

《巫道杀神》

作者：高坡


内容简介

　　顶天立地，死而后已，是为巫道。

　　一个落魄书生，无意中吞食了一滴上古祖巫精血，成为了一个炼血大巫。

　　给我一滴血，我就掌控了你的生命！

　　在佛门和仙道等巨无霸最鼎盛的时候，大千世界最后一个大巫，带着无上的巫门气息降临，以杀入道！


第一章 书生问道

　　“山不在高，有仙则灵，水不在深，有鱼则灵……”

　　大清早，天才蒙蒙亮的时候，一座青砖小院内就传来了一阵朗朗书声。

　　窗内，端坐着一个文弱书生，眉清目秀，身体单薄，手里拿着一本古籍。透过窗户看出去，远处起伏连绵的山脉笼罩在清晨的白雾中，一阵冷风吹过，带来一阵阵寒意，头脑格外清醒。也许是念到尽兴之处声音稍大，引起了一阵咳嗽，低头仔细一看，手绢上隐约可见几缕血迹。

　　“仙道，佛道，巫道，世间道，道非道，条条大道，到底……，什么是道？”

　　一声暗叹后，沐风放下手里的《广陵散记》，沉吟不语，脸色有些黯然。

　　入春后，身体不仅没有见好，反而越来越差。也许就像十年前的那个江湖郎中所说，已经时日无多了。越是这样，越感到时间的宝贵，恨不得一天之内把沐府内所有的藏书都看完。虽然饱读经书，满腹经纶，但一直以来也想不明白什么是真正的道。

　　手里这本《广陵散记》挺有意思，天文地理，无所不有，相传是很久以前一个叫广陵君的人周游天下时写下的笔记。不仅记录了很多风土人情，还记录了许多历史，其中，甚至包括失落了亿万年的巫门。

　　虽然才寥寥几句，但‘顶天立地，死而后已’，就刻画出了传说中巫门的精髓，也不知是真是假。

　　“风儿，今天是家族十年一度的血池洗礼，是时候出门了！”沐风沉吟间，一个妇女掀开门帘走了进来。

　　年约三十五六，身上打着补丁的葛布长袍有些简陋朴素，甚至寒酸，但仍然掩不住清秀的脸庞和窈窕的身材。只是脸色有些苍白憔悴，似乎积劳成疾。

　　沐风把手里的《广陵散记》放下来，脸色有色苦涩，“母亲，很快就要参加院试了，要不，今天我就不去了！”

　　通天王朝以武立国，习武成风，有权有势的大家族更加重视年轻一代的培养，沐府也没有例外。可惜，沐风幼年时曾大病一场，筋脉受到了严重的损伤，导致一直无法修炼，体弱多病。十年一度的血池洗礼对一般的家族子弟来说是人生的转折，早就翘首以盼，但对沐风来说却几乎毫无意义。

　　“没出息！”

　　司徒清脸色一冷，严厉地看着有些灰心的儿子，“男人大丈夫，就要像你父亲生前一样，有志气，有抱负，有骨气。习文而明道理，练武而强身，只要有机会，哪怕希望再小也得试一试，何况是十年一度的洗礼这种大事。要是因为顾忌别人的讥笑而退缩，你书也不用念了，以后即使金榜题名也照样没出息！”

　　“母亲教训的是！”沐风有些羞愧，迟疑一会，鼓起勇气问道，“母亲，我的父亲……，他到底是一个什么样的人？”

　　“在一些族人眼里，你的父亲沐渊是个罪人，但在母亲眼里，他是一个大英雄，一个有着铮铮铁骨的大法家！”司徒清斩钉截铁，说起死去多年的丈夫，眼里荡漾着一丝幸福和柔情。

　　大法家？

　　沐风喃喃自语，似懂非懂，见母亲不愿多说，也不敢再追问。沐浴更衣后，在母亲的目送下走出家门，前往沐府的修炼重地，一座往日把守森严，严禁靠近的血池。走一段路，就停下稍微休息片刻，满头虚汗。没走多久，就看见血池外的广场几乎聚满了从各地赶回来的家族子弟，人头涌涌。

　　自从十几年前的一场重创后，沐府势力大降，但在建宁这座边城，仍然树大根深，有着不容小视的实力。

　　广场入口，左右各站着一排身披重甲的护卫，威风凛凛。每一个参加洗礼的家族子弟走过，都庄重地低头行礼，但身穿葛布青袍的沐风从身边走过的时候，却被他们有意无意地忽视了。虽然都是家族子弟，但一个无法修炼的落魄书生，地位连一个护卫都不如！

　　“咦，这不是那个不能修炼的小病鬼，小罪人么，怎么，今天也来参加洗礼？”

　　一个华衣少年突然从一旁走出来，挡住沐风的去路，上下打量一眼后故意当众说道，“明知自己不能修炼也来凑热闹，这到底是脸皮太厚，还是不自量力？哈哈哈，也不洒泡尿照照自己，不怕你那肮脏的身体和血脉玷污了神圣的血池！”

　　“哈哈哈，就是，不自量力！”

　　“早就应该将他们母子赶出去了，还有脸来参加十年一度的洗礼，我呸！”

　　……

　　华衣少年身后，簇拥着大群家族弟子和护卫，一边围过来，一边看着沐风哈哈大笑，指手画脚。

　　又是他！

　　看着身穿华衣，故意当众大叫大闹，企图让自己出丑的二少爷沐青原，沐风用力捏紧拳头，恨不得冲上去砸断他的鼻梁，活生生拔掉他那泼妇一样恶毒的舌头。但想想后果，想想母亲哀怨的眼神，不得不强行按捺下来，胸膛急剧起伏。一言不发，冷冷地从一旁绕过去。

　　总有一天，当我金榜题名，位居高官时，再给父亲正名雪耻，找你们这些人渣算一笔总账！

　　沐风心里暗暗发誓！

　　没错，通天王朝是以武立国，习武成风，但立国后却是以文治国，文人的地位远在武将之上。一个不会修炼的文弱书生，只要有朝一日金榜题名，必定能封官赐爵。到时，碾杀这几个呱呱乱叫的家伙就像碾死几只蝼蚁！

　　“哟，脸色那么难看，眼神那么冷，是不是还不服气，很不服气？”

　　当众羞辱一翻后，身穿华衣的二少爷沐青原嘿嘿一笑，一个侧步又挡住了沐风的去路，显然并不准备这样就算了，“书上不是说，男人大丈夫能屈能伸么？想要过去可以，只要从你爷爷我胯下钻过去，你就能和其他人一样参加洗礼。不然，有多远给我滚多远，今天爷心情好，不和你一般见识。不然直接把你扔出去了，哈哈哈！”

　　“就是，钻过去，快点！”

　　“哈哈哈，果然百无一用是书生，钻过去，钻过去……”

　　……

　　二少爷沐青原话音刚落，不少人就跟着大声起哄，等着看一场好戏。看着这一幕，有些路过的族人皱皱眉头，似乎都已经有点看不下去，但没有一个人上来阻止。毕竟，犯不着为了一个没权没势的普通弟子去得罪传功长老的心头肉。

　　“让……开……”

　　沐风声音沙哑，愤怒到了极点，手上青筋暴起。

　　士可杀，不可辱！

　　看着得意张狂的沐青原，鼻息粗重，体内仿佛有一把火在熊熊燃烧，鲜血都滚烫起来，明知不敌也要奋不顾身地冲上去！

　　脚步动了动，下一刻，想到积劳成疾的母亲，为了不给她再增添麻烦和忧愁，不得不再次强行按捺自己心中的愤怒，“你的亲爷爷和我的亲爷爷是亲兄弟，现在，你说要当我的爷爷，那么，你的亲爷爷是你的什么人，是你的兄弟？你的父亲，反过来是你儿子，还是你的侄子？”

　　哈哈哈……

　　听沐风这么一说，不少围观的人忍不住笑了起来。沐青原这家伙大字不识两个，在府里一向嚣张惯了，没想到，这次是搬起石头砸自己的脚。老是爷啊爷的嚣张惯了，也不看看站在面前的到底是谁。

　　“你……，你这是找死！”

　　在人们的讥笑声中，沐青原脸色猪肝一样涨红，羞丑成怒。猛地跨前一步，杀气腾腾，“沐风，最后再给你一次机会，滚！血池不是你这样的罪人所能玷污的，有多远滚多远。不然，我今天就撕了你！”

　　虽然年纪轻轻就酒色过度，淘空了身体，但一步踏出，沐青原仍然威势逼人。凡人境中期的实力展现无遗，足以把一个不会修炼的普通人活活撕成碎片了。整天游手好闲也能修炼到这一步，也不知浪费了多少价值连城的名贵丹药。

　　“撕了？”

　　沐风一声冷笑，毫无惧色地看着声色俱厉的沐青原，“沐府律法第一百三十七条，在府中私自斗殴者，七鞭；在祭祀、洗礼和祭祖上闹事者，重罪，二十一鞭，重者打入大牢。沐青原，你以为自己是传功长老的孙子就可以为所欲为，你以为，沐府是你们家的沐府？”

　　沐府家法森严，鞭刑中用的鞭不是一般的马鞭，而是虎骨炼制的虎骨长鞭。

　　一鞭下去，就算是一个凡人境高手都皮绽肉开，承受不了几下。几十年前，就曾有一个凡人境巅峰的高手，因为企图非礼自己的嫂子而被刑法长老抓起来，用虎骨长鞭当众活活鞭打至死。从那以后，说到鞭刑，沐府内就人人谈虎色变。

　　“你……，找死！好，我就把你撕了，看谁敢罚我！”

　　沐风越是强硬，沐青原就越是愤怒。一向嚣张惯了，大庭广众之下连一个卑微的文弱书生都治不了，那还得了？

　　羞丑成怒之下一声怒吼，陡然飞起一脚，直接向沐风的脑袋扫过去，虎虎生风。身为一个凡人境中期武士，虽然算不上什么高手，但力量惊人。这一脚踹下去，恐怕就是一块巨石也要裂成两半！

　　“啊……，这一脚下去，那还得了？”

　　“快禀告执事长老，快，要出事了！”

　　……

　　见沐青原真的动手，并且一动手就是致命的杀招，毫不留情，围观的众人齐齐一声惊呼。沐风这孩子谁都知道，从小就不能修炼，并且体弱多病。就算是一个魁梧的大汉恐怕都承受不了沐青原这一脚，何况是沐风这个文弱书生？

　　呼……

　　沐青原势大力沉的重腿还没靠近，一股劲风就迎面而来。霎时间，站着一动不动的沐风感觉脸上一阵刺痛，头上的长发陡然往后一扬，仿佛遭遇一场突如其来的飓风。

　　“渣！”

　　沐风一声大喝，挺胸收腹，正气凛然，昂头直面仗势欺人的沐青原，“竖子，你敢？”

　　看着穆青近在咫尺的重腿，围观的众人失声惊叫，首当其冲的沐风却毫无惧色。

　　沐青原这家伙一向嚣张，要动手早就动手了，哪里用得着在这吱吱歪歪那么久？显然，是顾忌到今天不同往日，不敢在洗礼上大动干戈。现在虽然咄咄逼人，但顶多也只是做做样子而已，凉他也不敢真的动手！

　　呼……

　　刺耳的劲风，戛然而止！

　　就在最后一刻，沐青原这恶少呼啸而至的重腿活生生停了下来！

　　“好，小子，算你有种，走！”

　　沐青原脸色铁青，狠狠地瞪一眼沐风，带着众多护卫悻悻地含恨而去。

　　一个文弱书生也敢顶撞，不是找死是什么？

　　看着又臭又硬的沐风，恨不得一把拧断他的脖子，杀机大盛。但不出沐风所料，他，不敢！

　　今天还真的不敢动手，给他一个豹子胆也不敢！

　　今天出门之前，爷爷就已经严厉叮嘱今天不准闹事，不然，家法侍候！刑法长老手里的虎骨长鞭，可不是让人看着玩的！

　　今天的欺辱，总有一天，我要加倍奉还！

　　看着转身离去的沐青原，沐风用力捏紧拳头。君子报仇，十年未晚，他相信那一天绝对用不了多久，深深地吸一口气后大步往前走。不远处，血池上空血气翻滚，隐约传出一声声低沉的虎啸雷鸣，十年一度的洗礼马上就要开始了。

　　“好，果然有骨气，和他的父亲一模一样！”

　　“有骨气是好事，但得罪了二少爷沐青原，那就不妙了。过了今天，他就麻烦了，还能活多久都难说！”

　　“就是，骨气，骨气有什么用，能当饭吃么？”

　　“唉，要是沐风这孩子的父亲沐渊还在，谁敢在他面前放肆？”

　　“是啊，一人之下，亿万人之上的太傅啊！如果沐渊还在，我们沐府怎么会衰落成今天这个样子，他唯一的儿子又怎么会落魄到这个地步？”

　　……

　　看着沐风坚挺不拔的背影，人们窃窃私语，不时摇头叹息。


第二章 血池

　　咚……咚……咚……

　　一阵悠扬的钟声过后，十年一度的洗礼仪式正式开始，家族子弟们早已翘首以盼，等待着这激动的一刻。

　　“第一个，沐青灵！”

　　执事长老话音刚落，一个身披白色轻袍的少女就从人群中一跃而出，手上挽着一尘不染的轻纱，仙女般从人们头顶上飘过，落入血气腾漫的血池。

　　赤裸的双足一接触到池水，一抹红光就从脚心的涌泉穴涌入，迅速蔓延到四肢百骸。很快，身后就浮现一头猛兽的虚影。似鸟非鸟，浑身通红，仿佛沐浴在熊熊燃烧的大火中，隐隐传来嘹亮的嘶鸣。

　　“火凤凰！”

　　“厉害，火属性中的极品，天阶血脉啊！血脉力量觉醒后，肯定用不了多久就能一举突破凡人境巅峰，成为一个精英境高手了！”

　　……

　　看着白衣少女身后巨大的火凤凰虚影，人们震撼不已，迅速引起了一场轰动！

　　传说，人类是天地万物之灵，每个人体内都蕴含着强大的力量，只是蕴藏在血脉深处，一般人无法激发出来而已。沐府历尽族人无数心血修建起来的血池，就是用来激发族人的体魄，希望觉醒他们血脉中的力量而已。

　　根据品阶不同，血脉也可以分为天地玄黄四个级别，天阶血脉都已经极为难得，传说中的圣阶和神阶血脉更是难得一见了。血脉品阶不同，身体属性不一，适合的修炼功法就有着千差万别。

　　“第二个，沐铁！”

　　第二个上场的，是一个冷冰冰的黑衣少年，面无表情，大鹏展翅般直接投入血池中。速度飞快，但双脚接触到水面的瞬间不溅起一滴水花，整个人仿佛芦苇一样漂在水面上。下一刻，黑光大作，背后浮现一头张牙舞爪的黑龙。和第一个下场的沐青原灵相比，血脉的品阶毫不逊色，不愧为传功大弟子，再次引起了一场轰动。

　　接连出了两个天才弟子，一般人激动不已，高台上的长老们也没有例外。对看一眼后，纷纷笑眯眯地拉拉下巴的胡子。

　　“第三个，沐青竹！”

　　“第四个，沐青云！”

　　……

　　年轻的家族子弟，一个接一个激动地跨入血池，纷纷觉醒自己血脉中的力量。天赋越高，洗礼的时间就越短，手脚接触到池水就迅速觉醒。天赋差一点的，就要把小腿，大腿，甚至半个身体泡在血池里。

　　随着时间的流逝，力量觉醒的弟子越来越多，纷纷到藏书殿寻找对应的修炼功法。遗憾的是，人数虽然不少，但像沐青原灵和沐铁那样出色的天才弟子却再也没有了。天阶血脉，可遇而不可求！

　　“下一个，沐青原，沐青原……”

　　执事长老连叫几声后，身穿华衣的沐青原才施施然地从人群中走出来。

　　本来也想学别人那样拉风地高高跳起来，一举跃进血池，无奈功夫不到家，在血池边上绊了一下，差点一跤摔了下来，惹来一场大笑。也不知是羞怒还是紧张，一路走进去，直到池水淹到了小腹还是毫无反应。看看前方深不可测的池水，脸色唰的一下就一片苍白，惶恐不安，下意识地停下脚步迟疑起来，又引来一阵哄堂大笑。

　　一个只会糟蹋丹药的废物！

　　看着进退两难的沐青原，沐风一声冷笑。如果他从小也有那么多丹药洗筋伐髓，别说只是筋脉受损，哪怕筋脉寸断也早就修炼有成，远超一般人了！

　　“走，再往前走！”

　　眼看一向疼爱有加的孙子这么没用，台上的传功长老也坐不住了，恨铁不成钢。站起来一声怒吼，活像一头就要吃人的雄狮。

　　在他的逼视下，惶恐不安的沐青原只好硬着头皮继续往前走。小心翼翼，一寸一寸地往前挪，生怕力量还没觉醒就被活活淹死，胆子比一只刚出生的小老鼠还小。终于，在池水快淹没到胸膛的时候觉醒了，光芒闪烁。良久，在光芒就要消失之际，背后这才浮现一只淡淡的土拔鼠的虚影。

　　黄阶！

　　血脉中品阶最低，最差的一个级别！土拔鼠品阶就已经够低了，还差点连这个都凝聚不出来！

　　垃圾中的垃圾，饭桶中的残渣！

　　胆小如鼠，还真的是属性相应！

　　看着沐青原背后的虚影，人群又是一阵哄堂大笑。属鼠的人多了去了，但像土拔鼠这么低级，这么猥琐的，还真的少见！

　　“下一个，沐兰英！”

　　顾忌到坐在一旁的传功长老，执事长老撇撇嘴，好不容易才忍住笑容，继续念起来，早就迫不及待的家族弟子们一一上前。一转眼，大半天时间就过去了。

　　“最后一个……，沐风！”

　　夕阳下山前，终于轮到了沐风。

　　在人们的注视下，沐风走出去，一步一步慢慢地跨入血池。动作平实，不像其他族人那样拉风，但脚步从容，没有一丝慌乱。

　　“觉醒吧，血脉中的力量！”

　　踏入血池后，沐风小声地祈祷起来，希望能出现什么奇迹。

　　虽然脚步从容，来之前根本就不抱希望，但内心深处，他对强大的力量也充满了渴望和期待，期待着奇迹的出现。

　　哪个少女不怀春，哪个少年不希望成为英雄？

　　贫寒的沐风从小就懂事，平时嘴上不说，专心念书，但心里一样有着同龄人的向往和憧憬，希望有一天能成为一个站在修炼巅峰的绝顶强者。可惜，现实总是残酷的，希望越大，失望就越大。直到池水淹没到胸口，仍然没有一丝反应。

　　“哈哈哈，废物就是废物，比老子差远了！整个身体泡到水里都没用，趁早滚出去吧！”

　　看着血池内的沐风，沐青原哈哈大笑，终于找到了一丝平衡。大笑几声后，戛然而止，突然感觉有点不对劲，周围竟然没几个人附和！

　　看着义不容辞，一步一步坚决地往前走却没有任何反应的沐风，有人不屑，有人讥笑，更多的则是摇头叹息。谁都知道，沐风从小就不能修炼，这次洗礼对他来说也只是一个形式而已。让人钦佩的，是他那坚决的神情。

　　“天道不公，为什么？”

　　“为什么就一点机会都不给我，为什么？”

　　……

　　沐风双眼通红，捏着拳头继续往前走。

　　池水越来越深，慢慢地，淹过了胸膛，淹过了脖子……，直至把整个人淹没。可惜，体内还是没有任何动静。刚出生没多久的那场大病，重创了他的筋脉，也早早夺去了他修炼的权利。

　　老天，有时也是会闭着眼睛的。

　　天道不公！

　　天底下，没有什么事情是绝对公平的！

　　沐风心里，对所谓的道，突然多了一丝感悟！

　　通红的池水也不知由什么炼制而成，渗入体内一阵阵刺痛，实力越强，天赋越高就越敏感，潜到水里的排斥力也越强。一般人，池水淹没到脖子后就不敢，也走不下去了。也许是筋脉受损，沐风却感觉一直没多大的区别，走到深水区后，一不做二不休干脆潜下去，憋着一口气潜到水底。

　　汩汩……

　　一串串气泡冒上来，强行潜到水底后，沐风强忍着眼睛的刺痛睁开双眼，慢慢地搜索起来。

　　和预想中不同，水底光滑，没有什么生物，连青苔都没有。转了半圈后，感觉越来越难受，刚准备浮上去，陡然，眼前一亮，无意中发现了一抹格外强烈的红光。顺着红光游过去，发现了一个巨大的水下祭台，上面供着一颗滴溜溜的血珠。

　　汩汩，汩汩汩……

　　通红的小血珠，仿佛心脏一样跳动，鼓起一波波血浪。祭台古老斑驳，也不知已经存在多少年了。

　　“莫非，这就是血池的力量源泉？”

　　沐风心中一动，迅速游过去。

　　祭坛上刻着密密麻麻的符文，看样子应该是一座可怕的法阵，但因为他体内没有任何灵力，反而一路畅行无阻。很快，就把血珠拿在了手里。

　　滚烫、玄奥，蕴含无穷的力量……

　　拿在指尖，沐风感觉这颗血珠不停地跳动，仿佛是一个有生命，或者有灵性的活物。

　　犹豫片刻，鬼使神差般一口吞下去，霎时间，身体就像放在火炉上烤一样越来越烫。与此同时，脑海里浮现一段段陌生的记忆。看见了一个个眉心刻着‘巫’字的黑袍人与天地争斗，毁天灭地的恢宏悲壮的场面，最后，定格在一个千百丈高的祖巫身上。只见他右手虚空一抓，无数仙人、古佛就一声惨叫，化作满天血珠呼啸而来。

　　上古巫门，炼血大巫？

　　沐风心中，突然多了一个惊人的念头。

　　跟着，更多陌生的记忆汹涌而来，眉心隐隐约约浮现一个龙飞凤舞的‘巫’字。池水随之猛烈荡漾，掀起一个个滔天巨浪，天边传来一声婴儿般的啼哭。一股古老、磅礴、悲壮的气息，陡然降临到沐府上空，蔓延到方圆千里。

　　刹那间，人们意识一个恍惚，齐齐打了一个冷颤，灵魂深处油然而生一股无边的恐惧。方圆千里之内的飞禽走兽，几乎霎时间全都惊恐地匍匐在地上，向着血池所在的方向朝拜。

　　万物朝拜！

　　大巫降临之万物朝拜！

　　天地万物，这一刻全都本能地匍匐下去，迎接亿万年来，最后一个大巫的降临。

　　在建宁这座偏远的边城，亿万年来最后一个大巫，传说中最强大，最可怕的炼血大巫，诞生了！

　　亿万里之外，一座檀香萦绕的道观内，一个盘腿坐在地上静修千年，道骨仙风的道人陡然脸色一变；遥远的一座耸立了不知多少年的古刹，突然钟鼓齐鸣，悬挂在屋檐上的法铃急促地叮叮作响，身披袈裟跌坐在莲花上的一个古佛缓缓地睁开双眼；与此同时，通天王朝京城，皇宫内象征着通天大帝权势和威严的镇国玉鼎，突然裂开了一条裂缝……

　　“怎么回事？”

　　“快，禀告太上长老，快！”

　　……

　　血池的异动，让沐府的所有人都为之惊恐不安，乱成一团。慌乱之下，没人注意到，一个平凡的身影悄悄从血池的一个角落爬出来，转身远去。


第三章 炼血大巫

　　血池的异动，让诺大的沐府人心惶惶，但查来查去也找不出是怎么回事。

　　血池内蕴含着磅礴的力量，潜进去后，实力越强就越危险，哪怕实力强大的传功长老也不敢潜到水底查看详情。很多年前，族中一个真人境的高手就冒险潜进去，结果除了冒出几个气泡外就再也没有音讯，浑身化作了一滩血水。

　　所幸，血池的异动没多久就迅速平息，让人们不再那么惶恐不安。古怪的是，以往还不时有些风浪，现在却风平浪静，不起一丝波澜，让人百思不得其解。

　　血池的异象平息了，带来的谣言却迟迟没有消退。

　　有人说，沐府建在一座火山口上，必须赶紧搬迁；有人说，这是沐府将要遭遇大难的征兆，即将天下大乱，必须提前做好准备。甚至，还有人说，这是沐风母子这两个罪人带来的灾难，必须把他们赶出去，越快越好。

　　沐府谣言四起的时候，沐风以采摘草药的名义来到了后山，一个人在山上静静修炼。

　　吞食血珠后，他背后没有像其他族人一样浮现什么虚影，自然也就没有资格进入藏书殿寻找合适的修炼功法。但是，一个人在寂静的夜晚凝神静坐的时候，可以感应到浑身传来一丝丝麻麻的痒痒的感觉。那是筋脉在修复、疏通，血脉在净化的感觉，身体随之逐渐强壮，饭量都比平时大了不少！

　　吞入体内的血珠，在丹田不停地缓缓旋转。每旋转一圈，就鼓荡出一股精纯的力量，甘泉般滋润身体，修复筋脉。

　　“夺天地之造化，炼血液之精华……”

　　沐风喃喃自语，凝神静坐之下，一门玄奥的修炼法决浮现在心头。

　　上古巫术，炼血大法第一重——凝血！

　　根据脑海中陌生的记忆，这是一个名叫祝由轩的上古祖巫的天赋神通。可以把敌人的鲜血，乃至尸体凝练成一颗血珠，进而获取敌人的秘密、力量和天赋神通，甚至掌控敌人的生命和灵魂。修炼到巅峰，所过之处赤地千里，举手投足就可以把整个天地变成一片血海。吞下去的那颗血珠，就是上古祖巫祝由轩的一滴精血！

　　上古祖巫精血？

　　沐风从震惊中回过神来，暗叫侥幸。

　　先别说血池本身的力量，仅仅水下那座古老的祭台，威力就让人无法想象。实力越强，遇到的阻力和攻击就越大。所幸自己筋脉受损，体内没有一丝灵力，刚好钻到了空子潜下去。谁能想到，一个真人境高手都潜不下去的血池，一个压根就不会修炼的普通人却畅行无阻？

　　老天关掉大门的同时，也悄悄打开了一扇窗户。

　　漫长的人生中，每个人都会遇到各种各样的机会，能不能抓住，就看自己的了！

　　不经意间，沐风对所谓的道，又多了一分认识和感悟。

　　吱吱……

　　见沐风坐在地上久久地一动不动，一只野兔好奇地走上来，小心翼翼，一点一点地靠近。

　　见它越来越近，笨头笨脑，沐风突然心中一动。

　　屏心静气，耐心地等待野兔来到身边，趁其不备，突然捡起一块石头砸下去。虽然早有准备，可惜，准头还是差了点。本想砸脑袋的，结果只砸伤小兔子的后腿，气喘吁吁地追赶半天后，才终于把这只倒霉的小兔子干掉。

　　杀一只小兔子都这么费劲，果然百无一用是书生！

　　沐风摇头苦笑，站在小兔子的尸体旁凝神静气，仔细回忆一遍炼血大法的修炼法门。

　　嗬……

　　良久，突然一声暴喝。可惜，面前的小兔子没有任何动静，别说凝练血珠了，毛都不掉一根！

　　“咦，到底是哪里有问题？”

　　沐风皱皱眉头，仔细检查每一个细节，把小兔子的尸体摆正，对着它的伤口再次一声暴喝，还是没有动静。不信邪地试了数十遍后，小兔子的鲜血都快流干了还是没有什么动静，自己的喉咙却都快干得冒烟了。这样下去，恐怕炼血大法还没练成，自己就要渴死了，成为有史以来第一个因为练功而渴死的大巫！

　　嗬……

　　沐风声音沙哑，再次一声暴喝，不达目的绝不轻言放弃。

　　见小兔子的尸体一动不动，本以为又失败了，刚想重新再来一次，鼻间隐约传来一丝幽香。蹲下一看，在小兔子的伤口处发现了一颗米粒般大小的小血珠。拿起来观察一翻，壮着胆子一口吞下去。

　　清香、滋润，入口即化，化作一股清流渗入四肢百骸，滋润受损的筋脉……

　　沐风闭上双眼，仔细感应血珠的滋味，没有预想中的血腥味，相反，带着一股淡淡的清香。吞下去后，精神一振，疲劳和口渴全都消失不见，隐隐约约的感觉肌肉、筋骨和筋脉在暗暗强化。

　　炼血大法！

　　上古巫术，果然奇妙玄奥！

　　体会到巫术玄奥的沐风喜出望外，看到了修复筋脉，可以像其他人一样修炼的希望。把草药放到竹筐里，开始专心狩猎、修炼起来，专找野兔和松鼠等小动物下手。慢慢地，成功率越来越高，凝练的血珠随之越来越多。一部分就地吞食，剩下的则小心翼翼地贴身藏好。

　　对他来说，这些亲手炼制的血珠，就是最好的有钱都买不到的丹药！

　　夜深人静，在外面劳累了一天，帮人缝洗衣服的司徒清终于回到了家里，筋疲力尽。火炉上，热着一窝玉米稀饭，旁边的小炉正熬着草药，沐风还在厢房里挑灯夜读。拿起一旁的扁担，刚准备出去挑水，却意外地发现水缸里的水早就满了。

　　因为筋脉受损，从小体弱多病，沐风以往根本就干不了重活，就算把水挑回家也提不起来。以往，家里的水都是司徒清自己挑的，看到满满的一大缸水，第一反应就是担心沐风有没有扭到筋骨或者摔着。透过窗户见沐风身体安然无恙，正在灯下凝神细读，这才暗暗松了一口气。

　　“沐渊，看到了么，你的儿子终于长大了！”

　　司徒清转身离去，泪盈满眶。

　　有一件事，她一直瞒着沐风没有说。他的筋脉受损不是因为小时候的一场大病，而是在他父亲被杀身亡的当晚，被仇人一掌狠狠地重伤的。这些年来，沐风能一直好好的活下来，她就已经很高兴了。

　　“习文而明道理，练武而强身，母亲，我一定不会让你失望的！”

　　等母亲睡下后，沐风轻轻一口气吹灭油灯，放下手里的《论语》，盘腿坐在地上修炼起来。手掐一个玄奥的巫印，很快，一缕缕精纯的天地灵气就渗体而入，在厢房上空形成一个越来越大的能量漩涡。

　　上古巫术——聚灵！

　　以体内血气为本，以本命魂魄为引，吞噬游离在空气中的天地灵气。

　　在朦胧的月色下，沐风静心修炼第二门上古巫术，眉心隐约浮现一个龙飞凤舞的‘巫’字。夜深人静之际，没人发现，以他的厢房为中心，方圆百步内所有的虫鸟全都惊恐地潜伏起来，不敢发出一点动静。


第四章 恶少

　　“不动如山，动如脱兔，侵吞如火，赤地千里！”

　　沐风默念修炼口诀，在后山的一片竹林修炼起来。脚尖在地上一点，一个起落就出现在十步外，高速向一根削尖的山竹扑过去，就在眉心即将撞上去的瞬间陡然停下，霍地一个回旋，一脚将地面上的一块石头踢飞……

　　沐家拳！

　　沐风心无旁骛，凝神修炼。这是沐府的一门基础法决，最适合他这种没什么基础的弟子修炼。虽然来来去去只有冲拳、肘击和劈腿等几个招式，但不同的招式组合起来，威力也不可小觑。

　　吞食祖巫精血，成为一个炼血大巫前，他体弱多病，走快几步都喘个不停。现在，四肢强健有力，动作时快时慢，如行云流水，一气呵成。变化最大的，还是力气，一拳砸出去，就是一头牛犊也要吐血三升。

　　力大如牛！

　　还不是一般的牛，而是最狂暴，最凶猛的荒原蛮牛。

　　这是吞食祖巫血珠后的第三天！

　　短短三天时间，十几年来僵化、残损的筋脉就开始逐渐坚韧起来，身体明显在强化。不知不觉间，身体就比原来高了一寸有余！

　　汩汩，汩汩，汩汩汩……

　　凝神修炼之下，慢慢地，沐风的腹部传来一阵阵闷响。

　　随着腹肌大幅度的一起一落，腹鸣越来越清晰。初时如炒豆，清脆而细微；跟着如蛙鸣，略显沉闷；最后，牛叫般越来越响。余音未尽，下一声接踵而来，绵延不绝。

　　雷音炼骨！

　　用腹部代替肺部来呼吸，三长一短，又叫深腹呼吸法。

　　和沐家拳一样，这是沐府最简单，最常见的一门修炼法决。小时候，沐风就把每一句口诀，每一个动作都记了下来，但修炼起来毫无感觉。现在，仅仅修炼三天，体内就出现了明显的反应，身体的力量、速度和平衡力和昔日相比都截然不同！

　　“谁控制了自己的呼吸，谁就控制了自己的身体！”

　　沐风缓缓地停下来，一番苦修后，四肢酸软，豆大的汗珠从脸上淌下，筋脉隐隐作痛。但吞食几颗血珠后，体内立马气血翻滚，疲倦一扫而光，双眼炯炯有神！

　　“突破到凡人境，正式跨入修炼的门槛，不再只是一个梦！”

　　感觉一下身体的变化，沐风对未来充满了自信和期待。

　　这几天，筋脉的修复越来越快。他相信，也许用不了多久就能彻底恢复，甚至比常人更胜一筹。到时，就是厚积薄发，一举突破到凡人境的时候！

　　只要能正式跨入修炼的门槛，自己母子在家族中的地位就会截然不同，每个月都会有固定的赏银，不用母亲再辛辛苦苦地给人缝洗衣服补贴家用！

　　抬头见天色已经差不多，夕阳开始下山，沐风转身忙碌起来，采摘一些常见的药草。一部分卖给城内的药铺，一部分用来给母亲熬药。约莫半个小时后，就背着竹筐下山。没想到，没走多远，一阵急促的犬叫声就从前方传来，不久，一行人就走出来挡住了去路。

　　为首的不是别人，赫然正是身穿华衣，整天带着一群护卫游手好闲的沐青原。

　　一个鼠头鼠脑的废物！

　　想起洗礼那天，沐青原身后浮现的猥琐的土拔鼠，沐风脸上浮现一丝不屑。一言不发，侧身绕过去，冷静低调。

　　沐青原这家伙虽然修炼到了凡人境中期，但全都是靠灵丹妙药堆起来的，本身的天赋和修为实在令人不屑。这样的家伙，超过他只是迟早而已，到时，再和他算账也不迟！

　　“嘿嘿，沐风，我们又见面了！”

　　沐青原侧身，再次挡住沐风的去路。

　　后者越是不愿惹事，就被他认为越好欺负，吹一声口哨后慢悠悠地接着说道：“说吧，上次的帐怎么算？是你自己跪下求饶，还是我帮你把腿骨打断？这可是荒山野岭，没有外人，没有执法长老，连一只飞鸟都没有，再也没有家法保护你！”

　　羞辱不成，反过来记恨在心！

　　三天前碰了一鼻子灰的沐青原一直耿耿于怀，连一个不会修炼的文弱书生都治不了，传出去后让他在外面怎么混？

　　这两天，他就一直在暗中寻找下手的机会，派人留意沐风的行踪。功夫不负有心人，现在，终于等到了一个肆无顾忌的机会！

　　荒山野岭，月黑风高。

　　这是老天赐给他的良机，不好好折磨、羞辱沐风一番，他就妄称沐府二少了！

　　“笑话，人在做，天在看。你以为，在这荒山野岭胡作非为，就真的没人知道？”

　　沐风冷冷一笑，正气凛然，“我说过，沐府不是你沐青原家的沐府。没错，你的爷爷传功长老是位高权重，但他上面有老家主，老家主上面，又还有闭关静修的太上长老。斩杀一个直系同族子弟，这可是死罪！被老家主和太上长老知道了，别说是你这个鼠类废物，就算是你的爷爷传功长老，一样免不了重罪！”

　　“什么，你说谁是鼠类，谁是废物？”

　　沐青原声音尖锐，又羞又怒，仿佛一只被激怒的公鸡。

　　现在，他最恨的就是听到别人提起那天洗礼的情况。在家里，护卫和奴仆们连一个鼠字都不敢提，唯恐触了他的痛脚！咬牙切齿，本来只是准备教训沐风一顿，现在，恨不得亲手把他撕成碎片！

　　被一个从小不能修炼的文弱书生骂做废物，还有比这更丢人，更愤怒的么？

　　“生性属鼠，又胆小如鼠，还是一个没用的废物，这样的垃圾除了你还能有谁？”既然躲不过去，沐风干脆当面奚落沐青原这个家伙，狠狠出一口恶气，暗中则做好了准备。

　　听他这么一说，沐青原这个往日横行霸道的纨绔脸上更加挂不住了，脸色通红，“你……，上，把他撕成碎片！”

　　愤怒之下，沐青原边说边亲自动手，恨不得把沐风碎尸万段，一出手就是致命的杀招，拔出一把冷光闪烁的匕首刺向沐风的胸膛。但还没等他靠近，一蓬沙土突然扑面而来，伸手挡住后睁眼一看，早有准备的沐风已经转身逃了出去，消失在一片茂密的竹林。

　　“追，抓活的！”

　　沐青原沉声下令，一时之间，没注意到沐风的身体和平时截然不同。话音刚落，身旁牛犊般大小的猎犬就凶狠地扑了出去，凭着敏锐的嗅觉，一头扎入茂密的竹林。身后，众多护卫如狼如虎地追上去，杀气腾腾。

　　“一个体弱多病的文弱书生都敢这么嚣张，还真反了不成！”

　　沐青原怒气冲冲，声音远远地传了出去，“沐……风……，别……让我抓到你，不……然，你死定了，绝对死定了……了”

　　一向嚣张惯了的沐青原暴跳如雷，怒火攻心，发誓今晚不把沐风撕了就誓不罢休！沙哑的声音在山谷间来回震荡，余音萦绕。


第五章 这只是个警告

　　山高林密，道路崎岖。

　　沐风一头扎入茂密的竹林，越跑越快。山路崎岖，有些地方，甚至根本就没有路，加上月色朦胧，走起来格外艰难。一不小心也许就踩到尖锐的石头，甚至失足掉落深涧。仗着对地形的熟悉，不久就把沐青原一行远远地甩在了身后；但是，嗅觉灵敏的猎犬却一路追了上来，怎么都甩不掉。

　　汪，汪汪，汪汪汪……

　　身后的猎犬越来越近，纵身一跃，就从树木间穿过。灵敏轻巧，四肢强健有力，像头猎豹一样速度越来越快。

　　不行，这样下去可不是办法！

　　听听身后越来越近的犬叫声，再看看密密麻麻的山竹，沐风脸色一冷，陡然停下脚步忙碌起来。砍下一根山竹削尖，一头牢牢地绑在一棵大树上，削尖的另一头正对着猎犬追过来的方向，用几根枯枝搭一个简易的草人，然后把自己的长袍罩上去……

　　既然甩不掉，他干脆就地取材布下一个陷阱。

　　刚在一旁的树丛潜伏下来，穷追不舍的猎犬就凶狠地扑了上来，一个急冲后高高跳起，带起一抹残影。

　　噗……

　　凶狠的猎犬一口咬断了草人的脖子，但与此同时，腹部一痛，被锋利的山竹洞穿，鲜血井喷而出。

　　速度越快，一头撞上去后就越狠！

　　汪……

　　一声凄厉的惨叫，远远地传了出去。

　　受伤的猎犬极力挣扎，张开大嘴，企图一口将坚硬的山竹咬断。可惜，锋利的牙齿刚刚接触到山竹，还来不及咬断；突然眼前一黑，一块沉重的巨石兜头砸了下来，正中脆弱的脑袋。一下，两下……，没多久就无力地闭上了双眼。

　　“嗬……”

　　沐风一声暴喝，把猎犬的鲜血凝练成一颗血珠，就地一口吞下去，补充刚才高速奔跑消耗的体力。

　　追兵越来越近，干掉猎犬后时间紧迫，但动作快而不乱，冷静沉着。拇指般大小的血珠一入口，顿时精神一振，双腿又充满了力量。与此同时，还多了一种奇妙的感觉。鼻子轻轻一吸，风中淡淡的血腥味，山中泥土的气息，还有沐青原一行的气味……，全都传了过来。

　　炼血大法之天赋传承！

　　沐风眼前一亮，迅速明白了怎么回事。

　　玄奥的炼血大法，不仅可以把敌人的鲜血乃至尸体炼制成一颗血珠，还有可能进而传承对方的血液力量，传承对方的天赋神通。干掉这条凶狠的猎犬后，不仅少了一个强敌，还多了一个实用的天赋技能，一箭双雕！

　　吸食一头猎犬的鲜血就有这么多惊喜，要是把一个敌人体内的精血凝练成一颗血珠吞下去，那将会怎么样？

　　沐风心中一动，体内的祖巫血珠传来一股暴虐、渴望、嗜血的感觉，越来越强烈。

　　“快，追上去，那家伙被猎犬缠住了，快！”

　　“沐风，你死定了，死定了！”

　　……

　　前方，传来了沙沙沙的脚步声，咬牙切齿的沐青原欣喜若狂，催促护卫们加快脚步。恨不得立马把沐风活活抓起来，狠狠羞辱一番后凌迟致死！

　　死定了？

　　沐风冷冷一笑，身体一晃就消失在黑暗中。

　　“哈哈哈，沐风，你死定了！”

　　沐青原哈哈大笑，第一个从竹林中冲出来。看着腹部被洞穿，悬在山竹上的猎犬，突然一愣，笑声戛然而止。

　　本以为，沐风这一刻肯定在猎犬的撕咬下满地打滚，谁能想到，被干掉的反而是一向引以为傲的爱犬！

　　这可是一条从帝国北疆引进，号称可以和虎豹争斗，就快要凝结妖核的顶级牧羊犬啊！

　　沐青原脸孔扭曲，说不出的愤怒和肉疼。

　　凝结妖核，就意味着这条高价买来的猎犬将正式成为一头强大的妖兽。到时，各方面的能力都将大幅提升，一个照面就能将一个凡人境高手扑倒，拉出去都不知有多拉风！可是，现在没了，一切都没了！

　　“沐风，我要剥你的皮，抽你的筋！”

　　沐青原一声咆哮，刚准备下令搜捕，突然，一缕尖锐的破空声呼啸而来。抬头一看，一根山竹制作的标枪眨眼就来到了面前，速度之快让人根本就来不及反应。

　　笃……

　　锋利的标枪擦着头皮划过，狠狠地扎入身后的一棵大树上。削尖的枪尖深深扎了进去，枪尾还在强劲有力地摇晃，霍霍作响，力量有多么可怕也就可想而知！

　　“这，只是一个警告，下次，瞄准的就不是头皮了！”

　　竹林深处，传来一把冷冷的声音，随即恢复了平静。

　　竹影婆娑的竹林，仿佛通往地狱的一条通道，让人不敢再往前走，哪怕只是一小步！

　　沐风？

　　摸一把脑门，看看满手的血迹，沐青原脸色苍白，又惊又怒。

　　愤怒的是，没想到沐风这小子竟然敢真的对自己动手，还真的反了！惊的是，没想到他还有这样的本事！出手的时候只要往下稍微偏半寸，自己现在恐怕就已经是一个死人了。出手又快又狠，令人措不及防。

　　想象一下锋利的标枪从眉心刺进来的情景，沐青原打个冷颤，头皮发麻！再一次认识到，沐风这个文弱书生远远没有想象中的那么好对付，又臭又硬，身上还带刺。随便羞辱一下，说不定一不小心反倒伤了自己！

　　“二少爷，情况不对！”一个瘦巴巴的三角脸护卫凑上来献殷勤，神情笃定，仿佛胸有成竹。

　　“废话，我当然知道情况不对！”正在气头上的沐青原翻翻白眼，没好气地接着说道，“瘦猴，你倒是仔细说说，到底哪里不对劲，怎么对付啊？”

　　见沐青原不耐烦，绰号瘦猴的三角脸耐心解释，“一个文弱书生，怎么可能突然间这么厉害？二少爷，我可以肯定，这里面一定有蹊跷。这几天，沐风那小子举止异常，依我看，最好派人全天候跟踪，了解清楚到底是怎么回事。”

　　“好，好主意，瘦猴，这个任务就交给你了。”沐青原点点头。

　　“没问题，少爷放心。”

　　瘦猴嘿嘿一笑，接着说道：“跟踪是很有必要的，不过，对付一个小小的书生，办法多得是。二少爷，很快就到元宵节了，按照府里的规矩，是普通人家上缴贡钱的时候了。只要和内务总管打个招呼，让沐风那小子今年多交十几两银子，就够他喝一壶，要他的命了，看他以后还敢不敢顶撞少爷！”

　　“好！”

　　沐青原眼前一亮，随即面有难色，“不过，让刑法长老或者老家主知道了，恐怕不太好吧？”

　　“嘿嘿，刑法长老和老家主平时难得一见，只要内务总管不说出去，有谁知道？”瘦猴邪邪一笑，接着说道：“至于内务总管那边，以少爷您的身份，那还不是一句话的事情？”

　　“好，瘦猴，还是你有办法，够阴险，够卑鄙，哈哈哈！”

　　沐青原哈哈大笑，想象一下沐风母子相对而泣，为了一点贡钱而愁容满面的样子，心里一阵痛快。

　　一文钱难死英雄汉！

　　区区十几两银子，还不够他到怡红楼吃一顿，但对贫寒的沐风母子来说，绝对是一笔沉重的巨款！

　　见他终于开怀大笑，瘦猴趁热打铁，“二少爷，我的老毛病又犯了，筋脉不时一阵阵抽痛。你看，上次你答应的清风决……”

　　“拿去吧，虽然只是副本，但也别忘了，记住后一把火烧掉！”

　　兴奋之下，沐青原格外大方，从怀里掏出一本小册子扔给瘦猴，拍拍他的肩膀后转身离去，众多护卫随即紧紧跟上。唯独瘦猴这个三角脸站着不动，翻开小册子一看，心花怒放。

　　筋、骨、膜，这是练武者在凡人境必炼的三个重点，锤炼骨头的修炼功法不难找，雷音炼骨就是最基本，也最有效的一门法决。炼筋脉和骨膜的修炼功法就没那么容易得到了，尤其是其中的高级修炼功法，一般的家族子弟都接触不到。

　　清风决，就是沐府专门修炼筋脉和骨膜的不传之秘。拿到这本小册子，一向阴险卑鄙的瘦猴再冷静也压抑不住心中的激动，看到了突破到凡人境中期，乃至精英境的希望！


第六章 大宏愿

　　甩掉沐青原一行后，沐风重新采摘一些药草，回到家后，已经是深夜。

　　轻手轻脚，本准备悄悄回到自己的厢房，以免打扰母亲的睡眠。没想到，没走几步，母亲就披着外衣走了出来，夜深人静了还没有睡。

　　“春天虽然到了，但夜里还是很凉，注意多穿两件衣服，别着凉了。”司徒清一声叮嘱，一阵冷风吹过，裹了裹身上的外衣。虽然才三十多岁，但在朦胧的月色下，仍然可以看见头上的几根白发，修长的双手不再白皙细嫩。

　　在生活的压力下，昔日的大家闺秀，已经恍若两人。

　　“嗯！”沐风应一声，向自己的厢房走去。

　　“慢，先别走！”

　　没走几步，突然被母亲一声叫住，“你是不是得罪二少爷沐青原，又顶撞他了？”

　　沐风一口否认，不愿母亲担心，“没有，都是一些闲话谣言，母亲你不要太在意了！”

　　“今晚，内务总管派人过来了，说今年的贡钱，比去年增加了二十七两。五天内交不出这个钱，就要搬出沐府了。”司徒清脸色平静，淡淡地看着已经比自己高了一个头的儿子，仿佛说着与己无关的事情。

　　“什么？母亲，我……”

　　沐风浑身一震，迅速明白了怎么回事，霍然转身，“沐青原，肯定是那个恶少干的好事！”

　　“站住，你想干吗？”

　　司徒清一轻冷喝，叫住勃然大怒的儿子，“是二少爷干的又怎么样？你去把他杀了，还是去找刑法长老，找老家主投诉？莫非，你还嫌自己惹下的祸太少？”

　　“母亲……”

　　沐风双眼通红，死死捏紧拳头。虽然知道沐青原这家伙不是什么好人，但没想到，他竟然这么阴险，这么卑鄙！

　　早知道这样，在竹林内就不用顾忌那么多，直接一枪把他干掉了！

　　“男人是山，做事要沉稳；男人是海，胸襟要开阔，懂得忍让。做人要有骨气，但要明大势，知进退。忍不了一时，就终究成不了大事！好了，这件事情到此为止，我会处理。”司徒清淡淡地看一眼沐风，转身离去，走了几步后回首说道：“风儿，和你的父亲相比，你还有很远的路要走！”

　　“是！”

　　沐风有些羞愧地低下头来，目送母亲关上房门后，脸色却迅速一片冰冷。

　　“沐……青……原……”

　　沐风咬紧牙关，脖子青筋暴起。

　　如果不是顾忌到母亲，他立马毫不犹豫地杀上门去。神挡杀神，佛挡杀佛，非得把那个阴险卑鄙的家伙活活碾死不可！

　　愤怒之下，眉心再次浮现龙飞凤舞的‘巫’字。一缕缕莫名的力量从天边传来，伴随着一股古老和沧桑的气息；吞入体内的血珠加速转动，浑身的血液都随之滚烫起来，仿佛一头就要爆发的暴虐的猛兽！

　　“男人是山，男人是海……”

　　关键时刻，沐风想起了母亲的告诫，通红的双眼慢慢地清澈下来，转身离去。

　　不是不报，时候未到！

　　等到报仇雪恨之日，再让沐青原那个恶少加倍奉还，让他为自己的愚蠢、嚣张和卑鄙付出沉重的代价！

　　“沐渊，看到了么，你的儿子，脾气和你一模一样。为什么，为什么你最后一次就是不听我的话？”

　　想起和沐风一样倔强的丈夫，司徒清双眼通红，脑海里再次浮现了多年前的那一幕惨剧，悲从心来。

　　良久，这才抬起头来，抹去脸上的泪水后，缓缓地把头上的发髻拿下来。轻轻地抚摸，爱不释手，想起了和沐风的父亲在帝都第一次相遇的情景。一声叹息后，拿一块布把发髻包起来放在桌面上。

　　汩，汩汩，汩汩汩……

　　司徒清坐在梳妆台前，往事不堪回首时，沐风已经盘腿坐在地上静修，把满腔怒火化作了修炼的动力。

　　习文而明道理，练武而强身！

　　母亲说得没错，生而为男，就应该努力拼搏。但现在，他觉得学武并不应该仅仅只是强身那么简单。

　　有些人，天生就是垃圾，是毒瘤。这样的家伙，不杀难解心头之很，哪怕付出再大的代价也在所不惜！

　　“顶天立地，死而后已！”

　　沐风心中，突然想起了《广陵散记》中对上古大巫的评价。想起了陌生的记忆中，千百丈高的上古祖巫祝由轩右手虚空一抓，数以万计的仙人和古佛就纷纷堕落，化作一颗颗血珠的情景。

　　“巫门弟子沐风，在此发誓，有生之年必站上修炼巅峰，光复巫门。让天下清平，再无冤屈，天道不公，就把天空都捅出一个窟窿。若有违背，就让我魂飞魄散，堕入无尽的轮回深渊！”

　　血誓！

　　沐风一刀割破自己的手腕，任由鲜血喷洒到地面上，立下巫门弟子中最庄严，最严厉的誓言，发下大宏愿。

　　声音不大，但铿锵有力，响彻九天。霎时间，散落在各个时空的上古大巫残念，穿越时空滚滚而来，渗体而入。吞入体内的祖巫血珠，随即浮现一个个玄奥的符文，鼓荡出一波波精纯的能量，体内血气翻滚。

　　凝神仔细一看，哪里是什么符文，分明就是一个个或坐或站的上古大巫，手掐巫印在祈祷，在祭祀。重现上古时期，大巫们与天地争斗，与日月争辉的光辉岁月！慢慢地，血珠鼓荡出的能量越来越庞大，渗入四肢百骸，修复、疏通受损的筋脉；凝聚成团，化作精纯的灵力，沿着一个玄奥的轨迹在体内缓缓旋转。

　　只要磅礴的灵力冲破堵塞、受损的筋脉，顺利运转一个周天，就能一举突破瓶颈踏入凡人境前期，正式踏入修炼的门槛！

　　轰轰轰，轰轰轰，轰……

　　穿越时空滚滚而来的大巫残念越来越多，血珠上浮现密密麻麻的符文。每一道符文，就是一道上古大巫，乃至上古祖巫的意念化身，承载着他们的意志、残魂和力量。从高空看下去，可以发现整座沐府上空，都被一股古老而磅礴的气息所笼罩。

　　上古巫术——聚魂！

　　从上古祖巫祝由轩繁复浩瀚的记忆中，一段玄奥的修炼口诀突然浮上沐风心头，身体情不自禁地随之舞动起来。

　　行如风，静如松，每一个动作，似乎都要耗尽体内的力量。踏前一步后猛然一个抬头，空中就雷声滚滚，出现一个席卷百里的能量漩涡。人人灵魂深处，霎时间都随之一阵悸动，仿佛魂魄摇晃，就要从体内飘出去。

　　城东的乱坟地，地面下传来一阵阵指甲从棺材板上划过的尖锐的声音，仿佛沉睡了千百年的千年古尸都要复活过来！

　　“虎啸雷鸣，雷音炼骨……”

　　沐风一声暴喝，竭力鼓荡体内的灵力，希望借机一鼓作气，一举突破瓶颈！

　　只要正式跨入修炼的门槛，就可以到传功殿登记，免除每年的贡钱。

　　时间，只剩下短短的五天！


第七章 飓风过岗

　　骨头在强化，力量在飙升，鲜血在燃烧……

　　沐风一鼓作气，竭力鼓荡体内的灵力。

　　在血珠的滋润下，一条条受损的筋脉在修复。可惜，至关重要的少阴和少阳两大主脉一直没多大的改善，没办法一举修复。灵力每次一运转到这两条筋脉，立马迟滞起来，导致迟迟无法突破最后一层束缚。

　　这么好的机会都冲不过去，实在令人遗憾，也不知当年到底得了什么样的一场大病，竟然让筋脉破损到这样的程度！

　　沐风暗叫遗憾，一声叹息。

　　随着一声嘹亮的鸡鸣，只好无奈地收功站起来，抬头看去，天边已经出现一线鱼肚白。

　　“雷音炼铁骨，炼骨非雷音！”

　　深深地吸一口气后，沐风一声暴喝，腹部随即汩汩作响，爆出一声声沉闷的牛鸣。和之前相比，多了一声声若隐若现的雷音，仿佛一道道惊雷在腹内炸响。浑身上下，每一块肌肉都充满了爆炸性的力量，一拳砸出去，拳头还没近身就带起一缕刺耳的音爆。

　　二牛之力！

　　如果说，之前力大如牛，现在则拥有了两头蛮牛一样的力量，暴增了足足一倍。

　　昨晚的静修，没有一举突破到凡人境前期，还差最后一步才正式跨入修炼的门槛。但力量大幅飙升，即使和一些凡人境中期的强者比起来也毫不逊色！

　　“有仇不报非君子，沐青原，再嚣张一点，再阴险一点，再卑鄙一点吧，你的好日子没几天了！”

　　沐风眼神坚定，双眼闪过一抹寒光。虽然有些遗憾，但越来越强大的力量，让他看到了一雪前耻的希望。

　　顶天立地，死而后已，从来就没有屈辱地活着的大巫。以前没有，现在没有，以后也不会有！

　　仗势欺人，得意张狂的沐青原，绝对蹦跶不了几天；就算背后的势力再大，他也要注定死在自己手里！

　　“沐风哥哥，沐风，出来！”

　　门外，突然传来一把清脆的声音。跟着，一个约莫十二三岁的少女就像阵风一样冲了进来，带着一股扑面而来的清香。

　　长发漆黑柔顺，上身一件貂皮大衣，脚踏一双高筒鹿皮靴。精致华丽，尺寸裁剪得恰到好处，和精致清秀的五官相映成辉。看见站在书桌后的沐风，一脸笑容，泛起两个甜甜的小酒窝，“沐风哥哥，猜猜我给你带了什么？”

　　“不知道！”

　　沐风笑笑，今天是一年一度的元宵节，到处张灯结彩。一看少女身后的小木棍，他就知道是怎么回事了，只是不说破而已。

　　眼前这个俏皮的少女沐青竹，是老家主最疼爱的太孙女，也是在诺大的沐府内，他最有好感的一个家族子弟。这些年来，每逢佳日，后者都会给他带来一些新奇的小礼物。

　　“你看，红灯笼，我自己亲手缝制的，漂亮吧？”沐青竹把藏在背后的小灯笼拿出来，挂在高高的墙上，“传说，元宵节家里挂上一个红灯笼，家里今年就会红红火火，平平安安。沐风哥哥，我帮你磨墨，画一幅画吧。我们沐府这么多人，就你的字画最好看了！”

　　“又想拿去骗人，说是你画的吧？”沐风笑笑，也不推辞，拉开椅子坐下来，“说吧，画什么？”

　　“谁知道？我要是知道，就不用来找你了！”

　　沐青竹摇摇头，伸出柔若无骨的小手，加点水后轻轻地磨起来，不一会小小的砚台就传来一股浓浓的墨香，歪着脑袋说道，“嗯……，色彩太淡的不要，太普通的也不要。要清新一点，新颖一点的，最好……，最好是大海什么的。”

　　“求人办事，要求还这么高啊？”

　　沐风摇头笑笑，略微沉吟，蘸一蘸墨水后提笔画起来。

　　漆黑的黎明，无边的黑暗笼罩着大地，唯有遥远的天边，露出一丝淡淡的鱼肚白。无边无际的大海边，耸立着一座高高的山岗，直面呼啸而至的飓风。不少百年大树被拦腰吹断，甚至被连根拔起，猛烈的飓风飞沙走石，拍起千重浪。

　　然而，在那高高的山岗上，在那百年大树都被连根拔起的地方，却伏着一片苍郁的小草。虽然柔弱，和百年大树比起来不值一提，却顽强不屈地附在地面上。任它风吹雨打，任它飓风咆哮！

　　飓风过岗，惟草伏存！

　　飓风过岗图！

　　沐风时快时慢，下笔如有神，很快，一幅苍劲有力的泼墨山水画就跃然纸上。浓浓的黑暗和天边的一抹光亮，猛烈的飓风和柔弱的小草，一一形成了鲜明、强烈的对比！粗粗一看，只觉得惟妙惟俏，细细一品味，一股强烈的震撼扑面而来！

　　刚则易折，一如高大的百年大树，只有那低调地紧紧攀附在地面上的伏草，才能安然渡过一次次猛烈的风暴！

　　男人是山，男人是海！

　　沐风心中，再次想起了母亲的告诫！

　　“漂亮！”

　　沐青竹一声赞叹，小小年纪，看到的是山水画表面的形似，而没有进一步看出这幅字画的意境，“沐风哥哥，题几个字上去吧。”

　　“也好！”

　　沐风再次提笔，题上‘飓风过岗’四个大字，龙飞凤舞，力透纸背。

　　“飓……风……过……岗……”

　　沐青竹一字一顿，眨眨美丽的大眼睛，十足一个美人胚子。长大后，肯定又是一个倾国倾城的美人，接着说道：“唉，看不懂，沐风哥哥，为什么你题个字都这么深奥呢？还有，你去过海边了么？怎么画得那么像，那么漂亮？”

　　对沐青竹的第一个问题，沐风笑而不语。把毛笔放在一边后，这才缓缓地说道：“海边我是没去过，但没去过，不代表就不知道是什么样子。男人是山，是海，大海，就在我的心中！”

　　“讨厌，你们这些书生说话，就是让人不清不楚的！不过，沐风哥哥，你这么有才华，我敢肯定，你将来肯定是我们通天王朝的第一文人！”沐青竹吐吐舌头，扮个鬼脸后迅速把字画卷起来，一蹦一跳地转身离去，准备拿回去向自己的伙伴炫耀。

　　看着她无忧无虑的背影，沐风展颜一笑，沉吟片刻，从怀里取出一片龟壳。

　　咬破食指，滴一滴鲜血上去，随即手掐一个玄奥的巫印，用力一鼓荡体内的灵力；手里的龟壳就开始慢慢地发烫开裂，呈现蜘蛛网一样的裂纹。一股若有若无的命运气息，随即在空中荡漾，弥漫到房间的每一个角落。

　　上古巫术——占卜。

　　以体内灵力为本，以本命精血为引，预测一个人的未来和命运。

　　沐风施展一门玄奥的上古巫术，祈求预测未来，趋吉避凶。稍等一会，等龟壳冷却下来后，低头一看上面的裂纹，脸色大变。

　　坚硬的龟壳，出现了蜘蛛网一样的裂纹，但中间有一道明显的横纹，把龟壳整齐地左右分成两半，仿佛一刀切了下去。

　　大凶！

　　沐风不信邪，取出一片新的龟壳再来一次。还是一样，中间的裂纹更加明显，主大凶。连续试了几次，结果都一模一样！

　　“应在母亲的病情上，还是……”

　　想起阴险卑鄙的沐青原，沐风脸色阴沉。

　　几个月后，就是参加院试的时候了。不幸被淘汰，就意味着在学文念书的这条路上走到了尽头。到时，一直寄予厚望的母亲会有多失望，根本就不敢想象。侥幸过了，就要到江陵府的香山学宫进一步学习，获得参加乡试的资格。

　　但此去江陵城有着千里之遥，母亲的身体越来越差，加上一个仗势欺人的恶少，自己怎么放心远行？

　　“修炼，只有在动身前往江陵前突破瓶颈，正式跨入修炼的门槛，在家族中的地位才会提升，母亲的生活才会得到保障！实力越强，就越有保障！”

　　沐风眼神坚定，迅速找到了最简单，最有效的办法。

　　命运复杂多变，但只要把握好大方向，哪怕有些小风小浪也无伤大碍！

　　只要自己顺利突破到凡人境前期，乃至更高的境界，哪怕沐青原这家伙再凶狠，再阴险也不敢对自己的母亲怎么样。起码，突破后就能免除即将到期的贡钱，直接粉碎沐青原那家伙的阴谋诡计，以免母亲忧心，终日以泪洗脸。

　　时间，只剩下了四天！


第八章 朝天台

　　沐府深处，一座烟雾弥漫的万丈高台上，端坐着一个冰清玉洁的白衣少女。身披一件白色轻袍，长袖飘飘，弯弯的娥眉下，是一汪清澈的清泉。远远看去，仿佛一个从仙境中走出的仙女。一尘不染的白袍，带着一股超然脱俗的轻灵气息。

　　我欲乘风归去，

　　又恐琼楼玉宇；

　　高处不胜寒，

　　……

　　白衣少女低首轻吟，天上，一行白鹭飞过。右手一翻，领头的白鹭就掉了下来，不偏不倚，刚好落在她的手上。

　　五指叉开，也不见什么束缚，展翅挣扎的白鹭就是飞不出去。脸庞虽然清秀美丽，但脸带寒霜，仿佛一座千年冰山，没有一丝笑容。良久，右手一松，手上的白鹭终于得以展翅高飞，眨眼就消失在天上的白云中。

　　如果沐风在场，赫然发现白衣少女竟然就是洗礼当天，第一个上场，拥有天阶血脉的天才少女沐青灵。一个令人羡慕仰视，太上长老沐无烟的关门弟子！

　　“青灵姐姐，青灵姐姐，看看我给你带了什么？”

　　白衣少女沉吟间，沐青竹一蹦一跳来到了她身后，右手藏在身后，拿着一幅画卷。

　　“青竹，什么时候，你才能静下来安心修炼？”看到俏皮的沐青竹，白衣少女沐青灵冰冷的俏脸，终于浮现了一抹笑容。

　　“一幅山水画，我亲自画的，送给你，看看喜不喜欢？”

　　沐青竹把字画拿出来，嘴巴比抹了蜂蜜还甜。

　　“你啊……”

　　沐青灵摇头笑笑，没谁比她更了解沐青竹这丫头的性格，她要是能静下心来画一幅画，恐怕也不会迟迟停留在凡人境前期无法突破了。打开字画后，随意地扫了一眼。本准备只是做个样子，满足一下沐青竹的虚荣心而已，没想到，看了一眼后眼睛就再也离不开了。

　　好图！

　　好一幅飓风过岗图！

　　凝神细看一眼，沐青灵眼前一亮，“青竹，这幅画是谁画的？”

　　“我呀，今天早上起来，听听窗外林海的声音，灵机一动就画下来了。怎么样，好看吧？”

　　沐青竹一脸笑容，良久，见沐青灵笑吟吟地看着自己，笑而不语，明显不信，只好实话实说，“好了好了，每次都骗不过你。这幅画，是沐风哥哥写的，专门画给你的。我只是跑跑路，帮他送过来而已。”

　　“哦，沐风？那个小时候大病一场，筋脉受损，从小就无法修炼的文弱书生？”

　　沐青灵语气平淡，明显不信沐青竹的鬼话，脑海里浮现洗礼那天，沐风整个人泡到血池里都没有任何反应的情景。

　　字如其人，画如其心！

　　没想到，沐风那个文弱书生，还有这样的意境。假以时日，必定出人头地！

　　可惜了，从小筋脉严重受损以致于无法修炼，只能学文，以后就算再厉害也只能做个高官，权倾一时。人生短暂，百年岁月匆匆而过，有着再大的才华也终将化作一杯黄土。不然，沐府将来必定又多了一个顶天立地的大人物！

　　“是啊，沐风哥哥的文采太好了，将来，肯定是我们通天王朝的第一人！除他之外，文无第一”

　　见沐青灵也知道沐风，沐青竹忙不迭地点头，语气一转，“可是，青灵姐姐你知道不？因为不能修炼，只是一个文弱书生，沐风哥哥从小就不知道吃了多少苦，受了多少欺辱！尤其是沐青原那个王八蛋，老是欺负人，在洗礼那天都扬言要把沐风哥哥撕了。青灵姐姐，你这么厉害，血脉力量觉醒后一下子就突破到了精英境，你帮帮沐风哥哥好不好？”

　　沐青竹双眼通红，刚刚还满脸笑容，眨眼就泪盈满眶，我见犹怜。

　　“自己不会修炼，没有实力，受人欺负很正常。”

　　沐青灵语气冰冷，哪怕是沐青竹亲自央求也不为所动，“青竹，你要记住，人生短暂，我们必须抓紧时间修炼。不然，等到大限一到，谁都救不了谁！沐青原只是个胆小的纨绔，凉他也不敢真的做出什么出格的事情，你放心好了。真正要小心的，是他的哥哥，号称沐府大少爷的沐铁，不要轻易和他结怨！”

　　说到同样号称沐府天才的沐铁，沐青灵脸色凝重，叮嘱沐青竹几句后飘然离去，直接从悬崖边上一步跨出去，身形一晃就消失不见。

　　朝天台，朝天问道的万丈高台。

　　一脚跨出去，仿佛就升上的传说中的仙境，无影无踪！

　　“嗨，青灵姐姐，青灵姐姐……”

　　沐青竹跺跺脚，叫了几声后，只好转身而去。浑然不觉，带来的字画不知什么时候已经消失不见，气呼呼地越跑越快。

　　沐青竹攀上云雾萦绕的朝天台的时候，沐风再次来到了后山。

　　太阳还没升起来，大地罩着一层薄雾的时候，是采摘药草的最佳时机。没多久，背筐里就堆满了药草，卖出去虽然不值几个钱，但也聊胜于无。

　　沙……

　　弯腰摘下一株艾草后，他再次听到一阵轻轻的脚步声。回头一看，一个瘦巴巴的身影一晃而过，藏在一棵大树后。

　　“找死！”

　　沐风一声冷哼，装作什么也没发现，继续往大山深处走，脸色越来越冷。

　　刚离开沐府，他就发现被人跟踪了，用脚趾头想也知道是怎么回事。除了沐青原那个恶少，还有谁这么无聊，这么阴险卑鄙？

　　本来，他还以为跟踪的家伙像前几天一样，跟到山脚下就算了。没想到这一次，跟踪的家伙竟然不屈不挠，一路紧紧地跟了上来。

　　有了这么一条尾巴，还怎么修炼？

　　树欲静而风不止，本来，他还想息事宁人，不愿再起事端；但既然对方咄咄逼人，不知进退，那就怪不得他了。不给沐青原那家伙及其帮凶一个深深的教训，他们还以为自己好欺负，得寸进尺！

　　想起沐青原的阴险和卑鄙，沐风杀机大盛！

　　沙，沙沙……

　　瘦猴小心翼翼，看着沐风的背影一路远远地跟上去，小心谨慎。

　　虽然实力不俗，修炼到了凡人境前期，比沐风这个不会修炼的文弱书生强多了，但他心中不敢有丝毫大意，总感觉似乎哪里不对劲。那天晚上，擦着沐青原的头皮划过，深深地扎在树上的标枪还历历在目。

　　一个不会修炼的文弱书生，怎么会有那么大的力量，那么凶狠的攻击？

　　瘦猴想不明白，正因为这样，才格外小心。

　　在沐青原的众多护卫中，他的实力几乎最弱，胆子也最小。但这么多年来一直混得风生水起，靠的是什么？

　　靠的就是自己脖子上这颗脑袋，靠自己的聪明和智慧，沐青原许多见不得人的主意，就来自他的建议。很多时候，暴力能让敌人痛不欲生，但一些卑鄙、险恶的主意，却能让敌人生不如死，看着更加痛快！


第九章 断其爪牙

　　瘦猴小心谨慎，浑然不觉离山脚越来越远。

　　追着追着，转过一个山坳后，突然发现失去了沐风的身影。抬头看去，周围全都是碗口般粗细的山竹，山峦起伏，一眼看不到尽头。凝神细听，除了竹林摇曳的哗哗声和呼呼的风声，听不到任何其它的声音。

　　刚刚还不紧不慢地走在前面的沐风，似乎一下子就像空气一样消失了。

　　不好！

　　瘦猴心中，突然一个咯噔，本能地感觉到了一股危险。刚准备转身离去，眼前一晃，一个颀长的身影从茂密的竹林中走了出来。脸上带着一丝莫名的笑容，不是沐风还有谁？

　　“你……，你想干什么？”

　　看着沐风脸上莫名的笑容，瘦猴心中没来由的一阵紧张。

　　第一次发现，这个往日看起来风一吹就要倒的文弱书生，竟然如此高大！虽然两手空空，但就是给人一阵阵心惊肉跳的感觉。

　　“荒山野岭，还能干什么？”

　　沐风脸色平静，冷冷地踏前一步，不远处的瘦猴立马心中一震，情不自禁地倒退一步。再踏前一步，后者又下意识地退一步。脸色苍白，仓促打量一眼周围的情况，惶恐不安。仿佛反了过来，沐风是一个凡人境强者，他却是一个不会修炼的普通人。

　　“沐风少爷，我想，这也许是个误会。”咽咽口水后，一向阴险的瘦猴竭力冷静下来，勉强笑笑，“我奶奶今年八十多了，今天突然得了重病，需要进山采摘一些草药回去。没想到这么巧，刚好看到了少爷您。”

　　“哦，难得，还是个大孝子啊！”

　　沐风点点头，让瘦猴心中一喜，看到了安然无恙地离去的希望。顿了顿，突然语气一转，“你奶奶八十多了，那你爷爷也应该八九十了吧，有没有得风瘫或者脑瘫之类的？我这里有些药草，尽管拿去。一大把年纪了才有你这个孙子，不容易啊，有没有什么遗言要我传达的，尽管开口！”

　　孙子？

　　见沐风说到这两个字的时候语气特意加重，脸上还笑了笑，瘦猴再愚钝也明白了怎么回事，脸色难看。

　　本以为还可以蒙过去，没想到，早就被人看破！

　　“沐风，我是沐青原少爷身边唯一的谋事，你到底想干吗？”

　　蒙混不成，瘦猴迅速翻脸，声色俱厉，“对我不敬，就是对二少爷不敬，是对沐府权威的亵渎！怎么，难道你还想翻天，想尝尝刑法长老的虎骨长鞭不成？”

　　一蒙，二骗，第三招，就是狐假虎威了！

　　跟在二少爷沐青原身边这么多年，瘦猴早就成精了，这个套路屡试不爽。

　　可惜，今天遇上了沐风！

　　沐风冷冷地笑笑，冷眼看着瘦猴拙劣的表演，一眼就看透了他心中的紧张和害怕，“沐府的权威，是没人敢亵渎的，你放心好了。但是，荒山野岭，鬼影都没一个，把你杀了，又会有谁知道？就算心里明白是我干的，又有谁能找到什么证据？”

　　“你……”

　　瘦猴心中一惊，转身就跑。

　　本以为，顶多是和沐风一场争执，大不了干一架而已。没想到，对方已经起了杀心，触到了他的逆鳞！

　　就算是一个泥人，也有三分脾气。荒山野岭，在这被他杀了，还真的毛都不剩一根，留不下任何证据！

　　“你死定了，跑不掉的！”

　　沐风冷冷一笑，手中突然出现一把斩刀，没有追上去，反而冷冷地往下一斩。嚓的一声，面前的一根藤蔓应声被斩断。跟着，没跑出几步的瘦猴陡然发现，前方黑乎乎的地面上突然弹起了一根碗口般粗细的山竹，弩箭般呼啸而来，弹力惊人。

　　有陷阱！

　　瘦猴一声惊叫，下意识地侧身一闪，惊险地闪过弹力惊人的山竹。下一刻，刚准备末路狂奔，身后就传来了一缕劲风。回头一看，一根削尖的山竹已经来到了身后，近在咫尺。速度之快，攻击之隐蔽，让人根本就来不及躲闪！

　　环环相扣，招招致命！

　　沐风算无遗策，下决心动手后，就布下了致命的陷阱。要么不动，一动，就是不给敌人任何喘息之机的杀招！

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫，陡然远远地传了出去，惊起一片飞鸟。

　　惨叫一声后，瘦猴顾不上包扎伤口，捂着左肩的伤口夺路狂奔。心里只有一个念头，就是离出手凶狠的沐风越远越好，恨不得一个箭步冲出竹林，躲到沐府内藏起来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　削尖的山竹，凶狠地洞穿了他的左肩，势大力沉。力量之大，甚至连他这个凡人境前期的强者都望尘莫及！仓惶之下，一下子就斗志全无，差点魂都掉了！

　　“偷偷摸摸地跟着进了山，还能跑得出去么？”

　　沐风一把抓起地面上的一捆削尖的山竹，扛在肩上一个箭步追出去。每跨出一步，就猛地抽出一根投出去，快如流星。

　　呼……，呼……，呼……

　　接连不断的山竹，让仓皇而逃的瘦猴吓破了胆，回头看看越来越近的沐风，紧张得心脏都快蹦了出来。左挪右闪，好不容易闪过三根山竹后，右半边屁股一痛，被一根锋利的山竹从上往下斜着刺了进来，差一点就被死死钉在地上。

　　“啊……，我跟你拼了！”

　　剧痛之下，明知逃跑无望的瘦猴陡然转身，从怀里摸出十八面幽幽的令旗。用力一扔，就散开插在地面上，迎风招展。霎时间，阴风阵阵，旗帜上浮现一个个阴森森的骷髅，鬼哭狼嚎，仿佛方圆数里内的孤魂野鬼都要聚过来。

　　十八阴风令！

　　瘦猴疯狂鼓荡体内的灵力，企图布阵把凶狠的沐风困起来，不顾一切地绝地反击！

　　这十八面令旗，是他几年前跟着沐青原胡作非为，伏杀一个云游僧人后无意中得到的。根据他多年的经验，这可不是一件普通的法宝，一祭出来就鬼哭狼嚎，威力惊人。可惜，每施展一次就要耗费惊人的灵力，施展一次几乎就要虚脱半个月，一直以来都不敢轻易动用。

　　现在，生死关头，面对沐风猛烈的攻击，只好咬牙豁出去了！


第十章 十八阴风令

　　呜……

　　阴风阵阵，带着一缕缕阴森的黑气，越来越浓，遮天蔽日般把方圆数里都笼罩起来。耳边不时传来一声声非人的厉叫，如鬼哭，如狼嚎，在树林中回荡，让人毛骨悚然。视线模糊，只能隐约看见瘦猴的身影，天地一片漆黑，仿佛一下子就从沐府后山来到了传说中的阴曹地府。

　　“臭小子，是你逼我的，让你尝尝十八阴风令旗的厉害，去死吧！”

　　黑雾中，传来瘦猴尖锐的声音。刚刚还能勉强看见他的身影，下一刻，就彻底消失不见了，只能听见他飘忽的声音从黑暗中传来，“十八恶灵，现身吧！”

　　黑雾越来越浓，仿佛无边的黑暗笼罩着大地。但是，插在地面上的十八面旗帜却在黑暗中格外显眼，青光闪烁。随着瘦猴一声令下，十八面旗帜见风就涨，迅速从巴掌般大小长到数丈高。无风自动，猎猎作响，一声凄厉的呼啸后，旗帜上分别浮现一个狰狞的骷髅头。

　　狰狞，阴森，空洞的眼眶格外渗人，仿佛通向无边的黑暗……

　　十八个骷髅一边挣扎，一边张大嘴巴发出一声声厉叫，身影越来越清晰。先是狰狞的头颅，跟着，是阴森森的双手和肋骨……，仿佛一探身就要从旗帜上扑出来！每一个，都起码有着凡人境前期的实力，杀气冲天。

　　十八阴风令？

　　看着十八面阴森可怕的旗帜，沐风瞳孔紧缩，再次抽出一根锋利的标枪。既然看不到瘦猴的身影，干脆闭上双眼！

　　汩汩，汩汩，汩汩汩……

　　腹部，传出了一声声闷响，越来越沉闷，越来越响。握着标枪的右手，青筋暴起，手臂上的肌肉高高地隆了起来。仿佛一头狂暴的公牛，低头扬起了锋利的牛角，憋足了气就要向敌人狠狠地冲过去！

　　呜……

　　十八个骷髅齐齐一声厉叫，陡然从旗帜上探出了半个身子，霎时间，阴风扑面而来。

　　“哈哈哈，臭小子，给脸不要脸，还想把老子杀了，做梦！”

　　黑暗中，传来了瘦猴的声音，哈哈哈大笑，“十八阴风令，神挡杀神，佛挡杀佛，你死定了！哈哈哈，死定了！”

　　拼尽全力把沐风困起来后，眼看十八个骷髅就要从旗帜上扑出来，死里逃生的瘦猴情不自禁地哈哈大笑。

　　曾经，仗着这十八面令旗，他自己一个人就顺利伏杀了一个凡人境中期的强者，夺走了他身上所有的银两和法宝。十八阴风令旗每施展一次就需虚脱半个月，但威力大得不可思议，沐风这家伙就算再凶狠，还能比一个凡人境中期的强者更强不成？

　　想象一下把沐风绑起来剥皮抽筋，狠狠虐杀的情景，瘦猴哈哈大笑。

　　刚准备一鼓作气鼓荡体内剩下的灵力，彻底发挥十八阴风令的凶威。突然，胸口一痛，笑声戛然而止。低头一看，一根手臂般粗细的标枪穿胸而过，不偏不倚，正好洞穿了脆弱的心脏。

　　闭上了双眼的沐风，听力更加灵敏。甚至，连耳朵都可以不用，鼻子轻轻一吸就确认了瘦猴的位置，一击致命！

　　上次，在后山吞食沐青原那个恶少的猎犬的鲜血后，他的嗅觉就格外灵敏。瘦猴自以为潜伏在漆黑的浓雾中就万事大吉，实在了太可笑，太愚蠢了。

　　“不……，不可能？”

　　低头看着胸口上的标枪，瘦猴难以置信地瞪大双眼。身边的黑雾逐渐消散，悲鸣一声后，探出了半个身子的十八个骷髅齐齐缩回了旗帜内，身形越来越淡。

　　十八恶灵，马上就要现身了啊！

　　谁能想到，就在这胜利的前一刻，突然乐极生悲！

　　震惊、意外，绝望……

　　刚刚还哈哈大笑的瘦猴，仿佛一下子从天堂掉到了地狱，不甘心地一声呐喊，企图再次施展十八阴风令旗。可惜，体内空空如也，本就不多的灵力已经到了油尽灯枯的地步。机会只有一次，错过了，就再也没有了。

　　没有了十八阴风令，拿什么去应对沐风这个凶狠的强敌？

　　瘦猴手脚一阵冰冷，鼻子闻到了一股死亡的气息。这些年来，他很少亲自动手，但死在他手里的人加起来也不少了。生平最喜欢的，就是欣赏别人临死前的哀求、愤怒、惊恐和挣扎，没想到，这一天这么快就轮到了自己！

　　“没什么不可能的，受死吧！”

　　沐风从逐渐消散的黑雾中走出来，手上，拿着最后一根标枪。看着还不甘心的瘦猴，脸色一冷，手里的标枪脱手而出。

　　呼……

　　锋利的标枪，带着一股刺耳的声音呼啸而去，势大力沉。准确地洞穿瘦猴的左胸，跟着，余势未竭，把他钉死在身后的一棵大树上。

　　欲灭恶匪，先断其爪牙！

　　对跟着沐青原一起欺男霸女，为非作歹的护卫，沐风绝不会手软！

　　“不……，不要杀我，我可以帮你向二少爷求情，让他放过你，别杀我……”被钉到树上后，鲜血淋漓的瘦猴这才如梦初醒，大声求饶。

　　往日一介书生的沐风，这一刻在他眼里，犹如一个杀人不眨眼的大魔头！

　　“废话，我需要你帮忙求情，需要沐青原那个恶少的怜惜和饶恕么？”

　　沐风面无表情，一步一步地走过去。

　　“不要杀我，我可以把身上的东西都给你，把珍贵的清风决都给你……”生死关头，瘦猴什么都顾不上了。

　　清风决是沐府的不传之秘，别说普通的家族弟子，就连大部分重点培养的核心弟子都无缘修炼。为了得到这门修炼功法，他这些年来不知花了多少心思。可惜，就算再珍贵，再难得，命都没了，要这门修炼功法还有什么用？

　　“这就不用你操心了，杀了你，你身上的东西就全都是我的！”

　　沐风冷冷一笑，手里的斩刀一晃，瘦猴就感觉脖子一凉，迅速失去了知觉。


第十一章 清风决

　　嗬……

　　干掉瘦猴这个卑鄙的小人后，沐风一声暴喝，施展炼血大法把他体内的精血凝练成一颗拇指般大小的血珠，一口吞下去。

　　小小的血珠入口即化，体内迅速涌现一股精纯的灵力，精神为之一振，脑海里也随之多了一些模糊的记忆。遗憾的是，没有一举疏通、修复严重受损的少阴和少阳脉，也没有得到什么天赋传承。

　　在这一点上，瘦猴这家伙还不如上次斩杀的沐青原身边的那条狗！

　　难怪天赋平平，费了那么多心机，最后还是停留在凡人境前期的境界上。

　　沐风遗憾地摇摇头，弯腰把散落在地面上的十八面小旗捡起来。

　　漆黑，冰冷，旗帜上刻满了玄奥的符文。仔细一看，阵阵阴风扑面而来，仿佛进入了一个阴森森的死亡之地……

　　小小的旗子，给人一阵阵心惊肉跳的感觉。

　　回想一下探出半个身子，就要从旗帜上扑出来的十八个阴森森的骷髅，沐风心有余悸。还好抢先一步把瘦猴干掉了，不然，真的被他召出十八个可怕的骷髅，全力展开这十八面令旗的威力，也许现在倒在地上的就是自己了。

　　“十八阴风令，这到底是一件什么样的法宝？”

　　沐风琢磨片刻，来不及多看就先把十八面旗子收起来，在瘦猴的尸体上摸索起来。不久，就在后者身上找到了一本小册子——清风决，封面上的三个大字格外显眼。

　　好东西！

　　沐风眼前一亮。

　　沐府之所以能在建宁这座边陲小城威风八面，很大一个原因就是因为清风决这门不传之秘，凭着这门高级修炼功法培养出了一代代强大的后人。得到了这门修炼功法，就意味着修炼起来事半功倍。更重要的是，这是一门专门修炼筋骨的高级修炼功法，和最基本的雷音炼骨截然不同。对筋脉严重受损的沐风来说，有多重要自然不言而明！

　　天无绝人之路！

　　沐风一声长啸，兴奋不已，看到了迅速突破的希望。

　　离上缴贡钱，只剩下短短的四天了，交不出贡钱，就要被逐出沐府。近三十两贡钱，一时之间不可能筹到，唯一的办法就是迅速突破到凡人境前期，到传功殿登记后直接免除。

　　短短四天时间啊！

　　筋脉迟迟无法恢复之下，本来，沐风自己都快绝望了。没想到，这么快就出现了转机！

　　“哪来的恶徒，在这杀人，还想灭口！”

　　就在沐风激动之际，丛林深处传来一声暴喝，跟着，一个牛犊般剽悍的壮汉冲了出来。光着上身，胸肌发达，胸前遍布一道道又粗又长的伤疤。肩上扛着一头还在滴血的吊睛白额大虎，手里提着一柄沉重锋利的钢叉，杀气腾腾。

　　好一个壮汉！

　　沐风脸色凝重，牛犊般的壮汉一出现，一股强大的压力就扑面而来，“这位壮士，你也许看错了。在下只是一介书生，这个卑鄙的家伙才是一个真正的恶徒，是建宁城有名的恶少沐青原身边的一个恶奴！”

　　一看壮汉的穿着打扮，沐风就知道对方是一个出色的猎户。

　　杀了瘦猴这个恶奴，被人知道了，肯定又得惹来不小的麻烦。必须尽快离开这里，越快也好。现在这个时候，显然没必要和眼前这个猎户节外生枝，以免夜长梦多！

　　“书生？”

　　牛犊般的壮汉牛眼一瞪，“大胆恶徒，还敢狡辩！一个真正的书生，有这么大的力气，有这么狠的手段么？遇到我裂天虎荆虎，你今天死定了！”

　　壮汉虽然有些莽撞，但眼光毒辣，瞄一眼洞穿了瘦猴胸口的标枪就脸色一变，迅速明白了怎么回事。话音刚落，一把扔掉手里的钢叉和肩上的白额大虎，赤手空拳就恶狠狠地扑了上来。斗大的拳头，‘呼’的一声直接向沐风的面门砸过来。

　　咚……

　　见对方蛮不讲理，来势凶狠，沐风也不甘示弱，迎面冲上去，两人的拳头狠狠地撞在一起。霎时间，蹬蹬蹬地连退三步，虎口发麻。对面的壮汉也好不到哪里，连退几步后不可思议地抬起头来。

　　“咦，力气还真的不错，再来！”

　　壮汉一声惊叫，上下打量一眼看起来有些瘦削的沐风，随即再次合身扑上。

　　这一次，脖子青筋暴起，手臂上的肌肉高高隆起，甚至麻花一样扭曲起来。一拳砸出，呼呼作响，带起凌厉的劲风。这一拳的力量，几乎是刚才的两倍！

　　来得好！

　　沐风深深地吸一口气，肚子高高地鼓了起来，汩汩作响。跟着，陡然缩下去，压出体内的每一丝空气，随即一拳砸出去。双腿如老树盘根，纹丝不动，右臂摆动的幅度不大，但拳头一砸出去，瞬间就爆发出惊人的力量。

　　寸劲！

　　沐家拳是沐府最基本的炼体功法，虽然不难，但要精通也没那么容易，分为明劲、暗劲、化劲和寸劲等几个层次。其中，寸劲的攻击最为隐蔽，出手迅速、凶狠，爆发力也最强。咫尺之间，就爆发出惊人的力量，最能体现一个修炼者的力量和体质。

　　吸食祖巫精血，成为一个炼血大巫后，沐风高级的巫术还无法修炼，体内的灵力也有限，但力量的提升是最为显著的。骤然遇上一个蛮不讲理的莽夫，也不由得激起了他的好战之心，看看到底是谁的力量更胜一筹！

　　咚……

　　又是一声沉闷的巨响。

　　这一次，沐风不仅虎口发麻，连整条右臂乃至半个身体都酸软起来，倒退几步后差点立足不稳。站在对面的壮汉则脸色苍白，右手情不自禁地轻轻哆嗦起来，旗鼓相当。

　　“好，下手这么凶狠，果然有几分本事。现在，让你看看我们荆家无影拳的厉害吧！”

　　壮汉深深地吸一口气，再次上下打量沐风一眼，也不捡起地上锋利的钢叉，再次凶狠地扑了上来。身体一晃，陡然带起两个虚影，再一晃，虚影就从两个变成了四个，越来越多。真真假假，假假真真，让人眼花缭乱，霎时间根本无法分辨哪个是虚影，哪个是他的真身！


第十二章 不是猛虎不下山

　　咚……

　　又是一声闷响。

　　这一次，不再是两人的拳头相撞。壮汉一拳砸在沐风的胸膛上，势大力沉，让沐风胸口一闷，嘴角渗出丝丝血迹。与此同时，沐风则一拳砸在对方的左肩上，一拳到肉后，磅礴的力量这才火山般猛烈爆发，差点把对方的肩胛骨给活活震碎。

　　关键时刻，沐风过人的嗅觉再次起到了决定性的作用。

　　眼睛看不到壮汉的真身，耳朵听不出他的方位，但鼻子轻轻一吸，就在最后一刻发现了对方真正的攻击方位。仓促之下，虽然无法一拳击中对方的要害，但狠狠地一拳砸在对方的肩胛骨上，同样让对方受伤不轻。

　　“咦……”

　　荆虎再次一声惊叫，意外地上下打量站在面前巍然不动的沐风。

　　本以为，对方只是力量大一点而已；没想到，竟然能识破自己无影拳的迷惑，在最后一刻暴起突击。拳头再偏一点点，就狠狠地砸在面门上！

　　“再来！”

　　荆虎一声暴喝，一个箭步冲上去，瞬间就带起了重重虚影，越战越勇。

　　“不动如山，动如脱兔，侵吞如火，赤地千里！”

　　沐风默念沐家拳的修炼口诀，一口吞下一颗血珠，面对壮汉荆虎的千百个虚影面不改色。哪怕他力大如山，哪怕他攻击如潮，我自巍然不动！

　　吞食一颗血珠后，迅速补充消耗的体力和灵力，慢慢耗下去，他就不信对方还能一直保持这样的力量和攻势！

　　咚……，咚……，咚……

　　拳拳到肉的闷响接连不断，两人展开了猛烈的对攻。

　　慢慢地，壮汉荆虎力量越来越弱，嘴角同样渗出了点点血迹，气喘如牛。眼眶乌黑，左眼差点被沐风一拳砸掉；与此同时，沐风也到了筋疲力尽的边缘，怀里的十几颗血珠，全部消耗殆尽。除了面门外，几乎浑身上下的要害都受到了重击。

　　好一个壮汉！

　　不是猛虎不下山！

　　虽然受伤不轻，但沐风看向壮汉荆虎的目光，多了一丝钦佩。

　　依靠着十几颗血珠，自己才勉强地撑了下来，而眼前这个壮汉，几乎一直围着自己猛攻。毫无疑问，对方的力量、耐久力和对战经验，都在自己之上！

　　打着打着，他还发现了一个意外的现象。也不知是因为猛烈的攻击而受到了刺激，还是受到了重拳震动的缘故，一直无法恢复、疏通的少阴和少阳脉竟然有了松动的迹象，开始加速吸收体内的灵力。

　　只要彻底恢复，灵力就能运行一个周天，从而一举突破到凡人境！

　　沐风喜出望外，看到了迅速突破瓶颈的希望。这一刻，比得到高级修炼功法清风决还要兴奋，精神为之一振。在眼看就要落败的关头，顽强地继续撑下去！

　　“好，小子，算你厉害！”

　　勉强砸出一拳后，壮汉荆虎抽身速退，弯着腰气喘吁吁，看向沐风的目光，仿佛在看着一个怪人。

　　在这十万大山中，有谁不知道他荆虎的凶名？

　　一拳砸出去，就连一头吊睛白额大虎都能砸个半死，一向以过人的力量自豪。每次结伴进山打猎，都是他冲在最前面，遇虎杀虎，遇到凶猛的猎豹，甚至徒手就能把它撕成两半，人称裂天虎。

　　这一次，无意中遇见沐风杀人灭口，准备跳出来狠狠教训他一顿。没想到，竟然遇上这么一个怪物。

　　明明占尽上风，似乎下一拳就能把他击倒，没想到，沐风这家伙就是一次次顽强地撑了下来！

　　“彼此彼此！”

　　沐风笑笑，深深地吸一口气，腹部一起一落，汩汩作响，就地修炼起来。越是疲倦，越是想躺下去休息，就越是要努力修炼。这个时候，修炼起来事半功倍；但要是撑不住躺下去，就一口气憋不住，要在往前突破就难了。

　　修炼之途，犹如逆水行舟，需要大毅力，大意志，容不得一丝松懈！

　　“今天算平手，明天这个时候，我们再大战三百回合，如何？”

　　荆虎人高马大，边说边直直地看着沐风，显然不甘心就这样轻易放弃。

　　今天，他自己一个人干掉了几头猛虎，并背着最沉重的猛虎的尸体走了大半天，消耗了大部分体力。他就不信，养精蓄锐，休息一个晚上后，明天还是战不胜沐风这个恶徒！

　　“好！”

　　沐风一口应承，求之不得！

　　难得遇到一个真正的对手，他自然不愿轻易示弱。何况，少阴和少阳脉已经松动，明天再大战一场，也许就能一举彻底恢复、疏通，何乐而不为！

　　“明天这个时候，不见不散，记住，我叫荆虎！”

　　约战后，壮汉荆虎没有多余的废话，捡起地上的钢叉，背着猛虎的尸体转身离去。虽然气喘吁吁，但仍然健步如飞，不一会就消失在茫茫雨林中。

　　“荆虎？”

　　沐风默念一声，记住壮汉的名字后也不再耽搁，迅速离去。采摘一些药草，回到沐府后，已经到了晚上，夜幕初上。一路低调地低头赶路，归心似箭，没想到，跨入沐府大门后没多久，就被一行人挡住了去路，再次遇到了沐青原这个恶少。

　　“咦，这不是沐风少爷么？这么晚了，还上山采摘这么多药草啊，难得，真是难得！”

　　大晚上的凉风阵阵，沐青原手里还拿着一把扇子一扇一扇的，阴阳怪气，装模作样地接着说道：“一筐药草，顶多就是二十文铜钱。让我想想，二十七两银子，就算平时不吃不喝，那也得采多少框药草才能赚回来呢？三天，三十天，半年，还是一年？哈哈哈！”

　　想象一下沐风母子被逐出沐府的样子，沐青原情不自禁地哈哈大笑，周围虽然人来人往，仍然没有一丝顾忌！

　　“狗……杂……种！”

　　沐风双手捏紧拳头，双眼喷火，要不是顾忌到母亲，立马毫不犹豫地冲上去。砸断沐青原这个恶少的肋骨，拔出他的舌头！

　　“你说什么？”

　　沐青原身边，一个身披重甲的护卫脸色一冷，一个箭步就冲上来。剽悍魁梧，身上的青色盔甲起码有上百斤重，仿佛一个移动的钢铁人偶，杀气腾腾。膝盖一曲，就恶狠狠地向沐风撞过来，下手又快又狠！


第十三章 青甲卫

　　“青甲卫？”

　　“不好，这下要出人命了！”

　　……

　　身披青色重甲的护卫一动手，围观的人们就齐齐一声惊呼。

　　身为建宁城的名门望族，沐府人多势众，拥有大量强悍的护卫。其中，最剽悍，最精锐的，就是身披青色重甲的青甲卫。每一个，起码都有着凡人境中期以上的实力，身份地位比不少家族子弟还要强。平时，不出手则已，一出手就是致命的攻击。

　　咚……

　　关键时刻，在人们的惊呼声中，来不及躲避的沐风干脆迎面而上，和来势汹汹的青甲卫狠狠地撞在一起。霎时间，膝盖如受锤击，整条右腿仿佛断成了两截。与此同时，凶狠的青甲卫只是身体微微一晃而已。

　　在后山和裂天虎荆虎一战后，沐风筋疲力尽，和青甲卫的这一记硬撞，显然吃了一个暗亏。

　　“咦……，还真是个硬骨头！”

　　见沐风倒退几步后强行站着不倒，身披青色重甲的萧山明显有些意外，上下打量沐风一眼。

　　为了讨好沐青原这个二少爷，以便攀上他的爷爷传功长老后平步青云，不顾身份突然动手。本以为膝盖重重一撞之下，沐风这个柔弱书生不死也要重伤，逼他跪在沐青原面前求饶。没想到，后者竟然只是一声闷哼，面不改色！

　　“再来一下，顶他的腹部，撞死他，看他到底能撑几下！”

　　沐青原大声下令，脸色狰狞。

　　沐风越是强硬，他就越不爽，很不爽，非常非常的不爽。

　　那种感觉，就像是在路上遇到一个如花似玉的良家妇女，把她按在地上后刚准备霸王硬上弓，却发现自己的下面硬不起来一样。心里憋得慌，脸上无光！

　　大庭广众之下，出动了一个青甲卫，却连一个小小的文弱书生都制服不了，这让他这个二少爷以后还怎么混？

　　“好！”

　　萧山躬身领命，这一次，没有急着冲上去，反而站着一动不动，冷冷地看着沐风，体内传来一声声异响。汩汩作响，犹如闷雷一样在人们耳边炸响，身上的青色重甲随之青光泛动，犹如一道道蛇形闪电在游动，威势惊人。右手‘呼’的一声，冒出几寸长的青色刀芒，犹如一团跳动的火焰。

　　火焰刀！

　　身为一个青甲卫，萧山实力强大。光看看他手上不停地跳动的青色火焰，围观的人们就齐齐脸色一变。沐风的硬朗，出人意料，谁也没想到他这个文弱书生竟然硬是扛下了青甲卫萧山的一记重击。但再有骨气，身体再硬朗，也不得不让人为他担心。

　　“护卫就是护卫，地位再高也只是一个护卫。按沐府律例，无故攻击一个直系后裔，重罪，当斩！”

　　围观的人们忧心忡忡，首当其冲的沐风却昂首挺胸，强忍着右腿的疼痛跨前一步，正气凛然，直面萧山这个凶狠的青甲卫。趁人们没注意，右手悄悄掐着一个玄奥的巫印，竭力鼓荡体内的灵力，做好了玉石俱焚的准备。一股古老、悲壮的气息，随即从高空笼罩下来。

　　不能尊严地活着，那还不如痛快地死去！

　　无论如何，他也绝不会向沐青原这个恶少低头弯腰，哪怕血溅当场，也要在临死前拉上他垫底！

　　重罪当斩？

　　杀气腾腾的萧山一阵犹豫，气势为之一顿。

　　为了讨好沐青原这个二少爷，教训沐风一顿还没什么大碍，但当众把他杀了，还真没这个胆量和准备。沐风虽然无权无势，但毕竟是沐府的直系后裔。失手把他杀了，二少爷沐青原也许没什么，自己就麻烦大了！

　　“打断他的脊椎，砸断他的肋骨！萧山，不想一辈子都只是一个普通青甲卫的话，就马上给我动手！”

　　沐青原脸色狰狞，如果不是顾忌到沐风的反击，恨不得亲自上前动手。

　　“好！”

　　萧山双眼一瞪，杀机大盛，刚准备豁出去，突然，前方传来了一阵急促的马蹄声。跟着，几个杀气腾腾的护卫就远远地骑马冲了过来，后面跟着一辆豪华尊贵的马车，簇拥着大队护卫。每一个护卫的盔甲上，都刻着一个大大的‘沐’字，下方刻着一根杀气腾腾的虎骨长鞭，气势非凡。

　　“长老回府，闲人回避！”

　　冲在最前面的几个骑士脸色冰冷，边喊边挥舞手里的长鞭，呼呼作响。看见他们的身影，人们迅速躲到一边，大气都不敢出。传功、刑法、祭祀，沐府三大长老中，刑法长老威势最重，令出如山。

　　看到刻着虎骨长鞭的马车，刚刚还杀气腾腾的青甲卫萧山，立马惶恐不安地匍匐下去，浑身虚汗淋漓。没想到，竟然在这里遇上了最可怕的刑法长老。

　　还好稍微犹豫了一下，不然，要是刚好被刑法长老撞见自己当众对沐风动手的那一幕，那还得了？

　　跪在地上，萧山越想越害怕。

　　“咦……”

　　从沐风身边经过的时候，簇拥着大队护卫的马车突然停了下来，传来一声轻轻的惊叫，窗户的布帘掀起了一角。霎时间，站在路旁的沐风感觉一道冰冷的双眼看了过来，深邃，冰冷，带着无上的威严，从头看到脚，仿佛没有任何秘密可言。

　　刑法长老？

　　眼睛的余光看一眼马车内隐约可见的虎骨长鞭后，沐风屏心静气，低调地垂首站在路旁。不是畏惧刑法长老的权势，而是不愿过早暴露真正的实力。曾经强大无比的巫门已经失落了亿万年，骤然被别人发现自己是一个炼血大巫，谁也不知道会惹来什么样的麻烦。

　　停顿片刻，豪华的马车接着驰骋而过，直到远远地消失后，人们这才抬起头来。沐青原这个往日不可一世的纨绔也没有例外，刚才吓出了一身冷汗，唯恐被刑法长老发现自己的亏心事。举目四看，刚想继续狠狠教训沐风一顿，却发现再也找不到他的身影。

　　“臭小子，算你跑得快！”

　　沐青原狠狠一声恶骂，心有不甘，心里越发的不爽。刚准备转身离去，一个护卫突然悄悄走了过来，在他耳边小声地说了几句。

　　“什么，典当行？”

　　沐青原一惊，随即哈哈大笑，“好，好，连唯一值钱的发髻都典当了，我倒要看看，他们母子家里到底还有什么好典当的。传令城内的每一间典当行，只要是他们母子典当的东西，全都把价格压到最低，不，直接砍掉一半。哈哈哈，无知的家伙，难道不知道，建宁城的典当行都是谁家开的么？”

　　沐青原哈哈大笑，在众多护卫的簇拥下扬长而去，直奔府外的典当行。


第十四章 无烟洞天

　　见过母亲后，沐风一跨入厢房就把门关上，取出清风决修炼起来。

　　过了今晚，离上缴贡钱就只剩三天了，明天和裂天虎荆虎的大战，将是至关重要的！

　　输赢倒还是其次，关键是，能不能在明天的激战中彻底修复、疏通少阴和少阳脉，一举突破到凡人境前期！

　　这个时候，专门锻炼筋脉的清风决就尤为可贵了。

　　“清风渗体，灵力炼脉……”

　　沐风默念修炼口诀，盘腿坐在地上凝神静修。

　　手掐一个巫印，施展上古巫术聚灵，凝聚方圆数里内的天地灵气。慢慢地，厢房上空再次出现了一个无形的能量漩涡，精纯的天地灵气从他的头顶灌下去，渗入体内，雨水般滋润损伤的筋脉。

　　清凉、舒适，仿佛坐在从天而降的瀑布下，一道道甘泉透体而入……

　　盘腿坐在地上的沐风，静静体会身体的变化。

　　炼血大法凝结的血珠让血液滚烫，强行冲击损伤、堵塞的筋脉，清风决则刚好相反，甘泉一样无声无息地滋润。白天，和裂天虎一战后稍微有些松动的少阴和少阳脉，吸收的灵力越来越多，逐渐有了一丝疏通的迹象。

　　轰……

　　奔流不息的灵力，仿佛找到了一个泄洪口。可惜，这个泄洪口太小了，涌进去的灵力还来不及运转一个周天，就被少阴和少阳脉本身所吸收。

　　也许是损伤太严重，或者堵塞得太久了，这两条主脉仿佛干枯了千百年的沙漠，涌入多少灵力都不够吸收。努力半天后，小小的裂缝也不见一丝扩大的迹象。几声鸡鸣后，抬头一看，一个晚上不知不觉中就已经过去了。

　　倒数第三天！

　　沐风站起来，缓缓地呼出一口浊气。压力越来越大，但眼神却更加坚定，不到最后一刻，他绝不会放弃。

　　静修一个晚上后，少阴和少阳脉的裂缝丝毫不见扩大，但和以前相比，已经是一个天大的进步！

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　想起昨天和裂天虎的激战，沐风突然想起了一句上古圣贤留下的哲语，心中一动。猛地跨前一步，跟着往左侧一晃，带起一个残影。在残影还没消失之前，身体右倾，往右边一晃，带起了一个新的残影。

　　无影拳！

　　突然间，沐风就感觉自己似乎触摸到了无影拳的真谛，与其叫无影拳，还不如叫幻影拳更加切实。

　　心中突然一个顿悟，就是所谓的道生一；凭着强悍的身体和超高的速度，身影就从一变成了二，接着变成了三。三生万物，也就顺理成章，水到渠成！

　　呼……呼……呼……

　　沐风就地修炼起来，带起了一个个残影。

　　上一个残影还没消失，新的残影就陡然出现，重重叠叠，让人眼花缭乱。看起来有些随意、凌乱的脚步，其实也暗含玄机，借助步伐和节奏调动浑身上下每一块肌肉的力量，猛然一拳砸出去，‘啵’的一声，光是凌厉的拳风就应声击落了几米外的一块砖头。

　　落地后，斑驳破旧的砖头看起来没什么异样，但一阵冷风吹过，坚硬的砖头一下子就化作了无数尘埃消失不见。

　　三牛之力！

　　一夜静修，虽然少阴和少阳脉还是疏通不了，但无论精神还是力量，沐风都感觉又有了明显的提升。九牛二虎一龙，这样下去，也许还没突破到凡人境，就拥有了一条远古巨龙般的力量，创造大千世界前所未有的奇迹！

　　“风儿，什么声音？”

　　母亲的声音从外面传来，跟着，披着一件外套走了进来，长发凌乱。也许是一大早被吵醒，脸色看起来似乎格外憔悴，见沐风满头大汗，皱皱眉头，“风儿，一大早的你不好好念书，干什么去了？”

　　“母亲，身体强健才能更好地念书，头脑才更加清醒。刚才，我到院子里锻炼了一下身体，不小心打翻了一块砖头。”

　　沐风欠身行礼，迅速找到了一个借口。

　　也不知是错觉还是什么，总感觉母亲今天和平时相比似乎有些不同，但到底哪里不同，一下子却又说不上来。

　　“好，锻炼身体是好事；但要注意，要适可而止，不要太累了！”

　　司徒清叮嘱一番，转身离去。

　　“母亲，放心吧，你的儿子不会让你失望的！”

　　看着母亲的背影，沐风眼神坚定。

　　现在，时机还没到，等到一举突破到凡人境，在传功殿正式登记后，再让母亲高兴也不迟！

　　“总有一天，我要金榜题名，总有一天，我要登上那亿万人仰慕的修炼巅峰！”

　　沐风握紧拳头，坐在窗前，翻开书桌上的《庄子》。

　　习文而明道理，练武而强身！

　　他一直牢牢紧记母亲的告诫，但随着修为的提升，慢慢地，他发现有时候习文和练武也是相通，相辅相成的。修为提上去了，身体强健，头脑清醒，看起书来一目十行，记忆力和逻辑推理明显提升。反过来，看的书多了，知识渊博，悟性更高，不少修炼上的疑点豁然开朗。

　　“与天地争斗，自强不息，与人争斗，其乐无穷……”

　　看着书上的一句古话，沐风深以为然，对所谓的道，又有了一些不同的见解。脑海中，浮现了一个个上古大巫与天地争斗，顽强不屈，死而后已的情景，提笔在白纸上写下一个大大的‘巫’字。

　　两个人背靠背站在一起，象征着团结；上面一横，代表着天空，下面一横，代表着大地；中间一竖，则象征着下踩地，上顶天！

　　顶天立地！

　　沐风心中，油然而生一股浩然正气，遥远的天边，一缕缕上古大巫的意志和残魂穿越重重时空滚滚而来。吞入体内的祖巫精血，再次浮现一个个上古大巫的身影，或坐或立，或颂唱，或祈祷，或祭祀，一股古老、沧桑、悲壮的气息，再次笼罩在沐府上空。

　　上古巫术——聚魂！

　　以祖巫精血为引，自身魂魄为本，召唤失落了亿万年的上古大巫们残存的意志和灵魂，脑海中迅速涌入了大量模糊的记忆片段。

　　汹涌而来的上古大巫的意志和残魂，没办法让他一下子突破瓶颈，但进一步加深了他对巫道的领悟，传承更多的上古大巫的记忆和力量。假以时日，就能厚积薄发，一举成为一个真正的惊天地，泣鬼神的炼血大巫！

　　“咦，这是……”

　　沐府深处，一座终年云雾萦绕的祭台上，一个千年不动的白衣女子突然一声惊叫。伸手虚空一抓，指尖上就缠着一丝血气，带着淡淡的巫的气息。凝神仔细感应片刻，脸色大变。祭台下方，恭敬地站着一个冰清玉洁的白衣少女，不是别人，正是号称沐府天才的沐青灵。

　　“青灵，去，查查建宁城这段时间发生了什么大事，有没有出现什么可疑的人物。发现身上带着这股气息的人，立马带他来见我！”白衣女子一声令下，右手一挥，古老的祭台就重新消失在无边无际的云雾中。睁眼看去，云雾中唯独‘无烟洞天’四个大字隐约可见。

　　“是，师尊！”

　　沐青灵躬身领命，纵身一跃，身影就突然消失不见，出现在沐府深处千百丈高的朝天台上。居高临下，整座建宁城尽收眼里。


第十五章 惊天一战

　　午后，沐风准时来到了后山的竹林，剽悍的裂天虎荆虎早已等候多时。

　　“不错，虽然是一个恶徒，但总比一些胆小鬼强多了！”

　　靠在树杈上打盹的裂天虎直接从树上跳下来，高大剽悍，虎虎生威。和昨天相比，气势更加逼人，犹如一头随时都有可能暴起突击的猛虎。看向沐风的目光，多了一丝欣赏。

　　休息一个晚上，养精蓄锐后，他今天早早就到了竹林。一直等到响午都不见沐风的身影，本以为他已经怯战，再也不敢出现了；没想到，最后一刻，沐风准时出现在眼前。

　　只见他身穿一袭青色长袍，背着一个破旧的书框，身体颀长，看起来有些单薄，带着一股浓浓的书生气息。一眼看上去文雅从容，似乎果真是一个文弱书生。如果不是昨天亲自大战一场，怎么也无法相信，沐风看起来文弱的身体竟然蕴含着那么可怕的爆发力！

　　看着虎虎生威，越发剽悍的裂天虎，沐风从容不迫，淡淡地说道：“君子一言，驷马难追！你放心好了，我答应的事情，就绝对会做到！”

　　“好！”

　　裂天虎踏前一步，“好一个说到做到的君子，拳脚无眼，说吧，你叫什么名字？如果你死了，我会替你立一块碑文，如果我死了，也请你就地把我埋了！”

　　“沐风！”

　　沐风语简意赅，沉默片刻，接着说道：“如果我死在这里，麻烦你帮我给山下沐府的司徒夫人报一个信，就说，他的儿子突然遇到一个可以帮他医治筋脉的流浪郎中，跟着他走了，要很久之后才能回来！”

　　这一战，凶险莫测！

　　看着体内气血翻滚，杀气腾腾的裂天虎，沐风没有一丝必胜的把握。

　　如果可以，实在没必要节外生枝和他激战，但这一战也实在是太重要了，容不得他退却或者躲避。能不能趁热打铁扩大少阴和少阳脉堵塞的缺口，能不能在上缴贡钱之前突破到凡人境，就看这一战了。

　　“好！”

　　裂天虎毅然点头，等沐风放下背上的书框，准备好后，这才一声暴喝，杀气腾腾地冲上来。

　　咚……

　　一声闷响后，两人陡然分开，扬起漫天灰尘。

　　这一拳，双方都没有任何花招，迎面撞上去，完全是力量的碰撞。

　　裂天虎顺势往后面一滑，双足在地上留下两道深深的划痕，体内气血翻滚，虎口一阵阵发麻。与此同时，沐风则噔噔噔地倒退几步，右臂一阵酸软，仿佛筋脉尽断，动动手指头都有些艰难。

　　“好，果然是一条好汉！”

　　裂天虎一声惊叫，霍然抬头，不可思议地看着对面的沐风。

　　昨天之所以没有战胜，那是因为狩猎后筋疲力尽，没有了什么力气的缘故。本以为，养精蓄锐后，一个照面就能把沐风重伤；没想到，对方竟然看起来没有任何影响，和昨天相比，力气同样暴增了不少。

　　“来吧，使出你全身的力气，让你的重拳更加凶狠吧！”

　　沐风缓缓地呼出一口浊气，压制住体内翻滚的气血，渴望着更加猛烈的战斗。

　　就在刚才，硬撼裂天虎一拳的瞬间，他感觉静修一个晚上都丝毫不见扩大的少阴和少阳脉的缺口，有了进一步松动的迹象。更多的灵力随即汹涌而入，滋润这两条严重损伤的筋脉。

　　战斗，果然才是最好的修炼！

　　沐风眼神坚定，率先踏前一步，身上的青色长袍无风自动，充气般高高地鼓了起来。吞入体内的祖巫血珠，心脏般一张一缩，鼓荡出一股股炙热的血浪，浑身的血液随之都滚烫起来，热血翻滚。

　　“好，无影拳之撼天式！”

　　感觉到沐风体内澎湃的战役，裂天虎杀机大盛，不再有任何保留，直接施展徒手杀虎裂豹的绝技，‘呼’的一声冲上来。一步跨出，身影变成了两个；下一步，变成了三个；再踏前一步，身影就重重叠叠，数不胜数。

　　“来得好！”

　　沐风霍然抬头，再次迎面而上。凭着过人的嗅觉，直接在千百个虚影中找出裂天虎的真身，再次和他一记硬碰。压住就要一口血喷出去的冲动，瞬间发起凶猛的反击，同样带起了重重虚影，威势逼人。

　　咚……，咚……，咚……

　　接连三声闷响，犹如一个大铁锤狠狠地砸在身上，沉闷、震耳，伴着三声重重的闷哼。

　　三连击！

　　沐风一口气发起三招重击，拳拳到肉，每次都砸在裂天虎胸口上的同一个位置。‘噗’的一声，后者倒退几步后率先喷出了一口鲜血，满脸不可思议地看着沐风。眼乱缭乱的虚影，凶猛的攻击，惊人的力量，刹那间让他产生了一个错觉，仿佛沐风才是真正的荆家传人，深得无影拳的精髓！

　　“幻影拳，三连击！”

　　沐风心念如电，迅速明白裂天虎心中的疑惑，停下攻击，淡淡地接着说道：“说起来，能领悟幻影拳，我还得感谢你昨天不辞劳苦的指点和演练。”

　　青出于蓝而胜于蓝！

　　对于无影拳具体的招式，沐风并不懂，他只要领悟关键的精髓就可以了。无影拳，幻影拳，一字之差，威力各有千秋。毫无准备之下，剽悍的裂天虎被打了个措手不及！

　　“好，再来！”

　　裂天虎脸色凝重，再次扑了上来。喷出一口鲜血后，不仅没有退缩，反而越战越勇。

　　咚……

　　沐风求之不得，迎面冲上去，两人再次恶狠狠地战在一起。凌厉的拳风，扬起漫天灰尘，震落一片片竹叶。还没落到地上，就在空中被搅成了碎片！

　　“无影第一式，撼天！”

　　“无影第二式，裂地！”

　　……

　　裂天虎双眼通红，越战越勇，两人畅快淋漓地大战一场，直到夕阳西下仍然不分胜负，全都受伤不轻。沐风嘴角渗出了一丝丝血迹，裂天虎胸前也血迹斑斑。到了最后，两人几乎都到了筋疲力尽的地步。

　　“好，痛快！”

　　再次一拳硬碰后，裂天虎抽身后退，气喘吁吁。看向沐风的目光，除了欣赏外又多了一丝衷心的敬佩，“明天，我们各自带上武器最后再战一场，一战定输赢，如何？”

　　“随时奉陪！”

　　沐风胸膛急剧起伏，同样气喘吁吁，但一口应承，没有丝毫犹豫。

　　一场激战后，严重堵塞的少阴和少阳脉果然松动了不少，体内的灵力隐隐约约有运行一个周天的迹象。举手投足之间，多了一丝举重若轻的感觉。一鼓荡体内的灵力，身后就隐约浮现一个巨大的虚影，离突破到凡人境只差最后半步。

　　明天再战一场，也许就彻底突破瓶颈！


第十六章 大战前夕

　　回到沐府，又到了夜深人静的晚上。

　　关上房门后，沐风感觉筋疲力尽，走路的力气都快没有了，恨不得倒在床上蒙头大睡。浑身上下到处都是酸痛，胸膛、腹部等要害全都受到了裂天虎的重击，乌黑淤血，似乎骨头都快要断了。换了一个人，受到这样的重击，也许在就内脏破裂死在山上了。

　　“猛虎裂天，裂天猛虎！”

　　沐风一声闷哼，缓缓地盘腿坐下，默念清风决。一缕缕精纯的天地灵气随即透体而入，化作一股股寒流在体内运转，默默地治愈伤势，滋润筋脉。

　　一场激战后，从小堵塞的少阴和少阳脉明显松动多了；但也许是堵塞的时间太长，损伤太严重了，无论多少灵力涌进去都不够吸收。吸收大量灵力后，这两条筋脉倒是越来越坚韧，但就是迟迟无法一举疏通，澎湃的灵力无法运行一个完整的周天。

　　咫尺天涯！

　　明明已经看到了突破的希望，只剩最后小半步，但就是迟迟无法突破。最后的小半步，仿佛天涯海角一样遥远，可望而不可及！

　　“得失成败，就看明天的最后一战了！”

　　沐风沉吟片刻，把怀里的十八阴风令旗取出来，仔细观察、琢磨。

　　这可以说是他身上唯一的法宝了，明天和裂天虎的最后一战，无疑是最凶险，最激烈的。一个不慎，也许还来不及彻底疏通少阴和少阳脉，就死在裂天虎手里了。对方还没使用武器就已经那么厉害，手持惯用的武器法宝，攻击将会有多么可怕？

　　想起裂天虎荆虎的剽悍和凶狠，沐风脸色凝重。

　　阴森、冰冷，沉重……

　　小小的旗子重得出奇，每一杆都起码有十几斤重，也不知是由什么材料炼制而成的。伸手摸上去，指尖摸到了密密麻麻的符文，触手冰冷。数不胜数的符文重重叠加，组成一个个玄奥的图案，一眼看上去，仿佛一个个阴森的骷髅头；仔细一看，又像是一个个狰狞的恶鬼，阵阵阴风扑面而来。

　　笃、笃、笃……

　　观察一会，沐风输入一股精纯的灵力，随即把十八杆旗子扬手扔出去，以身体为中心布成一个圆形插在地面上。霎时间，十八杆令旗无风自动，阴风阵阵，耳边隐约传来一声声非人的鬼哭狼嚎。

　　呜……

　　一声凄厉的呜咽后，十八杆令旗见风就涨，旗帜上分别浮现一个阴森狰狞的骷髅。骨爪用力一划，就从旗帜上探出半个身子，仿佛就要一步从旗帜上跨出来。十八杆令旗激烈地跳动，呼呼作响，仿佛就要离开地面破空而去。

　　“巫道无边，给我炼！”

　　沐风一声暴喝，运功逼出十八滴精血，分别弹到十八杆令旗上，手掐一个玄奥的巫印。

　　上古巫术——血炼！

　　以本命鲜血为引，意志和魂魄为本，施展上古大巫们祭练天地万物的上古巫术。

　　上古时期，大巫们率领族人开疆辟土，与天地争斗。那时候，大地上奔跑着一爪就能撕裂空间的猛兽，空中翱翔着拍一下翅膀就是万里之遥的巨鸟，被许多异族视为神灵顶礼膜拜，只有顶天立地的上古大巫们敢与之对战。对那时候的大巫们来说，一片落叶，一滴雨水，都是致命的武器，参悟出了可以炼化天地万物的血炼之术。

　　嗡……

　　吸收沐风的一滴精血后，十八面令旗激烈的跳动缓和下来，带上了一抹红光。密密麻麻的符文，刻上了沐风这个炼血大巫不可抹除的灵魂烙印。

　　霎时间，旗帜上的骷髅极力挣扎，但身影越来越淡，取而代之的，是十八个阴风阵阵的恶鬼。跟着，旗帜一晃，浮现了十八个手持镰刀的修罗的身影……，最后，定格在旗帜上的，不是什么骷髅和恶鬼，赫然是十八个千百丈高的上古祖巫！

　　面目模糊，身影暗淡，但齐齐昂首一声咆哮，一股无与伦比的威压就扑面而来。仿佛纵横上古的十八祖巫，就要从命运长河中苏醒过来！

　　“上古巫术，聚魂！”

　　沐风反应极快，迅速变换巫印，凝聚上古大巫们失落在各个时空的意志和灵魂，希望把旗帜上不可一世的十八祖巫召出来。

　　可惜，体内的灵力无法运转一个周天，每次一运转到少阴和少阳脉就突然停滞下来，只能眼睁睁地看着十八祖巫的身影越来越淡，消失在刻满符文的旗帜上。一阵摇晃后，十八面令旗重新化作巴掌般大小，伸手虚空一抓，就全都落在了手上。

　　和原来相比，大小和重量没什么变化，只是多了一抹红光，旗杆上多了一个细小但清晰的‘巫’字，入木三分！

　　好东西！

　　仔细抚摸一下旗杆上的‘巫’字，沐风激动不已。

　　刚才，虽然无法一鼓作气将十八个强大的上古祖巫召出来，但这十八面令旗的威力无容置疑。只要有足够强大的灵力和神识，就能召出十八个强大的骷髅、恶鬼、修罗……，乃至不可一世的祖巫，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“炼血大巫，血炼大法，以后，这十八面令旗就叫十八血巫令吧！”

　　沐风一声长啸，意气风发，战意澎湃，腹部汩汩作响，雷鸣般越来越响。

　　这十八面令旗，让他看到了踏上修炼巅峰的希望，这样的绝代宝物被瘦猴那个卑鄙小人占着，简直就是浪费。在某种程度上来说，这是十八件凝聚天地灵气和魂魄，可以召唤十八个强者助阵的绝世法宝。自身实力越强，这套法宝的威力就越大！

　　“裂天虎，希望，你明天不要让我失望！”

　　抬头看看天边的鱼肚白，沐风缓缓地呼出一口浊气。

　　子夜一过，离上缴贡钱的期限就更近了。

　　要是彻底修复筋脉，一举突破到凡人境，从此就可以扬眉吐气，直接免掉可恶的贡钱，母亲也就不用再看别人脸色。要是不幸冲击失败，自己母子就要被逐出沐府。没有了沐府律例的保护，可想而知，沐青原那个恶少及其党羽绝不会轻易放过自己母子。

　　倒数第二天！

　　沐风脸色坚毅，顶着如山般的压力继续埋头苦修，静待决战的到来！


第十七章 霸王枪

　　第二天，午后，沐府后山的竹林。

　　沐风和裂天虎相对而立，双方都站着一动不动。

　　和昨天相比，裂天虎手里多了一杆红缨枪，枪身笔直，漆黑如洗，枪尖用一层厚厚的牛皮包着。大响午的，硬是给人一股深深的寒意，也不知曾浸淫了多少敌人的鲜血。一片片枯黄的竹叶落下，格外萧瑟，气氛越来越凝重，大战一触即发。

　　“最后一战，亮出你的武器吧！”

　　看着两手空空的沐风，裂天虎冷冷地踏前一步，似乎已经有些迫不及待。

　　一枪在手，气势更加逼人，仿佛一个大杀四方的霸王。上身赤裸，一块块岩石般高高隆起的肌肉，蕴含着强劲的力量。站在那里不动，一股凛冽的杀气就扑面而来。整个人如沉重的大山，如狂暴的猛虎，给人一股沉重的威压。

　　和杀气腾腾的裂天虎相比，一身青袍的沐风淡定从容，一如一个两袖清风的文弱书生，淡淡地说道：“我的双手，就是我的武器，想见识我护身法宝的厉害，先赢了我这双手再说吧！”

　　“哈哈哈，好！”

　　裂天虎怒极而笑，没想到，沐风这个时候还敢托大，“我手里这杆长枪，是祖传的霸王枪，曾伴随先祖征服大漠，震慑四海，大杀四方，在战场上痛饮了不知多少敌人的鲜血。不仅锋利无比，更重要的是音攻，一枪刺出，光带起的声音就动人心魄。今天，就让你见识见识我们荆家这杆长枪的厉害吧！”

　　嗡……

　　也许是感应到了裂天虎体内澎湃激昂的战意，漆黑如洗的霸王枪嗡嗡作响，爆发出一股实质般的杀气。

　　话音刚落，裂天虎就一把撕掉包在枪尖上厚厚的牛皮。霎时间，一抹耀眼的光芒照了过来，让人一下子连眼睛都睁不开。下一刻，‘呼’的一声，耳边传来一缕劲风。

　　“霸王第一式，千军斩！”

　　裂天虎一声暴喝，右脚用力一踏，身体就高高跃起，猛虎下山一样向沐风扑了过去。

　　身体还在空中，手里的长枪就用力一抖，挽起一片刺眼的银光，直刺沐风的眉心。一枪刺出，空中就呜呜作响，如鬼哭，如狼嚎，一下子就钻入脑海，让人霎时间脑袋一痛，仿佛被一把尖刀狠狠地刺了进来。

　　音攻！

　　不动则已，一出手，裂天虎就是毫不留情的致命攻击。

　　杀气逼人的霸王枪还没近身，激起的声浪就动人心魄，让人感觉脑袋仿佛被一个无形的大铁锤狠狠砸了一下。距离越近，无形的声浪就越可怕。眉心要是被这一枪刺中，别说一个普通人，就算是一个凡人境巅峰，甚至精英境的强者都绝无生路！

　　嗬……

　　关键时刻，沐风双脚站着一动不动，上半身陡然后仰，几乎和地面平行，一招铁板桥闪过锋利无比的枪尖。跟着，右拳陡然发力，狠狠地一拳砸在坚硬漆黑的枪杆上。这一拳，用的是暗劲和寸劲，裂天虎霎时间只感觉枪身微微一震，跟着，一股排山倒海般的力量就汹涌而来，虎口一麻，手里的长枪差点就脱手飞了出去！

　　“好拳法！”

　　裂天虎一声暴喝，一招侧身回旋卸掉大部分力量，随即发起更加凶猛的攻击，“霸王第二式，帝王刺！”

　　单枪匹马，斩首于千军万马中，舍我其谁？

　　裂天虎祖传的霸王枪法，刚猛霸道，专用于军中杀敌，开疆辟土。一招一式，无不给人沉重的压力和锋芒般的锐气，犹如一个所向披靡的军中战神！

　　这一枪刺出，沐风立马感觉浑身上下每一个要害都针扎一样疼痛，根本不知道裂天虎这一枪是刺向自己的眉心，还是胸口等地方。与此同时，空中响起了一阵阵刺耳的声音。刚开始的时候，仿佛凳子在坚硬的地板上拖动，虽然刺耳但还勉强可以接受。接着，仿佛坚硬的指甲在玻璃上用力划过，声音又尖又细，直接钻入脑海，让人的脑袋一阵阵刺痛。

　　声音越来越尖，海浪拍岸一样一浪比一浪高，声声入耳。意志稍微脆弱一点，精神稍微差一点的，恐怕枪尖还没近身就被可怕的声浪淹没，魂飞魄散！

　　厉害！

　　沐风瞳孔紧缩，紧闭双耳也无法阻止声浪的攻击，意识恍惚，霎时间头脑几乎一片空白。直到裂天虎一枪刺向胸膛，差点被他一枪挑起来的瞬间这才反应过来，本能地一个侧身躲过要害，锋利的长枪擦身而过，在胸膛上留下一道触目惊心的伤口。

　　伤口不深，但从左肩一直延长到了右腹，只要闪避的动作稍微慢那么一点点，身体就要被锋利的长枪洞穿了！

　　帝王刺！

　　一枪刺出，帝王将相，哪怕身在千军万马中也难逃一劫！

　　摸一下胸口，看着满手的鲜血，沐风虚汗淋漓，终于见识到了裂天虎枪法的可怕。

　　裂天虎，霸王枪，果然厉害！

　　“哈哈哈，痛快，霸王第三式，风云动！”

　　一击得手，裂天虎没有丝毫停顿，哈哈大笑。手中的长枪往后一荡，弯成了一个U形。跟着，激烈反弹，猛地向沐风的胸膛扫过去，快如闪电。速度之快，让人根本就难以躲闪。

　　这一枪，如泰山压顶，势大力沉，空气都为之扭曲荡漾，嗤嗤作响，仿佛坚韧的布条被猛地用力撕裂。霎时间，烟尘滚滚，地面震动，仿佛地震一样威势吓人。

　　汩、汩汩、汩汩汩……

　　关键时刻，沐风没有躲闪，猛地深深一个呼吸，腹部充气般高高隆起，瞬间仿佛整个人都涨大了一圈，无视凶狠地扫过来的长枪。不退反进，突然踏前一步，一拳向裂天虎的胸口砸过去。青筋暴起，手臂上的肌肉小老鼠般跳动，这一拳几乎调动了浑身上下每一块肌肉的力量。

　　咚……

　　漫天烟尘中，传出一声震耳的闷响。下一刻，两条身影向两边电射而出，扑倒在地上。

　　沐风嘴角渗出一丝丝血迹，本就有些苍白的脸色，越发的苍白，没有一丝血色。胸口一阵阵闷痛，仿佛被一头猛犸巨象碾过，筋脉寸断，差点一口气吸不上来，呼吸困难。与此同时，十几步外的裂天虎半跪在地上，双手死死扶着插在地上的长枪。身体动了动，本准备用力站起来，没想到却张口吐出一口鲜血。

　　“好身手，好手段！”

　　裂天虎双眼通红，一声咆哮后，硬是扶着长枪站了起来，犹如一头受伤的猛兽。血不流尽就誓不罢休，死战到底！

　　一枪在手，本以为沐风这次再也不是对手；在他的胸膛上留下一道伤痕，差点把他一枪挑起来后，对自己更加充满了信心，随即发起更加凌厉的攻击。没想到，关键时刻，沐风不仅不躲闪，反而以身试险，以命换命！

　　够凶，够狠！

　　裂天虎双目圆瞪，再次上下打量沐风一眼。身为十万大山中最剽悍的一个猎户，一直以来，他都以为自己已经够凶，够狠了。没想到，这次遇上一个更凶，更狠的！


第十八章 血巫之威

　　率先从地上爬起来后，裂天虎的胸口急剧起伏，大口喘气。没有急着继续猛攻，拄着长枪一动不动，静待沐风艰难地从地上爬起来。

　　“好，果然是一条好汉！”

　　萧杀之余，裂天虎看向沐风的目光，又多了一丝钦佩。从来没人能在他的霸王枪下撑过三招，何况还是徒手！顿了顿，接着说道：“沐风，好，你的名字我记住了。如果你死了，我会专门下山，到山下的沐府告诉你的母亲司徒夫人，她的儿子是一条好汉。”

　　“好，多谢了！”

　　沐风伸手擦掉嘴角的血迹，淡淡地接着说道：“如果你死了，我会给你立一块墓碑的，刻上‘裂天虎，霸王枪’六个大字。”

　　“哈哈哈，好，再来！”

　　裂天虎哈哈大笑，一把用力拔出地上的霸王枪，卷土重来，“霸王枪第四式，大漠狼烟！”

　　喷出一口鲜血后，裂天虎仿佛一点影响都没有，雷霆万钧地再次扑过来，越战越勇。

　　这一枪刺出，沐风耳边就传来帝国北疆那万里大漠所特有的寒风的呼啸，呼呼作响。眼前，甚至出现一幕幕幻像，仿佛来到了荒蛮的万里大漠，千篇一律的荒草野地一眼看不到尽头，唯独一阵阵狂风掠过。

　　“十八血巫令！”

　　这一次，沐风不敢再冒险，取出怀里的令旗一把扔出去。

　　笃、笃、笃……

　　十八面令旗一插在地上，立马阴风阵阵，鬼哭狼嚎，浓浓的黑雾迅速把方圆数里笼罩了起来。眨眼间，就从无边大漠来到了一片乱坟地。抬头看去，黑暗中鬼影重重，间或几团幽幽的磷火飘过，让人不寒而栗。

　　这十八面令旗落在沐风手里，重新炼制过后，才发挥出真正的威力！

　　“咦，这就是你的护体法宝？”

　　裂天虎一声惊叫，陡然停下，看着黑暗中身影若隐若现的沐风，脸色大变。

　　“没错，这就是我真正的护体法宝，十八血巫令！”沐风身形一晃，彻底消失在黑暗中，唯独幽幽的声音从黑暗中传来，“这件法宝，可以召唤十八个强者助战，你小心了！”

　　动手前，裂天虎主动提醒了霸王枪的厉害，沐风也没有隐瞒十八血巫令的真正威力，不占对方一丝便宜。既然要战，那就光明正大的大战一场。

　　阴谋让敌人防不胜防，但用得太多，效果越来越差，甚至伤敌一千，自损八百，始终不是正道。唯独阳谋，光明正大，敌人明知如何也无法破解，这才是真正的王道！

　　沐风，就喜欢以阳谋破敌！

　　召唤十八强者助阵？

　　裂天虎倒吸一口冷气，沐风赤手空拳就已经这么厉害，有了十八个和他一样难缠，甚至更加厉害的强者助战，那还有谁是他的对手？

　　从小在山上狩猎，经验丰富的裂天虎本能地嗅到了强烈的危险。

　　没等他反应过来，插在地面上的十八面令旗见风就涨。跟着，一声凄厉的呜咽后，旗帜上浮现一个个骷髅的身影。阴森森的骨爪用力一划，就嗤的一声从旗帜上探出半个身子。霎时间，阴风大作，飞沙走石，仿佛这一刻鬼门关打开，囚禁在地狱深处的厉鬼从地下冒了出来。

　　其中的一个骷髅，骨架格外高大，浑身红光泛动，赫然是一个格外凶狠的骷髅王。

　　“霸王第一式，千军斩！”

　　裂天虎心中一个咯噔，迅速变招，企图在十八个骷髅钻出来之前率先一枪把他们全都干掉。

　　祖上传下的霸王枪法，专用于军中杀敌。尤其是第一式千军斩，尤其擅于群战，在千军万马中单骑突击。生死存亡之下，一枪刺出，光凛冽的杀气就让十八面旗帜猎猎作响，仿佛就要撕裂一样猛烈翻滚。

　　裂天虎这一枪，威势惊人，可惜，还是晚了一步。随着沐风体内的灵力猛烈一个鼓荡，十八个骷髅勇士彻底从旗帜上钻了出来，阴森森地向裂天虎围过去。赤手空拳，手里没有任何武器，但光是那阴森森的锋利的骨爪，就让人头皮发麻。

　　“杀！”

　　裂天虎一声怒吼，率先发起攻击，手里的霸王枪如毒蛇出动，又快又准，一枪洞穿一个骷髅勇士的胸膛，击碎它的肋骨，随即把它高高地挑了起来。在空中‘呼’的一声转半个圈后，猛地远远甩出去。

　　关键时刻，身临险境的裂天虎没有惊慌，反而越战越勇，爆发出更加惊人的攻击。果然是枪如霸王，人若猛虎！

　　呜……

　　一声凄厉的呜咽后，剩余的骷髅勇士陡然加速，恶狠狠地扑了上来。裂天虎双目圆瞪，手里的长枪往前一刺，再次把一个骷髅挑了起来，但还来不及把它甩飞出去，其余的骷髅勇士就已经扑到了身边。双腿、后心，乃至双臂一阵刺痛，被它们锋利的骨爪狠狠地刺了进来，一个照面差点就被活活撕成碎片。

　　“啊……，霸王第五式，风暴击！”

　　裂天虎一声厉叫，咬牙施展霸王枪的第五式。霎时间，空气荡漾，出现千百道凌厉的风刃，犹如深海风暴一样狂暴凶猛。咔嚓、咔嚓，一阵刺耳的脆响后，活生生把骷髅勇士们阴森森的骨爪齐刷刷砍了下来。

　　霸王枪法，一招比一招厉害。

　　生死关头，受伤的裂天虎再一次爆发，双眼一片通红。

　　没有了锋利的骨爪，众多骷髅勇士齐齐一声呜咽，攻击为之一顿。但下一刻，还没等被围在中间的裂天虎冲出去，就张开嘴巴一口咬了上去，锋利的牙齿入肉三分。一口咬住后，就像钉子一样死不松口。

　　“啊……”

　　裂天虎再次一声厉叫，浑身鲜血淋漓。刚准备再来一招风暴击，彻底干掉这群可怕的骷髅；突然，浑身汗毛直竖，背后传来一缕微不可闻的劲风。

　　不好！

　　裂天虎心中一震，终于想起了潜伏在黑暗中的沐风。

　　和这些难缠的骷髅相比，沐风本人的攻击更加可怕。一拳，只要一拳，就足以让人内脏破裂，筋脉寸断。被他从背后靠近暴起突击，那还得了？

　　裂天虎汗如雨下，刹那间，心惊肉跳，从来没有这一刻如此清晰地感觉到死亡的逼近！


第十九章 计中计

　　嗬……

　　生死关头，裂天虎再次爆发出惊人的意志和力量，头也不回，陡然一枪向身后刺出。枪如电，力如山，又狠又准。

　　帝王刺！

　　霸王枪法中最擅于突击，集中全身力量于一个小点的致命攻击！

　　笃……

　　一声脆响，锋利的长枪势大力沉，仿佛洞穿了一根什么骨头，挑在枪尖上的重量明显不对。

　　不好，中计了！

　　裂天虎霍然回首，果然，枪尖上挑着一个骷髅勇士的尸体。一直潜伏在黑暗中的沐风，就躲在骷髅勇士的身后，离自己只剩一步之遥！目露寒光，脸色冰冷，手上青筋暴起，显然已经蓄势待发，只需一个箭步就能扑上来！

　　“杀！”

　　裂天虎瞳孔紧缩，来不及变招，锋利的长枪顺势往前一捅，直刺沐风的眉心。

　　丰富的经验告诉他，这个时候，无论躲闪还是变招都已经来不及，只有一往直前，以命换命才能获得一线生机。在黑暗中潜伏了这么久，沐风不出手则已，一出手，绝对是不留任何余地的致命突击！

　　呼……

　　漆黑如洗的霸王枪，犹如一条黑龙在空中划过，明晃晃的枪尖凝聚着空前的杀气和力量。这一枪，几乎耗尽了裂天虎最后的力气，舍命一搏。

　　“你又中计了！”

　　看着来势凶狠的裂天虎，沐风冷冷一笑。话音刚落，裂天虎就感觉身后传来一阵寒意，阴风滚滚。转身一看，只见骨架格外高大，红光泛动的骷髅王不知什么时候无声无息地来到了身后。

　　计中计？

　　裂天虎心中一个胆寒，四肢冰冷。

　　怪不得之前一直没看见骷髅王的身影，原来如此！一开始，沐风就已经布下了杀招，其余十七个骷髅勇士奋不顾身的攻击，包括他自己的以身冒险，竟然全都是为这个骷髅王的突袭做掩护！

　　如此实力，如此心机，狠，不是一般的凶狠！

　　有勇有谋！

　　裂天虎心里越来越沉，刹那间，已经来不及躲闪，更不用说反击，只能眼睁睁地看着骷髅王血红色的骨爪离自己的咽喉越来越近。喉骨一凉，已经触到了骷髅王冰冷的骨爪；跟着，鼻腔传来一丝腥腥的，甜甜的气味，那是自己鲜血的味道。

　　“没想到，自己纵横十万大山，却有一天死在这里！”

　　裂天虎心中一阵苦涩，临死前的一刻，干脆一咬牙闭上了双眼，静待死亡的到来。

　　手里的霸王枪离沐风的眉心已经近在咫尺，可惜，再也没有时间，来不及一举刺进去。本以为，这一次死定了，没想到，等了一会后仍然没有任何动静。

　　睁开眼睛疑惑地一看，凶狠的骷髅王不知什么时候远远地退了出去，身影越来越淡。下一刻，就消失在一面血巫令旗上，其余的十七个骷髅勇士也没有例外，别说尸体，连一根骨头都没有留下。

　　“我输了！”

　　裂天虎脸色苦涩，明白是沐风手下留情，不然，这一刻自己已经尸首异处了。

　　“不，是我输了！”

　　看着离自己的眉心近在咫尺的霸王枪，沐风脸色黯然，没有一丝战胜的激动和兴奋。

　　刚才那一刻，不是他手下留情，而是体内的灵力跟不上，以致于十八血巫令突然失去了作用。体内明明还有不少灵力，但就是因为少阴和少阳脉严重堵塞，无法运行一个完整的周天，从而无法真正发挥十八血巫令的威力。

　　这还是次要的，输赢在他眼里并不算什么。真正让他失望的，是一场激战后，少阴和少阳脉虽然又松动了不少，但并没有预想中的那样一举修复、疏通。换而言之，这一场大战并没有达到目的，输得彻彻底底！

　　明天，就是最后的期限了，突破不了瓶颈，拿什么拯救自己和自己的母亲？

　　辛辛苦苦，到头来，还是一场空！

　　天道不公，难道，就连老天都要看着自己母子流落街头，任人欺辱？

　　……

　　沐风脸色苍白，无数阴暗的念头浮上心头，心魔丛生。胸口的伤口一阵阵剧痛，再也压制不住，一口鲜血喷出来，身体无力地摔倒在地上。

　　希望越大，失望就越大。

　　为了这场大战，他想尽了一切办法，不惜冒着生命的危险。没想到，最后还是失败了，不是输给剽悍的裂天虎，而是输给了自己。或者说，输给了命运。

　　老天无眼，让他从小大病一场，体内每一条筋脉都受到了严重的损伤，以致于从小无法修炼，受尽了白眼，尝尽了世间冷暖。

　　本来，从小习惯了也就没什么，一心追求学问，希望有一天金榜题名后再扬眉吐气，让母亲过上舒适的生活，给父亲正名。可谁也没想到，一场本不抱任何希望的洗礼，却让他阴差阳错之下成为了一个炼血大巫，成为大千世界亿万年来最后的一个大巫。

　　玄奥的巫术，迅速好转的身体，无不让他看到了扬眉吐气的希望，为此，不懈地努力。可又有谁能想到，费尽心机后，还是失败了！

　　“沐风，你怎么了？”

　　看着倒在地上气息紊乱的沐风，裂天虎一把扔掉手里的霸王枪，蹲下仔细一看，脸色大变。这哪里是什么受伤，分明就是心魔丛生，体内灵力即将消散的迹象！稍微耽搁，轻则修为大退，重则当场暴毙！

　　“天庭，百汇……，霸王决！”

　　裂天虎不敢怠慢，右手闪电般连点沐风的几个穴位；左手紧紧地按在他的后心上，输入一股精纯的灵力，推血过宫，帮他平息体内紊乱的灵力和丛生的心魔。一掌按上去，脸色突然又是一变，赫然发现灌入沐风体内的灵力根本无法运转一个完整的周天，少阴和少阳两条主脉根本就不通。

　　“沐风，你……，你筋脉受损，压根就还没踏入修炼的门槛？”

　　裂天虎瞪大双眼，不可思议地看着沐风，仿佛在看着一个史无前例的怪物。这一刻，终于想起了沐风所说的话。明白他之前为什么说，如果不幸战死，让自己转告他的母亲，就说他跟一个可以医治筋脉的流浪郎中走了。

　　自己竟然输在一个筋脉严重受损，根本就还无法正式修炼的普通人手里？

　　裂天虎感觉自己似乎在做梦，但事实就摆在面前，由不得不相信。看向沐风的目光，已经不是钦佩，而是心服口服，输得彻彻底底！

　　还没正式修炼就已经这么厉害，有勇有谋。一旦筋脉恢复，踏上了修炼大道，有谁是他的对手？

　　裂天虎无法想象，沐风看起来文弱的身体下，蕴藏着多大的潜力！


第二十章 荆无双

　　在裂天虎的帮助下，沐风脸上多了一丝血色，慢慢地平静下来，丛生的心魔逐渐消退。

　　“没错，我从小筋脉受损，不久前才开始修炼，还没有正式跨入修炼的门槛，多谢了！”沐风谢过裂天虎的帮助，挣扎着站了起来，淡淡地接着说道：“这场大战，你赢了，要杀要剐，随你，动手吧！”

　　一场心魔，就是一场浩劫，也是一次难得的历练。

　　平静下来后，沐风坦然面对事实。没有颓废，没有过多的抱怨，更没有自暴自弃。

　　被逐出沐府，可想而知，自己母子的生活无疑将更加艰难。不仅颠沛流离，还要面对沐青原那个恶少及其党羽的羞辱，乃至斩杀。不过，无论如何，哪怕面前有再大的困难，他也不会放弃，更不会苟且偷生！

　　“哈哈哈，杀，我为什么要杀你？”

　　裂天虎哈哈大笑，亲自听沐风证实后，彻底的口服心服，敬佩不已。

　　如此潜力和性情，假日时日，沐风毕竟是一个了不起的大人物！

　　“哦，你现在，终于相信我说的话了？”沐风有些意外。

　　“那当然！”

　　裂天虎一本正经，接着说道：“先父在世时，曾经说过，一个人的品德如何，不是看他说了什么话，而是看他做了什么。男人大丈夫，说到做到，连续三天准时冒险参战；不畏强权，不惧将来，还没正式跨入修炼门槛就敢和我正面大战，行事光明磊落，不骄，不躁，从容自然。这样的一个人，怎么可能是一个卑鄙凶残的匪徒？”

　　裂天虎昂首挺胸，一字一顿，边说边再次上下打量沐风，越看越觉得他铮铮铁骨，正气凛然。

　　“不看对方说了什么，只看对方做了什么！好，好，令尊见识果然匪浅，绝非一般人！”沐风肃然起敬。

　　见他对自己的父亲如此尊重，裂天虎更加高兴，豪气万丈，“沐风兄弟，相见就是有缘，我们不如结为兄弟如何？”

　　“好！”沐风眼前一亮，毫不犹豫地点点头。

　　对一个文人来说，字如其人，心正者的字就算潦草，但一笔一划都带着一股正气；横就横，竖就竖，不会虚伪地偏面追求什么艺术美。对一个武者来说，一拳一脚则折射出他的真性情。就像裂天虎，动手前先主动提醒霸王枪的厉害之处，行事光明磊落。

　　人生在世，要结交朋友，就一定要找这样的人！

　　“哈哈哈，好！”

　　裂天虎哈哈大笑，边说边从腰间拔出一把锋利的匕首，一刀割破自己的手腕。沐风见状，毫不犹豫地拿过匕首，在自己的手腕上同样割一刀。

　　“我荆虎在此，向天发誓，和沐风结为兄弟，不求同生，只求同死。今后，有福同享，有难同当！”

　　“我沐风在此，向天发誓，和荆虎结为兄弟，不求同生，只求同死。今后，有福同享，有难同当！”

　　两人把手腕上的伤口按在一起，跪在地上一起对天发誓，惺惺相惜。

　　不打不相识，大战三个回合后，两人都对对方敬佩不已，视为生平难得的知己！

　　文人以学问交心，武者以力相会！

　　“沐风兄弟，天色还早，我家离这里不远。今天，就到兄长家里喝几杯，如何？”裂天虎捡起地上的霸王枪，热情地邀请沐风到家里走一走。嘴巴动了动，本想说些什么，但沉吟片刻后还是算了，只是极力邀请。

　　“也好！”

　　虽然想早点回家照顾母亲，但想了想，沐风一口应承。两人一前一后，迅速离去。

　　沐府后山绵延万里，站在山顶上看去，山峦起伏，一眼看不到尽头，号称十万大山。山中，虽然交通不便，山路崎岖难走，但散落着不少村落，绝大部分都以狩猎为生。荆虎的家，就在一座三面环山的小山村中。跋山涉水，越过十几个山坳后，远远的就看见了一缕缕青烟。

　　远远看去，在十几间茅草房中，一座青砖小院格外显眼。

　　青砖黑瓦，没有沐府的威严，大方和豪华，却古朴精致，和周围的白山黑水融为一体。门前，一条清澈的小河缓缓流过，河面上横跨着一座斑驳的石桥。长满了青苔的石块，诉说着小桥的历史和沧桑。

　　小院的门口，大门半开半掩，一个窈窕的少女正在举目远望，看见荆虎高大的身影从山坳中走了出来，高兴得远远地挥了挥手，转身端了一盆清水出来。隔着遥远的距离，五官有些模糊，但窈窕的身躯，勤快的身影，莫不诉说着少女的年轻和伶俐。

　　“哥哥，今天怎么又这么晚才回来，这位是……”走近后，少女迎了上来，手里拿着一条洁白的毛巾。笑容满面，让人如沐春风。骤然看见跟在裂天虎身后的沐风，脸色微红，带着少女所特有的羞涩。

　　“沐风，哥哥刚认的结拜兄弟。双儿，以后，他就是你的二哥了！”

　　裂天虎放下手里的霸王枪，洗洗手后接过少女手里洁白的毛巾，转身说道：“沐风兄弟，欢迎来到荆家村。这是我的妹妹荆无双，以后，她就是你的妹妹了。她对练武没什么兴趣，整天就知道捣鼓一些药草，最喜欢看先父留下的书籍。你来了，刚好可以教教她。我们村里刚好缺一个私塾先生，要不，干脆就请你这个书生来做好了！”

　　“大哥言重了，我只是多看了几本书而已，可不敢误人子弟！”

　　沐风笑笑，向一旁的荆无双点点头，在裂天虎的带领下，刚准备走进去。突然，无意中一个抬头，看见了门上的横匾，有些意外地停下了脚步。

　　横匾上，是‘青山别院’四个古体字，龙飞凤舞，苍劲有力，笔力非凡。但不知为何，最后一个‘院’字，还差最后一笔没有写上去。在大山深处有这样一座别致的院子，主人的雅致和财力显而易见，不可能连一块好一点的横匾都买不起，更不可能连一个普普通通的‘院’字都写错了。一眼看上去，总让人感觉怪怪的。

　　沐风沉吟不语，下意识地感觉到了一丝蹊跷。

　　在他意外疑惑的时候，沐府一座豪华的大宅内，二少爷沐青原却脸色阴冷，手里拿着一根精致的发髻，怒视着跪在下方的一个护卫。身后，站着两个如花似玉的侍女。

　　“瘦猴到底是怎么死的，说！”沐青原一声怒喝。

　　“回二少爷，我们……，我们在后山的竹林中发现了他的尸体，被人一刀断喉！”见沐青原这个恶少脸色不善，跪在地上的护卫心惊肉跳，紧张得结结巴巴，“但在后山搜索了整整一天，也没有……，没有发现任何线索。”

　　“废物！”

　　沐青原大怒，顺手拿起面前的酒瓶就狠狠地扔出去，把跪在地上的护卫砸得头破血流。

　　瘦猴是他身边最得力的谋事，这些年来，帮他出了不知多少妙计的主意，早就成了他的左右膀。现在，竟然被人杀了，还不留下一丝蛛丝马迹，能不叫人心头冒火？

　　这是威胁，这是侮辱，赤裸裸的威胁！

　　沐青原双眼冒火，站起来在大殿内来回走动，脸色铁青。在建宁这座边城，有谁不知道瘦猴是自己的左右膀？杀了他，就是对自己赤裸裸的威胁和侮辱！

　　见恶少沐青原心中的怒火越来越盛，跪在地上的护卫惶恐不安，唯恐他把怒火发泄到自己头上，忐忑不安地说道，“二少爷，瘦猴这几天，专门负责跟踪沐风那个家伙。会不会，就是……”

　　“你是说沐风？”

　　沐青原霍然停下脚步，想想上次在竹林内，沐风那小子的警告，心中一动。越来越肯定，就是他下的毒手。但转念一想，又觉得有点不对，“不可能，瘦猴那家伙虽然一向不善于动手，但好歹也修炼到了凡人境前期，怎么可能死在一个不会修炼的文弱书生手里？”

　　“不知道。”

　　跪在地上的护卫摇摇头，迟疑片刻，接着说道：“不过，根据我们掌握的情况，沐风那个书生这段时间是有点不对劲，一向虚弱多病的身体似乎好多了，一有时间就往后山跑。也许，有了什么奇遇，开始在暗中修炼；更有可能的是，身边潜伏着一个高手！”

　　“奇遇？”

　　看看手里的发髻，沐青原冷冷一笑，“天底下，哪有那么多奇遇？就算真的有，他也死定了！典当发髻后还差十几两银子，明天就是最后的期限。被逐出沐府，没有了家法的保护，我看他们母子怎么死！什么狗屁高手，到时，我看谁能救得了他，哈哈哈！”

　　沐青原哈哈大笑，脸色狰狞。


第二十一章 书法之道

　　见沐风突然停下脚步，看着横匾上的字，走在前面的裂天虎突然眼前一亮，“怎么，沐风兄弟，你擅长书法？”

　　“说不上擅长，只是略懂一二，平时没事的时候随便写写而已。”沐风笑笑，迟疑一会后接着说道：“大哥，这块横匾上的‘院’字……”

　　“这是一个断字！”

　　没等裂天虎回复，身后的荆无双就走上上来。虽然粗布素颜，但仍然掩不住五官的秀丽和身材的窈窕，有着大家闺秀的矜持，又不失一个小家碧玉的善良和勤劳。

　　也许是睹物思人，想起了什么伤心事，双眼微红，“先父在世时，最喜欢的就是书法，一幅字画常常写了又撕，撕了后再重写，总是说自己笔力不够。这块横匾，就是先父生前亲手写的，可惜，写到最后一个‘院’字，最后一笔却怎么也写不了。说是韵味不对，一直无法续笔。”

　　“哦，还有这样的事情？”沐风暗暗称奇。

　　如此风骨，如此执着，看来，裂天虎兄妹的父亲果然不是一般人。难怪，能在大山深处建一座这样的别院，也难怪，能说出那样的话。

　　“先父临死前，一直遗憾无法把横匾上的笔画补全，郁郁寡欢。”荆无双声音轻柔，轻轻的，柔柔的，带着一抹忧伤。那一抹眼神，仿佛忧伤到了骨子里。

　　“嗯，郁郁寡欢，这一点，在横匾的四个大字上就能看出来！”

　　沐风顿了顿，接着说道：“第一个‘青’字，下笔平和，显然，令尊是力图平和，平淡；但第二个‘山’字则气势陡然一变，气势非凡，突出了山的磅礴、孤傲和尊严，显然，虽然表面上力图平淡，但令尊内心却有着强烈的挣扎；第三个‘别’字，透着浓浓的哀伤，或者说愧疚；最后一个‘院’字，笔力沉重，但暗含锋芒，显然，令尊心中抱着某种希望。尤其是最后的一划，更是重中之重。表面的平淡和内心的孤傲、尊严及愧疚交织在一起，所以，最后一划才迟迟无法下笔。如果我没猜错，令尊生前肯定不是一般人，经历了一般人无法想象的往事！”

　　字如其人，观字如品茶！

　　慢慢品尝，就可以透过寥寥几笔琢磨一个人的为人和品德，眼力高超者，甚至从一幅字画就能大概推断出书写者的生平。

　　仔细琢磨一会，沐风就推断得八九不离十，明白裂天虎兄妹的父亲绝非常人，也终于明白了最后一划为什么就那样空着。

　　厉害！

　　裂天虎和妹妹荆无双对看一眼，欣喜若狂，看向沐风的目光，多了一丝前所未有的激动。

　　众人里寻他千百度，霍然回首，那人却在灯火阑珊处！

　　续写横匾上的最后一划，是他们父亲临死前最大的遗愿。为了让父亲安息，这些年来，他们兄妹两请了不知多少书生，甚至有功名在身的秀才帮忙续写，却没有一个能写得恰到好处，能和父亲原有的笔画浑若天成。有些人写的字，单独分开来看很漂亮，但和横匾上的字放在一起，却总感觉不是味道。

　　本以为，父亲生前的这个遗愿再也无法完成，没想到，无意中却遇到了沐风这个真正的书生！

　　行家一伸手，就知有没有。

　　听沐风这么一说，两人就知道沐风在书法上的造诣，远非那些浪得虚名的所谓才子可比。

　　世事洞明皆学问，人情练达皆文章！

　　写字就像做人，不明道理，不辨是非，写出来的字就算再好也没有韵味，或者说，没有灵性。从古至今，许多大书法家都是高官，或者有过官场的经历，为什么？

　　不为别的，只因为能当上高官的，都绝非普通人，对人情世事都有了深刻的见解。书法，书法，书中之法，明白了写字的道理。写出来的字，自然就带上了个人的烙印，有了灵性。

　　“自己果然没看错人！”

　　看着从容镇定的沐风，裂天虎暗暗点头。

　　沐风虽满腹经纶，却行事低调，就像他明明修为惊人却还没正式跨入修炼门槛一样，深藏不露！

　　这样的人，就像池中的一尾锦鲤，在众多鲤鱼中其貌不扬。但一朝风云际会，势必鱼跃龙门，一举成为一条翱翔万里的太古天龙！

　　“我们的父亲，曾是大理国的一个王爷。祖父是权倾一时的护国大将军，武功盖世，希望把霸王决传给父亲，子子孙孙一直护卫自己的王国。可惜，父亲年轻时养尊处优，风流成性，是大理国出了名的纨绔，一天到晚只知道在各个艺苑中流连忘返，对修炼和权势根本没有兴趣。直到祖父战死，国破家亡后才突然醒悟，后悔莫及。从此，就在这偏远的十万大山中隐居，晚年郁郁寡欢。”

　　荆无双语气沉重，简单地说了说父亲的生平，顿了顿后接着说道：“沐公子，不，沐风哥哥，你能不能帮我们把这个字补全，帮我们了结父亲唯一的遗愿？”

　　无意中突然遇到一个有真本事的大书法家，荆无双眼中清波流转，看向沐风的目光多了一丝仰慕和期盼。

　　刚开始的时候，见哥哥裂天虎一声招呼也不打，突然间就带了一个所谓的结拜兄弟回来，还让自己叫他二哥，心中自然有些不自在。现在，一切闷气全都烟消云散，取而代之的是前所未有的意外、惊喜、激动和仰慕，还有一丝自己都说不清楚的莫名的感觉。

　　这一刻，胸前血迹斑斑，甚至有些憔悴、落魄的沐风，有些瘦削的身体看起来似乎比魁梧的哥哥还要高大！

　　末代王爷？

　　沐风点点头，终于明白了前因后果，一口应承，“好，那我就献丑了！”

　　这段时间，他修为日近千里，大部分时间都拿来修炼了。但是，文章和字画才是他真正的老本行，因为不能修炼，所以从小就把精力都花在了念书上。笔力谈不上有多好，但放眼整个建宁城，他自信找不到几个比自己更好的人。

　　见他一口答应，裂天虎兄妹喜出望外，迅速忙碌起来。

　　这不仅仅只是补一个笔画那么简单，而是完成父亲唯一的遗愿，自然格外庄严、隆重。

　　沐浴，更衣，默念清风决……

　　从里到外清洗一遍后，沐风换了一身干净的长袍在书桌前坐下，默念清风决。平心静气，清心寡欲。天生丽质的荆无双也换了一身白色长袍，在一旁帮他轻轻地磨墨。唯独生性豪爽的裂天虎等不及，手持霸王枪在庭院内舞动起来，一举一动都呼呼作响。

　　“霸王第一式，千军斩！”

　　裂天虎一抖长枪，泛起一点点银光，面前的土墙随即出现筛子般密密麻麻的小洞。跟着，头也不回，霍然一记回马枪，一枪挑起身后的一块千斤重的巨石。‘嗬’的一声暴喝，力贯双臂猛地举起来。

　　帝王刺！

　　在竹林中和沐风大战一场，死里逃生后，他的枪法似乎又进了一步，突破了多年的瓶颈。

　　他在庭院内呼呼起舞，书房内，清心寡欲的沐风却坐着一动不动，犹如老僧入定，两耳不闻窗外事。良久，霍然接过荆无双递上来的毛笔，在横匾上用力一竖，一横，随即向上一提，补上了‘院’字的最后一笔。

　　下笔苍劲有力，尤其是最后向上提的时候，犹如画龙点睛，让人眼前一亮，一扫其余三个字的平淡、忧伤和沉重。一股一往直前的气势扑面而来，偏偏看起来又浑若天成！

　　道可道，非常道！

　　每一件事情，都有一个看不见的道。修炼上有仙道，有巫道，写一幅字画，也有外人所没有领会的书法之道！

　　放下毛笔后，看着浑若天成的四个大字，沐风心中对所谓的道，又多了一丝感悟！


第二十二章 阴风洞

　　“好！”

　　看着浑若天成的四个大字，裂天虎兄妹激动不已。

　　生性豪爽的裂天虎大声叫好，荆无双则泪盈满眶，激动过后，迅速想起了郁郁寡欢而死的父亲。抚摸着横匾上的一笔一划，父亲在世时的一举一动莫不浮上心头。这么多年过去了，现在，总算完成了父亲生前最大的心愿。

　　“双儿，别哭了，倒酒来，让大哥和你二哥痛快地干几杯！”裂天虎明白妹妹的忧伤，让她倒酒来，免得越哭越伤心。

　　“嗯！”

　　荆无双小声应答，抹掉眼泪后转身离去，不久，就从地窖里抱着一坛酒出来。

　　“沐风兄弟，这是我们自己酿的山酒，用药草、野果和晨露炼制而成，来，好好尝尝。”裂天虎亲自给沐风斟一大杯酒，几杯酒下肚后，这才接着说道：“对了，兄弟，你的少阴和少阳脉严重堵塞，又不像是天生的，这到底是怎么回事？”

　　“小时候生了一场大病，侥幸活了下来，浑身的筋脉却全都堵塞，受到了严重的损伤。”

　　沐风放下手里的酒杯，一声轻叹，缓缓地接着说道：“正因为这样，从小体弱多病，根本无法修炼，我才不得不从小专心学问，希望有一天能金榜题名。直到前一段时间，筋脉才逐渐恢复，但想尽了办法，少阴和少阳脉也一直无法疏通，体内的灵力迟迟无法运行一个完整的周天，无法正式跨入修炼的门槛。”

　　“哦，还有这样的事情？沐风哥哥，你把手伸出来给我看看。”

　　在一旁倒酒侍候的荆无双有些意外，在山里行医了这么多年，她还从没听说过有这么奇怪的病。得了癫狂或者风寒等疾病，影响到一两条筋脉很正常，但浑身上下每一条筋脉都严重受伤，听起来就有些不可思议了。

　　边说边伸出三根白皙修长的手指，轻轻地按在沐风的手腕上，仔细感觉沐风脉搏的跳动和血液的流动。凝神专注，仿佛一个富有经验的老医生。一旁的裂天虎似乎早有预料，笑吟吟地看着两人的举动。

　　原来如此！

　　看着他的笑容，沐风突然心中一动。

　　太阳就快下山了，原来，他还有点疑惑裂天虎为什么这个时候非得请自己到这里走一趟不可。现在，看着神情专注的荆无双，终于恍然大悟。请自己走一趟，只是个幌子而已，裂天虎的真正用意，是让他的妹妹帮自己医治！也许是担心自己太客气或者傲气不来，才故意那样说而已。

　　好兄弟！

　　沐风心中，浮起了一丝暖意。

　　好兄弟，真性情！

　　真正对自己好的人，不会夸夸其谈，只会想办法帮自己解决困难。看一个人怎么样，不是看他说了什么，而是看他做了什么！

　　“双儿，怎么样，有希望医治吗？”

　　看着神情专注的荆无双，沐风本来已经一潭死水的内心，再次激起了一丝涟漪，看到了一线希望。

　　明天，就是上缴贡钱的最后一天了，交不出就要被逐出沐府，面对沐青原那个恶少肆无顾忌的欺辱，乃至无法无天的追杀。

　　如果只有他自己一个人，那没什么好怕的，兵来将挡，水来土掩。但想到体弱多病的母亲，只要还有一线希望，他就不能放弃。只要疏通少阴和少阳脉，一举突破到凡人境，一切将迎刃而解！

　　“还真是奇怪，体内每一条筋脉都受伤了，奇怪……”

　　荆无双没有直接回到沐风的问题，喃喃自语，眉头紧皱。

　　吞食血珠后，沐风体内的大部分筋脉都已经修复、疏通，但仍然还残留着曾经受伤的迹象。普通人看不见，连沐风自己都不知道，却瞒不过她这个医术高超的药师。顿了顿后，接着说道：“沐风哥哥，你确认，这是小时候生了一场大病引起的，还是不小心中过毒？比如说，不小心吃错了东西，或者被毒蛇咬了一口？”

　　“没有，从没中过毒！”

　　沐风果断地摇摇头，小时候体弱多病，母亲根本就不让他外出。从来就没遇过蛇，更不用说什么毒蛇了。

　　“奇怪，脉搏强健，但每跳动七次，就有一丝紊乱……”荆无双秀眉越皱越紧，“用人参和蟹黄等药引慢慢调和，也许几年后可以稍微缓解，但要想彻底恢复，恐怕……”

　　荆无双抬起头来，看着一脸期盼的沐风，双眼没来由的突然一红，鼻子酸酸的。有一句话她没说出来，根据《药经》上的注解，像沐风这种情况，别说彻底恢复，能活到现在都已经是个奇迹，寿命有限。也许，已经活不了多少年了。

　　天妒英才！

　　如此风骨，如此才华，奈何却命运坎坷！可悲，可怜，甚至，让人为之心痛！

　　“一天都来不及了，何况一年！”

　　沐风摇头苦笑，一声长叹。明天就是最后的期限了，就算几年后能治好，又还有什么用？失望之下，没有仔细斟酌荆无双话里的话。

　　“明天就必须治好，怎么可能？”

　　裂天虎瞪大双眼，霍然放下手里的酒杯，“沐风兄弟，你是不是还有什么要紧的事情瞒着我们？”

　　“说来话长！”

　　沐风灌一口酒后，简单地说了说自己的身世，提到了沐青原那个恶少。一声叹息后，缓缓地说道：“明天，就是最后的日子了，交不出贡钱，我们母子就要被逐出沐府。沐青原那个恶少及其党羽肯定早有准备，到时，要带着母亲躲过他的迫害和追杀，谈何容易！”

　　“可恶！”

　　裂天虎一把扔掉手里的酒杯，手持霸王枪霍然站起来，杀气凛然，“走，沐风兄弟，为兄随你一起杀进沐府，砍下沐青原那恶少的狗头一起下酒！”

　　明白怎么回事后，嫉恶如仇的裂天虎勃然大怒，杀机大盛，犹如一头就要爆发的猛虎。

　　“哥，你又喝醉了！沐府是什么地方，能是随便一个人就能闯进去的么？”裂天虎刚要冲出去，右手就被妹妹荆无双一把拉住，唯恐他酒醉之下闯了大祸！

　　“我没醉，双儿，去，把钱袋拿出来！”

　　裂天虎大口喘着粗气，沉声下令。见他双眼冒火，荆无双不敢怠慢，转身迅速离去。不久，就拿着一个钱袋子走了出来，面有难色，“哥，昨天隔壁的大婶得了重病，把卖了猛虎的十几两银子都借给了她了。现在，你看，只剩下不到一两银子了……”

　　“什么？”

　　裂天虎劈手夺过钱袋，打开一看，怒火更盛，“这过的都是什么狗屁日子，前年，打了一头猛虎就可以过上一年；去年打到一头猛虎还可以过上半年，现在，半个月都过不了，一年不如一年。什么狗屁王朝，真要逼我们都造反不成？”

　　“哥，小声点！”

　　荆无双一惊，让裂天虎赶紧住口，以免祸从口出。通天王朝律法森严，造反者诛九族，要是这句话被别人听见了，那还得了？

　　裂天虎一声冷哼，显然对这世道越来越不满，看着妹妹荆无双说道：“双儿，来不及了，没有足够的银两，沐风母子明天就要被逐出沐府。现在，唯一的办法就是迅速帮他疏通筋脉，一举突破到凡人境。你没办法医治，但那个……，那个人肯定有办法！”

　　“哥，你是说，带沐风哥哥去阴风洞找……”

　　荆无双脸色大变，惶恐不安地左顾右盼，仿佛想到了什么极为可怕的事情。


第二十三章 鬼母

　　“没错，就是阴风洞！”

　　裂天虎点点头，脸色虽然凝重，甚至前所未有的紧张，但态度坚决。兄妹两对看一眼，神色紧张，仿佛在打什么哑语，唯独沐风蒙在鼓里。

　　“那……，好吧，要走就趁早，现在就走！”

　　荆无双点点头，抬头看一眼外面的天色，转身对沐风说道：“沐风哥哥，有一个人也许有办法迅速治好你体内的筋脉，我的医术就是她教的。不过……，那个人脾气非常古怪，甚至说可怕。贸然去找她，也许会有不小的危险，你看……”

　　“没问题，只要有一线希望，冒再大的危险也值！”

　　沐风没有任何犹豫。

　　明天就是最后的期限了，只要能疏通少阴和少阳脉，一举突破到凡人境。别说有危险，哪怕前面是刀山火海，他也绝不会皱一下眉头。

　　“好，走！”

　　事不宜迟，沐风话音刚落，裂天虎就迫不及待地在前面带路。

　　夕阳西下，马上就要天黑了，三人匆匆忙忙，越走越快。不久，就把三面环山的小山村远远地抛在了身后。一个多时辰后，终于举着火把来到了一座偏僻的山谷。踩着清澈蜿蜒的小溪，一路来到了山谷尽头，借助火把的幽光，一个深不可测的洞口出现在面前。

　　呜……

　　黑乎乎的山洞，阴风阵阵，不时吹来一阵阵寒风。穿过衣服，透过毛孔一直冷到骨髓深处，让三人齐齐打了一个冷颤。

　　阴风中，不时夹着一声声怪响，有时像婴儿在啼哭，有时听起来仿佛一匹恶狼在呜咽。凝神仔细一听，又像是谁在地下深处嘎嘎大笑，阴森森地格外诡异，让人浑身汗毛直竖。

　　阴风洞！

　　为了帮沐风渡过难关，裂天虎兄妹鼓起勇气带他来到了大山深处的禁地。

　　“进去后多看，少说，一定要小心！”

　　荆无双叮嘱沐风一句，率先跨步走进去，裂天虎手持霸王枪断后，三人小心翼翼地往前走。

　　阴森森的山洞崎岖难走，到处都是乱石，潮湿阴暗。地势越走越矮，慢慢地，头顶上滴答作响，不时落下一滴滴冰冷的泉水。走着走着，突然一股格外猛烈的阴风迎面袭来，三人手里的火把霎时间齐齐熄灭，眼前一片漆黑。点起火把往前走了没几步，又是一股阴风新来，刚刚点燃的火把就再次熄灭。

　　和洞口的风不同，迎面而来的阴风格外寒冷，轻轻一吹，仿佛浑身的血液都要冻僵起来。更诡异的是，阴风迎面刮过去后陡然一个回旋，又吹了回来，呼呼作响，仿佛有人控制一样古怪。身在黑暗中，沐风也感觉如芒刺背，仿佛一举一动都被人冷冷地看在眼里。

　　情况不对！

　　沐风停下脚步，刚准备展开十八血巫令护体，右手被身旁的荆无双一把按住。

　　“沐风哥哥，不要轻举妄动！”

　　荆无双小声地一声叮嘱，袅袅地对着黑暗欠身行礼，“婆婆，双儿看你来了，这是我的大哥和二哥，还请您不要见怪！”

　　“二哥？”

　　一股阴风迎面而来，绕着沐风上下盘旋，寒气逼人。接着，黑暗中传来一把阴测测的声音，“双儿，我不是说过，晚上不要靠近阴风洞么？莫非，你全都忘了婆婆的警告？还有，这个小子到底是谁，你什么时候有了一个二哥？”

　　阴测测的声音飘忽不定，仿佛来自三人的头顶，又像是来自地下深处，带着凛冽的寒意，显然不欢迎三人的到来。裂天虎和荆无双还好，沐风则感觉仿佛被一条潜伏在黑暗中的毒蛇盯上，在身边上下盘旋的阴风明显不对劲。体内的祖巫精血激烈跳动，仿佛也感觉到了空前的危险。

　　“这是双儿刚认的沐风哥哥，就是他，在横匾补上了‘院’字的最后一笔，帮双儿完成了父亲的遗愿！”

　　感觉到婆婆的敌意，荆无双赶紧说明沐风的身份，唯恐婆婆下一刻就向他动手，“婆婆，双儿这次来是有要事相求。沐风哥哥从小得了一场大病，全身的筋脉严重受损，双儿看过了，一点办法都没有。还请婆婆帮忙，替他彻底治愈体内的筋脉。”

　　荆无双了解对方的脾气，赶紧说明来意。这一次，没有对方的同意，连火把也不敢再点，三人就这样心惊胆颤地站在黑暗中。

　　“哦，还有这样的事情？”

　　黑暗中，传来一声意外的惊叫。下一刻，三人感觉身体一轻，就被一股阴风卷起来，‘呼’的一声卷到了一个宽阔的石窟中。远远的，看见石窟尽头的高台上，盘腿坐着一个披头散发的老女人。低头弯腰，浑身笼罩在淡淡的黑雾中，五官模糊不清。一根拇指般粗细的铁链穿透左右两边的肩胛骨，把她锁在背后阴冷的石壁上。

　　“双儿见过婆婆！”

　　看见老女人的身影，荆无双赶紧欠身行礼，一向天不怕地不怕的裂天虎也没有例外。到了这里，老老实实地站着一动不动。

　　“嘎嘎嘎，欢迎来到阴风洞！”

　　看着荆无双三人，高台上的老女人嘎嘎一笑，声音尖锐、沙哑，犹如夜莺啼哭。下一刻，脸色一变，冷冷地接着说道：“老规矩，来我鬼母的阴风洞求我办事，就得先过一关。双儿，看在你的份上，我也不跟你们为难，只要你们尝一尝这锅汤的味道就可以了。”

　　老女人邪邪一笑，话音刚落，一个大锅就突然出现在三人面前。热气腾腾，一些不知名的骨头和肉块上下翻滚，远远的就闻到一股恶臭。

　　“这是什么？”

　　荆无双捂着鼻子和嘴巴，惊恐地连退几步。

　　“婴儿汤！传说，喝了就能青春永驻，长生不死的婴儿汤，嘎嘎嘎！”

　　老女人嘎嘎大笑，伸手虚空一抓，就把大锅隔空摄了过去，伸出一根手指在锅里沾一沾，随即把手指伸到嘴巴里。脸上露出一付陶醉的表情，仿佛在品尝世间罕有的美味。嘎嘎一笑，霍然把头抬起来，把沉着冷静的沐风也吓了一跳。

　　只见她老态龙钟，身上的皮肤布满老人斑。骇人的是，脸上皮肤溃烂，几乎没有一块好的皮肤，鲜血和脓水混在一起。人不像人，鬼不像鬼，看一眼就让人心里直冒寒气！

　　“嘎嘎嘎，怎么，小子，我长得很难看么？”

　　自称鬼母的老女人看着沐风冷冷一笑，一股寒气随即扑面而来。跟着，右手长袖一挥，蒸汽腾腾的大锅就重新出现在沐风等三人面前，“多美味的东西啊，我已经品尝过了，现在，轮到你们了。离午夜子时还有半个小时，不想空手而归的就抓紧时间了！”

　　“婆婆，我……”

　　鼓起勇气看一眼近在咫尺的大锅，荆无双刚好看到了一块类似头盖骨的骨头，霎时间浑身毛骨悚然。情不自禁地再次倒退几步，脸色‘唰’的一下就一片苍白，没有一丝血色。一旁的裂天虎也没有例外，浑身汗毛直竖。

　　虽然早就知道阴风洞内的鬼母婆婆一向邪恶可怕，但没想到，竟然邪恶到这样的地步！

　　看着面前这口大锅，胆小一点的恐怕心脏都要停止跳动了！

　　“嘎嘎嘎，我数三声，再没人品尝，你们就自己回去吧。当然，想晚点和我一起品尝的，尽管留下。”鬼母嘎嘎一笑，开始倒数起来。裂天虎和荆无双对看一眼，不愿就这样离去，但就算硬着头皮，也不敢踏前一步尝一尝锅里那可怕的东西。

　　“三……，二……”高台上的鬼母故意拖长声音，老鹰抓小鸡般似笑非笑地看着三人。

　　“我来！”

　　就在她即将数到一的时候，沐风突然大步站了出来，毫无惧色。


第二十四章 六翼金蝉

　　“哦，你来？”

　　盘腿坐在高台上的鬼母似笑非笑，饶有兴趣地看着挺身而出的沐风。

　　“沐风哥哥，不要！”

　　荆无双一把拉住沐风的衣袖，惊恐地摇摇头，仿佛要以身试险的不是沐风，而是她自己。

　　多年前，她无意中救下了奄奄一息的鬼母，成为了对方的救命恩人。凭着这一层身份，和阴森可怕的鬼母多了一丝亲切，并从她那里学到了一身高深的医术。但正因为如此，几年接触下来，没人比她更了解鬼母的阴狠和可怕。

　　如果可以，她宁愿永远也不踏入阴风洞一步，平时根本就不敢靠近。这一次，为了沐风才不得不硬着头皮连夜赶来。

　　“没事的，放心吧！”

　　沐风拿开荆无双柔若无骨的小手，深深地吸一口气后，突然伸出一根手指放到热气腾腾的大锅里。随即毫不犹豫，一口将手指头含在嘴里，面不改色。

　　“啊……”

　　荆无双一声惊叫，下意识地远离沐风半步，惊恐地瞪大双眼。

　　眼看沐风从容地把手指头含在嘴里，一向胆大包天的裂天虎也不由得头皮发麻，再一次发现，沐风这个兄弟果然不是一般人。

　　论力量，不比从小修炼霸王决，早已突破到凡人境前期的自己弱；论心机，自己远远不如；现在看来，论胆量，自己也不得不自愧不如！

　　“哈哈哈，好，果然是英雄出少年！”

　　荆无双和裂天虎兄妹两人头皮发麻，居高临下的鬼母却哈哈大笑，沐风的动作再快，也瞒不过她的双眼。伸到锅里的是中指，含到嘴里的却是食指，瞒天过海！

　　“好气魄，好胆色，好身手！”

　　看着铮铮铁骨，淡定从容的沐风，披头散发的鬼母欣赏地点点头。

　　“彼此彼此，鬼母大人过奖了！”

　　沐风笑笑，鬼母品尝的时候，他就看出了蹊跷，只是有样学样而已。

　　“哈哈哈，好！”

　　鬼母哈哈大笑，右手突然虚空一抓，把沐风远远地摄过去，冷声说道，“既然这样，就让我看看你的身体到底是怎么回事吧。让人浑身筋脉全都严重受损的疾病，实在是令人期待啊！”

　　呼……

　　鬼母出手快如闪电，等沐风反应过来，已经被一股阴风卷到了她面前。

　　赫然发现，这一刻浑身上下竟然都无法动弹。意识虽然清醒，但身体就是动不了，连眨眨眼皮都格外艰难，只能眼睁睁地看着鬼母瘦得皮包骨头的骷髅手在自己身上摸来摸去。近距离看着她那触目惊心的脸庞，心中寒气阵阵。

　　“咦，还真的是有点不对劲，这是……，十八阴风令！哈哈哈，我们阴风教的镇教之宝，竟然在这里。嗯，这是……”

　　仔细摸索片刻，鬼母在沐风身上搜出了十八血巫令，哈哈大笑。跟着，突然脸色一变，双手在沐风的少阴和少阳脉上慢慢推按，“七绝断阳拳，没错，这是赵无极那大恶人的七绝断阳拳留下的后遗症！年轻人，告诉我，你是谁，你到底是什么人？”

　　阴风教，赵无极，七绝断阳拳？

　　沐风疑惑地瞪大双眼，从没听说过什么七绝断阳拳，更没听说过什么赵无极，沉声说道：“沐风，沐府的沐，寒风的风。鬼母大人，能不能告诉我，这到底是怎么回事？我体内的伤势，不是小时候的一场大病引起的么？”

　　“沐府，沐府，哈哈哈！”

　　鬼母没有回答沐风的疑问，看看手里的十八阴风令旗，霍然站起来，身上的锁链哗啦作响，哈哈大笑，“天意，天意啊，哈哈哈！没想到，十八阴风令，最后还是落在了我这个阴风圣女手里。哈哈哈，天意！”

　　呜……

　　就在鬼母昂头哈哈大笑的瞬间，洞内阴风大作，地下深处冒出一阵冰冻三尺的阴气，倒灌入阴风洞内的每一个孔洞，散发出鬼哭狼嚎的呜呜声。

　　“糟了，午夜子时到了！”

　　荆无双脸色一变，硬着头皮向沐风冲过去，企图抢先一步把他救出来。鬼母白天是吓人，但还会顾忌到一丝亲情，午夜子时一过则整个人冷冰冰的，翻脸无情。身上触目惊心的穿透左右肩胛骨的锁链，不是别人强加上去，而是她自己穿过去的。不为别的，只是免得午夜性情大变后，彻底失去控制。

　　惊慌之下，荆无双速度飞快，没想到，还是晚了。才踏出一步，刚刚还哈哈大笑的鬼母就突然浑身一震，脸上溃烂得不成样子的皮肤迅速好转。眨眼间，一张如花似玉，美艳勾魂的脸庞就出现在人们面前。

　　“双儿，那么害怕干吗，连你的婆婆也信不过了么？”

　　眨眼就化作一个美人的鬼母展颜一笑，勾人心魄的大眼睛在沐风和荆无双身上缓缓扫过，冷冷地接着说道：“双儿，你这么紧张，莫非，这个姓沐的小子是你的夫君不成？如果是，婆婆今天就成全你；如果不是，我就帮你把他杀了，免得以后祸害别的女人！”

　　虽然化作了一个美人，但鬼母的言行举止，让人更加害怕！脸上堆满笑容，说出来的话却冷冰冰的，让人如堕冰窟！

　　“是，不是……，不，是……”

　　见鬼母数寸长的指甲在沐风的脖子上划来划去，荆无双惊恐得语无伦次，“婆婆，求求你，双儿求求你了，不要杀他！”

　　“双儿，你这是在自找烦恼，总有一天，你会后悔的。那时候，你才会明白，天底下的男人没有一个是好东西！”

　　鬼母一声冷哼，手上突然冒出一团紫色的火焰，准备炼化手里的十八阴风令旗。没想到，这十八面旗帜却迟迟没有变化，‘咦’的一声惊叫后，意外地抬头扫沐风一眼，沉吟不语。良久，也不知打什么主意，脸上突然一笑，“也罢，双儿，看在你的份上，我就帮这小子一把，帮他彻底疏通少阴和少阳脉吧！”

　　话音刚落，鬼母的手掌上就突然出现了一只长着六对翅膀的小虫子，屈指轻轻一弹，小虫子就从沐风张开的嘴巴钻了进去。顺着喉咙，直接钻到了他体内。霎时间，沐风感觉体内传来一阵阵钻心的剧痛，脸上冒出豆大的汗珠。

　　“婆婆，不要！”

　　“大胆，休想害我的兄弟！”

　　……

　　裂天虎和荆无双一声惊叫，齐齐不约而同地扑上去。然而，还没等他们靠近，就被一股阴风震飞出去。

　　“这是婆婆精心养育了几十年的六翼金蝉，专门用来疏通体内筋脉的，不想这小子死在这里，你们就安静一点！”

　　鬼母居高临下，冷冷地看着沐风的挣扎，脸上带着一抹莫名的笑容。

　　一阵阴风吹过，石窟内更冷了！


第二十五章 祖巫虚影

　　六翼金蝉？

　　荆无双浑身一个哆嗦，“婆婆，六翼金蝉身怀剧毒，就这样钻进去，沐风哥哥他岂不是……”

　　“没错，死定了，婆婆今天就是要帮你杀了这个小子！”

　　鬼母冷然一笑，幽幽地接着说道：“爱情是一种毒，天底下最可怕，最难解的剧毒。尤其一个女人，如果真心爱上了一个薄情寡义的男人，就再也无药可救。双儿，你还年轻，很多事情都还不懂，婆婆这是在帮你。姓沐的这个小子有风骨，有才华，将来不知要迷倒多少女人，爱上他绝对没有好结果。趁早把他杀了，免得你将来有一天后悔莫及！”

　　“不，婆婆，我不喜欢他，求求你放了他，我们只是刚刚认识而已！”荆无双‘啪’的一声跪在地上，大声哀求。

　　十万大山中，生活着一种叫‘七步走’的毒蛇。被它咬了一口后，无论是谁，只需走七步的时间就当场暴毙，无药可救。钻入沐风体内的六翼金蝉，毒性比毒蛇‘七步走’还毒了近十倍，就那样直接钻入体内，谁能活命？

　　“有些人，在一起生活了一辈子也像陌生人一样冷漠，没有任何感情。有些人，仅仅一次相逢，或者一个回眸，却再也无法相忘。何况，中了七绝断阳拳的人，每隔七年就要发作一次，阳气尽断。实力越强，发作起来就越厉害，那种痛苦，让人生不如死。以前，这小子不会修炼，只是一个文弱书生，还可以在沐府那些老家伙的帮助下强行扛过来。一旦他体内的筋脉疏通，走上了修炼的道路，发作起来只怕谁都帮不了他！迟痛不如早痛，双儿，现在杀了他，婆婆也是为了你好！”

　　鬼母脸色冰冷，哪怕荆无双苦苦哀求也丝毫不为所动。心如磐石，比蝎子还毒，比冰川还冷！

　　“啊……”

　　沐风一声厉叫，身上的肌肉痛得一阵阵抽搐。

　　钻入体内后，拇指般大小的六翼金蝉迅速缩小，化作一个小黑点在体内钻来钻去，游遍每一条筋脉。严重堵塞的少阴和少阳脉，竟然硬是被它一点一点地强行钻开。与此同时，这个剧毒的小家伙走到哪里，哪里就染上了一层淡淡的绿色，身中剧毒，体内的灵力迅速流失。

　　慢慢地，体内的毒气越来越多，随着血液涌上大脑，开始侵蚀脑海里的记忆。那种感觉，就像脑袋被人切开仔细研究，所有秘密都将暴露在空气中一样。

　　不好，鬼母这老巫婆是要窃取自己的力量和记忆！

　　沐风大惊，看一眼被鬼母搜走的十八血巫令，突然心中一动。

　　显然，无法炼化这十八面令旗后，这个老巫婆明白自己已经先入为主。不仅要杀人夺宝，还要窃取自己炼化十八令旗的心法，把脑海中所有上古大巫的记忆片段占为己有！一旦被她得手，自己就算不死，也要彻底失去踏上修炼巅峰的希望，重新变得一无所有！

　　嗬……

　　沐风强忍钻心的疼痛，鼓起体内剩下的灵力，希望碾杀在体内肆虐的六翼金蝉。没想到，居高临下的鬼母冷冷一笑，小小的六翼金蝉就黑光大作，一举击溃自己的灵力。跟着，翅膀嗡嗡作响，一鼓作气从少阳脉冲了出来，直接向体内的祖巫精血扑过去。

　　吞入体内的祖巫精血，沐风一直没有彻底融合、炼化，这滴血液所蕴含的庞大的力量，对六翼金蝉构成了致命的吸引力。

　　“不……”

　　沐风双眼通红，这滴祖巫精血是他力量的源泉，一旦被可怕的六翼金蝉得手，必将实力大退。可惜，虽然怒火万丈，但有心无力，只能透过内视，眼睁睁地看着六翼金蝉离祖巫精血越来越近！

　　轰……

　　就在六翼金蝉一口咬上去的瞬间，沐风体内的祖巫精血突然掀起一波滔天的血浪，爆发出一股前所未有的力量。炙热的血浪，一个照面就将可怕的六翼金蝉淹没，炼化。跟着，一股无形的力量汹涌而出，‘轰’的一声撞上高台上居高临下的鬼母，将其背后的锁链震得哗啦作响。

　　祖巫尊严，不容亵渎！

　　在血池内无意中吞下祖巫精血，施展上古巫术凝聚残留在各个时空的大巫意志后，沐风就成了上古大巫们唯一认可的巫门弟子。所有企图窃取大巫记忆片段的力量，都必将受到上古大巫的残魂的联合反击！

　　噗……

　　鬼母脸色苍白，张口吐出一口鲜血，不可思议地看着高台下的沐风。手里的十八面令旗突然嗡嗡作响，霍然脱手飞了出去，融入沐风体内。化作十八面血红色的战旗，以祖巫精血为中心布成一个圆形巫阵。

　　“炼血大法，给我破！”

　　沐风顾不上仔细观察体内的变化，手掐巫决，施展无上巫术迅速凝聚游离在空中的天地灵气，借助祖巫精血掀起的血浪一鼓作气冲击瓶颈，力图一举正式跨入修炼的门槛。话音刚落，数不胜数的精纯的天地灵气就呼呼而来，越来越磅礴，在石窟内形成了一个能量漩涡。

　　眨眼间，体内积聚的灵力不仅迅速恢复，还令人难以置信地节节攀升。

　　上古巫术——聚灵！

　　我以我血荐轩辕，不攀高峰不罢休！

　　沐风双眼通红，全力施展炼血大法，鼓荡体内的祖巫精血掀起一波波炙热的血浪。浑身血气翻滚，不顾一切地冲击身体的束缚。

　　少阴和少阳脉疏通，体内的灵力得以运转一个完整的周天后，无论聚灵还是炼血大法，上古巫术的威力一下子全都暴增了不知多少倍！

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　随着大量天地灵气的涌入，他的腹部大幅度地一起一落，传出一声声闷响。

　　刚开始的时候，如坚硬的豆子炸开；接着，如蛙鸣，如牛叫，越来越沉，越来越响，连地面都随之震动起来，地动山摇。到了最后，雷鸣一样让人的耳膜随之一阵阵刺痛，仿佛一道道闷雷在他的体内炸响。

　　胸若大海，一个呼吸，就是一道闷雷，千锤百炼！

　　雷音炼骨！

　　借助祖巫精血猛然掀起的血浪和汹涌而入的天地灵气，沐风的身体迅速强化。

　　在人们的注视下，身体再次涨大一圈，虎背熊腰，比原来高了几乎半个头。身上的肌肉嗡嗡作响，以肉眼难以分辨的速度高速颤动，每一块肌肉都充满了爆炸性的力量。最后，随着一声地动山摇的雷鸣，体内的灵力被瞬间抽空，身后‘轰隆’一声浮现一个巨大的虚影。

　　身高千百丈，四面八臂，无论从哪个角度看上去都看不到背影。五官模糊不清，唯独那一双眼神，让人看一眼就终身难忘。

　　那是一双怎么样的眼睛啊？

　　古老、沧桑、深邃、冰冷……

　　犹如一个高高在上的神灵，冷冷地俯视苍生，一股无与伦比的威压随之猛然扩散开来！天地万物，刹那间全都情不自禁地匍匐下来，灵魂深处，油然而生无边的恐惧。不少靠近阴风洞的生物甚至刹那间就脑海一片空白，被强行抹去了意识。从此整天浑浑噩噩，变成了一个个白痴！

　　祖巫虚影！

　　一举冲破束缚，突破到凡人境后，沐风身后浮现了一尊祖巫的虚影。

　　在这个虚影的威压面前，就算是实力深不可测的鬼母，刹那间也兴不起一丝对抗的念头，身不由己地匍匐在地上。抬头看一眼实力大进的沐风，心中的惊讶和震撼无法用语言来形容！

　　与此同时，一段晦涩玄奥的修炼口诀涌上沐风的心头。心念如电，立马随之掐起一个新的巫印，体内的鲜血一下子就翻滚起来，不停地压缩、再压缩，无底洞一样吸收空中的天地灵气和体内的灵力。慢慢地，血液越来越烫，越来越重，比药师们用来炼制丹药的重水还重。

　　上古巫术，炼血大法第二重——炼血！

　　炼血大法第一重凝血，可以把敌人体内的鲜血，乃至整个尸体凝练成一颗血珠，获取对方的力量和天赋传承；炼血大法第二重则不同，对自己体内的鲜血千锤百炼，逼出血液中的每一丝杂质，全面强化身体。

　　筋骨是身体的架构，是身体的基础；肌肉是身体的力量所在；皮膜是身体的盔甲。

　　血液，则是力量的源泉，是一个人力量的精华。

　　没有血液，或者血液低劣，人的身体就成了一个空架子。淬炼血液，就是淬炼自己的力量。随着血液越来越烫，沐风感觉身体逐渐发生了质的飞跃。慢慢地，沉浸于修炼的天地之中，忘却周围的一切！

　　吞入体内的这一滴祖巫精血，不仅蕴含着强大的力量，还秉承着上古祖巫祝由轩的一丝记忆片段和残魂。实力越强，可以参悟的记忆片段就越多。一举突破瓶颈后，炼血大法第二重的修炼法决随即自然而然地涌上心头。


第二十六章 沐真人

　　沐风在阴风洞内冲击瓶颈的时候，沐府深处，一座偏僻简陋的木屋内，迎来了一个身穿粗布的女子。在一个没有了双臂的黑衣仆人的带领下，‘嘎吱’一声推开木门走进去，跪在一个淡黄色的蒲团上。

　　小小的木屋极为简陋，除了一排排牌位外，几乎光徒四壁，一无所有。牌位前，跪坐着一个胡须花白的老人，一动不动。仿佛已经沉睡了千百年，又像是在神游千里，对身后的脚步声听而不闻。

　　一个老人，一个粗布女子，一个没有了双手的仆人。

　　三人就这样静静地一言不发，老人和粗布女子跪坐在地上，失去双手的黑衣仆人则低头站在一旁。

　　一个小时过去了，两个小时过去了……

　　外面乌云密布，不时响起一声声闷雷，风雨欲来。木屋内，却死一般的寂静。

　　良久，木屋中这才传出一声轻叹，跪坐在牌位前的老人，终于微微抬了抬头，“十六年前，我冒着被灭族的危险，从帝都帮你把孩子救了出来。十四年和七年前，我分别耗去上百年的功力，帮你把孩子从死亡边缘拉了回来。这一次，你又想我帮你什么？十几两银子，还是下令免掉你们母子的贡钱？”

　　“不！”

　　司徒清匍匐在地上，一动不动。

　　“让我责罚沐青原，下令以后不准任何人欺负你们母子？”老人头也不回，声音低沉。

　　“不！”

　　司徒清一口否决，还是一动不动。

　　“那你想要什么？”老人再次微微抬了抬头，看看面前密密麻麻的牌位。

　　每一个牌位，就代表着一个祖宗先灵，代表着一个曾对家族做出了杰出贡献的人。面对着密密麻麻的牌位，听着木屋外的风声雨声，倍感孤寂。

　　“我不要金钱，不要权势，我甘愿清贫。我要的是，儿子的平安！”

　　司徒清霍然抬头，脸上淌下两行清泪，“风儿的伤势，每隔七年就要发作一次，一次比一次痛苦。如果是平常人也就罢了，踏上修炼的道路后，实力越强，发作的时候就越可怕。这段时间，他日出晚归，顶着巨大的压力一个人在偷偷修炼，进步越来越明显。身为沐府的老家主，无所不能的沐真人，你能不能告诉我，怎么拯救我的儿子，怎么免除他将来的痛苦？”

　　对于沐风的变化，司徒清嘴上不说，但一直暗暗看在眼里。

　　沐风实力越强，进步得越快，她就反而越忧心。

　　“每个人，都有自己的命运，各安天命吧！”

　　老家主头也不回，暗暗地一声叹息。

　　司徒清的心思，他很清楚，显然是为了沐府珍藏了千百年的生命之源而来。吞下那一滴生命之源，别说治愈旧伤，就是一下子从普通人突破到精英境后期都并非没有可能！可惜，那一滴生命之源是沐府核心弟子，乃至太上长老们修炼的力量源泉，怎么可能赐给一个不会修炼的普通弟子？

　　“沐风是我的儿子，但他也是您的重孙啊！老家主，难道，你就忍心亲眼看着沐渊唯一的儿子死在你的面前？”司徒清泪流满面，跪着往前走几步。

　　听着身后的呜咽声，老家主仍然面无表情，沉思一会后才缓缓地说道：“如果沐风能自己突破到精英境，我可以破例让他踏上朝天台，拜一个太上长老为师！”

　　“谢老家主！”

　　司徒清眼前一亮，见老家主把头低下去一动不动，悄悄地躬身后退。

　　拜一个太上长老为师，意味着就有了接近生命之源的希望。虽然这并不是自己想要的结果，但总算有了一个希望，一个盼头。

　　“风儿，母亲无能，是生是死，就看你自己的了！”

　　司徒清退出木屋，刚准备转身迅速离去，一直沉默不言的失去双手的黑衣仆人突然跟了上来。脑后的发辫一甩，几锭银子就准确地落在了她面前，“夫人，带上这些银两吧！”

　　“谢谢罪奴！”

　　司徒清欠身行礼，态度恭敬。

　　老家主名叫沐无罪，号称沐真人。他身边的这个黑衣仆人则自称罪奴，身份和地位绝非一般的仆人可比，一直跟随了老家主上百年。没人知道他的真名叫什么，没人知道他的真正身份。只知道他虽然没有了双手，但实力深不可测，放眼诺大的沐府，连高高在上的传功长老都不一定是他的对手！

　　“沐渊少爷，曾是我们沐府最大的骄傲和希望，他的儿子，我相信以后也绝不会是一个庸才。夫人以后有什么困难，尽管来找我！”

　　罪奴发辫一甩，‘呼’的一声就不见踪影。

　　“妾身不胜感激！”

　　司徒清再次欠身行礼，看着关上木门后偏僻孤寂的木屋，弯腰把地上的银两捡起来，转身迅速离去。

　　良久，她的身影早就消失无踪后，木屋内才传出一把低沉的声音，“沐青原身边那个叫瘦猴的谋事，到底是怎么死的？”

　　“中伏，一刀断喉，尸首上，残留着沐风少爷的气息！”罪奴躬身站在老家主身后，语简意赅。

　　“好，好一个一刀断喉，沐渊的儿子，果然没有让人失望。”老家主霍然抬头，眼眶空洞，赫然是个瞎子，接着沉声说道：“血池呢，查清楚没有，到底是怎么回事？”

　　“血池这段时间不起一丝涟漪，力量大幅度消退，很有可能，封印在水底的那滴血液精华已经不见踪影！”罪奴面无表情，顿了顿后，接着说道：“血池的突变，就是举行家族洗礼的那一天，突变的那一刻，刚好就是沐风少爷潜到水下的时候！”

　　“什么？”

　　老家主心中一震，联想到沐风这段时间的变化，眉毛一扬，“罪奴，你是说，是沐风那个文弱书生带走了封印在血池下的血液精华？”

　　“很有可能！”

　　罪奴面无表情，发辫一甩，突然做了一个斩首的动作，“大人，那要不要……”

　　“不，先严密封锁消息，严禁任何人在府内散播谣言，静观其变！”

　　虽然双目失明，但老家主耳朵微微一动，就对罪奴的动作了如指掌，“罪奴，你记住，我们要的不是一堆废物，而是一个真正的天才！只要有一个家族弟子有朝一日突破天地束缚，跨入圣人境，无论是文圣人还是武圣人，付出再大的代价也在所不惜！昔日的沐王府虽然没落，但将来灭掉通天王朝的，必定是我们沐府弟子！”

　　“喏！”

　　罪奴一声回应，一动不动地站在老家主身后。

　　轰隆……

　　话音刚落，空中就炸响一道闷雷，下起了倾盘大雨。透过木屋小小的窗子看出去，在黎明到来前的这一刻，无边的黑暗笼罩者大地。高空中乌云绵延千里，从远方向建宁这座边城滚滚而来！

　　沐府后山，大山深处的阴风洞上空，更是电闪雷鸣，不时可见一条条触目惊心的蛇形闪电划过，照亮了大半个天空。地面上，一片焦黑，甚至冒出一缕缕黑烟，到处都是被雷电劈过的痕迹。游离在空中的天地灵气，不知何故却格外稀薄。

　　往日阴风阵阵的深不可测的阴风洞，传出一丝丝炙热的血气，仿佛洞穴深处有一座无边的血海。血气翻滚，阳气冲天！


第二十七章 剧毒

　　窗外，一只拇指般大小的知了躲在石头缝里叫个不停；十几步外，一只鼠头鼠脑的小松鼠一蹦一跳地爬过，沙沙作响；一百步外，一行蚂蚁从枯黄的落叶上爬过，嘴里衔着大大小小的食物，紧急搬离被积水淹没的巢穴……

　　不知过了多久，沐风终于悠悠醒来，脑海里多了一丝奇妙的感觉。

　　即使闭上双眼，方圆百步内的风吹草动也了如指掌，神念磅礴。睁开眼睛一看，不知什么时候从阴风洞回到了裂天虎兄妹的家中，躺在一张秀气的软床上。

　　淡红色的被子虽然打着补丁，但洗得干干净净；窗明几净，窗台上摆着几个花盆，姹紫嫣红，空中荡漾着一缕缕幽香。干净，温馨，看样子，似乎正躺在一个女孩子的床上。刚从床上坐起来，一个天生丽质的女孩子就端着一碗草药推门而入，正是善解人意的荆无双。

　　也许是一夜没睡好，令人如沐春风的俏脸多了一丝憔悴，秀眉间，锁着一丝忧愁。

　　“沐风哥哥，你醒了？”见沐风站了起来，荆无双眼前一亮。

　　六翼金蝉毒性惊人，沉浸于修炼之中的沐风看起来和中毒昏迷没什么两样。从阴风洞回来后，虽然亲自喂沐风喝了不少解药，但荆无双也不知他到底什么时候才能醒过来。骤然看见他站了起来，心中欣喜不已，激动之下，手里的汤药差点泼了出去。

　　“嗯！”

　　沐风笑笑，走到外面的院子。踏前一步，猛地一拳砸出，正中假山上的一块巨石。

　　没有巨响，没有刺耳的劲风，甚至，面前的巨石纹丝不动，仿佛他这一拳没有任何力气。但一阵寒风吹过，巨石上沙尘飞扬，出现了一个拳头般大小的空洞，直直地贯穿了整块石头。洞口平整、光洁，周围却没有一丝影响，仿佛一个富有经验的石匠精心雕琢而成。

　　龙力！

　　一龙之力！

　　九牛二虎一龙，一拳砸出，沐风就感觉力量比之前暴增了整整三倍，达到了九牛之力。九头远古蛮荒之牛，就相当于一头太古天龙，自此，拥有了一头巨龙般的力量。这还不是一头一般的金龙、飞龙和黑龙等低阶龙族，而是一头传说中的太古天龙的力量！

　　心中一动，体内的灵力就加速旋转，运行一个完整的周天。身上的肌肉随之高速颤动，嗤嗤作响，脑海里的魂魄有一股上升，就要破空而去的感觉。仿佛就要元神出窍，白日飞升！

　　凡人境前期！

　　沐风眼前一亮，历尽千辛万苦，终于突破到了梦寐以求的境界，正式跨入了修炼的门槛。从此，天底下就多了一个追求力量巅峰的书生！

　　是谁说，书生就不能修炼？

　　是谁说，书生都是弱不禁风？

　　是谁说，百无一用是书生？

　　沐风一声长啸，意气风发。嗬的一声，单手把沉重的巨石举了起来，高高抛起，在巨石落下的瞬间冲天一拳，再次在巨石上留下了一个令人震撼的拳洞，竖着贯穿整块巨石。一横一竖，把数千斤重的巨石对称地分成了四个部分。

　　仔细一看，还可以发现他的拳风中带着淡淡的绿雾，巨石上蒙上了一层若有若无的绿色，被腐蚀出一个个发丝般大小的气泡。站在旁边的荆无双不小心吸入一丝绿雾，立马感觉头晕脑转，赶紧躲到一边，眉头紧皱。

　　显然，六翼金蝉的剧毒已经渗到了沐风的四肢百骸，猛烈攻击的时候，一丝丝毒气随之渗出体内。这样一来，攻击固然威力大增，让人防不胜防。但这样下去，剧毒势必渗入他的骨髓和内脏，融入血脉，也不知是福是祸。

　　“也许，还得再走阴风洞一趟，找婆婆要六翼金蝉的解药才行！”

　　荆无双轻咬贝齿，暗暗拿定了主意。

　　阴风洞阴森恐怖，她实在不愿靠近，但为了沐风，她不得不硬着头皮再走一趟。昨晚，虽然喂沐风喝了不少解药，但那都是自己仓促之下简单地炼制的。真正的解药，天底下恐怕只有鬼母婆婆手里才有。

　　“好拳法！”

　　从门外走进来的裂天虎眼前一亮，大声叫好。

　　外行人看热闹，内行人看门道，一旁的荆无双瞪大双眼，为沐风惊人的力量所震惊，他则相反。与惊人的力量相比，沐风的拳劲让人更加震撼。

　　对一个修炼者来说，把这样一块巨石击碎不算什么难事，但要一拳击穿，这就难得了；一拳击穿，其它地方不受一丝影响，这就难上加难了！就算是一个凡人境后期的强者，也不一定能做到这一点！

　　这已经不是有强大的蛮力就能做到的，力量、技巧、经验和天赋缺一不可，把暗劲和寸劲练到了一个常人难以想象的地步。

　　“大哥过奖了！”

　　看着迎面走过来的裂天虎，沐风笑笑，强大而低调。不出手的时候看起来和常见的文弱书生似乎没什么两样，身上带着浓浓的书生气息。一旦猛烈爆发，才锋芒毕露！

　　“修为日进千里，不愧是我裂天虎的兄弟，好！”

　　上下打量沐风一眼，生性好战的裂天虎战意澎湃。竹林一战后，他的枪法又上了一个台阶，正找不到对手试试身手，“沐风兄弟，我的霸王枪一共有十二式，一招比一招强。上次和你大战后，我终于领悟了霸王第七式，要不，我们再大战三百回合？”

　　“随时奉陪！”

　　沐风一口应承，他也想看看，突破到凡人境后自己的实力到底暴增到什么样的地步。话音刚落，看看天边的夕阳，突然心里一沉，转身问身后的荆无双，“双儿，我静修多久了？”

　　“差不多一天了。”

　　荆无双迅速回答，“昨晚，你吞下六翼金蝉没多久就闭上双眼一动不动，趁婆婆还没反应过来，我和哥哥赶紧把你带了出来。到家后，你就一直睡到现在！”

　　“什么？”

　　沐风大惊，转身就走，“大哥，双儿，我有急事，必须马上赶回山下的沐府！”

　　今天，就是最后的期限了！

　　不能及时赶回去，一切努力都将白费，一刻都不能耽误！

　　沐风心急如焚，边说边拔腿狂奔，声音远远地从门外传来。等荆无双追出门外一看，已经不见踪影。


第二十八章 传功殿

　　沐风一路拔腿狂奔，心急如焚，但等他回到沐府后，仍然晚了一步。夕阳西下，马上就要天黑了，传功殿的不少执事都已经离去。

　　“不，绝不能就这样放弃！”

　　沐风大口喘着粗气，霍然转身，看着传功殿前那面巨大的战鼓。

　　这是只有在重大的仪式上才可以擂响的战鼓，直径高达两米，由一整块蛮荒之牛的皮炼制而成。一旁的棒槌漆黑如洗，比深海陨铁还要坚硬，一根就有一千八百斤重，两根加在一起，高达三千六百斤。一般人别说擂响战鼓，就连使出吃奶的力气也无法举起一根棒槌。

　　嗬……

　　关键时刻，沐风再也顾不上什么规矩，一个箭步冲过去。暴喝一声后，一手一根棒槌，用力高高地举了起来，猛地往下一砸。

　　咚……

　　一声震天的闷响，突如其来，让人们的心脏刹那间都为之颤抖，差点掉了出来。

　　传功殿外的广场上，三三两两的家族弟子陡然停下脚步，齐齐震惊地看了过来；传功殿深处，一个吊儿郎当的执事夹起一个鸡腿，刚准备美滋滋地一口咬下去，突然一个哆嗦，到了嘴边的鸡腿就这样掉了下去；远方的一片丛林内，一个牛高马大的护卫把一个水灵灵的侍女按在地上，刚准备霸王硬上弓，被突如其来的鼓声一吓，下身立马缩了回去，惶恐不安地提着裤子就跑……

　　震耳的鼓声，远远地传了出去，让毫无准备的人们大吃一惊。

　　咚……咚……咚……

　　没等人们反应过来，震天的鼓声就连绵不绝地传来。越来越响，节奏越来越快，让人心慌意乱，不知到底发生了什么大事。惶恐不安之下，一个个匆匆忙忙地赶过来。

　　“站如松，动如风，攻如火……”

　　沐风默念修炼口诀，憋着一口气力贯双臂，手里沉重如山的棒槌雨点般密集地落在巨大的战鼓上，越敲越快，力量越来越大。远远看去，仿佛恨不得一锤把巨大的战鼓砸破，浑身血气翻滚，仿佛一个率千百万甲士冲锋陷阵的战神。

　　好大的力气！

　　远远看着他手举棒槌一起一落的动作，人们齐齐倒吸一口冷气，从四面八方涌过来。慢慢地，传功殿外围观的人越来越多。

　　“是谁，是谁大晚上的在这擂鼓？给我站出来！”

　　一阵咚咚巨响后，一个魁梧高大的执事终于气急败坏地冲了出来，衣衫凌乱，“是谁，给我站出来！”

　　“是我！”

　　沐风分开人群，一手一根沉重的棒槌，大踏步迎了上去。

　　他从身边经过的时候，近距离看着比自己脑袋还粗的大棒槌，人们‘哗’的一声下意识地往两边倒退。唯恐沐风手上的棒槌突然掉下来，砸扁自己的脚趾！

　　“咦，是……，是你这个病鬼书生？”

　　看着冷冷地逼过来的沐风，高大的执事大吃一惊，怎么也没想到，捣乱的竟然是他这个文弱书生。刚准备破口大骂，看看沐风手里的两根大棒槌，到了嘴边的脏话又不得不咽了回去，下意识地咽咽口水，莫名地紧张起来，“你……，你想干什么？”

　　“我突破了瓶颈，晋级到凡人境，要考核登记！”

　　沐风脸色紧绷，再次踏前一步，体内翻滚的血气，让高大的执事感觉一股热浪扑面而来，情不自禁地倒退几步。

　　怪了，这小子哪来这么大的杀气？

　　啸天虎心中一震，狐疑地上下大量沐风一眼。身为一个高级执事，他在传功殿内干了十几年，人称虎哥，从没见过上门考核还这么横的，下意识地一口回绝，“考核？这个时候还考什么核？明天再来！”

　　一口回绝后，啸天虎转身就走，准备关上大门继续自己的好事。一想起洗干净后，自己把衣服脱掉，躺在床上翘起屁股等着的小侍女，心里就痒痒的。这是一个方面，更重要的是，不知为何，他总是隐隐感觉有些不对劲，不敢再耽搁下去。

　　一个从小体弱多病的文弱书生，突然黑乎乎的上门说突破了瓶颈，要连夜考核登记，这不是荒唐是什么？

　　但是，看看他手里提着的沉重的大棒槌，又让人一阵阵头皮发麻。

　　三千多斤的沉重的大棒槌，弱不禁风的书生，形成了强烈的反差，总让人感觉不对劲，没来由的一阵阵心惊肉跳。

　　咚……

　　心慌之下，啸天虎速度飞快。但下一刻，刚刚关到一半的大门就被人一脚踹开，沐风冷冷地逼了进来，“天色还没彻底黑下来，还没到关门的时候，我要考核登记，现在！”

　　时间无多，一刻都不能耽搁！

　　想起愁断肝肠的母亲和穷凶极恶的沐青原及其党羽，沐风脸色冰冷，没时间和啸天虎这个执事废话。

　　这些家伙，全都是一个个披着人皮的白眼狼，贪得无厌，仗势欺人，做事则得过且过。今天说明天来考核，明天来了，一句轻飘飘的话又要打发到后天，变着花样坑钱，见钱眼开。对他们好一点，客气一点，反而被认为好欺负，没完没了！

　　“什么？不可能！”

　　见围观的人们脸上带着一丝嘲笑，一向在传功殿内傲慢惯了的啸天虎脸上也挂不住了，脸色一冷，接着说道：“我说黑了，天就黑了！再纠缠不清，你小子别说今晚，明天都考核不了，让开！擅闯传功殿，莫非，你就当真以为我们不敢动手！”

　　啸天虎声色俱厉，打个眼色，几个执事就一起围过来。

　　一方硬是要马上考核，另一方则硬是门都不让进，人多势众。双方的争执，迅速引起了一阵阵窃窃私语，围过来的人越来越多。很快，消息就传到了恶少沐青原耳里。

　　“什么，沐风那臭书生要到传功殿考核登记？”

　　听了下方的护卫的汇报后，正坐在太师椅上的沐青原神色一惊，咬牙切齿，“那家伙从小浑身筋脉堵塞，注定无法修炼，顶多只是力气大一点而已，怎么可能这么快就突破了瓶颈？莫非，瘦猴还真的是这家伙杀的？”

　　“少爷，也许，沐风那家伙想修炼都想疯了，哈哈哈！”

　　一个盘着长发的妙龄女子靠过来，薄薄的轻纱下，曼妙的酮体若隐若现，里面几乎什么都没穿，手里端着一杯热气腾腾的浓茶，“少爷别急，先喝一杯茶醒醒酒。沐风那小子从小就知道念书，怎么可能一下子就突破瓶颈了？何况，就算他真的突破了，也不看看现在是什么时候。少爷您只要一句吩咐，传功殿的执事们就知道怎么做了！”

　　“好，还是丽娘见多识广，哈哈哈！你们先走，我晚点再来！”

　　沐青原在一个亲卫耳边小声地吩咐几句，屏退左右后哈哈大笑，饿虎扑羊般一把将柔若无骨的丽娘抱起来，将她狠狠地抛在床上。嘿嘿一笑后扑上去，双手用力一撕，就‘嗤’的一声把后者身上的轻纱撕成两半。哈哈大笑，借着酒劲疯狂起来。


第二十九章 不是猛龙不过江

　　“按沐府律例，敷衍了事，耽误重大事情者，鞭刑侍候！”

　　面对气势汹汹地围过来的几个执事，沐风面不改色，大声呵斥，“现在，天色还没全黑，你们就要自作主张关上传功殿的大门，还要仗势欺人。莫非，还真以为外面这么多人的眼睛都瞎了不成？莫非，你们还真把刑法殿当成摆设？”

　　沐风先礼后兵，占据了一个‘礼’字。沐府律法森严，这些传功殿的执事虽然傲慢，但不信他们还真敢当众敷衍了事！

　　“是啊，时间没到，怎么天天这么早就关门了？和几十年前通宵达旦相比，真是差远了，传功殿都这样，难怪族中高手越来越少！”

　　“就是，别说时间没到，就算真的过了，作为责任重大的传功殿，怎么可以就这样拒绝一个家族弟子的晋级考核？”

　　……

　　围过来的族人越来越多，窃窃私语。尤其是来得晚一点，没看到沐风手持大棒槌擂鼓那一幕的族人，虽然太敢相信他这个文弱书生这么快就突破了瓶颈，但看着几个传功殿执事的傲慢和蛮横，纷纷指指点点。

　　面对众人的指责，为首的啸天虎脸色青一阵，红一阵，阴晴不定。掂量一番后，示意身后的执事们散开，不得不给沐风让路。嘴里小声地骂骂咧咧，暗叫倒霉。如果没人看见，他才懒得和沐风这个无权无势的文弱书生啰嗦，但这么多人看着，谁也不得不有几分顾忌。

　　毕竟，要是被众多族人一起告到刑法殿去，就算后台再硬，恐怕也吃不了兜着走！

　　刑法殿那些家伙，全都是吃人不吐骨头的妖孽，进去容易，想出来可就难了！

　　“走吧！”

　　啸天虎一声冷哼，暗暗记恨在心，刚准备带沐风去考核，突然，衣服被人在背后轻轻一扯。转身一看，二少爷沐青原的一个亲卫不知什么时候来到了身后。在他的示意下退到一边，两人小声地说了几句。

　　很快，刚刚还有些尴尬和惶恐的啸天虎，立马有持无恐，再次率几个执事堵住了大门。

　　“又怎么了？”

　　沐风眉毛一扬，冷冷地盯着为首的啸天虎，极力压制心中的怒火。扫一眼站在黑暗中的沐青原的亲卫，他就迅速明白了怎么回事。

　　“没什么，只是想告诉你，想单挑可以；但要考核，今晚你就别想了！”

　　有了二少爷沐青原的吩咐和支持，啸天虎有持无恐。

　　二少爷沐青原那是什么人？

　　传功长老最亲、最疼爱的亲孙子啊，和他打好关系，在传功殿内的地位那还不是平步青云？

　　平时，对于高高在上的二少爷沐青原，一个小小的执事想巴结都没机会。现在，二少爷主动伸出了橄榄枝，岂有拒绝的道理？

　　一个是有权有势，高高在上的二少爷；一个是无权无势，贫寒穷困，榨不出一丝油水的文弱书生。

　　就算是一个脑瓜不灵活的傻子，都知道该怎么选择！

　　啸天虎不傻，相反，还很聪明，看到了千载难逢的好机会。有了二少爷沐青原做后台，就算被人告到刑法殿也不足为惧！

　　“你这是公然违抗律例，挑战我们沐府的权威！”

　　沐风深深地吸一口气，腹部开始传出一丝丝闷响，浑身的肌肉开始轻轻颤动起来，身上的青色长袍无风自动。踏前一步，冷冷地接着说道：“你的那点小伎俩和污浊的心思，能瞒得了谁？不要以为，有了沐青原那个废物的支持就可以胡作非为，沐府是我们所有人的沐府，不是他沐青原一个人的沐府。现在，你后悔还来得及！”

　　“你……”

　　被沐风当众一言点破，啸天虎羞丑成怒，“大胆，再胡言乱语，就别怪我们不客气！到时，别说今晚，就是明天，后天，甚至一辈子你都别想进来考核！”

　　不知死活！

　　看着死鸡一样硬撑着脖子的啸天虎，沐风冷冷一笑，心中越愤怒，表面上就越冷静，“你叫什么名字？”

　　“啸……天……虎！”

　　啸天虎一字一顿，有持无恐，“小子，你今晚休想考核，有本事，就去刑法殿告我好了！”

　　“嘿嘿，告呀，有本事就去告呀！”

　　“一个书生哦，还不赶紧回去写状子，哈哈哈！”

　　……

　　站在啸天虎身后的几个执事，一起哈哈大笑，冷冷地看着沐风。

　　能在传功殿内混了这么久，没有一个不是人精和油条，看见沐青原的亲卫的身影后自然明白是怎么回事。

　　咚……

　　回答几个执事哈哈大笑的，是一声闷响。

　　人们只看见眼前一晃，沐风就站在原地，猛地一个踢腿就将为首的啸天虎远远地踹飞出去。重重地砸到身后坚硬的墙壁上，胸前的盔甲明显凹下了一大块，肋骨都不知断了多少根。身体还没落地，就张口吐出一口鲜血！

　　凶狠，暴虐！

　　人们霎时间齐齐目瞪口呆，诺大的广场鸦雀无声。

　　任谁也没想到，沐风竟然敢真的在威严的传功殿前动手，还一出手就如此凶狠！

　　这哪像一个刚跨入修炼门槛，前来考核的家族弟子，更像一个上门砸场的！

　　回想起沐风刚才手持三千多斤重的大棒槌，雨点般猛砸战鼓的凶威，靠前的人们一个哆嗦，下意识地再次倒退几步！

　　“啊……”

　　受伤倒地的啸天虎一声惨叫，再次喷出一口鲜血，双眼怨恨地盯着沐风，“好小子，你还真的敢动手！你死定了，死定了，知道这是什么地方，知道这是谁下的命令么？”

　　“不就是沐青原那个废物么！”

　　沐风不以为然地冷冷一笑，没想到，啸天虎这家伙到现在还不知悔悟。身形一晃就出现在他面前，右脚高高抬起，随即狠狠地往下一踩，正中后者右手的五根手指；跟着，动动脚掌，用力一碾。霎时间，刚刚还狐假虎威的啸天虎就杀猪般大声惨叫起来。

　　“什么啸天虎，啸天犬还差不多，一个不知死活的狗腿子！”

　　沐风脸色冰冷，抬起了右腿，让躺在地上的啸天虎松了一口气，以为躲过了一劫。没想到，还来不及歇口气，左手的指尖就传来了一阵钻心的剧痛，又被沐风狠狠地一脚踩住。十指连心，刹那间，痛得浑身哆嗦，哼都哼不出来。

　　够凶，够狠！

　　眼看沐风出手如此凶狠，几个正准备扑上来的执事齐齐身形一顿，心中冒起了一股凛冽的寒意。


第三十章 连环重击

　　不出手则已，一出手，沐风就直接废掉了啸天虎这个家伙的双手。

　　十根指骨全部碾断，粉碎性骨折，即使覆上最好的金疮药也无济于事。除非这家伙从凡人境前期突破到后期，连升两级，筋、骨、膜全部重新祭练、换掉；不然，他这辈子别想再动手，更不用说再仗势欺人了！

　　“厉害，一脚，仅仅一脚啊！”

　　“站如松，动如风，攻如火，好样的，这才是一个真正的沐家弟子应有的风采！难不成，沐风这个书生还真的突破了身体的瓶颈？”

　　……

　　直到啸天虎这个往日傲慢的执事被死死踩在地上，人们才回过神来，震惊不已。

　　一个从小体弱多病，无法修炼的文弱书生；一个出手凶狠，冷酷无情的杀神。巨大的反差，让人们一时之间难以置信，一个个意外地瞪大双眼。

　　“啊……，你好狠！”

　　刚刚还不可一世，有持无恐的啸天虎躺在地上打滚，双手鲜血淋漓。怒视沐风一眼后，朝一旁的其余几个执事大声喝道，“废物，你们这几个废物，还不赶紧动手把他抓起来？被人欺上门来还不敢动手，等大师兄回来，你们一个都跑不了！”

　　虽然受伤不轻，但啸天虎还不知悔改，对沐风恨之入骨。喝令手下的几个执事一起动手，咬牙切齿。

　　大师兄？

　　树的影，人的名，听啸天虎这么一说，其余几个执事对看一眼，纷纷拔出腰间的刀剑，硬着头皮冲上来。

　　沐府大少爷沐铁，号称沐府的天才弟子。是传功长老的亲孙子，也是其最出色的弟子，人称传功大弟子，大师兄。

　　和沐青原这个纨绔弟弟不同，大少爷沐铁刻苦修炼，年纪轻轻就已经突破到了凡人境巅峰。经过血池洗礼，觉醒血脉力量后更是修为日进千里，随时都有可能突破到精英境，实力惊人。

　　和刑法殿及祭祀殿等地方不同，传功殿弟子没有论资排辈，而是一切以实力为重。凭着超强的实力，沐铁这个大少爷年纪轻轻就成为了位高权重的传功大弟子。很多时候，传功长老外出或者闭关静修的时候，都由他指导人们的修炼，甚至整个传功殿都交给他负责。做得好，重重有赏，被他抓到什么把柄，必定严惩不贷。

　　前几天，他率传功殿的精锐外出历练，准备一举突破到精英境，要过几天才能回来，导致诺大的传功殿没什么高手镇守。不然，怎么可能让沐风这个书生欺上门来？

　　“杀！”

　　四对一，并且手持利器，看一眼赤手空拳的沐风，几个执事齐齐一声大喝，加速扑过来。

　　手里的刀剑，直指沐风的要害，下手毫不留情。这个时候，已经容不得他们退缩，否则，以后在传功殿抬不起头不说，还要受到大师兄严厉的惩罚，甚至废掉修为。与其等着受罚，还不如齐心协力一起和沐风拼了！

　　“不自量力！”

　　面对四人的围攻，围观的人们为之动容，甚至紧张地一声惊叫，场上的沐风却面不改色。抬起右腿，冷冷地一脚踩在啸天虎的胸膛上，正中后者的伤口，哪怕后者痛得大声求饶也不为所动，石雕般一动不动地直面凶狠地扑过来的四个执事。

　　就在他们手里的刀剑即将近身，不少围观的人失声惊叫的瞬间，这才猛地冲出去。

　　身体一晃，带出一个残影；再一晃，身影变成了三个；下一刻，就带起了千百个身影，令人眼花缭乱。

　　幻影拳！

　　沐风突然施展和裂天虎一战中自悟的幻影拳，痛下杀手。眼前这几个执事虽然实力也不错，个个都突破到了凡人境前期，但四个加起来也还没有让他祭出十八血巫令的资格。

　　咚、咚、咚……

　　连续三声闷响，突然远远地传了出去。

　　气势汹汹地扑过来的四个执事，几乎在同一瞬间被沐风的重拳击飞出去。每人身上中了三拳，四个人加起来，沐风瞬间就挥出了十二拳，但声音听起来却似乎只有三声。

　　三连击！

　　沐风没有全力出击，但下手也毫不留情，一个照面就让四个声色俱厉的执事倒了下去。

　　一龙之力，三连击，一拳比一拳凶猛！

　　当初在竹林内，连剽悍的裂天虎在他这一招下都受伤不轻，差点一口气喘不上来。现在，突破瓶颈后力量大增，四个普通的执事自然更加承受不了他这招致命的攻击。两个倒地后口喷鲜血，奄奄一息；一个内脏破裂，浑身抽搐；剩下的最后一个，直接就昏迷了过去，也不知是生是死！

　　厉害！

　　这还是一个刚刚突破瓶颈，还没开始正式修炼的普通弟子？

　　人们倒吸一口冷气，这一刻，全都庆幸自己不是传功殿的执事。

　　震惊之余，心里也充满了困惑，看着杀气冲天的沐风，感觉不可思议。在沐府这么久，各种各样的天才见多了，但刚刚突破瓶颈跨入凡人境就像沐风这么厉害的，还从没见过！

　　偏偏，这还是一个一直体弱多病，从小就无法修炼的书生。

　　如果不是沐风光明磊落，坦坦荡荡，只要在脸上蒙一块黑布，人们都怀疑这不是他本人，而是被一个高手冒名顶替了！

　　“不可能，怎么可能？你……，你……”

　　围观的人们大吃一惊，然而，最吃惊的还要数倒在地上的裂天虎。

　　意外、震惊、紧张、恐惧……

　　以往傲慢的脸孔，表情从没有这一刻如此丰富。

　　突然被沐风一脚踹倒在地上，还可以说是没有任何准备，被他偷袭得手。但四个执事一起上，手拿锋利的武器却反过来被他一个照面重伤，还是赤手空拳，这就说明问题了。显然，沐风这个以往弱不禁风的书生，不仅的确突破了瓶颈，实力还远远超出了一般的沐家弟子！

　　见机不对，藏在人群中的沐青原的亲卫转身就走，但围观的族人实在是太多了，力气再大也无法一下子钻出去。还没走几步，脚下一空，被人从背后掐着脖子提了起来。跟着，被狠狠地扔到了地面上，和身受重伤的啸天虎躺在一起。

　　“既然来了，那么急着回去干什么？”

　　看着惶恐不安的沐青原的亲卫，沐风森然一笑。


第三十一章 刑九

　　何勇是沐府的一个外姓弟子，爷爷是沐府的一个普通护卫，父亲也是沐府一个普通得不能再普通的护卫，子承父业。到了他这一辈，实在不愿再做一个普通的护卫了，削尖脑袋一门心思往上爬。在一个偶然的机会下，侥幸成了二少爷沐青原的亲卫。

　　由于脑瓜子灵活，得以常常伴随沐青原左右，身份和地位逐渐水涨船高。可惜，好运也就到此为止了。

　　虽然在沐青原身边小心侍候了多年，但再也无法进一步提升，直至瘦猴这个谋事意外被杀，才看到一个千载难逢的好机会，因此格外卖力。不用沐青原多说就毛遂自荐，屁颠屁颠地跑过来传话，找啸天虎这个常常在一起喝酒玩乐的执事故意为难沐风，企图破坏他的好事。

　　刚开始的时候，一切正如心中所想，沐风被啸天虎等人强行挡在了门外。但怎么也没想到，眨眼间形势就陡然直下。为首的啸天虎被一脚踢飞，双手被废掉；剩余四个执事一起上，不仅无法抓住沐风，反而一个照面就全被干倒！

　　这是什么地方？

　　整个沐府重中之重，传功授业的传功殿啊！

　　谁能想到，沐风这个昔日的文弱书生竟然在这里直接动手？又有谁能想到，他下手竟然如此凶狠？

　　反应过来后，感觉不对劲的何勇赶紧溜之大吉，可惜，已经太晚了！

　　脖子被沐风从背后一把掐住，跟着，像个沙包一样往地上狠狠一砸。霎时间，体内气血翻滚，仿佛内脏全都被活活震碎了，张嘴就喷出一口鲜血。翻过身后，看着冷冷地逼过来的沐风，心中油然而生一股灵魂都要哆嗦起来的恐惧！

　　“说吧，把沐青原怎么吩咐的，原原本本地说出来！”沐风面无表情，冷冷地看着地上惊恐的何勇，让对方把幕后卑鄙阴险的沐青原揪出来。

　　“我不知道，我什么都不知道，我只是路过的！”

　　何勇打个冷颤，声音沙哑，脖子僵硬疼痛，仿佛脖子骨刚才都给沐风一手掐断了，“大人，不，沐风……，沐风少爷，我什么都不知道，求求你饶了我吧！”

　　看看身旁几个传功殿执事的惨状，何勇彻底失去了反抗的意志和勇气，沐风每逼近一步，心中的恐惧就增添一分，心惊肉跳。但是，虽然极为恐惧，但要他供出幕后的二少爷沐青原，那也绝对不可能。除非，他不想在沐府，乃至整个建宁城活下去了。

　　“三……”

　　沐风懒得废话，直接一脚踩在何勇的右手指尖上，冷冷地用力一碾！

　　“啊……，我不知道，我真的不知道啊！”

　　何勇一声惨叫，刚才是啸天虎，现在，轮到他尝到了十指连心的感觉。痛入心扉，手脚情不自禁地哆嗦起来。

　　“二……”

　　沐风冷冷一声，脚下再次用力，一压、一碾，再狠狠一搓。

　　霎时间，倒在地上的何勇嘴巴张大，半天却发不出一声，痛得声音都发不出来。这一刻，终于尝到了什么叫痛不欲生，生不如死！在沐风即将数到一的时候，终于撑不下去了，大声求饶，“少爷饶命，沐风少爷饶命，我说，我全都说，啊……”

　　“你这次来传功殿干什么？”

　　“找啸天虎，让他阻止你进传功殿考核！”

　　“是谁让你这么做的？”

　　“二……，二少爷！”

　　“大声点！”

　　“是……，是二少爷沐……，沐青原！”

　　……

　　尝到苦头后，痛得浑身发抖的何勇有问必答，再也不敢有丝毫隐瞒。

　　供出幕后的二少爷沐青原，下场可想而知，但要是不从实招供，他毫不怀疑将要被沐风一脚活活碾死！

　　抬头看看沐风那双不带一丝情感波动的眼睛，他心中的恐惧越来越深。

　　见他什么都说了出来，一直嘴硬，同样躺在地上的啸天虎面如死灰，一头撞墙的心思都有了，恨不得把他千刀万剐。

　　咬牙硬撑，大不了受些皮肉之苦，凉沐风也不敢当众杀人。事后，自然有二少爷沐青原和大师兄沐铁替自己出头，给一大笔补偿。现在，何勇这小子什么都当众说了出来，这岂不是自找死罪？

　　就算二少爷沐青原不计较，事情捅了出去，恐怕刑法殿也不会轻易放过自己！

　　“太过分了，这不是明摆着要欺负人么？”

　　“就是，我就说，啸天虎这家伙怎么这么蛮横。原来，全都是二少爷在后面的指使！”

　　……

　　当众听了何勇这个护卫的招供后，人们一片哗然。

　　沐青原这个恶少在府内一向横行霸道，常常和沐风这个无权无势的文弱书生过不去，把他的快乐建立在别人的痛苦之上，这在府内几乎人人皆知。但是，晋级考核毕竟关系着一个家族弟子的一辈子，在这样的大事上也如此刁难，这也实在是太过分了！

　　“住口，何勇，如此血口喷人，莫非，你真的活腻了？”

　　躺在地上的啸天虎一声怒喝，恨不得爬过去拔掉何勇这个小子的舌头。

　　双手粉碎性骨折，被废掉了修为，让他对沐风恨之入骨。让他求饶认输，还不如把他杀了！何况，现在求饶认罪，情况只会更加糟糕。只能一错到底，坚决否认。

　　“到底是谁活腻了？”

　　看着到了现在这一步还不知悔改的啸天虎，沐风冷冷一笑，杀机大盛。

　　天底下，总有些人自以为是，不见棺材不落泪，脑子进水。对这样的家伙，没什么好说的！

　　咚……

　　沐风再次飞起一脚，将不知死活的啸天虎踹飞出去。跟着，一脚踩在他的胸膛上，刚准备痛下杀手，围观的人群突然传来了一阵骚动。

　　“住手，统统站着别动！”

　　“刑九大人驾到，不想死的就全都给我让开！”

　　……

　　一阵大呼小叫后，一行人从人群中杀气腾腾地冲了出来，盔甲上全都刻着一条虎骨长鞭，代表着刑法殿的威严。为首的一个年轻人身体笔直，犹如一柄未出鞘的利剑，杀气凛然。

　　刑九！

　　刑法殿弟子中排行第九，锐气逼人的刑九终于率一队执法卫赶到。看见他的身影，被沐风一脚死死踩在地上的啸天虎激动不已，终于看到了翻身的希望。


第三十二章 谁有他憋屈

　　传功殿弟子众多，没有一千也有八百；祭祀殿虽然一向只收女弟子，但数量也为数不少；只有三足并立的刑法殿，只有区区九个弟子。每一个，都是刑法长老从外面抱回来的孤儿，统一姓刑，分别为刑一、刑二、刑三……，以此类推，每一个都出类拔萃。

　　为首的年轻人，就是刑法长老的第九个弟子——刑九！

　　“哈哈哈，小子，刑法殿的人来了，你死定了……”

　　被沐风踩在地上的啸天虎哈哈大笑，兴奋不已。

　　被沐风重伤后，他一直死撑着没有服软，又臭又硬，死不承认自己的过错和卑鄙。强忍着钻心的疼痛撑了那么久，容易不？现在，终于证明他的选择是对的，刑九一行赶到，沐风这书生就算再张狂，还敢挑战刑法殿的权威不成？

　　传功殿负责传授功法，祭祀殿负责祭祖、洗礼，刑法殿则专门负责审判、惩罚，在三大殿中权威最重。哪怕一个凡人境巅峰的高手，也不敢挑战刑法殿的威严，何况一个才刚刚突破瓶颈的普通弟子！

　　死定了？

　　沐风笑笑，没想到，啸天虎这家伙如此无知！喀嚓一声，脚掌轻轻一按，后者的肋骨就断了一根，再一按，又是咔嚓一声脆响。

　　“啊……”

　　刚刚还兴奋不已的啸天虎，陡然失声惨叫起来！

　　外出执法的时候，每一个刑法殿弟子，都代表着刑法殿的威严。在他们眼皮底下公然动手，这是何等的张狂，何等的暴虐？

　　啸天虎始料不及，围观的族人们也齐齐大吃一惊。谁也没想到，沐风这个时候竟然还敢继续动手，下手还那么凶狠，毫不留情。这样下去，啸天虎身上所有的肋骨用不了几下就被他全部踩断了。解恨之余，又不得不为他担心起来。

　　在眼皮底下继续动手，这是赤裸裸的挑战刑法殿的威严，实力强大的刑九大人岂能放过他？

　　“刑九大人，把他抓……，抓起来！”

　　啸天虎脸色苍白，厉声高呼，“这家伙竟然公然上门……，上门挑战传功殿的权威，不仅扬言要杀了我们几个，还血……，血口喷人，诬蔑二少爷。按沐府律例，这小子该杀，斩首示众啊……”

　　也许是断裂的肋骨伤到了内脏，啸天虎伤口鲜血淋漓，鲜血不停地往外冒，脸色越来越苍白。但就算如此，也还厉声高呼，恨不得亲眼看到沐风被抓起来，当场斩首示众。为了增加说话的分量，故意抬出了二少爷沐青原的威名。

　　“二少爷？”

　　听他这么一说，本准备动手的刑九反而身形一顿，脸上浮现一抹似笑非笑的笑容，在一个护卫耳边小声地吩咐几句。不久，就调查清楚了事情的前因后果。

　　大声呼喊几声后，见他迟迟没有动手把沐风抓起来，躺在地上的啸天虎心里一个咯噔，本能地感觉到了一丝不妙。刚想挣扎着站起来争辩，咔嚓一声，沐风的右脚轻轻一动，肋骨又断了一根。

　　有个性，有胆色！

　　看着面无表情，当着自己的面还继续毫不留情地动手的沐风，实力强大的刑九没有愤怒，眼神中反而多了一丝欣赏。

　　这些年来，随着沐府的没落，像沐风这样有胆色，有气魄，有风骨的年轻人是越来越少了。身为一个权高位重的刑法弟子，无论走到哪里，人们都毕恭毕敬。自豪之余，又不时有一些失落，有些高处不胜寒的感觉。

　　没有了信心，没有了自豪，沐府的年轻一代已经整体没落，形成恶性循环。这样的沐府，绝对不是他这样的外姓弟子所希望看到的，也不会甘心永远困在这样一个迟暮的地方。

　　“刑九大人，沐风犯了死罪，动手，动手把他抓起来啊！严重触犯了沐府的律例，难道，还不够治他的罪？二少爷马上就要过来了，难道，还要让沐风这小子继续血口喷人？”

　　啸天虎失血越来越严重，强撑着一口气呼喊，抱着最后一线希望，再次抬出二少爷沐青原的名头。话音刚落，看着刑九脸上莫名的笑容，突然心中一沉，暗叫不好。

　　二少爷沐青原在府内横行霸道，和刑法殿的恩怨由来已久，一向不和。如果不是碍于二少爷的爷爷传功长老的身份，他也许早就被刑法弟子们抓起来了。现在这个时候，自己一次两次地把二少爷的名头抬出来，那岂不是搬石头砸自己的脚？

　　果然，听他这么一说，刑九脸色一冷，“闭嘴，我们刑法殿执法，是你这个废物可以指指点点的么？”

　　了解怎么回事后，刑九看向啸天虎的眼神，带着一丝本能的厌恶。顿了顿，看着沐风说道：“沐风少爷，你可知罪？”

　　“说！”

　　沐风没有任何废话，哪怕面对如虎如狼的刑法弟子也面不改色。

　　今晚，是上缴贡钱的最后一天，无论如何，今晚一定要考核登记，直接免除所谓的贡钱！别说一个区区的刑法弟子，哪怕就是高高在上的刑法长老挡在面前，他也绝不会退缩！

　　“根据沐府第六十三条律例，你擅自动武，强闯传功殿，重罪！该关押十七天，每天七鞭。”

　　刑九脸色严厉，本就挺拔的身躯，杀气凛然。话音刚落，空中就弥漫着一股萧瑟的杀气，悬在腰间的长剑嗡嗡作响。就在人们以为他要下令动手的时候，突然语气一转，接着说道：“不过，看在你是自卫反击，被逼无奈，可以考虑从轻发落。如果你现在转身离去，我们刑法殿可以当作什么都没发生；但要继续进入传功殿考核，就必须从我们刑法殿执法卫的杀阵中杀过去，作为对你的惩罚。给你一刻钟，自己选择！”

　　“好！”

　　“秉公处理，因地制宜，这才是真正的执法之道！”

　　……

　　刑九话音刚落，人们就轰动起来。

　　在沐府内生活，谁没受过沐青原那个恶少的气？人们之所以沉默，只是敢怒而不敢言而已。

　　见刑九丝毫不给他那个恶少面子，围观的族人们窃窃私语，暗暗解恨，齐齐为铮铮铁骨的沐风松了一口气。既希望他知难而退，不要再冲撞刑法殿的护卫了；又有点期待，希望看到他一鼓作气杀进去，缔造族人们第一次进传功殿考核的奇迹。

　　千百年来，每一个刚突破的族人，莫不是小心翼翼，忐忑不安地走进传功殿。从来还没有谁，第一次是过关斩将，直接杀进去的！

　　“什么？”

　　围观的族人暗暗解恨，躺在地上的啸天虎却大失所望，张嘴喷出一口鲜血，差点直接晕了过去。

　　盼星星盼月亮，终于等来了严厉的执法卫，没想到，最后却是空欢喜一场。

　　他预料到了开始，却没有预料到结局。

　　一口气强撑了那么久，到头来，全都是白费！

　　这一刻，感觉千百万年来，从没有一个人有自己这么憋屈！千年憋一次，一次憋千年，心中那个冤呀，无法用语言来形容！


第三十三章 过关斩将

　　唰……

　　随着为首的刑九一声令下，簇拥在身边的十个执法卫一起拔出身上的武器，排成四排上前挡住沐风的去路。

　　第一排，只有一个人，剽悍魁梧，赤裸上身，手持一对重锤，力大无穷。第二排，是两个身披重甲的甲士，手里举着明晃晃的大砍刀；第三排，是三个冷冰冰的枪兵，三杆长枪一竖，就给人锋芒扑面而来的感觉；第四排，则是四个手持连弩的弩兵，装在弩机里面的十几根锋利的弩箭，让人不寒而栗。

　　三角攻击阵！

　　十个脸色冰冷的执法卫，迅速摆出了一个锋利的三角攻击阵。为首的刑九，则独自一个人站在最后面压阵，从容不迫。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　面对执法卫们杀气逼人的三角攻击阵，沐风眉毛一扬，体内再次传出来汩汩闷响。

　　这一次，不再只是腹部在轰鸣，体内的血液也发出了一声声闷响。一边加速在体内运转，一边进一步压缩。

　　吸入体内的祖巫精血，鼓起一波波血浪，散发到四肢百骸再回流。在这个过程中，不停地压缩，再压缩，十滴变成七滴，然后变成五滴、三滴……，直至变成一小滴，逼出血液中的每一丝杂质。压缩得越小，血液蕴含的力量就越大，越来越重，越来越烫。

　　慢慢地，血气翻滚，站在十几步外围观的族人，都感觉到一股股逼人的热浪扑面而来。

　　炼血大法第二重——炼血！

　　在对执法卫们强大的压力下，沐风猛烈鼓荡体内的血液和灵力，蓄势待发。

　　感受一下越来越逼人的热浪，阵列在前的执法卫们齐齐变色，脸色凝重，一个个握紧手里的武器，如临大敌。在攻击阵后方压阵的刑九，也不由得为之动容。看向沐风的目光，除了赞赏外，又多了一丝震惊和期待。

　　一个从小筋脉受损，无法修炼的文弱书生，突然间哪来这么强的实力？

　　刑九感觉越来越有意思了，上下打量沐风一眼。有些好奇，有些疑惑，也有一些期待，看看他到底有什么样的本事。

　　“挡我者，杀！”

　　僵持片刻后，沐风没有犹豫，赤手空拳扑了上去。速度飞快，一个起落就出现在第一排的巨汉面前，在身体即将撞上去的瞬间，猛然一拳挥出去。

　　距离越短，攻击越隐蔽，爆发力越惊人。

　　寸劲！

　　第一拳，沐风没有使用任何技巧，完全就是力量的爆发！

　　好快！

　　站在三角攻击箭头上的巨汉大吃一惊，没想到，沐风不动则已，一动就快如捷豹。从他起步到来到面前，几乎只是眼前一晃。更令人意想不到的是，拳风中杂着一丝丝淡淡的绿雾，吸入一丝，随即头晕脑转。大惊之下，力贯双臂，仓促地举起手里的重锤格挡。

　　碾杀、炼化钻入体内的六翼金蝉后，沐风的血液中融合了六翼金蝉的剧毒。平时没什么，猛烈攻击的时候，一丝丝毒气就随之散发出去。毒气很淡，远了看不见，近的看见后，已经措手不及了。

　　咚……

　　一声刺耳的闷响，让人们的耳膜为之一阵刺痛。

　　沐风这一拳，不偏不倚，正好击在巨汉的重锤上，把他连人带锤砸飞出去。他的拳头丝毫无损，巨汉手上数百斤中的重锤却应声凹下一个清晰的拳印，虎口一麻就脱手飞了出去！

　　好！

　　围观的族人们齐齐一声喝彩，一个个瞪大双眼，唯恐错过精彩的一幕。来不及多说什么，就看见沐风一鼓作气冲了上去，无视站在第二排的两个重甲卫士手里明晃晃的大砍刀，就那样直接撞了上去。

　　一眼看上去，不像主动出击，反倒像一下子收不住脚，身不由己地正对着两个执法卫的大刀撞了上去，引来一片惊呼声。

　　“杀！”

　　沐风一声暴喝，在人们的惊呼声中，陡然再次加速，带着逼人的热浪呼啸而至。

　　身体在高速冲刺中一摇，再一晃，令人难以置信地从两把大砍刀中间穿了过去，雷霆万钧地直接撞上两个重甲卫士的身体。霎时间，传功殿门前传来一阵骨折的咔嚓、咔嚓声，两个执法卫的身体高高地抛了起来。然后，‘啪’的一声重重地摔在地上。

　　身上的重甲看起来没什么问题，但里面的身体却如受锤击，内脏破裂，浑身上下的皮肤都渗出点点血迹！

　　厉害！

　　看着眼前这一幕，人们齐齐倒吸一口冷气，唯独站在执法卫后面的刑九，眼里的寒光更亮了。

　　“上！”

　　眼看沐风如此凶狠，第三排的三个枪兵按耐不住了。齐齐踏前一步，手里的长枪猛地刺出去，主动发起凌厉的攻击。

　　有了前面两个倒霉蛋的先例，他们可不想再站在原地等死！

　　嗤、嗤、嗤……

　　三枪刺出，带起了刺耳的声音，仅仅三枪，却仿佛千军万马一样寒光闪闪，锁定沐风浑身上下每一处要害。

　　“来得好！”

　　沐风深深吸一口气，体内汩汩作响，后退半步，差之毫厘地避过三根呼啸而至的长枪。看准时机，猛然一手伸出去抓住一柄长枪的枪柄，用力一拽，把中间的执法卫拉过来。肩部一沉，再一撞，后者就下巴都被撞歪了。一声闷哼，重重地倒在了地上。

　　“第一个！”

　　解决中间的执法卫后，沐风毫不停顿，手中的长枪顺势一扫，将左边的执法卫击飞，“第二个！”

　　眼看两个伙伴瞬间就被放倒，右边的一个执法卫惊恐地瞪大双眼。就在他失神的瞬间，下身一股排山倒海般的力量袭来，被沐风一个侧踢踹飞出去。身体落地后，沐风冰冷的声音才远远传来。

　　“第三个！”

　　沐风呼出一口浊气，缓缓地踏出一步，向最后四个手持连弩的执法卫逼过去。

　　三个手持长枪的执法卫枪法凌厉，但和兄弟裂天虎的霸王枪比起来差远了，一个照面，就干脆利落地把他们全部放倒！

　　“厉害，我没看错吧，这真是沐渊的儿子，那个从小体弱多病，走快一点都气喘吁吁的文弱书生？”

　　“沐家拳，我们沐府最简单的沐家拳，什么时候这么厉害了？”

　　……

　　目睹沐风过关斩将的一幕，人们不可思议地揉揉眼睛，失声惊叫起来。

　　连闯三关的沐风，没有施展任何巫术，更没有祭出威力惊人的十八血巫令，只施展了最简单的沐家拳。一套简简单单的基础拳法，在他手里，威力大得不可思议。尤其是瞬间爆发出来的寸劲，让许多普通的家族子弟震撼不已。

　　谁说，基本的修炼功法没什么用？

　　谁说，练武没意思，只有玄奥的法术才有威力？

　　震撼之下，不少人开始审视自己修炼的缺陷，从沐风身上看到了基础法决的重要。

　　修炼功法有高低之分，但威力如何，也要看是在谁的手里。很多时候，简单直接的攻击，反而更加致命！

　　一鸣惊人的沐风，就很好地诠释了这一点，把一套简简单单的沐家拳的威力展现得淋漓尽致！

　　“放箭！”

　　勇武过人的沐风，给最后一排的四个弩兵带来了沉重的压力，没等他靠近，就不约而同地扣下手里的弩机。一把连弩里装了十二根弩箭，四个人一起动手，就是四十八支弩箭。同一时间呼啸而出，箭雨一样密集地笼罩了沐风方圆几步内的空间，声势吓人。

　　在战场上，光有力量是不够的。几个弩兵站在十几步外，一时之间根本无法靠近，怎么办？

　　看着密集的锋利的弩箭，围观的族人们大气都不敢出，齐齐为沐风捏了一把冷汗，看他怎么闯过这一关！

　　呼……

　　在人们聚精会神的注视下，沐风又开始动了。

　　一步跨出，身影变成了两个，再踏前一步，就变成了三个，眨眼间就身影重重叠叠。密集的箭雨呼啸而过，没有一支命中他的身体。见机不妙，几个执法卫迅速装填弩箭，企图再次射出一波箭雨。可惜，刚刚把连弩举起来，胸口就齐齐一痛，被沐风的重拳击飞出去。

　　幻影拳！

　　沐风干脆利落地放倒四个手持连弩的执法卫，一鼓作气，毫无惧色地向最后一个挡住去路，实力超强的刑九扑过去，带着千百个真真假假的虚影。


第三十四章 血矛

　　什么？

　　直接向压阵的刑九挑战？

　　看着一往直前的沐风，人们再次轰动起来。

　　过关斩将，干脆利落地击败众多执法卫，这就已经说明了沐风的实力。就凭这一点，就有足够的资格进入传功殿了。本来，人们还以为沐风过关斩将后会停下来，等待刑九的认可和放行。谁也没想到，他竟然一声不吭，直接就扑了上去，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　刑九是什么人？

　　大名鼎鼎的刑法殿执事，刑法长老的第九个亲传弟子啊，修炼没多少年就突破到了凡人境后期。

　　沐风就这样头也不回地冲上去，到底是初生牛犊不怕虎，还是不自量力？

　　围观的族人们，一个个紧张地盯着沐风的一举一动。

　　“来得好！”

　　看着迎面扑过来的沐风，站在后方压阵的刑九不怒反喜，身体纹丝不动，握着手里的长剑却突然‘锵’的一声自动弹出半截，杀气凛然。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风体内，突然传来巨大的轰鸣声。初时如小溪流淌，跟着如江河奔流，最后，犹如巨浪拍岸，越来越响，伴随着一声声低沉的雷鸣。一股炙热的热浪，以他的身体为中心猛地散发出去，热浪滚滚。

　　就在人们以为他又要故伎重演，剽悍地直接冲上去的时候，只见他大手虚空一抓，手中突然出现了一根血红色的长矛。

　　霎时间，人们齐齐感觉热浪滔天，体内的鲜血加速流动，血气上涌。个别修为偏低，意志又比较薄弱的族人，甚至感觉血冲脑门，有一股鲜血失去控制，身体就要爆炸的感觉！

　　血矛！

　　面对实力超强的刑九，沐风把炼血大法的威力提升到极致，全力出击！

　　根据祖巫祝由轩的记忆，炼血大法共分九重，威力一重比一重高。第一重凝血，可以把敌人的鲜血凝练成血珠，专门用来掠夺敌人的力量；第二重炼血，不仅可以逼出血液中的杂质，还可以血气外发，凝聚成血矛和血铠等杀人利器。

　　持之以恒，就算是一个天赋寻常的普通人，也能逐渐提升自己血脉的品阶，修炼起来事半功倍。修炼到一定程度后，不仅可以提炼自己的血脉，还可以进而影响周围的其他人体内的血液；甚至，可以让他们体内的血液燃烧起来！

　　小荷才露尖尖角！

　　一个上古祖巫的天赋神通，威力远非一般人所能想象。

　　“咦……”

　　看着沐风手上锋利狰狞，通体血红色的血矛，刑九一声惊叫，脸色凝重起来。身上的长袍无风自动，突然充气般高高地鼓了起来。

　　“挡我者，杀！”

　　沐风一声暴喝，脖子青筋暴起，手里的血矛‘呼’的一声呼啸而出，直奔刑九的头颅。与此同时，脚尖在地上用力一点，猛禽般扑过去。右臂上的肌肉高速颤动，跟着，麻花一样扭曲，猛地一拳砸出去，带起一股刺耳的音爆。

　　血矛，重拳！

　　沐风全力出击，这一刻，再也没有任何保留！

　　“好，这才是一个沐家子弟应有的风采！”

　　身影挺拔的刑九一声叫好，面对沐风狂风暴雨般的猛攻，这一刻，终于在他身上看到了千百年来，沐府屹立不倒的根源，看到了沐府未来的希望。昂首挺胸，边说边突然踏前一步举起手中的长剑，顿时，一股凌厉无比的剑气冲天而起。

　　叮……

　　来势凶猛的血矛，和刑九手中的长剑狠狠地撞在一起，发出了一声刺耳的脆响。下一刻，锋利狰狞的血矛就轰然而散，化作一片血雾随风飘散。一道凌厉的剑气余势未竭，迎面向沐风斩了过去，嗤嗤作响。在人们紧张的注视下，沐风身上的长袍一下子就被划破。

　　厉害！

　　这还仅仅只是一道剑气！

　　沐风抽身速退，看着刑九手里只露出半截的长剑，瞳孔紧缩。这一刻，终于明白，刑法弟子的威名果然不是虚传。低头一看，胸襟被划破，胸口上出现了一道又细又长的划痕。刚才稍微迟疑片刻，退得慢一点点，就不是划痕那么简单了！

　　“不错，沐风少爷，你已经有足够的资格进传功殿了，请！”

　　刑九点点头，飘然让开一条大路。

　　沐风大吃一惊，殊不知，他心里更加震惊。

　　以自己刑法长老九弟子的身份和凡人境后期的实力，本以为随手劈出的一道剑气，就足重创沐风，挫挫他的锐气。没想到，关键时刻，被他轻易躲开，凌厉的剑气只在他身上留下一道划痕。与此同时，被他猛烈的拳风一震，自己体内的鲜血竟然上涌翻腾，有一丝要失去控制的感觉，这可是前所未有的事情！

　　此子，以后必非池中之鱼！

　　看着迅速冷静下来的沐风，刑九心中震撼不已。

　　“谢谢刑九大人！”

　　沐风弯腰行礼，一把掐起一个倒在地上装死的传功殿执事，让他在前面带路。

　　男人大丈夫，有恩报恩，有仇报仇！

　　仅仅一个照面，他就明白自己不是刑九的对手，哪怕不顾一切祭出十八血巫令，顶多也只能勉强自保，想要跨入传功殿那是绝无可能。现在，刑九自动让开，显然欠他一个人情。

　　“沐风少爷，不知有没有兴趣加入我们刑法殿？”

　　没等沐风走几步，刑九突然高声邀请。

　　沐风母子虽然无权无势，甚至被不少族人埋怨为家族没落的罪人，生活一直贫困艰难；但算起来，他也是沐府的直系弟子，父亲沐渊，那曾是何等的风光！

　　以前，沐风无法修炼，只是一个文弱书生的时候不受重视。现在，不仅突破了瓶颈跨入修炼的门槛，还实力惊人，接下来肯定将得到家族的重点培养。这样的人物如果能加入刑法殿，以后刑法长老一脉的威势绝对更盛！

　　加入刑法殿？

　　沐风心中一动，突然停下脚步，转身看着盛情相邀的刑九。迟疑片刻，说道：“刑九大人，很遗憾，我现在有一件很重要的事情要办，其它事情，只能以后再说了！”

　　一声告罪后，沐风不再耽搁，跟着传功殿执事大步离去，堂堂正正地跨入传功殿巍峨威严的大门。

　　身后，看着他挺拔的身影，刑九一声令下，“去，马上查清楚，沐风少爷为什么这么急，非得连夜进入传功殿考核。另外，全程跟踪他的考核情况，一有什么消息，立马回报！”

　　“是！”

　　几个刚刚从地上爬起来的执法卫躬身领命，分头行动起来。


第三十五章 滴血石穿

　　传功殿、祭祀殿、刑法殿，并列沐府三大重地，闲杂人等一律严禁入内。

　　虽然对沐风的晋级考核充满了兴趣和期待，但身为一个刑法殿执事，刑九自然不会失了身份亲自跟着走进去观看，只是盘腿坐在传功殿门前静静等待。

　　有他坐在大门前，围观的族人们就算心痒痒也没有一个敢违例闯进去观看。闻讯赶来的沐青原的几个心腹倒是有心阻止，但看看亲自坐在大门前的刑九，没有一个敢冒头，只好暗中给沐青原那个恶少传信，希望他能尽快亲自赶过来。

　　“连闯四关，我敢说，沐风少爷不仅顺利晋级，还起码突破到了凡人境后期！”

　　“是啊，一套简简单单的沐家拳就已经那么厉害，要是接下来进入藏经阁得到了高级修炼功法，那还得了？”

　　……

　　沐风进入传功殿晋级考核后，聚在门外广场上的人不仅没有散去，反而越聚越多，议论纷纷，口沫直飞。听得一些来晚的族人神往不已，懊悔错过了那么精彩的大战。

　　半柱香时间后，在人们的翘首企盼中，传功殿内终于传来了脚步声。可惜，出现在眼前的，不是沐风那挺拔的身影，而是一个矮小机灵的执法卫。

　　“大人，大人，有消息了……”

　　矮小机灵的执法卫一路小跑，跪在刑九面前。听他这么一说，刚刚还菜场般喧闹的广场霎时间鸦雀无声，人人凝神细听。

　　“凡人境后期？”

　　刑九睁开眼睛，问跪在面前的执法卫。

　　一个照面，就让他体会到了沐风的强大。从普通人晋级到凡人境，跨入修炼的门槛那是肯定的，不容置疑。让人期待的，是沐风到底修炼到了什么境界，前期、中期、后期、巅峰，同样是凡人境，不同的层次也相去甚远。

　　“凡人境前期！”

　　矮小机灵的执法卫摇摇头，接着说道：“属下亲眼看到了，晋级专用的水晶球上，显示沐风体内的灵力只能运行一个周天，神魂还无法出窍！”

　　什么？

　　凡人境前期？

　　人们目瞪口呆，再次大吃一惊，这一次，连一向从容冷静的刑九也没有例外。

　　仅仅扑面而来的拳风就让自己气血翻腾，沐风的实力，在他想来就算没突破到凡人境后期，起码也应该突破到了凡人境中期。凡人境前期，这实在是太过于出人意料！

　　“小五，你确定你没看错？”震惊过后，刑九问跪在身前的执法卫。

　　“没有，绝对没有！”跪在地上的执法卫坚决摇头。

　　见他如此坚决，刑九不再多问，情知不会有错，沉声下令，“再探，看看沐风少爷的血脉品阶如何！”

　　“是！”

　　矮小机灵的执法卫躬身领命，转身飞奔而去。

　　第一次晋级考核，除了考验家族弟子的实力层次外，还有一个重中之重的内容，那就是测试该弟子的血脉品阶。

　　家中权势决定了一个人的起点，天赋决定了一个人的潜力，决定他在修炼的道路上能走多远。而这天赋，除了悟性外，更重要的就是血脉的品阶。血脉越纯，越高级，修炼起来就事半功倍。不少人明明很刻苦，悟性也不差，但修炼起来就是进展缓慢，为什么？

　　就是因为血脉品阶太低，身体和血液中的残渣太多了，所以修炼起来格外吃力。

　　“刚刚突破到凡人境前期就这么厉害，怎么可能？”

　　“就是，总不会是，晋级专用的水晶球坏了吧？”

　　……

　　一传十，十传百，很快，执法卫带回的消息就传了开来，人们议论纷纷。

　　刚开始的时候，见沐风这个文弱书生突然说要晋级考核，人人大吃一惊，有点不可思议。现在，听说他只有凡人境前期境界，反过来觉得更加不可思议！

　　在人们焦急的等待下，又过了约莫半柱香时间，矮小机灵的执法卫终于去而复返，神色有些古怪。

　　“沐风少爷的血液品阶如何？”

　　这一次，似乎刑九也有些迫不及待了，没等执法卫跪下行礼就率先发问，“品阶太高，或者说，太低了？”

　　有了上一次的震惊，刑九已经有了些心理准备。才突破到凡人境前期就这么厉害，这已经不是天才，而是千年一遇的妖孽了。在一个妖孽身上，发生什么都不足为奇。

　　“不是……”

　　一向机灵的执法卫跪下行礼，支支吾吾，似乎有什么难言之隐。见他半天都憋不出一个字，围观的族人恨不得扇他几个耳光，让他快点吐出来。

　　刑九双眼一瞪，也有些不耐烦起来，“高就高，低就低，哪来什么不是，有话快说！”

　　“是！”

　　跪在刑九面前的执法卫深深吸一口气，鼓起勇气说道：“大人，沐风少爷的血液品阶根本没测出来。按照传功殿执事的指示，他运功逼出一滴精血滴到石板上。结果……，结果血液刚滴上去，薄薄的五彩石板就裂掉了！”

　　什么？

　　人们差点直接石化，争论了半天，什么情况都想到了。谁也没想到，竟然是这么个结局。

　　滴一滴血上去，专门用来测试血脉品阶的五彩石板就裂开了，这到底是巧合，还是另有蹊跷？

　　传功殿外的广场上，掀起了一波前所未有的轰动。

　　外面，人们议论纷纷；传功殿内，沐风一言不发，静静地看着震惊的传功殿执事。

　　面前，平放着一块五彩石板，上面刻满了玄奥的符文，价值连城。平时，宝贝一样珍藏起来，只有家族弟子进来考核的时候才取出来。可惜，现在已经一文不值，薄薄的石板上，布满了裂纹。

　　血滴石穿！

　　滴一滴血上去，薄薄的石板迅速裂成了碎片。

　　炼血大法第二重，威力惊人，修炼没几天，血液就一次次压缩、提炼。蕴含的力量越来越大，重量也越来越惊人，薄薄的五彩石板，连一滴血液的重量都承受不起！

　　石板龟裂的瞬间，沐风自己也大吃一惊，但很快就反应过来。唯独站在对面的传功殿执事目瞪口呆，半天都没回过神来。在传功殿内干了这么多年，他从没见过，也没听说过还有这样的事情，哭丧着脸。

　　如果是五彩石板本身坏了，恐怕自己是有口难辩，不死也要脱层皮；如果石板没坏，那就是沐风的血液太重了，虽然听起来有些荒唐，但这是唯一的解释。无法想象，一滴血就这么重，沐风的身体强悍到了什么样的地步！

　　“这位大人，考核结束了么？”沐风脸色平静，问哭丧着脸的传功殿执事。

　　“沐风少爷，这……，我……”

　　传功殿执事愁眉苦脸，一时之间不知该怎么处理。

　　对沐风这个杀神，他可是又恨又怕。如果是一个普通的弟子，早就让他先回去等消息了，但刚被沐风狠狠地教训了一顿，现在哪里还敢开这个口？

　　给他一个豹子胆，自认倒霉的传功殿执事也不敢这么说。除非，是活腻了，自己找死。不然，肋骨全被被踩断，现在还躺在外面哀嚎的啸天虎就是榜样。

　　“执事大人，莫非，我还不合格，无法通过晋级考核？”沐风脸色一冷。

　　顿时，对面的执事吓了一跳，下意识地倒退几步，“不，不，不，沐风少爷，我不是这个意思……”

　　“既然这样，那就先帮我登记，免掉今年的贡钱吧！”

　　沐风语气平淡，对传功殿执事的忧虑也了然于胸，接着说道：“至于五彩石板的事情，如果传功长老怪罪下来，我可以帮你证明，和你没有任何关系！真要惩罚，就让他来找我好了！”

　　今晚是上缴贡钱的最后期限，沐风一刻都不愿耽搁。只有亲眼看着免掉自己母子的贡钱，才能松一口气，不然，今晚也许就要流浪街头了。

　　“谢谢沐风少爷！”

　　传功殿执事眼前一亮，迅速忙碌起来，先帮沐风登记在案，然后，捧着一本厚厚的账本屁颠颠地走过来。贡钱的收缴由内务总管代为处理，但免除权和收益却归属传功殿所有。在这里拿到一份免除证明后，呈送给内务总管才能真正免除每一年的贡钱。

　　“沐风少爷，这个……”

　　翻开账本后，屁颠颠的传功殿执事突然面有难色，似乎又遇到了什么问题。


第三十六章 杀无赦

　　“又怎么了？”

　　沐风脸色冰冷，心里隐约感觉到了一丝不安。

　　想起刚才被沐风一拳砸飞的一幕，传功殿执事就心有余悸，惶恐不安。见沐风脸色一变，不由得更加紧张，“沐风少爷，你们母子两今年的贡钱已经……，已经交过了！”

　　什么？

　　已经交过了？

　　沐风眉毛一扬，劈手夺过传功殿执事手里的账本。果然，自己母子名下用红笔打了一个醒目的勾，下方备注着三十二两。上缴的日期，刚好就是今天。

　　“三十二两，母亲哪来这么多钱？”

　　想起母亲这几天的异常，沐风心中更加不安。

　　这几天，母亲常常背着自己抹泪，仿佛有什么心事瞒着自己。因为忙于修炼，渴望在短时间内突破，自己一时之间也顾不上仔细观察和追问。现在回想起来，越想越不安。

　　不行，得赶紧回去问个清楚！

　　沐风一把将账本扔给传功殿执事，转身就走，雷厉风行。身后，看着他远去的背影，一直惶恐不安的传功殿执事终于长长地松了一口气。

　　和在传功殿门前盘腿静坐的刑九打声招呼后，沐风匆匆而去，心急如焚之下越走越快。眼看他心事重重，似乎有什么急事，聚在广场上的族人纷纷让开一条大路。沐府尚武成风，往日文弱多病的沐风过关斩将，勇闯传功殿后，得到了人们发自内心的敬重。

　　“咦，这不是刚刚威风八面的沐风少爷么，怎么这么快就要走了？”

　　没等沐风走出多远，一行人突然从人群中冲出来，挡住了他的去路。为首的，不是别人，正是沐青原这个恶少，带着一队护卫终于姗姗来迟。

　　“滚开！”

　　沐风脸色冰冷，一声大喝。

　　心急之下，恨不得三步并作两步赶回家里找母亲问个清楚，懒得和他这个纨绔废话。

　　“你……”

　　沐青原脸色一红，羞丑成怒，心中的优越感和傲慢一下子荡然无存。

　　虽然知道沐风这个穷书生一向又臭又硬，但怎么也没想到，在大庭广众之下，这么不给面子！

　　“是不是很奇怪，很郁闷，你母亲那个贱人哪来这么多的贡钱？”

　　大怒之下，沐青原狰狞一笑，从怀里取出一根精致的发髻，细细把玩，“臭小子，睁大你的眼睛看看这是什么，哈哈哈！今年算你们好运，明年的贡钱再翻一倍，看你们母子还有什么家产可以典当，哈哈哈！”

　　沐青原哈哈大笑，拿着精致的发髻当众羞辱，肆无顾忌。

　　典当家产？

　　看着沐青原手里的发髻，沐风心中一动，终于恍然大悟。之前，他一直觉得母亲身上好像少了点什么，直接想不起来。现在终于知道，原来是少了这根发髻，被母亲拿去典当，用来上缴贡钱了！

　　“你说，谁是贱人？”

　　看着哈哈大笑，嚣张可恶的沐青原，沐风鼻息粗重，极力压制着杀人的冲动，边说边陡然踏前一步。体内血气翻滚，一股凌厉的杀气远远地散发出去。看着他这个样子，周围的族人齐齐下意识地倒退几步，唯恐殃及池鱼。首当其冲的沐青原更是浑身一个哆嗦，手里的发髻差点脱手掉了下去，情不自禁的一阵阵心惊肉跳。

　　“大胆！”

　　见机不对，沐青原身边的一个亲卫迅速站出来，挡在他面前。‘唰’的一声拔出一把锋利的长剑，恶狠狠地盯着杀气凛然的沐风，“以下犯上，按沐府律例，死罪！还不赶紧退下，跪下认罪？”

　　沐青原及其党羽一向在沐府内横行惯了，嚣张张狂，身边一个小小的护卫，也根本不把一般的家族子弟放在眼里。何况是沐风这种无权无势，家境贫寒的孤儿寡母，平时更是正眼都不瞧一眼，大呼小叫。

　　跪下认罪？

　　听沐青原身前的亲卫这么一说，围观的族人们面面相觑，看向他的目光仿佛看着一个死人。

　　沐风连威严庄重的传功殿都敢强闯，神挡杀神，佛挡杀佛，难道还怕他区区一个小小的护卫不成？

　　沐风从传功殿内出来的时候脸色不善，心事重重，这个时候挡住他的去路不说，还这样羞辱和挑衅，这不是找死是什么？

　　想起沐风的凶猛和暴虐，人们齐齐汗毛直竖，再次倒退几步。

　　果然，刚刚让出一片空地，一声闷响就在耳边炸响。

　　咚……

　　沐风一言不发，一拳，仅仅一拳就把挡在沐青原身前的护卫砸飞出去。

　　满腔的怒火，全都化作了力量，一声凄厉的惨叫后，刚刚还不可一世的护卫就倒在地上一动不动。胸口凹下一大块，筋骨寸断，内脏破裂，浑身上下的每一个毛孔都渗出点点血迹。哪怕祭祀长老亲自赶到，恐怕也回天无力。

　　一拳必杀！

　　沐风杀气逼人，体内的血液散发出一股逼人的热浪，越来越烫。

　　暴虐之下，感觉体内似乎有什么东西正在苏醒一样，血浪翻天。当场杀人不仅没有紧张和恐惧，反而越来越兴奋，渴望着杀戮，渴望着痛快淋漓的大战，鼻间闻到了方圆百步内每一个人体内鲜血的味道。吞入体内的祖巫精血，不知不觉间加速融化，和体内的鲜血融合在一起。一股血淋淋的威压，向人们扑面而来，让周围的每一个人都为之心惊肉跳。

　　血巫天下！

　　愤怒和暴虐之下，沐风不知不觉间就展开了一个血巫的力量和威严。霎时间，周围的每一个人都感觉体内鲜血翻涌，有一股热血奔腾的感觉。

　　“沐风，你……，你杀了他！”

　　看着双眼通红，热血暴虐的沐风，刚刚还哈哈大笑的沐青原心中一惊，本能地倒退几步。哪怕身旁簇拥着大队护卫，这一刻，心中也油然而生强烈的恐惧，心惊肉跳。一拳击杀一个凡人境前期实力的亲卫，沐风的实力，远远超出了他的意料！

　　更意想不到的是，沐风竟然敢当众动手，在自己眼皮底下悍然杀人，一击必杀！

　　不远处，还站着一队刑法殿的执法卫，就这样当众杀人，没有一丝犹豫。这是何等的凶狠，何等的暴虐？

　　沐青原自认自己一向都够嚣张，够霸道了。没想到，沐风这个文弱书生，一旦爆发起来，比他还要嚣张，还要霸道一百倍！

　　好狠！

　　沐青原紧张地咽咽口水，有点后悔，今晚出来得是不是过于仓促了，身边没带一个高手。

　　“杀他算什么，连你，今天也要死在这里！”

　　沐风双眼通红，仿佛一个嗜血的上古猛兽，每踏前一步，空中的热浪就滚烫一分。这下子，别说首当其冲的沐青原，就连其身边的众多护卫也心惊肉跳，下意识地倒退。面对沐风的步步进逼，硬是没一个人敢挺身而出！


第三十七章 刺字

　　“谁敢动手？”

　　就在沐风杀机大盛之际，远方传来一声暴喝，一道青色身影踩着人们的头顶飞速而来。几个起落就稳稳地落在地上，刚好挡在沐青原这个恶少面前。身披青色重甲，高大魁梧，背着一柄虎头长刀，不是别人，正是上次硬碰过一次的青甲卫萧山。

　　又是他！

　　沐风眉毛一扬，毫不退缩，体内汩汩作响。

　　上次，和兄弟裂天虎大战一场后筋疲力尽，在萧山这个青甲卫手下吃了一个暗亏。现在，筋脉全部疏通，一举突破到凡人境前期后力量暴增，他绝不介意再和对方来一次硬碰！

　　“萧山，你来得正好，把他给我抓起来。出了任何事情，我来负责！”沐青原咬牙切齿。

　　看到萧山这个青甲卫，沐风脸色凝重，他则眼前一亮，终于找到了一个主心骨。

　　“好！”

　　萧山一声领命，转身冷冷地看着沐风，“小子，自己跪下投降吧。擅闯传功殿，重伤传功殿执事，当众杀人，冲撞二少爷……，无一不是死罪。自己跪下投降，跟我回去自首还能从轻发落；不然，你死定了，谁都救不了你！”

　　“嘿嘿，好一个从轻发落！”

　　没等沐风说话，一直盘腿坐在传功殿门前的刑九就走了过来，面无表情，“诺大的沐府，什么时候轮到你们青甲卫来执法了？”

　　刑九？

　　萧山心中一震，脸色阴晴不定。

　　接到沐青原心腹的传信后，他匆匆忙忙就赶了过来，来不及了解详细的情况，没想到大名鼎鼎的刑九也在这里。在位高权重的刑法殿弟子面前谈什么律例，岂不是班门弄斧？

　　“刑九大人，别的不说，单单就沐风这小子当众杀了二少爷的亲卫，这就是重罪，还不足以把他抓起来审问么？”迟疑片刻，萧山避重就轻，抓住沐风的把柄。

　　刑法长老的亲传弟子固然位高权重，但他就不信，刑九还敢当众包庇沐风不成。只要把沐风抓起来，自然就有大把办法慢慢折磨，让他生不如死！

　　“没错，沐风少爷是有罪！”

　　刑九点点头，让围观的族人替沐风捏了一把汗。接着，突然语气一变，冷冷地接着说道，“他错就错在，不是杀了那个护卫，而是太仁慈了。那样的恶狗，早就罪有应得，一拳砸死他已经是对他的仁慈。本来应该抓起来当众鞭刑，在烈日下暴晒一百天再让他断气！”

　　“什么，你……”

　　萧山脸色通红，想要发作，看看身形挺拔的刑九却又不敢擅动。

　　身后，刚刚还咬牙切齿的沐青原更是气得快要爆炸了。身为传功长老的亲孙子，一向在沐府内横行霸道，从来就只有他欺负别人的份，什么时候被人这样当众欺压过？但哪怕七窍冒烟，看着实力超强的刑九，再愤怒也只好把一口恶气强行咽下去。

　　什么叫嚣张，什么叫霸道？

　　这就是！

　　沐风也大感意外，没想到，刑九不仅替自己出头，还如此嚣张霸道。刑法长老的亲传弟子，果然就是不同凡响！

　　“走！”

　　怨恨地瞪一眼沐风和刑九后，沐青原带着众人悻悻而去。

　　和天生媚骨的丽娘一番缠绵后，兴匆匆而来，准备欣赏沐风的无奈、绝望、痛苦和憋屈，没想到，最后憋屈的却是自己。替自己办事的传功殿执事啸天虎躺在一边哀嚎，亲卫何勇被打残，还有一个忠心的亲卫在眼皮底下被斩杀，偏偏最后还屁都不敢放一个。

　　身为高高在上的二少爷，什么时候这么憋屈过？

　　“沐风，你……给……我……等……着……”

　　走出大老远后，沐青原仍然咬牙切齿，把一切全都算在了沐风头上。

　　“谢谢刑九大人！”

　　沐风弯腰行礼，转身迅速离去，一刻都不愿耽搁。

　　贡钱怎么来的现在已经明白了，总有一天，他要亲手从沐青原这个恶少手里把发髻夺回来，双手还给母亲。但现在，还有很多疑惑的问题，要当面向母亲问个明白。自己从小受伤、堵塞的筋脉，到底是怎么回事？自己的父亲，是怎么死的？阴风洞鬼母所说的七绝断阳拳和赵无极，又是怎么回事？

　　沐风疑虑重重，越走越快。跨入家门后，刚准备到母亲的卧室敲门，这才愕然发现母亲早已在家中等候多时。一个人静静地站在黑乎乎的院子内，家里只点着一盏昏黄的一闪一闪的油灯。

　　“母亲！”

　　沐风来不及多问，躬身行礼，“晚上外面风大，这么晚了，你怎么还不休息？”

　　“跪下！”司徒清脸色冰冷。

　　“母亲，我……”沐风有些意外。

　　“我说，跪下！”

　　司徒清站在黑暗中一动不动，直到沐风双膝着地，这才冷冷地接着说道：“偷偷摸摸暗中修炼，突破到凡人境就很了不起了么？强闯传功殿，重伤传功殿执事，甚至当众杀人，沐风，你好大的威风！”

　　“母亲，其实……”

　　沐风心中一震，没想到，母亲这么快就什么都知道了。

　　本想说出实情，可惜，母亲根本就不给他争辩的机会，“其实什么，男人大丈夫，做就做了，是就是，不是就不是。一切争辩都是给自己找理由，没担当！说，你到底有没有强闯传功殿，有没有杀人？”

　　在母亲的逼视下，沐风一阵沉默，沉声说道，“是，我强闯了传功殿，人也是我杀的！”

　　“好，好，好，才刚刚开始修炼就大杀四方，当众杀人。沐风，你好大的威风！”

　　司徒清语气越来越冷，顿了顿后接着说道，“现在才刚刚突破到凡人境前期就这样，以后突破到了精英境，真人境，岂不是就要一路杀上帝都造反去？沐风，你还记不记得，习文是为了什么，练武又是为了什么？”

　　“习文而明道理，练武而强身！”沐风回答。

　　“好！”

　　司徒清脸上没有一丝笑容，语气冰冷，“既然你明白，那为什么做不到？学文，就应该明白做人的道理，要懂得忍让，胸怀大海，大智若愚。学武，就要强健自己的体魄。为了一点点小事就大打出手，那绝不是武者风骨，而是一个争勇斗狠的莽夫。小事不忍，就会招惹更大的麻烦，你看了那么多书，到现在都还不明白？”

　　“风儿知罪，请母亲息怒！”

　　沐风抬起头，“母亲，我的筋脉到底是怎么回事，我父亲是怎么死的，赵无极又是什么人？”

　　赵无极？

　　听见这三个字，司徒清明显心中一震，脸色大变，冷声说道，“有些事情，该告诉你的时候，我自然会告诉你；不该问的时候，你就别到处打听。突破到精英境的那一天，你再来找我，我自然会明明白白地告诉你。很快就要参加院试了，你好自为之。现在，把上衣给我脱了，我要在你背上刺下文、武两个大字。让你一生一世，永远也忘不了学文和练武的根本目的。”

　　“是！”

　　沐风脱去上衣，弯腰匍匐在地上。很快，背上就一痛，一柄锋利的小刀刺了进来。

　　“我的儿子，你要记得，习文不仅仅是为了光宗耀祖，而是要明白做人的道理。”司徒清手持锋利的小刀，在油灯上烧得通红后一把按在沐风背上，重重地刻下一刀。

　　“练武不习文，就像练武不问道，就算实力再强也只是个莽夫、武痴，终生都踏不上武道的巅峰。”司徒清一字一顿，边说边缓缓地刻下新的一划。

　　“习文不练武，体魄不够健壮，就随时都有可能死在小人手里，像你父亲一样心有壮志而空悲切，出师未捷身先死，更无法和真正的强者对抗！”

　　“我的儿子，永远别忘了，遇事需冷静，万事需忍让。实力不如别人，需要冷静忍让，实力强大，更需要冷静忍让。因为，也许你下一刻就会遇上比你更强的对手，山中还有一山高！”

　　“刚则易折，我的儿子，很多时候冷静和忍让，不是退缩；而是为了走出的下一步更加踏实，打出的下一拳更加有力！”

　　“色字头上一把刀，我的儿子，别忘了，红颜祸水。越漂亮的女人，就越会说谎！”

　　……

　　司徒清每说一句，就持刀在沐风背上重重地刻上一划。看着儿子背上渗出的点点血迹，双眼通红，痛在心中；下刀却没有任何犹豫，眼神前所未有的坚定。

　　从沐风开始暗中修炼的那一刻，他就走上了一条无法后悔和后退的道路。前方充满了荆棘、困难和坎坷，除了他自己努力拼搏，没有任何人能够真正帮得了他。在他背上刺下文、武这两个大字，是希望他时刻紧记警戒，不要在未来走偏了道路，悔之莫及。

　　飓风过岗，伏草惟存！

　　沐风强忍背上的刺痛，一动不动地匍匐在地上，把母亲的每一句话牢记心底。心如明镜，双眼却一片通红，对突破到精英境充满了追求和渴望。

　　到了那一天，就能明白一切真相，有恩报恩，有仇报仇，哪怕为此而粉身碎骨！

　　母亲虽然看起来柔弱，但从来说一不二，她不愿意说的事情，想尽一切办法也是白搭，没人比沐风更了解她的性格。尽管心里疑惑重重，但要了解一切真相，只有努力突破到精英境才是唯一的办法！


第三十八章 丽娘

　　沐风在背上刺字的时候，沐府深处一座豪华的宫殿内，沐青原正在大声咆哮。面前，齐刷刷跪着三排披盔戴甲的护卫，一个个全低着头。

　　“废物，一群没用的废物，平时一个个都自称是精锐，结果连一个刚突破到凡人境前期的书生都打不过！”

　　沐青原七窍生烟，随手抓起桌面上的酒瓶用力扔出去，把跪在第一排的一个护卫砸得头破血流，“废物，你们自己说，养你们有什么用？滚，全都给我滚出去，有多远滚多远。这个月的俸禄，一个都别想给我领！”

　　一想起在传功殿门前的屈辱，沐青原就咬牙切齿。

　　身为高高在上的二少爷，从来就只有他欺负别人的份，什么时候受过这样的欺辱？

　　打脸，这已经不是欺辱那么简单，简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　在自己眼皮底下斩杀自己的亲卫，没有一丝迟疑和犹豫，说明什么？说明沐风那小子根本就不把自己这个二少爷放在眼里，这次是杀了一个护卫，下次，雷霆万钧的重拳也许就要砸到自己身上，毫不留情！

　　今晚的事情，简直就是生平的奇耻大辱，偏偏还不敢发作，当场屁都不敢放一个，心里前所未有的憋屈！

　　“反了，沐风那小子，还真的反了！”

　　沐青原越想越愤怒，越憋屈，一口气闷得浑身难受。在大殿内来回走动，恨不得率大群护卫一拥而上，把沐风抓起来碎尸万段。

　　可惜，每次刚准备下令的时候，却又咽了下去。不是不想，而是不敢。光脚的不怕穿鞋的，沐风那小子又臭又硬，大不了破罐子破摔，自己却不得不有几分顾忌。看刑九今天那付模样，似乎早就对自己很不满，被他抓到什么重大的把柄，那就不好了。

　　“二少爷，丽娘来了！”一个贴身侍女走过来，在暴躁的沐青原耳边小声说一句。

　　“好，快请她进来！”

　　沐青原屏退左右，继续大步在大殿内来回走动，咬牙切齿，心烦意乱。一会想着率大队护卫杀上门去，把沐风抓起来碎尸万段；一会又担心被刑九率刑法殿的执法卫抓个正着，不死也要脱层皮。

　　在他患得患失之际，一个高挑的少妇推门轻轻走了进来。

　　夜深了，外面风大，她身上却仍然只穿一件薄薄的轻袍，婀娜多姿的曲线若隐若现。脸上蒙着一块朦胧的轻纱，秀丽的俏脸，高挺灵巧的鼻子，性感的颧骨和红红的嘴唇隐约可见。转身关上大门后，踏着碎步款款而来，风情万种。

　　“丽娘见过二少爷！”

　　高挑的少妇款款地走到沐青原面前，轻轻地揭去脸上的轻纱，露出一付勾魂的脸庞。展颜一笑，烦躁不安的沐青原一下子就感觉魂都掉了。二话不说，直接就把她拦腰抱起来，向不远处的大床走过去。

　　“二少爷，别……，别这样，奴家可是你嫂子啊。外面还有人，别……，别让他们看见了，二少爷，不……，嗯……”

　　婀娜多姿的丽娘手脚并用，极力挣扎，仿佛一个宁死不从的烈女。但越是这样，反而越是刺激压在身上的沐青原这个恶少。

　　“进了我的门，就全都是我的女人，给我！”

　　沐青原鼻息粗重，不由分说，一把撕掉丽娘身上的轻袍，用力压了上去，恨不得把身下的女人捏出水来。很快，精雕细琢的朝豪华的大床就摇晃起来，嘎吱作响。听见宫殿内的声音，守在门外的两个亲卫相视一笑，转身离去。

　　沐青原的好色，就像他的霸道一样，行人皆知。

　　这些年来，建宁城内不知多少良家妇女受到了他的糟蹋，府内的侍女丫鬟就更不用说了。这家伙就像发情的大公狗一样，见一个要一个，无所不用其极，以至于年纪轻轻就掏空了身体。小时候还天赋过人，慢慢地，修炼方面越来越平庸，甚至可以说是垃圾。

　　这些年来，糟蹋过的女人连他自己都不知有多少，但让他最着迷的，还是压在身下的丽娘。霸王硬上弓，品尝过一次这个堂嫂的味道后就欲罢不能。

　　暴风雨来得快，去得也快，沐青原也一样。

　　压在身下的丽娘才刚刚有些感觉，他就软绵绵地倒在了身上，再也无力动弹。

　　“怎么时间越来越短了？”

　　沐青原翻身倒在床上，有气无力。本准备压着撩人的丽娘快活一番，没想到，最后反而更加郁闷，更加憋屈。

　　“奴家已经满足了！”

　　丽娘小鸟依人般紧紧地靠在沐青原怀里，柔若无骨的右手在他身上摸索，指尖轻轻地从他的胸膛前划过。抬头看一眼郁闷憋屈的沐青原，轻声说道：“二少爷，还在想今晚的事情？”

　　“嗯，你都知道了？”沐青原脸色阴沉。

　　“听说了一些。”

　　丽娘的右手顺着沐青原的身体摸下去，轻轻的，柔柔的，带着一股热气，“其实，二少爷你完全没必要这么烦心，对付沐风那小子，办法多的是。按照沐府规矩，顺利通过晋级考核后的第二天，就要进入藏书阁寻找合适的修炼功法。藏书阁，刚好就是传功殿的守护重地，凭您的身份，想动点什么手脚，那还不容易？”

　　藏书阁？

　　沐青原眼前一亮，“丽娘，你是说……”

　　“二少爷，我可什么都没说！”

　　丽娘娇嗔地看沐青原一眼，不知从哪里取出一颗红彤彤的小丸子，娇滴滴地用嘴巴渡到后者嘴里。跟着，右手一把抓住他的下身，轻轻地揉捏起来。

　　“哈哈哈，丽娘，你太坏了，今天我就要好好惩罚你。”

　　沐青原哈哈大笑，红彤彤的小丸子一入口，小腹就腾起一股热气，感觉浑身充满了用不完的力气。翻身再次将丽娘的身体压在身下，没有任何前戏，直捣黄龙。一边攻城略地，一边咬牙切齿，“突破到了凡人境前期又如何，没有对应的高级修炼功法，沐风，我看你怎么修炼，怎么突破？你就一辈子只练那一套沐家拳吧，哈哈哈！”

　　在丽娘这个心上人的点拨下，沐青原豁然开朗，想到了一个狠毒的主意。也不知是心情大好，还是身下的丽娘功力了得，这一次竟然前所未有的持久，痛快淋漓。最后，一番云雨后，躺在床上沉沉睡去。

　　确认他睡着后，刚刚还小鸟依人般的丽娘脸色一冷，匆匆从床上爬起来，执笔在书桌上的白纸写下几个蝇头小字。

　　“沐渊后人，已暗中修炼，突破到凡人境前期！”

　　仔细审查一番后，丽娘撕下白纸的一角，卷成细细的一小卷。把手指伸到嘴巴里一声唿哨，一只白鸽就穿窗而入，无声无息。

　　“去吧！”

　　把白纸绑到白鸽脚上后，丽娘张开双手。神骏的白鸽随即扑腾着翅膀一飞冲天，向着江陵府所在的方向远去，眨眼就不见踪影。


第三十九章 藏书阁

　　清晨起来，沐风感觉背上已经不怎么疼，但母亲的一番话仍然历历在目。文、武两个字，刻在背上，记在了心里。

　　忍一时，得一世，退一步，海阔天空！

　　忍！

　　沐风执笔，在白纸上写下一个大大的‘忍’字，心平气和，修心养性。

　　再过几天，就要参加三年一度的院试了，关系重大。顺利通过，就能前往江陵府的香山学宫深造，获得会试的资格；考不上，就意味着在习文这条路上几乎半途而废，金榜题名也就成了黄粱一梦！

　　“古之欲明德于天下者，必先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身……，修身，齐家，治国，平天下！”

　　沐风拿起桌面上的《礼记》，高声朗读起来。

　　习文而明道理，母亲说得还真没错，古书上的每一句话，细细品味，都蕴藏着放之四海而皆准的道理。习文，顾名思义，在于一个‘习’字，需要自己不停地总结、钻研和参悟；而不是死读书，读死书，生记硬背，那样毫无意义。哪怕侥幸高中，也是百无一用的书呆子！

　　书生和书呆子，都是读书，意义却大为不同。只是天底下书呆子太多，逐渐被人误解，变成书生的误称而已。

　　“沐风少爷，藏书阁有请，按沐府律例，你今天获得了进入的资格！”

　　沐风坐下来没多久，外面就传来了一把沙哑的声音。走出去一看，藏书阁的一个执事亲自来请，身高瘦削，下巴留着一把山羊胡子。眼睛狭长，虽然脸上堆满笑容，但一眼看上去，总是让人感觉有些不舒服。

　　听见动静，司徒清披着一件外衣走了出来，淡淡地说道：“风儿，去吧，既然有这样的机会，就要好好珍惜。我们沐府的高级功法，可都在藏书阁内！”

　　“是！”

　　沐风躬身领命，和母亲告别后，跟着藏书阁的执事迅速离去。不久，就来到了传功殿后面一片古老的建筑。

　　周围绿树成荫，远远看去，只能看到一角屋檐，一眼看上去环境幽雅；但凝神仔细一看，可以发现处处暗藏玄机，空中荡漾着一股隐晦的灵力波动，整片建筑都笼罩在一座大型禁制的保护下。强行闯进去，立马就要遭到凌厉的攻击。

　　藏书阁！

　　家族弟子们眼中的修炼重地，藏书阁，终于向沐风这个以往根本没资格靠近的弟子打开了大门。走进去，就意味着有希望得到一门与自己血脉对应的高级修炼功法，从此修为日进，得到家族的重点培养和另眼相看。

　　“看，沐风少爷来了，熊腰虎背，和以前相比果然是不同！”

　　“咦，是哦，沐风少爷什么时候比我还要高一个头了？”

　　……

　　看见沐风颀长的身影，人们指指点点。

　　得知他今天一早要进入藏书阁的消息，不少族人闻讯赶来，其中，包括了不少平时难得出门的大家闺秀。听说沐风昨天勇闯传功殿的精彩后，人人都想一睹他的风采，看看往日体弱多病的书生，如今到底是怎么一付模样。

　　不看不知道，仔细一打量，发现沐风似乎还真的长高了不少。身上仍然带着一股浓浓的书生气息，文静儒雅，但身上又多了一股莫名的气质。一眼看上去，似乎一股浩然正气就迎面而来，铮铮铁骨。尤其是双眼，明亮正直，炯炯有神，似乎一眼就能看穿别人心里的秘密，让一些宵小之辈自感羞愧，不敢与之对视。

　　“沐风少爷，这边请！”

　　留着山羊胡子的藏书阁执事笑容满面，站着不再往前走，恭敬地伸手相请，“恭喜沐风少爷顺利通过了晋级考核，在这里，老奴先预祝少爷顺利得到一门高级修炼功法，日后成为我们沐府的栋梁！”

　　“谢谢！”

　　沐风淡淡地点点头。

　　不知何故，满脸笑容的山羊胡子总给他一丝阴鸷的感觉。抬头看去，藏书阁上空乌云压顶，空气越来越沉闷，酝酿着一场即将到来的风暴。

　　“又要下雨了！”

　　沐风深深地吸一口气，大步走了进去。在一个黑衣执事的带领下，来到一座重兵把守的宫殿。推门走进去一看，全是密密麻麻的水晶盒，摆在林立的书架上。每一个水晶盒，就代表着一门难得的修炼功法。

　　“沐风少爷，你只有半柱香时间，祝你好运！”

　　黑衣执事声音低沉，话音刚落就关上了沉重的大门。诺大的藏书阁内，顿时只剩下沐风一个人，走到最近的书架旁一看，面前的水晶盒上写着‘苍龙爪’三个大字。龙飞凤舞，青光流转，给人一股苍劲有力的感觉。

　　苍龙爪？

　　沐风眼前一亮，这门修炼功法算不上顶级，但在沐府内也鼎鼎有名。修炼有成后，隔空一爪抓下去，高空中的一只猛禽一把就能抓下来，攻击极其凌厉。和最基本，最简单的沐家拳相比，威力强了不知多少倍。

　　好东西！

　　沐风没有犹豫，伸手按上去，准备就要这门修炼功法了。不料，指尖刚刚碰到水晶盒，还来不及打开，一股强劲的力量迅速从指尖传来。瞬间就手臂发麻，有一股触电般的感觉，差点一口气喘不过来，心脏都停止了跳动。

　　有禁制？

　　沐风一惊，下意识地把手收回来，眉头轻皱。

　　为了让家族弟子找到最适合自己的修炼功法，沐府在每一门修炼功法上都布下了阵法。但就算血脉不对应，顶多也就是打不开水晶盒而已，从没听说过还有这么凌厉的反击的！刚才，只要反应稍微慢一点，也许整条手臂就这样废掉了。

　　疑惑之下，沐风往前走，边走边仔细观察两边书架上的水晶盒。不久，就在一个刻着‘风波刃’的水晶盒前停下脚步。

　　和苍龙爪相比，风波刃威名更盛，只有一些核心弟子在修炼。据说，修炼有成后，一滴雨水，一缕缠在指尖上的微风，就是致命的武器。数百年前，就有一个修炼风波刃的沐府弟子，独自在一个雨夜杀上云雾山深处的一个土匪山寨。一夜之间，就把山寨上下上千人全部斩杀！

　　好，风波刃，就这个了！

　　沐风深深地吸一口气，缓缓地伸出手指。


第四十章 前世今生

　　嗤……

　　指尖刚触上去，沐风就感觉针扎一样刺痛，炙热，仿佛皮肉放在烈火中烧烤一样，就要冒出烟来。仅仅坚持片刻，就不得不放弃。

　　“难道，藏书阁内每一门修炼功法都加持了禁制？”

　　沐风眉毛一扬，心中感觉到了一丝不对劲，大步往前走。

　　斩风刀，打不开。

　　穿云箭，打不开。

　　奔雷决，还是打不开。

　　……

　　沐风一路走来，几乎转遍了整个藏书阁，没有一本修炼功法能打开。别说什么高级修炼功法，就连和沐家拳差不多的基本法决，也打不开。

　　禁制，绝对是加持了强大的禁制！

　　沐风脸色冰冷，明白这些修炼功法肯定是被人动了手脚。就算血脉品阶再差，也不可能一门合适的修炼功法都没有，显然，有人早有预谋。放眼诺大的沐府，除了沐青原那个恶少有这样的动机和能力，还会有谁？

　　“沐……青……原……”

　　沐风停下脚步，霍然昂头一声咆哮，体内的祖巫精血掀起一股股炙热的血浪，杀气滔天。

　　他在藏书阁内处处碰壁的时候，一间隐秘的地下密室内，沐青原正在哈哈大笑。面前的水晶球，清晰地显示出沐风在藏书阁内的一举一动。

　　“哈哈哈，小子，想跟我斗，你还差得远！”

　　沐青原脸色狰狞，恶狠狠地接着说道：“没有高级修炼功法，我看你接下来怎么修炼，怎么进一步突破。哈哈哈，一辈子都停留在凡人境前期吧！”

　　眼看着沐风被水晶盒上的禁制反伤的一幕，沐青原畅快淋漓地哈哈大笑，肆无顾忌。

　　藏书阁对沐府弟子的意义不言而名，基本上，每个人一生中进入的机会只有一次。错过了，就再也没有了。没有适合的高级修炼功法，就算天赋再高，修炼再刻苦，永远也没有机会再进一步。在人数众多的沐府，意味着遭到了无情的淘汰。

　　吼……

　　就在沐青原哈哈大笑的时候，突然，身体没来由的一阵心惊肉跳，耳边隐约听见了一丝愤怒的咆哮。水晶球上显现出来的沐风，不知什么时候睁大双眼，死死地盯着自己，仿佛已经发现了这间密室和自己的存在。

　　“咦，这都被他发现？”

　　沐青原的笑声戛然而止，疑惑地睁大双眼，还来不及多想，只见沐风突然高高跃起，眼前出现一个斗大的拳头。‘嘭’的一声后，迷幻般的水晶球就突然一黑，再也看不到沐风的踪影。

　　“这……，藏书长老，这是怎么回事？”沐青原一惊，霍然转身看着盘腿坐在地上的一个老者。

　　“显然，探测法阵已经被破坏了。”

　　盘腿坐在地上的藏书长老面无表情，淡淡地接着说道：“好了，二少爷，时间也差不多了，你也是时候出去了。记住，下不为例，我不再欠你们家的恩情。你没来过这间密室，我们也没有见过面！”

　　话音刚落，藏书长老长袖轻轻一拂，沐青原就发现眼前一黑。下一刻，已经出现在藏书阁的大门外，再也无法踏前一步。

　　“才凡人境前期就发现了探测法阵，厉害，沐渊的儿子啊，果然是令人期待！”

　　送走沐青原这个瘟神后，藏书长老突然手掐一个玄奥的法印，地下深处的密室随即爆发出滔天的灵力波动。下一刻，整座藏书阁青光泛动，加持在水晶盒上的禁制同一时间消失无踪。藏书阁门外，燃烧的半柱香已经只剩最后一丁点，眼看就要熄灭了。

　　半柱香时间的期限，即将到来！

　　一拳破坏藏书阁内的探测法阵后，沐风迅速察觉了藏书阁内的异动。可惜，门外已经传来了黑衣执事的脚步声，来不及重新挑选和自己血脉对应的高级修炼功法了。跨前一步，来到最近的书架前，打开古老斑驳的水晶盒后，一本线装古籍出现在眼前。封面上，写着‘前世今生’四个大字，署名徐广陵。

　　广陵君？

　　沐风眼前一亮，心中突然感觉到一股莫名的激动。

　　这是一个偏僻的角落，书架上的水晶盒蒙着厚厚一层灰尘，显然人迹罕至，封印的都是低级修炼功法，甚至一些杂乱的族人笔记，进入藏书阁的弟子没有一个会到这里来。原本，沐风也没奢望得到什么好东西，但看到‘徐广陵’三个字后，不由得喜出望外。

　　多年前，他有幸得到了一本古籍《广陵散记》，开始的时候不以为意，只在茶余饭后看看用来打发时间。但看着看着，慢慢地就为作者广陵君渊博的知识所折服，为他走遍了大千世界每一寸土地的事迹所震撼。

　　书中记录的天文、历史、地理和人生哲理，一般人也许不屑一顾，但对他这个书生来说，却无疑是一部意义非凡的巨作。

　　“前世今生，好，就这本了！”

　　沐风没有犹豫，毅然把线装古籍拿起来。刚刚放到怀里，面无表情的黑衣执事就推门而入，冷冰冰地说道：“沐风少爷，时间到了，请！”

　　“好！”

　　沐风拍拍长袍上的灰尘，随黑衣执事大步离去。

　　走出大殿后，这才发现藏书阁门外几乎挤满了人，人人争相赶过来看自己的热闹。脸色苍白，年纪轻轻就被酒色掏空了身体的沐青原赫然站在最前面，身边簇拥着大群护卫。一个个笑容满面，显然在等着看自己的笑话。

　　“垃圾！”

　　沐风冷然一笑，扫嬉皮笑脸的沐青原后大步往前走，正眼都不瞧他一眼，直接把他当成了空气。

　　忍！

　　暂时咽下藏书阁碰壁的这口恶气，不是退缩，而是为了打出的下一拳更加有力。不动则已，动则一击致命！

　　等到金榜题名，或者突破到精英境，有了足够的实力的那一天，再和他算总账，当众把他撕成碎片！

　　“沐风少爷，请出示你获得的修炼功法，以便我们登记备案！”

　　走到门口的时候，沐风被两个黑衣执事拦了下来。按照沐府的规矩，每一个进入藏书阁的弟子，出来后都必须出示自己得到的修炼功法，登记备案。

　　“好！”

　　沐风点点头，把怀里的线装古籍取出来。

　　“前世今生，咦，这……，这是一本乐谱！”

　　黑衣执事接过沐风手里的线装古籍，翻开一看，不由得失声大叫。

　　什么？

　　围观的族人们，霎时间几乎全部石化，沐风自己也没有例外。

　　本以为，这又是一部《广陵散记》般的巨著，谁能想到，竟然是一本乐谱？


第四十一章 你这个娘们

　　“一辈子就这么一次的机会啊，竟然带一本乐谱出来，这……”

　　“书呆子就是书呆子，沐风少爷他是疯了，还是脑子进水了？”

　　……

　　围观的族人们议论纷纷，大失所望。

　　兴匆匆从四面八方赶过来，就是为了看看他有多出色，得到了一本什么样的修炼功法，希望看到一个新的天才弟子横空出世。没想到，结局出乎所有人的意料，希望越大，失望就越大。

　　乐谱，再古老，再好的乐谱也难当饭吃么？

　　没有合适的高级修炼功法，以后怎么修炼？

　　人们不时摇头叹息，哀其不幸，怒其不争。看向沐风的眼光，仿佛看着一个废人，看见了一个绝顶天才的夭折和没落。

　　“哈哈哈，乐谱，一本乐谱啊，笑死人了！”

　　人们纷纷摇头叹息，唯有沐青原及其身边的党羽哈哈大笑，笑得肚子都快抽筋了。

　　别人就算天赋再差，血脉品阶再垃圾，进了藏书阁后好歹也能带一门修炼法决出来。沐风倒好，带着一本乐谱出来，简直就是笑死人了，还不如空手走出来！

　　“天意，天意啊，看来，我们沐府的书呆子，要转行到艺苑去卖唱了，哈哈哈！”

　　沐青原眉开眼笑，故意当众上下打量沐风一眼，接着说道：“沐风少爷，不，沐风兄弟，放心吧，拿着这本乐谱好好学。以后找不到事情做，我介绍你到建宁城最大的艺苑去，每次去玩，绝对给你一锭大大的赏银！”

　　忍！

　　我忍！

　　沐风做一个深呼吸，牢记母亲的教诲，按下冲上去一拳把沐青原这个恶少砸飞的冲动。默念清风决，越来越冷静。

　　“好主意！”

　　面对沐青原的羞辱，他没有愤怒，反而点头一笑，“沐青原少爷，你就使劲蹦跶吧。瞧你这娘们的身材，白白嫩嫩，腰细细的。到时，我来弹唱，你披着草裙下场跳草裙舞，肯定火爆，赏银比谁都多，哈哈哈！”

　　沐风哈哈一笑，擦身而过的时候看都不看沐青原这个恶少一眼，扬长而去。

　　草裙舞？

　　听他这么一说，再看看沐青原上下蹦跶的样子和纤细的身板，围观的族人忍不住相视而笑，指指点点。

　　“沐风，我……要……杀……了……你！”

　　在众人的指指点点下，沐青原脸色羞红，看着沐风远去的背影，气得差点吐血。

　　哪壶不开提哪壶，身为一个男人，最恨什么？

　　不是没骨气，不是没实力，更不是没权没势，而是恨别人说自己不像个男人，不中看更不中用！

　　“走！”

　　沐青原咬牙切齿，没脸再呆下去，率众多护卫悻悻而去。

　　本以为，这次能当众狠狠羞辱沐风这个又臭又硬的家伙一翻，没想到，适得其反。这么一闹，人们以后顶多说沐风是个书呆子；看到自己却想起风骚露骨的草裙舞，在背后说不是个男人，这让人脸往哪搁？

　　沐青原骂骂咧咧，沐风却越走越快，不久，就回到了家。还没走进家门，一阵令人揪心的咳嗽就传来，母亲的病情更加严重了。走进去一看，母亲正坐在一张小板凳上刺绣，心灵手巧，虫鸟花草的图案莫不栩栩如生。

　　“母亲，我回来了！”看着母亲头上的几丝白发，沐风突然有些愧疚，一时之间不知该如何开口。

　　藏书阁意义非凡，如果知道了自己只带着一本乐谱出来，母亲都不知要有多失望！

　　“嗯，灶房里的玉米稀饭还热着，去吃吧！”司徒清头也不抬，手里的针线上下翻飞。

　　“嗯！”

　　沐风一声回应，往前走了几步。见母亲对藏书阁一行不闻不问，疑惑之余，又有点不安，唯恐母亲听信了什么不好的谣言，突然回头，“母亲，你不想知道，我这次到底找到了一门什么样的修炼功法？”

　　“不想，没那个必要！”

　　司徒清终于放下手里的针线，抬起头来，“风儿，你到现在都还不明白，无论习文还是练武，关键在于钻研的精神，持之以恒，其它的都是次要的。如果三天打鱼两天晒网，就算得到一本所谓的顶级修炼功法也没出息。再不去吃，稀饭就要凉了，去吧！”

　　“是！”

　　沐风弯腰行礼，转身疾走，不知为何，突然感觉鼻子酸酸的。

　　有这样的一个母亲，他感觉三生有幸。母亲有时很严厉，但从小就教会了他独立，教会了他做人的道理。看着母亲头上的白发，他突然感觉自己很没用，需要更加的发奋，更加的努力，无论习文还是练武。

　　“母亲，你等着，你的儿子不会让你失望的！”

　　沐风握紧拳头，吃过饭后匆匆离去，再次前往沐府后面的十万大山，找一个没人的角落修炼。在绵延千里的竹林坐下来后，先把怀里的线装古籍取出来。

　　生命，是死亡的延续；

　　死亡，是生命的开始。

　　大千世界，无论你我，有生，有死。

　　前世，是一段记忆；

　　今生，是一场虚梦；

　　唯有后世，才是永恒。

　　我走遍大千世界每一个角落，

　　寻找上古圣贤的每一个足迹，

　　亲吻孕育万物的每一捧泥土；

　　不求追忆前世，

　　不求今生永恒，

　　只求在我死去的后世，能获得一刻安宁！

　　……

　　线装古籍很薄，每一页，就是一首乐谱。

　　细细读下来，给人一丝超然脱俗的感觉。可惜，音律不通，不知照着乐谱弹奏起来会是怎么一番美景。摇摇头后，沐风把这本乐谱收起来，转而修炼起来。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　血液流动、奔腾的声音越来越大，慢慢地，身体散发出一丝丝淡淡的血雾，向竹林深处渗透、蔓延。血雾所过之处，一些来不及逃跑的虫鸟身体一震，身体迅速萎缩、枯萎，失血而亡。就连茂盛的山竹，似乎也黯然失色，没有了往日的生机勃勃。与此相反，笼罩在竹林上空的血雾更浓了。

　　“血矛！”

　　就在体内血浪翻滚到极点之际，沐风一声暴喝，满天血雾突然收缩，凝聚成一根血红色的狰狞的长矛。一眼看上去，刻满密密麻麻的符文，一股嗜血、狂暴的感觉扑面而来，让人头皮发麻。和上次与刑九对战时仓促凝聚的那一根血矛相比，威势更盛！

　　炼血大法！

　　沐风把所有的愤懑、憋屈和期望统统化作力量，猛烈鼓荡体内的血液，苦修亿万年前，巫门中最暴虐、最强大的炼血大法。

　　他在山中埋头苦修的时候，沐府深处，一栋偏僻、孤寂的木屋内，胡须花白的老家主一如既往地跪坐在地上。身体一动不动，无论刮风还是下雨，无论白天还是黑夜。不知情的，还以为木屋中立着一个冰冷的雕像。

　　呼……

　　一阵微风吹过，木屋内突然多了一个黑影，两袖空空，漆黑的发辫一直拖长到地上。

　　罪奴！

　　老家主身边，唯一的护卫和仆人无声无息地出现在一个黑暗的角落，“大人，沐风少爷从藏书阁出来了，带出来一本乐谱。”

　　“一本乐谱？”

　　石雕般一动不动的老家主身体突然微微一震，双眼寒光一闪。身为一个掌控离沐府数百年的老家主，他是何等人物，迅速明白了怎么回事。头也不回，声音低沉，“有人在藏书阁内动了手脚？”

　　“今天，藏书阁内多了一重隐秘的禁制，直到沐风少爷出来的前一刻才突然消失！”罪奴点点头，站在黑暗的角落中一动不动。

　　“如今的沐府，是越来越没有规矩了！”老家主冷冷一笑，脸上一抹浓重的杀气一闪而过；但很快就平静下来，心如止水，声音低沉，“报应，报应啊，这是我们沐王府命中注定的一劫，我有罪！”

　　“大人，要不要，再给沐风少爷一次机会，或者……，让属下出手，把族中的败类全都清除了！”

　　罪奴双眼冰冷，发梢上的发丝，陡然一根根竖了起来。半截拖在脑后，半截隐藏在黑暗中，仿佛刺入了另一个空间，无影无踪。

　　“不，如果沐渊的儿子真的是我们沐王府未来的栋梁，他自然会有他的机遇和办法，成长的过程中不需要任何人的干预。如果不是，就随他去吧，各安天命。从古至今，能成大事的大人物，莫不经历了非人的磨练和坎坷。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”

　　老家主一口否决了罪奴的提议，缓缓地接着说道：“至于那些败类么，就让他们继续嚣张，继续张狂吧。没有他们的掩饰，我们怎么暗中积蓄力量，怎么瞒过无孔不入的通天教？等到家族弟子中出现一个圣人的那一天，就是我们沐王府彻底扬眉吐气的时候！”

　　昔日律法森严的沐府越来越乱，家道败落，但老家主仍然不为所动。哪怕外面狂风暴雨，天地坍塌，他也紧守心中的那一丝信念。

　　飓风过岗，伏草惟存！

　　在通天王朝的威压下，每一个昔日辉煌无比的大家族都在颤抖，苟延残喘，卧薪尝胆。这个时候，第一个冒头的，绝对将遭到通天王朝致命的打击，连根拔起！

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来……”

　　罪奴轻声地喃喃自语，一声叹息，一动不动地站在黑暗中，脑海中却浮现一个文弱书生顽强地奋斗不息的情景。


第四十二章 窈窕淑女

　　一番苦修后，见天色还早，沐风再次来到了兄弟裂天虎家所在的小山村。远远的，就看见一个白衣少女蹲在小溪旁洗衣服，一阵阵婉转的歌声隐隐传来。

　　歌声婉转，隐约，带着一个不知名的地方的强调，侬言细语；仿佛一个少女在喃喃自语，小声倾诉心中的哀愁。沐风边走边听，下意识地加快了脚步，不经意间才突然发现，已经来到了白衣少女面前。

　　“沐风哥哥？”

　　荆无双抬起头来，轻咬贝齿，脸上微红，带着年轻少女所特有的青涩。听到沐风的脚步声后，才突然发现他已经来到了面前。赶紧站起来，抱着洗衣盆在前面带路，脚步轻盈。

　　“双儿，大哥在家么？”

　　沐风走快两步，追上脚步轻盈的荆无双。虽然粗布长裙，脸上不施粉黛，但从后面看上去，粗糙的葛布遮不住她脖子上白皙的肌肤和窈窕的身材。

　　关关雎鸠，在河之洲；

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　……

　　从后面看着荆无双窈窕的身材，沐风心中情不自禁地泛起了一丝涟漪。下一刻，赶紧打住，默念清风决平静下来。

　　“大哥一大早就出去狩猎了，也许要晚上，或者明天才能回来。”

　　荆无双轻声细语，也许感觉到了沐风异样的目光，脸上的羞涩更浓，心如鹿撞，“沐风哥哥，进来吧，先喝杯山茶。”

　　“要不，我改天再来吧。”沐风有些迟疑地停下脚步。

　　大哥裂天虎不在，只有荆无双一个少女在家，自己就这样走进去，似乎有些不太方便。

　　“不，沐风哥哥，快点进来！”

　　荆无双推开木门，盛情相邀。

　　在她的邀请下，沐风只好走进去，很快，荆无双就端着一杯热茶上来。抿一口后，齿口留香，两人坐在客厅内一边品茶，一边聊起最近的一些事情。慢慢地，两人都放松、自然下来，越来越熟悉。

　　“沐青原那个恶少，实在太可恶了！”

　　听说了沐青原对沐风的处处为难后，荆无双一脸憎恨。沐风神情自然，语气平淡，但仔细琢磨，从寥寥几句话就体会到了他的艰难。

　　家族越大，麻烦就越多。一个无权无势的文弱书生，在一个恶少的刁难下能自强不息，走到如今这一步，谈何容易？

　　给沐风加半杯热茶后，荆无双迟疑一会，接着说道：“沐风哥哥，你从藏书阁内带出的那本乐谱，有没有仔细查看，会不会暗中藏着什么高级修炼功法？”

　　了解沐风的处境后，荆无双都替他着急，希望他能早一日修炼到精英境。

　　相对无法修炼的普通人来说，凡人境强者实力强大，但再强也还是一个凡人。只有突破到精英境，才脱离凡人的范畴，身份地位截然不同。到时，沐风在沐府内的地位和待遇，自然就大为不同，不用再受那么多非难。

　　沐风摇头苦笑，把线装古籍从怀里取出来，“看过了，只是一本普通的乐谱而已。双儿，你能歌善舞，要不，这本乐谱干脆你留下来吧。”

　　“前世今生？”

　　荆无双接过薄薄的线装古籍，翻来翻去仔细看了几遍，甚至捏着纸张轻轻抖一抖，看看有没有什么夹层。可惜，一无所获，里面的乐谱也看不明白。想了想，还是不死心，放到一旁的桌面上，准备有时间了再慢慢查找。

　　“对了，沐风哥哥，最近，有没有感觉身体有什么异样，有没有中毒的迹象？”想起钻入沐风体内的六翼金蝉，荆无双一直不放心。

　　“没有，就是体内的血液，似乎染上了一层淡淡的绿色。”沐风摇摇头，运功逼出一滴血液。

　　“血液泛绿？”

　　看着沐风指尖上的血液，荆无双脸色一变，“不好，沐风哥哥，六翼金蝉的毒液已经渗入你的血液。接下来，渗入骨髓就彻底没治了。走，跟我走，马上找鬼母婆婆，让她亲自给你解毒！”

　　荆无双不由分说，霍然站起来，拉着沐风就走。两人一前一后，直奔大山深处的阴风洞。

　　见她焦急万分，沐风也不由得脸色凝重。一拳砸出去，拳风中带着毒气是好事，能让自己的攻击威力加倍。但要是毒液进一步扩散，那就不妙了。根据祖巫祝由轩的记忆，炼血大法能炼化天下万物，剧毒也没有例外。但到底如何，融合在血液中的六翼金蝉毒能不能彻底炼化，他现在也没什么把握。

　　“双儿，闭上眼睛，我带你一段路吧！”

　　赶了一段山路后，见荆无双娇喘吁吁，香汗淋漓，沐风一把抓住她的右手，输一股精纯的灵力过去。后者虽然早就突破到了凡人境前期，但绝大部分时间都用来行医、炼药，无论体力还是灵力，和他相比都差远了。

　　“嗯……”

　　荆无双脸色羞涩，心如鹿撞，内心一番挣扎后，任由沐风抓着自己的小手。夕阳西下，为了赶在天黑前赶到阴风洞，也只好如此。下一刻，就感觉腾云驾雾一样在山中快速穿越，右手不停地传来磅礴精纯的灵力。

　　“安静的时候像一个文弱书生，锋芒毕露的时候却像个杀神，天马行空，他……，到底是一个什么样的人？”

　　荆无双悄悄睁开双眼，看着凝神赶路的沐风，一时之间不由失神起来。想起了和沐风第一次相遇时的情景，想起了他那苍劲有力的大字，想起了他在阴风洞内面对鬼母婆婆的威胁时挺身而出的英勇和果断，还有他背后那四面八臂，带着无边威压的虚影……

　　几番接触后，双方越来越熟悉，和沐风在一起，她感觉时间似乎都过得特别快。但与此同时，有时又觉得他似乎不可捉摸，近在咫尺却远在天涯。

　　“到了！”

　　直到沐风的声音传来，荆无双才突然醒过来，抬头一看，漆黑阴森的阴风洞就在面前。一股冰冷的阴风迎面而来，浑身发抖，由里而外感觉到了一股深深的寒意，耳边隐隐传来一阵鬼哭狼嚎般的声音。

　　阴风洞！

　　没隔几天，两人就再次来到了这个阴森森的洞穴！


第四十三章 石山

　　“婆婆，婆婆……”

　　叫几声后，两人壮着胆子走进去，光线越来越暗，越来越难走。

　　一不留神，荆无双脚下一滑，差点一跤摔到，高耸的胸膛正对着一根刺刀般锋利的石笋，脸色苍白。还好在关键时刻被身旁的沐风一把抓住，这才避免了被石笋穿胸而过的噩运。

　　“双儿，小心点！”

　　沐风点起一根火把，借助悠悠的火光，拉着荆无双的手小心翼翼地继续往里走。洞内崎岖难走，地势越来越矮，头顶上不时嘀嗒、嘀嗒地滴下一滴滴豆大的地下水。落在脖子上，透骨冰冷，一直冷到了骨子里。

　　柔软，纤细，冷冷的……

　　荆无双的手柔若无骨，握在手里，给人一股楚楚可怜的感觉。

　　沐风用力抓紧她的小手，唯恐路过陡峭的山壁时，后者一不小心摔了下去。

　　这是一个巨大的天然的溶洞，洞内还有大大小小的溶洞，四通八达。一些垂直的洞穴深不可测，扔一块石头下去后半天都听不见回音，仿佛一直通向没有尽头的阴曹地府。阴风、溶洞，乱石、滴水……，莫不给人阴森森的感觉。

　　潮湿阴冷，阴森恐怖，也只有极端邪恶的鬼母才敢住在这样的地方！

　　历尽艰辛后，两人终于来到了阴风洞深处的石窟。石窟尽头，漆黑阴森的锁链在阴风的吹拂下哗啦作响，但阴森恐怖的鬼母却不见踪影，不知去了哪里。在周围搜索一翻后，仍然不见她的身影。

　　“婆婆，婆婆……”

　　到处都找不到鬼母的踪影后，荆无双不由得焦急起来，边找边放声高呼。

　　害怕归害怕，对于相处了数年，传授了自己医术的鬼母，她也有着深深的感情。担心她一不小心，摔下了阴风洞内哪个深不可测的洞穴。一股冰冷的阴风过后，抬头看着数不胜数的通往地下的溶洞，一时之间都不知上哪找，急得都快哭了出来，双眼通红。

　　“嘘，双儿，别出声！”

　　就在荆无双不知所措之际，沐风突然停下脚步，凝神倾听，鼻翼轻轻地动了动。

　　冰冷的阴风中，偶尔传来几声隐隐约约的打斗声，还有一丝丝淡淡的血腥味。味道很淡，很淡，淡到一向鼻子灵敏的荆无双都毫无察觉，但是，却瞒不了沐风那极其敏锐的嗅觉。自从施展炼血大法吞下沐青原身边那头猎犬的精血后，他的嗅觉就比一般的猎犬还要出色。

　　“婆婆在外面，走！”

　　仔细分辨一会，沐风直接把荆无双抱起来，原路返回。

　　冲出阴森森的阴风洞后，昂头深深地吸一口气，随即向山谷后面的一座高山飞奔而去。慢慢地，风中传来的血腥味越来越浓，打斗声也越来越清晰，不时听见鬼母的嘎嘎笑声，仿佛她正在和一个绝世高手在山巅上决战。

　　一口气冲到半山上后，沐风突然停下来，把怀里的荆无双放下来。感觉一下山顶上传来的强大的威压，脸色凝重，“双儿，鬼母有什么可怕的对手吗？”

　　“不知道，这些事情，婆婆几乎从来不说。每次病情发作，快要控制不住的时候都赶紧把我赶出去，不让任何人靠近。”荆无双摇摇头，刚准备接着说些什么，突然感觉脚下似乎踩到了一块尖锐的石头。低头一看，立马一声惊叫，面无人色。

　　这哪是什么石头，分明就是一根白森森的骨头，还可以依稀看出是一截指骨！

　　脚下的泥土，浅浅地埋着一具尸骸，也不知是死不瞑目还是临死前遭到了可怕的折磨，尸骸的指骨还向上指着。看着尸骸那空荡荡的两个大眼眶，荆无双头皮发麻，本能地靠在沐风怀里，身体不停地哆嗦。

　　“别怕，一个死人而已！”

　　沐风拍拍荆无双的后背，小声安慰。看着半掩在泥土里的尸骸，心里也有几分渗人，拉着荆无双的小手迅速离去，直奔高耸入云的山顶。从阴风洞出来后，天色就已经全黑了，月色朦胧，只能隐约看见地面上的乱石和山路。为了不惊动山顶上的人，只好一路摸索着小心翼翼地往上爬。

　　阴风洞后面的这座山，被山里人称为石山。山上到处都是大块大块的乱石，甚至整座山，就是一块庞大的石头。越往上，路就越难走，手脚并用才能勉强往上爬。有些地方，看上去是一块突出的坚硬的石头，但实际上却早已风化了；轻轻一扳就哗啦一声垮了下来，让人心惊肉跳。

　　到了最后，身体柔弱的荆无双别说往上爬，就连往下看一下都两脚发软。爬不上去，也无法原路返回，只好让沐风背着一点一点往上挪。费了一个多小时后，终于来到了一个小小的勉强可以落脚的山窝。

　　继续往上，就是一段完全垂直的石壁，光滑陡峭，有千百丈高，连一只猿猴都爬不上去。往下，就是万丈高山，看一眼就让人头重脚轻。风中，传来的打斗声和血腥味更清晰了，甚至，可以听见鬼母婆婆的一声声怒骂，似乎在恶狠狠地说着什么。

　　“沐风哥哥，要不，我们就在这里等婆婆算了？”上下看一眼后，荆无双紧紧地靠在石壁上，不敢再多看一眼。

　　“山上风大，在这里更加危险。走，相信我，没事的，我背你上去！”

　　沐风一脸坚决，在朦胧的月色下，他看见了几根从山顶上垂下来的藤蔓。用力拉一拉试了试，足够支撑两个人爬上去。

　　“好！”

　　出乎意料，荆无双没有坚持，乖巧地趴在沐风背上，紧靠着他强健的身体，安详地闭上双眼。仿佛只要靠在沐风身上，无论去到哪里都不再有任何危险。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风体内，传出一阵雷鸣般的闷响，深深地吸一口气后一把抓住坚韧的藤蔓，背着荆无双往上爬。

　　还没爬多久，一阵寒风吹过，身体跟着藤蔓左右晃荡起来，浑身虚汗直流。背上的荆无双浑身发抖，显然也意识到了不妙，但再害怕也咬着嘴唇一声不吭，以免惊动上面的人，只是紧紧地闭着双眼。抱着沐风的双手，越来越紧，两人的肌肤紧紧地贴在一起。尽管隔着几层衣服，沐风仍然可以清晰地感觉到她越来越快的心跳。


第四十四章 阴风白骨爪

　　呼……

　　山上寒冷，夜里的山上更冷。一股刺骨的寒风吹过后，山顶的悬崖下方，突然伸出一只大手。五指叉开，钉子一样牢牢地抓紧坚硬的地面。

　　跟着，一个脑袋冒了出来，刚准备爬上来，右手突然一滑，叉开的五指在地面上留下五道深深的指痕，指尖鲜血淋漓。在指尖触碰到悬崖边缘，即将失手摔下去的瞬间才重新抓牢。良久，一个矫健的身影这才惊险地爬上来。

　　最后的这一段路，惊险连连，有好几次差点失手摔了下去。顽强地爬到山顶后，沐风十根手指莫不鲜血淋漓，筋疲力尽。为了不惊动山顶上的人，来不及包扎，就背着荆无双迅速躲到悬崖边上的一块巨石后面藏起来，悄悄地探出半个头小心观察。

　　下面是万丈悬崖，猿猴都爬不上来，山顶上却出人意料的平坦，约莫百步方圆。一眼看过去，除了几块乱石外，就是平整、光滑的石板。伸手摸上去，仿佛有钱人家里的大理石桌，光滑得可以照出人影来。不像是大自然生成的，反倒像是被谁施展大神通开辟出来的。

　　十几步外，阴森邪恶的鬼母正在和一个白衣女子激战，两人你来我往，带起一个个残影。举手投足呼呼作响，带起一阵阵劲风，连两人藏身的巨石都随之一阵阵摇晃，声势吓人。

　　“沐风哥哥……”

　　荆无双压低声音，叫着沐风的名字。脚踏实地后，终于紧张地睁开了双眼，刚准备探出头去看看山顶上的情况，陡然一个哆嗦，条件反射地扑到沐风怀里。

　　只见巨石旁边，赫然叠着一堆阴森森的骷髅头，上下共七层，摆成一个紧密的金字塔形。更令人发寒的是，每一个骷髅头的脑门处，都有五个幽幽的窟窿，仿佛生前被什么利器洞穿而死。在朦胧的月色下，一眼看上去，空荡荡的眼眶仿佛全都盯了过来，让人头皮发麻。毫无准备之下，霎时间别说荆无双这个少女，就连一向胆大的沐风也吓了一跳。

　　“嘘，别说话！”

　　沐风反应极快，伸手一把按住荆无双的嘴巴。

　　在山顶上激战的这两个人，无论邪恶的鬼母还是那个白衣女子，全都是高手中的高手，体内的灵力大海般深不可测。贸然惊动了她们两个，谁也不知会有什么后果！

　　“唔……”

　　震惊过后，荆无双点点头，示意沐风松开大手。喘几口粗气后，不敢再看恐怖的骷髅头一眼，迅速从怀里取出一个药瓶，倒一些药粉到沐风不停地冒血的指尖上。这是她亲手炼制的蛇皮膏，刚敷上去的瞬间有些疼痛，但止血的效果却比外面买的金疮药好多了。

　　“谢谢！”

　　沐风点点头，转身看着不远处鬼母和白衣女子的激战。

　　白衣女子的武器，就是拖长到地上的长长的衣袖，完全伸展开来的时候长达近十米。上下翻飞，时而化作一根坚韧的绳子缠上鬼母的身体，时而化作一柄坚硬锋利的长枪，陡然往前一刺，呼呼作响。

　　和白衣女子不同，面目狰狞的鬼母更擅于近战，赤手空拳，锋利的指甲就是她最厉害的武器。伸手虚空一抓，空气都嗤嗤作响，带起一缕缕尖锐凌厉的劲风。

　　“沐无烟，你我无冤无仇，为什么非得苦苦相逼？”一招落空后，鬼母双眼通红，恶狠狠地盯着长袖飘飘的白衣女子。

　　脸上布满皱纹，到处都泛着鲜血和脓水，整张脸仿佛被什么猛兽咬得不成样子。一眼看上去，要多恶心就有多恶心，要多可怕就有多可怕，哪里还有一丝美妇人的样子？和午夜子时后的样子相比，完全判若两人。

　　“无冤无仇？”

　　白衣女子沐无烟冷冷一笑，脸色冰冷，“李菲菲，你自己算算，这些年来死在你手里的沐府弟子和仆人有多少了？是，没错，这两年来你是有所收敛，不敢再随意对我们沐府的人下手了。但建宁城内的普通人家，有多少被你害得家破人亡，有多少樵夫和猎人进山后就再也没有回来？”

　　“嘎嘎嘎，天地不仁，以万物为刍狗！对我们修炼中人来说，杀几个普通人算什么？”

　　鬼母嘎嘎一笑，丝毫不以为意，语气突然一转，恶狠狠地接着说道：“沐无烟，你别欺人太甚了，每隔几个月就上来骚扰一次，不要以为我就真的怕了你！如果不是看在你们沐府份上，你早就死在这里，脑门上多五个窟窿了！”

　　鬼母脸色狰狞，边说边踏前一步，七寸长的指甲黑光泛动，显然涂抹了什么致命的剧毒，犹如十柄锋利的匕首一样让人头皮发麻。

　　“废话少说，想在我们沐府后山修炼邪恶的阴风大法，绝对不可能。”

　　白衣女子沐无烟脸色冰冷，顿了顿后，接着说道：“李菲菲，当年，你这个阴风教的圣女也是倾国倾城，青春永驻。为了修炼阴风大法而把自己搞成了如今这付模样，这又是何必呢？只要你愿意跟我回沐府的无烟洞天，我可以用我的生命发誓，有生之年一定会找到帮你彻底恢复昔日美貌的办法，如何？”

　　“哈哈哈，倾国倾城？”

　　鬼母哈哈大笑，装若疯狂，“沐无烟，就算你有办法帮我恢复容貌，伤透了的心，还能恢复么？别说是你，就算是你们沐府所有太上长老一起出动，又有谁能帮我报得了深仇大恨，帮我杀了那个负心人？”

　　也许是想起了什么往事，或者受了什么刺激，本就狰狞可怕的鬼母目露凶光。一声厉叫后，恶狠狠地向白衣女子沐无烟扑过去，“嘎嘎嘎，沐无烟，有本事就别躲，让我在你的脑门上挖五个窟窿！让我看看到底是你的朝天决厉害，还是我的阴风白骨爪更胜一筹！”

　　嗤……

　　鬼母一爪撕下，空中就嗤嗤作响。眼看几缕劲风迎面而来，沐风下意识地脑袋一缩，凌厉的劲风惊险地擦着头皮划过，脑门隐隐作痛。

　　阴风白骨爪？

　　看看鬼母那黑光泛动的长达七寸的指甲，再看看身旁众多骷髅头脑门上阴森森的五个窟窿，沐风突然心中一惊，迅速明白了怎么回事。即使一向杀机果断，胆色过人，这一刻，也不由得紧张地咽咽口水，头皮发麻。


第四十五章 那一刻的柔情

　　在沐风和荆无双两人紧张的注视下，白衣女子沐无烟和鬼母各展神通。慢慢地，随着鬼母的攻击越来越厉害，沐无烟也开始了凌厉的反击。

　　“我欲朝天时，世间再无罪恶！”

　　“我欲朝天时，天地不再坍塌！”

　　“我欲朝天时，天地清净，再无黑暗邪恶！”

　　……

　　朝天决！

　　在鬼母的步步进逼之下，白衣女子沐无烟不再保留，全力施展威震四方的朝天决。

　　长长的衣袖上下翻飞，远远看去宛如一个人间仙子在翩翩起舞，对空祭天。一股庄严、神圣、磅礴的力量随之远远地散播出去，笼罩沐府后面的十万大山。霎时间，首当其冲的鬼母压力大增，身上冒出一缕缕黑烟，沐风体内也血气翻滚。

　　朝天一出，天下再无邪恶！

　　沐无烟长袖一挥，似乎就要洗刷天下所有的黑暗和邪恶，让沐风感觉到一股前所未有的压力，体内开始身不由己地冒出一缕缕血雾。不再凝聚在身旁，而是就这样凭空蒸发。这样下去，也许身体上没有一个伤痕，体内的鲜血却要被迅速全部蒸发，失血而死。

　　“好，好一个朝天决！”

　　鬼母脸色凝重，陡然一声长啸，闪电般迎面而上。

　　体内突然冒出浓浓的黑气，抗拒沐无烟的压力。嗤的一声，本就长达七寸的指甲，齐刷刷暴涨，长达十八寸，宛如十八柄锋利的弯刀，黑光暴涨。一个摇晃后，带着一抹残影扑到了沐无烟面前，锋利的指甲陡然用力一撕。

　　嘶……

　　一声布帛被撕破的声音，陡然传出，场上的两条身影一触即退！庄严磅礴的力量消失了，浓浓的黑烟也随风飘散。

　　沐无烟脸色冰冷，一尘不染的长长的衣袖，被撕去了一截。站在对面的鬼母，则被她的衣袖铲掉了一撮白发，仿佛秃头一样光着后脑勺，看起来越发狰狞可怕。一阵寒风吹过，山顶上堆砌如山的骷髅头突然坍塌、风化，化作无数尘埃消失不见。

　　两人激战时掀起的劲风，摧枯拉朽！

　　“啊……”

　　突如其来的动静，让本就紧张的荆无双一声惊叫。还好身前挡着一块巨石，不然，也许就和众多骷髅头一个下场了。

　　“既然来了，就出来吧！”

　　白衣女子沐无烟衣袖轻轻一挥，像座小山一样的巨石就呼隆隆地摔下了悬崖，露出了两人的身影。

　　“婆婆！”

　　荆无双惶恐不安地站起来，紧张地抓着沐风的左手。本以为无声无息，没想到，沐无烟和鬼母早就知道了他们两人的到来。

　　“嘎嘎嘎，不错，敢爬到这来，双儿，你胆子是越来越大了！”

　　鬼母嘎嘎大笑，上下打量荆无双和沐风一眼，阴阳怪气，“郎才女貌，倒也是般配。可惜，开头越美好，小两口越恩爱，结局往往就越悲剧。嘎嘎嘎，双儿，别傻了，天底下没有一个好男人。要不，让婆婆趁早帮你把他杀了？”

　　见鬼母说着说着就要动手，指甲黑光大作，荆无双想也不想，下意识地侧身挡在沐风面前，“不，婆婆，不要！沐风他只是我的哥哥，不要杀他，不要……”

　　“嗯，沐风，沐府弟子？”

　　没等鬼母说话，白衣女子沐无烟突然眉毛一扬，上下打量沐风一眼，若有所思，仿佛想起了什么，“年轻人，沐渊是你什么人？”

　　“那是先父！”

　　沐风弯腰行礼，恭敬而不卑微，身形挺拔，面对两大绝世强者也面无惧色。从白衣女子和鬼母的对话中，隐约可知她也是沐府的人，而且大有来头。

　　“好，难怪身上有一丝沐渊的风骨，这才是我们沐王府后人应有的风采！不过，身为一个沐府弟子，就应该洁身自爱，不要为了一时的私欲而堕入邪魔外道，万劫不复！第一次见面，这枚清心戒就送给你吧！”

　　沐无烟语气平淡，屈指轻轻一弹，一枚冰凉的戒指就落在沐风手上。边说边走到悬崖边上，就那样一步跨出去。下一刻，身形一晃就不见踪影，唯独淡淡的声音从天边隐隐传来。

　　清心戒？

　　沐风眼前一亮，喜出望外。

　　清心戒在沐府内可谓大名鼎鼎，不仅封印了一个可以储存物品的异度空间，还可以清心镇邪。佩戴在手指上，修炼的时候就可以大大减少心魔的干扰，以免走火入魔。每一枚都由神龙不见首尾的太上长老亲手炼制，数量稀少，就连许多精英弟子都梦寐以求。

　　“咦，一出手就是一枚清心戒。臭小子，看来，你在沐府内还地位不低啊！”

　　鬼母有些意外地看着沐风，脸色阴晴不定，仿佛在反复掂量什么。良久，指甲上的黑光终于慢慢退去，让一旁紧张不已的荆无双松了一口气。

　　“婆婆，你今晚怎么到这来了？还有，刚才那个白衣女子，到底是什么人？”

　　见鬼母头顶上渗出点点血迹，似乎受伤不轻，荆无双边说边赶紧取出一个药瓶，轻轻地倒一些药粉上去。鬼母虽然邪恶可怕，但对她却有着师徒般的恩情，眼看她差点被人重伤，双眼不由得一片通红。

　　“婆婆的事情，不用你管！”

　　鬼母盘腿坐在地上一动不动，任由荆无双替自己疗伤，语气冰冷，双眼却多了一丝难得的温情，一闪而过。嘿嘿一声冷笑，接着说道：“至于那个白衣女子么……，问你身边这个臭小子吧，他应该更加清楚。沐无烟，沐无烟，沐府无烟洞天的主人，果然厉害！”

　　“无烟洞天？”

　　想起白衣女子刚才翩翩起舞的样子和一尘不染的长袖，荆无双一阵神往，“婆婆，刚才那白衣女子，到底修炼到了什么境界？”

　　“真人境！”

　　鬼母语气冰冷，让荆无双一声惊呼。

　　从凡人境突破到精英境，就成了人中精英，脱离了凡人的范畴，神通广大。从精英境突破到真人境，更是成了一个传奇般的存在，威力无边，翻手为云覆手为雨！普通人叫练武或者修炼，到了真人境，就叫修真，修心问道。对他们来说，突破到真人境后，才算一个真正的人，不然就全都是蝼蚁！

　　“沐无烟的朝天决，专门克制天下一切黑暗、邪恶的修炼功法，修炼到极致后一步朝天，方圆万里内的邪魔外道都要化作飞灰。不过，她还不是沐府内最厉害的。”鬼母脸色凝重，缓缓地接着说道：“要说沐府第一高手，还要数昔年威震大千世界的老家主，号称沐真人的一代枭雄！”

　　沐真人？

　　沐风一惊，即使身为一个沐府弟子，他也没听说过这个名字。

　　“嘿嘿，英勇盖世，顶天立地的沐真人啊！可惜，十几年前和武真人在帝都一战后就再也没有露面，也不知是生是死！”鬼母嘿嘿一笑，有意无意地扫沐风一眼。

　　“武真人？那又是什么人？”沐风看着鬼母，沉声追问，隐隐约约的觉得鬼母刚才那一眼大有深意。

　　“嘎嘎嘎，武真人！亿万个修炼者中突破到真人境巅峰，并能在前面冠一个‘武’字的，你说是什么人？”

　　鬼母突然嘎嘎大笑，随即咬牙切齿，装若疯狂，吓得荆无双下意识地倒退几步，紧紧地靠在沐风身上，“武真人，哈哈哈，武真人！年轻人，别这么焦急。只要你不死，并有一天突破到真人境，总有一天你们会相遇的，哈哈哈！”

　　鬼母装若疯狂，时而哈哈大笑，时而咬牙切齿，根本不给人追问的机会。半响，突然脸色一沉，看着荆无双冷冷地说道：“双儿，无事不登三宝殿，说吧，这次找婆婆又有什么事情。莫非，又是为了这个臭小子？”

　　“嗯！”

　　想起鬼母所谓郎才女貌的那些话，荆无双脸色有些羞涩，“婆婆，六翼金蝉的毒已经渗入了沐风哥哥的血液，怎么办？”

　　毒入血液？

　　鬼母再次意外地打量沐风一眼，仿佛在奇怪他的身体怎么看起来还没什么影响，脸色冰冷，“不怎么办，等死吧！中了六翼金蝉的毒，有谁能不死，嘎嘎嘎！”

　　听她这么一说，荆无双大急，‘啪’的一声跪在地上，泪眼婆娑，“婆婆，你一定有办法的，救救沐风哥哥吧，双儿求你了！”

　　“双儿，几年前，婆婆重伤倒地，差点气绝身亡的时候，是你救了我。当时，婆婆就说了，以后无论如何，肯定会答应你的一个要求，不过……”鬼母顿了顿，看着荆无双缓缓地接着说道：“唯一的机会，用在这个臭小子身上，值得么？”

　　“值得！”

　　荆无双毅然点头，没有一丝犹豫。

　　看着她坚决的神情，不知为何，沐风突然感觉鼻子酸酸的。这些年来，除了母亲外，他还是第一次遇到一个如此关心自己的人。

　　随风飘逸的长发，瘦削的双肩……

　　从背后看去，跪在地上楚楚可怜的荆无双如一汪清泉，像一根熊熊燃烧的火把，触动了他内心深处的一个角落！

　　男人大丈夫，铮铮铁骨，杀机果断。不是天生冷血，而是还没遇到他的生命中，能触动他心中柔情的那个女人！

　　“唉，双儿，你这又是何苦！”

　　看着泪眼婆娑却没有一丝犹豫的荆无双，脸色冰冷的鬼母一声叹息。右手一翻，一个巨大的鼎炉就出现在两人面前，里面爬满了蛤蟆、毒蛇和蜈蚣等可怕的东西，怪叫连连，让人毛骨悚然。


第四十六章 药王鼎

　　“这是什么？”

　　看着大鼎内拱来拱去的众多毒物，荆无双头皮发麻，“婆婆，你……，你不会让沐风哥哥就这样站进去，以毒攻毒吧？”

　　“嘿嘿，不错，就是以毒攻毒。这口药王鼎，可是你婆婆我压箱底的一件绝世珍宝。好不容易才灭了药王门，从他们的门主手中抢过来的。”

　　鬼母邪邪一笑，阴森森地舔舔干枯的嘴唇，仿佛想起了多年前的闯进药王门时的腥风血雨，“六翼金蝉毒性惊人，渗入血液后，就只有以毒攻毒，用秘法提炼这臭小子体内的血液。不过，光有这口药王鼎还不够，需要臭小子的配合。说吧，把你的修炼功法背一遍我听听，不想死的就快点，让我看看你是怎么把毒液逼到血液里面的。一般人中了六翼金蝉的毒后早就死了，你的修炼功法肯定有些古怪，不然，哪里还能坚持到这一天！”

　　想起上次沐风在阴风洞内突破瓶颈时，身后那巨大的四面八臂的虚影，鬼母就不由得暗自动心。

　　脸上不动声色，边说边手拿一根蛇头拐杖搅动药王鼎里的毒物，暗地里却暗暗留意沐风的一举一动，希望能套出他脑海中的秘密。虽然不知道到底是怎么回事，但她明白，沐风的修炼功法肯定非同小可。

　　一个从小筋脉受损的文弱书生，修炼没多久就已经这么厉害，要是那神秘的修炼功法到了自己手上，那还得了？

　　一心追求力量的鬼母，在沐风身上看到了突破瓶颈的希望。

　　“不好意思，鬼母大人，我的师尊远游前曾严厉吩咐，没有他的允许，不可泄露这门修炼功法！”出乎鬼母的意料，沐风一口回绝。

　　炼血大法和祖巫精血，是他安身立命的根本，无论如何也绝不会泄露出去。鬼母看起来是为了帮自己疗伤，逼出体内的剧毒，但这样的老巫婆，焉知她有没有不怀好意？

　　“哦，你不想活了？”

　　鬼母意外地打量沐风一眼，冷冷地接着说道：“现在，毒入血液还有一线生机，等到剧毒渗入你的骨髓和脑海，就算是行踪缥缈的药真人亲自赶到你也死定了！”

　　“是啊，沐风哥哥，快说啊，婆婆也是为了你好。只有了解你修炼功法的特点和体内灵力运行的轨迹，才好帮你把剧毒彻底逼出来！”荆无双泪眼婆娑，唯恐鬼母一怒之下转身而去，那就彻底没希望了。

　　普天之下，除了鬼母婆婆，一下子上哪里找能解六翼金蝉的毒的人？

　　“算了，双儿，我们回去吧！”

　　沐风不为所动，不说也许还死不了，说出了祖巫精血和众多上古大巫记忆的存在，也许马上就死在这里了，“富贵由天，生死由命，既然鬼母大人不愿意出手，那我们就回去吧。”

　　沐风边说边作势要转身离去，见他如此坚决，鬼母双眼寒光一闪，似乎马上就要动手。下一刻，看看倚在沐风身上的荆无双，嘿嘿一笑，“好，看不出，你这臭小子还是一块硬骨头。好吧，既然你不想说也就算了，不过，到了最后没办法把体内的剧毒彻底逼出来，那可不要怪我，进去吧。你的师尊是毒宗的哪个老家伙吧，能找到你这样的传人，也算有几分眼光。”

　　威迫不成，鬼母不动声色地旁敲侧击。普天之下，能将剧毒逼到血脉而不死的，算来算去也只有毒宗的那些怪物。说到用毒的功法，毒宗可以说是真正的行家，天下无出其右。

　　鬼母边说边手掐一个法决，半人高的药王鼎的盖子就轰然落下，呼隆隆地顺时针旋转起来。温度越来越烫，仿佛一座专门用来炼化炼铁的熔炉，里面的毒蛇和蜈蚣等毒物发出一声声凄厉的惨叫，让人毛骨悚然。

　　快速旋转几圈后，药王鼎突然停下，打开盖子一看，所有毒物全都化作了浓浓的血水，血雾翻腾。仅仅瞄了一眼，担心的荆无双就不敢再看。

　　“谢谢鬼母大人！”

　　沐风弯腰行礼，对她的旁敲侧击没有承认，也没有否认，一笑了之，任由后者胡乱猜测。在荆无双紧张的注视下，毫不迟疑地钻到高大的药王鼎内，深深地吸一口气，随即缓缓地盘腿坐下，直至翻滚的血水淹没到脖子。

　　众多毒物化作的血水，一般人看了就头皮发麻，但对一个炼血大巫来说，这没什么好怕的。鬼母虽然凶狠邪恶，对自己的修炼功法似乎别有企图，但在她得手之前，肯定不会有什么危险。

　　“嘎嘎嘎，好，好胆色！”

　　见沐风面无惧色地盘腿坐下去，鬼母嘎嘎一笑，双眼难得地带着一丝欣赏，“沐风是吧，小子，干脆加入我们阴风教吧。只要拜我这个阴风圣女为师，我就传你十八阴风令旗的心法，以后回到了阴风教的山门，你就是我李菲菲的大弟子。有足够的实力和资格成为阴风教的长老，甚至问鼎下一任的阴风教教主，怎么样？”

　　“鬼母大人，很抱歉，在下已经有了师尊！”沐风一口回绝。

　　认清鬼母的本性后，任她花言巧语也不为所动。

　　“嘎嘎嘎，那好办！把你师尊约出来，我把他杀了，不就可以自由地加入我们阴风教了？”

　　鬼母嘎嘎一笑，脸色阴狠，“年轻人，先别急着拒绝，仔细考虑考虑再说吧。你虽然得到了我们阴风教的镇教之宝十八阴风令旗，但没有对应的心法，根本发挥不出应有的威力。况且……，你现在身在鼎中，就不怕我掐动法决，把你像刚才那些毒蛇和蜈蚣一样炼成一滩血水？”

　　引诱不成，鬼母开始了恶狠狠的威胁，杀气凛然。

　　听她这么一说，沐风一言不发，神情自然，一旁的荆无双却紧张不已，赶紧侧身拦在她面前，“婆婆，不要，你说过会救沐风哥哥一命的。婆婆，双儿求求你了，不要……”

　　“嘿嘿，双儿，婆婆只是开个玩笑而已，你紧张什么？”

　　见沐风软硬不吃，油盐不进，鬼母嘿嘿一声冷笑。手掐一个法决，药王鼎沉重的盖子就轰然落下，呼隆隆地逆时针旋转起来。和刚才炼化毒蛇、蜈蚣等毒物时相比，方向相反，但速度更快，温度更烫，一下子就爆发出一股逼人的热浪。


第四十七章 血铠虚影

　　呼隆，呼隆隆……

　　药王鼎旋转的速度越来越快，温度越来越烫，仿佛一座就要爆发的火山。到了后来，逼人的热浪连实力深不可测的鬼母也不由得为之色变，倒退几步。

　　“婆婆，沐风哥哥他……”

　　看着威势惊人的药王鼎，荆无双泪盈满眶，手足无措，一时之间不知该如何是好。

　　在外面温度都已经这么烫，里面还得了？

　　想起化作一滩血水的众多毒物，荆无双忧心忡忡，焦虑无比。

　　“嘿嘿，怕什么，是人就都会有一死，迟早而已。被药王鼎炼化了，骨头都不留一根，但逼不出体内六翼金蝉的剧毒，还不是一样活不了！”鬼母嘎嘎一笑，脸色一会阴一会晴，也不知在想些什么。

　　“沐风……，沐风哥哥……”

　　看一眼冷血凶狠的鬼母后，荆无双压抑不住心中的冲动，不顾一切地向药王鼎冲过去。可惜，刚迈出一步，就被鬼母干枯的右手一把抓住。看着不远处温度还在上升，连下方的石板都开始烫红的药王鼎，泪如泉涌。

　　她在外面揪心不已的时候，滚烫的药王鼎内，沐风正经受着非人的煎熬。

　　随着药王鼎的温度越来越高，淹至脖子的血水彻底沸腾起来，上下翻滚，把身体彻底淹没。每一滴滚烫的血水，就好像一把烧得通红的匕首刺在身上，疼痛难忍。刚开始还可以咬牙勉强支撑，到了最后，情不自禁地张嘴一声声呐喊，感觉头发、指甲、肌肉，乃至骨头都要融化开来。眉心处的‘巫’字，不仅清晰地显现出来，并且染上了一层血色。

　　“不……，大巫降临，炼血大法！”

　　在身体即将分崩离析，融为一滩血水的刹那，沐风陡然昂头一声咆哮，全力施展炼血大法。

　　习文不练武，空悲切！

　　想起憔悴病重的母亲，想起这些年的忍辱负重，他的灵魂都开始咆哮起来，绝不甘心就这样死在这里。身而为男，死而后已，但就算是死，也得死得值得，轰轰烈烈。不求万古流芳，起码也得痛快淋漓，亲手砍下敌人的狗头。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐府的腹部，开始大幅度地一起一落。

　　腹部鼓起的时候，浑身上下每一个毛孔大大地张开，鲸吞海水般猛然吸收药王鼎内的血水。腹部缩下去的时候，不仅把吸入体内的血水逼出来，甚至就连体内的精血也化作血雾渗出体外。一起一落，一呼一吸，慢慢地，身体内外的血液融为一体，并慢慢地在体内压缩、储存起来，药王鼎内血水随之越来越少。

　　随着众多毒物精血的涌入，蕴含了六翼金蝉剧毒的血液不仅没有净化，反而毒性更加惊人。一口气喷出去，药王鼎的内壁都嗤嗤作响，似乎要腐蚀一个大洞出来。与此同时，体内的祖巫精血鼓荡出一波波血浪，带来磅礴精纯的能量，体内的灵力节节攀升，隐隐有突破到凡人境中期的迹象。

　　渗透到体外的血雾，逐渐凝聚成一付血红色的盔甲。尽管还只是一个模糊的影子，但棱角分明，浑身上下只露出一双冰冷的双眼，膝盖、肘部等关键全都长着一根锋利的突刺，凶狠狰狞，带着一股无边的暴虐的气息……

　　血铠！

　　沐风全力施展炼血大法，身体上浮现了一付血红色战甲的虚影。张嘴一吸，把药王鼎内剩下的毒物的精血全部吸入体内，一鼓作气冲击修炼的瓶颈。一举冲过去，踏入凡人境中期，沐青原身边的护卫和青甲卫就全都是渣，一拳就能让他们内脏破裂而死。

　　到时，如果再次在野外狭路相逢，看看还有谁能救得了沐青原那个罪大恶极的恶少！

　　一个小时，两个小时……

　　时间，飞速的流逝，滚烫的药王鼎慢慢地冷却下来。子时已过，原本一脸脓血和皱纹的鬼母，又变成了一个年轻的美妇人。没有了夜莺般的嘎嘎大笑，没有了恶狠狠的神情，有的，只是万年不变的冰冷。仿佛一个没有了七情六欲，只剩下理智的冰山美人，面无表情。

　　“沐风哥哥……”

　　看着不停地冒出一缕缕青烟的药王鼎，荆无双双眼红肿，眼泪似乎都已经流尽了，眼神呆滞。地面不再滚烫，没有了逼人的热浪，但她已经没有勇气再踏前一步揭开药王鼎的盖子。唯恐里面的沐风，已经变成了一滩血水。

　　“该死的活不了，不该死的，想死也死不了，出来吧！”

　　见时辰差不多，面无表情的鬼母手掐一个法决，药王鼎的盖子就自动弹开，冒出大片烟雾。

　　一阵寒风吹过后，慢慢的，终于看清楚了里面的情况。只见沐风慢慢地睁开双眼，一步跨了出来，没有化作一滩血水；相反，神采飞扬，身上多了一丝莫名的气质。脸色平静，但隐隐给人一头上古嗜血猛兽的感觉！

　　见他平安无事，荆无双喜极而泣，泪如雨下。身旁的鬼母则一声惊叫，疑惑地上下打量沐风一眼。

　　药王鼎的温度再高，也还在她的掌控之下。虽然有把握沐风肯定死不了，但没想到，后者不仅没有失血虚弱，反而精神奕奕，药王鼎内的血水一丝不剩。意外之下，对他的修炼功法不由得更有兴趣。

　　“谢谢鬼母大人！”

　　安慰荆无双几句后，沐风来到鬼母面前弯腰行礼。

　　这一次，差点在药王鼎内化作了一滩血水，凶险不已，但也因此实力大进。血脉中的毒液没有逼出体内，也没有一鼓作气突破到凡人境中期，但无论血液的力量还是灵力，和之前相比全都上了一个台阶。光是凝聚的血铠的虚影，就不虚此行！

　　“好、好、好，双儿的眼光，还真是不错。不过，你虽然重新提炼了一次血脉，但血液中的毒性还没有彻底逼出来。现在也许没什么影响，但终究是个隐患，这枚丹药拿去吧，天亮前和酒服下。以后，和双儿一样，叫我婆婆吧。每晚的子时前来这里找我，看在双儿的份上，我传你威力无边的阴风大法，让你真正掌握十八阴风令旗这件我们阴风教的镇教之宝！”

　　仔细打量一翻沐风的身体后，鬼母双眼发亮，连连点头，边说边从怀里郑重其事地取出一枚血红色的丹药。

　　“好，谢谢婆婆！”

　　沐风接过丹药，躬身行礼后带着荆无双迅速离去。身后，一阵冷风吹过，鬼母脸上浮现了一抹阴狠的笑容。


第四十八章 十二翼金蝉

　　送荆无双回家后，沐风拒绝了她的挽留，连夜回到了山下的沐府。轻轻地推门走进去后，发现桌面上留着一张小纸条。

　　“人是铁，饭是钢，玉米稀饭在灶房里热着！”

　　母亲的字清秀得体，字里行间，透着一股浓浓的亲情。

　　“母亲，我不会让你失望的！”

　　沐风脸色坚毅，双手用力一搓，小纸条就化作了灰烬。匆匆喝几口稀饭后，回到了自己的房间，没有急着修炼，先把鬼母赠送的那枚红色丹药取出来。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　以他对鬼母的了解，这个老巫婆绝对没那么好心，送自己一枚价值连城的丹药。在山顶上的药王鼎内的时候，如果不是炼血大法威力惊人，也许自己现在早已化作一滩血水了。老巫婆动起手来，绝对眼睛都不眨一下。

　　吱吱……

　　一只小老鼠，鬼头鬼脑地从黑暗的房梁上探出半个头，寻寻觅觅。夜深了，开始到处找吃的，刚开始的时候还小心翼翼。慢慢地，见沐风盘腿坐在地上一动不动，开始明目张胆地爬上爬下，肆无顾忌。冷不防背后一股劲风传来，跟着，就被一只大手捏了起来。

　　“小家伙，便宜你了！”

　　沐风轻轻一掐小老鼠的脖子，小家伙就情不自禁地张大嘴巴，随即趁机把血红色的丹药塞了进去。

　　吱吱……

　　小老鼠用力挣扎，察觉到沐风的大手慢慢松开后，前爪用力一蹬就从沐风的掌心跳到了地上，再一蹦就落在了书桌上，亡命逃窜，眨眼就躲到了高高的房梁上。动作灵活，四肢强健有力，似乎没有任何影响。

　　“咦，莫非，老巫婆真的没下手脚？或者，药效时间没到？”

　　沐风纵身一跃，再次把小老鼠抓在手里，仔细观察一翻后放开，在它即将跑出房间的刹那再抓回来，如此反复。半个多小时后，小老鼠的动作逐渐沉重起来，但这是累的，不见一丝中毒的迹象。到了最后，将近累死，趴在地面上一动不动。

　　嗬……

　　沐风一声暴喝，伸手一抓，掌心上就出现一颗通红的血珠。地面上的小老鼠则浑身萎缩，仿佛一只风干了上百年的死老鼠。

　　炼血大法第一重——凝血！

　　沐风施展炼血大法，把小老鼠浑身的血液凝聚成一颗小小的血珠，捏到眼前仔细观察。

　　无论什么生物，只要中毒，血液中肯定蕴含了一丝毒液。从小老鼠的身体表面观察不出什么，从它的血液中，也许就能找到一丝蛛丝马迹！沐风凝神观察，甚至闭上双眼，用指尖和心灵去感触这颗血珠的玄奥。可惜，翻来翻去，也没发现什么可疑的东西。

　　“嗯，酒？”

　　仔细回忆鬼母的每一句话，每一个动作，沐风突然心中一动，从床底下翻出半瓶母亲自己酿的高粱酒。

　　轻轻地倒几滴下去，果然，血珠迅速出现了惊人的变化。先是红光泛动，跟着，表面出现一个个针眼般大小的小气泡，冒出袅袅烟雾。一口气吹上去，烟雾蒸发得更快，不久，一只狰狞的小家伙就出现在眼前。

　　通体绿色，只有米粒般大小，张牙舞爪，小小的爪子和牙齿比剃刀还要锋利，样子和之前不小心吞下肚子里的六翼金蝉差不多，但长着十二扇小小的翅膀。双眼紧闭，嘴巴却不停地一开一合，大口吞噬通红的血液。

　　十二翼金蝉！

　　看着米粒般大小的小虫子，沐风突然四肢冰冷，寒毛炸起。

　　这样一只十二翼金蝉，不小心吞入了体内，会是怎样一付光景？

　　毫无疑问，体内的鲜血，乃至内脏会被它一点一点的吃掉。不知不觉间，成为了它的寄生体，恐怕即使到了病入膏肓那一天，也找不到病因所在。这只十二翼金蝉破体而出的那一天，就是自己咽下最后一口气的时候。

　　好阴狠，歹毒的一个主意！

　　沐风心有余悸，幸好没有鲁莽地把鬼母的丹药吞下去，不然，后果不堪设想。难怪阴狠无情的鬼母这次这么大方，果然有着不可告人的目的。表面上说是看在荆无双的份上，其实，全都是为了窃夺自己的修炼功法和秘密。

　　他可以肯定，鬼母绝对有控制这只十二翼金蝉的办法。不仅要蚕食自己的身体，用自己的血肉把这只可怕的毒物养大，还要借助这个小家伙蚕食自己的记忆，窃取炼血大法和上古大巫们的记忆！

　　如此阴狠歹毒，难怪人不人，鬼不鬼！

　　沐风霍然站起来，刚准备一脚将刚刚出生的十二翼金蝉碾死；心中突然一动，找一个小瓶子把它装起来，贴身藏好。

　　鬼母用心歹毒，企图利用这只十二翼金蝉图谋自己的修炼功法和秘密，反过来，自己也可以利用这只小家伙榨取她的修炼功法。装作什么都不知道，利用她的药王鼎强化筋脉，每天晚上攀上石山向她请教，修炼十八阴风令旗的心法。

　　此外，谁也不知道鬼母和这只刚出生的十二翼金蝉有没有什么玄奥的感应，万一碾死这只小家伙后惊动了老巫婆，那就不妙了。继续把这只小家伙留在身上，还可以麻痹她的感应，一举两得！

　　“心正，则百邪不侵！”

　　沐风呼出一口浊气，在书桌前坐下，拿起一本线状《论语》看起来，心平气和。

　　根据上古圣贤们的讲解，所谓的心正，不仅仅是指为人要正直；而且要客观认知每一个人，每一件事情的本质，格物致知，从而从容对待。这样一来，无论敌人用什么样的阴谋诡计，自然都无法得逞。有些人为什么屡屡受骗，不是他们真的就那么倒霉，遇到了那么多骗子。而是自身不正，贪念太重，以至于被骗子盯上。

　　这就好比走在路上，突然遇到了几枚掉在路边的铜钱。心正的人要么视而不见，要么捡起来还给主人。心术不正者，因为贪念太重，揣到自己兜里就走。这样一来，自然就给了静候多时的骗子乘虚而入的机会。

　　“明天，就是院试了！”

　　抬头看一眼天边的一抹亮光，沐风继续埋头看书，为即将到来的院试做好准备。

　　明天，对一个文人来说，是至关重要的。能不能在习文这条路上走得更远，就看明天了！


第四十九章 麻一道人

　　三月二十日，春分佳节。

　　对广大人民来说，这一天意味着农忙的到来，播下希望的种子，期盼着秋后的丰收。对数以万万记的书生文人们来说，这一天，更是人生中最重要的一个转折点。根据通天王朝律例，这一天是所有文人书生进行初级考核，也就是院试的时候。

　　院试，民间又叫童生试，是文人们的第一道关卡。顺利通过，就可以称为秀才，有资格前往当地郡府的学宫学习，为下一阶段的乡试做准备。通不过考试，习文的道路基本就走到了尽头，意义有多重要也就可想而知。

　　这天一大早，建宁城内一座古香古色的院落前几乎就挤满了来自四面八方的书生。有的舒舒服服地坐在大轿内，带着书童和仆人；有的簇拥着大群护卫，威风凛凛；有的风尘仆仆，远道而来，就着寒风啃几口坚硬的干粮。除了各色书生外，卖早点的、卖毛笔和字画的摊贩多得数不胜数，甚至，连算卦的也一大早就赶过来凑热闹。

　　尚书台！

　　建宁城内专门负责考试的地方，一大早就挤满了人。

　　“这位公子，算一卦吧！”

　　沐风行色匆匆，在尚书台外围，冷不防身旁一个落魄潦倒的老道人一声叫了起来。身穿一件破破烂烂的麻衣，胡须花白缭乱，穷困落魄。尚书台前人来人往，别的算命先生生意红火得不得了，口沫乱飞；他的摊位前却冷冷清清，过往的人没有一个驻足停留。

　　骗子，也是要有技术的。没有那份口才，做不到能说能道，自圆其说，自然生意聊聊。

　　“不用了！”

　　沐风扫一眼路旁的麻衣道人，淡淡地摇了摇头，继续往前走。

　　刚踏前一步，一把苍老的声音就从后面传来，“你……，幼年丧父，穷困坎坷。”

　　一蒙就蒙对了？

　　沐风摇头笑笑，继续往前走，刚踏出第二步，苍老的声音又传了过来，“你……，从小筋脉受损，注定无法修炼。直到十六岁这一年，命运才开始转变！”

　　这是巧合，还是事先打听了自己的事情，故意行骗？

　　听了老头子的第二句话，沐风不由得迟疑起来，第三步刚刚顺其自然地缓缓落下，老头子的声音又传了过来，“你……，命运虽然开始转变，但一生中注定坎坷多难。命中没有贵人，反而处处陷阱，步步惊心！”

　　“你到底是什么人？”

　　沐风霍然转身，冷冷地看着其貌不扬的麻衣道人，身上的青色长袍无风自动，凌厉的杀气忍而不发。

　　“免贵姓麻，名一，一天只算一卦，一卦算一天。”麻衣道人语气平静，有着寻常算命先生所没有的从容和清静，深邃的双眼看不到一丝对金钱的追逐，看着沐风缓缓地接着说道：“这位公子，你……，相信命运么？”

　　“相信如何，不相信又如何？”沐风不置可否，冷冷地看着这个来历似乎有些古怪的麻衣道人。

　　“好，说得好！”

　　名叫麻一的老人哈哈一笑，上下打量沐风一眼，“命运命运，命和运，其实是两个不同的意思。先定死，后定生，每个人出生之前，他的命就已经注定了，这是无法改变的。我们可以改变的，是运，趋吉避凶。这就好比在一个漆黑的雨夜，一辆马车飞速向悬崖冲了过去，马车堕落悬崖这是谁也改变不了的。但是，马车内正在沉睡的人，如果能及时惊醒过来，就能在马车摔下去的瞬间跳出来。车毁了，人却侥幸躲过一劫。”

　　有意思！

　　沐风眼前一亮，体外的杀气缓缓散去。作为一个满腹经纶的书生，风水算命方面的书籍他也看过不少；但是，这样阐述命运奥义的，还是第一次听说。

　　“也好，那就请老先生替我算一卦吧！”

　　沐风恭敬地弯腰行礼，从怀里取出一枚铜板，轻轻地放在麻衣道人面前，“身上只有最后一枚铜板了，还请老先生不要见怪！”

　　“年轻人，我已经帮你算过了！”

　　麻衣道人淡淡一笑，伸手将面前的铜板轻轻地往前一推，还给沐风。随即不知从哪里取出一支有些破旧的毛笔，摊开一张泛黄的白纸，“年轻人，我不要你的铜板，我只要你写一个字。”

　　写一个字？

　　沐风再次一惊，看向麻衣道人的眼神，多了一丝凝重。

　　字如其人，观字如品茶！

　　高手通过一副字画，就能推断出一个人的品性、力量，甚至大概的生平。有能力，铜板可以多给几个，亲笔书写的字画，却不能随意乱送！

　　“怎么，年轻人，惜字如金，一个字也舍不得给么？”

　　见沐风沉吟不语，麻衣道人淡淡地笑笑，没有生气，也没有催促，就那样淡淡地坐在清晨的冷风中。过往的行人虽多，却看都不看一眼，视而不见。仿佛对他来说，这一刻，天底下只剩下了他和沐风两个人。

　　“好，什么字？”沐风点点头，自问生平就算不够正直，但起码坦坦荡荡。为人不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　“道！”麻衣道人吐出一个字。

　　道？

　　沐风拿起桌面上的毛笔，轻轻地沾了沾一旁的墨水，刚准备下笔，听麻衣道人这么一说，右手不由得停了下来。

　　道，简简单单一个字，细细品味，却蕴含着无穷的玄奥。

　　天道、仙道、巫道、人间道……，条条是道；一缕头发，一株小草，都有各自的道。道可道，非常道，千变万化。

　　同样一件事情，在不同的人看来，有不同的看法，这就是古人所说的塞翁失马焉知非福。此外，就算是同一个人，在不同的时间看来，同一件事都会又有不同。正所谓沧海难为水，除却巫山不是云。

　　“道，到底，什么是道？”

　　沐风扪心自问，手上的毛笔重若千斤，就这样执笔站着一动不动，迟迟没有下笔。幼年的童真，少年时的穷困和奋斗，恶少的欺辱和母亲的关怀……，一一浮上脑海。

　　生不怨，

　　死不悔；

　　命中有时自然有，

　　命中无时莫强求；

　　……

　　见沐风沉吟不语，麻衣道人也没有催促，不知从哪里取出一把破旧的二胡，咿咿呀呀地拉起来。胡须花白，穷困落魄，一眼看上去，带着不为人知的沧桑、孤寂和落寞。

　　“山即是山，水即是水。待我金榜题名，踏上修炼巅峰时，山不是山，水不是水！”

　　沐风喃喃自语，在麻衣道人咿咿呀呀的二胡声中，手中的毛笔重重落下，写下一个龙飞凤舞的‘道’字。所有笔画，力透纸背，一气呵成。

　　这个‘道’字，秉承着他现在对道的认识和感悟。

　　对他来说，所谓的道，是人们约定俗成的规矩，是事物万年不变的规律，更是一种无形的束缚。当自己的力量达到极点，身上的束缚也就形同虚设。

　　这就好比，哪怕仇恨再深，现在也难以单枪匹马闯进沐府深处，当众砍下沐青原那个恶少的狗头。但当自己突破到精英境，乃至真人境的时候，再也没有任何顾忌，杀他就像碾死一只蝼蚁。谁人能挡，谁人敢挡？

　　“好，好一个凌厉的道字，哈哈哈。年轻人，一个月内，你必有杀身之祸。这个小布包，内藏你这一卦的凶吉，小心收好了。记住，到了心惊肉跳，眉心异动的那一刻再打开！”

　　麻衣道人卷起白纸，带着破旧的二胡飘然离去。等沐风抬起头来已经不见踪影，唯独苍老的声音远远传来。

　　杀身之祸？

　　沐风心中一震，不知这一卦，是应在咄咄逼人的恶少沐青原身上，还是凶狠恶毒的鬼母，或者，应在病重的母亲身上。想起狰狞可怕的十二翼金蝉，心中油然而生一股强烈的不安。


第五十章 好狗不挡路

　　就在沐风失神的时候，一辆马车风驰电掣而至，越来越近。后面，跟着大群如狼如虎的护卫。

　　“妈的，哪来的穷鬼，找死啊！”

　　驾车的车夫满脸横肉，没等沐风让开就狠狠地一鞭抽下来，没有丝毫减速，继续纵马狂奔。居高临下，又粗又长的皮鞭呼呼作响，声势吓人。霎时间，周围的行人齐刷刷地退到一边，唯恐殃及池鱼。

　　这一鞭抽下来，就算是一个壮汉也得皮开肉绽，一个文弱书生，这还得了？

　　见沐风站着一动不动，似乎被吓呆了，人们一声惊呼。

　　呼……

　　坚韧的皮鞭声势吓人，就在即将抽到脸上的刹那，沐风突然动了。在人们的紧张的注视下，身体纹丝不动，轻轻地伸出两根手指。

　　这是疯了，还是傻了？

　　人们紧张地瞪大双眼，就在以为沐风要被一鞭抽飞出去的瞬间，意外出现了。

　　只见他两根手指轻轻一捏，就铁钳般捏死了凌厉的皮鞭。跟着，用力一拉，马车上满脸横肉的车夫就被拽了下来。

　　好！

　　亲眼目睹沐风四两拨千斤的一幕，人们不由得齐齐一声叫好。下一刻，看着笔直地向他撞过去的马车，脸色又不由得为之一变。

　　这可不是一辆普通的马车，拉车的一看就知道是一匹剽悍的北疆战马，比一般的骏马还要高了半个头。一匹北疆战马，再加上一辆超大的马车，重量惊人。就这样高速撞上去，有谁的血肉之躯可以阻挡？

　　令人更加揪心的是，就在这关键时刻，一个看起来才两三岁的小女孩，突然追逐着一条小狗冲了出来。刚好横在沐风和马车之间，浑然不觉危险的逼近。

　　“啊……，这是谁家的孩子，谁的？”

　　“让开，快！”

　　“天啊，就要撞上去了，就要撞了……”

　　……

　　紧张之下，人们齐齐大声惊呼，围观过来的人越来越多。与此同时，放肆的马车没有丝毫减速，呼隆隆地越来越近。把小狗抱起来后，小女孩似乎终于意识到了危险，惊恐之下没有跑到一边，只知道抱着小狗放声大哭，手足无措。

　　“在闹市中纵马狂奔，重罪！”

　　沐风脸色一寒，就在马车即将撞上小女孩的瞬间，猛地踏前一步一把将她抱起来。跟着，陡然一拳击出，正中高头大马的前胸。

　　聿聿聿……

　　狂奔的北疆战马，突然一声厉叫，庞大的身躯倒飞出去，倒在地上口吐白沫。其后的马车，一下子就倾翻倒地，传出了几声惊呼。

　　一拳！

　　沐风双脚纹丝不动，随意一拳击出，滚滚而来的马车就戛然而止，车翻马倒。

　　一龙之力！

　　在药王鼎内吞噬众多毒物的精血后，没有一鼓作气突破到凡人境中期，但力量再次暴涨，接近了二龙之力。光论力量，比兄弟裂天虎还要胜上一筹！

　　“谁，是谁，是哪个不长眼睛的撞翻了本少爷的马车？”

　　一个华衣男子从翻倒的马车内爬出来，气急败坏，衣衫不整；东张西望，似乎摔得头晕脑转。后面，跟着两个如花似玉的侍女，半裸着身体。一边慌慌张张地钻出来，一边仓促地披上薄薄的长袍。看样子，似乎三人刚才正在马车上调情做戏。可惜，关键时刻半途而止。

　　“是我！”

　　沐风轻轻地放下怀里的小女孩，再次踏前一步，一脚将准备爬起来的车夫踩在地上，淡淡地看着气急败坏的华衣男子。

　　一男二女，白日宣淫也就算了，错就错在，不该如此张狂，在闹市中恣意纵马狂奔。这样的家伙，一看就和沐青原那个家伙一路货色，让人本能地一阵厌恶！

　　“你……，你是谁？”

　　华衣男子一愣，脸色有些迟疑。

　　沐风身上的长袍看起来有些朴素，甚至寒酸。但那股从骨子里透出的从容和威严，却让人不敢小视，猜不透他的身份。

　　“哈哈哈，臭小子，我说是谁这么大胆，原来是你！”

　　没等沐风回复，一个脸色苍白的年轻人纵马冲了上来，不是别人，赫然正是沐青原这个恶少。跳下战马，在华衣男人耳边小声地说了几句。霎时间，后者脸色一变，恶狠狠地说道，“臭小子，我还以为是什么人，一个才修炼没几天的臭书生而已，你知道我是谁么？”

　　“不知道！”

　　沐风一脸不屑，淡淡地转身离去，不想和这样的家伙一般见识。

　　见他根本不以为然，本准备当众炫耀、显摆一下的华衣男子脸色一红，怒火更盛。和身旁的沐青原对看一眼，默契地一前一后那沐风堵住，“嘿嘿，走，冲撞了本少爷的马车，这就想走？我父亲虽然只是一个小小的建宁边军的校尉，但我林正德就这样被你欺负到头上，你不觉得太好欺负了么？”

　　明白沐风的身份后，华衣男子再无顾忌，在沐青原的煽风点火下，哪里甘心轻易罢休？

　　“建宁校尉的儿子？怪不得如此张狂！”

　　“嘘，小声点！这个年轻人麻烦了，唉……”

　　……

　　得知华衣男子的身份后，人们窃窃私语，下意识地倒退几步，唯恐惹祸上身。小女孩的母亲，本来还准备站出来帮沐风说几句好话，明白对方的身份后，脸色一变，抱着小女孩转身匆匆而去。

　　建宁虽然位置偏僻，却是一座极具战略意义的军事重镇，常年驻扎着一支精锐的边军。在这里，校尉就是最高的军事将领，直属于江陵将军。山高皇帝远，在小小的建宁城，权势比建宁县令都厉害多了。

　　“那你想怎么样？”

　　沐风语气平静，淡淡地看着挡在身前的华衣男子林正德。围观的人们齐齐色变，唯恐惹祸上身，他却面不改色，似乎一切都与己无关。

　　“嘿嘿，也没什么，跟我走一趟边军大营就可以了！”华衣男子林正德嘿嘿一笑，身后的众多护卫随之露出一个会意的笑容。

　　边军大营，那是什么地方？

　　进去容易，出来就难了，吃人不吐骨头，比建宁城的大牢还要可怕。对一个无权无势的平民来说，进了边军大营，基本上就意味着死路一条了。不知情的人茫然地跟进去，亲人就只有等着收尸！

　　“哈哈哈，就是，跟我们走一趟边军大营吧！”

　　沐青原哈哈大笑，见沐风进退两难，心中就一阵痛快。这些日子以来，做梦都想找个机会狠狠地教训他一顿，苦于一直找不到合适的机会。没想到，沐风今天竟然自己撞上门来。

　　哈哈一笑后，阴阳怪气地接着说道，“当然，沐风兄弟，看在都是自家人的份上，我可以帮你向正德少爷求求情。不去边军大营也行，留下你的右手就可以了。你是我们沐府最出色的书生，就算没有了右手，我相信仅凭一只左手，你也能高中秀才的，怎么样？”

　　沐青原阴阳怪气，脸色狰狞。上下打量沐风一眼，暗暗发誓，这一次非得砍下他的右手不可。看他以后还怎么习文写字，怎么修炼！

　　“好狗不挡路，滚！”

　　就在沐青原和林正德一行哈哈大笑，肆无顾忌的时候，沐风一声冷喝，脸色越来越冷。

　　忍！

　　我忍！

　　看着沐青原这个上蹦下跳的恶少，杀机大盛。这家伙一而再，再而三，处处为难，一次次挑战自己的耐心和底线。如果不是谨记母亲的教诲，早就一拳砸断他的肋骨，彻底把他废了。

　　什么？

　　人们大吃一惊，鸦雀无声，一脸狞笑的沐青原和林正德也没有例外，怀疑自己是不是听错了。

　　这个时候，还不跪下求饶，反而冷言相对，甚至骂自己是恶狗。沐风这个书生，到底是脑袋坏掉了，还是不知死活，以为自己不敢真的动手？

　　反应过来后，人们纷纷再次倒退几步，看向沐风的眼光，仿佛看着一个死人，避之不及。


第五十一章 一雄战双少

　　“臭小子，你这是找死，找死啊……”

　　回过神后，林正德和沐青原勃然大怒，尤其是前者，气得七窍生烟。身为建宁校尉唯一的儿子，他还从没被人这样骂过，更不用说在大庭广众之下了。大怒之下，一声令下，“上，把他给我抓起来，拖回边军大营！”

　　“诺！”

　　林正德身后，十几个精锐的骑兵齐齐举起锋利的长枪，拍马冲过来，杀气滔天。

　　这些护卫，无一不是身经百战的老兵，修为不见得多高，但下手凶狠，往往一击致命。眼看他们杀气腾腾，围观的人们失声惊叫，忙不迭地再次后退，唯恐一不小心就被卷了进去。几个年老的摊贩动作稍微慢了一点，眨眼间就被剽悍的战马撞倒在地。

　　“放肆，谁敢动手？”

　　沐风气沉丹田，陡然一声暴喝，正气凛然，“大庭广众之下，在闹市纵马狂奔，重罪！普天之下，院试之日在尚书台前行凶闹事，阻扰院试者，死罪，诛九族！别说区区一个校尉，就算是一个大将军也难逃罪责，我看，谁敢动手！”

　　沐风熟读帝国律法，关键时刻，面对众多骑兵的冲击不仅没有慌乱，反而大声呵斥。

　　边军校尉是位高权重，但权力再大，威势再高，还能高过帝国律法不成？

　　今天，是通天王朝数以万万记的书生一起参加院试的日子，尚书台前云集了来自四面八方的读书人。通天王朝以文治国，文人在庙堂上的地位远在武人之上。只要有人在通天大帝面前参一把，现在看起来威风八面的建宁校尉就吃不了兜着走！

　　聿聿聿……

　　沐风话音刚落，十几个骑兵就不约而同地勒住战马，看看周围越来越多的书生，面有难色。林正德这个少爷嚣张惯了，肆无顾忌，但身为普通的士兵，他们这个时候还真的不敢乱来。万一周围的书生考上秀才后齐齐上奏，那可不是闹着玩的。

　　“正德兄弟，看来，你的护卫也不怎么样啊！”眼看林正德就要退缩，沐青原冷冷一笑，煽风点火。

　　沐风这个昔日的文弱书生，实力越来越强，让人难以下手。现在，再不趁热打铁，借刀杀人，以后再想找到这样的机会可就难了！身为经常一起寻欢作乐的酒肉朋友，没人比他更了解林正德的虚荣。只需一个激将法，他肯定就下不了台，非得狠狠教训沐风一顿不可。

　　“一群废物！”

　　果然，听他这么一说，往日一向吹嘘自己如何如何厉害的林正德破口大骂，恶向胆边生。咬咬牙后，不顾一切地向沐风扑了过去，亲自动手，一拳砸向后者的胸膛，“臭小子，冲撞了本少爷的马车不说，还敢这么放肆。今天，我非得把你撕了不成，看谁敢抓我！”

　　咚……

　　林正德这一拳，势大力沉，狠狠地砸到了沐风的胸膛上。一击得手，刚准备哈哈大笑，突然感觉有点不对劲。

　　虽然修炼三心二意，常常被父亲责骂，但他好歹也突破到了凡人境前期，比一般的护卫还要厉害。狠狠地一拳砸上去，按道理来说，沐风就算不死，起码也得断几根肋骨。没想到，沐风的身体竟然纹丝不动，晃都不晃一下！

　　抬头一看，看到了一抹不屑的冷笑。

　　“林正德少爷，现在，解恨了么？”

　　沐风没有反击，任由林正德的拳头擂在自己身上，一动不动。

　　林正德这一拳，看起来声势吓人，对付几个普通人肯定没问题，但想撼动自己的身体，那就差远了。修炼到了凡人境，拳头却还是轻飘飘的，中看不中用。果然是物以类聚，人以群分，和沐青原那个娘们一个德性！

　　“龙虎爪！”

　　林正德不信邪，突然化掌为爪，在沐风的胸膛上用力一抓，企图撕破他的肌肤，把他的心脏给挖出来。没想到，狠狠地一爪抓下去，沐风还是站着一动不动，自己的指尖却一阵刺痛，仿佛一把抓到坚硬的石壁上。

　　“废物！”

　　沐风脸色冰冷，发达的胸肌往里一收，跟着高高隆起，‘呼’的一声弹开林正德这家伙的狗爪。

　　身为一个炼血大巫，他的身体一次次强化，连威震十万大山的兄弟裂天虎都甘拜下风，何况林正德这种整天就知道吃喝玩乐的纨绔！就算不施展任何杀招，光是一身蛮力，就足以把这样的家伙轻易碾杀！

　　“正德兄弟，我来帮你，今天就在这里一起把他杀了！”见林正德不是对手，一旁的沐青原按耐不住，边吼边冲过来，一前一后把沐风夹住。没有任何犹豫，迅速拔出了腰间锋利的长剑，脸色狰狞。

　　“好，跟他拼了！”

　　林正德咬咬牙，突然张大嘴巴喷出一口短剑，游鱼一样绕着身体上下翻飞，快如寒光。霎时间，杀气滔天，引来一片惊呼声。

　　“天啊，飞剑，那可是杀人于千里之外的飞剑啊！”

　　“不可能，才凡人境前期实力，怎么可能就控制得了一柄飞剑？”

　　“仙剑门，传言林正德少爷成了仙剑门的记名弟子，莫非，这是真的？”

　　……

　　人们大吃一惊，议论纷纷。围观的大部分都是弱不禁风的书生，但其中也不乏厉害的高手。在林正德身边盘旋的飞剑速度飞快，但仔细观察，隐约可以看见剑柄上刻着‘仙剑门’三个蝇头小字。

　　飞剑？

　　看着上下翻飞的短剑，沐风的脸色也不由得凝重起来。

　　凡人境前期，是修炼的基础，灵力只能勉强运行一个周天，神魂无法出窍。突破到凡人境中期，神魂可以夜游；凡人境后期，神魂可以日游；隔空摄物，控制一柄威力惊人的飞剑，这是起码突破到了凡人境后期，甚至精英境才有的本事！

　　“哈哈哈，臭小子，能死在这口斩风剑下，是你的荣幸！”

　　林正德哈哈大笑，一口咬破舌头，强行鼓荡体内的灵力催动身边的飞剑，‘咻’的一声直刺沐风的眉心，“哈哈哈，去死吧，臭小子，这是你逼我的！是你自己在找死，少爷我今天就成全你！”

　　在沐青原的激将和蛊惑下，林正德不顾父亲和师门的告诫，施展秘术强行祭出威力惊人的飞剑，决意当场斩杀沐风这个家伙。龙虎爪都撕不破他的身体，现在，倒要看看他的血肉之躯还能不能挡住自己的飞剑！与此同时，背后的沐青原也手持锋利的长剑恶狠狠地扑了上来，前后夹击！


第五十二章 一战成名

　　前后夹攻，一击必杀！

　　沐青原和林正德脸色狰狞，一出手就是致命的杀招，力图联手一招当场斩杀无路可退的沐风。尤其是沐青原，咬牙切齿，手中的长剑青光泛动，恨不得一剑洞穿沐风的胸口，刺他一千剑，一万剑，以雪心头之恨！

　　羞辱不成，反倒气到了自己，心头憋屈。

　　这段时间，他对沐风这个昔日的文弱书生的仇恨那是一天比一天深，咬牙切齿。

　　谋事瘦猴死得不明不白，亲卫何勇被打残，走狗啸天虎更是只剩一口气吊着，躺在床上等死……，这一切，让他在沐府内颜面扫尽，几乎都快抬不起头来。以往的手段，在别人身上屡试屡爽，在沐风这个硬骨头身上硬是没一次顺畅！费尽心机的手段越多，自己反而越憋屈，一次次的满怀希望，一次次的郁闷憋屈。

　　这次，再不趁机把沐风这家伙杀了，还等什么时候？

　　沐青原越想越憋屈，不顾一切地主动出击，为此，不惜以身冒险！

　　“坏了，两人一起夹攻，这还得了？”

　　“一个是沐府传功长老的亲孙子，一个是建宁校尉唯一的儿子，这怎么打？就算技高一筹，难道还敢真的对他们下手不成？”

　　……

　　围观的人越来越多，看着林正德和沐青原凌厉的围攻，紧张之余，纷纷摇头叹息。

　　在他们看来，还没开始打，就注定了沐风的失败！无论林正德还是沐青原，都不是一般人所能招惹的。沐风如果输了，恐怕被当场乱刀分尸都没人敢替他申冤；侥幸赢了，又能对这两个恶少怎么样？

　　“废物，再多的废物加在一起，也还是废物！”

　　人们紧张不已，场上的沐风却冷冷一笑。

　　在飞剑呼啸而至的瞬间，突然侧身让过。屈指在沐青原锋利的长剑上轻轻一弹，后者就虎口发麻，手里的长剑差点脱手飞了出去。接着，刚准备趁虚而入，一拳将他砸飞出去，身后突然传来一股强烈的危险。

　　回首一看，只见薄薄的飞剑，绕一个弯后竟然加速刺了过来，近在咫尺。一剑刺出，似乎不死不休，锁定了自己的灵魂波动，无论跑到哪里都躲不过去！

　　咻……

　　飞剑的攻击出人意料，速度惊人，刹那间，就连沐风也来不及躲闪。刚刚下意识地稍微偏一偏脑袋，锋利的飞剑就擦着左脸呼啸而过，带起一蓬血雨。

　　厉害！

　　沐风抹一把伤口，看着满手的血迹，脸色凝重。

　　一柄飞剑的威力，远比他想象的还要厉害！林正德本身的实力不值一提，但张嘴喷出来的这口飞剑，威力却比一个凡人境中期的高手还要厉害！

　　“哈哈哈，这次算你好运！再来，少爷我今天就一定要砍下你的头颅，挂在尚书台前！”

　　一击得手，看着沐风血迹斑斑的左脸，林正德哈哈大笑。

　　脸色一冷，再次咬一口舌头，鼓荡体内剩下的灵力全力一击。小小的建宁城内，还从没有人敢这样冲撞自己。今天大动干戈，如果连沐风这个无权无势的书生都杀不了，以后在其他纨绔面前还怎么抬起头来？

　　“青蛇剑！”

　　见林正德一击得手，沐青原也没有任何保留，猛然施展爷爷亲传的绝技。

　　一声怒吼后，手里的长剑嗡嗡作响，青光大作，坚硬的剑身不可思议地扭曲起来，犹如一条阴狠的青蛇。下一刻，脱手而出，‘呼’的一声向沐风刺过来。

　　前有飞剑，后有青蛇？

　　怎么办？

　　面对两人凌厉的围攻，霎时间，沐风瞳孔紧缩。

　　这两个纨绔，本身的实力都不怎么样，但令人意想不到的是，竟然都有一件威力惊人的法宝。林正德的飞剑就不说了，就连沐青原的青蛇剑，威力也大得惊人。刹那间，仿佛被一条青蛇巨蟒盯上，浑身毛骨悚然。

　　“天啊，这不是一柄普通的长剑，而是一件法宝！”

　　“剑即是蛇，蛇即是剑，这是一柄万年青蛇的魂魄炼制而成的利剑啊，厉害！”

　　……

　　沐青原一出手，人们就不由得一声惊叫。

　　谁也没想到，他手上这柄青色长剑，竟然也是一件难得的宝物，威力看样子丝毫不在林正德的飞剑之下。两大法宝一起夹击，谁人能挡？

　　刚才，仅仅一个照面，沐风就左脸受伤，差点被飞剑洞穿头颅；现在，面对更加凌厉的攻击，怎么躲？

　　人们紧张地瞪大双眼，大气都不敢出。有些胆小的人，甚至伸手蒙上了自己的眼睛，不愿看到沐风血溅当场，身首异处的一幕。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　面对两大法宝惊人的压力，沐风体内突然传出了雷鸣般的闷响，体内血气翻滚，散发出一缕缕血雾。霎时间，人人感觉到了一股浓浓的血腥味和滔天的杀气，仿佛面对一头嗜血暴虐的上古猛兽，情不自禁的一阵心惊肉跳。

　　炼血大法！

　　生死关头，沐风也顾不上那么多了，毅然施展暴虐的炼血大法。

　　嗬……

　　在体外血雾浓得化不开的瞬间，陡然一声暴喝，浓浓的血雾随即化作一付隐隐约约的狰狞的战甲。叮叮、叮叮、叮叮叮……，一连串脆响后，硬是挡下了飞剑和青蛇剑密集的攻击。

　　血铠！

　　关键时刻，他一动不动，竭力凝聚出了血铠的虚影。

　　速度再快，也快不过一口凌厉的飞剑，既然躲不过去，干脆站着一动不动，鼓荡祖巫精血和灵力凝聚出狰狞的血铠。

　　虽然仅仅只是一个虚影，但硬是不可思议地挡下了一波密集的攻击。在青蛇剑和飞剑的攻击下，血铠的虚影越来越淡，但还没彻底散去，被酒色掏空了身体的林正德和沐青原这两个纨绔就先撑不下去了，体内的灵力被彻底抽空。

　　威力越强的法宝，消耗的灵力就越大。两人只是勉强祭出护体法宝而已，以他们现在的实力，根本无法把这两件法宝的威力施展出来。

　　“来而不往，非礼也！”

　　沐风一步踏出，带起一抹残影，咚咚两声闷响，一拳就将两个纨绔击飞出去。跟着，大手一抓，把失去了控制的青蛇剑和飞剑抓在手里。

　　两件法宝有灵性般激烈地上下跳动，尤其是林正德的那口飞剑，嗡嗡作响，但无论如何也飞不出去，被他一手牢牢地抓在手里。下一刻，血雾大作，把这两件宝物重重束缚起来，一把收到手指上的清风戒。

　　“啊……，臭小子，你……，你敢收了我们的法宝？”

　　摔倒在地上的林正德晃晃晕沉沉的脑袋，刚好回头看见了沐风强行收取飞剑的一幕，声色俱厉。不远处的沐青原也一脸肉痛，咬牙切齿。这可是他们唯一的护体法宝，价值连城，失去后，实力大退不说，回到家里铁定受到严厉的惩罚！

　　“我不敢？”

　　沐风冷冷一笑，踏前一步，右脚重重地落在林正德的胸口上。

　　用力一碾，后者的肋骨就咔嚓、咔嚓作响，一下子就不知断了多少根，杀猪般厉声惨叫起来。做梦也没想到，沐风这个书生竟然敢真的对自己下手。见机不对，不远处的沐青原一个哆嗦，连爬带滚地转身就走。

　　林正德不知道沐风的凶狠，他却领教了好几次。这家伙连庄重威严的传功殿都敢闯，当众杀人，有什么是他做不出的？


第五十三章 别逼我

　　“跑？现在才知道跑，不嫌太晚了么？”

　　沐风脸色冰冷，弯腰捡起马夫的长鞭，轻轻一抖就抽了出去，缠上沐青原的细腰。用力一拉，就把他凌空拽了过来，狠狠地甩在地上，刚好和鲜血淋漓的林正德并排躺在一起。

　　“废物，你们这群废物，还不赶紧动手，动手啊……”

　　林正德大声厉叫，喝令一旁还没反应过来的护卫，“杀……，把他给我撕成碎片，我要杀了他的父母亲，灭了他的九族！”

　　从沐风凝聚血铠反败为胜到一脚将林正德踩在脚下，电光火石，几乎只有眨眼间的时间。以一敌二，还要面对两件威力惊人的法宝，谁能想到他竟然能反败为胜？直到身受重伤的林正德大声喝令，在一旁压阵的护卫们才如梦初醒，手持锋利的长枪拍马扑过来，夹着马腹疯狂加速。

　　一脚踩下，林正德的肋骨就几乎全部被踩断，足见沐风的凶狠和暴虐。谁也没想到，刚刚看起来还文静儒雅的书生，眨眼间就变成了一个杀人不眨眼的杀神。感觉一下他身上滔天的杀气，看看他冰冷的眼神，没有任何人怀疑他不敢当众杀人。

　　边军校尉唯一的儿子，如果死在这里，那会引起什么样的后果？

　　众多护卫不敢想象，也无暇想象，不约而同地策马向沐风扑过去，隔着老远的距离就竖起锋利的长枪，一个个杀气凛然。

　　呼……

　　沐风一动不动，右脚仍然重重地踩在林正德的胸膛上，手里的长鞭陡然抽出去。

　　策马狂奔的一个护卫只觉得眼前一黑，就被坚韧的长鞭卷到了地上，狂奔的战马的马蹄重重地从身上踏过，顿时血肉模糊。下一刻，紧随其后的另一个护卫还来不及勒住战马，呼啸的长鞭就迎面而来，连人带马被狠狠地抽飞出去……

　　在人们的注视下，几乎几个呼吸的时间，十几个如狼如虎的骑士就全都倒在了地上。有的断手断腿，动弹不得；有的哀嚎连连，肚子被沉重的战马踩爆，肠子都露了出来；有的更是血肉模糊，已经不成人形！

　　厉害！

　　没有惊呼，没有喝彩，尚书台前的广场，几乎鸦雀无声，人人震撼不已。

　　什么叫凶狠，什么叫暴虐？

　　这就是！

　　沐风不出手则已，一出手，大出人们的意料。

　　刚开始的时候，见马车滚滚而来，他却站着一动不动，人们还以为他被吓呆了。现在，人们才明白，人家不是吓呆，而是根本就不屑一顾！

　　如此实力，如此气魄，难怪根本就不把两个恶少放在眼里。

　　“厉害，这到底是什么人，也是来参加今天的院试的么？”

　　“废话，你什么时候见过这么厉害的书生？依我看，肯定是哪个贵族少爷的贴身护卫，或者哪个大家族的修炼天才！”

　　“你才废话，沐府出了名的书生沐风啊！从小筋脉受损而无法修炼，一直体弱多病，在沐府内谁人不知？”

　　“啊……，真的是一个书生？”

　　……

　　震撼过后，人们看着沐风议论纷纷，到处打听他的真实身份。

　　“刚才，是谁说要杀我的父母亲，诛九族的？”

　　沐风对人们的指指点点视而不见，低头冷冷看着被踩在脚下的林正德。

　　“臭小子，你死定了，有种现在就再踩一脚，把我杀了！”

　　一向嚣张惯了的林正德双眼通红，没有求饶，反而脸色狰狞，声嘶力竭，“沐风是吧，我知道，你还有一个体弱多病的母亲。不想死的，现在就跟我回边军大营赔罪，不然，就连你母亲也死定了。不……，我要让她生不如死，让你亲眼看着她被卖到城内的怡红院，哈哈哈！”

　　从没吃过大亏的林正德大声咆哮，对沐风恨之入骨。

　　噗……

　　话音刚落，身上就一沉，沐风的右腿重重地踩了下来。霎时间，一股排山倒海般的安静涌入体内，胸口看起来没什么变化，里面却翻江倒海，内脏破裂，背后的脊椎骨更是节节寸断。下一刻，身体一麻，随即什么也感觉不到了。

　　没有了疼痛，没有了麻木，浑身上下没有了任何感觉。人还活着，意识清醒，身体却失去了知觉。嘴唇动了动，却一丝声音都发不出来。

　　忍无可忍，无须再忍！

　　沐风双眼一寒，干脆一不做二不休，直接一脚就把不知死活的林正德废了，把他变成一个真正的废物。欺辱自己还可以忍，连对自己的母亲都如此出言不逊，这是逼自己动手！

　　“沐风少爷，不，不……，沐风兄弟，我错了，全都是我的错。饶命，求求你绕了我吧！”

　　身旁的沐青原，第一个发现了林正德的异样，浑身汗毛直竖。一边大声求饶，一边爬着倒退。

　　这一刻，他真的是怕了，前所未有的恐惧！

　　边军校尉唯一的儿子啊，就这样被废了，生不如死，狠！

　　这一刻，他终于深深感觉，沐风这个曾备受自己欺辱的书生有多凶狠，有多暴虐！压抑得越狠，爆发起来就越凶！

　　连林正德少爷都敢下此狠手，何况自己？

　　“二少爷，你也知道错么？”

　　沐风弯腰掐着沐青原的脖子，一把将他举了起来，看着他的挣扎冷冷地接着说道：“每个人，都要为自己的愚蠢付出代价，二少爷，你不是错了，而是大错特错。放心，我不会杀你，但是……，会给你一个永远也无法忘却的纪念！让你永远记得，有些人，你可以侮辱他的智商，但不能侮辱他的人格；有些人，不是你可以肆意欺辱的！”

　　咚……

　　沐风一拳砸出，正中沐青原的左眼，直接废掉了他的一直眼睛，让这个有眼无珠的恶少清醒清醒。一把将他扔出去后，头也不回地转身就走。

　　两大恶少，一个失去了一只眼睛，一个被彻底废了！

　　毫无疑问，这将在建宁这座小小的边城掀起一股前所未有的风暴。他也不想这样，但身不由己，根本没得选择。林正德和沐青原这种纨绔，一向横行霸道，无风起浪。就算自己今天不动手，也于事无补。相反，会被认为软弱，不得不面对他们无休止的报复！

　　看一眼尚书台庄严的大门，沐风深深地呼出一口浊气，大步走了进去。表面上不动声色，暗地里却迅速做好了最坏的打算，大不了，院试一结束就背着母亲闯入沐府后面的十万大山！


第五十四章 大时代

　　咚、咚、咚……

　　三声悠扬的钟声后，所有赶赴考场的书生全部入座，考试正式开始。

　　可以容纳八千多人一起考试的考场的门口，站着大群披盔戴甲的卫士，昂首挺胸，目不斜视。考试一旦开始，任何人都不得靠近，否则，格杀勿论。

　　这是来自江陵府香山学宫的学宫卫士，每一个都身披黑色重甲，和建宁县令及建宁校尉都没有一丝关系，直接听命于从江陵远道而来的士大夫。后者官居三品，全权负责这次建宁城的生员选拔，在古色古香的尚书台内，他就代表着通天王朝的律法和威严。

　　虽然地处边陲，但建宁城的文化气息浓厚，尚书台的历史甚至可以追溯到五千多年前。

　　考场内古老的石壁，厚重沧桑的檀木桌椅……，莫不沉淀着上下五千多年的历史。坚硬的石壁上，还刻着一座座上古圣贤的浮雕，有的挑灯夜读，有的坐在大树下思索人生的哲理，有的站在高台上对着千千万万个门生讲解……，法家、墨家、理学家……，诸子百家无所不包。

　　一踏进这里，每一个书生都感觉到了扑面而来的威严和庄重，还有一股深深的神圣的气息。这是专属于文人的神圣，带着挥之不去的书生气息，博大、海纳百川、铮铮铁骨，带着一个文人应有的风采，只有真正的读书人才能用心灵去体会和感触。有些人，一走进这里，就身不由己地双眼通红，对着墙上的浮雕匍匐下去。

　　随着高台上的士大夫一声令下，一排排灰衣衙役低头鱼贯而出，弯着腰给书生们呈上这次的考卷，随即快步离去。除了打开考卷的沙沙声和衙役们的脚步声外，恢宏的考场内几乎鸦雀无声。从高台上居高临下看下去，全是一排排齐刷刷的脑袋，八千多个来自四面八方的书生，一起执笔打开了考卷。

　　尚书台外，一片沸腾，两大恶少一残一废的消息迅速传遍了建宁城的每一个角落，人们纷纷蜂拥而来。两大恶少的亲卫，则手忙脚乱地救人、报信。喧闹声、呼救声、急促的马蹄声……，全都混杂在一起。

　　外面人声鼎沸，尚书台内，鸦雀无声。有的，只是书生们紧张的心跳。

　　十年寒窗苦读，只看今朝！

　　对书生们来说，今天是决定他们人生命运的一刻。尤其是对无权无势，无法修炼的寒门子弟来说，这是他们鱼跃龙门的唯一机会。每年的选拔名额都是有限的，只有区区八百个，意味着在场的十个书生中，就必然有九个要遭到无情的淘汰。

　　顺利通过考核，就能摇身一变，成为一个有功名在身的秀才，可以前往江陵城的香山学宫静修，参加两年后的乡试。不幸被淘汰，就意味着他们在习文的道路上走到了尽头，对绝大部分弱不禁风的书生来说，这无疑是一个沉重的打击。不少人就从此自暴自弃，一蹶不振。

　　“咦……”

　　打开考卷后，不少书生齐齐一声惊叫。

　　“文以通天，不拘一格降人材”

　　考卷上的几个大字，让人们大吃一惊。原本，以为这次考试和以往的一样，都是考核书生们四书五经的知识，写一篇八股文。没想到，这次的考题，不限题材形式，不限字数，任由人们自由发挥。

　　“不限形式，不限字数，怎么会这样？”

　　“就是，会不会，考卷拿错了啊？”

　　……

　　毫无准备的书生们议论纷纷，甚至义愤填膺。八股文写惯了，突然让他们自由发挥，反而极不适应。说着说着，几个书生甚至一怒之下，把手里的考卷撕成碎片，强烈抗议。

　　“肃静！”

　　高台上的士大夫似乎早有预料，用力一拍手里的惊堂木，指着撕掉考卷的几个书生沉声下令，“来人，把他们几个给我推出去，斩！”

　　“喏！”

　　一队学宫卫士躬身领命，奉命走进考场，不由分说，按着几个撕掉考卷的书生就往外推。很快，门外就传来了几声凄厉的惨叫，几颗血淋淋的脑袋滚到了地上，让考场内的书生齐齐倒吸一口冷气，浑身寒毛炸起。就连坐在考场最后面，一直默不作声的沐风也不由得大吃一惊，没想到高台上看起来年老瘦削的士大夫竟然如此雷厉风行！

　　高台上，居高临下的士大夫看着书生们的反应，满意地点了点头，“奉通天大帝诏令，从今年开始，开始改革各级官吏的考核和选拔。为此，不拘一格降人材，所有学宫扩大一倍招录名额，对以往的弊病全部废除。违命者，斩！”

　　扩大一倍名额，改革各级官吏考核和选拔？

　　台下的书生们眼睛一亮，本能地从这句话中看到了相对以往更大的希望，齐齐离开座位匍匐下去，“谢吾皇隆恩，愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　通天王朝以武立国，南征北战，打下了前所未有的疆土。从南到北，骑着快马日夜狂奔十年都到不了。但立国后，以文治国，文人的地位水涨船高。许多曾立下赫赫战功的将领虽然仍然位高权重，但形势不妙，和皇权的矛盾越来越大。这个时候，通天大帝下令改革官吏的考核和选拔，扩招大量文人，这意味着什么？

　　看着手上的考卷，人们这一次不再有什么怨言，相反，欣喜若狂，激动不已。从这张简简单单的空白的考卷，看到了一个千载难逢的机会，纷纷执笔沙沙沙地书写起来，挥斥方遒。

　　“文以通天，通天文人……”

　　别人已经写了半天，紧张专注，唯恐时间不够；坐在考场最后一排的沐风却迟迟没有下笔，沉吟不语。

　　别的书生只看到了更高的录取几率，看到了高官厚禄，他却从士大夫的一席话，看到了一个波澜壮阔的新时代的到来。这注定是一个轰轰烈烈的时代，英雄辈出。但最后是庞大的帝国分崩离析，地方割据；还是天下一统，大千世界全部在通天大帝的掌控之下，谁也无法预料。

　　大时代，大动荡，大机遇！

　　顺应时代变化的，有望手段通天，成为一个不灭的传奇；逆时代而行的，再强大，再辉煌，也终将被这个时代抛弃！帝王将相，莫不例外！

　　聿聿聿……

　　就在他沉吟之际，远方突然传来了战马的嘶鸣。跟着，沉重、急促的马蹄声响起，越来越近，越来越响。到了最后，地面都震动起来，人们面前考试专用的沉重的木桌都随之晃动起来，地动山摇。

　　人们惊讶地站起来一看，透过明亮的大窗户，只见黑压压的骑兵铺天盖地涌了过来。后面，跟着潮水般一眼看不到尽头的重步兵，手持明晃晃的长枪把古色古香的尚书台重重包围起来。

　　建宁边军！

　　驻扎在建宁城，专门用于防御南疆蛮人的边军，气势汹汹地杀到。眼尖的人，甚至还能看见为首的一队格外剽悍的边军，肩膀上抬着变成了废人一个，浑身无法动弹的恶少林正德。霎时间，迅速明白了怎么回事，齐刷刷回头看着坐在最后一排的沐风。


第五十五章 莫问天

　　哪怕他洪水滔天，我自巍然不动！

　　恢宏的考场内，人人震动。看着外面围得水泄不通，步步逼近的边疆大军，八千书生齐齐变色，连守在门外的学宫卫士也没有例外。然而，当事人沐风却坐在位置上执笔一动不动，眼观鼻、鼻观心，似乎在他眼里，只剩下了眼前这张考卷。

　　风、风、风……

　　尚书台外，十万边军一边大吼，一边踏着整齐的步伐逼近。每踏前一步就一声怒吼，手里的长枪重重地砸到坚硬的地面上。远远看去，身上的盔甲明亮得耀眼，黑压压的人头，明亮沉重的盔甲，整齐一致的步伐……，无不让人感觉一股滔天的杀气扑面而来。

　　感觉到这股实质般的杀气，看着从四面八方重重逼过来的边疆大军，考场内的书生们脸色苍白，甚至情不自禁地哆嗦起来。

　　看这十万大军的气势，似乎不仅要找沐风报仇雪恨，还要血洗整座尚书台，把里面的人全都杀了！

　　随着十万大军的逼近，近距离看着他们冰冷的双眼和锋利的刀枪弩箭，不少书生四肢冰冷，四肢发抖，牙齿情不自禁地格格作响。这个时候，别说执笔写字，就连动动手指头的勇气都没有，一个个面无人色。

　　建宁城地处边陲，与南蛮的疆域相邻。驻扎在这里的十万边军，每一个都是在和蛮人的厮杀中成长起来的，经历了无数腥风血雨。手持刀剑齐刷刷往前一逼，那股浓重的威压和杀气，就连一个凡人境巅峰强者都不由得为之变色。

　　不过，害怕归害怕，有了之前那几个倒霉鬼的前车之鉴，没有一个书生敢大声喧哗，唯恐被高台上面无表情的士大夫拿来立威。随着外面十万大军越来越近，一个个手足无措，外面的学宫卫士也慢慢地骚乱起来。

　　最后，一个统领模样的卫士终于忍不住了，冲进来跪下禀报，“大人，建宁边军的前锋，已经踏过尚书台大门的门槛，我们……”

　　“杀，带上陛下亲赐的尚方宝剑，所有违例闯入尚书台的，无论是谁，一律格杀勿论！”高台上，身材瘦削的士大夫面无表情，冷然取出一直带在身上的尚方宝剑。即使外面有着千军万马，也不为所动。

　　“喏！”

　　卫士统领躬身领命，接过尚方宝剑后转身匆匆而去，下一刻，外面就传来了一声怒吼，“放箭，放箭……，尚方宝剑在此，奉士大夫诏令，格杀勿论，格杀勿论……”

　　咻、咻、咻……

　　随着卫士统领一声令下，外面的学宫卫士毫不犹豫地射出了一波波密集的箭雨。所有闯进尚书台的，无论仓促之下躲进来避难的摊贩，还是气势汹汹的边军前锋，全都遭到了致命的攻击。一队边军自持身披重甲，不仅没有退出去，反而加速向考场闯过来。身上的重甲，把一支支锋利的弩箭震飞出去；然而，还没等他们靠近，腹部突然一阵剧痛，被一根根手臂般粗细的弩箭洞穿。

　　巨弩！

　　见机不对，学宫卫士们毫不犹豫地把在战场上令人闻之色变的巨弩都推了出来，密集地排在一起，箭头森然地瞄准尚书台的大门。看看悬挂在尚书台大门上方的尚方宝剑，外面的大军不得不停下了步伐。

　　“继续，时间还有半个时辰，所有喧哗闹事者，一律斩立决！”

　　居高临下的士大夫面无表情，冷冷地扫台下的八千书生一眼，最后，冰冷的目光有意无意地多看了沐风一眼。见他头也不抬，一直坐在位置上一动不动，眉毛一扬，似乎也有些意外。

　　通天律例，果然森严！

　　看看高台上面无表情，严守原则的士大夫，再看看外面尸横遍野的尸体和冷冰冰的卫士，沐风再一次深深地体会到了通天王朝的律法有多森严。缓缓地吸一口气，恢复了老僧入定的样子，执笔看着眼前的考卷一动不动。

　　“文以通天，什么是文，什么是天？”

　　沐风眉头轻皱，不知为何，突然想起了进考场前，在外面广场上无意遇到的麻衣老人，想起了他对命运的解说。一个千百丈高的身影昂首挺胸，大手虚空一抓，无数仙人和古佛就纷纷堕落，化作一枚枚血珠的情景，突然浮上脑海，心中油然而生一股澎湃的战役。下一刻，突然执笔书写起来，一气呵成，越写越快。

　　生不怨，

　　死不悔；

　　生而为男，自应顶天立地，奋勇拼搏，

　　不求死得轰轰烈烈，流芳百世，

　　但求死而无憾；

　　命中有时自然有，

　　命中无时需强求；

　　我脚踩大地，

　　我抬头看天；

　　不祭天，

　　不拜地，

　　我的命运我做主！

　　……

　　沐风体内满腔热血，不屈的战意越来越浓，执笔在白纸上一挥而就。最后，写上‘莫问天’三个大字。

　　每个人，一生中最大的敌人就是自己，与其问天问地，问鬼问神，不如问心！

　　每个人真正的命运，其实，就掌握在自己手里！

　　就在这古老恢宏的尚书台考场内，就在这十万大军步步进逼之际，沐风突然豁然开朗，对所谓的‘道’有了更深的认识。‘莫问天’三个大字的最后一划刚刚落笔，古老的尚书台内突然钟鼓齐鸣。

　　咚、咚、咚……

　　悬挂在钟楼上的一口千年大钟，突然无声自动，接连响了九声。一声比一声响，响彻九天，传遍了整座建宁城的每一个角落，传遍了沐府后绵延万里的十万大山。恢宏的考场内，一座座上古圣贤的浮雕似乎活了过来，金光闪闪。尚书台内外，人人耳中都隐隐传来一阵神圣的颂唱，仿佛上古圣贤们的教诲，余音久久未竭，绕梁三日！

　　“传，把这个考生的考卷给我呈上来！”

　　高台上，即使面对十万大军也面不改色的士大夫霍然站起来，满脸不可思议地看着坐在最后一排的沐风。很快，就有侍卫把后者的考卷呈到了他面前。

　　“不祭天，不拜地……，莫问天！好，好一个莫问天！”

　　士大夫从上往下，高声朗读，越看越震撼，突然沉声喝令，“如此风骨，如此才华，连浮雕中的上古圣贤们的意志都为之震动，当封‘建宁秀才’！来人，请九五至尊令！”

　　随着士大夫一声令下，几个侍卫就抬着一个紫金箱子出来。打开后，是一面锦绣，再一层层打开后，赫然是一尊象征着通天大帝无上权威的镇国玉玺。在沐风的考卷上写下‘建宁秀才’四个大字，再拿着镇国玉玺用力一按，就代表着通天大帝亲赐。

　　建宁秀才？

　　看着士大夫手中抖开的考卷，在场的八千书生莫不震动。

　　建宁秀才和建宁的秀才，少了一个字，意义却截然不同。建宁的秀才多了去了，每年都有几百个，但能号称建宁秀才的人却数千年都没一个。能在秀才前面冠以一个州府地名，那是何等的荣光？

　　“奉天承运，如陛亲至，封……，沐府弟子沐风，为……建……宁……秀……才……”

　　在几个侍卫的簇拥下，年老的士大夫亲自爬上尚书台内高耸入云的钟楼，一边擂响古老的大钟，一边当众宣布对沐风的封赏。悠扬的钟声，再次传遍全城。


第五十六章 敌虽千万吾往兮

　　“奉天承运，如陛亲至……”

　　“封……，沐府弟子沐风……”

　　“为……建……宁……秀……才……”

　　高高的钟楼上，士大夫的声音回荡，经久不息，远远地传了出去。

　　“什么，建宁秀才？”

　　“大喜，大喜啊，这是老天对我们建宁城的眷顾，这是我们建宁城将要出现一个文圣人的征兆，大喜！”

　　“沐府弟子沐风，天啊，我没听错吧，就是刚才那个反败为胜，废了那两个恶少的书生？”

　　“文无第一，武无第二，厉害，这个沐府弟子，到底是什么人？”

　　……

　　尚书台内，八千书生齐齐动容，尚书台外，更是一片哗然。

　　建宁秀才啊！

　　一个担当得起如此称号的书生，对所有建宁人来说都是莫大的光荣。一方水土养一方人，出了一个这样的书生，说明什么，不正说明自己所在的建宁这片土地肥沃，是一块风水宝地？

　　一场前所未有的轰动，迅速席卷整座建宁城。

　　尚书台外，别说蜂拥而来，企图一睹风采的普通人，就连原本杀气滔天的十万大军也出现了一阵骚动，窃窃私语。在统领的强行镇压下，这才慢慢平静下来。数十万军民齐齐抬着脑袋，静待沐风的出现。

　　“门生沐风，参见大人！”

　　尚书台内，沐风在八千书生的注视下，迈着从容的步伐来到年老瘦削的士大夫面前，躬身行礼。

　　根据约定俗成的规矩，凡是在考试中最后胜出，顺利被学宫录取的书生，都自称考试当天的主考官的门生。从此，互相依附，多了一层亲密的关系。书生们多了一个靠山，多了一个可以指点学问或做人的师长；而主考官则得以广招门徒，迅速扩大实力并培养自己在官场上的亲信，甚至进而成为一个门阀。为此，许多高官对每一次的考试都极为重视，踊跃成为主管一方的主考官，为此常常不惜奔波千里。

　　士族，自古以来就是一个帝国的中流砥柱，拥有渊博的知识和高尚的情操。而在士族中能称为士大夫的，更是难得。能拜入一个士大夫门下，对每一个十年寒窗苦读的书生来说，都是莫大的荣耀和机遇。

　　“快快请起！年轻人，老夫可担不起这个虚名啊！”

　　一直板着脸的士大夫终于露出了一抹笑容，上下打量沐风一眼，赞赏地点了点头，“好，好，果然是英雄出少年。年轻人，老夫姓何，名恒，字玄高，暂居江陵郡守参事一职，也许半年后就要启程返回京城了。记得，入秋后，到江陵府的香山学宫报到前，一定要到江陵衙门找我！”

　　“好，学生谨记！”沐风点点头，在士大夫何玄高的搀扶下站起来。

　　“沐风，现在外面似乎不太平静，要不，我亲自带一队护卫用我的马车送你回去吧。”士大夫何玄高边说边扫一眼外面黑压压的十万大军，脸上一抹冷笑一闪而过。转身拍拍手掌，一队剽悍的卫士就雄赳赳地大步走了过来，躬身听命。

　　亲自护送？

　　听士大夫何玄高这么一说，八千书生再次动容，齐齐羡慕地看着沐风。

　　能让一个高高在上的士大夫亲自护送，这是何等的光荣？

　　“不用了！”

　　出乎人们的意料，沐风一口拒绝了士大夫的好意，脸上没有一丝犹豫，“谢谢大人，不过，这里离沐府不远，门生自己一个人走回去就可以了！”

　　“哦……，也好！”

　　士大夫何玄高有些意外，再次上下打量沐风一眼。

　　再次躬身行礼后，沐风转身离去。见他从身边走过，一个个高大剽悍的卫士齐刷刷低头行礼，目送他走到大门前。真正有能力、有品德、有风骨的人，无论走到哪里，都能得到人们发自内心的敬重。

　　“乌云滚滚，又要下雨了么？”

　　抬头看看天上的乌云，沐风深深地吸一口气，随即大步走了出去，直面外面黑压压的十万大军。

　　“出来了，大家快看，那个沐府弟子出来了！”

　　“哪里，在哪里？”

　　“就是他，那个从尚书台内走出的书生啊！”

　　……

　　黑压压的大军外面，是围得水泄不通的从四面八方赶过来的平民。听说沐风这个沐府弟子出来了，下意识地踮起脚尖张望，争先一睹所谓建宁秀才的风采。

　　人生百年，匆匆而过；而一个建宁秀才，数百年，甚至数千年都难得出现一个，谁不想一睹他的风采？

　　风、风、风……

　　目睹沐风一步步走了过来，等候多时的十万边军齐齐放声怒吼，踏着整齐的步伐逼过来，气势无与伦比。

　　前面的枪兵举起锋利的长枪，一眼看去，全是明亮得耀眼的长枪，犹如一片密密麻麻的枪林。枪兵后面，是一个个脸色冰冷的弓箭手，齐刷刷弯弓搭箭，锋利的长弓斜着射向了天空。只要为首的统领一声令下，密集的箭雨就能呼啸而至，把赤手空拳的沐风射成刺猬！

　　命中有时自然有，

　　命中无时需强求；

　　我脚踩大地，

　　我抬头看天；

　　不祭天，

　　不拜地，

　　我的命运我做主！

　　沐风默念自己亲笔书写的《莫问天》，冷冷地继续往前走，没有一丝迟疑。面对黑压压的十万大军，面对扑面而来的滔天的杀气，面不改色。

　　为人正直坦荡，心中自有一股浩然正气，不怕鬼神，百邪不侵！

　　没错，他是动手废了林正德和沐青原那两个恶少，下手毫不留情。但那是他们罪有应得，是他们该死。按通天王朝律例，他们早就该死一百次，一千次了。十万边军虽然杀气腾腾，但凉他们也不敢这个时候当众动手！

　　在大庭广众之下血洗尚书台，斩杀一个刚刚封赏为建宁秀才的有功名在身的书生，这意味着什么？

　　轻则重罪，视若蔑视通天大帝的权威，重则叛国大罪，诛九族！为首的统领死罪难逃，就连普通的士兵，也要遭到无情的坑杀！

　　通天王朝为什么能在短短的几十年内结束诸侯割据，建国并打下无边的疆域？

　　靠的不仅仅是强大的武力，还有那令人惊恐、颤抖并深深畏惧的血腥。可以说，通天王朝的建国史，就是一部血淋淋的屠杀和被屠杀的历史。一个边疆统兵大将，一旦有了叛变的嫌疑，下场只有一个，株连九族！

　　风、风、风……

　　黑压压的十万大军，再次大声怒吼，声音震天，伴随着逼人的杀气。

　　但不出沐风所料，见他面不改色，步步逼近，黑压压的士兵们虽然声势吓人，身体却下意识地后退，逐渐让出了一条仅容一人通过的小道。数以万记的锋利的长枪竖了起来，离沐风的身体近在咫尺，但是，硬是没一根长枪敢刺进去！

　　敌虽千万，吾往兮！

　　沐风面无表情，在众人紧张的注视下，一步一步地大步往前走！

　　此子，他日必成大器！

　　身后，古色古香的尚书台内，高台上的士大夫一动不动，目送沐风的背影逐渐远去。目光深邃，久久地一动不动，仿佛在思索着什么。面对十万边军的大兵压境，他也面不改色，但看着沐风标枪般挺拔的背影，脸上却浮现了一抹空前的震撼。


第五十七章 校尉亲临

　　驾、驾、驾……

　　建宁城外的一座山岗上，突然出现一个蒙着盔甲的马头，一个浑身上下只露出一双眼睛的重骑兵随即霍然出现。一个，两个……，身后涌现的骑兵越来越多，黑压压的看不到尽头。全都身披重甲，高举锋利的弯刀，一言不发，给人一股浓重的萧杀之气。

　　为首的重骑兵高大魁梧，身上的黑色重甲起码有数百斤重，坚硬、冰冷，黑光泛动，给人一股大山般沉重的压力。右手一举起来，身后万马奔腾的骑兵就齐刷刷勒住了战马，令出如山！

　　建宁校尉！

　　接到飞鸽传书后，正在前线和蛮人作战的建宁校尉，率领一队亲兵就快马加鞭赶了回来。

　　“报……”

　　一个斥候骑着快马飞奔而来，话音未落就突然勒住气喘吁吁的战马，身体顺势滚到地面上，刚好单腿着地跪在不怒而威的建宁校尉面前，“大人，城南大营只剩数百个弩兵镇守，留守的大军已经开进了建宁城！”

　　“少爷呢？”骑在高头大马上的建宁校尉声音沙哑，双眼越来越冷。

　　“据随军大夫诊断，少爷脊椎粉碎性骨折并身中剧毒，意识虽然清醒，但身体已经全部失去了知觉，恐怕……，恐怕……”斥候低头不语，不敢接着再说下去。

　　“沐府弟子，沐风……”

　　建宁校尉气息粗重，极力压制心中的愤怒。双头用力一夹马腹，就骑着高大的战马从高高的山岗上呼啸而下，身后，身经百战的亲兵紧随而上，直奔人头涌涌的城门而来。

　　“校……尉……大人回城，让……开……”

　　“全部让开，违命者，杀！”

　　……

　　远远地，骑兵们就一边快马加鞭，一边大声怒吼。城门前，原本排成一条长蛇般等候进城的人们纷纷惊恐地向两边散开，几个行动迟缓的老人还来不及转身，身体就陡然被风驰电掣的战马远远地撞飞出去。

　　眼看他们杀气冲天，别说等候进城的平民，就连守在大门前的兵卒都避之不及，丢盔弃甲地躲到一边。

　　“奇怪，校尉大人不是正在南疆作战么，怎么突然回来了？”

　　“废话，你是真不知还是在装傻？唯一的儿子都被人废了，谁还能坐得住？”

　　“这下坏了，沐风那个建宁秀才虽然才华惊人，前途不可限量。但现在没权没势，怎么应对这一群虎狼？”

　　……

　　看着从身边呼啸而过，扬起漫天烟尘的重骑兵，人们议论纷纷，忧心忡忡。

　　千百年来，建宁终于出了一个才华惊人的大文人。但看样子，也许还来不及高官厚禄，向世人展现真正的才华就要含恨九泉了！

　　校尉一怒，满城颤抖！

　　身为一个边疆统兵大将，建宁校尉无疑是这里的土皇帝，唯一的儿子被当众废了，谁能平息他的怒火？

　　见机不妙，不少人仓促离去，关门闭户，唯恐殃及池鱼！

　　在尚书台停留片刻，得知沐风已经离去后，建宁校尉一行匆匆离去，直奔城东的沐府。队伍中，除了一个哭哭啼啼的美妇人外，还多了林正德这个一动不动地躺在马车内的恶少。一行人杀气滔天，向沐府风驰电掣而去。

　　沐府深处，外面乱成一团的时候，沐青原正跪在一间密室外放声哀嚎。

　　“爷爷，我好惨，被打得好惨啊……”

　　抚摸一下左眼上的伤口，昔日不可一世的沐青原仿佛一个被人凌辱后楚楚可怜，彷徨无助的大姑娘。

　　一只眼睛啊，就这样永远失去了，变成了一个独眼龙。这让一向自认为风流倜傥，英俊潇洒的他情何以堪？

　　沉默！

　　密室内，没有一丝回应，正在闭关静修的传功长老仿佛正在神游千里，对沐青原的哭诉听而不见。

　　“爷爷，我好惨啊……，眼珠都被沐风那恶人一拳打爆了！”沐青原泪流满面，“爷爷，我被人欺负成这个样子你都不管，那传功殿呢？难道也非得等到被人拆了，你才出关？”

　　沐青原放声哀嚎，苦苦哀求，再也没有一丝往日风度翩翩的样子。现在，对他来说，金钱、地位、权势和女人全都不值一提，心里只剩下了仇恨，对沐风刻骨铭心的仇恨。不把他杀了，誓不干休，为此，不惜冲破重重阻拦直接来到爷爷闭关的密室外苦苦哀求。

　　“唉……”

　　良久，也许是于心不忍，也许是不堪他的打扰，密室内终于传来了一声叹息，闭关不出的传功长老冷冷地说道：“技不如人，怪不得别人。青原，你让我很失望，非常失望。你……，退下去吧！”

　　“不……，爷爷，我不甘心啊！难道，你就看着我被别人欺负成这个样子？”沐青原声嘶力竭，万念俱灰。连爷爷都不愿出手，谁能帮自己报了这血海深仇？绝望之下，跪着往前爬几步，用头猛撞密室厚重的石门，“开门，爷爷，开门哪……，再不开门，我就一头撞死在这里了！”

　　“这是一枚传信令符，找你的哥哥沐铁去吧！”

　　密室内，再次传来一声长长的叹息，随即恢复了死一般的寂静。门外，空气一阵扭曲荡漾，随即一枚令符出现在沐青原面前。

　　传信令符？

　　万念俱灰的沐青原眼前一亮，终于看到了报仇雪恨的希望。

　　晶莹的传信令符用力一捏碎，就能瞬间通知远在万万里之外的人。身为传功大弟子，哥哥沐铁的修为比自己强了百倍不止；虽然兄弟两一向不和，但自己被人欺负成这个样子，就算爷爷不说什么，他也绝不会轻易罢休。只要他亲自出手，恐怕一个手指头就能碾死沐风那个家伙！

　　“二少爷，二少爷……”

　　就在沐青原失神之际，一个亲卫慌慌张张地冲了进来，“二少爷，大事不好，建宁校尉率一队重骑兵冲了进来，把守在大门的护卫全都杀了。快跑，快跑啊！”

　　建宁校尉？

　　沐青原一惊，随即哈哈大笑，“滚，什么大事不好，这分明是大大的好事，沐风那小子这次死定了。哈哈哈，建宁校尉亲自杀上门来，看他这次怎么死！看什么看，还不赶紧给他们带路去？”

　　震惊过后，沐青原情不自禁地哈哈大笑，一把捡起地上的传信令符后转身就走。

　　正寻思不知该如何报仇雪恨，没想到，机会这么快就出现在眼前。惊喜之下，越跑越快，唯恐晚了一步，欣赏不到沐风临死前那一刻的痛苦和挣扎！


第五十八章 不见棺材不落泪

　　从十万大军中镇定自若地走出来后，沐风在人们的注视下迅速远去。

　　家里，大门虚掩，推门走进去一看，大厅青烟袅袅，母亲背对着自己跪在父亲的牌位前。身穿一件一尘不染的白色轻袍，头发高高地盘在脑后，脸上还蒙着一层薄薄的轻纱。从背后看去，宁静、优雅，带着一股似乎与生俱来的高贵气质，穿着打扮和平时截然不同。

　　“母亲，我回来了！”

　　沐风小声地说一句，嘴巴动了动，什么也没说，‘啪’的一声跪在母亲身后。

　　“为什么跪下？”母亲头也不回，声音平静。

　　往日，听到母亲平静的声音，沐风再大的冤屈，再大的愤怒都能迅速平静下来。然而，今天听到母亲平静的声音，心中不由得更加愧疚，双眼通红，“母亲，儿子不孝，我有罪！”

　　回到家后，沐风感到了深深的愧疚。

　　不是后悔废了沐青原和林正德那两个恶少，如果时间可以倒流，他仍然毫不犹豫地动手。他愧疚的是，愧对劳累奔波，养育了自己这么多年的母亲。由于生活的压迫而劳累过度，母亲早生白发，并落下了满身病痛。

　　闯下弥天大祸后，自己流亡于十万大山也不要紧，但母亲呢？

　　让她陪着自己一起流浪，日夜担心受惊，那是怎么样的罪过！

　　“你又闯祸了？”母亲仍然头也不回。

　　“是！”

　　沐风愧疚地低头，这个时候，不敢再有任何隐瞒，“我废了建宁校尉的儿子，打爆了二少爷沐青原的一只眼睛！”

　　“嗯，我知道了！”

　　出乎沐风的意料，母亲听了后似乎不以为然，一反往日的严厉，仍然一动不动地跪在地面上，“厢房内有一套干净的衣服，去吧，把自己清洗干净，沐浴、更衣。”

　　沐浴更衣？

　　沐风断然摇头，都什么时候了还沐浴更衣，再不走就来不及了，“母亲，走，跟我一起走吧。我们离开这里，就现在，越快越好！”

　　“走？现在走，还来得及么？”

　　司徒清语气平静，缓缓地接着说道：“有些事情，已经做了，就再也没有回旋或者躲避的余地，只能想办法去面对。风儿，你还是太冲动了，知道今天是什么日子么？”

　　沐风摇摇头，“不知道！”

　　母亲没有严厉指责，语气平静，但越是这样，他心里反而越难受。哀莫大于心死，自己闯下了这样的弥天大祸，如果母亲大骂一场，也许心里反而好过一点。

　　“今天，是你父亲十六年的忌日。去吧，沐浴、更衣，然后过来给你父亲叩几个头，上几柱香！”

　　“是！”

　　沐风点头，转身离去，沐浴更衣。

　　母亲的性格，没人比他更清楚，她不想走，谁也劝不动。既然她如此坚决，自己一个人逃出去就没有了任何意义，唯有平心静气，静待暴风雨的到来！

　　驾、驾、驾……

　　沐风刚刚沐浴更衣，在母亲身后跪下来，远方就传来了一阵急促的马蹄声。声音越来越大，如万马奔腾，呼隆隆地滚滚而来。战马沉重的脚步声，刺耳的嘶鸣，还有刀剑和盔甲碰撞的脆响……，越来越近，地面都随之震动起来。

　　很快，一队黑压压的重骑兵就把房子重重围了起来，连人带马全都披着重甲，一言不发。空中，弥漫着一股浓重的萧杀之气。

　　“这里，就是这里，沐风母子那对贱人，就住在这里！”

　　沐青原公鸡般沙哑的声音率先响起，毛遂自荐，给杀气腾腾的建宁校尉一行带路杀到这里，边说边从为首的一匹战马上跳下来，哈哈大笑，“沐……风……，你死定了，和你那贱人母亲一起滚出来受死吧……”

　　眼看杀气腾腾的众多骑兵把沐风的房子黑压压地围了起来，沐青原情不自禁地哈哈大笑，脸色狰狞，心里比谁都痛快！

　　在尚书台门前，自己被沐风废了一只眼睛，现在，势必变本加厉要回来。等众多骑兵把沐风打残后，自己再挖出他的双眼，抽他的脚筋。把他吊在沐府大门前暴晒一百天，一天割一小刀，让他慢慢地断气。

　　“沐……青……原……”

　　沐风脸色一冷，没想到，这家伙到现在还不知悔改，还在上下蹦跶。看来，果然是不见棺材不落泪，不咽下最后一口气就不死心！刚准备站起来，让他彻底闭嘴，看看面前一动不动的母亲，只好强行按下心中的怒火。

　　“恭迎大人！”

　　门外，突然传来一声山崩海啸般的呼喝，黑压压的重骑兵不约而同地举起手中的弯刀。

　　在一队亲卫的簇拥下，魁梧剽悍的建宁校尉护着一辆豪华的马车姗姗来迟。掀开布帘后，一个哭哭啼啼的美妇人率先走了下来，紧随其后的，是躺在担架上无法动弹的林正德。意识清醒，身体却丝毫无法动弹，浑身都失去了知觉。唯有一双瞪大的眼睛，无声地诉说着心中的痛苦和愤恨。

　　“就是这里了么？”

　　骑在高头大马上的建宁校尉，猛然掀开冰冷厚重的头盔，露出一张不怒而威的脸庞。脸色冰冷，跳下战马后大步走进去，一脚踢飞沉重的木门。身后，一队亲卫抬着担架紧紧地跟上去，等他们走出几步后，沐青原这才赶紧追上去。

　　笃、笃、笃……

　　沉重的脚步声越来越近，然而，沐风母子仍然跪在地上一动不动，几乎光徒四壁的大厅内弥漫着袅袅青烟。

　　“男人大丈夫，敢作敢当，谁是沐风，给我站出来！”

　　建宁校尉目露寒光，一马当先一脚踏了进来，冷不防里面烟雾弥漫，眼睛一阵刺痛。睁眼看去，只看见烟雾中跪着两个依稀的身影，不知到底哪一个才是沐风。踏前几步，‘唰’的一声拔出腰间的弯刀，刚准备动手，两个一起杀了。无意中抬头一看，陡然看清了牌位上入木三分的‘沐渊’两个大字。

　　沐渊？

　　权高位重的建宁校尉心中一惊，沐渊，沐府，沐风……，默念几声，心里突然浮起一个不妙的念头。


第五十九章 清国夫人

　　“跪着别动！”

　　就在沐风准备霍然站起来之际，耳边传来一声低喝，跪坐在前面的母亲纹丝不动。良久，淡淡地说道：“阿克苏将军，别来无恙。”

　　“你……，你是谁？”

　　建宁校尉再次大吃一惊，霍然停下了脚步。

　　慢慢地，眼睛逐渐适应了大厅内的烟雾，凝神看去，可以看见沐风前面跪着一个白袍女子。长发高高盘起，曲线柔美，记忆中，从没见过一个这样的女子；但那冷冷的淡淡的声音，听来却依稀熟悉，似乎曾在哪里听过。

　　令他更加震惊的是，是‘阿克苏将军’这几个字。

　　阿克苏将军这个称呼，对他来说已经是久远的记忆，已经将近二十年没人这样称呼过自己了。二十多年前，他在帝国西北的阿克苏担任镇边大将时，人们才这样称呼自己。时隔多年，自己从一个镇边将军被贬为一个校尉，发配到遥远偏僻的建宁城，都已经快忘记这个称呼了。

　　这个白衣女子，到底是什么人，怎么会知道这个称呼？

　　骤然听白衣女子这么一叫，建宁校尉心中的震惊可想而知！

　　“唉……”

　　一声叹息，司徒清缓缓地转过身来，看着魁梧剽悍的建宁校尉，淡淡地说道：“大漠风沙，狼烟直，黑水河畔一别，整整二十五年就过去了，不堪回首。阿克苏将军，你……，什么都忘了么？”

　　“黑水河畔，二十五年前……”

　　建宁校尉喃喃自语，尘封的记忆，潮水般涌上心头。看着蒙着面纱的司徒清，听着那此曾相识的声音，突然心中一震，失声惊叫，“你……，你是……”

　　“阿克苏将军，别来无恙！”

　　司徒清缓缓地揭去脸上的面纱，露出一张清秀、高贵的脸庞，螓首蛾眉，“大兵压境，阿克苏将军，你今天来，是要把我和我的儿子都杀了么？”

　　“你……，你是上清……”

　　看清楚白衣女子的相貌后，来势汹汹的建宁校尉失声惊叫，手里锋利的弯刀一下子就掉到了地上，‘啪’的一声重重地跪下叩头，“林雷不敢！”

　　“哦，这么说，不是不想，只是不敢而已。”

　　顿了顿，司徒清看着跪在地上的建宁校尉淡淡地接着说道：“夫君沐渊早死，妾身教导无方，导致犬子沐风出手不知轻重，重伤了你的儿子。阿克苏将军，动手吧，沐风是怎么伤害你的儿子的，你就怎么对付他。如果还不解恨，就连我也一起杀了！”

　　“不……，林雷不敢！不……，毫无此意，一切全都是我那废物儿子的过错！”

　　建宁校尉虚汗淋漓，跪在地上连连叩头。

　　看起来文静柔弱的司徒清越是客气，他就反而越恐惧，额头上渗出一滴滴豆大的虚汗。

　　自己的儿子是个什么货色，他比谁都清楚。以前，即使闯下再大的祸，自己也只得睁只眼闭只眼，总不能大义灭亲。没想到，这次撞上了真正的铁板。惶恐不安地连叩九个响头后，这才小心翼翼地告退。把大厅的门关上，一言不发，转身就走。

　　见他就这样退了出来，一路哭哭啼啼的美妇人不干了，侧身挡在他面前，“天杀的，你在干什么？别人都已经欺负到头上，把你的儿子都打成这样了，你就这样算了？”

　　“滚！”

　　建宁校尉没好气地一把推开挡路的妻子，翻上骑上高大的战马，沉声下令，“撤，全部撤出去，不得损坏这里的一草一木。违令者，斩！”

　　见他就要离去，摔到在地上的中年美妇不顾一切地冲了上来，死死拽着他的马缰，“林雷，你就是一个没用的废物！告诉我，为什么？为什么就这样放过废掉你儿子的仇人，为什么？”

　　“知道沐风的父亲是谁，他的母亲又是谁吗？”建宁校尉脸色阴沉，语气冰冷。

　　“谁？”

　　中年美妇死死拽着手里的马缰，唯恐建宁校尉一声不吭就飞奔而去。

　　“他的父亲，叫做沐渊！伟大的夫人，我想……，你应该不会不知道这个名字，至于他的母亲么……”

　　建宁校尉俯身在中年美妇耳边小声地说了一句，霎时间，后者脸色苍白，甚至，身体情不自禁地哆嗦起来，“一代才女上清居士，司徒门阀……，林雷，你说的都是真的？你……，你没看错？”

　　“当然没错，现在，终于明白沐府的大人物为什么根本就不出现，任由我们杀进来了么？因为，人家知道我们根本就惹不起！”

　　建宁校尉脸色阴冷，不耐烦地一把推开哭哭啼啼的美妇人。

　　不少人都知道，沐渊的妻子曾被通天大帝封为清国夫人，用来奖励沐渊对帝国立下的功劳，昭告天下。

　　清国夫人，即吏治清明，国泰民安的意思，这个封赏，可谓莫大的荣光。然而，不为人知的是，沐渊的妻子其实还有另一个身份。她不仅是曾名动京城的一代才女，自号上清居士，更是司徒门阀老祖宗昔年的掌上明珠。

　　自从嫁给沐渊后就闭门不出，为人低调，就连身边的丫鬟都不知她的真正身份。建宁校尉也是当年担任阿克苏将军的时候，在黑水河畔有幸见过她和沐渊一起陪通天大帝到边疆巡游，这才暗暗打听到这个秘密。

　　本以为，清国夫人当年已经和沐渊一起死于帝都的那场腥风血雨；没想到，她竟然一直活着，就隐居在这偏远的建宁城。更没想到，她就是沐风的母亲！

　　从前线接到急报后，建宁校尉十万火急赶了回来，仓促之下根本来不及仔细了解沐风的背景，以为他只是一个普通的沐府弟子而已。毕竟，沐府习武成风，只有不成器的弟子才会习文。谁能想到，他竟然就是沐渊的儿子？

　　在沐府内，不少上了年纪的老人倒是知道沐风是沐渊的儿子，但对司徒清的真正身份几乎就没几个人知道了。见她和沐风母子无依无靠，生活贫苦，不少人都曾有意无意地欺压。谁能想到，一个为了生活奔波而早生白发的女人，竟然就是当年名震京城的一代才女？

　　士族是一个帝国的基础，而一个门阀，则无疑是士族中的巨无霸，是一个帝国的中流砥柱。一个家族再古老，再强大，顶多也只能称为豪门，无论地位还是势力，和一个门阀都差远了。大名鼎鼎的司徒门阀啊，就算吃了一个豹子胆，建宁校尉也不敢再打沐风母子的主意，除非他不想活了。更何况，一个当年曾暗暗在高层中流传的传言，让他更加兴不起报复的念头。

　　“司徒门阀又如何，我一定要杀了他们母子给我的儿子报仇，我……”震惊过后，美妇人咬牙切齿，还不甘心。没想到，话还没说完，脸上就‘啪’的一声挨了一个响亮的耳光。

　　“闭嘴，如果你不想我们各自的家族都被抄家灭族，就最好永远忘了这件事情，忘了这个不成器的废物儿子！司徒门阀的势力，不是你我所能对付的，清国夫人的背景，更不是你所能想象的！你自己要找死可以，但别拉上我们林氏家族！”

　　建宁校尉狠狠地扇妻子一个耳光，双腿用力一夹马腹，就率黑压压的重骑兵狂奔而去。来得快，去得更快，眨眼就不见踪影。唯一的儿子被废成这样，他原本恨不得把沐风母子碎尸万段，但明白沐风母亲的身份后，心中不敢再有一丝非分之想。

　　“不……，不管是谁，把我的儿子伤成了这个样子，我就一定要他付出代价！”看着他头也不回的远去的背影，美妇人一声厉叫，随即沉声下令，“来人，连夜把少爷送到仙剑门！”

　　“喏！”

　　几个亲卫躬身领命，把无法动弹的林正德抬上马车，一行人迅速离去。没有返回校尉府，直接快马加鞭冲出了建宁城，越来越远。

　　“不……，不可能，怎么会这样？”

　　沐青原失魂落魄地喃喃自语。

　　权高位重的建宁校尉走了，杀气腾腾的众多骑兵也走得一干二净，门外，几乎眨眼间就只剩下了他孤零零一个人。看着地面上杂乱的战马的脚印，失魂落魄，一下子从云端重重地落到了地上，感觉就像做了一场梦。

　　本以为，这次沐风死定了，等着欣赏他临死前的痛苦和挣扎。没想到，最后，又是空欢喜一场。

　　希望越大，失望就越大！

　　失魂落魄的沐青原，脑海里空荡荡的，现在，终于明白了什么叫失望，什么叫绝望。良久，无意中碰到怀里的传信令符，这才精神一振，仿佛一个落水的人，终于抓到最后一根救命稻草，毫不犹豫地取出来，鼓荡体内的灵力不顾一切地一把捏碎。


第六十章 豆蔻年华

　　“母亲，我的父亲到底是什么人，而你……，又是什么身份？”沐风问身前的母亲。

　　杀气腾腾的建宁校尉迅速离去，一场暴风雨就这样消退了。但是，他心中没有一丝激动，有的，只是更大的疑惑，迫不及待地想知道这到底是怎么回事。

　　“我说了，等你突破到精英境的那一天，再来找我。到时，所有事情都明明白白地告诉你。”

　　司徒清脸色平静，见牌位前的几柱香已经悉数燃尽，边说边缓缓地站起来，转身离去。轻轻地从身边走过，不带走一丝青烟，恍如一个失落人间的仙子，冷静、孤寂，又比任何人都坚决。

　　“精……英……境……”

　　沐风用力握紧拳头，透过袅袅烟雾看着不远处父亲的牌位，仿佛感觉到一股无形的力量在鞭策着自己。

　　这次，凭着母亲的身份渡过了一劫，那下次呢？

　　沐风感觉压力重重。

　　他可以肯定，沐青原那家伙肯定不会罢休，不见棺材不落泪；能给建宁校尉带路，就能想到别的办法来对付自己。就算是建宁校尉，这次虽然干脆利落地转身离去，但又有谁能保证他就真的死心，不会暗中再动什么手脚？

　　退一万步来说，就算沐青原和建宁校尉彻底偃旗息鼓，那以后呢？随着修为的增长，不可避免地将会遇到更加厉害的对手，到时，再等母亲为自己出面？

　　“力量……”

　　沐风霍然抬头，体内的祖巫精血掀起一波波滚烫的血浪，对力量的渴望，从没有这一刻如此强烈。就在体内的血雾就要控制不住要渗出来之际，快步回到自己居住的厢房。

　　静、静、静……

　　倒水，磨墨，执笔连写七个大大的‘静’字后，这才慢慢地平静下来。

　　修炼之徒，越来越难。甚至就像逆水行舟，不进则退，容不得一丝松懈。放下手里的毛笔后，刚准备动身到后山静修，突然，门外传来了一阵沙沙的脚步声。不久，一个古怪精灵的少女就一蹦一跳地快步走了进来。

　　“怎么，被封赏为建宁秀才，就不认识我了？”沐青竹邪邪一笑，走到沐风身边，娇滴滴地接着说道：“风华绝代的建宁秀才哦，沐风哥哥，你自己说，怎么谢我吧？”

　　看着俏皮的沐青竹，沐风摇头一笑，“青竹，我被封为建宁秀才，怎么就要谢你了？”

　　“那当然，如果不是我老是让你帮忙写字，赋诗，你哪来那么高的文采？”沐青竹一把抓起桌面上的白纸，看着上面苍劲有力的七个大字，装作一付大书法家的模样，煞有其事地点点头。

　　“好吧，我的青竹大小姐，自己说，要怎么谢你？这次，是一幅山水画，还是一篇字画？”沐风笑笑。

　　和这个古怪精灵的俏皮的少女在一起，不经意间，就忘却了所有的烦恼。

　　“不，不要字画，不要山水画。”沐青竹靠在沐风背上，捏着两个粉拳，轻轻地帮他锤锤背，“沐风哥哥，我要你陪我去一个地方，快点。”

　　“好吧！”

　　沐风拗不过俏皮的沐青竹，稍微收拾一下桌面就跟着她迅速离去，越过重重护卫后来到了沐府深处的一座拱门前。这座圆形拱门由青花石堆砌而成，除了古老、斑驳外，看上去和一般的拱门也没什么不同，但门前却站着两个威武的青甲卫，严禁普通人靠近。门后云雾弥漫，也不知到底是什么地方。

　　“白山黑水！”

　　看见两人的身影，站在门前的青甲卫一声冷喝，整齐划一地举起手中锋利的长剑挡住了去路。

　　“浩气长存！”

　　沐青竹回一句暗语，两个青甲卫刚刚让开，立马拉着沐风钻进去。

　　一步跨进去，眼前豁然开朗，一个看不到尽头的天地出现在眼前。青山绿水，险峻清秀的山峰一座连着一座，猿声阵阵，不时可见一行行白鹭和仙鹤从天上飞过。不远处，一座高耸入云的高山耸立在眼前，空中的天地灵气浓度，比外面浓了十倍不止！

　　门外，平淡无奇，门后，别有洞天。

　　沐府洞天！

　　深深地吸一口清新的空气和精纯的天地灵气，沐风压抑不住心中的激动，明白终于来到了沐府传说中的禁地。这里，才是真正的沐府深处，凭着强大的阵法和封印隐藏在云雾之中，根本就不向世人展现。

　　“沐风哥哥，跟我来！”

　　没等沐风仔细打量周围的环境，沐青竹就一把抓住他的大手，直接爬上最高的一座山。

　　两人越走越快，鼓荡体内的灵力在山间小路掠过，不久，就来到了高耸入云的山顶，一座烟雾弥漫的万丈高台出现在两人面前。和山脚下相比，高台上的天地灵气的浓度又强了几倍。深深吸一口气，神清气爽，仿佛身体都要飘起来，一步登天。

　　站在高台上看下去，一览众山小，一股要和天争高的豪情由然而发！

　　“沐风哥哥，这，就是我们沐府的朝天台。对天朝拜，一步登天！以后，你就来这里修炼吧！”

　　见沐风意气风发，沐青竹脸上浮现两个甜甜的小酒窝，似乎比他还要高兴，接着说道：“在这里修炼，不仅可以事半功倍，大大提升修炼速度；说不定有一天还可以遇到一个太上长老，成为他的关门弟子哦！”

　　朝天台？

　　沐风眼前一亮，一步跨出，镇定自若地站在悬崖边上，脚尖和陡峭的石壁齐平，张开双手尽情感应这里精纯的天地灵气。激动澎湃，看到了迅速突破到凡人境中期的希望，霍然回身，弯腰行礼，“青竹，谢谢！”

　　沐府洞天和朝天台，对一般的家族弟子来说一向都只是个飘渺的传说。沐风明白，以自己的身份和实力，绝对没有来到这里的资格，一切，全都是因为沐青竹这个俏皮的小丫头。也许是想给自己一个惊喜，也许是担心自己性格高傲，不愿白白受她这个大恩，这才找了个借口带自己来到这里，用心良苦。

　　“沐风哥哥，你知道么，从小我就相信你绝不是一个普通的书生，将来肯定是我们沐府最出色的弟子，是我们沐府最厉害的大人物！”沐青竹一本正经，边说边抬头看着沐风。双眼明亮清澈，正是豆蔻年华时，眼中不含一丝尘世间的污浊。

　　“会的，会有那么一天的！”

　　在自己最亲近的人面前，沐风没有一丝虚伪，意气风发。霍然昂头张大嘴巴一吸，空中就出现一个能量漩涡，磅礴精纯的天地灵气随即从天而降，从浑身上下每一个毛孔渗透进去。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　随着腹部大幅度的一起一落，体内血气翻滚，身体轻盈。有一股飘飘欲仙，就要破空而去的感觉，突破到凡人境中期的迹象越来越强烈。


第六十一章 血脉相连

　　对天朝拜，一步登天！

　　沐风一动不动地站在悬崖边上，鲸吞海水般猛吞空中磅礴精纯的天地灵气，如饥似渴。

　　身上再次浮现一付狰狞的血红色的铠甲，伴随着逼人的热浪，体内的灵力波动节节攀升。慢慢地，脚下平整的石板都开始滚烫起来，空气随之一阵阵扭曲变形，远远看去，已经看不清他的五官，只能隐约看见一付让人头皮发麻的血红色的战甲。

　　厉害！

　　沐风哥哥，修炼的到底是什么功法？火焰刀，还是传说中的焚天诀？

　　逼人的热浪，让沐青竹不得不远远地退到朝天台边缘。看着沐风身上狰狞的血铠，心中情不自禁地油然而生一股深深的恐惧，如果不是亲眼看着沐风的修炼，还以为是哪来的大魔头！那强大的威压，不像一个修炼没多久的凡人境前期的普通弟子，比一个凡人境中期的青甲卫还要吓人！

　　“最后半步，只差一点点啊……”

　　良久，沐风一声叹息，腹部强健有力的一起一落逐渐缓和下来，缓缓地睁开眼睛。身上狰狞的血铠，随之消散不见。

　　随着天地灵气的大量涌入，飘飘欲仙，破空而去的感觉越来越强烈，脑海里仿佛有什么东西就要呼之欲出，这是即将神魂出窍的迹象。顺利冲过去，就能一举突破到凡人境中期。可惜，感觉虽然越来越强烈，这最后半步却迟迟冲不过去。

　　“沐风哥哥，你确定自己真的只修炼到凡人境前期？”沐青竹上下打量沐风一眼，回想起他刚才那狰狞的样子，仍然一阵心惊肉跳。

　　“神魂都还无法出窍，不是凡人境前期，难道是后期不成？”

　　沐风笑笑，取出怀里的小瓶子，小心翼翼地打开盖子。

　　米粒般大小的十二翼金蝉，双眼仍然没有睁开，静静地趴在瓶底，只有身上的翅膀偶尔轻轻地动一动，一付有气无力的样子。沉吟片刻，沐风运功逼出一滴精血，对准瓶口落下。

　　滴……

　　浓浓的一滴精血，把小小的十二翼金蝉泡在里面。透过半透明的小瓶子看进去，出生没多久的小家伙似乎一动不动，但凝神仔细观察，可以发现它正张大嘴巴，大口吞噬新鲜的血液。不久，一股血脉相连的感觉就从它身上传来，亲切、融洽，伴随着一股暴虐的感觉和对鲜血的渴望。十二扇新生的翅膀轻轻一扇，瓶子内的气流就嗡嗡作响，一个呼吸间就拍动了千百次，速度快得惊人。

　　厉害！

　　沐风脸色凝重，迅速把瓶子盖起来，唯恐小家伙突然展翅而去。

　　这个小东西可不能大意，不仅凶狠可怕，而且，还和阴狠的鬼母有着说不清的关系。一不小心出了什么差错，那就麻烦了。

　　见他如此小心谨慎，沐青竹好奇地瞪大双眼，“沐风哥哥，这是什么？”

　　“剑，一柄双刃剑！”

　　沐风谨慎地把小瓶子贴身藏好，见太阳开始下山，和沐青竹大声招呼后率先离去。几个起落就不见踪影，如约前往十万大山中的石山。

　　“剑？”

　　身后，沐青竹疑惑不解，良久，确认他远远离去后，这才取出一个铜铃摇一摇，对着半空说道：“好了，青灵姐姐，出来吧！怎么样，沐风哥哥的天赋还不错吧？”

　　铃声刚刚响起，空中的云雾就逐渐散去，露出一个冰冷的白衣少女，正是号称天才的沐青灵。冰清玉洁的身体，逐渐从云雾中显露出来，脸色冰冷，手指上缠着一丝血气。对沐青竹的问题听而不闻，若有所思，“嗯，暴虐嗜血，莫非……，师尊要找的就是他？”

　　在沐风凝神修炼，身上浮现血铠的那一个刹那，隐藏在云雾中的沐青灵突然捕捉到了一丝依稀熟悉的气息。

　　“什么师尊，青灵姐姐，你说什么？”

　　沐青竹一头雾水，不知高空中的沐青灵到底在说什么。

　　这次，她好不容易才说服沐青灵这个天才，求她帮自己看看沐风的资质到底如何，看有没有办法帮他迅速提升实力。

　　沐风废了两大恶少的消息，早已传遍全城。无论沐青原还是建宁校尉，全都不是一般人，得知消息后，沐青竹比沐风本人还要忧心。好说歹说，再才说服沐青灵帮帮忙。

　　“天赋还不错，不过……，杀气太重了。青竹，以后最好离他远点！”

　　沐青灵语气冰冷，右手一翻，缠在手指上的血气就随风消散。站起来一步跨出，身影就迅速远去，逐渐消失在无边无际的云雾中，返回无烟洞天。

　　“嗯，别走，青灵姐姐，先别走啊……”见她只说了一句话就走，朝天台上的沐青竹气得直跺脚。

　　可惜，叫得再大声也没用，沐青灵的身影原来越远，眨眼就消失不见，唯独冰冷的声音从云雾中隐隐传来，“沐……，沐铁就快回来了，让……，让他小……，小心，好……，好自为之吧……”

　　沐铁？

　　传功大弟子，号称沐府大少，和青灵姐姐齐名的修炼天才沐铁？

　　沐青竹闻言一惊，明白自己的担忧果然没错，跺跺脚后迅速离去。本准备迅速把这个惊人的消息提前告诉沐风，没想到，找了半天都不见他的身影，也不知他大晚上的到哪里去了。

　　她忧心忡忡地四下寻找的时候，沐府洞天深处，寻常人无法到达的一个终年云雾萦绕的地方，突然出现一个年轻女子的身影。不是别人，正是一心追求修炼，在族人们面前冷冰冰的沐青灵。手掐一个法决，面前浓浓的云雾就向两边散开，露出一座庞大的古老的祭台。

　　古老的祭台上，端坐着一个一动不动的白衣女子。呼吸若有若无，寒气逼人，仿佛一座没有一丝生机的千年冰雕。细细看去，五官却精致清秀，身上的白色长袍一尘不染，仿佛一个从天上走出的仙女，不食人间烟火。

　　沐无烟！

　　如果沐风在这里，会发现端坐在祭台上的白衣女子，赫然正是那天在山顶上和鬼母不分伯仲的神秘女子。

　　离开朝天台后，沐青灵迅速回到了无烟洞天，对着端坐在祭台上的白衣女子盈盈地欠身行礼，“师尊，你的吩咐已经有了线索，在一个名叫沐风的普通沐府弟子身上，弟子发现了一丝类似的气息，一样的嗜血、暴虐！”

　　“我知道了，青灵，你退下吧。以后，这件事情你不必再过问了。”

　　出乎沐青灵的意料，端坐在祭台上的师尊语气冰冷，对她的发现没有一丝惊讶和兴趣，仿佛早已了然于胸。见两边的云雾逐渐蔓延过来，不敢再打扰师尊的静修，再次躬身行礼后默默地转身离去。

　　“飓风过岗，伏草惟存，能刻画出这样一个意境的年轻人，果真是值得期待啊！”

　　沐青灵取出怀里的飓风过刚图，再次仔细观察一番，身影逐渐消失在无边无际的云雾中。


第六十二章 阴风阵

　　呼……

　　虽然春天早就到了，但夜里的山风仍然冷得刺骨。

　　走出沐府后，沐风拔腿狂奔，再次来到了十万大山中险峻的石山。抬头看一眼近乎垂直的直刺云霄的山峰，深深地吸一口气就毫不犹豫地爬上去，准时赴约。还没爬上去，冷风中就传来了冰冷的嘎嘎笑声。

　　“嘎嘎嘎，好，年轻人，你还真准时啊，嘎嘎嘎！”

　　鬼母嘎嘎大笑，盘腿坐在冷风呼啸的山顶上。身前，一字排开五个吓人的头颅，血迹还没干透，似乎刚遇害不久，脑门上五个幽幽的窟窿让人头皮发麻。看着气喘吁吁地冒险爬上来的沐风，冷森森地咧嘴一笑，“小子，你就不怕我把你杀了，在你的脑门上也挖五个窟窿？”

　　看看她身前可怕的头颅，沐风也不由得头皮发麻，表面上却不动声色，强作冷静，“不怕，我和婆婆有约在先，今晚上来是请婆婆指点修炼的，当然不怕！”

　　男人大丈夫，逃避不是办法，只能从容面对！

　　得知鬼母的险恶用心后，他没有避而不见，反而从容赴约，装作什么也不知道。向她学习十八阴风令旗的心法倒还是次要的，不动声色地刺探她到底有没有在自己身上留下其它手脚才是关键，以免留下什么可怕的隐患。

　　表面上镇定从容，但暗地里却一直忐忑不安，唯恐被她察觉十二翼金蝉的变化。稍等一会，见鬼母没什么异动，这才慢慢地放下心来。

　　“嘎嘎嘎，好，好胆色。沐风，加入我们阴风教吧，你这样的年轻人，不加入我们阴风教就实在是太可惜了，嘎嘎嘎！”

　　鬼母嘎嘎一笑，再次上下打量沐风一眼。右手一翻，庞大的药王鼎就出现在后者面前，一股腥风随即扑面而来。

　　古老、庞大，带着一股扑面的腥风……

　　看看面前诺大的药王鼎，沐风深深地吸一口气。

　　“慢！”

　　正当他咬咬牙，准备一步跨进去的时候，一旁的鬼母突然一声叫了起来。冷冷一笑，脸上带着一股邪邪的笑容，“七步蛇和蛤蟆等蛇虫和药材混合起来后，可以大幅度强化身体，加快修炼速度。但是，想像上次一样找齐满满一鼎，那也不是一件容易的事情。沐风，走吧，跟我来。今晚，我就让你见识见识十八阴风令旗的真正威力，嘎嘎嘎！”

　　呼……

　　盘腿坐在地上的鬼母霍然站起来，大手虚空一抓，就把半人高的药王鼎收入体内。嘎嘎一笑后，转身就走，像头猛禽一样直接从山顶上飞下去，眨眼就变成一个小黑点。

　　好快的速度！

　　看着鬼母迅速远去的背影，沐风心头一凛，顺着坚韧的藤蔓滑下去，远远地跟上去。鼓荡体内的精血和灵力拔足狂奔，紧紧跟在快如闪电的鬼母身后。

　　“咦……”

　　越过几座山头后，回头看一眼一直紧紧地跟在身后的沐风，鬼母一声惊叫，没想到他的耐力如此持久。嘎嘎一笑，有意再试试他的极限，陡然再次加速。‘咻’的一声，身体几个起落就出现在千米外。

　　刚刚看见她一直往东，下一刻，就在远远的南面看见她的一抹残影。身影飘忽，变着方向快速前进，深入大山深处。到了后来，沐风再也看不见她的身影，更听不到她的脚步声，只能循着空中留下的淡淡的气味一路追上去。

　　“东南方向，十七里！”

　　“正北方，二十七里！”

　　……

　　沐风的鼻翼，不停地轻轻抽动，边跑边凝神感应鬼母的距离和方向，调整前进的方向。

　　咚……咚……咚……

　　脚步越来越沉重，每一步踏下去都尘土飞扬，气息粗重。但是，速度不见一丝缓慢，锲而不舍地拔腿狂奔，远远地追上去。

　　吸气，腹部高高隆起，抬腿，一脚重重地踏到地面后，再呼出一口浊气，隆起的腹部突然深深地凹下去；然后再吸气，抬腿……

　　雷音炼骨！

　　沐风一边紧追不舍，一边施展雷音炼骨，用腹部来呼吸。慢慢地，气息越来越悠长，身上虽然冒出了一滴滴豆大的汗珠，但双腿就像充满了用之不竭的力量，保持着惊人的速度一路远远地追上去。

　　最后，越过不知多少高山密林后，终于来到了一座潮湿阴暗，遍布洞穴的山谷。实力深不可测的鬼母，早已等候多时，盘腿坐在一块巨石上。

　　“不错，不错！”

　　看着满头大汗的沐风，鬼母上下打量几眼，赞赏地点点头，“速度慢了点，体内的灵力也差了点，但耐力还算不错。沐风，要不要再考虑一下，干脆加入我们阴风教算了。以你的资质和毅力，有生之年修炼到阴风大法第三重应该没多大问题，足以问鼎我们阴风教的长老或者左右使一职了。”

　　“很抱歉，婆婆，这个恐怕我自己一下子做不了主。”沐风委婉地拒绝。

　　“嘎嘎嘎，不就已经有了一个师尊么，改天我把他杀了，你就自由了！”

　　鬼母嘎嘎一笑，右手一翻，巨大的药王鼎就出现在眼前。打开沉重的盖子，从怀里取出一根筷子般粗细的暗红色的香，点燃后放在药王鼎内，脚尖轻轻一点，身体就陡然向后一飘，藏在一片茂密的灌木丛内。见她郑重其事，不用多说，沐风就迅速跟上去。

　　不熏，不臭，味道淡淡的；但吸入一口后，透过鼻腔一直渗入五脏六腑，神清气爽……

　　暗红色的香，散发出一丝丝幽香。山谷中虽然寒风阵阵，但古怪的香味一直弥漫在药王鼎周围，挥之不去。

　　“这是龙涎香，可以提神醒脑，加入箭蛙毒和漆树液等药物提炼后，对一些罕见的毒物，就有了致命的诱惑力！”

　　鬼母森然一笑，屈指轻轻一弹，沐风就突然感觉脑海中多了一段陌生的记忆，“这是十八阴风令旗的基础法决，年轻人，把你体内的十八面令旗取出来吧。这件阴风教的镇教之宝，不仅仅可以召唤强大的异域强者助阵，更重要的是，可以用这十八面旗帜布下一座座杀阵。今天，我就让你先见识见识阴风阵的厉害！”

　　鬼母难得一本正经，在她的指点下，沐风盘腿坐在地上，取出十八血巫令一把扔出去。以幽香阵阵的药王鼎为中心，布成一个百米方圆的圆阵。手掐一个玄奥的法决，体内的灵力就突然汹涌而出，差点被一下子抽空。与此同时，十八面令旗猎猎作响，阴风阵阵，散发出一缕缕黑气，把方圆千米都逐渐笼罩起来。

　　在一阵阵阴风的吹拂下，药王鼎内的龙涎香的味道不仅没有消散，反而越来越浓。一圈一圈，慢慢地向四面八方扩散。弥漫到空中，渗到地下……，远远地散发出去。很快，周围就传来了一阵阵沙沙声，一条条毒蛇从四面八方涌了过来。

　　蛇群中，不时可见一只只花斑蛤蟆和毒蜥蜴等毒物的身影，争先恐后地爬到药王鼎内，企图抢先一口吞下大鼎内的龙涎香。可惜，一爬进去，体内迅速冒出一缕缕黑烟，眨眼就化作了一滩血水。

　　厉害！

　　这已经不是一柱香，而是一个绞肉池！

　　沐风脸色紧绷，双眼一眨不眨地盯着不远处的药王鼎。

　　在龙涎香和阴风阵的双重作用下，这个炼制丹药的大鼎，已经摇身化作了一个恐怖的陷阱。所有爬进鼎内的东西，无论阴冷的毒蛇还是一蹦一跳的蛤蟆，全都瞬间就化作一滩血水。随着飞蛾扑火的毒物越来越多，大鼎内的血液越来越满。

　　“以十八面旗帜布阵，果然厉害！”

　　看着十八面阴风滚滚的旗帜，沐风点点头，现在，才真正认识到这十八面护身法宝的威力。

　　“嘿嘿，这算什么，如果只有这么一点威力，也妄称我们阴风教的镇教之宝了！”鬼母冷冷一笑，接着说道：“年轻人，注意了，真正的好家伙就要来了。变阵，从‘引’字决，变成‘镇’字决，快！”

　　嘶……

　　鬼母话音刚落，黑暗中就突然传来一声嘶叫，跟着，一条头顶肉冠的狰狞的毒蛇突然从一个深不可测的洞穴内探出头来。


第六十三章 不净观

　　鸡冠蛇？

　　沐风瞳孔紧缩，虽然没亲眼见过，但从小就听说过这种毒蛇的可怕。

　　一般的蛇虫，就算毒性再厉害，通常也不会主动攻击进山的人。但眼前这种鸡冠蛇不同，性情凶猛，往往一出现就发起凶猛的攻击。锋利的毒牙固然令人生畏，头顶上大公鸡一样的鸡冠，才是致命的利器。里面蕴含大量惊人的毒液，远远的就能一口喷出去。

　　嘶……

　　从地穴爬出的鸡冠蛇昂头一声嘶鸣，张嘴喷出一口毒液。霎时间，所有挡在面前的蛇虫全都一声哀鸣，身上迅速出现一个个气泡，露出森森白骨，毒液的腐蚀性极其惊人。沾到一丝，就连坚硬的岩石都冒出一缕缕青烟，跟着，化作一抹红光快速向药王鼎游过去。沿途，所有挡在它面前的蛇虫都忙不迭地潮水般向两侧躲避，让出一条大路。

　　“镇字决，变阵，快！”

　　鬼母一声冷喝，沐风随即迅速回过神来，鼓荡体内剩下的灵力，变幻法印。

　　霎时间，猎猎作响的十八面令旗陡然一沉。方圆百米内重力陡增，所有蛇虫的身体为之一顿，速度大降，凶狠的鸡冠蛇也没有例外。急得嘶嘶乱叫，张嘴喷出一口口致命的毒液，但于事无补，竭尽全力也快不起来，身上的压力越来越沉。等它爬到药王鼎边缘后，已经筋疲力尽，几乎耗尽了所有的体力和毒液。

　　嘶……

　　好不容易爬到药王鼎边缘后，刚准备钻进去，鸡冠蛇突然停了下来，机警地察觉到了药王鼎内的危险。尾巴一甩，转身就要离去。

　　“杀字诀！”

　　鬼母一声冷喝，好不容易等来了一条真正的毒蛇，哪里还容它从眼皮底下溜走？

　　这一次，沐风不敢怠慢，手势再次一变。顿时，沉重的十八面旗帜阴风滚滚，鬼哭狼嚎，下一刻，十八个阴森森的骷髅就从旗帜中挣扎着爬了出来，带着刺骨的阴风向数米长的鸡冠蛇扑过去。

　　第一个骷髅倒下了，胸口被一口毒液腐蚀出一个大洞；第二个骷髅也倒下了，双腿从大腿根部开始全部烂掉……

　　眨眼间，七个骷髅就倒了下去，然而，鸡冠蛇身上也被其它骷髅的骨爪留下一个个深可见骨的伤口。跟着，被为首的骷髅王一把抓住，扔到了药王鼎内。嗤的一声，随着一缕青烟的腾起，恐怖的鸡冠蛇化作了一滩血水。

　　引、镇、杀！

　　十八面令旗组成的阴风阵，变化多端，威力惊人，让沐风真正见识到这件法宝的威力。很快，在阴风阵的引诱下，方圆十里内的蛇虫就全都被斩尽杀绝。

　　等最后一条毒蛇化作一滩血水后，鬼母这才走过去，右手一翻，不知从哪里掏出一株株珍贵的药草。

　　“千年海玛瑙，半钱；百年龙骨草，三株；冰山雪莲，七株……”

　　鬼母边数边把众多珍贵的药草扔到药王鼎内，直至它们完全溶在药王鼎的血水后，这才嘎嘎一笑，转身看着沐风说道：“好了，一鼎血色龙涎香终于炼好了，沐风，进去吧。我看你在凡人境前期也停留了不少日子，一直无法突破最后半步的瓶颈，今天，婆婆就再帮你一把！”

　　“谢谢婆婆！”

　　沐风略微沉吟，随即毅然一步跨入药王鼎内，缓缓地盘腿坐下去。

　　老巫婆生性阴狠，绝对没那么好心。嘴巴上说得好听，说是要帮自己突破；不用多想就知道她绝对是另有暗算，企图用这一鼎血色龙涎香来喂食新生的十二翼金蝉，早日掌控自己的身体，刺探自己的秘密而已。

　　“嘎嘎嘎，年轻人，能遇到婆婆，是你这一生最大的福分！”

　　鬼母嘎嘎大笑，手掐一个法决，药王鼎就合上盖子并旋转起来，很快，就爆发出一股逼人的热浪。

　　“炼血大法！”

　　沐风早有准备，药王鼎的盖子刚落下就迅速施展炼血大法，浑身上下的毛孔尽情张开，吞噬浓浓的毒物精血。

　　吞噬、炼化、压缩……

　　药王鼎内的血色龙涎香越来越少，被他吸入体内，本就奔腾不息的血液，更加汹涌澎湃。这一鼎血色龙涎香，不仅带来了精纯的血液精华，还带来了磅礴的力量。轻轻一鼓荡体内的祖巫精血，就掀起一股股炙热奔腾的血浪，体内的灵力随之水涨船高。

　　慢慢地，随着涌入体内的血液精华越来越多，身体越来越烫。强健的肌肉开始轻轻地颤动起来，藏不住那强劲的力量。每颤动一次，大鼎内就呼呼作响，随着摇晃起来。一股股血浪流经旗门、气海等穴位，一次次冲击头顶的百汇穴。飘飘欲仙，就要破空而去的感觉越来越强烈，脑海里仿佛有一个大铁锥在往上拱，要钻出一个窟窿来。

　　“啊……”

　　沐风一声咆哮，一拳震开药王鼎的盖子跳出来，头顶上冒出一缕缕轻烟。实力深不可测的鬼母一看，就明白怎么回事，知道他修炼到了突破的边缘。

　　“盘腿坐下，抱元守一，幻想点燃了堆积如山的干柴，自己就坐在熊熊燃烧的火焰中。”鬼母一声厉喝，等沐风盘腿坐下，浑身仿佛被火烧一样通红滚烫后，接着说道，“好，很好！现在，幻想自己已经死亡，尸体早已腐烂，身上爬满了蚂蚁和蚂蝗等肮脏的东西，臭气熏天，再也无法忍耐！”

　　“啊……”

　　沐风昂头一声怒吼，张嘴喷出一口炙热的气浪，‘呼’的一声，不远处的一株大树立马被大火烧过一样焦黑。这一刻，心神集中，在鬼母的指引下，感觉自己坐在无边无际的大火中，肮脏的身体在烈火中燃烧、净化。

　　“好，现在，幻想自己站在一道从天而降的瀑布下。甘甜冰冷的山泉从头顶冲下，渗入浑身上下的每一个毛孔。身体开始冰凉，越来越冷，远离尘世间的一切污浊和罪恶。”鬼母语气冰冷，传他阴风大法第一重的心法，观想法之不净观！

　　观想法，又叫观想大法，是阴风大法第一重的心法。可以凭着强大的神魂观想一个个恶鬼邪神，并强行召唤出来助阵。这一重心法的入门法决，就是通过观想一幕幕逼真的情景，达到神魂出窍的境界。为了强化效果，通常观想的都是生平所见最肮脏，最难忘的情景。因此，又叫不净观。

　　这个入门的不净观法决，是阴风大法的基础，也是一道重中之重的关卡。考验的不是体内的灵力，也不是毅力，而是一个人的悟性和生平经历。有些人一举冲了过去，有些人却苦练千百年也毫无进展。

　　有些修炼中人像苦行僧一样走遍天下，心甘情愿地历尽磨难，为什么？

　　不为别的，就是为了历尽沧桑，能有更多的亲身经历，从而通过观想一举突破瓶颈。

　　呼……

　　沐风腹部深深地凹了下去，呼出了一口气，但不是平时的浊气，而是一口寒冰之气。一口气呼出去，冰冷的药王鼎上迅速出现了一层厚厚的冰渣，寒气逼人。脑海里，破空而去的感觉更加强烈，身上的长袍无风自动，整个人似乎就要飘起来。

　　“很好，现在，幻想自己登上一座千百万丈，云雾萦绕的高山。站在悬崖边上低头看下去，纵身一跃，跳！”

　　鬼母一声大喝，最后一个‘跳’字，甚至情不自禁地施展了阴风教的摄魂音。身为阴风教的一代圣女，她也曾指点了不少教中弟子的修炼，但是，从没见过一个人的悟性有沐风这么惊人。玄奥的不净观心法，修炼起来一气呵成。

　　跳……跳……跳……

　　鬼母的声音犹如从云端上传来，一次次在耳边回荡。这一刻，沐风想到了陡峭的石山，想到了沐府洞天中云雾之上的朝天台。那种低头一看，一览众山小，脚心发软的感觉，无比逼真地浮现在脑海。

　　对天朝拜，一步登天！

　　沐风眼前，浮现了飘渺的云雾和千百万丈的高台，仿佛再次置身在飘渺的朝天台上，毫不迟疑地丛身一跃。

　　轰……

　　下一刻，身体一轻，仿佛什么东西终于从头顶中冲了出来。天高海阔，置身于飘渺的云雾之中，低头一看，十万大山尽收眼里。下方的一座山谷内，一个年轻男子盘腿坐在地上，旁边站着一个阴森森的老太婆。

　　“咦，那是……”

　　沐风一声惊叫，认出了盘腿坐在地上的年轻男子不是别人，赫然正是另一个自己。

　　成功了？

　　自己顺利突破到了凡人境中期，神魂出窍？

　　沐风迅速反应过来，恨不得昂头一声长啸，激动不已。

　　半个多月前，自己还是一个体弱多病，走快几步都会咳血，受尽欺辱和白眼的文弱书生；白天，自己还是一个寻常的凡人境前期的普通弟子，想尽办法也无法突破瓶颈。没想到，就在这天晚上，期待已久的这一刻终于到来。

　　漫漫长途踏出了至关重要的一步，从凡人境前期突破到了中期，精英境，还会遥不可及么？

　　沐风兴奋不已，看到了突破到精英境的希望，神魂刚准备再往上升，看看整个通天王朝的样子。突然，高空中一股冷风吹过，浑身如堕冰窟，耳边传来一阵阵毛骨悚然的鬼哭狼嚎。定神一看，只见周围黑压压的乌云中，数不胜数的孤魂野鬼凶狠地扑了过来。


第六十四章 孤魂野鬼

　　呜……

　　鬼哭狼嚎，数不胜数的孤魂野鬼向沐风的神魂恶狠狠地扑了过来，争先恐后，无数的怨念随之猛然渗入后者脑海。

　　“啊……，我……死……得……好……惨……啊……”

　　“一千三百五十七年，一千多年啊，终于找到了一个替身！这个人的神魂是我的，我的……”

　　……

　　潮水般汹涌而来的怨念，让沐风的脑袋差点就要爆炸开来，本能地感觉到了空前的危险。

　　这时候，他终于明白书上说得没错，有些人死后果真是无法投胎的。其中，尤其是自杀的人，死后并没有得到解脱，反而永远都停留在自杀身亡的那一刻，时刻受到痛苦的折磨。从四面八方涌过来的孤魂野鬼中，就以上吊、投水和割腕等自杀的鬼魂最多。

　　不好！

　　沐风在空中的神魂一惊，准备从空中落下，迅速进入体内。

　　然而，这一刻才愕然发现，空中的神魂丝毫无法动弹，似乎已经被高空中的冷风冻僵。随着一阵阵寒风吹过，越来越冷，无边的黑暗滚滚而来。与此同时，下方盘腿坐在地上的身体也无法动弹，身体冰冷僵硬，心跳越来越慢，气若游丝。

　　“不……”

　　沐风的神魂发出无声的灵魂咆哮，不甘心就这样死在这里。

　　福祸相依，怎么也没想到，刚刚因为突破了瓶颈而激动不已，下一刻，就是这样的悲剧！

　　沐风大声咆哮，可惜，一切都于事无补。默念清风决没用，默念炼血大法也没用，只能眼睁睁看着众多孤魂野鬼越来越近。冰冷的神魂，甚至能感觉到鬼魂们的利爪刺了进来，似乎要把自己撕成一万段吞食下去。

　　“嘎嘎嘎，果然是初生牛犊不怕虎，什么也不懂就敢在野外灵魂出窍，飘上半空啊！”

　　就在沐风自以为必死无疑的刹那，耳边突然传来一阵嘎嘎大笑。下一刻，神魂被一只大手隔空摄下，观察一翻后送入了自己体内。一股暖意，随即从四面八方传来，仿佛差点被溺死的落水者，终于脚踏实地，回到了岸上。手指动一动，逐渐恢复了知觉。

　　关键时刻，一直冷眼旁观的鬼母终于出手，把沐风从鬼门关上拉了回来。

　　“谢谢婆婆！”

　　良久，浑身都恢复知觉后，沐风这才惊魂未定地站起来，躬身行礼。

　　心里虽然明白，鬼母此举也只是为了她自己，不愿放弃自己体内的秘密，但仍然恭敬地弯腰行礼。刚才的生死关头，如果不是这个老巫婆出手相助，自己现在已经变成一具冰冷的尸体，魂飞魄散了。

　　修炼之徒，凶险莫测，一不小心，也许就陷入万劫不复之地。看来，一举突破瓶颈后，自己太兴奋，太激动了！

　　“悟性不错，不过，修炼的时日毕竟还是太短了，缺乏细致的指点！”

　　鬼母点点头，上下打量沐风一翻，感应一下沐风身上更加清晰的十二翼金蝉的气息，脸上一抹阴狠一闪而过，接着说道：“沐风，这是一本阴风录，记录了我们阴风教弟子修炼的一些常识，拿去吧，回去后好好琢磨传给你的心法和阴风阵。明天晚上这个时候，别忘了准时赴约，我接着传你完整的观想大法。只要阴风大法的第一重修炼有成，你就有足够的实力保护荆无双，两人一起闯荡整个大千世界了！”

　　“是，谢谢婆婆！”

　　沐风躬身领命，转身离去，不久，就消失在夜色笼罩的茫茫大山中，连夜返回山下的沐府。不敢和鬼母接触过多，唯恐被她发现十二翼金蝉的异样。

　　“基础扎实，悟性过人，并身怀神秘功法，这样培育出来的十二翼金蝉，实在是令人期待啊，嘎嘎嘎！沐风，你就好好修炼，不，日夜修炼吧，嘎嘎嘎……”

　　看着沐风远去的背影，鬼母的笑声在阴森的山谷内不停地回荡，在这黑乎乎的晚上，听起来格外渗人。

　　沐风的实力越强，体内精血孕育的十二翼金蝉就越厉害，蚕食他的神魂和记忆的日子就越近。这对鬼母来说，自然越有利，恨不得把博大精深的阴风大法一下子一股脑全部传授给他，把他变成自己的一个傀儡，掌握他那神秘强大的修炼功法。兴奋之下，没有察觉沐风体内的异样。

　　十二翼金蝉藏在体内和贴身保管，传出的灵魂波动都差不多，不注意根本就发现不了。

　　自以为人不知鬼不觉的鬼母，怎么也没想到背地里的手脚，早就已经被沐风识破！

　　呼……

　　一阵夜风吹过，沐风的身体突然出现在小院内，确认母亲已经熟睡后，轻手轻脚地走进自己的房间。

　　突破到凡人境中期后，不仅可以神魂出窍，修炼更多的巫术，而且力量有了质的飞跃。轻而易举就从墙外翻了进来，没有惊动一个巡逻的护卫，更没有触动强大的沐府禁制。和以前每次进出都要受到门卫盘查相比，无疑自由多了。

　　“不动如山，动如脱兔，侵吞如火……”

　　沐风默念修炼口诀，从最基本，最简单的沐家拳练起。想起鬼母阴森可怕的阴风白骨爪，突然心中一动，五根手指陡然往前一插，在坚硬的墙壁上留下五个深深的指孔。

　　三龙之力！

　　全力一击，沐风立马感觉到力量和原来相比又大幅增加，和刚刚突破到凡人境时相比，几乎暴增了整整两倍！

　　五指用力一插，坚硬的石壁都挡不住，直接插到敌人的头盖骨上，那岂不是……

　　沐风脸色一变，想起了石山的山顶上那一个个吓人的骷髅头，低头看看自己那十个强健有力的手指头，自己都不由得有点毛骨悚然。

　　十八阴风令旗、阴风阵、不净观、阴风白骨爪……

　　鬼母的修炼功法固然威力惊人，但每一门似乎都阴森森的，带着浓重的杀气。这样修炼下去，沐风也不知是福是祸，沉吟不语。

　　刀能杀人，也能救人。

　　修炼功法本身没有正邪，有正邪之分的，只是一个人的人心而已！

　　沉思片刻，沐风豁然开朗，缓缓地呼出一口浊气。拉开凳子在书桌前坐下，取出鬼母赠送的阴风录连夜观看。


第六十五章 夜游

　　沐浴，更衣，然后，再点上一柱香……

　　沐风盘腿坐在地上，抱元守一，平心静气。面前，点着一根筷子般长短的香，烟雾袅袅，一股淡淡的幽香随即弥漫到厢房的每一个角落。

　　这是一柱檀香，母亲逢年过节都舍不得用，只有在父亲的忌日才舍得点上一柱的紫檀香，被他悄悄翻了出来。

　　根据阴风录的解说，紫檀香不仅可以安眠，让人心平气和，还可以驱邪镇魂，让一个人神魂安定。对一个刚突破到凡人境中期，神魂可以在夜间出窍、夜游的修炼者来说，好处更大。夜深人静的时候，点上一根紫檀香，就像在漆黑的雨夜给初生的神魂竖起了一座灯塔，照亮回家的方向。

　　登高，望远，跳！

　　沐风盘腿坐在地上，再次幻想自己攀上了云雾萦绕的朝天台，丛身一跃，神魂就再次破体而出。

　　在空中看下去，本体盘腿坐在地上一动不动，身前，轻烟袅袅，传来一阵阵暖意；不再像后山那样透骨冰冷，阴风阵阵。窗外，不知名的虫子躲在石头缝里吱吱作响；攀在墙上的一人高的野蔷薇枝条末端，一朵花蕾慢慢地绽开，红艳艳的一大朵，沾着一滴滴晶莹的露水。

　　一桌一椅，一草一木，没有任何变化。但换了一个角度，神魂从空中看下去，多了一丝奇妙的感觉。仿佛整个天地，这一刻发生了悄然的变化，从没发现生活了十几年的这个院子，色彩如此丰富，一草一木都如此迷人。

　　咳……咳……咳……

　　东面的厢房，传来几声隐约的咳嗽。

　　沐风心中一动，神魂就腾云驾雾般来到了母亲的房间上空，不久，母亲的咳嗽声就再次从下方传来。声音很轻，仿佛捂着嘴巴躲在被子里咳嗽，小心翼翼，生怕惊动了浓浓的夜色一样。沉寂一会后，再次咳嗽起来，一次比一次严重。

　　“不行，母亲的病不能再这样拖下去了。嗯，明天一早就进山，双儿或许就有什么办法。”

　　听着母亲越来越严重的咳嗽，沐风一阵揪心，迅速拿定了主意。

　　一阵轻风吹过，神魂小心翼翼地继续往前飘，越过一队举着火把巡逻的护卫，越过一片侍女和杂役们居住的民房，逐渐来到了沐府深处。

　　身后，烟雾袅袅的紫檀香越来越远，仿佛一盏随时都有可能熄灭的油灯。

　　慢慢地，神魂感觉越来越冷，尤其是沐府洞天所在的方向，给人一阵阵心惊肉跳的感觉。远远的还没靠近，神魂就感觉到了一股本能的危险，远远的看一眼就赶紧转向，向南面飘去。小心翼翼地控制着距离和方向，唯恐一不小心走出了紫檀香的感应范围，迷失在冰冷的夜色中。

　　沐府深处，处处都是威力惊人的禁制，沐风不敢随意乱闯。神魂在空中飘了一会后，刚准备转身离去，突然，隐约听见了几声熟悉的声音。下方一座巍峨的宫殿内，大半夜的还灯火通明，隐约传来一阵男女的低语。疑惑地降下去，附在屋顶透明的琉璃瓦一看，看见了不堪入目的一幕。

　　一个脸色苍白的年轻男子，抱着一个一脸委屈，极力挣扎的女人坐在太师椅上，双手从后者的衣服下摆摸进去，肆无顾忌地上下其手。苍白的脸色，薄薄的嘴唇，左眼上还缠着一圈圈纱布，不是别人，正是沐青原那个恶少。

　　坐在他身上的女人，不是侍女，赫然就是他的堂兄沐书的妻子丽娘。

　　“畜生！”

　　沐风一声暗骂，早就知道沐青原这家伙好色，没想到，这家伙竟然连自己的亲堂嫂都不放过。

　　畜生不如啊！

　　他的堂兄沐书，原来也是一个仪表堂堂的少爷，但和他这个纨绔不同，刻苦修炼，年纪轻轻就修炼到了凡人境后期。只是半年前外出执行一个任务的时候，不小心染上了重病。虽然侥幸活着回到了沐府，但从此肌肉萎缩，有话也说不出，再也无法站起来，令人为之扼腕叹息。

　　半年，才仅仅半年时间啊，沐青原这家伙就把自己的堂嫂都上了，明摆着欺负身患重病的堂哥，这不是畜生是什么？

　　看着下方不堪入目的这一幕，沐风突然有点后悔当天在尚书台外出手还是太轻了。这样的畜生不如的家伙，就应该直接废了他，让他从此再也做不成一个男人，免得他再去糟蹋良家妇女！

　　“二少爷，不……，不要这样！”

　　丽娘半推半就，装出一付委屈的不情不愿的样子吊沐青原这个恶少的胃口，一声娇喘后，一把抓住了后者向自己下身摸下去的魔爪，“二少爷，夜深人静，别这样，别人会听见的。”

　　“哈哈哈，听见就听见，怕什么！”

　　沐青原肆无顾忌，右手不屈不挠地伸下去，恶狠狠地在丽娘耳边接着说道：“丽娘，别挣扎了。真有那么清高，上次在你家里，就在你丈夫面前那次，怎么不拼死反抗？哈哈哈，你的丈夫沐书已经是个废人，以后，就让我来安慰安慰你吧！”

　　回想起上次在丽娘家里，当着他丈夫的面痛快淋漓的那一次，沐青原哈哈大笑，回味无穷。

　　“别……，二少爷，别这样，奴家那个来了，今天真的不方便。还有，大少爷沐铁很快就要回来了，要是被他发现了那可怎么办？”丽娘再次抓住沐青原的魔爪，迅速转移话题，说出自己的担心。

　　大少爷？

　　沐青原脸色一僵，迅速没了寻欢作乐的心情。

　　自己和丽娘的奸情，身边的护卫知道就知道，没什么可怕的。但是，要是被大少爷沐铁当场抓住了什么把柄，那就麻烦了。虽然是亲兄弟，但以他的个性，说不定当场把自己剩下的另一只眼睛废了都有可能。如果不是沐风欺人太甚，他才不敢捏碎传信令符把这个从小不和的大哥叫回来。

　　“这段时间小心一点，应该也没什么大问题。”

　　见沐青原脸色一变，胆小如鼠，丽娘双眼闪过一抹不齿，随即迅速恢复了正常。高耸的胸部有意无意地向他身上靠了靠，接着说道：“不过……，二少爷，沐风那小子那么凶狠，你确信大少爷能对付得了他么？万一……”

　　“哼，哪有什么万一？”

　　一听到沐风这两个字，沐青原就脸色狰狞，“身为传功大弟子，大哥早就修炼到了凡人境巅峰，实力惊人。血池洗礼后，更是随时都有可能突破到精英境。这一次外出历练，听说在北流山更是得到了莫大的奇遇。以他的实力，对付沐风那个小子，绝对手到擒来。这一次，沐风死定了，绝对死定了。他要是还能反败为胜，我就自己把剩下的一个眼珠都扣下来！”

　　摸摸左眼上的伤口，沐青原咬牙切齿。

　　一个眼珠，被沐风活活打爆一个眼珠啊！这样的血海深仇一天不报，他就无法入眠，做梦都想把沐风给撕了！

　　沐铁？

　　年纪轻轻就修炼到凡人境巅峰，号称传功大弟子的沐府大少沐铁？

　　沐风一惊，油然而生一股沉重的压力。

　　心神震荡的瞬间，一股冷风乘虚而入，冷到了灵魂深处。下一刻，黑乎乎的夜空突然浮现一个个阴森森的孤魂野鬼，呜呜乱叫，形势突变，一下子就危险重重。周围的空气一阵荡漾，屋顶上的瓦片随之沙沙作响。


第六十六章 命魂

　　“谁？”

　　躺在沐青原怀里，几乎一丝不挂的丽娘突然一声冷喝，裹着一身轻袍穿窗而出。脸色冰冷，杀气凛然，哪里还有一丝刚才那委屈的娇滴滴的样子？可惜，举目四看也看不到任何动静，屋顶上什么也没有，唯独一阵阴风吹过，带来一丝依稀熟悉的气息。

　　“丽娘，看到没有，是谁？”直到她站在外面的院子中，沐青原这才反应过来，衣衫不整地跟出来，脸色凶狠，“三更半夜，偷偷跑到本少爷的房顶上来，真是活腻了！来人，来人……”

　　“别叫了，人早就走了！”

　　丽娘冷冷地扫一眼白痴一样的沐青原，接着说道：“阴风阵阵，鬼哭狼嚎，如果我没猜错，这很有可能是谁神魂出窍，夜游到这里。”

　　沐青原一惊，唯恐一个阴森森的鬼魂突然从黑暗的角落冲出来，本能地左顾右盼，“夜游，谁？”

　　“空中残留的气息有些熟悉，肯定不是外人，也许……”丽娘看一眼惶恐不安的沐青原，缓缓地接着说道：“也许，就是沐风那个小子！”

　　“沐风，怎么可能？”

　　沐青原一脸的不可置信，“那小子不久前才刚刚突破身体的束缚，晋级到凡人境前期。这才几天时间，怎么可能这么快就突破到凡人境中期，神魂出窍夜游？”

　　沐青原不信，打死都不信。

　　凡人境中期，可以说是修炼上的一个分水岭，顺利突破，就多了一丝真正的修道的气息。停留在前期，就一直只是个比普通人强一点的凡人而已。从凡人境前期到中期，一步之差，却不知难倒了多少人，许多人终其一生也难以跨出这一步。

　　“没什么不可能的，那小子从小筋脉受损，无法修炼，不也突然间就实力大进，突破到了凡人境前期？”

　　丽娘一声冷哼，眼睛看着沐青原，但若有所思，更像是在喃喃自语。一阵夜风吹过，这才回过神来，脸色一变，恢复了万种风情的样子，娇滴滴地靠在沐青原这个恶少身上，“二少爷，讨厌，大半夜的说那么多烦心事干吗。人生短暂，你看，再不……，天色就要亮了。”

　　被她高耸的胸部一顶，置信置疑的沐青原不由得心中一荡，把水灵灵的丽娘拦腰抱起来，“哈哈哈，骚货，走。今晚，就让我们的大床一直响到天亮！”

　　联想到沐风突然突破到凡人境前期的轰动，刚刚还打死都不信的沐青原不由得动摇起来。不过，在丽娘的挑逗下，来不及多想，就抱着她寻欢作乐去了。脸色苍白，早就掏空了年轻的身体，但在后者的诱惑下，情不自禁地透支自己的生命。

　　呼……

　　架着一股阴风，沐风有惊无险地回到了厢房。抬头一看，插在地面上的紫檀香刚好燃尽，冒起最后一缕轻烟。

　　好险！

　　神魂入体后，沐风缓缓地睁开了双眼，浑身虚寒淋漓。

　　幸好点燃了一柱紫檀香护体和引路，不然，刚才就要魂飞魄散了。神魂出窍固然奇妙，但也极为危险，一不小心，就是万劫不复！

　　“莫非，那个名叫麻一的风水先生所说的杀身之祸，就应在传功大弟子沐铁身上？”

　　沐风脸色凝重，突然想起了院试那天，在尚书台外无意中遇到的神秘的麻衣老人。伸手摸了摸贴身藏好的布包，沉思一会后还是放弃了马上打开看个究竟的冲动。

　　传功大弟子啊，实力非同小可，如果沐铁真的赶回来上门寻仇，他自问没有一丝战胜的把握。自己虽然突破到了凡人境中期，但越级挑战一个凡人境后期的高手都极为艰难，一个凡人境巅峰的强者就更不用说了。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　深深地吸一口气后，沐风排除脑海中的杂念，屏心静气地盘腿坐下。

　　“人有三魂七魄，本魂、命魂、超魂，谓之三尸……”

　　取出阴风录，在朦胧的月色下仔细翻阅。

　　书到用时方恨少，随着修为的提升，他发现，自己掌握的还远远不够！

　　根据阴风录的解说，人有三魂七魄，分别是本魂、命魂和超魂。本魂就是一个人的先天本能，就像吃饭、睡觉等七情六欲，人人都有；超魂是一个人后天学习的知识和技能，包括诗书、人伦、修炼感悟和对天地的认识等等内容；命魂，就是一个人真正的自我意识，是一个人的根本。

　　三魂中，命魂是最重要，最关键的，是修炼的根本。没有了命魂，可以说就失去了自我，行尸走肉，或者变成了一个白痴。反过来，如果命魂足够强大，就能控制自己的言行，乃至命运。一些人意志薄弱，控制力差，以至于见财就起贪念，见色就忘情，为什么？

　　就是因为命魂不够强大，被自己的七情六欲等本能所左右。这样的人，无疑是可悲的，看起来也许很光鲜，很威风，但其实一辈子都是一个没有思想的傀儡，一个被身体本能控制的奴隶！

　　“命魂……”

　　沐风一声呢喃，放下手中的阴风录，静心修炼起来。

　　炼血大法第一重，凝血，可以掠夺敌人的力量乃至天赋传承；第二重炼血，不仅可以一次次浓缩、提炼自己的血液，提升血脉品阶和血液蕴含的力量，还可以血气外发，凝聚血矛和血铠等利器。

　　第一重和第二重就已经如此厉害，炼血大法第三重，令人充满了期待。可惜，自身境界没到，根本就无法主动参悟。这第三重心法，不知什么时候才能浮现在脑海。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　静修之下，慢慢地，沐风的腹部开始大幅度的一起一落，体内的血气随即翻滚沸腾起来。但是，就在血气沸腾到极点，把身上的长袍圆圆地鼓起来的时候；没有像平时一样一拳砸出去，反而手掐一个巫印，施展玄奥的巫术。

　　霎时间，方圆百里内正在熟睡的人们齐齐一阵心悸，心神不宁。沐府上空，空气荡漾，一缕缕上古大巫的残魂穿越时空滚滚而来。透体而入，默默滋润他的命魂。心中一动，神魂就破体而出，漂浮在头顶上尽情凝聚上古大巫们的残魂，一点一点地壮大。

　　上古巫术——聚魂。

　　以祖巫精血为引，自身魂魄为本，召唤失落了亿万年的上古大巫们残存的意志和灵魂。

　　上古大巫们身体剽悍，单凭肉体本身就可以撞倒一座座擎天高山，近身肉搏无与伦比。然而，失落了亿万年后，没人知道，上古大巫们的灵魂比肉身还要强悍。上古大巫中的灵魂大巫，往往一个意念就让人如受锤击，哪怕身体消散，灵魂破碎也永恒不灭。

　　身为一个炼血大巫，沐风暂时还没掌握上古灵魂大巫的大神通；但和一般人相比，在修炼命魂方面，无疑有着极大的优势。随着命魂的茁壮成长，神识越来越强大，身体时热时冷。一会像是架在熊熊大火上燃烧，一会像是堕入千年冰窟。下一刻，心中泛起一个念头，空中就浮现一个个孤魂野鬼的虚影，呜呜作响。

　　观想大法！

　　不经意的，盘腿坐在地上的沐风就练起了鬼母所传授的观想大法。夜深人静之际，没人注意到，他所在的厢房外阴风阵阵。


第六十七章 无双进府

　　一大早，沐风就来到了十万大山中的荆家村。

　　兄弟裂天虎还没有回来，只有荆无双一人在家，听了他的来意后，欣然一口应承，没有一丝犹豫。整理药箱，仓促准备几件小礼物，梳头、更衣……，忙个不停。整理药箱用不了多久，梳头、更衣却费了半柱香时间都还没有出来。

　　闲来无事，沐风干脆在荆家别院内到处走走，静心等候。

　　这座建在大山深处的青砖别院，外面看起来清雅、别致，里面的装饰更加细致。麻雀虽小，五脏俱全。弯弯的拱门，清秀的亭台，还有小池塘里那一朵朵在水面上摇曳的荷花……，莫不透着主人别具一格的雅致。简洁明亮的大厅内，挂着一幅优美的山水画。

　　画中，巍峨的宫殿绵绵相连，亭台屋檐，假山小路，莫不精雕细琢。透过一座座别致的圆形拱门，隐约可见几个宫女的身影，挑着灯笼轻盈地从长长的红色宫墙间走过……，整体的大气磅礴，细微处的精雕细琢，莫不栩栩如生。在山水画的左下方，还写了几句诗词。

　　“多少琼楼玉宇，

　　烟雨中；

　　多少粉黛佳丽，

　　朱颜改；

　　江山如画，

　　不堪回首月明中；

　　……”

　　画美，词更美！字里行间，透着一股浓浓的哀怨和乡愁。

　　细细一翻品味，沐风一声叹息。

　　清雅的别院，优美的字画，莫不透着主人过人的才华。荆无双兄妹两人的父亲，生前哪怕真的是一个纨绔，也绝对是一个才华横溢的纨绔，可惜，生不逢时。身为一个末代王爷，再高的才华也注定要湮灭在滚滚时代中。

　　习文不练武，空悲切！

　　看着这幅凄美的字画，沐风心中，突然想起了母亲的一翻教诲。

　　练武不习文，那是个莽夫；但习文不练武，哪怕才华再高，懂得再多的道理也难以成事，甚至处处碰壁，一生郁郁寡欢。荆无双兄妹两人的父亲，就是一个明显的例子，如果他修为惊人，不是一个文弱的才子，而是一个精英境，甚至真人境的绝世强者，那他还会眼睁睁地看着国破家亡吗？

　　习文练武，但练而不精深，没有站上修炼巅峰，也是枉然！

　　沐风举一反三，想得更深一层，立志有生一日，一定要踏上修炼巅峰！习文，就要通晓古今，看透世俗人伦的本质，懂得做人的道理；练武，就要踏上修炼巅峰。不然，就像半桶水一样不上不下，没有一样能真正做好。到头来，一样是空悲切！

　　“沐风哥哥，好看吗？”

　　就在沐风失神之际，荆无双推门走了出来。

　　身穿一件白色轻袍，一尘不染；乌黑的长发，高高地盘在脑后；脚踏一双柔软的白底黑布鞋，朴素大方。一眼看上去，干净利落，虽知书识礼却没有大家闺秀的故作矜持，带着一丝青春少女所特有的活力和羞涩。浅浅的小酒窝，甜甜的笑容，让人眼前一亮，如沐春风。

　　“好，好看！”失神片刻，沐风迅速回过神来，不敢再直直盯着荆无双凹凸有致的身材细看。

　　见他难得脸色一红，荆无双扑哧一笑，挎起一旁的药箱，“沐风哥哥，不好意思，让你久等了。走，我们现在就下山看伯母去。”

　　“好，走！”

　　沐风欣然点头，和荆无双并排走在一起，迅速离去。

　　响午时分，沐府。

　　威严庄重的沐府大门前，突然迎来了一对年轻男女。男的身影挺拔，女的天生丽质，脚步轻盈，手里还挎着一个药箱。踏入沐府大门后，目不斜视地继续往里走。响午时分正是太阳最晒的时候，他们两个虽然热得口干舌燥，却不见他们有一丝停下来歇息的意思。

　　“咦，那不是沐风少爷么？他身边的那个少女是谁，怎么好像从来没见过？”

　　“天生丽质，我敢说，肯定是哪个大家族知书识礼的大家闺秀！”

　　“那肯定，千年一出的建宁秀才啊，能文能武，沐风少爷看上的还会是一个普通人吗？”

　　……

　　看着逐渐远去的沐风和荆无双，人们窃窃私语。

　　这段时间，沐风俨然已经成了所有族人讨论的焦点。严惩林正德和沐青原这两个恶少，文惊四座，成为一个建宁秀才，这两件事情都引起了莫大的轰动，让不少族人引以为傲。

　　昔日无法修炼，体弱多病的一个寒门书生，摇身一变成为了沐府的骄傲！

　　能文能武，不骄不躁，行事低调。面对弱者，不欺压，不另眼相看；面对强者，铮铮铁骨，不卑不亢，敢作敢当。在沐风身上，人们看到了一个真正的沐府弟子应有的风采，纷纷以此要求自家的年轻一代，重新审视文武双全的重要和必要。

　　亲眼目睹沐风施展的沐家拳的威力后，在沐府年轻一代的弟子中，甚至兴起了重新修炼基础法决的风潮。不少有远见卓识的弟子，不再片面追求什么华丽的招式，转而从最基本的入门法决开始修炼，稳扎稳打，循序渐进。

　　如此一个文武双全的榜样，沐风的婚姻大事自然备受关注。不少富贵人家已经暗中准备向沐风的母亲提亲，现在，骤然看见他从外面带了一个窈窕淑女回来，迅速引起了人们的注意。还没平静下来的沐府，又掀起了一股轰动。

　　“什么，沐风那小子从外面带了一个年轻貌美的女子回来见他母亲？”

　　惊人的消息，很快就传到了正在饮酒作乐的沐青原耳里。看着跪在面前的护卫，神色一惊，随即一个箭步就往外走。一阵急跑后，刚好远远地看见沐风带着荆无双走进家门的背影。

　　那是怎么样的一个背影啊？

　　看着荆无双那一晃而过，消失在门后的背影，沐青原一下子不由得痴了。

　　虽然仅仅看了一眼，但荆无双那轻盈的脚步，高高地盘在脑后的乌黑的长发，窈窕优美的曲线……，莫不深深地印在了他的脑海。

　　如果说，风情万种的丽娘是一朵熟透了的玫瑰，脚步轻盈的荆无双就是一朵冰清玉洁的莲花，略带青涩的窈窕的身材令人更加期待。期待着一睹她的全貌，期待着把她狠狠地压在身下梨花带雨的模样。

　　“这个女人，是我的！”

　　沐青原脸色凶狠，脑海里不可抑制地泛起一个念头，暗想着如何把窈窕诱人的荆无双占为己有。

　　在他想来，沐风已经没有几天日子了，传功大弟子沐铁从北流山归来的那一天，就是他的忌日。到时，有谁能拯救得了他的这个爱人？

　　“哈哈哈，沐风，我要把你对我的惩罚，加倍奉还。等你死后，把你的女人抢过来！不，在你还没断气之前，就让你看看，你的女人是怎么沦为我的女奴！让你看看，你的女人是怎么在我的冲击下哭泣、呐喊和承欢，哈哈哈！”

　　沐青原哈哈大笑，脸色狰狞，在一个亲卫耳边小声吩咐几句，后者就迅速领命而去。


第六十八章 天妒英才

　　转身关上院门后，沐风带着荆无双来到了母亲的房门外。

　　虽然已经到了响午时刻，但母亲仍然躺在床上，不时传出一阵阵咳嗽。看来，似乎病情越来越严重了。

　　“母亲，我回来了！”

　　沐风先在门外叫一声，稍等片刻，再带着荆无双轻轻地走进去。

　　“嗯，灶房里还有一些红薯和糙米，你自己去煮吧！”

　　有些阴暗的厢房内，司徒清躺在床上静卧。一声吩咐后刚准备接着沉沉睡去，突然感觉有些不对劲，依稀听见了一轻一重两种不同的脚步声。微微抬头一看，这才看见沐风身后的荆无双，意外之下挣扎着要坐起来，“风儿，这是……”

　　见母亲脸色难看，沐风赶紧上前把她按住，“母亲，躺着别动，这是我在山里认识的一个女孩，叫荆无双。她家里世代行医，最擅长医治跌打和风寒等疾病，让她给你好好看一看。”

　　“哦，世代行医？”

　　听沐风这么一说，司徒清不再勉强，躺在床上有些意外地打量儿子身后的白衣少女，“不好意思，寒舍简陋，让你见笑了。风儿这孩子也真是的，有客人要来也不先打一声招呼，家里什么都没准备，真是不好意思！”

　　“伯母，你太客气了！”

　　荆无双欠身行礼，“沐府是我们建宁数一数二的大家族，如果这里都算简陋，那我们山里的房子就更简陋了。沐风哥哥才华横溢，为人正直，是我哥哥的结拜兄弟。伯母，你以后就像沐风哥哥一样叫我双儿就可以了，把手伸出来，我先帮你把把脉。”

　　“好！”

　　司徒清点点头，缓缓地把手伸出来，看看站在一旁的儿子沐风，再看看知书识礼、善解人意的荆无双，越看越喜欢，“双儿，好，这名字好。”

　　“谢谢伯母！”

　　荆无双笑笑，伸出两根葱白修长的手指，轻轻地按在司徒清的手腕上，凝神感应后者的脉搏。刚开始的时候，脸上还带着甜甜的笑容；慢慢地，脸色越来越沉，逐渐凝重起来，“伯母，你平时除了咳嗽外，是不是还常常头晕耳鸣，甚至突然无故晕倒，做一点点事情就感觉很疲倦？”

　　“嗯！”

　　司徒清有些意外，没想到，看起来柔弱文静的荆无双还真有几分本事，“人老了，身体就是不好，休息几天也许就好了。沐风，你出去帮我倒杯水进来。”

　　“是！”

　　沐风转身离去，浑然不觉，身后，躺在床上的母亲突然向荆无双打了个眼色，让她先不要再多说。

　　等他关上房门离去后，司徒清这才捂着嘴巴一阵咳嗽，白白的手绢上鲜血点点。沉默片刻，用力喘几口气后，这才开口说道：“双儿，我的病我自己最清楚，早在十几年前，怀着沐风的时候就落下了不可医治的病根。说吧，我还有多少日子？”

　　“三年，最多三年，最短……，也许……”

　　荆无双双眼一红，没有接着说下去。

　　本来，她还以为沐风的母亲只是患了普通的风寒；然而，手指一搭上她的脉搏，就突然感觉不对劲。后者的脉搏紊乱无力，分明是已经病入膏肓的迹象。

　　“三年时间，足够了。能活到今天，看到沐风长大成人，我已经很高兴，很满足了。十几年前，我本就该死去，跟随沐风的父亲一起西去。”

　　司徒清脸色平静，十几年前心碎的一幕，再次浮现在脑海，闭上眼睛，不愿再过多回忆。沉默一会，再缓缓睁开双眼，从枕头下摸出一枚玉佩。拿起荆无双的右手，轻轻地把玉佩按在她的掌心，“双儿，伯母时日无多，能不能拜托你一件事情？”

　　“伯母请说！”

　　荆无双忙不迭地点头，眼睛越来越红，一滴晶莹的泪水在眼眶内打转，强忍着没有滴下来。小小的玉佩触手温润，中间刻着‘司徒’两个苍劲有力的蝇头小字，精雕细琢，一看就知道是一枚难得的宝玉。

　　沐风的身世，本来就已经够可怜了，刚出生就没有了父亲，从小尝尽世间冷暖。如果有一天，连相依为命的母亲也要离他而去，他将会有多痛苦，多伤心？

　　没有了母亲的日子，他迷茫的时候，谁给他指明前进的道路？

　　他伤心的时候，谁来给他安慰？

　　他痛苦的时候，谁来给他一片柔情？

　　荆无双想哭。

　　却强忍着没有哭出来，鼻子酸酸的。

　　“能够遇到沐风的父亲，我这一生已经足够了，无怨无悔。我唯一放心不下的，就是沐风。他太冲动，他还太年轻……”

　　司徒清鼻子一酸，说着说着，眼睛也不由得通红起来。深深吸一口气后，竭力平静下来，接着说道：“如果有一天，沐风遇到了什么劫难，你拿着这枚玉佩去帝都的司徒门阀，帮我交给一个叫司徒不羁的老人。”

　　“伯母放心，双儿谨记你的叮嘱。”

　　看着脸色憔悴的司徒清，荆无双在眼眶内打转的晶莹的泪水，再也忍不住悄然从脸上滑落。抹一把眼角的泪水后，小心翼翼地把小小的玉佩贴身藏好。

　　“好，好，那我就放心了。曾经，我有个愿望，希望能等到沐风长大成人，成家立业的那一天。现在看来，也许等不到那一天了，咳……咳……咳……”

　　司徒清又是一阵令人揪心的咳嗽，吐出的血丝越来越多。把嘴角的血迹抹干净后，似乎耗尽了全身的力气，躺在床上沉沉睡去，脸色前所未有的平静，仿佛终于卸下了心中的一付重担。看着她苍白的脸色，站在床边的荆无双忍不住泪流满面，轻轻地帮她拉好被子。

　　“母亲，开水来了！”

　　沐风端着一碗开水推门而入，看着躺在床上沉沉睡去的母亲，兴匆匆的脚步一顿。

　　“沐风哥哥，伯母已经睡着了，我们先出去吧！”

　　荆无双转过身，不让沐风看见自己脸上的泪水，抹掉泪水后挎起药箱转身离去，率先走出房门。

　　身后，沐风端着开水跟了出来，“双儿，我母亲她……，到底患了什么病？”

　　“积劳成疾，染上了风寒而已。我开一点药，多喝几次，平时注意休息，应该就没什么大碍了。”

　　荆无双双眼一红，泪水差点又掉了下来。走到院子内的小水池，捧几把冷水洗洗红肿的双眼，稍等一会后再回到大厅，执笔写下一付寻常不过的强身健体的单子交给沐风。然后，借口家里有事，挎上药箱匆匆离去。走出沐府大门后，再也忍不住，泪如泉涌。

　　天妒英才！

　　上天给了沐风哥哥过人的才华和毅力，让其自强不息。然而，却要无情地一一夺走他的亲人，何其残忍！

　　荆无双掩面而走，独自一人返回大山深处的荆家村。悲伤之下，浑然不觉一路上，一个鬼鬼祟祟的身影远远地跟了上去。


第六十九章 夺阳真经

　　荆无双离去后，沐风就忙个不停。

　　买药、熬药，侍候母亲喝下去……，等到静下来的时候，已经夜幕初上。想想随时都有可能远道而返，上门寻仇的强大的传功大弟子沐铁，顾不上歇一口气，关上院门后就匆匆离去，前往险峻的石山赴约。

　　“嘎嘎嘎，年轻人，你今天迟到了一刻钟。莫非，学到一点点本事就开始自傲了，不想再学了？”

　　鬼母冷冷地嘎嘎一笑，双眼直直地看着沐风，阴冷的眼神让人发毛。一天没见，她面前又多了五个血淋淋的头颅，头顶上幽幽的五个窟窿让人看了就寒毛炸起。

　　“没有！”

　　沐风一口否认，弯腰行礼，“今天，我的母亲突然生病了，临时给她买药、熬药，所以来晚了一点，还请婆婆恕罪。”

　　“哦，生病了，什么病？要不要婆婆出山帮你看看？”鬼母脸色阴晴不定，也不知在打什么主意。

　　这老巫婆虽然医术高明，但阴狠恶毒，连自己都差点被她动了手脚，沐风哪里还敢让她接触自己的母亲，赶紧说道：“不用了，谢谢婆婆，双儿今天已经下山看过了，只是普通的风寒而已。喝点药，多休息几天就没事了。”

　　“哦，那就好，时间无多，让我看看你今天有没有什么进展吧！”

　　见沐风这么说，鬼母也不再勉强。

　　在她的示意下，沐风盘腿坐在地上，施展观想大法。

　　登高、望远，跳！

　　神魂一下子就从头顶钻了出来，飘在头上三尺静候鬼母的指点。有了上次的惊险，这一次神魂再也不敢轻易高飞，远离本体。

　　呼……

　　山风呼啸，但也许是早有准备，也许是神魂比昨晚强大了不少，不再感觉那么冰冷刺骨。心中一动，神魂就在空中轻轻地动了动，虽然无法像点上一根紫檀香后那样随心所欲，但再也没有那种冻僵的无法动弹的感觉。

　　远方，隐隐传来一阵阵凄厉的呜咽，四周隐隐出现一个个狰狞的孤魂野鬼的虚影。但和上次不同，没有一个敢立马凶狠地扑过来，似乎在顾忌着什么。

　　“不错，不错，才一天时间神魂就成长到这样的地步，不错！”

　　看着沐风头顶上的神魂，鬼母连连点头，没想到他的进步这么快。脸上不动声色，暗地里对他那神秘的修炼功法的兴趣越来越浓。顿了顿后，接着说道：“命魂强健，神魂才能跟着强大。命魂的修炼，其实就是壮大自身的阳气；阳气充足，精神饱满，神魂自然就阳气逼人，百邪不侵。”

　　“婆婆，那怎么才能壮大自身的阳气呢？”沐风迅速追问修炼的关键。

　　壮大自身的阳气，就能壮大自身的命魂，这不难理解。

　　沐府的修炼功法都收集在藏书殿内，平时根本就不开放，只有通过晋级考核后才能进去一次。但是，普通的书籍就没有这个限制了，天文地理，无所不包，各种各样的书籍数不胜数。其中，就包括了不少涉及到鬼神和阳气解说的散记。虽然往往都是一笔带过，但也足以让人印象深刻。

　　有些人身体虚弱，尤其是其中的老人、女人和小孩，为什么特别容易受到惊吓，或者撞见孤魂野鬼？

　　就是因为体内阳气不足，命魂虚弱，所以特别容易撞邪。

　　这些道理，浅显易见，沐风稍微琢磨就明白。但是，具体怎么壮大自己的阳气，进而修炼、壮大自己的命魂，这就不知道了。

　　“要壮大自身的阳气，有两个办法。”

　　鬼母脸色阴森，邪邪地接着说道：“一个就是清心寡欲，闭门静修，这样修来的阳气精纯，但速度往往很慢。往往等不到神魂产生质变，寿命就已经走到了尽头，肉身腐烂了。另外一个办法，就是夺阳，掠夺别人体内的阳气，通过杀戮和掠夺快速壮大自身的神魂，这是绝大部分修炼者的选择。有些大宗门出来的修炼者自命正直，替天行道，到处追杀所谓的邪魔外道，为什么？所谓的替天行道只是一个虚伪的借口，根本目的就是为自己的杀戮和掠夺披上一层貌似正义的狼皮而已。”

　　夺阳？

　　沐风心头一震，迅速明白了这两个字的真正含义。

　　“沐风，如果你想自己慢慢修炼，现在，你就可以走了。如果想扬眉吐气，出人头地，不愿一辈子活在别人的阴影下，迅速提升自己的实力，那就留下。我传你阴风教的夺阳真经，只要你持之以恒，神魂不仅可以随心所欲地夜游，还能迅速突破到凡人境后期，神魂在大白天都能出窍日游。”

　　鬼母似笑非笑地看着沐风，等他的选择。

　　想起随时都有可能杀回来的传功大弟子沐铁，沐风压力重重，稍微迟疑就昂头说道，“我留下！”

　　“嘎嘎嘎，好，好，这才不愧是我李菲菲看上的传人，嘎嘎嘎！”

　　鬼母嘎嘎大笑，右手一翻，突然出现一个青光泛动的玉瞳筒，一把扔给沐风，传他阴风教中令人闻之色变的夺阳真经。

　　“普天之下，除了至阴的灵体和鬼魂外，余者莫不身怀阳气。所谓阳气，元气之精华也……”

　　沐风盘腿坐在地上，静静参悟玉瞳筒记录的夺阳真经，边看边就地修炼，不时变换一个个玄奥的手印。慢慢地，身边开始出现了一缕缕旋风，上下盘旋，仿佛龙卷风一样把地面上的一些碎石，乃至阴森森的骷髅头都卷起来。

　　良久，突然睁开双眼，一口气喷出去，不远处的几根藤蔓就笼罩在淡淡的黑气中。跟着，张口猛地一吸，一抹红光就从藤蔓内部溢出，钻入他的体内消失不见。一阵山风吹过，黑气消散，只见几根原本坚韧结实的藤蔓，全都一片枯萎，生机尽断。

　　夺阳真经！

　　沐风一口气就吸掉了几根百年藤蔓的阳气，凝神内视，可以发现吞噬这股阳气后，神魂似乎又壮大了不少；心中一动就飘在头上三尺，带着一股浓浓的杀气。霎时间，在周围游荡的孤魂野鬼一声厉叫，仓惶地躲入无边的黑暗中，销声匿迹。


第七十章 与狼共舞

　　天亮之前，沐风悄无声息地回到了沐府。

　　在鬼母的指点下，一夜静修后，神魂几乎壮大了足足一倍。以险峻的石山为中心，方圆数里内的野兽几乎一夜之间就全部死绝，生机尽断。

　　现在，即使没有紫檀香的庇护，神魂也可以在漆黑的夜晚出窍夜游。虽然还无法做到真正的随心所欲，但只要在本体千米之内就再也没有什么大的危险。察觉到他那充足、逼人的阳气，阴森森的孤魂野鬼再也不敢轻易靠近。

　　阴阳相克，当体内阳气不足，神魂就会虚弱，容易招惹孤魂野鬼，甚至受到它们的攻击；反过来，当阳气充足时，一般的孤魂野鬼就再也不敢靠近，唯恐一不小心就被逼人的阳气灼伤！

　　站在母亲房门外凝神倾听片刻，确实母亲已经熟睡，病情没有恶化后，沐风这才轻手轻脚地回到自己的卧室。盘腿坐下，静静梳理修炼的感悟和心得，总结今天的得失。

　　人贵在总结和自省，这是他从小在母亲严厉的要求下，习文念书时养成的好习惯。

　　每个人都会犯错，这是不可避免的。犯错并不可怕，可怕的是在同一个地方，不停地犯错。所以，就需要时常总结和自省。把一些不好的言行改过来，这样才能防微杜渐。

　　“低调、恭谨，少说多看……”

　　沐风仔细回忆在鬼母面前的一举一动，确认没有露出什么破绽。刚准备接着凝神静修，突然，眉心轻轻一跳，胸口处传来一股血脉相连的颤动。

　　十二翼金蝉？

　　沐风心中一惊，这才想起这个最大的破绽，迅速把怀里的小瓶子取出来。

　　鬼母用心歹毒，显然是把自己当成了十二翼金蝉的寄生体，或者说修炼的鼎炉。之所以在修炼上不遗余力地指点，让自己的修为迅速提高，就是为了迅速孕育出一只成年的十二翼金蝉。

　　按道理来说，随着自己修为的提升，十二翼金蝉的力量就会水涨船高。如果后者的力量波动长时间变化不大，被鬼母察觉出来，那还得了？

　　沐风越想越不安，惊出了一身冷汗，不敢再怠慢。小心翼翼地打开盖子，运功逼出一滴精血，屈指弹到瓶子内。

　　霎时间，早就饥肠辘辘的十二翼金蝉一声嘶鸣，拍动翅膀恶狠狠地扑上去，小小的嘴巴以肉眼难以分辨的速度惊人地一开一合。很快，就把一滴血液吞进体内，然后，抬头看着沐风，小小的翅膀用力拍动，在瓶子内扇起一股股气流。

　　一滴还不够？

　　沐风略微迟疑，随即再次逼出一滴精血弹进去。

　　把这滴精血吞噬干净后，小小的十二翼金蝉这才安静下来，慢慢地吐出一缕缕淡绿色的蚕丝把自己裹起来，开始第二个阶段的孕育和进化。

　　“每进化一次，就要吞噬更多的精血，更难控制。看来，要抓紧时间套取更多的修炼功法，早日摆脱鬼母那个老巫婆了。”

　　沐风盖上小瓶子，小心翼翼地贴身藏好。

　　向心狠手辣的鬼母请教修炼上的疑惑，无异于与狼共舞。一不小心，石山上那一个个阴森森的骷髅头，就是自己的下场。这个老巫婆实力深不可测，一旦被她发现自己早就识破了她的阴谋，恐怕躲到天涯海角都难以逃过她的追杀，必须趁早想一个万全之计。

　　呼……

　　沐风缓缓地呼出一大口浊气，排除脑海里的杂念，凝神修炼起来。

　　对付鬼母这个可怕的老巫婆，一下子是急不来的，需要从长计议，见机行事。现在，最重要的是如何在短时间内大幅度提升修为，应付随时都有可能从北流山归来的传功大弟子沐铁。这一关过不了，一切都是白费功夫！

　　“炼血大法可以把敌人的血液凝聚成一枚小小的血珠，掠夺对方的力量和天赋传承；夺阳真经可以吸取、掠夺敌人的阳气，壮大自己的神魂。那么，能不能把炼血大法和夺阳真经融合起来……”

　　沐风若有所思，身体突然跃起，穿窗而出。下一刻，就抓着一只田鼠走了进来，拿这个小家伙做试验。

　　嗬……

　　一声暴喝后，同时施展炼血大法和夺阳真经。霎时间，倒霉的小家伙脑袋萎缩，变成了一具干尸，手上随即多了一枚小小的血珠。

　　和以往凝聚的血珠不同，通体红光泛动，更加鲜红，仿佛里面的血液在不停地流动，多了一股活力。如果说，以往凝聚的是一团死血，带着一股浓重的死亡气息；现在的这枚血珠，凝聚的就是一股鲜血，带着蓬勃的生机。

　　一口吞下去，小小的血珠入口即化，除了带来一丝血液力量外，还多了一丝阳刚之气。

　　阳气！

　　虽然微弱，对自己本身的阳气来说几乎不值一提，但毫无疑问，这就是一丝纯正的阳气。

　　炼血大巫的炼血大法，和阴风教令人闻之色变的夺阳真经，巧妙地融合在一起，威力更加惊人！

　　对一个道行高深的强敌来说，失去浑身的精血后，随之失去了傲人的力量，但或许还能借助一缕残魂死里逃生，侥幸留下一命。但是，要是失去力量的同时，阳气尽断，那就绝对难逃一劫了。

　　“好，炼血夺阳，这才是真正的杀招！”

　　沐风点点头，清理清风戒内的物品。

　　一本清风决，一本阴风录，一个记录着夺阳真经的玉瞳筒。另外，就是从两大恶少手上抢来的一柄飞剑和青蛇剑。

　　冰冷、锋利，拔一根黑发放上去轻轻一吹，立马断成两截！

　　沐风仔细观察手里的这柄飞剑，这可是一件真正的大杀器，不停地颤动，嗡嗡作响，挣扎要破空而去。当天，在尚书台外那一战，幸好林正德那纨绔根本发挥不出这柄飞剑的威力。不然，也许自己早就被一剑穿心了。

　　噗……

　　观察片刻，沐风张嘴喷出一口血雾，希望炼化这柄大杀器。

　　小小的飞剑，杀气逼人，不知浸淫了多少敌人的鲜血，越看越喜欢。如果能成功炼化，无疑就多了一个杀手锏！

　　精纯的血雾，把小小的飞剑彻底裹了起来，不停地渗透、炼化……，飞剑的颤动越来越激烈，但左冲右突也无法突破血雾的束缚。慢慢地，原本光亮照人的银色飞剑，多了一抹红色，带上了一个炼血大巫不可磨灭的印记……

　　上古巫术——血炼。

　　沐府再次施展出上古大巫们炼化天下万物的大神通，强行抹除飞剑内仙剑门的印记，彻底炼化。

　　锵的一声，小小的飞剑不再挣扎，化作一抹红光没入体内，和十八血巫令一起围着祖巫精血上下盘旋。每盘旋一圈，就吸收大量精纯的血雾，永无休止地千锤百炼。毫无疑问，假以时日必将成为一柄血剑，成为手上继十八血巫令后又一个杀手锏。

　　“杀人不流血，千里不留名！”

　　休息片刻，沐风嘴巴一张，锋利的飞剑就呼啸而出，体内的灵力霎时间几乎被全部抽空。‘咻’的一声，将一滴从天而降的雨水斩成两半，随即自动飞回来，没入体内消失不见。攻击极其犀利，可惜，以现在凡人境中期的实力，只能勉强驾驭。基本上，在战场上只有一次攻击的机会，要么一击必杀把敌人干掉，要么就死在敌人的反击下！

　　灵力！

　　体内的灵力还是远远不够啊！

　　沐风一声叹息，明白自己的实力还远远不够，刚准备坐在地上静心修炼，施展上古巫术吞噬游离在空气中的天地灵气。突然，外面传来一阵杂乱的脚步声。跟着，院门就咚咚咚地响了起来，伴随着一股萧瑟的杀气。

　　传功大弟子沐铁？

　　沐风心头一凛，没想到，对方这么快就杀上门来。

　　以自己现在凡人境中期的实力，对上一个凡人境后期的高手，或许还能利用天时地利，祈求出现什么奇迹。对上一个凡人境巅峰的强者，在对方绝对的力量优势面前，一切都将被无情地粉碎！

　　三十六计，走为上策，理智告诉沐风，现在暂避锋芒是最好的办法。但想想正躺在病床上熟睡的母亲，只好放弃了这个念头。随着外门的敲门声越来越急，咬牙毅然大步走出去。


第七十一章 双鬼拍门

　　轰隆……

　　一声巨响刺破夜空，在万籁俱寂的黎明中格外刺耳。

　　没等沐风上前开门，沉重的木门就被人直接一脚踹成稀巴烂。意想不到的是，站在门外的不是预想中的传功大弟子沐铁，而是沐青原这个独眼恶少！身旁，照例簇拥着一队高大魁梧的护卫，和往日不同的是，身后站着两个长相古怪的老人。

　　一个又高又瘦，黑得像一块焦炭，浑身上下除了牙齿是白的，其它地方都是黑乎乎的；脸色冰冷，仿佛每一个人都欠了他几百两银子。另外一个则又矮又胖，皮肤比一个终年不出门的大姑娘还要白，挺着个孕妇一样的大肚子；满脸笑容，笑得让人感觉浑身不自在。

　　“沐风，昨晚睡得舒服吧？”

　　看着独自一人走出来的沐风，沐青原冷冷一笑，“天亮了，你也是时候上路了，这是我大哥沐铁这次在北流山历练时收服的北流双鬼，每一个都修炼到了凡人境后期。生平最喜欢的，就是掏出敌人的心脏下酒，就让他们二老送你上路吧，哈哈哈！”

　　沐青原哈哈大笑，边说边打个眼色，率众多护卫退后，给北流双鬼让出一片空地。看着毫无准备的手无寸铁的沐风，心里忍不住一阵痛快，等着欣赏他人头落地的那一刻。

　　凡人境后期，还是两个啊！

　　这一次，他就不信沐风这小子还能死里逃生！

　　“年轻人，你就是沐风是吧？”

　　又矮又胖的白鬼率先开口，一声叹息后，缓缓地接着说道：“我们北流双鬼，虽然算不上什么绝世高手，但好歹在北流山一带也有些名声。本来，是没必要亲自向你这样的文弱书生动手的。可惜，主人沐铁一时之间走不开，让我们先赶回来帮二少爷出气，我们也就只好勉为其难了。别怪我们心狠，要怪，就怪你自己的命不好吧！”

　　白鬼边说边笑吟吟地踏前一步，脸上堆满笑容，但刹那间，沐风却感觉被一股阴柔的气息锁定了自己的灵魂波动，压力陡增。

　　“你，沐风，死！”

　　和笑里藏刀的白鬼不同，又高又瘦的黑鬼面无表情，一字一顿，仿佛吐出一个字就要耗费不少力气。话音刚落，就陡然身影一晃，凶狠地向沐风扑了过来。还没靠近，黑乎乎的衣袖用力一挥，周围就出现一团团鬼火，阴风阵阵。

　　北流双鬼？

　　沐风瞳孔紧缩，这两个老家伙的名字一听就知道不是什么好东西。

　　眼看冷冰冰的黑鬼来势凶猛，身体一晃，抢先一步闪到一边，暂避锋芒，看看他们的实力到底如何。刚以为躲过了对方的攻击，冷不防，一股劲风突然传来，刚刚还在十几步外的白鬼眨眼间就出现在眼前，又矮又胖的身体卷成一团直接撞了过来。

　　咚……

　　一声闷响，来势凶猛的白鬼一击即退，一个后翻落在了十几步外。与此同时，沐风却连退几步，身体一直撞上身后的土墙。体内气血翻滚，仿佛被一座大山迎面撞上。看起来白白胖胖，一脸笑容的白鬼，力量竟然大得不可思议！

　　凡人境后期？

　　沐风一惊，脸色凝重。

　　没想到，传功大弟子沐铁身边的两个下属就已经这么厉害！

　　笑眯眯的白鬼看起来一团和气，下手却毫不留情。如果不是自己身体格外强悍，刚才一撞之下，恐怕就被他碾成一团肉酱了！

　　“咦，还真有几分本事！”

　　沐风大吃一惊，殊不知，站在对面一击即退的白鬼心中更加惊讶。

　　按沐青原这个恶少所说，沐风最近才开始修炼，大器晚成。前不久才突破到凡人境前期，到传功殿晋级等级。本以为，一撞之下，沐风不死也只剩半条命，没想到，他看起来却似乎没有任何影响。

　　别说凡人境前期，就算是一个凡人境后期的高手，恐怕都没有这么强悍的身体！

　　“厉鬼，杀！”

　　没等沐风歇一口气，黑鬼一声厉喝，再次出击。话音刚落，周围的一团团鬼火就‘呼’的一声火势大涨，化作一个个凄厉的孤魂野鬼。一声呜咽后，从四面八方蜂拥而来。顿时，阴风大作，仿佛鬼门关打开，钻出了一群可怕的厉鬼。

　　闻讯而来，在外围观看的人们心头齐齐一震，头皮发麻，下意识地迅速倒退，就连一旁的沐青原也没有例外。虽然身旁簇拥着不少护卫，但阴风一吹，就感觉那一个个厉鬼似乎随之都有可能向自己扑过来。

　　“哈哈哈，年轻人，能死在我们北流双鬼的厉鬼决下，是你的幸运！”

　　见黑鬼全力出击，笑里藏刀的白鬼也不再保留，哈哈一笑，阴森森的众多厉鬼就陡然加速，从四面八方向沐风围上去。

　　围观的众人感觉阴风阵阵，四肢冰冷，首当其冲的沐风更是压力重重，一下子就陷入了险境。扑面而来的阴风无孔不入，透过薄薄的长袍渗入体内，钻入灵魂深处。霎时间，四肢冰冷麻木，体内的神魂却一阵飘摇，似乎就要破体而出被众多厉鬼撕成碎片，意识随之一阵恍惚。

　　厉鬼决！

　　围观的沐府中人越来越多，为了避免夜长梦多，北流双鬼齐齐施展成名的绝技，默契地一起动手合击。企图一招就让沐风魂飞魄散，把他撕成碎片。

　　双鬼拍门！

　　即使在偏远的建宁城，北流双鬼的凶名也广为流传。这两个恶人之所以令人闻名色变，不仅仅是因为他们强大的实力，更因为他们的血腥、凶狠和无耻。

　　这两个家伙几乎终年形影不离，无论敌人只有一个还是一群，只要一动手就势必联手出击，从来不会有什么顾忌。哪怕遇上一个看不顺眼的普通人，也毫不犹豫地一起动手；一人抓住敌人的半边身子，活活地一把撕成两半，下手之凶残令人发指。

　　以他们凡人境后期的实力，随便一个全力出击，就足以让沐风疲于应付。两个人一起上，恐怕就是一个凡人境巅峰的强者也不敢轻易挡其锋芒。沐风虽然出色，但手无寸铁，怎么可能是他们两个的对手？

　　围观的族人们紧张地瞪大双眼，齐齐为沐风捏了一把冷汗。见机不妙，几个外围的沐府弟子转身离去，迅速向刑法殿报信求助。


第七十二章 魔头逞凶

　　“渣！”

　　关键时刻，沐风舌绽春雷，突然一声怒喝。

　　体内随之血气翻滚，突然掀起一波波炙热的血浪，阳气逼人。霎时间，卷着阵阵阴风涌过来的众多厉鬼齐齐脚步一顿，畏缩不前。靠前的几个厉鬼，甚至被他体内翻滚的阳气灼伤，身上冒出一缕缕黑烟。

　　“咦，好强的阳气！”

　　黑白双鬼对看一眼，一声惊叫。

　　本以为，沐风只是力量过人而已，没想到，他的道行也远超一般的沐府弟子。仅仅阳气外发，就让众多厉鬼为之一震，这样的实力远远不是一个凡人境前期的弟子所能拥有的！

　　“阴风！”

　　“乱流！”

　　黑白双鬼齐齐一声怒喝，畏缩不前的众多厉鬼随之阴气大盛，以更快的速度向沐风扑过去。只要身体受伤，伤口沾到一丝它们的阴气，体内的阳气就会迅速流失，生机尽断而死。两人在北北流山上修炼了数百年，把厉鬼决这门绝技修炼到了极致。

　　呜……

　　在他们两个的催动下，众多厉鬼发出一声凄厉的呜咽，声势吓人。然而，还没往前走几步，眼前红光一闪，突然出现一面面旗帜，一股如山般沉重的用力随之陡然出现。

　　笃、笃、笃……

　　趁众多厉鬼被阳气震慑的瞬间，沐风毫不犹豫地祭出了十八血巫令，手掐‘镇’字诀。顿时，阴气大盛的众多厉鬼，脚步一下子就再次停滞下来。

　　“杀！”

　　沐风浑身血气翻滚，一声暴喝，手中随即突然出现一根通体红色的狰狞的血矛，呼隆隆地呼啸而出。下一刻，就洞穿三个厉鬼的身体，穿胸而过，把他们串在了一起。跟着，余势未竭，把他们斜着钉死在坚硬的地面上。

　　“什么北流双鬼，全都给我去死！”

　　一击得手，沐风毫不停顿，手中再次凝聚一根狰狞的血矛。

　　正准备再次发起凶猛的反击，突然发现刚刚还站在不远处的北流双鬼齐齐失去了踪影。下一刻，面前行动艰难的两个厉鬼的身体突然‘轰’的一声爆炸开来，露出他们两个的身影，眨眼就出现在面前，近在咫尺！

　　不好！

　　沐风眉心一跳，感觉到了一股强烈的危险。手中的血矛来不及投出去，手掐‘杀’字诀，力图马上变阵，召出十八个骷髅助阵。反应迅速，没想到，黑白双鬼的速度更快，四肢一凉，手脚突然被他们齐齐用力抓了起来。

　　霎时间，手脚发软，体内的灵力被一股阴冷的力量压制，连体内的飞剑都来不及祭出。被他们两个一人抓住一边，企图强行撕成两半。

　　“哈哈哈，年轻人，实力不错，可惜，你死定了！”

　　“死！”

　　黑白双鬼杀气逼人，一个哈哈大笑，一个脸色冰冷。

　　这一招，是他们的杀手锏，令人防不胜防，一击必杀。

　　“天啊，不……”

　　“一起动手，拦住他们这两个大魔头，快！”

　　……

　　眼看沐风的手脚突然被他们抓在手里，围观的人们不由得一阵心惊肉跳，密集的人群随之迅速出现了一阵骚乱。

　　别的不说，仅凭沐风建宁秀才的身份，族人们就不可能让他死在这两个魔头手里。一声惊呼后，靠前的一些年轻弟子纷纷挺身而出，企图把他们拦下来。不料，还来不及冲上去，就被沐青原身边的护卫死死挡住。

　　“哈哈哈，撕，用力把他给我撕了，直接撕成两半！”

　　人们大惊失色，唯独沐青原这个独眼恶少哈哈大笑，心中的兴奋和激动无与伦比。憋屈地忍了这么久，等的就是这一天的到来！眼看沐风就要被黑白双鬼撕成两半，情不自禁地哈哈大笑，状若疯狂，不顾一切地下令身边的护卫死死挡住企图冲进来拦截的族人。

　　宁可犯下众怒，被刑法殿重则，他这一次也要杀了沐风，非杀不可！

　　咚……

　　场上突然传来一声闷响，就在人们以为沐风这次难逃一劫的时候，场上再次形势突变。

　　手脚被牢牢抓住的沐风，脑袋突然高高昂起，随即猛地往下一撞，和又矮又胖的白鬼的头颅狠狠地撞在一起。霎时间，眼冒金星，头晕脑转；胜卷在握，大意之下毫无准备的白鬼却一声惨叫，头破血流。

　　沐风这舍命一撞，让他感觉似乎整个脑袋都要爆炸开来，鲜血井喷而出。连双耳都被一把撕裂，耳膜震破，刹那间什么都听不见，抱着脑袋在地上疯狂打滚。

　　“找死！”

　　一直冷冰冰的黑鬼又惊又怒，没想到，沐风这个时候竟然都还能暴起如此凶猛的反击。

　　以往，无论多强的敌人，只要四肢被他们两个死死抓住，就只有死路一条。没想到，这一次却失算了。

　　这些年来，被他们两个撕成两半的敌人没有一千也有八百，从没见过沐风这么强悍的家伙。实力算不上有多出色，但那股狠劲，却让人不由自主地感到了一股来自灵魂深处的恐惧。

　　修炼没多久，才仅仅凡人境中期就如此凶狠、强悍，一旦被他有朝一日突破到凡人境后期，乃至精英境，那还得了？

　　到时，恐怕整座北流山都要被他杀得片甲不留！

　　震惊之下，黑鬼再也不敢迟疑，趁沐风头晕脑转的瞬间痛下杀手。右手一把掐住他的脖子，就要捏断他的喉骨。见机不妙，更多的沐府弟子冲了上来，希望把沐风从他手中救下来。无奈，沐青原手下的护卫死死挡在了面前，一时之间鞭长莫及。

　　“大胆，哪来的魔头，胆敢在我们沐府内行凶？”

　　千钧一发之际，天边突然传来一声怒喝。跟着，寒光一闪，一柄锋利的长剑陡然出现，直刺黑鬼的咽喉。

　　嗡……

　　这一剑，速度之快甚至无法形容，一剑刺出，天地变色。刹那间，人们只看见一抹寒光，连出手的人是谁都看不清楚。面对如此凌厉的攻击，杀机大盛的黑鬼也只好放开手里的沐风，不得不暂避锋芒。

　　等他退到一边后，人们这才发现，场上多了一个挺拔的身影。雄姿英发，正气逼人，正是刑法殿赫赫有名的刑九，刑法长老第九个亲传弟子！

　　得知消息后，正在闭关静修的刑九毫不犹豫地赶了过来。这一剑，全力出击，尽情展现一个刑法长老亲传弟子的风采！

　　“谢谢刑九大人！”

　　沐风弯腰行礼，随即冷冷地看着不远处的黑鬼，陡然跨前一步。

　　腹部汩汩作响，开始大幅度地一起一落。血雾外发，在众目睽睽下，身上逐渐出现一付狰狞的血红色铠甲的虚影，膝部和肘部等关节上那一根根狰狞的骨刺，让人不寒而栗。体内的飞剑上下翻飞，呼之欲出，爆发出一股凌厉的杀气。霎时间，首当其冲的黑鬼也不由得倒退几步，脸色凝重。

　　见沐风没有一丝情感波动的双眼扫了过来，沐青原这个刚刚还激动不已的独眼恶少更是一阵心惊肉跳，不停地倒退。脚下一个踉跄，差点一跤摔倒在地上。


第七十三章 以杀入道

　　“又是你！”

　　在众多护卫的簇拥下站稳后，沐青原怨恨地扫一眼身影挺拔的刑九，悻悻地转身就走。

　　刑九一到，他就知道这次的希望又要落空了。

　　白鬼受伤不轻，头破血流，身边只剩下黑鬼这个高手。即使勉强动手，恐怕再也讨不到什么便宜。相反，面对沐风鱼死网破的反击，也许又要吃一个大亏。沐风这小子的狠劲，着实令人头皮发麻！

　　亲眼目睹沐风在生死关头的舍命一撞，沐青原再一次深深地见识到什么叫凶狠！

　　一个凡人境后期，臭名昭著的魔头啊，竟然都被他直接用脑袋撞成重伤。要是一头撞在自己身上，那还得了？

　　看一眼沐风冰冷的双眼和身上狰狞的血铠，沐青原就情不自禁的一阵阵心惊肉跳，再也不敢逗留，仓促离去。北海双鬼一进门，他就迫不及待地带他们上门寻仇。来之前，哈哈大笑，自认沐风再也难逃一死；没想到，再一次失望！

　　“你，等着，死！”

　　瘦竹竿一样的黑鬼瞪沐风一眼，冷冷地吐出几个字后，扶着受伤的白鬼跟着离去。一声呜咽，周围的厉鬼就纷纷化作一团团鬼火没入他体内，阴森森的邪气逼人。所过之处，人们忙不迭地给他让出一条大路，唯恐染上他身上的鬼气。

　　呼……

　　目送沐青原一样的背影远去后，沐风这才缓缓地呼出一口浊气，身上狰狞的血铠虚影逐渐消散，呼之欲出的飞剑随之慢慢地平静下来。放松下来后，这才感觉脑袋一阵阵刺痛，刚才那舍命一撞，仿佛一头撞在了一块坚硬的巨石上。

　　“沐风少爷，保重！”

　　见沐风没什么大碍，刑九点点头，一声招呼后转身离去。来得快，去得也快，眨眼就不见踪影。

　　“谢谢刑九大人！”

　　沐风对着刑九消失的方向弯腰行礼，脸色凝重。

　　刑九话不多，但短短的‘保重’两个字，就让人倍感压力。

　　在北流山收服的两个魔头都已经赶了回来，传功大弟子沐铁亲自回到沐府的那一天，还会遥远么？手下的两个魔头就已经这么厉害，早就突破到凡人境巅峰的沐铁本身，现在厉害到了什么样的地步？

　　“厉害，一撞之下，就连臭名昭著的北流双鬼都受伤不轻。这样的实力，还是一个书生么？”

　　“沐风少爷文武双全，修为的确出色，但修炼的时间毕竟太短了。听说，传功大弟子沐铁马上就要赶回来了，到时，还有谁能帮他一把？”

　　“是啊，传功大弟子，凡人境巅峰啊！恐怕，就是刑九大人也远远不是对手，唉！”

　　……

　　闻讯赶来的族人们忧心忡忡，议论纷纷，传功大弟子沐铁即将归来的消息，早已在府内不翼而飞。

　　对人们的议论和谣言，沐风没有理会，重新找了一块木板临时充当院门。捧几把冷水洗洗脸后，刚准备回到自己的房间静心修炼，抬头一看，这才看见患病在身的母亲不知什么时候已经起床，倚在大厅门口静静地看着自己。

　　“母亲，早上风冷，你还是回到房内休息吧。”沐风顾不上抹干净脸上的水珠，赶紧上前，准备扶着母亲回到房内。

　　“不必了！”

　　司徒清脸色平静，语气平淡却不容置疑，喘几口气后接着说道，“风儿，事不宜迟，你现在就走，到江陵府的香山学宫提前报到。走，现在就走！”

　　现在就走？

　　沐风一惊，明白母亲早已什么都看在眼里，“母亲，可是……，你的病情……”

　　“普通的风寒而已，死不了。沐府内人这么多，公道自在人心，没人敢对我怎么样。你如果不想让母亲忧心，现在就走！”

　　司徒清语气逐渐严厉起来，看着还在迟疑的沐风，冷冷地接着说道：“你如果现在不走，只会让母亲日夜担心，病情更加严重。传功大弟子沐铁是我们沐府的修炼天才，大少爷，无法无天；但再厉害，也断然不敢闯入能人辈出的香山学宫闹事。走，快走，走啊……，再不走，难道要气死母亲？或者，非得让母亲一头撞死在你面前不成？咳……咳……咳……”

　　也许是怒火攻心，也许是病情加重，说着说着，司徒清又用力咳嗽起来，脸色苍白。

　　一波未平，一波又起！

　　刚刚惊退杀气逼人的建宁校尉，还不知他背后会不会再动什么手脚，一个更可怕的敌人就要到来！

　　沐府大少爷，传功大弟子，绝顶修炼天才……

　　即将归来的沐铁，头上顶着一个个耀眼的光环。和沐青原这个被酒色掏空了身体的纨绔不同，从小刻苦修炼，力争成为人上人，年纪轻轻就突破到了凡人境巅峰。这次外出历练，据说在北流山还得到了莫大的奇遇，实力更是不知道增长到什么样的地步。

　　儿子沐风虽然出色，但骤然遇上一个如此可怕的高手，怎么可能是对手？以对方一向的无情和冷酷，怎么可能得以全身而退？

　　司徒清当机立断，立马拿定了主意，让沐风远走高飞，到数千里外的香山学宫提前报到。让他马上走，不敢有一刻的耽误。

　　“母亲，儿子不孝，你保重！”

　　沐风‘啪’的一声突然跪下，额头着地，重重地连叩三个响头。随即简单地收拾一翻，背着书框大步离去。

　　母亲的性格，一向说一不二。

　　自己战死在传功大弟子沐铁手下都还是小事，把母亲气坏了，那才悔之莫及。想让她安心养病，如今就只有远走江陵府，等风头过后，或者实力大进，有了对抗沐铁那个传功大弟子的实力后再回来。

　　“风儿，我的儿子……”

　　目送沐风头也不回地大步走出了沐府，司徒清再也忍不住，泪流满面，肝肠寸断。

　　离别容易，见时难！

　　自己的病情自己清楚，长则三年，短则几个月，甚至没有几天了。沐风这次远道前往数千里外的江陵府，路途遥远，不知何日才能再见一面。也许，永远也没有那个机会了，今天，就是他们母子的最后一面！

　　“传功大弟子，沐铁……”

　　“天道不公，为什么不让我早日开始修炼，为什么连在母亲病床前侍候的机会都不给我，为什么？”

　　“炼血大法，血炼天下，杀，杀杀杀……”

　　沐风边走边用力握着双拳，青筋暴起，想起重病在身却只能一个人孤零零在家的母亲，心里就在滴血，对沐青原和沐铁这两兄弟恨之入骨。

　　本来，他完全可以安安静静地念书，心无旁骛地修炼，过着平静低调的生活。无奈，这样的生活却被沐青原那个恶少打破，面对他一次次没有底线的欺辱，不得不奋起抗争。本来，他完全可以精心照顾患病的母亲，等几个月后的秋季再去数千里外的江陵府求学；现在却被逼得早早离开患病的母亲，离家出走！

　　懊悔、愤怒、暴虐……

　　沐风越想越愤怒，双眼通红。懊悔不是因为惩罚了沐青原那个恶少，而是自己的修炼还不够努力，技不如人。

　　怒到深处，体内血气翻滚，祖巫精血掀起一波波炙热的血浪，仿佛有什么东西就要从体内苏醒过来，对鲜血和杀戮充满了渴望。

　　道可道，非常道！

　　有人以文入道，遍读经书；有人以武入道，终生醉心修炼；他则要以杀入道，恨不得洗尽天下所有的冤屈，杀尽天下每一个仗势欺人的恶徒，用他们的鲜血和生命来洗刷他们犯下的罪恶！

　　巫道，杀神！

　　沐风心中，陡然泛起一丝明悟，昂头一声咆哮。

　　上古巫门已经失落了亿万年，上天让自己吞下祖巫精血，成为大千世界最后一个炼血大巫，就是要让自己以杀入道，成为一个巫道杀神，斩尽天底下所有仗势欺人的恶徒！以杀止杀，以暴治暴！

　　男人，生来就带着一股血性。在拼搏，在战斗中，才能展现自己的男人本色！

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风的双眼越来越红，杀气凛然，身上背着一个书框，一身书生的打扮。给人的感觉，却仿佛一头嗜血的上古猛兽，体内血液翻滚，散发出一股股逼人的热浪。

　　路上人来人往，方圆百米内每一个人的鲜血的味道，都透过鼻腔渗入他的体内。感觉到他体内那股暴虐的气息，众多行人忙不迭地赶紧让开，甚至仓惶而散，本能地感觉到了一股心惊肉跳的危险。

　　“不行，母亲病重，绝对不能就这样一走了之！”

　　沐风突然停下脚步，手指上的清风戒不断传来的一丝丝冰冷的感觉，让他保持着最后一分清醒，没有迷失在滔天的愤怒和暴虐中。毅然转身，没有返回沐府，而是一头扎入了沐府后面的十万大山。

　　到了遥远的江陵府，唯一可以相信的，就只有大哥裂天虎和荆无双了。希望在自己走后，他们能帮忙照顾一下自己的母亲。

　　“少爷，少爷，不好了，不好了……，沐风那小子要走，提前到江陵府的香山学宫报到，背着书框离开沐府了！”沐风前脚刚走出沐府，一个鼠头鼠脑的护卫就急匆匆地来到沐青原面前报信。

　　“什么，要走，离开沐府？”

　　沐青原一惊，悻悻而归后，正期待着大哥沐铁早日赶回来，把沐风那小子碎尸万段。现在就被他溜了，自己的深仇大恨怎么报？满腔的憋屈，找谁发泄去？

　　“追，不惜一切代价也要把他拦下来！”

　　沐青原一把扔掉手里的酒杯，咬牙切齿地霍然站起来。

　　“嘿嘿，就是，动手阴了本尊一把就想走，哪有那么容易？”

　　北流双鬼中的白鬼，跟着站起来，森然一笑。摸摸缠在头上的纱布，目露凶光。在北流山横行多年，他还从没吃过这样的大亏，被沐风这书生差点当众一头撞死，颜面都丢尽了。不把他杀了，怎么发泄心头之恨？

　　“起来起来，有紧急任务！”

　　“追，一起追上去，在野外联手把他杀了！”

　　……

　　一阵大呼小叫后，沐青原带着大群护卫汹涌而出，远远地一路追上去。


第七十四章 雪中送炭

　　翻山越岭，一口气拔腿狂奔一个多时辰后，沐风再次来到了十万大山中的荆家村。

　　“沐风哥哥？”

　　看见他的身影，正在清澈的小溪旁搓洗衣服的荆无双赶紧站起来，虽然身穿粗布长裙，但一身素颜也比众多粉黛佳丽好看多了。见沐风行色匆匆，脸上淌下一滴滴豆大的汗珠，似乎有什么急事，心中一惊，迅速想起了他病重的母亲，“是不是伯母出什么事了？”

　　“没有，唉……，一言难尽！双儿，大哥还没回来么？”

　　沐风本想直接说明来意，但看看荆无双柔弱的身体，话到了嘴边又咽了下去。

　　荆家村离山下的沐府有着一段不短的距离，并且沿途都是山路，翻山越岭。让人家一个大姑娘跑上跑下，心里过意不去不说，还非常危险。如果大哥裂天虎在家，让他沿途护送，那还差不多。

　　“没有，大哥都已经出去好几天了。不知为什么，这次那么久还没回来。”

　　说到大哥裂天虎，荆无双忧心忡忡，边说边挎起洗衣盆在前带路，“沐风哥哥，走，到家里喝杯山茶。外面虽然没什么人路过，但毕竟说话不方便。双儿从小就没有了母亲，看到伯母，不知为什么，总感觉到一股浓浓的亲切感，就像看到了自己久违的亲人。沐风哥哥，你有什么事情，一定要和双儿直说啊。”

　　“嗯！”

　　沐风点点头，看着善解人意的荆无双窈窕的背影，心中暖暖的。一路上满腔的愤怒和暴虐，逐渐平息下来。

　　“沐风哥哥，这是新鲜的山茶，请！”

　　在客厅坐下没多久，手脚麻利的荆无双就端着一杯热腾腾的山茶上来。虽然沐风一直不吭声，但察言观色，自然明白他今天进山肯定有什么事情。顿了顿，等沐风抿几口清香的山茶后，这才看着他的双眼，诚恳地接着说道，“沐风哥哥，既然我们是一家人，你有什么事情就不能瞒着双儿。快说，是不是伯母的病情加重，没钱买药了？”

　　荆无双边说边从怀里取出一块洁白的小手帕，一层层打开后，里面是差不多一两碎银；轻轻地推到沐风面前，请他收下。钱不多，但叠放得整整齐齐，看来，这已经是他们兄妹所有的家底了。

　　“双儿……”

　　沐风突然感觉，鼻子酸酸的。这一刻，发现坐在对面善良诚恳的荆无双，是如此的美丽！

　　人美，心更美！

　　沐府人数众多，算起来，沾亲带故的家人不知有多少。然而，除了沐青竹那个俏皮的丫头外，其他人对他来说，几乎和冷漠的路人没什么区别。如今，在美丽善良的荆无双身上，反倒感到了一股家人的感觉。

　　真正的家人，就像一生难求的知己，不会斤斤计较，只会雪中送炭。

　　“双儿，把这些银两收起来吧。自从突破到凡人境前期，到传功殿考核登记后，按照沐府的律例，我每个月就有一份赏银。虽然不多，但也够我们母子生活了。”

　　沐风顿了顿，不再迟疑，直接说出了此行的来意，“昨天，江陵府突然来了急报，让我提前到香山学宫报到。母亲的病情迟迟没好，一直躺在病床上，让人怎么放心远行？我这次进山，就是不知我出门后，双儿你和大哥方不方便时不时下山帮我照看一下我的母亲？”

　　虽然说出了来意，但沐风并没有如实全说，免得荆无双得知真相后替自己担心。

　　“没问题，当然没问题！”

　　荆无双一口应承，没有一丝犹豫。转身提了一个小篮子出来，掀开一看，全都是新鲜的野果，“沐风哥哥，你看，这是我早上在山上摘的野果，还带着甘甜的露水呢。正准备洗完衣服就下山，带给伯母尝尝我们山里的特产。”

　　“双儿，那以后就麻烦你了！”

　　沐风没有言谢，把荆无双的这份恩情，记在了心里。

　　荆无双笑笑，露出两个浅浅的小酒窝，清秀的脸庞上洋溢着春光般灿烂的笑容，“不麻烦，山里太安静了，一点都不好玩。我正准备搬到下山，和伯母一起住一段时间呢。到时，你不嫌我麻烦就可以了。”

　　荆无双边说边伸出白皙修长的手指，拿起一枚野果，轻轻地剥去薄薄的一层皮后递到沐风面前。嘴巴动了动，刚想说些什么，突然，外面传来了一阵紧促的脚步声。跟着，大门就被人擂得咚咚响。出去看门一看，门前赫然站着一个身穿兽皮，赤着双脚的年轻猎人，身上血迹斑斑，气喘如牛。十个脚趾头，无不磨得鲜血淋漓，似乎跑了几天几夜的山路赶回来。

　　“大山，你……，你怎么了？”

　　看着年轻猎人身上还在不停地冒血的深可见骨的伤口，荆无双大吃一惊，转身就要去拿药箱。

　　“来不及了，双儿，快，快找人去平远古镇救你大哥！快，再不去，就来不及了……”

　　名叫大山的年轻猎人似乎已经油尽灯枯，话还没说完，身体一晃就倒了下去。嘴唇干裂，显然为了赶路连喝水都顾不上，筋疲力尽，强撑着一口气赶回来。回到荆家村后，再也撑不住了！

　　“大山，我大哥怎么了，大山？”

　　看着重伤倒地的大山，荆无双方寸大乱，大声叫喊。既想迅速给他疗伤，又急着想知道到底发生了什么事情，一时之间都不知该如何是好。

　　这几天，她的左眼皮一直跳个不停，见大哥迟迟没有回来，心中就一直上下不安。没想到，还真的出事了！

　　“双儿，我给他止血，你马上给我找一个识路的猎人带路。我去救大哥，快！”沐风当机立断，迅速给地上的大山止血。

　　听他这么一说，荆无双抬起头来，“沐风哥哥，你不是马上要去江陵府的香山学宫报到了么，那……”

　　“救人要紧，快！”

　　沐风脸色凝重，察觉到了事情的危急。

　　大哥裂天虎神勇过人，一杆霸王枪出神入化，几头猛虎一起上都近不了身，一般的事情根本就难不倒他。现在，让一个年轻的猎人如此慌张地回来求救，显然遇到了极大的危险。再不马上出发，也许就真的来不及了。

　　“好！”

　　关键时刻，荆无双也不再多说什么，转身迅速离去。

　　沐风的实力，她早就听大哥说过，和神勇的大哥相比，只强不弱。现在，也只有他亲自出发，才有可能救出大哥。鬼母虽然实力深不可测，但等到自己翻山越岭后请她出手，恐怕一切都晚了！


第七十五章 平远古镇

　　在一个猎人的带领下，沐风一路往东，跋山涉水。天黑前，终于赶到了一座偏僻的小镇。

　　小镇四面环山，坐落在大山深处的一座山谷中，进出只有一条古老的栈道。站在高高的山岗上看下去，青砖、黑瓦、白墙，一栋栋民居错落有致，上至高高的马头墙，下至门上的青铜锁，莫不透着一股浓浓的前朝气息。

　　一条条长长的街道，都铺着古老的青花石，依稀可见当年的繁荣。可惜，整座古色古香的小镇，已然人去楼空。没有人烟，没有小孩的哭闹，没有犬叫声，诺大的古镇没有一丝生机，死气沉沉。就要落山的夕阳，照在长满杂草的庭院上，显得更加的孤寂和荒凉。

　　平远古镇！

　　踏着古老的青石板，沐风一步步走进这座千年古镇。

　　根据身边这个猎人的说法，这座古镇是山里最大，最古老的一个镇。没人能说出，这座古镇到底是哪个朝代建起来的。千年来，这里一直流传着吸血僵尸的传说，只有一些胆子奇大或者无家可归的人才会住在这里。慢慢地，平安多年后，人才越来越多。直到前不久，才突然一哄而散。

　　说不清具体是什么时候开始，人们发现家里养的鸡和鸭等家禽突然消失不见，等在偏僻的角落找到后，发现无一例外，尸体枯萎。先是鸡鸭，后来，逐步蔓延到猫狗和牛羊，最后，甚至蔓延到一些老人和小孩。吸血僵尸重现千年古镇的说法，一下子就传遍了十万大山，人心惶惶，人人争相出逃。

　　很快，这座千年古镇就变成了一座死城。

　　“沐风少爷，你相信吸血僵尸的传说吗？”

　　带路的猎人名叫初三，山里人没什么文化，正月初三那天出生，干脆名字就叫初三了。虽然已经跟着村里的人狩猎多年，但瘦瘦小小的，估计只有十二三岁，脸上仍然稚气未脱。边说边瞪着一双眼睛左顾右盼，惶恐不安。

　　对于未知的东西，人们的第一反应往往就是害怕和恐惧！

　　黑暗中突然蹦出一头猛虎来，从小见惯了猛兽的初三也不会这么害怕，但想想吸血僵尸的传说，心中情不自禁的惶恐不安。

　　“不信！”

　　沐风脸色平静，边走边凝神感应周围的动静，寻找大哥裂天虎的下落。看一眼惶恐不安的小猎人初三，淡淡地接着说道，“就算真的有所谓的千年僵尸，那也没什么，杀了就是。”

　　见他镇定从容，紧张不已的初三这才稍稍心安一点，有些羞涩地抬头看着沐风，“沐风少爷，听说你很厉害，是我们所有建宁人的骄傲，是一个大英雄，大高手。改天方便的话，不知能不能教教我，让我也学一些强大的神通！”

　　“没问题，不过，想学强大的神通，恐怕你就要失望了。我可不是什么大英雄，更不是什么大高手，只是学了点基础的修炼功法而已，我自己现在都还只是一个刚刚突破到凡人境前期的普通的沐府弟子。”沐风笑笑，不动声色地走快半步，走在前面暗中保护稚气未脱的初三。

　　在外面感觉没什么，但一踏进这座千年古镇，他就隐约感应到了一股隐晦的力量波动。无处不在，弥漫到小镇的每一个角落。

　　黑暗的角落中，似乎有一双冰冷的眼睛在冷冷地盯着自己的一举一动，仿佛一条潜伏在黑暗中的毒蛇。但停下脚步凝神仔细感应，却又似乎什么都没有，只是自己刚踏入小镇那一刹那的错觉。

　　这种感觉，让他心中也泛起了一丝不安。更不妙的是，来到这里后，仍然感应不到大哥裂天虎的气息，不知他到底被困在哪里。在初三这个惶恐不安的小孩子面前，表面上镇定从容，暗地里却不由得焦急起来。

　　“啊……，才刚刚突破到凡人境前期？”

　　初三一声惊叫，见沐风不像在开玩笑，脸带苦色，紧张地用力握紧手里的弩箭。

　　裂天虎啊，那是什么人？

　　生裂虎豹，深夜独自一人就敢在十万大山中杀进杀出的大能人，连他都被困住，生死未卜，可想而知平远这座千年古镇有多么危险。如果来了一个凡人境后期，或者精英境的强者还差不多；一个刚刚突破到凡人境前期的普通人，这个时候进来岂不是找死？

　　“来都来了，怕什么？”

　　沐风镇定自若，突然停下脚步，淡淡地接着说道：“裂天虎是我沐风的兄弟，一辈子的兄弟！他生死未卜，别说被困在这样区区一座小镇，哪怕被困在刀山火海中，也定救不误。初三，你要是实在害怕，现在后悔还来得及，我先把你送出去吧！”

　　“不，裂天虎是你的兄弟，也是我们荆家村所有人的恩人。没有他的救济，我小时候早就饿死了，没有无双姐姐的医治，我娘也早就被毒蛇咬死了。沐风少爷，你走到哪里，我就跟到哪里，一定要把裂天虎救出来。我们山里的猎人有一套自己的联系办法，外人是不知道的，只有我才能找到裂天虎被困在哪里！”

　　初三握紧手里的弩箭，边说边毅然加快脚步，走在前面寻找裂天虎等人留下的记号。

　　“好，有情有义，有智有勇，这才不愧是十万大山孕育出的好男儿！”

　　看着初三稚嫩的背影，沐风点点头，亦步亦趋地跟上去。表面上不动声色，暗地里却手掐巫印，随时都可以祭出十八血巫令，做好了最坏的准备。如此一个稚气未脱却有情有义的小猎人，断然不能让他葬送在这里！

　　想起裂天虎兄妹昔日的恩情，稚嫩的初三似乎有了莫大的勇气，忘记了紧张和害怕，专心寻找沿途的线索。果然，没走多远，就突然喜出望外的一声惊叫。在路旁的一棵大树上发现了一个十字印记，欣喜不已，带着沐风加快脚步，逐渐深入被夜色吞没的千年古镇。

　　漆黑、冰冷、阴森……，古色古香的千年古镇，在夜色下死一样的寂静。

　　整座小镇，只有他们沙沙沙的脚步声。没有人烟，没有虫鸟的鸣叫，仿佛一座被世人遗忘了千百年的坟墓一样死气沉沉。


第七十六章 地底古城

　　呼……

　　夜风呼啸，虽然是春天，但这里的风格外阴冷。吹到身上，透过毛孔深入体内，一直冷到骨髓深处，身上薄薄的衣裳根本挡不住。

　　初三打个哆嗦，手持弩箭继续往前走，寻找裂天虎一行留下的记号。

　　走着走着，从一座破落的院子前走过的时候，冷不防破旧的木门突然‘嘎吱’一声倒了下来。一具吓人的干尸随之倒下，压在木板上。身体枯萎，脸孔扭曲，仿佛已经死了千百年。但身上崭新的衣服显示，死亡的时间不会超过半个月。

　　门板上，一条条深深的手指痕清晰可见，仿佛生前曾受到了极大的恐惧和痛苦。双目圆睁，死不瞑目，一眼看过去，他的眼睛刚好直直地看了过来，让人毛骨悚然。

　　“啊……”

　　初三一声惊叫，情不自禁地倒退几步，下意识地举起手中的弩箭，“吸……，吸血僵尸，沐风少爷，真的有……，有僵尸！”

　　吸血僵尸？

　　看着眼前的干尸，沐风也心中一震，脸色凝重，上前仔细观察。

　　一眼看上去，这具干尸身上没什么伤痕，但蹲下仔细一看，立马头皮发麻，在他身上发现了密密麻麻的针孔般大小的伤口。硬着头皮再仔细一看，不仅体内的鲜血被抽空，四肢百骸和五脏六腑内也没有一丝阳气的痕迹；仿佛鲜血被抽空的瞬间，阳气也被吸得一干二净！

　　厉害！

　　仔细检查一番后，沐风倒吸一口冷气。

　　身为一个炼血大巫，掌握夺阳真经后，他虽然也有办法瞬间抽空敌人的鲜血，掠夺他的阳气；但是，那是在敌人身受重伤，甚至死亡瞬间才能做到。要在敌人龙精虎猛的时候炼血夺阳，暂时还远远做不到。

　　“沐风少……，少爷，真的有……，有僵尸！”初三头皮发麻，牙齿格格作响，边说边惊恐地左顾右盼，唯恐黑暗的角落中突然跳出一个千年吸血僵尸来。

　　“这不是什么僵尸，如果没猜错，应该是一个邪恶的魔头下的毒手！”

　　沐风缓缓地站起来，鼻翼轻轻地动了动，看向远方的黑暗，沉声说道：“但凡孤魂野鬼或者僵尸等灵体下手，现场必定留下或多或少的阴气，然而，这里却没有，没有一丝灵体的蛛丝马迹。所以，所谓的千年僵尸，很有可能就是一个在这里隐居千年，暗中修炼的大魔头！”

　　“真的？”

　　稚气未脱的初三眼前一亮，握紧手里的弩箭。

　　对于未知的鬼魂等东西，本能地感到害怕，但一个邪恶的魔头，那就不一样了。哪怕实力再恐怖，起码也是一个人。

　　“肯定没错，初三，走吧！”

　　沐风拍拍初三的肩膀，让他安定下来。

　　一场虚惊后，两人继续往前走，约莫走了一千多米后，终于又找到了一个十字记号。

　　顺着裂天虎等人留下的记号，慢慢地，在错落有致的民居中绕来绕去。最后，来到了一口千年古井面前。露出地面的斑驳的井石，爬满青苔的古老的石板，莫不诉说着这里的沧桑。旁边，还有一座一人高的石碑。可惜，历经千年的风吹雨打，上面的碑文已经模糊不清了。

　　“沐风少爷，你看，这是一口干枯的深井。这里还有一条绳索垂下去，裂天虎他们肯定就是从这里滑下去了。”初三眼睛锐利，在深井边缘上找到了一个模糊的十字印记。

　　“没错，应该就是这里了！”

　　沐风点点头，来到古井面前，终于感应到了一丝兄弟裂天虎的气息。若有若无，从地下深处传来。沉吟片刻，咬破食指，默念巫决在古井旁用鲜血画下一个圆圈。站起来后，手掐一个巫印，体内的灵力就汹涌而出。地面上的圆圈随即红光泛动，散发出一缕缕炙热的血雾，阳气逼人。

　　阳血阵！

　　以本命精血为本，精纯的阳气为引，沐风布下了一个最简单的禁制。任何企图靠近这个圆圈的生物，必将受到血雾的攻击和侵蚀。尤其是鬼魂一类的灵体，更要被翻滚的阳气灼伤！

　　“初三，站到这个圆圈内等我。记住，无论发生什么事情，一定不要惊慌。只要血雾还没耗尽，就一定不能擅自走出这个圆圈！”沐风沉声吩咐，把清风戒内的青蛇剑取出来，一口精血喷上去，简单地初步炼化，插在圆圈正中。顿时，重重血雾中，多了一缕缕凌厉的杀气，禁制的威力更盛。

　　“是！”

　　稚气未脱的初三躬身领命，懂事地走进血雾萦绕的圆圈，接着说道：“沐风少爷，你一定要小心！”

　　行家一出手，就知有没有！

　　眼看沐风咬破食指就迅速布下了一座这样的大阵，就知道他的实力果然不简单！

　　“如果天黑之前，我还没出来，你就把这柄利剑拔出来，捧在手上离开这座古镇。记住，原路返回，再也不要回来！”

　　沐风再次叮嘱，眼看着初三把手按在剑柄上，这才转身向古井走过去。直接飞身一跃而下，孤身一人闯入险境。

　　青蛇剑本身就杀气逼人，加上他的本命精血，锋芒更盛，一般的孤魂野鬼和邪物都不敢轻易靠近。有了这柄利剑护身，足以保护稚气未脱的初三安全地走出这座阴森森的小镇了！

　　呼……

　　双脚刚刚落地，一股阴风就扑面而来，光线漆黑。稍等一会，眼睛适应这里的黑暗后，沐风才发现井壁上有一条小径通向地下深处。

　　小径高低不平，尽可容一人弯着腰通过，两旁都是坑洼不平的泥土。不像精心设计的，而像是后来偷偷挖出来的一条小路。

　　不过，看年代，这条小径也起码有了数百年的历史。走着走着，脚下一顿，这才发现脚下的泥土中，散落着几根骨头。不远处，赫然是一个阴森森的骷髅头，下方压着一把生锈的铁铲。蹲下在泥土中仔细查看、摸索，在一个阴暗的角落找到了一块青铜制作的腰牌。

　　腰牌正面，是一个邪恶的骷髅头，下方是两根交叉的肋骨。背面，刻着‘黄泉宗’三个绿油油的大字。整块腰牌沉甸甸的，阴气逼人，仔细一看，可以发现上面还刻满了一道道蝇头般大小的符文，仿佛叠加了什么法阵。

　　黄泉宗？

　　沐风摇摇头，从没听说过这个名字，不过，看看手中的这块腰牌，就明白肯定不是一般的宗门。略微沉吟，收到手指上的清风戒后继续往前走，顺着这条小径一路斜着往下走，逐渐深入地下深处。走了约莫半柱香时间，转过一块巨石后，眼前豁然开朗，一座恢宏的地下古城出现在眼前。

　　一片茂密的树林后，是高大的城墙，上面每隔一段距离就竖着高高的瞭望塔。一眼看过去，城内巍峨的宫殿一座连着一座，一眼看不到尽头，远方隐约传来一阵悠扬的钟声。永不褪色的宫墙，精美的琉璃瓦，还有屋檐上活灵活现的浮雕……，莫不诉说着这里的恢宏和豪华。

　　一座埋在地下的千年古城？

　　沐风一阵震撼，刚准备一步跨出去，走近仔细看一看。突然，眉心一跳，一股强烈的危险涌上心头。


第七十七章 千年树妖

　　哗啦……

　　一阵冷风吹过，树木摇曳，林海涛涛。

　　没有异响，黑暗中更没有跳出什么可怕的东西，远方的宫殿仍然那么恢宏、壮观，一切看起来似乎都没什么异样。但是，沐风心中危险的感觉不仅没有消退，反而越来越强烈。凝神仔细感应片刻，这才逐渐发现了异样。

　　在冷风的吹拂下，眼前的这片树林中，没有一丝阳气，阴冷得吓人。

　　没错，阳气，就是缺乏常见的阳气。不是缺乏那么简单，而是一丝都没有！

　　通常，空中游离着看不见的天地灵气，也游离着人体所必需的阳气，多少而已。阳光充足，光线明媚的山顶或者平原等地方，阳气就自然充足。终年不见阳光的阴暗潮湿的山谷等地方，阳气自然就少，但就算再稀薄，也不至于一丝都没有。

　　没有阳气，就意味着无法生存，动物是这样，植物也没有例外！

　　沐风脸色凝重，站在林海边缘仔细观察。慢慢地，脸色越来越沉，额头上淌下一滴豆大的虚汗。

　　表面上看起来，眼前这片林海生机勃勃；然而，仔细一看，可以发现这些大树其实全都早已死去。粗大的树干内，没有一丝阳气，有的，全是寒气逼人的阴气。粗大的树干，细细的枝条，乃至末梢那看起来鲜嫩的嫩芽，全都渗透着吓人的阴气。贸然靠近，一下子吸入大量阴气，伤害五脏六腑不说，体内的阳气还很有可能被一下子全部冲散、湮灭。

　　可怕的林海让人毛骨悚然，然而，仔细观察之下，沐风发现，呼啸的冷风更加可怕。

　　看起来没什么不同的冷风，暗中蕴含着一股阴柔的力量，对体内的阳气构成致命的伤害。一步走出去，只是感觉有些寒意而已；走出第二步，感觉似乎冷到了骨髓；迈出第三步，就赫然发现体内的阳气以惊人的速度迅速流失。等到想要转身时，往往已经为时已晚！

　　禁制！

　　这座埋在地下的千年古城，笼罩在一个惊人的禁制下！

　　凝神观察之下，沐风终于有了一个惊人的发现。

　　眼前这座看起来豪华、恢宏，似乎埋着不少珍宝的古城，暗藏杀机。不知情的人贸然冲过去，下场只有一个，生机尽断，在冷风的吹拂下迅速变成一具冰冷的尸体！

　　三长，一短……

　　凝神观察，沐风逐渐发现了冷风的规律。

　　可怕的冷风连刮三次，每次持续大概半柱香时间左右，然后，会有一盏茶左右时间的平静。跟着，再次呼啸起来。

　　“兄弟，顶住，我来了！”

　　沐风咬咬牙，在冷风停下来的瞬间毅然冲出去。体内汩汩作响，用腹部代替肺部来呼吸，紧紧闭上浑身的毛孔，尽量降低阳气的流失。

　　这片林海危险重重，但兄弟裂天虎已经危在旦夕，容不得有一刻的耽误！

　　果然，一步跨出，走到林海中后，兄弟裂天虎的气息一下子就清晰多了。惊喜之下不敢怠慢，循着气息传来的方向赶过去。呼吸悠长，腹部每次鼓起后，都一点一点，慢慢地凹下去。尽量保持体内的平静，降低体内鲜血循环流动的速度，避免流失过多的阳气。

　　拔足狂奔之下，不久，就来到了一片阴森的山谷，终于看到了兄弟裂天虎的身影。

　　远远看去，只见他盘腿坐在地上，杀气凛然的霸王枪深深地插在地上，红光荡漾，化作一层护罩把身体保护起来。脸色苍白，身上鲜血淋漓，显然已经受伤不轻。身旁，横七竖八地躺着几具村民的尸体，无一例外，尸体枯萎，仿佛一具具死了千百年的干尸，身上遍布一个个针孔般大小的伤口。

　　外围，一个高大的青色身影围着他的护罩四下游走，不停地发起凌厉的攻击。浑身上下，长着无数树根一样的触须，往后一弯，跟着陡然往前一撞，红光荡漾的护罩就一阵嘎嘎作响，光芒随之越来越淡，仿佛随时都有可能彻底分崩离析。

　　这，就是人们所说的千年吸血僵尸？

　　沐风瞳孔紧缩，关键时刻，越发冷静。

　　没有鲁莽地直接冲上去，屏着呼吸小心翼翼地靠近，暗中酝酿着致命一击。

　　可怕的冷风很快就要到来，他攻击的机会，只有一次。只许成功，不许失败。不然，不仅兄弟裂天虎难逃一劫，恐怕就连自己也要葬身这里！

　　“哈哈哈，好强的阳气，给我，给我吧！”

　　青色身影一边攻击，一边肆无顾忌地哈哈大笑，“我在地下修炼千年，终于从一个普通的树妖进化到了枯木境。哈哈哈，能有今天，全靠你们这些愚蠢而贪婪的人类啊。给我，向伟大的榕树王献出你的鲜血和阳气吧。你的血肉，将成为我的权杖，你的阳气，将成为我力量的源泉！”

　　榕树王哈哈大笑，密密麻麻的树根一样的触须陡然向后一翻，长长地拖在身后。每一根，都像毒蛇一样上下蠕动，让人头皮发麻。跟着，咻、咻、咻地呼啸而出，带着刺耳的引爆狠狠撞上裂天虎体外的护罩。

　　刚刚还像毒蛇一样蠕动的触须，这一刻，仿佛一根根坚硬的长矛！

　　轰……

　　一声巨响后，裂天虎体外的护罩激烈摇晃，出现一条条细密的裂缝，光彩暗淡。仿佛一柄重锤，狠狠地砸在一块脆弱的琉璃瓦上，遍布裂缝。只需要轻轻一推，就彻底分崩离析！

　　榕树王？

　　一个千年树妖？

　　看着青色身影身上那数不胜数的可怕的触须，沐风迅速想起了高高的榕树上，那一条条从树干上垂下来的气生根。纤细，但坚韧，细细长长、密密麻麻的数不胜数。这一刻，终于恍然大悟，明白路过破落的那座院子时，突然轰然倒下，压在门板上的那具尸体身上可怕的伤口是怎么来的了。

　　数不胜数的触须同一时间刺入体内，吸血，夺阳，有谁能躲过一劫？

　　沐风倒吸一口冷气，终于知道，那个倒霉的家伙死后，双眼为什么还透着深深的恐惧！

　　成千上万根可怕的触须呼啸而至，那一刻，一般人就算不被吸血致死，恐怕也要被活活吓死了！


第七十八章 失算

　　“大杀四方，金身不破，霸王真诀！”

　　关键时刻，眼看体外的护罩就要破裂，盘腿坐在地上的裂天虎突然取出一支银针，连刺自己的丹田、旗门和百汇等要害，张嘴一口鲜血喷到霸王枪上。顿时，深深地插在地面上的这杆长枪再次爆发出耀眼的红光，强化就要破裂的护罩。

　　金针刺穴！

　　面对榕树王这个可怕的千年树妖，裂天虎不得不以损耗寿元为代价，强行逼出自己的潜能，咬牙苦苦支撑。短时间内，虽然能实力大增，但过后身体就要受到重创，大病一场。每强行刺激一次，就要损耗十年的寿命。

　　“哈哈哈，好，果然够顽强。不过，我看你还能再刺激几次，哈哈哈！”

　　看着重新红光焕发的护罩，榕树王没有愤怒，反而哈哈大笑，贪婪地感受裂天虎体内旺盛的鲜血和逼人的阳气。

　　在这片阴冷的死地，对每一株死气沉沉的树来说，鲜血和阳气就是最好的食物。吸食到足够的血气，就有可能由阴转阳，重新焕发生机并一举进化成一个树妖。千年前，他就是侥幸吸食到几个闯入者的气血，从而由一株普通的榕树进化成一个树妖，并逐渐突破到树妖中的枯木境！

　　轰……轰……轰……

　　千年树妖一边哈哈大笑，一边发起了更加凶猛的攻击。数不胜数的气生根，嗤嗤作响，如狂蛇乱舞，发起狂风暴雨般的猛攻。同一根气生根，每次的攻击都落在护罩的同一个点上，刹那间攻击上千次，那是什么概念？

　　水滴石穿！

　　岩石坚硬，一滴泉水微乎其微。但再坚硬的岩石，被泉水从上方高高落下，借助重力冲击数以千百万次，也要被活生生滴穿。

　　千年树妖的攻击，快得不可思议。单独一根气生根，并不算什么，但刹那间攻击成千上万次，数不胜数的气生根一起猛攻，再坚硬的护罩也难以阻挡。几乎眨眼间的时间，裂天虎体外的护罩就再次光彩黯淡，裂缝越来越多，越来越密。

　　以损耗十年寿元为代价换来的突然爆发，也仅仅支撑了片刻的功夫！举起银针刺下去，身体一阵摇晃，再次喷出了一口鲜血，但插在地上的霸王枪一声哀鸣，再也无法爆发出耀眼的红光，有心无力。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类啊，今天就是你的忌日，受死吧！”

　　千年树妖一脸狞笑，看着裂天虎有心无力的一幕，士气大振，竭力发起最后一击。数不胜数的气生根突然散开，卷起远处一块数十万斤重的小山般的巨石。高高地卷起来，然后往下狠狠一砸。

　　轰隆……

　　一声巨响后，裂天虎体外的护罩彻底分崩离析。还好眼明手快，手持霸王枪侧身让开几步，不然，也许就要被沉重的巨石活活砸成肉酱了！

　　咻、咻、咻……

　　一击得手后，千年树妖身上密密麻麻的触须就呼啸而出，企图一举刺入裂天虎体内，美味地品尝他鲜血和阳气的味道。

　　围攻了这么久，损耗不少灵力后，终于到了收获的时候。

　　然而，就在他哈哈大笑，准备品尝美味佳肴的时候；突然，身后传来了一缕凌厉的劲风。回头一看，一杆血红色的长矛呼啸而至，带着刺耳的音爆滚滚而来。

　　血矛！

　　关键时刻，沐风暴起突击！

　　可怕的冷风马上就要到来了，时间紧迫，舍弃十八血巫令，直接鼓荡体内的气血凝聚一根狰狞的血矛投出去。身体随即凶狠地扑过去，力图瞬间拉近和千年树妖的距离。

　　“哈哈哈，又来了一个！”

　　面对呼啸而至的血矛，千年树妖不惊反喜，肆无顾忌地哈哈大笑，“愚蠢的人类啊，从你踏进古镇的那一刻，我就已经知道了。一路放你进来，就是等这一刻！哈哈哈，翻滚沸腾的鲜血，充足磅礴的阳气，好，这才是我所要的猎物！”

　　咻……

　　千年树妖身前，扑向裂天虎的触须去势不变，企图彻底把难缠的裂天虎裹起来，刺入他体内吸食他的精血和阳气。与此同时，背后树皮一样的战甲却突然裂开，冒出新的数不胜数的触须，向沐风呼啸而出。

　　一小部分触须缠上越来越近的血矛，疯狂吸食上面的血气，活生生把来势凶猛的血矛化为无形。剩余的大部分触须则散开往前一冲，像一张散开的渔网一样向沐风罩下去。

　　实力惊人的千年树妖，竟然在同一时间发起猛烈的攻击，企图把两人一举斩杀！

　　失算了！

　　全力突袭的沐风，一下子就身临险境。还没靠近千年树妖的身体，数不胜数的触须就从四面八方缠绕上来，双手、双脚和腰身，被一圈圈地缠得严严实实，透不过气来。

　　“沐风兄弟……”

　　抬头看着沐风被缠起来的一幕，裂天虎双眼冒血，不顾一切地挺身冲了上去，一枪直刺千年树妖的眉心。

　　看见沐风的第一眼，还精神一振，但下一刻，心里就越来越沉。

　　一个凡人境后期，随时都有可能踏入凡人境巅峰实力的千年树妖啊！

　　如果是实力深不可测的鬼母亲自到来，那还有希望逃过一劫，沐风一个人孤身前来，这岂不是送死？

　　“哈哈哈，兄弟？”

　　千年树妖哈哈大笑，数不胜数的触须一拥而上，一下子就把裂天虎和他手上的霸王枪全都紧紧地缠绕起来，用力一拉，就把他和沐风一起拽到面前，兴奋地放声大笑，“哈哈哈，好，好一对有情有义的兄弟。今天，我就成全你们两个，让你们一起变成干尸，成为一对真正的兄弟，哈哈哈！”

　　一下子抓到两个气血充沛的猎物，千年树妖兴奋不已。

　　先是把无法动弹的裂天虎举起来观察一番，然后，把被缠得严严实实的沐风举起来，仔细观察。感应一下他体内奔腾不息的翻滚的精血，还有那犹如实质化般的阳气，喜上眉梢，越来越兴奋。尤其是沐风体内的祖巫精血，让他欣喜若狂，闻到了一股令人难以抑制的香味。

　　兴奋之下，恨不得把沐风这个猎物埋在地下慢慢品尝。寻思之际，突然感觉有些不对劲，抬头一看，看见了沐风脸上的一抹冷笑，还有一双冰冷的眼睛。

　　那是一双什么样的眼神啊？

　　冰冷、无情，不带一丝情感波动，仿佛一个亘古不变的杀神，令人心生无尽的恐惧！

　　不好！

　　千年树妖心中一惊，一根根上下蠕动的触须陡然高高举起。可惜，还来不及一举刺入沐风体内，只见后者嘴巴一张，眼前就出现一抹可怕的红光，带着一缕无与伦比的锋芒。

　　“啊……，飞剑？”

　　千年树妖失声惊叫，刹那间，根本来不及躲闪。话音未落，眉心一痛，就被可怕的飞剑狠狠地刺了进来，体内积聚千年的精血和阳气以惊人的速度大量流失。

　　“你，失算了！”

　　沐风冷冷一笑，一声暴喝，身上的气生根就齐齐炸开，施展炼血大法和夺阳真经疯狂掠夺千年树妖的力量本源，炼血夺阳！

　　声势浩大的血矛只是迷惑千年树妖的虚招而已，凌厉的飞剑，才是他真正的杀招！

　　身影暴起突袭的那一刻，他就做好了充分的准备，以身试险，一击必杀！


第七十九章 死亡盘缠

　　“啊……”

　　千年树妖极力挣扎，身上数不胜数的触须四下狂舞。一声凄厉的惨叫后，十几根触须不顾一切地刺入自己的头颅，一把卷住深入其中的飞剑。然而，刚刚拔出半截，胸口就一痛，沐风的重拳狠狠地砸了上来。

　　咚……

　　一拳！

　　仅仅一拳，千年树妖就浑身一震，胸口凹下一大块，内脏破裂，浑身上下的毛孔都渗出点点血迹。四下狂舞的触须，一下子就无力地垂了下来。下一刻，刚刚一声悲嚎，还来不及转身逃亡，脑袋就被一双强健有力的大手按住，‘咔嚓’一声旋转一百八十度。

　　“不……，不可能……”

　　千年树妖瞪大双眼，不可置信地看一眼沐风后，高大的身体轰然倒下，气若游丝。

　　以自己凡人境后期的实力，加上天时地利，在裂天虎和沐风面前占尽优势。谁能想到，最后倒在地上的反倒是自己？

　　又有谁能想到，一个小小的凡人境中期的小家伙，竟然体内暗藏了一柄如此锋利可怕的飞剑？

　　嗬……

　　回答千年树妖的，是一声暴喝。

　　刹那间，倒在地上的树妖感觉体内的鲜血和阳气被瞬间抽空，凝聚成一枚血珠落在沐风手上。

　　顿时，高大的身躯开始萎缩，一条条毒蛇般蠕动的触须无力地倒在地上，枯萎、变形，逐渐还原成一根根死气沉沉的气生根。下一刻，身体也开始了变化，身上的盔甲化作粗糙的树皮，很快，整个人就化作了一棵干枯的大树。

　　“不……”

　　千年树妖一声呐喊。

　　千年来，被他吸成干尸的山里人不知有多少，被称为千年吸血僵尸。依靠着人们的鲜血和阳气，逐渐摆脱了一株榕树的束缚，成为一个来去如风的树妖。没想到，这样的下场有一天也轮到了自己，同样被吸成了一具干尸。

　　千年树妖心中虽然充满了恐惧和不甘，奈何，回天无力。下一刻，再无气息。树根全部裸露在外面，死气沉沉，再也没有复活的可能。这时候，锵的一声，锋利的飞剑才从树干内飞出，化作一抹红光没入沐风体内。

　　好险！

　　确认千年树妖死透后，沐风这才松了一口气。

　　仅仅刺出一剑，几乎就耗尽了他体内的灵力，筋疲力尽。后来那一拳，都是咬着牙关竭力砸出去的。

　　抬头见远方的枝头开始摇晃，林海的哗哗声再次从远方传来，脸色一变，明白时辰已到，又要起风了。没有犹豫，立马吞下手里的血珠，希望就地补充力量，带着兄弟裂天虎迅速离去。刚迈出一步，异变陡生。

　　吞下体内的血珠，突然爆发出一股惊人的力量，狂暴地在体内左冲右突，撕裂筋脉，无可抑制。

　　“清风炼体，镇！”

　　沐风大惊，明白千年树妖的力量比自己预想的还要磅礴。

　　立马施展清风决，修复被撕裂的筋脉，希望引导狂暴的力量渗入四肢百骸和筋脉，强行镇压这股可怕的力量。然而，短暂的平息后，狂暴的力量更加汹涌。体内的血液，随之极速奔腾、狂暴起来，气血翻滚，爆发出逼人的热浪。

　　“啊……”

　　随着血液越来越烫，沐风感觉整个身体似乎都要爆炸开来。体内的灵力，随之节节攀升。脑海里的神魂激烈跳动，有一股大白天都要破体而出的感觉。

　　半步后期！

　　这是就要突破到凡人境后期的迹象，只要跨出这最后半步，就能突破到凡人境后期。到时，神魂将有了质的飞跃，晚上可以随心所欲地夜游。就是阳光晴朗的大白天，神魂也能破体而出，日游千里。

　　在千年树妖血液力量狂暴的冲击下，沐风身体承受着极大的痛苦，但也看到了晋级的希望。心中一动，不再强行镇压，反而施展上古巫术聚灵，吞噬周围的能量，希望趁机一举突破。霎时间，随着大量天地灵气涌入，体内的力量更加狂暴，体内翻滚的血浪甚至一下子失去了控制。

　　嗤、嗤、嗤……

　　一阵刺耳的破空声后，翻滚的血雾破体而出，化作一根根纤细而坚韧的触须。

　　死亡盘缠！

　　一段陌生的记忆，浮上沐风的脑海。

　　速度惊人的飞剑，本就掠夺了部分千年树妖的血液力量和阳气。把他体内剩下的血液精华和阳气全部凝聚成一枚血珠吞下后，不仅掠夺了他的千年修为，还传承了他的天赋神通——死亡缠绕。

　　只是，和千年树妖那由一根根气生根化作的触须不同，沐风体外的触须，全部由体内的精血外发凝聚而成，变化更多，千变万化。一眼看上去，血红红的更加狰狞吓人。与其说是触须，还不如说是一条条杀气凛然的血藤，血色藤蔓！

　　哗啦，哗啦啦……

　　死气沉沉的林海，由远而近，开始摇晃起来，发出大海潮汐般的声音，伴随着透骨的寒意。

　　慢慢地，声音越来越响，仿佛惊涛拍岸，寒意也越来越浓。抬头看去，只见天边一抹无形的狂风滚滚而来。所过之处，高大的树木齐齐折腰，势不可挡。本就挥之不去的阴气，一下子就浓重起来，从浑身上下渗透进去，侵蚀体内的五脏六腑，消耗体内的阳气。

　　禁制！

　　这座埋在地下的古城的禁制，再次展现出狰狞的爪牙，无可匹敌。

　　无法想象，在外面就已经这么可怕，闯入古城后，里面的禁制可怕到什么样的地步！

　　“沐风兄弟，走，快走，别管我，快……”

　　抬头看一眼滚滚而来的冷风，身受重伤的裂天虎声嘶力竭地大声叫喊。

　　重伤之下，他没有看清沐风是怎么反败为胜，干掉千年树妖的。但是，就算沐风再厉害，仅凭肉身也断然无法抗衡这里可怕的冷风。被困在这里几天后，没人比他更了解这股冷风的可怕，如果不是有护罩的保护，他早就死在这里了。

　　嗤、嗤、嗤……

　　沐风一言不发，关键时刻，容不得一丝耽误。

　　回答裂天虎嘶叫的，是一阵刺耳的破空声，成千上百根血藤呼啸而至。在冷风即将把他淹没的瞬间，抢先一步把他拉到身旁。跟着，更多的血藤把他一重重缠了起来，不留一丝间隙。血红色的血藤把两人的身体裹在一起，远远看去，仿佛一块血红色的巨石。

　　刀能杀人，也能救人！

　　在千年树妖身上可怕的死亡缠绕，到了沐风手上，成了关键时刻的救命利器。

　　可怕的冷风速度惊人，已经近在咫尺，来不及逃出去了。生死关头，沐风干脆盘腿坐下，尽情施展刚刚领悟的死亡缠绕，用自己本命精血凝聚而成的血藤替兄弟裂天虎阻挡体外的冷风。

　　呼……

　　可怕的冷风轰然而至，铺天盖地。

　　在外面观察，只知道这股冷风可怕，身处其中，才知道已经不是可怕那么简单。简直就是天地坍塌，无可抗拒。

　　裹在两人身上的血藤，被一层层地剥开。透骨的寒意无孔不入，从四面八方渗透进来。只要吸入一丝，立马就冷到了骨髓深处。很快，身受重伤的裂天虎就先撑不下去了，身体开始情不自禁地哆嗦起来。


第八十章 飘渺圣殿

　　“沐风，沐风兄弟……”

　　裂天虎声音微弱，四肢越来越冷，浑身发抖，牙齿格格作响。失血过多，强行施展金针刺穴秘法的后遗症开始发作。

　　“嗯，我在这里。大哥，别说话，默运心法，我帮你疗伤。”沐风回答。

　　感应到兄弟裂天虎的伤势越来越重，沐风双眼通红，知道不能再这样耽搁下去，必须尽快离开这里。无奈外面风冷呼啸，阴气浓重，就这样闯出去无疑自寻死路。咬咬牙，当机立断，边说边一手按在裂天虎背后。

　　吞下凝聚千年树妖血液精华和阳气的血珠后，他虽然没有一举突破到凡人境后期，但体内几近枯竭的灵力迅速得到了补充，并领悟了千年树妖的天赋神通，力量大进。鼓荡一下体内的祖巫精血，精纯的灵力和阳气就源源不断地灌入裂天虎体内，替他驱赶渗入体内的寒冷和阴气。

　　三长一短，这是冷风每次的规律。

　　现在，冷风已经吹了好一会，只要再坚持一柱香时间，就能死里逃生了。

　　坚持！

　　无论如何也必须坚持下去！

　　“没用的，这是飘渺圣人留下的禁制，无人能破，这里就是十万大山代代相传的传说中的飘渺圣殿。”

　　裂天虎一阵哆嗦，声音越来越弱，“沐风兄弟，别……，别浪费力量了。趁体内的灵力和阳气还没怎么消耗，你一个人赶紧冲出去，永远也不要回来。走之前，告诉大哥，双儿怎么样，好看吗？”

　　双儿？

　　沐风脑海里，闻言浮现第一次到青山别院，续写横匾上的字时，荆无双一身白衣，在自己身旁轻轻地磨墨的那一刻。她的冰清玉洁，她的善解人意和温柔如水，在那一刻，深深地铭刻在了自己的脑海。

　　“好看吗？”

　　裂天虎追问，随着寒意越来越浓，先是四肢，跟着，腹部也开始冰冷僵硬起来。

　　“好看！”

　　沐风点点头。

　　虽然一时之间不知道大哥裂天虎为什么要说起这个，但感觉到他的身体越来越冷，生机逐渐远去，双眼不由得越来越红。

　　“好，好，好！”

　　裂天虎点点头，冰冷僵硬的脸露出一丝欣慰的笑容，接着说道：“那沐风兄弟，那你喜欢双儿，愿意一生一世，替大哥照顾她吗？大哥不行了，这次实在是逃不过去了。大哥这一生虽然短暂，然而无怨无悔，自问生平从没做过亏心事，没有愧对我们荆家的列祖列宗，死而无憾。大哥唯一放心不下的，就是双儿。她坚强善良，她自强勤劳，然而，终归是个柔弱的女孩子。”

　　“大哥！”

　　感应到裂天虎体内的阳气加速流失，再听他这么一说，沐风鼻子一酸，疯狂鼓荡体内的祖巫精血，不顾一切地给裂天虎输入大量灵力和阳气。可惜，后者的伤势实在太重了，吸入飘渺圣殿外围的阴气后，伤势迅速恶化，灌入再多的灵气和阳气也无济于事。

　　“有生就有死，这是每个人都总有一天要面对的，好男儿有泪不轻弹，哭什么？”裂天虎想笑，却发现脸部肌肉越来越僵硬，已经笑不出来，只能勉强咧一咧嘴。

　　歇一口气后，断断续续地接着说道：“沐……，沐风兄弟，我们认识的时间不长，但……，但不打不相识。当初在竹林大……，大战三场后，大哥就知道你定非池中之鱼，日……，日后必定是一个呼风唤雨的大人物！自古风流人物，哪个不多情？我不……，不求双儿以后能有多大的荣华富贵，只……，只求她有生之年能有个温暖的家，只求你不离不弃……，沐风兄弟，告……，告诉大哥，可以么？”

　　也许是回光返照，裂天虎边说边突然用力转过身来，双眼一眨不眨地看着沐风。昔日炯炯有神的虎眼，蒙上了一层青灰，带着他对这个世界的眷恋和满腔的期待。

　　“大哥，你放心，我一定会照顾好双儿！”

　　沐风神情坚决，转身把裂天虎背起来，接着说道：“不过，我绝不会让你一个人留在这里。要死，我们就一起死在这里！”

　　呼……

　　冷风呼啸，带着浓重的阴气呼啸而过，风卷残云，一层一层地剥去两人身上护体的血藤。随着血藤的较少，冷风刺骨，伴随着无孔不入的浓重的阴气。而这时，时间才仅仅过去一半，可怕的冷风起码还要半个多时辰才能停歇下来。

　　躲在里面都如此艰难，贸然冲出去，和送死有什么区别？

　　沐风也明白危险，不过，这一刻，他已经没有选择。

　　咬牙冲出去，带着奄奄一息的裂天虎找到鬼母，也许还能救他一命。在这里死等，哪怕只是再耽搁半柱香时间，裂天虎很可能就变成一具冰冷的尸体了！

　　“不，别……，别管我！”

　　裂天虎声嘶力竭，可惜，根本阻止不了坚决的沐风。

　　身上一紧，所有的血藤就都缠到了他身上，把呼啸的冷风阻挡在外。一根根血红色的血藤上，传来一丝丝暖意和阳气，延续他的生命。与此同时，沐风的身体却直接裸露在可怕的冷风中，直面无孔不入的浓重的阴气。

　　一心不能二用，为了全力保护奄奄一息的兄弟裂天虎，沐风只好孤注一掷。

　　没有凝聚血藤，更没有凝聚需要大量力量的血铠，身上只有一件薄薄的青袍，以自己的身体为赌注赌一把。赢了，就背着兄弟裂天虎死里逃生。输了，就和其他闯入这里的不幸者一样，变成一具冰冷的干尸！

　　风雨同舟！

　　这一刻，沐风彻底把自己和兄弟裂天虎的命运捆绑在一起，有难同当。

　　外面的冷风虽然可怕，但如果只有他一个人，有极大的把握强行冲出去。但要他抛下身受重伤的唯一的兄弟，要他眼睁睁地看着裂天虎死在面前，绝无可能！

　　“走！”

　　所有血藤把裂天虎护起来的瞬间，沐风一把抓起地上的霸王枪，一声暴喝，以最快的速度往外冲。

　　跨出第一步，寒气扑面而来；第二步，身体冰冷；第三步，浑身冷得针扎一样刺痛；迈出第四步，已经听不到冷风的呼啸，感觉不到寒意，身体开始麻木、僵硬……

　　没走多远，沐风的速度就越来越慢，脚步越来越沉。与此同时，体内的灵力和阳气却以惊人的速度大量流失。而这个时候，距离安全的林海边缘，起码还有数里。平时瞬息便到，这一刻，却仿佛天涯海角一样遥远！


第八十一章 活着

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风腹部，大幅度地一起一落。每一次起落，体内就掀起一股炙热的鲜血，极力抵抗渗入体内的严寒和阴气。

　　身穿一件薄薄的青袍，没有任何防护地走在呼啸的冷风中，才明白飘渺圣殿的禁制有多么可怕。

　　这一刻，他感觉就像一个不会游泳的人，不小心掉进了无边无际的汪洋大海。辽阔的树林，就是大海，浓重的阴气，就是海里面的水，无孔不入。只要是有活力的生命体，闯进这里后都必然受到可怕的侵蚀，阳气尽失而亡。

　　“大哥，还记得我们第一次见面的样子吗，是谁先出手的？”

　　沐风喉结动了动，一边咬牙往前走，一边和背上的裂天虎说话。唯恐他闭上双眼睡着后，就再也醒不来。

　　“是……，是你，不，是……，是我！”

　　裂天虎声音微弱，微微抬了抬头，眼冒金星，意识已经开始了恍惚。依稀间，仿佛回到了和沐风第一次相见的那一刻。

　　那时候，是如何的龙精虎猛，一声咆哮，方圆十里内的猛虎都要一个哆嗦。没想到，如今却奄奄一息，趴在沐风身上无法动弹。可怕的千年树妖和这里的禁制，已经夺去了他的大半条命，只剩最后一口气吊着。

　　“对，是你先出手的，不过，被我一拳挡住了！”

　　沐风感觉脚步越来越沉，可怕的阴风，已经渗到了骨子里。情况越来越不妙，但仍然不敢中断和裂天虎的讲话，接着说道：“第一天，我们半斤八两，打成了平手。苦修了一夜，第二天，没想到还是旗鼓相当。直到第三天，才拿出各自的武器决战。大哥，你的第一枪还好，第二枪刺出的刹那，我都差点以为自己在劫难逃了。那一枪叫什么，帝王刺？”

　　“嗯……”

　　裂天虎的声音越来越弱，身体已经冷到了骨髓，只有那一阵阵微弱的心跳，让沐风知道他还活着。

　　“大哥，顶住，一定要顶住啊！”

　　沐风一口咬破舌尖，让自己精神一振，竭尽全力拔腿狂奔。身体越来越冷，体内的灵力和阳气大量流失，但想到背上随时都有可能咽下最后一口气的裂天虎，体内仿佛就有着无穷的力量，憋着一口气咬牙往前走。

　　呼……

　　冷风呼啸，尘土飞扬。

　　就在这阴气逼人，没有任何生物能存活的冷风中，一个身影突然从漫天尘土中一步一步地走了出来。步伐沉重，拄着一杆长枪，背上还背着一个比他更高大的身影。走出肆虐的冷风的那一刻，再也支撑不住，脚下一滑，一跤摔到在地，鲜血凝聚的血藤随之彻底烟消云散。

　　一刻、一天，还是一年……

　　沐风精神恍惚，摔下来的瞬间，额头刚好砸在一块石头上，头破血流，但身上的裂天虎却丝毫无损。

　　在冷风和阴气的侵蚀下，他身体极度僵硬麻木，似乎连血液和灵魂都冻了起来。忘了冷风肆虐了多长时间，甚至忘了身在何处，心中只有一个念头，就是背着奄奄一息的大哥裂天虎走出去，远远地离开这里。

　　“平远古镇，飘渺圣殿，裂天虎……”

　　沐风喃喃自语，手指头轻轻地动了动，身体逐渐恢复了知觉。虽然流失了大量灵力和阳气，筋疲力尽，但没有了冷风和肆虐和阴气的侵蚀，身体起码不再继续恶化。说到大哥裂天虎的名字，突然心中一震，什么都想了起来。艰难地把压在身上的裂天虎放到一边，伸手在他的胸膛上一摸。

　　触手僵硬、冰冷，没有一丝暖意。仔细感应，才能感觉到一阵阵细微的若有若无的心跳。

　　活着，大哥他还活着！

　　沐风欣喜若狂，想要站起来背着他迅速离去，找鬼母救治；却发现手脚酸软无力，体内的灵力几近枯竭。体内几乎每一寸筋骨都充斥着可怕的阴气，就连祖巫精血也蒙上了一层青灰之色，消耗了惊人的力量。

　　只要稍微耽搁片刻，迟半步再走出来，恐怕就真的永远留在林海里面，再也看不到外面的阳光了！

　　吱吱……

　　就在沐风心有余悸，为从可怕的禁制中逃出生天而感到侥幸时，一只瘦巴巴的老鼠从不远处走了出来。边走边鼠头鼠脑地四下张望，到处找吃的，肚子饿得只剩一层皮。自从人们仓惶逃离平远古镇这个家园后，这些躲在黑暗中的小家伙也逐渐失去了食物的来源。

　　小镇中，不时可见一具具干尸。但这些充斥着阴气的不祥之物，就连这些生命力极其顽强的野鼠也不敢下口。

　　来得好，就是你了！

　　看着越来越近的老鼠，沐风屏心静气，装作一具冰冷的尸体。等小家伙鼠头鼠脑地来到面前后，才突然动手，一把抓住它的一只脚。还来不及将它捏死，小家伙就一阵活蹦乱跳，差点被它脱手跑了出去。左手死死抓住它的后腿，右手捡起一块尖锐的石头狠狠往下一砸，这才把它干掉。

　　“连一只小老鼠都这么费劲，莫非，又回到了从前，变成了一个文弱书生？”

　　沐风摇头苦笑，歇几口气后，这才竭力施展炼血大法和夺阳真经，把小老鼠的血液精华和阳气凝聚成一枚小小的血珠。刚准备一口吞下去，看看一旁气若游丝的裂天虎，迅速把小血珠分成两半。一半自己吞下，稍微补充一些体力，另一半则小心翼翼地喂裂天虎吞下。

　　果然，吞下入口即化的半枚血珠后，裂天虎虽然仍然紧紧闭着双眼，但体内隐约多了一丝暖气，若有若无的心跳也稍微强了一点点。

　　“大哥，走，我们一起回家！”

　　沐风挣扎着站起来，吃力地背起裂天虎高大沉重的身躯，一步一步地远离身后埋在地下千年的古城，远离那可怕的禁制。

　　呼……

　　一阵夜风吹过，干枯的千年古井内，突然冒出了一个脑袋。

　　历尽艰辛后，沐风终于咬牙背着裂天虎从地下深处钻了出来，终于可以呼吸到外面清新的空气。月色朦胧，到处都是黑乎乎的，无边无际的夜幕早已笼罩这座死气沉沉的古镇。

　　“咦，初三呢？”

　　看着空荡荡的圆圈，刚刚从地下钻出来的沐风心中一惊，下意识地握紧手里的霸王枪。鼻翼轻轻一动，闻到了一丝陌生的鲜血的味道。


第八十二章 饿狼

　　不好！

　　有情况！

　　沐风脸色凝重，本能地停下了脚步，仔细打量周围的情况。

　　呼……

　　夜风阵阵，抬头看去，周围黑乎乎的一片。白天看起来都死气沉沉的这座古镇，晚上看起来更加阴森。

　　荒废的庭院，古老斑驳的围墙，寂静的幽幽的街道……，一切看起来都没什么不同，但心里危险的感觉仍然挥之不去。仔细打量一翻，这才在一块井石上发现一行歪歪扭扭的字——沐风少爷，我回去带人来救你。

　　字写得很潦草，红红的，字迹还没干透，带着一股淡淡的血腥味。

　　初三？

　　看着井石上的血书，沐风肃然起敬，这才明白虚惊一场。

　　看来，初三那小娃果然听话懂事。入夜后，见自己迟迟没有出来，遵从自己的叮嘱带着青蛇剑独自离去。令人意想不到的是，走之前找不到纸笔，竟然不惜用鲜血留言，要赶回荆家村带人来救自己。

　　小小年纪，没什么见识，也没什么本事，却让人看到了可贵的一面。

　　“山里人，果然淳朴！”

　　沐风点点头，背着昏迷不醒的裂天虎转身离去。但没走几步，又不由得停下了脚步，凝神仔细观察周围的动静。

　　看到井石上的血书后，还以为只是虚惊一场。但走着走着，越来越感觉不对劲，危险的感觉一直挥之不去。在朦胧的月色下，这座死气沉沉的小镇看起来和白天没什么不同，但仔细感应之下，总感觉似乎多了些什么。

　　不是人烟，不是鬼魂，而是……，生气！

　　生命的气息！

　　而这，正是这座千年小镇原本所欠缺的。

　　千年吸血僵尸重现的消息传开后，小镇的居民们早已仓惶逃离，白天人影都没一个，死气沉沉，晚上就更不用说了。突然出现生命的气息，显然，有什么人或者猛兽闯了进来。潜伏在黑暗中伺机而动，显然是敌非友！

　　“什么人，出来！”

　　沐风霍然抬头，深深地吸一口气。顺手从一旁的围墙上拽下一截枯藤，把裂天虎的身体绑紧在背上，手持霸王枪严阵以待。

　　九死一生，从地下深处钻出来后，虽然筋疲力尽，但他的本能还没有消失，敏锐地察觉到了隐藏在黑暗中的危险。灵力枯竭之下，虽然一时之间不知道到底是什么危险，但鼻翼轻轻动了动，就明白自己已经陷入了对方的包围。或者说，一从地下深处钻出来，就踏入了对方布下的陷阱！

　　嗷……

　　果然，不出所料，话音刚落黑暗中就传来一声凄厉的长嚎。百步外的一堵土墙后，突然冒出一条黑影，两只眼睛绿幽幽的，在黑暗中格外显眼。一条、两条……，越来越多，从前后左右纷纷冒了出来。

　　狼群？

　　沐风倒吸一口冷气，瞳孔紧缩。

　　眼前这群饿狼，起码有上百条，从四面八方把自己重重围了起来。借助朦胧的月色，可以看见它们饥肠辘辘的肚子、长长地吐出来的舌头和凶狠的双眼。显然，这是一群饿狼，饿得已经快要疯狂的野狼。

　　在野外，有两种动物最为危险。一种是极度饥饿的，一种是受伤的，和平时相比格外凶狠，或者说凶残。其中，又以野狼最为可怕，不然，大千世界怎么到处都有所谓的饿狼传说？

　　单独一匹野狼遇上一头狮子，正面硬碰必败。但要是实在饿疯了，野狼明知不是对手也很有可能要扑上去，在狮子身上咬一口，胆怯的反倒也许是占据上风的狮子。一头饿狼有多么可怕，也就可想而知！

　　突围，还是躲入枯井？

　　打量一下周围的环境，沐风脸色凝重。

　　躲入枯井，绝对是下下策，裂天虎的伤势越来越严重，容不得耽搁。但周围的饿狼实在太多了，想背着一个人强行冲出去，谈何容易？

　　如果是平时，更多的饿狼一起上也不怕，来多少死多少，刚好可以让自己进一步参悟炼血大法。但今时不同往日，灵力枯竭，筋疲力尽之下，拿什么应对这么一大群饿狼？

　　血矛攻击凌厉，飞剑更是一件大杀器，但没有足够的灵力，根本施展不出来！

　　嗷……

　　一声凄厉的长嚎，刺破夜空。

　　没等沐风仔细寻思应对之策，随着狼王一声长嚎，一头高大的饿狼就率先扑了过来，发起试探性的攻击。把它杀了，势必激起狼群的愤怒；但要是被它扑倒在地，恐怕下一刻，上百头饿狼就一起从四面八方扑上来，群起攻击了。

　　一百步、八十步、五十步……，开始加速冲刺了！

　　看着越来越近的饿狼，沐风双眼一眨不眨。对方粗壮有力的四肢，锋利的爪子乃至脖子上的一道伤痕，全都越来越清楚。

　　随着距离的拉近，心脏开始情不自禁地加速跳动，右手一伸，出现十八面血红色的旗帜。但哪怕额头上渗出了一滴滴虚汗，也没有立马投出去，按住心中的紧张和冲动，一动不动地静等时机的到来。

　　体内的灵力几近枯竭，威力惊人的血矛和飞剑是不用说了，就连十八血巫令这件护体法宝，也只有勉强动用一次的机会。能不能借机杀出重围，就看这一次了，容不得有丝毫大意和失误！

　　嗷……

　　一声长嚎后，率先出击的饿狼越跑越快。最后，高高跃起，‘呼’的一声凌空扑了过来。

　　“就是现在，十八血巫令，镇！”

　　关键时刻，沐风一声暴喝，右手的十八面令旗用力投出去，施展阴风阵中的‘镇’字决。与此同时，锋利的霸王枪则枪尖斜着向上，用力插在地上。

　　引、镇、杀！

　　阴风阵的三大法决中，引字决最为奇妙，可以引来周围剧毒的蛇虫，守株待兔；杀字决最为凌厉，往往是最后一击；镇字诀则攻守平衡，可以瞬间让敌人措手不及，结合天时地利，效果有时比直接施展杀字决更显著。

　　果然，气势汹汹的饿狼毫无准备。在阴风阵的压力下，身形一震，利爪离沐风近在咫尺的时候突然身体一沉。不偏不倚，腹部刚好向锋利的霸王枪压了下去。

　　噗……

　　锋利的霸王枪，毫无悬念地洞穿了饿狼的腹部。

　　远远地看上去，沐风一直站着不动，杀气腾腾的饿狼仿佛飞蛾扑火一样，自己一头撞了上去。

　　嗷……

　　措手不及的饿狼发出一声凄厉的悲鸣，可惜，还没等它明白到底是怎么回事。随着沐风一声暴喝，体内的血液和阳气就被突然抽空，凝结成一枚晶莹的血珠！


第八十三章 十八恶鬼

　　晶莹透剔，红光泛动，饱含血液精华和阳气的气息……

　　沐风看一眼手上的血珠，按住心中的激动，一口吞下去。顿时，体内涌现一股精纯的力量，滋润干枯的筋脉。呼啦一声，周围的十八面旗帜迎风就涨，威力更盛！

　　一匹饿狼的精血和阳气，无法让他的力量迅速全部恢复，但是，关键时刻，每一丝力量都是极其关键的。

　　嗷……

　　闻到了鲜血的味道，饥饿的狼群果然出现了一阵骚动。一头头饥肠辘辘的饿狼纷纷对月长嚎，不约而同地逼近几步。呼吸沉重，哼哧哼哧作响，目露凶光，仿佛下一刻就要一拥而上。随着为首的狼王一声令下，两条饿狼冲了出来。

　　这一次，这两匹饿狼没有急着发起攻击，而是围着沐风转来转去，仔细观察沐风及其身旁的十八面旗帜。狼性凶狠、狡猾，有了第一条饿狼的遭遇，这两个家伙谨慎多了。

　　“来吧，一起上吧！”

　　看着两条凶狠的饿狼，沐风冷冷一笑，缓缓地举起手中的霸王枪。这一刻，反而不急着突围了。

　　夜色笼罩下的十万大山，是猛兽的天下，极其危险。与其背着裂天虎拼死突围，提心吊胆地赶路；还不如就在这里养精蓄锐，掠夺这群饿狼的血液力量和阳气，恢复元气后再快速赶回荆家村。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　斩杀这群饿狼需要一点时间，但只要恢复元气，就能在更短的时间内赶回去。

　　嗷……

　　把前爪伸到阴风阵内，感觉不到什么异样并游走一会后，两条饿狼率先失去了耐心，一前一后，陡然向沐风扑了过来。越跑越快，最后，身体高高跃起，矫健的身躯直接从旗帜上越过。一头咬向沐风的脖子，另一头则一爪抓向他的后脑，前后夹击。

　　没有突然而来的压力，两匹饿狼速度快如流星，瞬间就扑到了沐风身边。然而，就在它们张开大嘴，伸出利爪准备把沐风杀掉的刹那，眼前突然出现一抹寒光。几乎在同一时间，眉心齐齐一痛，矫健的身体随之重重地摔到地上。

　　帝王刺！

　　这一次，沐风没有施展阴风阵，手持锋利的霸王枪全力出击，瞬息间就刺出两枪。无一例外，全都准确地命中了两匹饿狼的眉心，攻击之凌厉，颇有一丝裂天虎施展帝王刺时的风采！

　　嗬……

　　沐风一声暴喝，手上就出现了两枚血珠。一口全部吞下后，精神一振，体内的血液开始加速流动起来，汩汩作响，冲刷侵入体内的阴气。附上一层青灰色的祖巫精血，也逐渐焕然一新，强大的力量逐渐回到了体内。

　　接连失去三头饿狼，在一旁压阵的狼王终于坐不住了，霍然爬起来。一声长嚎，狼群就开始向沐风逼了过来，一头头纷纷露出狰狞的利牙，逐渐缩小包围圈。逼近到二十几步后，十几匹格外粗壮的饿狼一拥而上，率先发起了攻击。

　　“来得好！”

　　沐风昂首挺胸，面对十几匹凶狠地扑过来的饿狼，面不改色。就在它们冲进来的瞬间，突然变阵。

　　霎时间，十八面旗帜齐刷刷暴涨，阴风大作，传出一声声鬼哭狼嚎般的声音。下一刻，旗帜上浮现十八个阴森森的骷髅。然而，就在沐风以为它们就要从旗帜上跳出来的瞬间，意外出现了。

　　十八面旗帜齐齐一晃，十八个骷髅的身影迅速消失，取而代之的是十八个更加阴森，更加凶残的恶鬼。

　　通红的双眼，锋利的獠牙，还有那数寸长的幽幽的指甲，莫不令人毛骨悚然。昂头一声咆哮后，齐齐从旗帜上跳了出来，掀起一股猛烈的阴风。一个照面，锋利的利爪就齐齐插进了十几匹饿狼的头颅，无论速度、力量还是攻击力，比原来那十八个骷髅都不知强了多少倍！

　　十八恶鬼？

　　沐风喜出望外，迅速明白了怎么回事，猛烈鼓荡体内的祖巫精血，手掐一个玄奥的法印。顿时，十八面旗帜阴风阵阵，把方圆百米都笼罩起来，力图把狼群一网打尽。

　　根据鬼母的解说，十八血巫令原本是阴风教的镇教之宝，本身实力越强，威力就越大。现在，突然召出了十八个更加厉害的恶鬼，显然是掠夺千年树妖的千年修为后，实力大进的缘故。虽然没有一举突破到凡人境后期，有些遗憾，但有了凶狠的十八恶鬼助阵，无疑如虎添翼。

　　凡人境后期以下，必杀！

　　沐风战意澎湃，有了十八恶鬼助阵，哪怕再次正面和北流双鬼那两个魔头相遇，也有一战之力。大手一伸，十几条倒在地上的饿狼就一声悲鸣，体内的鲜血和阳气化作一枚血珠呼啸而至，齐齐落在他手上。与此同时，不用吩咐，十八恶鬼就向狼群扑了过去，主动发起凶猛的攻击。

　　薄薄的指甲，就是他们最锋利的武器。往前一插，就毫无悬念地刺入饿狼体内，轻轻一划，就割断它们的喉咙。眨眼间，就尸横遍野，一匹匹原本凶狠的饿狼纷纷倒在了地上，而十八恶鬼则越杀越勇。

　　饿狼凶残，狡猾，但在更凶残的恶鬼面前，根本就不是对手！

　　很快，它们体内的血液精华和阳气就全都化作一枚枚血珠，落在沐风手上。就地吞下去后，实力迅速恢复，大局在握。心中一动，体内澎湃汹涌的精血就渗体而出，化作一根根狰狞的血藤，气血之强盛，杀气之浓重，和千年树妖比起来有过之而无不及！

　　嗷……

　　看一眼杀机大盛的沐风，远处的狼王心生退意，一声长嚎后率先转身夺路狂奔，恨不得远离沐风这个杀神。身后，仅剩的十几匹饿狼仓惶地跟上去，紧急撤离战场。

　　然而，就在它们刚冲出阴风阵的笼罩范围，自以为逃过一劫的瞬间，空中突然无声无息地出现千百根血红色的血藤，深深地刺入了它们体内。跑在最前面的狼王，更是被一圈圈缠绕起来，动弹不得。

　　死亡缠绕！

　　实力迅速恢复的沐风早有准备，关键时刻施展千年树妖的天赋神通，一个不留！


第八十四章 暴徒

　　干掉狼群，喂奄奄一息的裂天虎吞下几枚血珠续命后，沐风背着他拔腿狂奔，连夜赶回荆家村。还隔着几座大山，就远远地看见荆家村的方向火光冲天，映红了半边天。

　　“初三那小子，不会把整条村的人都叫起来，一起到平远古镇救自己吧？”

　　沐风摇头苦笑，想起担忧的荆无双，下意识地加快脚步。

　　这么长时间过去了，看不到大哥裂天虎的身影不说，连自己也生死不明，肯定把她急坏了！突然看到自己和裂天虎平安归来，不知要高兴成什么样子。

　　回想一下荆无双令人如沐春风的笑脸，想象一下她高兴的样子，沐风就感觉体内似乎充满了用不完的力气，越走越快。跋山涉水，翻过几座大山后，三面环山的荆家村已经近在眼前。刚准备再次加速，突然，身形一顿，陡然停下了脚步，鼻翼轻轻地动一动。

　　距离拉近后，可以发现，荆家村上空不仅是映红了半边天那么简单，还带着一阵阵热浪，这绝不是火把所能引起的。更不妙的是，风中还传来了一阵阵嘈杂的声音，伴随着一丝丝鲜血的味道。

　　不好！

　　沐风一惊，身形几个起落就冲上一座山岗。站在高高的山岗上看过去，不由得双眼通红。

　　只见昔日清秀宁静的荆家村，已经一片火海，尸横遍野。所有村民，不管男女老少，全都被一群身披重甲的暴徒斩杀，见人就杀，一个不留。

　　抬头看去，刚好看见一个年轻的猎人手持弩箭护着妻儿从村口冲了出来，还来不及躲进一旁的密林，十几个暴徒就紧跟着从村内追了出来。不得已之下，年轻的猎人只好转身拦截，掩护妻儿离去。箭如流星，瞬间就射杀了几个暴徒，但下一刻，就被一拥而上的暴徒乱刀砍死。跟着，还来不及走远的妻儿就被他们追上，乱刀分尸，就连年轻的妻子抱在怀里的婴儿也不放过，被一个暴徒一枪挑到半空！

　　屠村！

　　这是一场血淋淋的屠杀！

　　沐风又惊又怒，脖子青筋暴起，手持霸王枪从高高的山岗上直接冲下去。

　　他不知道，这些暴徒是什么人，不知道他们有什么样的深仇大恨以至于要屠村，不知道荆无双是生是死。但是，连风烛残年的老人和几个月大的婴儿都不放过，这些暴徒之凶残简直令人发指，每个死一千遍都不足以洗刷他们的罪孽！

　　“快，那边还有一个，从山岗上冲下来了！”

　　“咦，这家伙不躲入密林，竟然还敢跑回来送死？”

　　……

　　追出村口的十几个暴徒，迅速看见了沐风的身影。杀得兴起之下，不管三七二十一，一拥而上，企图一个照面就乱刀分尸，把迎面而来的沐风砍成肉酱。仗着人多势众，他们今晚大开杀戒，所向披靡，一个个杀得双眼通红。本以为又来了一个送死的，没想到，这次失算了。

　　嗡……

　　如虎啸，如龙吟，沐风一枪刺出，靠前的两个暴徒只觉眼前寒光一闪，身体就倒在了地上。直到沐风擦身而过，自己的身体倒在地上的那一刻，才感觉眉心一阵刺痛，鲜血井喷而出。下一刻，无边的黑暗就汹涌而至，迅速失去了知觉。

　　帝王刺！

　　沐风下手毫不留情，一枪干掉两个靠前的家伙，犹如下山猛虎般向剩余的暴徒们扑过去。

　　“杀，一起上！”

　　“是个高手，一起上，快！”

　　……

　　目睹沐风凌厉的攻击，剩余的暴徒们大吃一惊，纷纷全力出击。

　　叮叮叮叮……，一阵脆响后，他们手里的刀枪被全部震飞，十几人一起动手也不是沐风的对手。对看一眼，纷纷看到了对方的恐惧，转身就跑。可惜，为时已晚，几乎同一时间，身体被沐风一枪从背后洞穿，没有一个能侥幸逃出去。

　　“你……，你是沐……，沐风少爷？”

　　最后一个被霸王枪挑起来的暴徒，艰难地转过身来，瞪大双眼，难以置信地看着沐风。一句话还没说完，脑袋就软绵绵地塌了下来。这一刻，沐风才在他沾满血迹的盔甲上，发现了一个有些模糊的‘沐’字。

　　沐府弟子？

　　是沐府下令，屠杀了这座小山村？

　　沐风一惊，随即迅速抛弃了这个荒唐的想法。沐府是建宁数一数二的大家族，怎么可能突然向一座无冤无仇的小山村动手，下手还如此凶残？显然，这肯定是哪个沐府弟子中的败类在为非作歹！

　　“沐青原，莫非，又是他？”

　　想到沐府的败类，沐风第一个想起了沐青原那个恶少，想起了他不知死活的样子。来不及多想，手持霸王枪拔腿狂奔，直奔青山别院，唯恐荆无双也遭到了毒手。一路上，到处可见村民们死不瞑目的尸体，火光冲天，令人心里越来越沉。

　　和其它民房一样，精致优雅的青山别院也火光冲天，还没靠近，就听见里面传来了一阵熟悉的哈哈大笑。

　　“啧啧啧，瞧瞧这白嫩白嫩的肌肤，果真是一个水灵灵的姑娘，沐风那小子还真有眼光！”

　　沐青原的声音，从青山别院内传来，不时肆无顾忌地哈哈大笑，“可惜啊，可惜，这么白嫩，这么水灵的一个姑娘到头来还是让我给享受了，哈哈哈。现在还嘴硬，等一会，让你尝到欲仙欲死的滋味的时候，再看你说不说沐风那小子到底去了哪里，哈哈哈！”

　　看着被绑在树干上动弹不得的荆无双，沐青原哈哈大笑，脸色狰狞。

　　不远处，瘦小的初三被绑在另一棵树上。神情呆滞，嘴里喃喃自语，反复不停地叫着‘母亲，母亲……’，浑身鲜血淋漓，两条手臂都被齐根斩断。脸上皮肉翻飞，被划了不知多少刀，只能勉强看出五官的轮廓。

　　令人发指的是，伤口还被沐青原一行简单地处理了一下，故意让他没有马上死去，留着慢慢折磨。求生不能，求死不得。面前，堆着大捆熊熊燃烧的干柴，架在上面的一个中年农妇已经被活活烧成了焦炭。

　　“所有和沐风那小子有关系的人，就是这个下场！”

　　沐青原昔日自命英俊的脸庞一阵扭曲，看起来格外狰狞，“美丽的姑娘，不要怪我心狠，要怪，就怪你们不知死活，哈哈哈。沐风啊沐风，你不是很厉害，很了不起么？今天，我就要抢先一步享受你的女人，看你以后还怎么抬得起头来，哈哈哈！”

　　沐青原肆无顾忌地哈哈大笑，一步一步地向绑在树上的荆无双逼过去。伸手用力一撕，就把自己的上衣撕下来，兽性大发。


第八十五章 冲冠一怒

　　轰隆……

　　青山别院的大门，轰然倒下，被人一脚踹倒。

　　沐风手持锋利的霸王枪，背着昏迷不醒的裂天虎像阵风一样冲了进来，看着眼前这一幕，勃然大怒。

　　畜生！

　　一个禽兽不如的畜生！

　　得知是沐府中人下的毒手，他就猜到了是沐青原这个败类干的，但没想到的是，这家伙竟然如此丧心病狂！

　　屠村，男女老少一个不留，活生生砍下还没成年的初三的双手，并当面把他的母亲活活烧死……

　　这样的暴行，恐怕就是一般的暴徒都做不出来。

　　沐青原这个恶少，已经不再是作恶多端那么简单，而是完完全全变成了一个丧心病狂的魔头。下手凶残不说，还企图当众非礼一个柔弱女子，这不是禽兽是什么？

　　怒发冲冠！

　　沐风双眼冒火，陡然昂头一声咆哮，体内的祖巫精血，爆发出一股滔天的血浪。呼啦一声，翻滚的血雾透体而出，化作一根根狰狞的血藤。

　　咻、咻、咻……

　　随着一阵刺耳的破空声，守在门后的十几个护卫，齐刷刷被可怕的血藤勒住脖子吊起来。下一刻，没等他们反应过来，更多的血藤就刺刀般恶狠狠地刺入体内，瞬间抽空他们的血液和阳气。

　　是可忍，孰不可忍！

　　从小到大，沐风从没这一刻如此愤怒，再也任何顾忌，尽情展开一个炼血大巫与生俱来的杀气和威压，杀气冲天。

　　柔弱无助的荆无双，失去双臂，鲜血淋漓的初三，还有那一个个无辜的老人和小孩，彻底点燃了他心中的怒火！体内呼呼作响，那不是平时血液快速奔腾、流动的声音，而是极度愤怒之下，千锤百炼的筋骨弹簧般极度压缩带起的声音。浑身上下每一寸肌肉，都蕴含着就要爆炸开来的力量。

　　“沐风？”

　　转身看着怒发冲冠的沐风，沐青原脸上一惊，噔噔噔的连退几步，满眼的恐惧。

　　刚刚还不可一世，凶狠地逼问沐风的下落。现在这一刻，当沐风真的杀气腾腾地出现在面前时，却比在场的每一个人都要紧张和害怕。没人比他更清楚，沐风这个昔日的文弱书生一旦爆发，有多么狂暴和可怕。建宁校尉唯一的儿子林正德被他当众废掉的那一幕，都还历历在目！

　　“发响箭，通知北流双老回来，快，快……”

　　沐青原脸色苍白，忙不迭地下令，身旁的一个护卫不敢怠慢，迅速射出一支响箭。随着刺耳的响箭刺破夜空，远方迅速传来了两声中气十足的啸叫，带人外出寻找沐风下落的北流双鬼，迅速赶了回来。

　　得知沐风离开沐府，要提前赶往江陵府的香山学宫报到的消息后，沐青原匆匆忙忙地率大群人追了出来。穷追不舍，一路远远地跟着他追进了十万大山。可惜，沐风进山后速度越来越快，不久就失去了他的踪影。

　　最后，还是在一个心腹的率领下，直接来到了大山中的荆家村。没想到，再次扑空，来晚了一步，沐风已经启程前往大山深处的平远古镇了。愤怒之下，越想越不甘心，在北流双鬼的蛊惑下干脆一不做二不休，下令屠村，提前动手把天生丽质的荆无双抓起来。

　　杀不了沐风，那就先狠狠侮辱他的女人！

　　本来，沐青原还准备等传功大弟子沐铁归来，把沐风干掉后再动手的。看到荆无双的美色后，邪念一动，加上北流双鬼的蛊惑，干脆就提前下手了！

　　北流双鬼？

　　沐风冷冷一笑，一步一步地向沐青原逼过去，“废物，不，沐青原，你这个畜生，今天你死定了。别说什么北流双鬼，就是你的靠山传功长老亲自赶到，你也死定了！天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！你自己说，要怎么个死法，才能洗清你所犯下的罪孽？”

　　“沐风，你……，你想干什么？”

　　看着杀机大盛的沐风，沐青原满脸恐惧，前者每踏前一步，他就身不由己地倒退一步。看一眼周围同样紧张不已的护卫，忙不迭地急声下令，“废物，一群废物，上，还不一起上把他给我杀了？动手，动手啊！”

　　为了把沐风拦下来，沐青原这一次带了大群护卫。虽然北流双鬼带走了绝大部分护卫寻找沐风的足迹，但身边仍然还有几十个身披重甲的亲卫，足以横扫一般的村庄了。

　　然而，这一刻，面对怒发冲冠，一出手就灭了十几个护卫的沐风，剩下的亲卫们一个个头皮发麻。你看我，我看你，没有一个敢挺身而出。平时如狼如虎，这一刻却像老鼠见了猫一样畏缩不前。

　　“干什么？”

　　沐风冷冷一笑，踏前一步，手中锋利的霸王枪嗡嗡作响，蓄势待发。准备干脆利落地一枪洞穿沐青原这个畜生的眉心，彻底把他干掉！枪尖一晃，还没真正出手就把沐青原这个家伙吓得一个哆嗦，脚下一滑，一跤摔倒在地上。

　　上次，在尚书台外饶了他一命，只是废掉他一只眼睛而已。本以为，这家伙得了一次教训后会老实起来，没想到，反而变本加厉，为所欲为。这次，再不把他干掉，天理何在？

　　“大胆，住手！”

　　眼看沐风就要动手，门外突然传来一声暴喝。跟着，一个青色身影直接破墙而入，侧身挡在沐青原面前。剽悍魁梧，身上的青色盔甲起码有上百斤重，仿佛一个移动的钢铁人偶。不是别人，正是实力强大的青甲卫萧山。

　　“又是你？”

　　沐风眉毛一扬，杀机更盛。

　　前不久，在青甲卫萧山手下吃了一个暗亏，五脏六腑都差点被他的膝盖撞得四分五裂，一直想找个机会让他尝尝自己的厉害。没想到，这家伙不仅没有识趣地低调行事，反而跟着沐青原进山胡作非为，这个时候还跳出来，还真以为他无人能敌？

　　“萧山，好，来得好，把沐风这小子给我杀了。回到沐府，我让爷爷升你为青甲卫副统领，不，直接提升为青甲卫大统领！”

　　见青甲卫萧山及时赶回来，一直提心吊胆的沐青原终于松了一口气。

　　青甲卫萧山虽然实力不如北流双鬼那两个魔头，但好歹也是一个凡人境后期的高手。有了他在这里，就算杀不了沐风，起码也能拖住一段时间。等北流双鬼赶回来，到时，沐风就绝对插翅难逃！

　　“沐风，你好大的胆子！”

　　青甲卫萧山脸色冰冷，缓缓地拔出锋利的长刀，杀气凛然，“按沐府律例，二少爷就算有罪，也要由刑法殿来处罚。沐府弟子私下仇杀，死罪，你眼里到底还有没有律例？”

　　“哈哈哈，律例？”

　　沐风哈哈一笑，仿佛听见了大千世界最为荒唐的事情，“杀人、放火，连老人和小孩都不放过，屠杀了整个村庄，犯下这样的弥天大罪，你们还有什么资格跟我谈律例？身为一个沐府弟子，我都为府中有了你们这样的败类而羞耻。为了往上爬而失去了做人最基本的道德和原则，萧山，今天我就先杀了你这个为虎作伥的败类！”

　　沐风脸色一冷，一枪刺向萧山这个青甲卫的胸口。


第八十六章 杀杀杀

　　“先把我杀了？”

　　身为一个青甲卫，萧山实力强大，脸色一冷，手持锋利的长刀迎面而上，“沐风，看在你也是沐府直系弟子的份上，我不杀你。但是，今天，我就要把你抓起来，绑在战马上拖回沐府。让你看看，为人太过张狂的下场！”

　　叮……

　　青甲卫萧山一刀砍在来势凶猛的霸王枪上，脸色冰冷。

　　沐风这段时间声名鹊起，身上血红色的血藤看起来也不简单，但在他想来，再厉害也不可能是自己的对手。一个前不久才刚刚突破身体的束缚，晋级到凡人境前期的穷书生而已，就算天赋再高，修炼再刻苦，短短的时间内能厉害到哪里去？

　　萧山胸有成竹，力图一举在沐青原面前立下大功。但一刀砍下去，他就知道自己错了，错得离谱！

　　本以为，一刀砍下去，沐风手里的霸王枪就算不被砍成两截，起码也要脱手飞出去。没想到，沐风纹丝不动，只是攻击一缓；自己却虎口发麻，刹那间感觉仿佛一刀砍在一座大山上，锋利的长刀差点脱手飞了出去。

　　“想把我绑起来，你，还没有这样的本事！”

　　沐风面无表情，体内汩汩作响，再次一枪刺出，根本不给对方丝毫喘息和躲闪的机会。

　　叮……

　　又是一声脆响。

　　仓促间，青甲卫萧山只好长刀一横。这一次，不求有功，只求自保，希望挡住沐风的锋芒后再做反击。

　　这一刀，虽然仓促，但也用尽了浑身的力气，不敢再有一丝怠慢。可惜，还是失算了。

　　一刀砍下去，反震力更加可怕，噔噔噔地倒退几步，霎时间半个身体都酸麻起来。沐风手里的这杆长枪，力量大得可怕。不像一个刚开始修炼不久的穷书生，反倒像一个修炼了千百年的凡人境巅峰强者，力量一次比一次强大，给人不可战胜的感觉。

　　“动手，废物，都站着干什么？还不赶紧动手，把绑在树上的一男一女都杀了？快！”

　　青甲卫萧山脸色紧绷，喝令惶恐不安地站在一旁的众多护卫一起动手，攻击被绑在树上的荆无双和初三，力图分散沐风的注意力。

　　身披青色重甲，表面上看起来，没有任何伤口，和沐风旗鼓相当。但仔细观察，可以发现他握着长刀的右手不停地一阵阵哆嗦，甚至渗出一滴滴鲜血，顺着袖口嘀嗒、嘀嗒地滴落在地上。硬挡沐风这一枪后，整条臂骨都差点被可怕的力量震成碎片。

　　“上，一起上，快！”

　　“不想死的就一起动手，杀……”

　　……

　　在青甲卫萧山的喝令下，众多观望的护卫如梦初醒，没等惶恐的沐青原亲自下令就一拥而上。自动分成两拨，一部分向被绑在树上无法动弹的荆无双和初三扑过去，另一部分则咬牙向沐风扑过来，企图和青甲卫萧山联手，一起把沐风这个强敌杀了！

　　谁都不是笨蛋，沐风来势汹汹，一冲进来就大开杀戒，无人能挡。北流双鬼还没赶回来，一旦在场的实力最强的青甲卫萧山也死在他手里，谁能阻挡沐风这个杀神？

　　“一群败类！”

　　面对众人的围攻，沐风面无惧色，脸色一冷，体内就汩汩作响。

　　下一刻，体外狰狞的血藤一根根高高昂起，咻、咻、咻地呼啸而出，刺刀般狠狠刺入护卫们体内，勒住他们的胸腔和脖子，掠夺他们的精血和阳气。

　　霎时间，无论扑向荆无双和初三的败类，还是不知死活地向他扑过去的家伙，全都变成了一具具干尸。只有实力过人的青甲卫萧山，手持长刀斩断十几根血藤，勉强护着六神无主的沐青原退到一个角落。

　　死亡缠绕！

　　领悟千年树妖的这门天赋神通后，沐风可以说是成了一个真正的杀神，不畏群攻，普通的敌人来多少就死多少，越战越勇。

　　掠夺众多护卫的血液力量和阳气后，体内气血翻滚，杀气更盛。昂头一声咆哮，一股炙热的血气就直冲云霄，阳气翻滚。顿时，方圆十里内所有性喜阴暗的蛇虫和牛鬼蛇神，莫不如临大敌。要么仓惶远逃，要么深深地藏在地下。

　　不好！

　　好强的杀气！

　　几座大山外，正在飞奔而来的北流双鬼齐齐停下脚步，脸色一变。随即鼓荡体内的灵力放声长啸，加速赶回来。身后，一队队精锐的护卫手持刀剑远远地跟上来。

　　听到北流双鬼越来越近的长啸声，脸色紧绷的青甲卫萧山明显精神一振，缓缓地再次举起手中锋利的长刀，“沐风，一招斩杀数十个沐府护卫，你好大的胆子，好大的威风！被刑法殿知道了，必死无疑！现在，你后悔还来得及，只要放下手中的长枪，我们可以当作什么也没发生。不然，你死定了！刑法殿不会放过你，马上就要赶到的北流双老，更不会放过你，活活把你撕成两半！”

　　领教了沐风的厉害后，一向目中无人的青甲卫萧山不敢再主动出击，力图拖延时间，等待援兵的到来。可惜，虽然声色俱厉，却被沐风一眼看穿了他的诡计。

　　“杀！”

　　沐风没有任何废话，一声怒喝，狠狠地一枪刺出。

　　掠夺众多护卫的力量后，这一枪更加凌厉，快如闪电，一枪刺出，仅仅带起的音爆就让人惊心动魄。

　　眼看无处可躲，青甲卫萧山只好咬牙横刀，再次硬挡。一声脆响后，来势凶猛的霸王枪明显一顿，但下一刻，就震开长刀继续刺了进来。青色重甲被破开，锋利冰冷的枪尖狠狠地刺进胸膛，‘噗’的一声，从背后穿了出来！

　　青甲卫身上的青色重甲，是沐府精锐护卫的制式装备，沉重坚硬，寻常的刀枪甚至连一条划痕都难以留下。可惜，在锋利的霸王枪面前，和纸糊的没什么区别。

　　自持实力强大的青甲卫萧山，这一次再也无法幸免，身体被沐风一枪洞穿。冷冰冰的枪尖，甚至穿透他的身体突然出现在沐青原面前，离他仅剩的眼珠只有短短的半寸。把这个欺软怕硬的纨绔吓得一声惊叫，裤裆一下子就湿了，屁滚尿流。

　　“费尽心机，坏事做尽，没等到攀上高位，就没了性命！”

　　沐风一抖长枪，把青甲卫萧山的尸体甩飞出去。冷冷地踏前一步，不屑地看着双腿无力，软绵绵地倒在地上的沐青原这个废物！


第八十七章 力战双鬼

　　“别……，别杀我！”

　　看着怒发冲冠，杀气滔天的沐风，沐青原惊恐地瞪大双眼，面无人色。

　　“哦，不杀？”

　　沐风森然一笑，冷冷地看着沐青原这个禽兽不如的废物，“杀人、放火、屠村，哪一条不是死罪？沐青原，你自己说，给我一个不杀的理由？”

　　从小的欺辱，一次次的刁难，一具具无辜的尸体，被绑在树上的荆无双和失去双臂的初三……

　　回想起沐青原这个家伙的一条条罪恶，沐风的腹部大幅度地一起一落，气血翻滚，身上的杀气越来越重！

　　沐青原这家伙虽然罪该万死，但毕竟是沐府的直系弟子，是传功长老最宠的亲孙子，背景非同一般。废了他一只眼睛还好说，直接把他杀了，绝对掀起一波空前的风暴，恐怕一向城府深厚的传功长老都坐不住，要亲自出关了。

　　杀了他麻烦重重，但就这样放过他，绝无可能，哪怕因此而闯下弥天大祸！

　　沐风一步一步地逼过去，手里的霸王枪，缓缓地举了起来。

　　“别……，别杀我，我可以给你很多很多的财宝。”

　　沐青原面无人色，沐风每踏前一步，他的心脏就猛地一跳，紧张得快要蹦了出来，双眼充满了恐惧。见沐风不为所动，继续走过来，忙不迭地求饶，“别杀我，沐风，我……，我可以让爷爷下令，再给你一次进入藏书殿的机会。不，给你十次，一百次，多少次都可以，包你找到最合适，最厉害的修炼功法！”

　　藏书殿？

　　沐风闻言停下脚步，杀机更盛。沐青原这家伙不说还好，他这么一说，不由得想起了在藏书殿内受到的刁难。

　　见他停下脚步，惊恐的沐青原眼前一亮，还以为他心动，赶紧说道：“沐风，告诉你一个秘密，藏书殿内不仅有许多高级修炼功法，还有一条暗道通往沐府洞天中的沐氏宗庙。那里，就封印着传说中的生命之源。只要你绕了我，回到沐府，我就让爷爷给你一个进入沐氏宗庙的机会！到时，只要吸入一丝生命之源的气息，你的修为就绝对突飞猛进，成为我们沐府数一数二的高手！”

　　“好，很好，谢谢你这个消息。不过，我的修为，就不用你费心了。到了另一个世界，记得，不要再这么嚣张，这么愚蠢！”

　　沐风脸色一冷，一枪刺向沐青原的眉心，下手毫不留情。

　　沐青原这个家伙，今天非杀了不可。北流双鬼正在迅速赶回来，为了避免夜长梦多，痛下杀手！

　　嗡……

　　锋利的霸王枪，快如流星，瞬间就到了沐青原面前。锋利、冰冷的枪尖还没刺进去，凌厉的劲风就让后者的眉心一阵刺痛，凹下了一块。

　　“不……”

　　看着近在咫尺的锐不可挡的霸王枪，沐青原霎时间一声厉叫，头脑一片空白。明明实力也不错，早就修炼到了凡人境中期，但在杀气凛然的沐风面前，兴不起一丝斗志。面对他的凌厉一击，刹那间除了尖叫，什么都想不起来。

　　“二少爷，我来了！”

　　“死！”

　　就在沐青原以为必死无疑的瞬间，突然，外面传来两声长啸。跟着，身旁的围墙分崩离析，冲出两条身影。一高一矮，不是别人，正是凶名远播的北流双鬼。阴森森的黑鬼率先出手，屈指一弹就震偏了锋利的霸王枪，把沐青原从鬼门关上拉了回来。

　　“哈哈哈，我没死，我还没死……”

　　摸摸还在刺痛的眉心，死里逃生的沐青原哈哈大笑，一反刚才那苦苦哀求的样子。看着不远处的沐风，脸色狰狞，“杀，北流双老，给我杀了他。不，把他抓起来，让他亲眼看看，他的女人是怎么被凌辱的。然后，再把他活活撕成两半！”

　　北流双鬼实力强大，虽然都是凡人境后期，但无论实力还是经验，都比萧山那个青甲卫厉害多了。有这两个魔头在身边保护，沐青原彻底松了一口气，有持无恐！刚才，苦苦哀求的时候有多懦弱，现在就有多嚣张，脸色变得比天气还快。

　　扫一眼一旁身材凹凸有致的荆无双，脸色狰狞，不可抑制地哈哈大笑。

　　笃、笃、笃……

　　回答沐青原哈哈大笑的是，是一阵闷响。

　　沐风一言不发，迅速祭出十八血巫令布阵，直接手掐‘杀’字诀。霎时间，阴风大作，十八个狂暴的恶鬼齐刷刷从旗帜上冲出来，恶狠狠地向北流双鬼扑过去。

　　“十八阴风令？”

　　“小子，你是阴风教的人？”

　　……

　　看着十八面见风就涨的旗帜，见多识广的北流双鬼脸色齐齐一变，对看一眼，从对方眼里看到了困惑和恐惧。

　　下一刻，由不得他们多想，不得不各展神通对付可怕的十八恶鬼。一招逼退两个恶鬼的围攻后，生性谨慎的白鬼后退半步，刚准备带着沐青原退出阴风阵暂避锋芒；没想到，一手抓空，只抓到后者的一片衣角。

　　刚刚还在身后的沐青原，突然被几根绳子般的东西拽到了沐风身边！

　　“二少爷，你刚才说什么？”

　　沐风心中一动，千百根狰狞的血藤就破体而出，缠着沐青原的身体把他举起来，冷冷地看着他的双眼。

　　“沐风，你……，我……”

　　沐青原四肢冰冷，极度恐惧之下，一句话都说不出来。

　　刚刚还哈哈大笑，自以为在北流双鬼的保护下，彻底安全，可以继续为所欲为。没想到，眨眼就从天堂掉到了地狱，还来不及站起来向被绑在树上的荆无双走过去，就突然被可怕的血藤拽到了沐风身边。近距离看着他那冰冷的不带一点情感波动的双眼，魂飞魄散！

　　咚……

　　沐风上身纹丝不动，陡然飞起一脚，正中沐青原这个畜生的命根。顿时，后者痛得浑身发抖，一缕猩红的鲜血，从他的裤脚慢慢地淌下来。

　　沐风这愤怒的一脚，没有把他干掉，却直接把他变成了一个真正的废人！

　　“二少爷……”

　　“死！”

　　眼看沐青原被一脚重伤，危在旦夕，北流双鬼一声惊叫。对看一眼后，转身扑了过来。

　　骤然被十八个可怕的恶鬼围起来，他们也不敢大意，本准备退出去暂避锋芒，然后再伺机下手。眼看沐青原命悬一线，只好主动发起凌厉的攻击，企图把他救下来！


第八十八章 进山

　　“阴风！”

　　“乱流！”

　　黑白双鬼齐齐一声怒喝，空中突然出现一团团阴森森的鬼火。无风自动，闪电般向十八恶鬼飘过去，只要沾上一丝，身体立马熊熊燃烧起来。跟着，一声凄厉的厉叫后，空中浮现更多的鬼火，化作一个个阴森森的厉鬼，反过来把血巫令召出的十八恶鬼围起来。

　　厉鬼决！

　　情况危急之下，北流双鬼不再有任何保留，联手施展他们的成名绝技，力图一举击溃阴风阵。

　　“阴风无边，给我镇！”

　　沐风迅速变阵，手掐‘镇’字决。顿时，阴风阵内压力如山，无论阴森的鬼火还是密集的厉鬼，全都步伐沉重，被十八恶鬼一举冲散、击溃。虽然身上熊熊燃烧起来，但每一个恶鬼都似乎毫无影响，相反，看起来更加凶残，更加狰狞。

　　对看一眼，黑白双鬼心头齐齐一凛，默念几句口诀，身体陡然消失不见。与此同时，空中鬼气阴森，浮现更多的鬼火，越过十八恶鬼直接向沐风飘过去。

　　不好！

　　北流双鬼的身影一消失，沐风就心头一惊，本能地拽着沐青原倒退几步。刚刚离开原地，两团诡异的鬼火就突然炸开，露出北流双鬼的身影。一人一边，企图像上次一样突然抓住沐风的手脚，攻击诡异。可惜，这一次的阴谋落空了。

　　没等他们继续攻击，周围就突然阴风大作，十八面旗帜猎猎作响。下一刻，十八恶鬼就呼、呼、呼地高高跃起，把他们两个重重围困起来。

　　“双儿，初三，你们怎么样？”

　　沐风不敢恋战，指挥十八恶鬼缠住北流双鬼这个两个魔头，随即迅速斩断缚在荆无双和初三身上的绳子。松绑后，荆无双迅速捡起一柄长剑防身，失去双臂的初三却仍然神情呆滞，看着母亲的尸体喃喃自语。

　　看着沐风背上一动不动的裂天虎，荆无双一脸焦急，“沐风哥哥，我没事，大哥他怎么了？”

　　“失血过多而已，修养一段时间就好。双儿，你背着初三，走！”

　　回头看一眼逐渐占据上风，斩杀了几个恶鬼的两个魔头，沐风脸色凝重。让荆无双背着初三赶紧冲出去，潜入密林，自己背着裂天虎，拽着沐青原这个人质断后。

　　北流双鬼这两个老魔头，每一个都是凡人境后期的顶尖人物，随时都有可能突破到凡人境巅峰，实力强大。如果只有自己一个人，沐风也没什么好怕的，他们两个再强大，也未必就不是对手。但背着昏迷不醒的裂天虎，加上要照应荆无双和初三，这就不敢恋战了，果断选择了突围。

　　仅仅两个老魔头就已经这么难对付，等对方的大部队赶到，那就更加麻烦了。必须果断离去，越快越好！

　　“救我，北流双老，救我啊……”

　　沐青原声嘶力竭地一声厉叫，声音在山谷内回荡，经久不息，幽幽的听起来格外凄惨。

　　沐风那愤怒的一脚，不仅废掉了他的命根，而且直接让他痛晕了过去。醒过来后，刚好看到北流双鬼被缠住，自己被沐风带出青山别院，拖进十万大山的一幕。

　　沐风这小子，真狠啊！

　　看一眼血淋淋的裤裆，沐青原就彻底死心，断了向沐风求饶的念头，把唯一的希望寄托在北流双鬼身上。

　　以沐风的凶狠和果断，被他拖进了十万大山，那还有活命的机会？

　　沐青原怨恨之余，心中充满了恐惧，这一刻，终于真真切切地闻到了死亡的味道。身体被沐风拖着快速前进，不时撞到一些凸起的树根或者碎石，浑身鲜血淋漓。但这时候，他已经感觉不到疼痛，眼神直勾勾地看着越来越远的北流双鬼，声嘶力竭地大声呼救。

　　“杀！”

　　眼看沐风几人的身影就要消失在茫茫林海中，北流双鬼又惊又怒，不顾一切地猛攻死缠烂打的众多恶鬼。联手把最后一个恶鬼干掉后，周围的十八面旗帜这才咻、咻、咻地冲天而起，迅速缩小到巴掌般大小，化作一抹抹红光消失不见，远远地没入沐风体内。

　　这个时候，沐风等人已经翻过一座大山，迅速消失在茂密的林海中了。沉重的脚步声传来，之前外出搜捕沐风下落的众多护卫，这才气喘吁吁地赶到。一个个咬牙拔腿狂奔，到了最后，还是来晚了一步。

　　“追，他们几个受伤不轻，肯定走不远！”

　　北流双鬼一声令下，率众多护卫穷追不舍。

　　如果只有沐风一个人，那就只好望山兴叹。但加上昏迷不醒的裂天虎，柔弱的荆无双和身受重伤的初三，那就不同了。沐风再厉害也只有一个人，短时间内带着这么多人肯定走不了多远！

　　不出所料，仅仅翻越两座大山，他们就逐渐追上了沐风一行。

　　荆无双本身就是一个弱女子，虽然早就突破到了凡人境前期，但平时把精力都放在治病炼药上，根本没怎么修炼。山路崎岖，有些地方甚至根本就没有路，她自己一个人都走不快，背了一个人后走得更慢了。回头看一眼越来越近的追兵，紧张之下脚下一滑，差点和背上的初三一起掉进一旁千百丈高的悬崖。幸好沐风眼明手快，关键时刻扶了她一把。

　　不行！

　　这样走下去肯定不是办法！

　　沐风陡然站住，转身冷冷看着越来越近的追兵。

　　“追，快！”

　　“散开，把他们包围起来，救下二少爷，快！”

　　……

　　人声鼎沸，追兵们越来越近，实力强大的黑鬼更是一马当先，带着一团团阴森森的鬼火。距离拉近后，干巴巴的枯手一扬，刚准备扬手射出一团团鬼火，冷不防一缕劲风突然扑面而来。抬头一看，一杆血红色的长矛呼啸而至，眨眼就出现在眼前，带着一股炙热的气浪。

　　咻……

　　黑鬼大惊之下来不及攻击，赶紧侧身躲避，狰狞的长矛擦着头皮呼啸而过。虽然身体没被刺中，但长矛擦身而过的瞬间体内气血翻滚，血冲大脑，胸闷、窒息，难受之极！

　　血矛！

　　沐风蓄势待发，等黑鬼肆无顾忌地追近后，陡然全力投出一根狰狞的血矛。

　　厉害！

　　在北流山一向罕逢敌手的黑鬼脸色大变，情不自禁地停下脚步，侧身躲到一棵大树后。抬头一看，站在山岗上的沐风已经不见身影，转身看看速度缓慢的众多护卫，咬咬牙后继续往前追，脸上带着一丝凶残的狞笑。


第八十九章 截杀

　　沐风边战边退，接连几根血矛逼退穷追不舍的黑鬼后，护着荆无双来到了一片茂密的竹林。一直往前走，离鬼母所在的阴风洞还有十几里山路，而身后的追兵却越来越近。

　　“沐风哥哥，初三不行了，再不给他疗伤，他就撑不住了！要不，先在这片竹林藏起来？”

　　荆无双气喘吁吁，实在走不动了。

　　这还是次要的，关键是，随着山路的颠簸，初三臂膀上的伤口被撕裂，伤口越来越大，一路上渗出大量鲜血。这样下去，恐怕还没走到阴风洞，他就要离开人世了。沐青原一行下手凶狠，直接把他的双臂齐根砍下，一般的药草敷上去根本就无法止血。

　　“好，走！”

　　沐风点点头，背着裂天虎断后，刚准备迈步，突然眉心一跳，一股强烈的危险油然而生。来不及多说，一把抓住走在前面的荆无双。

　　轰隆……

　　荆无双身前，一片看起来毫无异样的泥土突然炸开，一个又矮又胖的身影随即冲天而起，周围盘旋着一团团阴森森的鬼火。沐风的反应稍微慢半拍，走在前面的荆无双恐怕就要被可怕的鬼火炸成碎片了！

　　“是你？”

　　看着鬼气阴森的白鬼，沐风心里一沉。

　　一次次逼退穷追不舍的黑鬼后，他心里一直不踏实，总感觉似乎遗漏了什么。现在，看见挡在面前的白鬼，这才想起来差点忘了这个魔头。

　　北流双鬼，一黑一白，形影不离，从来就不会落单。黑鬼在后面穷追不舍，白鬼肯定也就在附近。之所以没有在后面一起猛追，敢情是早有准备，绕到前面布下了埋伏！

　　“哈哈哈，年轻人果然有些本事，不错，不错！”

　　看着脸色凝重的沐风，白鬼哈哈大笑，昂头一声长啸，不远处就传来了一声中气十足的回应。跟着，一路跟在后面的黑鬼加速追了过来。一前一后，两个魔头把沐风一行围了起来。崎岖的山路上，一旁是茂密的竹林，另一边就是千百丈高的悬崖，无处可走。

　　“沐风哥哥，怎么办？”

　　看着两个面目狰狞的魔头，荆无双一个哆嗦，手里的药粉差点泼了出去。边说边下意识地背着初三靠近沐风，仓促地把药粉撒到初三左右两臂的伤口上。

　　“没事！”

　　沐风脸色冰冷，迅速打量一眼周围的环境，就在北流双鬼步步进逼，以为他们四个插翅难飞的时候，突然将沐青原这个人质举起来，“滚，不想这个废物死在你们面前，就远远地给我退下。我数三声，不然，我就把他的筋骨一根根捏断，三……”

　　“什么，你敢？”

　　胜卷在握的白鬼一怒，陡然踏前一步，盘旋在体外的鬼火呼呼作响。另一边，冷冰冰的黑鬼也作势欲扑。

　　咔嚓……

　　一声脆响，突然在人们耳边响起。

　　沐风面无表情，直接捏碎了沐青原的一根指骨。不是捏断，而是指尖用力，直接捏成了粉碎！

　　“啊……”

　　一路被拖着翻山越岭，意识恍惚的沐青原一声惨叫，这才逐渐清醒过来。十指连心，痛得浑身发抖。

　　“二……”

　　沐风一声冷喝，没等北流双鬼有所反应，指尖再次发力。

　　这一次，捏碎的不再是指骨，而是沐青原这个废物的左边锁骨。右手接着往上摸索，停留在了他的喉骨位置，只要轻轻一捏，沐青原这个坏事做尽的纨绔就要彻底死去了！

　　“北流双老，救我，救救我啊……”

　　沐青原艰难地抬起头来，苦苦哀求。

　　他不想死，绝不甘心就这样死在这里啊？

　　身为沐府高高在上的二少爷，他有身份，有地位，他还年轻，还远远没享受够这个世界的多姿多彩！只要活着，撑着一口气回到山下的沐府，他就能东山再起，休养好后照样花天酒地。死了，那就真的什么都没有了！

　　这一刻，沐青原忘了仇恨，忘了各种各样的卑鄙的欲望，只想活着！

　　“好，你狠！”

　　对看一眼，黑白双鬼不得不退到一边。

　　沐青原这个纨绔虽然令人不齿，但身份毕竟摆在那里，要是眼睁睁看着他死在面前，恐怕把沐风一行撕成碎片都无济于事。到时，传功大弟子沐铁归来后，谁来承受他的怒火？

　　回想起沐府传功大弟子沐铁的手段，两个昔日无法无天的魔头也不由得心头一凛。

　　“双儿，走！”

　　沐风沉声下令，让荆无双背着初三先走，等她爬上高高的山顶后，这才押着沐青原这个废物缓缓离去。两根手指一直冷冷地按在他的喉骨上，只要稍微一用力，后者就变成一具冰冷的尸体！

　　“二少爷，那……，那是二少爷啊！”

　　“别冲，你想让二少爷死在面前么？”

　　……

　　大群护卫，这个时候才气喘吁吁地冲过来，看清楚沐风手里的人质后，一个个脸色大变，不敢鲁莽行事。直到沐风的身影快要消失在山顶上，这才不紧不慢地远远追上去。

　　追得太近，担心沐风鱼死网破，拉着沐青原这个二少爷的尸体垫底，后果谁都承担不起。但要是离得太远，又担心被沐风一下子潜入密林消失得无影无踪。到时，上哪里救二少爷，怎么向传功大弟子沐铁和传功长老交待？

　　“双儿，还能不能走？”

　　看着步伐沉重，数次差点掉进悬崖的荆无双，沐风脸带忧色。

　　消息传开后，身后的追兵肯定越来越多，甚至不乏真正的高手。如果不能尽快赶到阴风洞，后果不堪设想。北流双鬼心狠手辣，老谋深算，刚才只是暂时把他们镇住而已。一旦荆无双和初三落在他们手里，那就麻烦了。

　　“没事！”

　　荆无双气喘吁吁，深深地吸一口气后，背着初三继续往前走。刚准备淌过一条小溪，突然身体一震，惊恐地停下了脚步。

　　清澈的小溪边，不知什么时候多了一个白衣身影，一动不动地盘腿坐在一块冰冷的石板上，膝盖上平放着一柄长剑。

　　白衣、长剑、溪水……

　　一看白衣人镇定自若的样子，荆无双就知道这肯定是一个高手，一个比北流双鬼更加可怕的顶尖的高手！

　　后有追兵，前有强敌，怎么办？

　　荆无双瞪大美丽的双眼，下意识地倒退几步，这一刻，紧张得心脏都快蹦了出来！


第九十章 王者归来

　　“刑九大人，你也要杀我？”

　　就在荆无双紧张不已的时候，沐风踏前一步，手持霸王枪挡在她身前，脸色凝重。

　　挡在面前的白衣男子，不是别人，正是实力强大的刑九。

　　虽然早就知道消息传开后，沐风一定会派出高手前来，只是没想到，来得比预想中的还要快！

　　刑法殿的人已经到了，传功殿的高手，还会远么？

　　“不是杀你，而是来救你！”

　　刑九坐在石板上一动不动，看着杀出重围的血迹斑斑的沐风，一声叹息，“沐风，放下手中的长枪，跟我回去吧。你跑不掉的，沐铁已经回来了。跟我回去，在刑法殿的庇护下，你就算犯下天大的大祸，暂时也死不了。但落在传功大弟子沐铁或者传功殿高手手里，恐怕生不如死，谁都救不了你！”

　　沐铁回来了！

　　沐风心里一沉，一股无形的压力，让人几乎透不过气来。

　　一行四人中，只有自己有一战之力，带着他们三个走都走不快。面对北流双鬼这个两个魔头的追杀就已经够吃力了，一旦传功大弟子沐铁率传功殿的高手追上来，谁来阻挡？

　　“大人，该杀，该抓的是他，是这个恶少啊！”

　　荆无双冰雪聪明，迅速明白挡在面前的这个白衣剑客并非死敌，想起一个个无辜的村民，泪如泉涌，指着沐风手里的沐青原恶狠狠地接着说道，“是他，指挥众多护卫屠杀了我们荆家村。上上下下一百多口人啊，全被他这个恶少杀了，连老人和小孩都不放过。我背上这个还没成年的男孩，双臂被齐根砍掉不说，他的母亲，还被当面活活烧死……”

　　回想起惨无人道的那一幕，荆无双泣不成声。

　　大哥裂天虎奄奄一息，初三神情呆滞，只剩沐风一个人孤身作战，荆家村所有的乡亲父老，全成了刀下鬼。这一天，可以说是她有了记忆以来，最阴暗，最沉重的一天！

　　“你说的我都知道了，沐青原这个恶少，是该死。但现在，说这些有什么用呢？沐风，走，跟我回去，马上走！”

　　刑九脸色平静，深邃的目光下，压抑着深深的愤怒。

　　了解真相后，他也极为愤怒，也要大开杀戒，但有些事情，一味的愤怒和杀戮并不能解决问题。现在最重要的，就是怎么保住沐风，把他安全地带回山下的沐府。不然，传功大弟子沐铁一到，那就什么都来不及了。

　　回沐府？

　　沐风凄然一笑，杀机大盛，决意杀了沐青原的那一刻，他就没打算再平平安安地返回沐府。

　　这次出来，是为了让母亲宽心，特意提前到江陵府的香山学宫报到的。结果，没去江陵府不说，反而闯下了更大的祸。现在这个样子，哪有什么颜面回去看母亲？怎么舍得再让母亲为自己操心和难过？

　　见沐风不为所动，不愿跟自己离去，刑九一声叹息，转而说道：“沐风，你看我实力如何？”

　　“强，很强！”

　　虽然有些疑惑，不知道刑九的用意，但沐风实话实说。

　　领悟千年树妖的天赋神通，掠夺他的力量后，实力大进，面对北流双鬼这两个魔头他也毫无惧色。但是，要战胜眼前锋芒内敛的刑九，没有一丝把握。

　　“在普通弟子眼里，是很强，但在真正的高手眼里，不值一提。一年前，我曾和传功大弟子沐铁暗中硬碰了一次，结果，被他一招重伤！”

　　说到传功大弟子，刑九脸色凝重，缓缓地接着说道：“在血池内觉醒血脉力量后，沐铁的实力更强，随时都有可能突破到精英境。据说，这次在北流山还获得了莫大的奇遇。放眼整个沐府，年轻一代中除了无烟洞天中的沐青灵，恐怕没有一个人是他的对手。沐风，跟我走，你现在远远不是沐铁的敌手，无论跑到哪里都躲不过他的追杀！”

　　绕了一个弯后，刑九郑重其事，力劝沐风马上跟自己离去。

　　传功大弟子沐铁已经王者归来，天下虽大，对沐风来说，也只有威严的刑法殿可以藏身。

　　不然，别说潜入十万大山，就算他日行千里，恐怕也要被抓回来，当众狠狠折磨至死！沐府虽然律法森严，但早已不是当年的沐府，现在，谁的力量大，谁就是强者。传功大弟子铁了心要杀沐风，恐怕谁也无法阻止！

　　“沐……风……，给……我……出……来……”

　　刑九话音刚落，远方就突然传来一声冷喝。声音不大，但清晰地传入每一个人耳里。

　　第一个‘沐’字，声音还从遥远的天边传来，到了第二个‘风’字，就到了十里外，速度快得惊人。与此同时，一股冲天的杀气席卷而来，把十万大山都笼罩起来。

　　传功大弟子沐铁？

　　沐风和刑九对看一眼，齐齐脸色一变，没想到，对方来得这么快！唯独自以为必死无疑的沐青原眼前一亮，看到了脱困的希望，张大嘴巴，本准备大声呼救；没想到沐风的手指轻轻一压，一股凶猛的暗劲就涌入体内，张嘴喷出一口鲜血。

　　“沐风，走，再不走就来不及了！”刑九霍然站起来。

　　也许是感应到了传功大弟子沐铁逼人的杀气和沉重的威压，手里的长剑嗡嗡作响。

　　“刑九大人，能不能求你一件事？”沐风身体纹丝不动，看着超然脱俗的刑九。

　　“说！”

　　刑九深深地吸一口气，把锋利的长剑缓缓地拔出来。

　　不用看，甚至，不用刻意感应，光凭空中越来越浓重的杀气，他就知道传功大弟子沐铁已经到了山下，越来越近了。

　　咚……

　　沐风没说话，单膝着地跪下去，“刑九大人，我沐风这一生虽然贫寒，但从没做过亏心事，没有求谁办过什么事情。今天，也许是我在这个世界上的最后一天了。我不求大人保我平安，只求大人能帮我一件事，把我的兄弟裂天虎，双儿和初三送到十几里外的阴风洞，护送他们找到鬼母。”

　　男人膝下有黄金，不能轻易跪下。但这一刻，沐风感觉身上的重担，比黄金还重！

　　传功大弟子沐铁王者归来，这个时候，山下全都是沐青原的护卫和爪牙，要他舍弃背上的大哥裂天虎、柔弱的荆无双和身受重伤的初三独自离去，绝无可能！

　　“沐风，你不怕死？”刑九脸色严峻，看着跪在面前的沐风，有些迟疑，也有些意外。

　　“怕，人生多姿多彩，有谁不怕死？”

　　沐风凄然一笑，接着说道，“但是，我更怕在我死前，眼睁睁看着自己的亲人死去。所以，哪怕是死，也是我先死！”

　　“好，好一个先死，这才是一个沐府弟子真正的风采！”

　　刑九哈哈一笑，伸手将跪在地上的沐风扶起来，“沐风，我答应你。记得，如论如何，一定要活着。把他们送到阴风洞后，我马上下山求师尊出手救你，一定要等到我回来。到时，我要在师尊面前，和你一起结为兄弟！”

　　“好，谢谢兄弟！”

　　沐风伸出右手，和刑九的大手紧紧地握在一起。随即放下霸王枪和背上昏迷不醒的裂天虎，徒手拖着沐青原转身离去。大难临头之际，没有退入茫茫林海，反而主动向山下的敌人走过去，力图为刑九他们争取逃亡的时间。

　　“沐风哥哥……”

　　看着沐风萧瑟地离去的背影，荆无双泪流满面，恨不得奋不顾身地追上去。

　　沐风这一去，无疑凶多吉少，山中一别，也许就再也没有相见的机会了。

　　回想起他在横匾上题字时的风采，历尽艰险背着自己爬上石山的一幕……，心如刀割！

　　天道不公，已经夺走了众多父老乡亲的性命，大哥裂天虎生死未卜。现在，难道就连她唯一可以依靠的沐风也要从身边夺走？

　　“走，再不走就来不及了！”

　　刑九背起昏迷不醒的裂天虎，拉住就要奋不顾身冲出去的荆无双，带着她迅速远去，一头扎入绵延千里的密林。

　　身后，成千上万的护卫散开，逐渐向沐风围了过去。山脚下，站着一个伟岸的黑衣男子，冷冷地看着茫茫的十万大山。昔日不可一世的北流双鬼，惶恐不安地站在他的身后，毕恭毕敬。


第九十一章 无情剑

　　为了故意拖延时间，沐风没有隐藏身影，昂首挺胸，押着沐青原这个恶少慢慢地往山脚走去，直面气势非凡，一身黑衣的传功大弟子沐铁。

　　很快，身边的护卫就越来越多，明晃晃的刀枪指着他浑身上下每一个要害。两百，三百……，越聚越多，黑压压的一大片，把他重重围了起来。

　　“杀，杀，杀……”

　　刀剑出鞘的护卫们大声呼嗬，杀气凛然。

　　但是，虽然人多势众，面对着沐风的步步进逼，反而身不由己地步步后退，任由他从容地来到山下。一个个脸色凝重，如临大敌，没有一个敢轻易出手。

　　这一幕，和尚书台外，沐风孤身面对十万建宁边军那一幕何其相似。但仔细一看，却又有所不同。

　　在尚书台外，士大夫何玄高的声音不绝于耳，沐风受封为建宁秀才的消息震惊全城。震撼之下，没有一个士兵敢冒天下之大不韪而动手，杀声震天却没多少杀机。现在这一刻却不同，围住沐风的都是沐青原的护卫或者传功殿的死士，一个个杀机大盛。之所以没有动手，不是不想，而是不敢！

　　一方面，是投鼠忌器，唯恐伤到了沐青原这个二少爷；另一方面，则是由于沐风的积威！

　　目睹他一怒之下一招斩杀数十个护卫，除非是活腻了，不然，有谁敢轻易率先出手？

　　昔日的文弱书生，在众人眼里，俨然成了一个可怕的杀神！

　　“好，好，好，果然是一表人才，有志气，有风骨！”

　　看着沐风面无惧色地一步步走过来，停在短短的百步外，一身黑衣的沐铁欣赏地点点头，“在北流山历练的时候，我就听说，府里突然出了一个文武双全的天才。沐风，看起来，你果然没有让人失望，比那些修炼了十几年也没什么出息的普通弟子强多了！”

　　“大少爷过奖了！”

　　沐风脸色平静，周围虽然强敌环绕，但面不改色。

　　转身下山，掩护刑九和荆无双离去的那一刻，他就没打算再活着离开这里。临死前，杀一个够本，杀两个，那就赚了！

　　“大哥，是你，真的是你吗？”

　　听见沐铁的声音，浑身鲜血淋漓的沐青原艰难地抬起头来，凝神看见百步外沐铁那标枪般挺拔的身影后，精神一振，“哈哈哈，大哥，是你，真的是你！沐风，你死定了，现在，你真的死定了！你不是很厉害，很了不起么，现在，看你怎么死！”

　　骤然看见大哥沐铁的身影后，沐青原情不自禁地哈哈大笑，虽然仍然被沐风抓在手里，但笑得肆无顾忌。

　　凡人境巅峰啊！

　　沐铁这个大哥有多厉害，没人比他更清楚，从小爷爷就拿这个大哥做榜样来教训自己。有了他亲自出马，沐风就算有一千只手也远远不是对手，必死无疑！

　　左思右盼，终于等到了这一刻！

　　因为一路拖行，浑身被磨得鲜血淋漓而失血过多，沐青原开始意识恍惚，自以为这次在劫难逃了。突然看到实力超强的传功大弟子沐铁就在身前，顿时看到了一丝曙光，兴奋不已，欣喜若狂！

　　“死定了？”

　　看看到了这一刻还不知死活的沐青原，沐风终于明白什么叫江山易改本性难移，冷冷一笑。双手抓住沐青原的身体，突然树桩一样往下用力一压，把这个畜生不如的纨绔种树一样按进土里，扬起一片灰尘。

　　顿时，和沙石混在一起的泥土直接埋到了后者的大腿根部，下手之凶狠和突然，让人们齐齐头皮一麻。就连一直冷冰冰的胸有成竹的沐铁，霎时间也不由得眼皮一跳。

　　狠！

　　围在沐风身旁的护卫们倒吸一口冷气，不约而同地倒退几步！

　　闻名不如相见，亲眼目睹沐青原的惨状，这才明白沐风这个昔日的文弱书生，比传说的还要凶狠！

　　“啊……，沐风，你……，你还敢动手？”

　　沐青原一声厉叫，双手惊恐地四处乱抓。可惜，受伤后四肢酸软无力，使尽了吃奶的力气也爬不出来，下半身被紧紧地埋在地下。

　　“都什么时候了，还有什么敢不敢的？”

　　沐风脸色冰冷，双手搭在沐青原的肩膀上，用力往下一按。顿时，泥土就埋到了沐青原的脖子，肩膀以下，全部埋在了泥土中。右脚轻轻一抬，踩在他的头顶上，只要轻轻一用力，就能把他整个人踩到地下，活活憋死！

　　“不……，不要杀我！”

　　看着离鼻子已经近在咫尺的地面，沐青原竭力昂起头来，失声惊叫，这才想起沐风有多凶狠。本就身体虚弱，被深深地埋在地下后，呼吸不由得更加困难，声嘶力竭地向不远处的沐铁求助，“大哥，救我，救救我……”

　　沐青原苦苦哀求，然而，面无表情的沐铁却不为所动。冷冷地扫一眼后，看着沐风淡淡地说道：“沐风，知道今天我为什么要进山找你吗？”

　　“为了这个废物？”

　　沐风脚尖轻轻一动，吓得只剩一个脑袋露在地面上的沐青原屁滚尿流，顿了顿后接着说道：“杀人、放火、屠村、欺男霸女……，大少爷，知道你这个弟弟犯了多大的罪恶，做了多少令人发指的事情么？这样的畜生，还不该死？”

　　“不，沐风，你错了！”

　　一身黑衣的沐铁摇摇头，冷冷地接着说道，“沐青原虽然是我的弟弟，但在我眼里，从小就是个废物，杀了就杀了。不怪别人，只怪他自己技不如人，留着也是给我们爷爷丢脸。我这次进山，不是救他，而是找你要一个东西！”

　　“什么东西？”沐风有些意外，脚下的沐青原却眼前一黑，差点晕死过去。

　　本以为，传功大弟子沐铁王者归来后，自己就能马上脱困。没想到，这个一向不和的哥哥，根本就没把自己放在心上，不闻不问。心中唯一的希望，就这样破灭！

　　“人头，要你的人头！”

　　传功大弟子沐铁踏前一步，缓缓地举起手中的木剑，“沐青原这废物，杀就杀了，不过，你上次强闯传功殿的事情，总得给我一个交待。不把你的人头带回去挂在传功殿大门上方，我还有什么资格做一个传功大弟子，还怎么统领传功殿？这次到北流山历练，我有幸拜见了一个在山中隐居的绝世高手，修炼绝情剑道。能死在我这柄无情剑下，也算是你的幸运！”

　　沐铁脸色平静，手中的木剑看起来没什么异样，和一般的训练用的木剑没什么不同。但还没拔出来，就给人一股心惊肉跳的感觉！

　　绝情剑道，无情剑？

　　沐风瞳孔紧缩，如临大敌。

　　剑如其人，人如其剑！

　　一身黑衣的传功大弟子沐铁，和手上的木剑一样冰冷，寒气逼人。

　　虽然早就知道他和沐青原两兄弟一向不和，但没想到，沐铁这个传功大弟子竟然如此绝情，对自己脚下的沐青原不闻不问，视而不见。这样的人，要么城府极深，心里想什么都不动声色；要么就真的醉心武道修炼，不再有一丝情感波动，实力和境界远非一般人所能想象！


第九十二章 代价

　　“沐风，知道我为什么要用木剑吗？”

　　传功大弟子沐铁没有急着马上出手，冷冷地看着沐风。脸色越冷，杀气就越浓重，百步外的沐风，感觉浑身上下每一处要害都被一股阴冷的气息锁定。

　　“哦，为什么？”沐风脸色平静，直面实力惊人的沐铁。

　　既然早就存了必死之心，反而彻底放松下来，蓄势待发。时间拖延得越久，刑九和荆无双他们就越安全，自然不急着动手。

　　“断情！”

　　沐铁胸有成竹，大局在握，抚摸一下手中的木剑，缓缓地接着说道：“铁剑锋利，可惜，容易生情。佩戴时间久了，或者杀的敌人太多，就会多了一股灵性或者血性。唯独木剑，杀人不沾血，日久不生情，是绝情剑道传人的首选。严格算起来，你也是我的堂弟。兄弟一场，今天，就让我用你体内的沐府直系血脉，来验证我的绝情剑道吧！”

　　沐铁抬起头来，冰冷的双眼，不带一丝情感波动。

　　只剩一个头颅露在外面的沐青原苦苦哀求，气息越来越弱，他却视而不见，再也不看一眼。在他眼里，仿佛已经没有了友情，没有了亲情，甚至，没有了敌人，眼里只剩下修炼。一切所作所为，都是为了有朝一日踏上修炼巅峰！

　　“大哥，救我，救救我，我不能死，不能死啊……”

　　看着沐铁这付冰冷淡漠的样子，最恐惧的，反而是被沐风狠狠地踩在脚下的沐青原。

　　为了出一口恶气，他在爷爷房外跪了几乎整整一天；为了这一天，他左思右盼，日夜牵挂。谁能想到，最后，竟然是这样的结果？

　　身为高高在上的二少爷，从前每次出门都是前呼后拥，花天酒地，那是何等的风光，何等的荣耀？现在，却连一个病倒在路旁的难民都不如。周围明明站着大群熟悉的护卫，实力强大的亲哥哥就站在面前；然而，却没有一个人过问，任由自己被沐风一点一点地踩下去，活活埋在地下！

　　看着冷漠的沐铁，这一刻，沐青原终于醒悟了。

　　后悔以前为什么不刻苦修炼，为什么不听爷爷的教导；后悔惹上沐风这个脑袋一热就奋不顾身的杀神，后悔为什么一次次和他过不去，处处刁难！

　　“沐风……，沐风哥哥，我错了，我真的错了，求求你再给我一次机会！”

　　沐青原艰难地把头昂起来，免得飞扬的尘土灌进嘴里。脏倒还是次要的，唯恐在这生命的最后一刻，连话都说不出来，“兄弟一场，沐风，我错了，我后悔啊，后悔犯下了那么多罪孽！沐风，求求你，求求你再给我一次机会，我一定改过来，用余生去赎罪，求求你了……”

　　“现在才知道后悔，已经太晚了！每个人，都必须为自己所做的事情，付出应有的代价。沐青原，不是我要杀你，而是你的所作所为，天理难容。不杀，我拿什么去面对亲人的泪水，拿什么去祭奠那一个个无辜的村民的冤魂？”

　　沐风脸色冰冷，话音未落，脚下突然用力，一脚将沐青原的脑袋狠狠地踩到地下。一股狂暴的暗劲，顺着他的脑门灌入体内，横冲直撞，摧毁所有的内脏和筋骨。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，戛然而止。跟着，地下渗出一缕缕血迹，被活活埋在地下的沐青原，再无声息。就算马上把他挖出来，也回天无力，只得到一具冰冷的尸体。

　　生得风光，死得凄凉！

　　生在权贵之家，是沐青原的幸运，也是他最大的不幸。在他短短的一生中，犯下了不知多少罪孽。最后，葬身荒野，死前经受了极大的痛苦和恐惧。死后，连一张草席都没有！生前享尽了荣华富贵，要什么就有什么。死后，却什么都没有带走！

　　“啊……，二……，二少爷？”

　　“就这样把二少爷杀了？这……，这……”

　　……

　　看着地下冒出来的一缕缕血迹，周围的护卫失声惊叫，再次惊恐地倒退几步。

　　看向沐风的眼光，已经不是害怕那么简单，而是深深的恐惧，来自灵魂深处的恐惧。一个个虚汗淋漓，浑身寒毛炸起，恨不得离他这个可怕的杀神越远越好！

　　高高在上的二少爷啊，那是什么人？

　　那是传功长老最宠的一个孙子，那是沐府堂堂二少爷，是传功大弟子沐铁的亲弟弟！

　　这一个个顶在沐青原头上的光环，让人不敢仰视。然而，就在传功大弟子沐铁眼皮底下，沐风把他杀了。踩着他的头顶，把他深深地埋在地下，下手凶狠，没有一丝迟疑！

　　够凶，够狠！

　　众多护卫看得头皮发麻，就连一直冷冰冰的传功大弟子沐铁，也不由得心中一震，脸上浮现一抹震惊和愤怒。没想到，沐风还真的敢当面下手，下手还如此凶狠！看着这一幕，站在他身后的北流双鬼，霎时间也不由得倒吸一口冷气，脸色凝重。

　　此子，非杀不可！

　　黑白双鬼，从对方眼里看到了各自的恐惧。没错，是恐惧，深深的恐惧。

　　传功大弟子沐铁的手段令人不寒而栗，和他相比，沐风不会轻易出手，体内带着一股正气。但一旦下手，手段有过之而无不及！现在就已经快要压他不住，一旦被他突破到凡人境后期，甚至凡人境巅峰境界，谁来阻挡他的复仇，拿什么来应对他的怒火？

　　震惊过后，北流双鬼杀机大盛。暗暗决定，无论如何今天一定要把沐风杀了，不是为了传功大弟子沐铁的命令，而是为了他们自己！

　　想要以后活得逍遥，睡得安心，就只有先下手为强，不惜一切代价扼杀沐风这个可怕的修炼天才！

　　“好，好，好，果然够胆色，不愧是我们沐府的直系弟子。一代建宁秀才啊，能文能武，果然是英雄出少年，可惜……，刚则易折，还来不及向整个通天王朝展现你的才华，就要陨落了！”

　　沐铁踏前一步，身上的黑袍突然无风自动，杀机大盛。


第九十三章 一剑断情

　　“大少爷，你震惊了，你……，愤怒了？”

　　面对杀机大盛的传功大弟子沐铁，沐风脸色平静，迅速捕捉到了他刚才情绪的波动，“你一心追求修炼，舍弃锋利的宝剑而用一柄普通的木剑，为的就是绝情，不再沾上一丝尘世间的七情六欲。可惜，你失败了。虽然迅速装作漠不关心，但刚才脸色突然间的变化，已经出卖了你的心灵。你要刻意绝情，但你的内心，根本就做不到！”

　　沐风察言观色，一眼看出传功大弟子沐铁的破绽，点破他的气势。

　　果然，听他这么一说，一直语气平静，竭力忘情的沐铁又惊又怒，脸色一变，逼人的气势为之一顿。没想到，在北流山参悟绝情剑道这么久，竟然被沐风一言点破道心。

　　道心，顾名思义，问道之心，也就是苦苦追求的一股气，或者说意志。问道艰难，修炼起来殊为不易，被人点破后，道心动荡，心魔丛生，想要重修往往要耗费百倍时间。意志稍微薄弱一点的，甚至从此一蹶不振，修为大退！

　　“杀！”

　　默念几句法决，逼退心中丛生的心魔后，沐铁毅然动手，不再多说一句废话。

　　锵……

　　一声刺耳的声音后，伸手把木剑拔了出来。

　　没有耀眼的寒光，没有森然的杀气，拔出来的刹那间却让在场的每一个人都心中一震，心惊肉跳。下一刻，只见青光一闪，看起来平淡无奇的青色木剑就到了沐风面前，‘嗡’的一声直刺他的眉心，速度之快，令人根本就来不及反应。

　　天下神通，唯快不破！

　　拔剑，出击……

　　沐铁一气呵成，‘杀’字还在耳边回荡，木剑就已经近在咫尺。速度之快，甚至让人连他拔剑的动作都看不清楚。

　　仅仅只是一个‘快’字，还无法形容他这一剑的风采。一剑刺出，人们就感觉脑袋一空，仿佛七情六欲全都被抽空，变成了一个个行尸走肉的冷冰冰的傀儡。眼睛齐齐看着沐铁的动作，嘴巴张大，但刹那间浑身冰冷，无法动弹，嘴巴发不出一点声音。

　　刹那间，仿佛时间都停止了流动，永远停留在这一刻！

　　“血铠！”

　　生死关头，沐风心中一声怒喝。

　　咻、咻、咻……

　　数不胜数的血藤破体而出，化作一个巨大的血茧把身体重重保护起来，与此同时，体外再浮现一付狰狞的血红色战甲。

　　“没用的，一剑断情！”

　　看着沐风体外的血茧，沐铁冷冷一笑，手上的木剑狠狠地往前一刺，一下子就破开了沐风的守护。

　　血茧被破开，一层层的血藤向两边翻飞，平淡无奇的木剑锐不可挡。跟着，洞穿以往坚不可摧的血铠，直接向沐风的眉心刺了下去。

　　噗……

　　在血铠被洞穿的瞬间，沐风下意识地身体向后一仰，可怕的木剑擦着鼻尖落下，在胸膛上留下一道深深的伤口，带起大蓬血雨。只差那么一点点，整个身体就要被切成两半了。在沐铁这柄木剑下，没有任何可以阻挡！

　　厉害！

　　这就是凡人境巅峰的实力？

　　沐风大惊，顾不上包扎伤口，更顾不上反击，双手捂着伤口抽身速退。几个起落，就带着一抹残影没入身后的密林消失不见。

　　仅仅一个照面，他就知道自己远远不是沐铁的对手，祭出十八血巫令，甚至张嘴喷出飞剑也无济于事。双方的差距，实在是太大了，难怪就连一向孤傲的刑九，也自认远远不是沐铁的对手！

　　传功大弟子啊，果然是不同凡响！

　　“追，把他的人头带回来给我！”

　　一剑重创沐风后，沐铁没有继续追击，‘锵’的一声把木剑插回剑鞘。

　　不是追不上，而是不屑再次出手！

　　刚才那一剑，他已经重创了沐风这个家伙，光是凌厉的剑芒就已经伤及五脏六腑。再不马上止血，沐风必死无疑。在这样的情况下，哪怕他速度再快，也绝对跑不远，跑到哪里都是死路一条。相反，跑得越快，血就流得越多，死得越快！

　　“是！”

　　包括北流双鬼在内，众人齐齐躬身领命，手持明晃晃的刀剑顺着血迹追上去。有的甚至抄小路绕到前面，准备在沐风的必经之路上提前布下陷阱和埋伏。

　　一千多个护卫，再加上数十个高手一起出动，一个身受重伤的家伙还能往哪跑？

　　沐铁脸色冰冷，大局在握，盘腿坐在地上就地静修，巩固差点被沐风一言重创的道心。与此同时，众多护卫却嗷嗷叫，如狼如虎地冲入茫茫雨林，追杀身受重伤的沐风。杀了他，毫无疑问，必将得到一笔丰厚的奖励。

　　“哈哈哈，我敢打赌，沐风那小子肯定不会走远，就躲在这座山中的哪个角落。以他的个性，就算是死，也要拉上几个垫背！”又矮又胖的白鬼哈哈大笑，人长得活脱脱一个大冬瓜，速度却快得惊人，‘咻’的一声就扑入了茫茫林海。看看众多不知死活地闯进密林的普通护卫，脸上浮现一抹狞笑，接着说道：“老黑，这次，把沐风那小子撕成两半之前，我要掏出他的心脏。”

　　“不，他的心脏，是我的！”

　　又高又瘦的黑鬼不甘示弱，暗暗加速，一下子就冲在白鬼前面。

　　只见他杀气凛然，但行动之间却极为谨慎，冲进密林后，体外迅速浮现一团团阴森森的鬼火。所过之处，阴风阵阵，仿佛一队阴兵路过，生人莫近。

　　自从见识沐风的厉害后，他就再也不敢托大，唯恐一不小心就阴沟翻船！

　　“一人一半，不，谁先抢到，就是谁的！”

　　白鬼血腥地舔舔嘴唇，加速冲上去。

　　少女的元阴和高手的心脏，一向是他们的最爱。尤其是沐风这种气血翻滚，阳气充足的修炼天才的心脏，和酒吃下去后，对他们的修炼有莫大的好处。本来，他们就杀机大盛，执意扼杀沐风这个未来的强敌。现在，沐风身受重伤，有了这么好的机会，哪里还舍得轻易错过？


第九十四章 伏杀

　　“看，快看，沐风那小子就在前面！”

　　“追，一起上，快！”

　　……

　　一头扎入茫茫雨林后，人们迅速分散开来，满山搜寻沐风的下落。慢慢地，相互之间的距离越来越远。

　　循着一丝丝若有若无的血腥味，几个护卫手持利剑来到了一片竹林。走在最前面的小队长目光锐利，迅速发现了竹林深处一个若隐若现的身影，迅速率众人扑过去。眼看离沐风越来越近，脸上不由得浮现了一抹狞笑。然而，冲到跟前后，刚准备抢先一刀砍下去，脚下突然一个踉跄，被一根藤蔓绊了一下。

　　跟着，地面上突然弹起一根坚韧的山竹，狠狠地砸到脑门上。措手不及之下头破血流，还来不及反应，一缕劲风就迎面而来。抬头一看，只见一根削尖的山竹已经近在咫尺，刹那间，根本来不及躲闪！

　　“不……”

　　冲在最前面的小队长一声惊叫，下一刻，声音戛然而止，被来势凶猛的山竹洞穿胸膛。跟着，余势未竭，被钉死在身后的一棵大树上，身体快速枯萎。一阵寒风吹过，肌肤深深地凹了下去，变成一具仿佛死了千百年的干尸！

　　霎时间，看着他可怕的尸体，紧随其后的护卫们毛骨悚然，一个个不约而同地停下脚步，惶恐不安地左顾右盼。朦胧的月色下，竹林摇曳，看起来格外的幽森和可怕。

　　“第一个！”

　　沐风冰冷的声音响起，随即再无声息。

　　正如北流双鬼所料，他根本没有远走，就潜伏在山中。

　　传功大弟子沐铁这一剑，几乎夺去了他的半条命。简单地包扎一下伤口后，血是初步止住了，但只要激烈运动或者跑快一点，伤口立马撕裂。

　　这样的情况下，不可能再远走高飞，显然已经凶多吉少。大概看一眼身上的伤口，沐风就明白了形势有多恶劣，仔细掂量一番，迅速拿定了主意。不再做无谓的逃亡，干脆就地潜伏起来，希望临死前拉几个倒霉的家伙垫背，就地砍下一些坚韧的山竹做成简易的长矛。

　　蓄势待发，看准时机突然从黑暗中投出去，一击必杀。施展炼血大法和夺阳真经掠夺对方的力量后，立马转移阵地，寻找下一个目标。

　　“什么声音？”

　　“沐风呢，那小子在哪里？”

　　……

　　听到动静后，不少护卫迅速赶了过来，杀气腾腾。看到被钉死在树上的小队长后，纷纷脸色一变。慢慢地，人越来越多，在一个统领的指挥下点起火把，散开继续搜寻沐风的下落。杀气腾腾之余，多了一丝警惕和谨慎。

　　“来吧，把所有人全都派上来吧！”

　　一座高高的山岗上，悄无声息地探出半个脑袋。看看下方越来越多的火把，沐风冷冷一笑，转身离去。

　　传功大弟子沐铁自持实力和身份，没有亲自出马追杀，这最好不过，给了他拖延时间的机会。把这些追兵拖在这里越久，刑九和荆无双一行就越安全。只要平安赶到阴风洞，顺利找到实力深不可测的鬼母，荆无双他们就彻底安全了。

　　不过，沐铁虽然没有亲自出手，但他身边不乏北流双鬼之流的高手，不少已经追了上来。为了避免被他们过早发现行踪，沐风小心谨慎，收敛浑身上下的气息和能量波动。不祭出十八血巫令，甚至连最简单的道术都没有使用，只依靠强悍的身体和复杂的地形和众多追兵周旋。

　　“何老大，怎么走着走着，就只剩我们两个了？”

　　“怕什么，人少更好，杀了沐风那个身受重伤的家伙，功劳就是我们两个的！”

　　……

　　竹林深处，两个护卫一前一后，举着火把仔细搜索沐风的下落。

　　走在后面的小个子护卫身材瘦削，走着走着，感觉越来越不安，走在前面的绰号何老大的护卫却不以为然。身材魁梧，手上的腰刀寒光闪闪，自持凡人境中期的实力，大胆地继续往山上走。

　　追杀沐风这个下手凶狠的家伙，无疑极为危险，但奖励也极为丰厚。对一些常年郁郁寡欢，无法出头的护卫来说，绝对是一个千载难逢的好机会。

　　“何老大，沐风少爷下手那么凶狠，连二少爷都说杀就少了，万一……”小个子护卫惶恐不安地左顾右盼，支支吾吾地接着说道：“要不，我们先等一等，人多一点再继续往前走？”

　　“等什么，怕死就别上山！”

　　剽悍的何老大双眼一瞪，继续大步往前走。

　　看看他头也不回的背影，再转身看看身后阴森森的小路，小个子护卫缩缩脖子，只好硬着头皮追上去。

　　两人一前一后，越过一条咚咚作响的小溪，沿着瀑布旁的一条小路往上走。和阴森森的密林内不同，这里地形开阔，周围的情况一目了然。虽然泥泞的小路崎岖难走，但总比突然遭到来自黑暗中的袭击好多了。来到这里，一直提心吊胆的小个子护卫也暗暗松了一口气。

　　“闻到空中残留的血腥味没有？我敢说，沐风那小子肯定不远了，也许就在瀑布上方。悄悄爬上去，刚好可以从背后一刀砍下他的脑袋，哈哈哈……”

　　闻到空中淡淡的血腥味后，魁梧的何老大精神一振，加速往上走。没想到，就在他憧憬着立下大功，提着沐风的脑袋下山领赏时，泥泞的山壁突然炸开，冲出一条身影。噗的一声，胸口一痛，被一根锋利的山竹狠狠刺了进来。

　　“啊……，是……，是你？”

　　剽悍的何老大一声惨叫，不可思议地瞪大双眼，怎么也没想到，身受重伤的沐风竟然潜伏在泥泞的山壁内！

　　“第二个！”

　　沐风施展炼血大法和夺阳真经，瞬间掠夺何老大的力量，随即迅速离去，一击即退。

　　浑身上下，全都涂着厚厚的一层泥浆。仓促之下，直接用淤泥堵住了伤口，更重要的是，进一步遮掩体内的气息和能量波动。

　　以何老大的经验和实力，从身边走过也发现不了他的存在，被一招斩杀，眨眼就变成了一具冰冷的尸体。临死前凄厉的惨叫声，迅速引来了大群护卫，看着他的惨状，人人头皮发麻，深深地体会到这次任务的凶险。

　　没错，沐风是身受重伤，差点身体被斩成了两半。换了另外一个人，或许早就大量失血，躺在地上等死了。但沐风这个昔日的文弱书生，不仅没有束手就擒，反而暗中发起凌厉的反击，让人再一次见识到他的顽强和凶狠！


第九十五章 盲大师

　　“第十七个！”

　　“第十八个！”

　　……

　　凭着顽强的意志和强悍的身体，沐风没有倒下，反而借助夜色和密林，干掉一个个大意的护卫。

　　短短半个小时后，就有整整二十个护卫倒在了地上。有的被锋利的山竹钉死在树上，有的脑袋被一掌拍裂，有的喉骨被捏断；有的外面看不到一点伤痕，内脏却已经被狂暴的力量震成碎片，皮肤上渗出点点血迹……，无一例外，死后都变成了一具具枯萎的干尸。

　　掠夺了二十个护卫的力量后，沐风越战越勇。不过，仍然不敢轻易和追兵中的高手动手。传功大弟子沐铁那一剑，留下的伤口实在太大了，只要战斗稍微激烈一点，伤口立马撕裂，鲜血井喷而出。要是不幸被几个高手缠住，必死无疑。

　　一个小时，很快就过去了。

　　几乎跑遍了整座大山也一无所获后，满身泥浆的护卫统领羞愧地来到沐铁面前，跪着说道：“大少爷，我……，我们……”

　　“还是没抓到沐风那小子？”

　　盘腿坐在地上静修的沐铁缓缓地睁开双眼，看一眼满山的火把，淡淡一笑。

　　有意思！

　　本来，一剑重伤沐风后，还以为他马上就要被抓回来，当众处死。没想到，沐风受到了致命的重创后，竟然还能撑这么久！

　　“是！”

　　护卫统领羞愧地低下头来，在沐铁这个传功大弟子面前，不敢有丝毫的隐瞒。

　　沐铁看一眼在朦胧的月色下越发苍茫的林海，淡淡地问道，“总共死了几个人？”

　　“二十个，目前，已经发现了二十具冰冷的尸体。无一例外，全都是一击致命。无论有没有得手，沐风全都是一击即退，即刻远离。他也不走远，就在山上游走，但就是不和我们正面作战，专挑落单的大意的护卫下手！”

　　护卫统领大声禀报，一说起沐风这个家伙，就不由得咬牙切齿。

　　二十具冰冷的尸体中，就有两个是他的亲卫，全都是大意之下被锋利的山竹一下子就钉死在树上。有好几次，他都亲眼看见了沐风的身影，但就是追不上。那家伙也不知身体是不是铁打的，伤势那么严重，竟然跑得比兔子还快，让他这个往日高高在上的统领颜面尽丧。

　　“二十个？”

　　沐铁也有些吃惊，眉毛一扬，看来，还是低估了沐风那小子的实力！

　　“追，不如堵！”

　　沐铁身后，一个同样盘腿坐在地上的老者缓缓地抬起头来，双眼看不到瞳孔，赫然是一个瞎子。身后，一字排开，站着五个头戴斗笠的黑衣人。顿了顿，缓缓地接着说道：“赵统领，从沐府赶过来的护卫和传功殿执事越来越多，敌人既然只在山上游走，一直追不上，为什么不换一个办法呢？”

　　堵？

　　身披重甲的统领，闻言眼前一亮，躬身后退，“属下明白了，谢谢盲大师！”

　　“盲大师，你看沐风这人如何？”看着护卫统领远去的背影，沐铁问身后的老人。

　　“一个字，杀！”

　　老人双目失明，心里却比谁都明白，仿佛对一切都了如指掌，“少主，你刚开始修炼绝情剑道，道心未稳，所有对你的修炼有所障碍的，不杀，不足以证道。绝情剑道，无情剑，关键就在于一个‘绝’字。先斩断一切七情六欲，最后，才能做到真正的无情！”

　　“是！”

　　沐铁躬身领教，在其他人面前，孤傲冷漠，在这个双目失明的老人面前却毕恭毕敬。

　　对方虽然只是师尊绝情真人身边的一个老奴，但无论身份还是实力，都绝对不简单。这次奉命下山，就是辅助自己在尘世间历练，希望有朝一日能问鼎真人境，甚至圣人境。有他这样一个高人在一旁指点，受益匪浅！

　　不知从什么时候开始，沐风发现情况开始严峻起来。

　　落单的护卫越来越少，每次出现就是一大群，并有高手压阵。大山的每一处出口，都驻守着大群护卫，严防自己冲出去。山中每隔一千多米就设一座简易的瞭望塔，下方堆满干草和干柴。发现自己的行踪后，护卫们没有继续一拥而上地追上来，而是首先点燃干柴，告诉其他人自己的方位。很快，一队队精锐就从四面八方围过来，没有急着马上攻击，而是修建新的瞭望塔，拉网一样逐渐缩小包围圈。

　　慢慢地，周旋的空间越来越少，无论潜到哪里都是人影重重。显然，更多的护卫加入了追杀的行列。一不小心暴露行踪后，立马引来大群人的围追堵截，有好几次，差点就被隐藏在普通护卫中的高手缠上。

　　“高招，围追堵截，步步为营。看来，沐铁不仅实力惊人，身边还有高人助阵！”

　　接连几次失手，差点丧命后，沐风不得不谨慎行事。从茂密的树丛中探出半个头，远远地看一眼山下气定神闲地盘腿静修的沐铁，转身离去。脚尖轻轻一点，就跳到五米外的另一棵大树上，借助夜色和密林的掩护，冷静地寻找下一个目标。

　　不久，就来到了一座偏僻的瞭望塔附近，仔细观察一翻，悄无声息地慢慢潜过去。

　　一棵高高的大树，五六个护卫，再加上一堆干柴，就构成了一座简易的瞭望塔。虽然简易，但效果却是显著的，逼得沐风的活动范围越来越小，甚至无路可走。

　　沙、沙、沙……

　　距离靠近后，沐风从树上滑下去，猫着腰慢慢靠近。

　　在树上飞跃，速度更快，但在开阔地带容易暴露行踪，被人提前发现。潜伏在地上，借助低矮的灌木和乱石慢慢靠近，才有更大的几率一击必杀。

　　也许是大意，也许是疲倦，只有一个瘦小的护卫站在树上警戒，其余的护卫都已经靠在树上睡着了，锋利的刀剑都已经滚落到地上。没有鼾声，没有翻身，睡得一个比一个沉。坚持站在树上警戒的护卫也有些困顿，人站在树上，脑袋却微微塌了下来，似乎也要站着睡着了。

　　“去死吧！”

　　潜到十几步外后，看着站在树上的毫无察觉的护卫，沐风冷冷一笑，从背上抽出一根锋利的山竹。

　　瞄准对方的胸膛后，刚准备用力投出去，突然，眉心一跳，一股极其危险的感觉涌上心头。抬头看上去，只见站在树上的护卫双目紧闭，看起来似乎是在闭目养神；但身体冰凉，脸上染上了一层黑色的阴气，早已死去多时。

　　不好，是陷阱！

　　沐风一惊，迅速转身。但还来不及迈出一步，周围突然阴风阵阵，浮现一团团上下漂浮的阴森森的鬼火！


第九十六章 中计

　　“哈哈哈，小子，还想往哪跑？”

　　“死！”

　　……

　　北流双鬼，突然从黑暗中冲出来，一前一后把沐风夹在中间。

　　守卫瞭望塔的几个护卫，不是在沉睡，而是早已死去，伪装得几乎看不出一丝破绽。不是死在别人手里，而是死在自己人手下，看样子，显然是北流双鬼这两个魔头下的毒手。为了引诱自己上钩，费了不少心思！

　　魔头就是魔头，连自己人都下手如此凶狠！

　　沐风脸色凝重，迅速打量周围的环境。不远处的另一座瞭望塔，升起了熊熊燃烧的火焰，显然已经发现了这边的动静。很快，远方就传来了一阵阵低空掠行的呼啸声，以及刀剑和盔甲摩擦的声音，大队护卫从四面八方涌了过来。

　　“这几个护卫，是你们两个下的毒手？”

　　沐风明知故问，趁机苦思脱身的良策。

　　身受重伤，加上敌众我寡，现在万万不是这两个魔头的对手。一不留神，也许手脚就再次被他们抓住，被活生生撕成两半！

　　“哈哈哈，没错，就是我们杀的。”

　　笑里藏刀的白鬼哈哈一笑，一口承认，脸上没有一丝愧疚，反而神采飞扬，仿佛只是碾死了几只微不足道的蝼蚁，“小子，趁现在大军还没赶到，趁早把十八阴风令旗交出来，我们就放你一马。不然，你死定了，今天就是你的忌日！”

　　回想起沐风上次祭出的十八面旗帜，白鬼双眼露出一丝贪婪。

　　身为一名臭名昭著的邪修，怎么可能连阴风教鼎鼎有名的十八阴风令旗都不认识？

　　知道沐风身怀这样一件重宝后，他们早就心动了。之所以一直没有声张，暗中大力搜寻沐风的下落，就是企图抢先一步占为己有。不然，等沐风被抓起来，押到传功大弟子沐铁身前后，再好的法宝也轮不到他们两个了。

　　阴风教大名鼎鼎的镇教之宝啊！

　　如果沐风身上的十八阴风令旗不是赝品，抢到手里后，以他们两个的见识和实力，绝对如虎添翼，把厉鬼决的威力展现得淋漓尽致！

　　十八阴风令旗？

　　沐风心中一动，冷冷地说道：“没问题，你们站着别动。我每后退一步，就扔出一面令旗，如何？”

　　“好，小子，别耍什么花样！不然，你会死得很惨，很……惨！”

　　白鬼和黑鬼对看一眼，迅速点头。

　　十八阴风令，每一面令旗都是一件威力强大的法宝。就算得不到一整套，只抢到一面令旗也足以让他们实力大增，进一步参悟厉鬼决了。何况，沐风已经身受重伤，早就被自己的鬼火锁定了灵魂波动，一下子能跑到哪里去？

　　笃……

　　沐风后退一步，弯腰把一面令旗插在地面上。跟着，后退一步，再次弯腰扔出一面令旗，逐步退入侧面的密林。动作小心谨慎，仿佛生怕北流双鬼突然动手。见他老老实实，不敢耍什么花招，再感应一下两面旗帜上精纯磅礴的阴气，北流双鬼不由得两眼放光。

　　阴风教、黄泉宗、魅影谷，合称邪道三大宗门，千百年来，一直和实力强大的仙剑门等正道分庭抗礼。作为阴风教的镇教之宝，十八阴风令旗的威力无容置疑，要是能把这套法宝占为己有，他们能突破到什么样的境界？

　　精英境，还是真人境？

　　到时，别说北流山方圆万里，就是放眼万万里的茫茫南疆，谁能阻挡他们两个的锋芒？

　　笃……

　　在北流双鬼的眼皮底下，沐风缓缓地把第三面令旗插在地上。然而，就在他把头抬起来的瞬间，突然嘴巴一张，张嘴喷出一口飞剑。咻的一声就出现在白鬼面前，直刺他的眉心，快如流星。事出突然，霎时间就连实力强大的白鬼也大吃一惊。

　　飞剑！

　　这小子哪来的飞剑？

　　白鬼脸色大变，不敢以身试险，阻挡飞剑的锋芒。身形一晃闪到一边，没想到，可怕的飞剑如影如随，加速扑了过去，一直对准他的眉心。还没刺进来，凌厉的劲风就让人眼睛都快睁不开来！

　　“孤魂厉鬼，给我爆！”

　　关键时刻，黑鬼手掐法决一声厉喝，接连引爆上百团鬼火阻挡飞剑，这才帮白鬼躲过一劫。但等两人反应过来，沐风早已不见踪影，可怕的飞剑消失不见，地上的三面令旗也化作一抹红光没入密林消失得无影无踪！

　　施展杀手锏，用可怕的飞剑逼退黑白双鬼后，沐风迅速远走高飞！

　　没入密林深处，确认两个魔头没有追上来后，双脚发软，再也支撑不住，一跤摔倒在地。

　　被沐铁一剑重伤后，他本就已经只剩半条命，流失了大量鲜血和灵力。小小的飞剑虽然威力惊人，但刹那间几乎就抽空了他体内所剩不多的灵力。

　　“天快亮了，也是时候离去了！”

　　抬头看看天边的淡淡的一丝鱼肚白，沐风咬咬牙，挣扎着爬起来，跌跌撞撞地继续往山上走。

　　按照时间推算，刑九和荆无双这个时候应该赶到阴风洞了，再留在这里，已经没有意义。虽然早就存了必死之心，但只要一息尚存，谁愿意就这样死在这里？

　　呼……

　　猎杀几只野鼠，补充一些消耗后，沐风越走越快。一路往北，直奔鬼母所在的阴风洞。一路上，经过了不少简易的瞭望塔。这个时候，顾不上暴露行踪，也顾不上突袭大意的护卫了。心里只有一个念头，就是在油尽灯枯之前突出重围，赶到阴风洞和荆无双他们汇合。

　　“看，快看，是沐风，就是他！”

　　“点火，快，追！”

　　……

　　看着沐风的身影就从身边一掠而过，护卫们的第一反应就是找个安全的角落躲起来，唯恐黑暗中一根狰狞的标枪突然呼啸而来。接着，才是大呼小叫，手忙脚乱地点燃瞭望塔下的柴禾。从山脚下看上去，只见茫茫大山中突然燃起一堆堆火焰，以惊人的速度迅速向山顶上蔓延，越来越多。

　　“有意思，越来越有意思了！”

　　盘腿坐在地上的胸有成竹的沐铁，突然淡淡一笑。眼看沐风突破一条条防线，就要脱困而出，没有着急，没有愤怒，眼里反而多了一丝居高临下的欣赏。

　　“这小子的实力是不错，可惜，再怎么厉害，也断然逃不出少主的天罗地网！”

　　盘腿坐在沐铁身后的盲大师，冷冷一笑。突然取下背后的一个包裹，掀开一层层油布后，赫然是一把古琴，轻轻地放在腿上。眼睛虽然什么都看不见，但耳朵轻轻一动，就明白了沐风的位置。修长的五指轻轻一拨，一声悠扬的琴音就远远地传出去。

　　身后，头顶黑色大斗笠，一直标枪般纹丝不动，一声不吭的五个黑衣人突然身形暴起，几个起落就带着一个个残影向山顶掠去。


第九十七章 琴音剑阵

　　咚……

　　一声悠扬的琴音，突然传到了沐风耳边。

　　琴音缓和，悠扬，仿佛一阵清风吹过，让人如沐春风。又像是高山流水，不带一丝尘世间的俗气。一个起手式，就让人明白这是大师的手笔，不同凡响。

　　荒山野岭，哪来的弹琴大师？

　　况且，这一刻山上兵荒马乱，有谁还有这个闲情逸致弹琴？

　　山顶上，低空掠行的沐风突然警惕地停下脚步，感应到了一股莫名的危险，眉心史无前例地急剧跳动。前方就是最后一道防线了。一举冲过去，就能天高海阔，前往阴风洞和荆无双他们汇合。但就在这个时候，突如其来的琴音，让人油然而生一股强烈的危险。

　　咻、咻、咻……

　　几乎就在他停下脚步的瞬间，周围突然传来一阵刺耳的破空声。抬头一看，只见五个头顶大斗笠的黑衣人突然出现在眼前，一个个冷冰冰地落在高高的树枝上，散开把自己包围起来，一声不吭。宽大的斗笠，漆黑的战袍，看起来格外的冰冷。一阵寒风吹过，空中飘下一片片落叶，格外萧杀。

　　“你们是什么人？”

　　沐风脸色凝重，缓缓地从背上抽出一根锋利的山竹。

　　这五个突然出现的黑衣人，每一个都给人一股强烈的危险，冷冰冰的似乎比北流双鬼还要厉害。给人的感觉，不像一般的修炼者，而是五个顶尖的冷血杀手！

　　呼……

　　回答沐风的，唯有冷风的呼啸声，站在树枝上的五个黑衣人，一言不发，身体纹丝不动。没有拔剑，也没有冲上来，冷冰冰的让人更加不安。

　　咚……

　　一阵阵琴音传来，声音清晰，但平缓轻柔，让人心平气和，兴不起一丝战意。

　　琴音一声比一声平缓，犹如一条清澈冰凉的小溪，缓缓地流淌。洗去人们心中的火气，浇灭人们心中的杀气，慢慢地，一直精神紧绷的沐风，也不知不觉地平和下来。有那么一刻，甚至忘了漫山遍野的追兵，忘了身在何处，沉浸在琴音的平和中。直到一股冷风吹过，这才如梦初醒。

　　厉害！

　　沐风心中大惊，突如其来的琴音，太不寻常了。这一刻，他甚至可以肯定，绝对出自沐铁身边某个高手的手笔。

　　“走！”

　　沐风一声冷喝，咬牙全速直奔不远处的最后一道防线。

　　然而，刚刚迈出一步，‘叮’的一声脆响，琴音一变，一下子就变得沉重、急促起来。如果说，刚刚是一条缓缓流淌的小溪，现在就是一条汹涌奔腾的江河，气势恢宏。一直站在树枝上纹丝不动的五个黑衣人，突然动了。

　　一步跨出，身体一边从空中落下，一边高速旋转。人还在半空中，就齐齐锵的一声拔出锋利的长剑。脚尖在地面上一点，就从不同的方向冷冷地扑了过来，锋利的长剑分别刺向沐风的眉心、咽喉和腹部等要害。攻击凌厉，每一个，似乎都比刑九那个剑中高手还要厉害！

　　“十八恶鬼，杀！”

　　看着五柄几乎是刹那间就出现在眼前的利剑，沐风瞳孔紧缩，竭力鼓荡体内几近枯竭的灵力祭出十八血巫令。霎时间，阴风大作，十八个恶鬼一边咆哮，一边迅速从旗帜上扑了出来。在沐风就要遇险的刹那，齐齐用身体将他护起来。

　　嗡……

　　五柄冰冷的长剑，齐齐一声轻吟，刺穿了五个恶鬼的头颅。

　　每一个恶鬼，都相当于一个凡人境中期，甚至凡人境后期的强者。但仅仅一个照面，就倒下了五个，根本就不是这五个黑衣人的对手！

　　“镇！”

　　沐风一声怒喝，手掐法决马上变阵。

　　霎时间，十八面令旗迎风招展，猎猎作响，阴风阵内压力大增，一粒粒随风飘荡的灰尘直线下降。哪怕一片轻飘飘的落叶，吹入阵中后也重力大增，然而，五个黑衣人却似乎毫无影响。一击得手后，移形换位，越过剩下的恶鬼的拦截，再次一剑向沐风刺过来。

　　山下传来的琴声越急，攻击就越凌厉，攻击连绵不绝，犹如酝酿已久的狂风暴雨。很快，十八个恶鬼就齐齐倒在了地上，插在地面上的十八面令旗一声悲鸣，化作一抹红光没入沐风体内。

　　让北流双鬼都吃尽苦头的阴风阵，仅仅支持片刻功夫，就在五个黑衣人的攻击下烟消云散！

　　“嗬……”

　　沐风一声暴喝，猛地投出一根锋利的长矛。跟着，一根根坚韧的血红色血藤破体而出，向五个黑衣人的身体缠过去。

　　在阴风阵被击溃的瞬间，他干脆不顾一切地主动反击，只攻不守。

　　进攻，永远都是最好的防守！

　　十八恶鬼都被迅速斩杀，五个黑衣人有多厉害也就可想而知。一味的死守，绝对是下下策，就算不被他们杀死，恐怕也要被活活耗死！

　　咚咚咚，噔……

　　也许是感应到了沐风的反击，山下传来的琴音突然一变，一阵急促尖锐的声音后，陡然一声重音远远传来。顿时，五个黑衣人再次移形换位，背靠背站在一起。手中的利剑举重若轻，看起来似乎动作不快，但每一剑砍下，就必有一根血红色的血藤被斩落。沐风凌厉的反击，一下子就被干脆利落地瓦解。

　　每一根血藤，就是一股血气，千百根血藤被齐根斩落，一下子就元气大伤。想要再次施展死亡缠绕这门神通，已然有心无力！

　　剑阵！

　　这是五人合击的剑阵！

　　沐风心中一寒，终于明白五个黑衣人的可怕。在琴音的指引下，这五个黑衣人的一进一退，可以说是天衣无缝。除非实力比他们五个加起来还强，否则，休想战胜。被他们耗尽灵力之际，就是死期！

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风的腹部，突然大幅度地一起一落，鼓起最后的力气转身就走。

　　看着远方起伏连绵的山脉，心里只有一个念头，就是趁五个黑衣人再次变阵之前冲出去。可惜，即使咬紧牙关，还没冲出几步，一缕凌厉的剑气就来到了身后。回头一看，一个冷冰冰的黑衣人已经鬼魅般追了上来，锋利的长剑刹那间就近在咫尺！


第九十八章 奇女子

　　“杀！”

　　千钧一发之际，来不及躲闪的沐风心一横，干脆反身一拳砸出，对近在咫尺的刺向自己眉心的利剑视而不见。

　　身受重伤之下，杀了二十几个护卫，早就已经够本了。刑九和荆无双他们已经安全离去，临死下，再拉一个黑衣人垫底，就算死在这里也再无遗憾！

　　呼……

　　沐风这一拳，势大力沉，带起一股刚猛的劲风。虽然已经快油尽灯枯，但临死前的反身一击，体内仍然爆发出一股狂暴的力量。

　　一拳砸出去，还没落到黑衣人身上，刚猛的劲风就突然掀开了对方的大斗笠。一蓬乌黑的三尺长发，突然出现在眼前。

　　女的？

　　一个女杀手？

　　沐风一惊，攻击稍微一顿，随即继续向黑衣人的胸膛砸下去，下手毫不留情。可惜，仅仅那么一顿，就已经来不及了，对方寒气逼人的长剑率先刺了过来。

　　就这样死了么？

　　沐风脸上浮现一丝苦涩，刹那间，母亲的音容笑貌，大哥裂天虎的豪气万丈，还有荆无双的温柔如水……，一一浮上脑海。

　　就在他以为必死无疑的时候，不知为何，凌厉的长剑突然剑锋一偏，没有狠狠地刺进自己的眉心，而是稍稍往下一偏，在左肩上带起一蓬血雨。看起来鲜血淋淋，但只是表面的伤口而已，根本没有伤筋动骨。与此同时，拳头狠狠地砸在对方的右肩上。

　　“还不快走！”

　　沐风耳边，传来一声低喝，跟着，黑衣女子的身体就倒飞出去。不偏不倚，刚好撞到后面的几个黑衣人身上。

　　远远看过去，仿佛沐风临死前的反身一击威力惊人，一拳将她震飞！

　　“这是谁，为什么要手下留情？”

　　沐风瞪大双眼，扫一眼黑衣女子，记住她的样子后来不及多想，转身拔腿狂奔。等被撞倒的另外几个黑衣人从地上鲤鱼打挺站起来后，他已经趁机冒死冲出最后一道防线，远走高飞。凭着顽强的意志和一腔热血，强行冲出了重重围困。

　　黑发，大眼睛，瓜子脸，俏脸上有一道格格不入的显眼的伤疤……

　　回想一下，沐风确认从来没遇到过这样一个女子，不知对方到底是什么身份。但如果不是对方关键时刻手下留情，自己现在已经是一举冰冷的尸体了。出手、剑下留情、身体被一拳反震出去……，动作一气呵成、自然，没有露出一丝破绽，连同行的另外几个黑衣人都毫无疑心。

　　抛开对方的身份和恩情不说，仅仅这份心机和实力，就令人肃然起敬！

　　呼……

　　摆脱身后的追兵后，沐风头也不回的亡命狂奔，很快，就来到了一座峡谷。往前走，十几里外就是鬼母所在的阴风洞，转身往回走，就是山下的沐府。右边是陡峭的山壁，左边，则是深不可测的悬崖，对面的山壁在蒸腾的晨雾中若隐若现。

　　“不对，沐铁实力强大，身边还有不少实力深不可测的高人。就这样把众多追兵引到阴风洞，万一鬼母也不是对手，或者勃然大怒，干脆把双儿他们都轰出门外，那岂不是……”

　　沐风心中一动，突然停下脚步。与此同时，眉心激烈跳动，强烈的危险一直挥之不去。转身下山，那是死路一条，除非能从天上飞过身后的众多追兵，直接跑到刑法殿藏起来；往前走，吉凶未测，很有可能连累提前一步到达的荆无双等人，一时之间难以抉择。

　　迟疑之下，突然想起了在尚书台外，神秘的麻衣老人说的话。

　　一个月内，必有杀身之祸！

　　回想起来，麻衣老人的话果然灵验，没有犹豫，迅速从怀里取出麻衣老人留下的布包。打开一看，里面是一张泛黄的白纸，上面只有一个字，东。

　　“东，往东面走？”

　　沐风抬头看看远方连绵起伏的山脉，赫然发现，东面刚好就是左边的悬崖！越过悬崖后一直往东，就是十万大山中的平远古镇，那里，地下深处就是被世人遗忘的飘渺圣殿。那里，地下残留着一座座可怕的禁制！

　　“希望，在于东方，原来如此！”

　　想起飘渺圣殿外围的禁制的可怕，沐风恍然大悟，迅速明白了麻衣老人留言的用意。看着面前深不可测的悬崖，毅然踏出一步。站在悬崖边上看看下方飘渺的云雾，再看看对面百米外若隐若现的山壁，双腿身不由己的一阵酸软，仿佛身体就要和蒸腾的晨雾一样漂浮起来。

　　噔……

　　沐风脱困而出的瞬间，山下突然传来一声刺耳的琴音，盲大师腿上的古琴，一根琴弦应声断成了两截。

　　“咦……”

　　对一切仿佛都了然于胸，胸有成竹的盲大师，一声惊叫。

　　没想到，沐风身受重伤，油尽灯枯之下，竟然还能从琴音剑阵中破阵而出！

　　“啧啧，厉害，这还真的是一个刚开始修炼的书生么？”

　　盘腿静修的传功大弟子沐铁霍然站起来，淡淡地接着说道：“有意思，我们沐府，果然出了一个文武双全的天才。这样一个人物，连我都有点不忍心下手了，可惜，可惜啊……”

　　咻……

　　话音未落，沐铁的身影已经出现在千步外，身影再一晃，就到了半山。速度之快，达到了一个不可思议的地步。除了双目失明，捧着古琴的盲大师如影如随地跟在身后，其他人一下子就被远远地抛在了身后。

　　“沐……沐……沐风，你……你……你跑……跑……跑不掉……掉……掉……的……”

　　一把冰冷的声音，突然远远地传了出去，在一座座幽森的山谷中回荡。

　　第一个‘沐’字在山脚下传来，到了最后一个‘的’字，人已经到了山顶。瞬息之间，就到了数里之外！

　　沐铁？

　　沐风一惊，知道这个实力惊人的传功大弟子，终于按耐不住，放下身份亲自追了上来。

　　看看对面的石壁，不再犹豫。深深地吸一口气，随即硬着头皮纵身一跃，冒死跳过去，咬牙使尽了体内每一分力气。成败得失，在此一举。成功了，就能彻底摆脱追兵，潜入地下深处的飘渺圣殿暂避风头；失败了，那就是粉身碎骨，葬身深不可测的悬崖！


第九十九章 真性情

　　呼……

　　纵身一跃，呼啸的冷风就扑面而来。哪怕用尽了体内每一分力气，只跳到一半，身体就开始下堕。

　　下方，就是深不可测的悬崖。

　　就这样掉下去，就算是一块坚硬的石头恐怕也要四分五裂，身体就这样加速掉下去，谁能不死？

　　看一眼脚下蒸腾的晨雾，沐风双脚一阵发虚，陡然一声暴喝，一根血气凝聚而成的血藤破体而出。和一般的血藤相比，格外坚韧、细长，长达五六十米。嗤的一声，紧紧地缠住对面山壁上的一棵老树，拽住了开始加速下堕的身体。

　　咚……

　　沐风迎面一头撞上了对面的山壁，身体一阵摇摆后，竭力稳定下来。然后，顺着这根血藤往上爬。脚落实地后，转身看看对面因为晨雾蒸发而逐渐清晰起来的山壁，再看看下方深不可测的深涧，心有余悸。

　　好险！

　　这完全就是拿自己的生命做赌注。

　　刚才，要是跳的距离稍微短一点，或者血气凝聚而成的血藤长度稍微差那么一点，现在就已经葬身终年不见天日的悬崖底部了。

　　“走！”

　　沐风抬头看一眼远方起伏连绵的山脉，歇一口气后马上就走，准备以最快的速度重返死气沉沉的平远古镇。

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　这时候，面对传功大弟子沐铁这个可怕的强敌，神秘可怕的飘渺圣殿，反而成了最佳的庇护所。

　　“沐风，看看这是什么？”

　　还没走出几步，沐风就听见身后传来了一把冷冰冰的声音。

　　转身一看，只见刚刚还在山脚下盘腿静修的传功大弟子沐铁，已经来到了悬崖对面。脸色平静，身后背着平淡无奇的木剑，站在悬崖边上，身上的黑袍猎猎作响。昂首挺胸，带着一股与生俱来的自信和傲气，仿佛一切都在他的掌控之内。

　　身后，站着一个双目失明的老人，怀里抱着一把古琴。微微鞠着腰，谦卑低调，然而，体内的力量波动却给人深不可测的感觉。

　　老人身后，几个高手正率一队护卫飞速而来，不是从山下赶过来，而是从前往阴风洞的必经之路上走来。为首的一个满脸胡须的大汉，臂弯里夹着一个俘虏，神情呆滞，没有了双臂，赫然正是身受重伤的初三。紧随其后的大部队，押着一个浑身血迹的年轻人，刀削般的脸庞，剑眉，不是刑九还能是谁？

　　埋伏！

　　山上被严密封锁，通往阴风洞的必经之路，也早就布下了埋伏！

　　看见初三和刑九的身影，沐风心里一沉，迅速明白了怎么回事。

　　凭着麻衣老人的指点，他冒险跳过悬崖，避开了前面的可怕的埋伏。但这一刻，心里没有一丝侥幸，更没有因为躲过一劫的兴奋。有的，只是沉沉的压力，还有撕心裂肺的阵痛。

　　实力强大的刑九都被抓了起来，柔弱的荆无双和昏迷不醒的大哥裂天虎，还能逃过一劫么？

　　沐风四肢冰冷，没想到，硬撑着一口气在山上和敌人周旋了这么久，到头来还是白费功夫！如果可以，他宁愿踏入陷阱和埋伏的是自己！

　　实力超强，心狠手辣，算无遗策！

　　看着站在悬崖边上脸色平静的沐铁，这一刻，他终于领教了这个传功大弟子的厉害！

　　如果说，沐青原那个二少爷是个扶不上墙的废物，沐铁这个大少爷，则是一条在天上翱翔的巨龙。不出手则以，一出手，就滴水不漏，不给人一丝活路。之前，任由自己在山上折腾，不是真的没有追不上的能力，而是大局在握，根本就不屑于亲自出手！

　　“沐风，过来吧！”

　　沐铁站在悬崖边上，任由寒风冲刷身上的黑袍，看着沐风淡淡地接着说道：“不得不承认，你的实力很不错，比我预想的厉害多了。竟然出其不意，从深不可测的悬崖上跳了过去，直接跳出了包围圈。这份拼搏冒险的精神，比不少凡人境巅峰的高手都强多了！可惜，你就算再厉害，也跳不出命运的桎梏。不想看着他们两个被推下悬崖，就过来吧，马上！”

　　沐铁边说边打个眼色，顿时，身受重伤的初三和刑九就被推到了悬崖边上。只要身后的人轻轻用力一推，立马就要掉下去，粉身碎骨！

　　目睹母亲被活活烧死，倍受打击的初三仍然神情呆滞，似乎对危险毫无所觉，或者说已经漠不关心。身旁的刑九却腰身一挺，宁死不屈，“沐风兄弟，走，快走，不要管我。是兄弟的就离开这里，再也不要回来，直到修炼到精英境的那一天，再回来把他们都杀了给我报仇！”

　　“兄弟？真是有情有义啊！刑九，到了现在这个时候还嘴硬，莫非，你以为我还真的不敢杀你？”

　　沐铁淡淡一笑，反手拔出背上的木剑，接着说道：“是，你的师尊刑法长老权高位重，实力也比我厉害多了。换作以前，还真没人敢把你怎么样。不过，今时不同往日，知道我现在修炼的是什么吗？绝情剑道，想要修炼有成，就必须斩掉七情六欲，用一个个敌人，乃至亲人的鲜血来证道。现在，还以为我不敢动手么？”

　　“住手！”

　　见沐铁突然杀机大盛，就要动手，沐风一声怒喝。往前冲几步，随即纵身一跃，中途再飞出一根血藤卷住对面的一块巨石，毫不犹豫地跳了过去。站在悬崖边上，直面沐铁这个气势滔天的传功大弟子。

　　见他果真跳了过来，刑九惨然一笑，不再说什么，作势欲扑的沐铁却停下脚步，哈哈大笑，“好，好，好，果然是有情有义。沐风啊沐风，没想到，我们沐府竟然出了一个你这样的人才！可惜，意气用事，是要付出沉重的代价的。我们为什么要苦苦修炼？还不是为了抛却尘世间的恩恩怨怨，以便静心修炼，有朝一日踏上修炼的巅峰，长生不死。你这么冲动，这么重情，心魔必然强横，别说有朝一日踏上修炼巅峰，就连突破到精英境都注定是黄粱一梦。既然这么看重尘世间的恩怨情仇，那还那么辛苦修炼干什么？”

　　沐铁脸色平淡，看向沐风的眼光，仿佛看着一个死人。

　　“忘情绝义，那只是你自己的修炼方法，而不是天下人修炼的大道！”

　　沐风顿了顿，冷冷地接着说道：“斩断七情六欲，不认三亲六戚，不认父母，这和禽兽有什么区别？是非不分，不明道理，和行尸走肉的傀儡有什么两样？你看这块巨石，够冷，够绝情，存在的时间也够久了吧。但这样活着，还有什么意义？照你的说法，你毕生努力的目的，就是为了有朝一日成为这样一块冷冰冰的石头？”

　　沐风指着悬崖边上耸立了千百万年的一块巨石，大义凛然地反驳沐铁的歪理。

　　“什么，你……”

　　沐铁一怒，杀机大盛。

　　本准备在沐风临死前，再狠狠打击一下他的意志，欣赏他崩溃的样子。没想到，沐风这家伙不仅实力出人意料，说起来还条条是道，不愧是文惊四海的建宁秀才。听他这么一说，好不容易才平静下来的道心，一下子又动荡起来。打击不成，反而被他动摇自己修炼绝情剑道的根本！


第一百章 古琴断剑

　　“大少爷，你又动怒了！”

　　看着杀机大盛的沐铁，沐风不仅没有胆怯，反而淡淡一笑，“你说，你要斩断七情六欲，你要专修绝情剑道。可惜，嘴上说得玄乎，实际上却根本就做不到。有人以书入道，有人以杀入道，而你却妄想以断情入道，怎么可能？从一开始，你就走上了一条注定无法成功的歪道！修炼的时间越长，修为越高，错得就越离谱！”

　　沐风察言观色，迅速抓住了沐铁这个传功大弟子修炼上的破绽，再次狠狠打击，动摇他的道心。

　　有时，短短的一句话，就比一柄长剑还要锋利！

　　剑，只是刺在身上，而话，却能直接刺进心里！

　　大千世界，人们在即将突破瓶颈的时候往往都要闭门静修，为什么？

　　就是担心被人打扰，以免心魔丛生。要是在关键时刻被人动摇道心，怀疑自己的修炼，那无疑是最为惊险的。轻则前功尽弃，迟迟无法突破，重则心魔丛生，走火入魔，甚至当场爆体而亡！

　　“是，我是动怒了，的确还无法做到真正的断情！”

　　出乎意料，沐铁没有否认，一口承认沐风的指责，迅速从大怒中冷静下来。上下打量沐风一眼，接着说道：“一代建宁秀才啊，果然不同凡响。可惜，企图仅凭一句话就动摇我修炼的根本，沐风，那你就大错特错了！你的指责带来的心魔，对我来说，正是难得的磨练！道不同，不相为谋，既然你重情重义，那就陪他们两个一起去死吧！”

　　沐铁脸色冰冷，话音未落就霍然动手。平淡无奇的木剑，突然黑光大作，一剑刺向沐风的眉心。

　　一剑刺出，周围的温度一下子就陡然下降。从悬崖底部蒸腾而上的晨雾，迅速受冷收缩，化作一朵朵冰冷的雪花。地面上，随之出现了一层冰渣。阳春三月，正是春暖花开时，这里却突然变成了冰天雪地。

　　绝情剑道，无情剑！

　　斩断七情六欲，绝情到了深处时，心中就只剩下绝对的理性，冷冰冰的不带任何情感波动的理性。这个时候，举手投足，就能掀起一股至阴至冷的寒气。

　　“母亲，风儿无能，不能尽孝了！”

　　生死关头，沐风脸色平静，淡然看着沐铁气势惊人的全力一击！

　　只要还有一分力气，他就绝不会束手待毙，哪怕是死，也要在敌人身上狠狠地咬一口。可惜，咬牙再次从悬崖对面跳过来后，他实在是筋疲力尽，油尽灯枯了。凌厉的飞剑无力施展，十八血巫令也无法祭出来，就连想一拳砸出去都有心无力，只能眼睁睁地看着沐铁的无情剑越来越近。在生命的最后一刻，没有恐惧，没有紧张，出奇的平静和从容。

　　为了掩护荆无双一行，转身断后的那一刻，他就已经存了必死之心。身受重伤之下干掉了二十几个敌人，早就已经够本了。唯一的遗憾，就是无法再照顾积劳成疾的母亲，无法在她的病床前尽孝了！

　　“大道无情，杀！”

　　沐铁杀机大盛，一声厉喝后，手中的木剑加速向沐风的眉心刺过去。

　　原来，对沐风这个刚开始修炼不久的书生还不以为然，不屑于全力出击。现在，一而再，再而三地被他动摇道心后，非杀不可！越是冷静，杀气就越浓重！

　　“住……手……”

　　眼看沐风就要惨死在沐铁剑下，远方突然传来一声厉喝。跟着，一缕黑光呼啸而至，‘叮’的一声撞偏沐铁手里的木剑。掉到地上后，人们这才发现，赫然是一截轻飘飘的枯枝！

　　是谁，远远扔出一截枯枝就这么厉害？

　　人们大吃一惊，就连实力惊人的沐铁这个传功大弟子，霎时间也不由得脸色凝重，看向声音传来的方向。

　　抬头看去，只见一条人影腾云驾雾般踩着树梢滚滚而来，浑身上下笼罩在一团黑雾中。很快，就来到了悬崖边上。黑雾散去后，这才发现，竟然是一个面目狰狞的老巫婆，双手各夹着一个人。沐风定神一看，正是以为已经不幸遇难的荆无双和大哥裂天虎。

　　关键时刻，实力深不可测的鬼母，突然大驾亲临。

　　看一眼沐铁手里的木剑后，嘎嘎一笑，“嘎嘎嘎，绝情真人李恨水的传人？不错，不错，果然是下手凶狠无情。可惜，实力也太弱了，还没突破到精英境就敢出来横行，李恨水那老不死的也不怕突然一下子就断了香火？嘎嘎嘎！”

　　“你……，你是谁？”

　　骤然听鬼母说出师尊绝情真人的名字，一向目中无人的沐铁也不由得大吃一惊。看看鬼母脸上那密密麻麻的脓水，心中又不由得一阵恶寒，毛骨悚然。

　　“嘎嘎嘎，小娃娃，想知道我的名字，你配么？回去问你的师尊去吧！”

　　鬼母嘎嘎一笑，陡然踏前一步，突然一爪向沐铁的头颅插下去。谈笑间，突然就动手，没有一丝征兆，“嘎嘎嘎，绝情剑道的门人，一向冰冷绝情，无情无义！小子，让我挖开你的脑袋，看看到底有什么不同？”

　　呼……

　　鬼母一爪抓出，立马带起了一股凌厉的阴风。霎时间，犹如鬼哭狼嚎，阴风阵阵。首当其冲的沐铁刚想举剑格挡，这次发现在阴风的笼罩下四肢僵硬麻木，刹那间动动手指头都格外艰难，眼睁睁地看着鬼母的五根手指恶狠狠地向脑袋插下来。只要往下一按，就能刺出五个可怕的窟窿！

　　这是什么功法，专门徒手在敌人的头颅上留下五个窟窿？

　　沐铁心中一震，脸色苍白，双眼这一刻充满了恐惧。

　　“保护大少爷，快！”

　　“哪来的魔头，杀！”

　　……

　　也许是对他的实力太过于相信，也许是没有他的命令不敢擅自动手，周围的护卫一直没有上前助阵。等看到他一动不动，双眼流露出恐惧的时候才感觉不对，不约而同地一拥而上。可惜，这时候已经晚了，鬼母的五根手指已经触到了沐铁的头皮。

　　锵……

　　就在人们大惊失色，以为沐铁就要被鬼母一爪击杀的瞬间，一直低着头站在沐铁身后的盲大师终于动了。从古琴的暗格内拔出一柄断剑，‘咻’的一声直刺鬼母的胸膛，攻击之凌厉，比沐铁的无情剑厉害了百倍不止！刹那间，就连实力深不可测的鬼母也不由得为之变色，不得不抽身速退！


第一百零一章 黄泉真人

　　“你是谁？”

　　鬼母退到十几步外，翻翻白眼。看着沐铁身前的盲大师，眉头轻皱，突然间竟然有一股似曾相识的感觉。

　　“天山一别，百年光阴匆匆而过！”

　　盲大师声音低沉，缓缓地接着说道：“李菲菲，这么多年过去了，没想到，你这个圣女的声音还是一点都没变，脾气也一点都没改。当年在天山之巅，我们几大真人还一一较量过，莫非，你已经不记得我了么？”

　　天山之巅？

　　鬼母心中一震，仔细看一眼盲大师低头弯腰，终年一付奴才的样子，一个曾高大伟岸，不可一世的身影突然浮上脑海，“你……，你是碧落天，黄泉真人碧落天？”

　　实力深不可测，一向善恶多变的鬼母突然震惊不已，脸色前所未有的凝重。

　　身为阴风教的一代圣女，她一生纵横四海，横行无忌。但在双目失明的盲大师面前，不敢有一丝一毫的大意。

　　黄泉真人啊！

　　那是什么人？

　　那可是黄泉宗的一代宗主，相当于阴风教教主一个级别的无上存在，一身修为，早就突破到了真人境的巅峰，放眼整个大千世界都鲜有对手！百年前，那是何等的孤傲，何等的张狂？

　　谁能想到，一个曾如此高高在上，令人仰视的绝顶高手，双面目失明不说，竟然还成了别人的一个奴仆？

　　鬼母心中的震惊，这一刻无与伦比。

　　“李菲菲，你终于想起来了么？”

　　盲大师淡淡一笑，幽幽地接着说道：“黄泉真人碧落天已经死了，以后，叫我盲大师吧！”

　　“盲大师，哈哈哈，盲大师……”

　　鬼母哈哈一笑，“碧落天，看来，大千世界的传言果然没错。百年前，你到绝情谷挑战绝情真人李恨水，立下了赌注。结果，不仅双眼被刺瞎，还成了李恨水那老不死的老奴。哈哈哈，一代黄泉宗宗主啊，竟然沦落成今天这付模样！”

　　回想起碧落天当年的风采，再看看他现在这个样子，鬼母身不由己地哈哈大笑。多年来的失落，终于在这个落魄的老瞎子身上找到了一丝平衡。

　　面对她的耻笑，双目失明，早已今非昔比的盲大师脸色平静，没有羞耻，没有愤怒。

　　等鬼母的笑声停下来后，这才淡淡地说道：“李菲菲，我是落魄了，但你呢……，又能好到哪里？我的眼睛虽然看不见了，但耳朵还没有失聪，心灵感应也还没堵塞。和百年前相比，你的实力顶多只剩下七成，灵力波动紊乱。实力大退不说，还身受重伤，也许哪一天就伤势恶化而死了！”

　　“你……”

　　被盲大师一言点破心中的隐秘，鬼母心中一惊。没想到，这个老家伙双目失明后，听力和感应反而更加灵敏。作势欲扑，但看看他手里幽幽的断剑，又不由得停下了脚步，不敢轻举妄动。

　　碧落天虽然变成了一个瞎子，但黄泉真人当年的威势，早已深入人心，谁敢轻易动手？

　　“李菲菲，沐风这个年轻人，我们今天是杀定了。少主的修炼之道，注定将由敌人的生命和鲜血来练就，所有妨碍他修炼绝情剑道的人，杀无赦！”

　　盲大师再次踏前一步，大嘴一张，喷出七口寒光闪闪的飞剑，结成一个剑阵在身旁飞旋。随即盘腿坐下，古朴的古琴横着放在腿上，双手轻轻地搭上了琴弦，沉声说道，“少主，动手吧。我来帮你挡住所有敌人，你亲自杀了沐风那小子。他动摇了你的道心，你就一剑洞穿他的头颅，用他的鲜血来验证你的绝情之道！”

　　咚……

　　盲大师手指轻轻一动，一缕悠扬的琴音就远远地传了出去。悠扬动听，轻柔宁静，让人心生一股暖意。在鬼母的阴风下四肢麻木僵硬的沐铁，更是迅速恢复了正常。鬼母这个老巫婆虽然可怕，但有了盲大师这个绝世高手坐镇，精神不由得大振。

　　“沐风，天王老子来了也救不了你，受死吧！”

　　沐铁一声怒喝，为了避免夜长梦多，狠狠地一剑刺向他的眉心，一动手就是毫无保留的全力一击！

　　“血铠！”

　　沐风身体纹丝不动，既然躲不过去，干脆咬牙硬抗。随着一声暴喝，身上迅速浮现一付狰狞的战甲虚影。

　　耽搁片刻后，他体内的灵力终于稍稍有所恢复。攻击凌厉的飞剑和血矛无法施展出来，只能勉强鼓荡体内的血气凝聚血铠，咬牙使尽了体内的力气。

　　哪怕只是一个虚影，血铠也比一般的战甲厉害多了，寻常的刀剑根本无法撼动。可惜，沐铁这个传功大弟子的攻击实在是太凌厉了，平淡无奇的木剑还没刺进来，光凌厉的劲风就让人睁不开眼睛，身上刚刚凝聚的血铠虚影摇晃一下后迅速消失得无影无踪！

　　“碧落天，你这是在逼我！莫非，还以为我就真的不敢动手？”

　　鬼母脾气火爆，眼看沐风就要遇险，毅然动手。指尖嗤嗤作响，本就锋利的指甲突然暴涨，带着渗人的绿光，一看就知道染上了剧毒。一声厉叫，凶狠地向挡在身前的盲大师扑过去，一出手，就是只攻不守的绝杀。

　　这一刻，不是真的为了救下沐风，而是为了她自己。

　　种在沐风体内的十二翼金蝉正在孕育，沐风死了，初生的十二翼金蝉就要跟着夭折。全功尽弃，失去一个杀手锏不说，染指他神秘功法的打算更是彻底成了泡影。自己辛苦了这么久，把突破瓶颈的希望全寄托在沐风身上，怎么可能让他轻易被杀？

　　“阴风白骨爪？”

　　盘腿坐在地上的盲大师脸色大变，没想到，鬼母一上来就和自己拼命。

　　虽然双目失明，但光听听鬼母十指发出的刺耳的声音，就明白了怎么回事。双手在琴弦上用力一弹，‘噔’的一声闷响，在身旁盘旋的七口飞剑随即迎面而上，分别刺向鬼母的眉心、双眼和喉咙等要害，以攻对攻！

　　阴风白骨爪威力惊人，是阴风大法第五重的杀招，一直是阴风教的不传之秘，只有历任教主才能修炼。鬼母虽然身份非同小可，但也只是阴风教的一个圣女而已，她是从哪里学到的杀招？莫非，阴风教教主就潜伏在附近？

　　盲大师这一惊，非同小可。

　　来不及多想，修长的十指再次在琴弦上重重一弹，张嘴喷出一口鲜血。霎时间，七口飞剑威势大增，逼得鬼母不得不回身格挡。叮叮叮叮……，绿油油的指甲弹在攻击凌厉的飞剑上，发出一阵刺耳的脆响。

　　“杀！”

　　眼看阴森恐怖的鬼母被盲大师缠住，沐铁彻底松了一口气，力灌右臂，锋利的木剑加速往前一刺。

　　霎时间，一旁的刑九和荆无双齐齐一声惊叫，身体下意识地往前一扑。可惜，有心无力，只能眼睁睁地看着沐铁的木剑冷冷地向沐风的眉心刺了进去！


第一百零二章 发如血

　　咻、咻、咻……

　　就在沐风的眉心渗出一缕血迹，脑袋即将被沐铁一剑刺穿的瞬间，虚空中突然出现了一根根长发，卷住了沐铁手里的木剑。

　　“大道无情，人有情。大少爷，沐风算起来也是你的堂弟，何必非得取他性命呢？”

　　空中，传来一声幽幽的叹息。

　　跟着，一个穿着朴素无华的老人从虚空中一步走了出来。满是皱纹的脸庞神色平静，古井不波，仿佛早已历尽沧桑，见多了兄弟父子之间的恩恩怨怨和仇杀。一阵冰冷的晨风吹过，长袖随风飘舞，空荡荡的赫然没有了双臂，脑后拖着一根长长的发辫。

　　罪奴！

　　关键时刻，常年跟在老家主身边的罪奴突然出手，挡住了沐铁的必杀一击。

　　“传功殿弟子沐铁，见过罪老！”

　　沐铁躬身行礼，在别人面前盛气凌人，在罪奴面前却不敢有一丝怠慢。顿了顿，接着说道：“没错，沐风也是我们沐府的直系弟子，按道理来说是不应该杀了他。但是，罪老你可知道，我的亲弟弟沐青原，就是被他一点一点地踩着头顶按到地下，活生生窒息至死？强闯传功殿，当众杀人，哪一样不是死罪？不杀了沐风，我们传功殿何以立威，律法何在？”

　　虽然毕恭毕敬，但沐铁心中的杀机没有丝毫减弱，边说边冷冷地扫一眼身受重伤的沐风，非杀不可！

　　被沐风一而再，再而三地动摇道心后，沐风这块硬骨头就已经成了他修炼绝情剑道最大的一个心魔。不杀，不足以平愤，不足以精进！

　　“沐风擅自杀了沐青原，是不对，但这一切，全都是沐青原咎由自取！这些年来，他这个败类犯下的罪恶还少么？”罪奴一声冷哼。

　　听他这么一说，沐铁不由得脸色一红。

　　弟弟沐青原这个废物的性情，没人比他更清楚，如果不是身份摆在那里，早就被刑法殿抓起来斩首示众了。这一次，爷爷传功长老为什么不亲自出手，而是让沐青原自己捏碎传信令符把自己召回来？也是自知理亏，不愿亲自出手，以免激化矛盾而已。

　　“不杀也行，先抓起来，再带回去当众惩罚！”

　　北流双鬼对看一眼，边说边突然动手，企图当众把沐风抓起来。

　　一来，可以巧妙解决主人沐铁的为难，不用他亲自出手。另一方面，则是希望把沐风抓起来，带到暗处抢先一步抢走他体内的十八阴风令旗。

　　领教那十八面令旗的威力后，他们一直念念不忘。现在，沐风身受重伤，油尽灯枯之下束手就擒，再不出手更待何时？

　　呼……

　　北流双鬼下手又快又狠，话音刚落，就一人一边抓住了沐风的手脚。刚准备把他押到山下，快刀斩乱麻，突然，齐齐心生一股强烈的危险。抬头一看，只见缠在沐铁剑上的发丝，突然随风散开，‘嗤’的一声扑面而来。每一缕发丝，就仿佛一把刺刀一样攻击凌厉，嗤嗤作响。

　　“放肆！”

　　罪奴一声冷喝，霎时间，每一根发丝鲜红如血，陡然刺入北流双鬼体内。

　　人如影，发如血！

　　罪奴终年跟在老家主身后，神出鬼没，犹如一个生活在黑暗中的老家主的影子。别说北流双鬼这两个刚来的魔头，就连许多在沐府内生活了一辈子的护卫和仆人，往往也不认识，甚至不知有他这么一个人的存在。

　　为人沉默低调，但一旦出手，锋芒毕露。那一丝丝刹那间狰狞吓人的长发，就连一旁的盲大师和鬼母也脸色一变，各自倒退几步静观其变。

　　“罪老手下留情！”

　　眼看北流双鬼竟然毫无反抗之力，沐铁也不由得大吃一惊，赶紧为他们求情，“这是我在外面历练时，收服的两个得力助手，虽然脾气暴躁，但一路上也立下了不少功劳。还请罪老网开一面，饶他们一命！”

　　“沐铁，沐府弟子的恩怨，在沐府内自己解决，还轮不到外人来插手，看好你的手下了！”

　　罪奴一声冷哼，抽出一根根刺入北流双鬼体内的发丝。顿时，两个一向横行霸道的魔头，浑身上下渗出点点血迹，身上多了千百个针孔般密密麻麻的伤口。看向罪奴的目光，带着深深的恐惧，身体不由自主地一阵阵哆嗦。

　　刚才，如果不是沐铁亲自求饶，只要稍微耽搁那么片刻，恐怕他们两个现在就已经浑身血流如注，失血身亡了！

　　“好，罪老，看在你的份上，我今天就不再和沐风计较，不过……”

　　沐铁把木剑插回剑鞘，顿了顿后冷冷地接着说道：“强闯传功殿之仇，杀弟之恨，不能不报。沐风刚开始修炼不久，我也不占他的便宜，给他三年时间。三年后，我们再一起登上沐府内的生死台，决一死战，如何？”

　　自信、强大、不屑！

　　身为绝情剑道的传人，沐铁对自己的实力充满了自信。沐风虽然在修炼上展现了惊人的才华，短短时间内就令人大吃一惊；但他有信心，哪怕再过三年，乃至三十年，也有足够的实力一击必杀，将沐风斩于剑下！

　　绝情剑道，关键就在于断情，在于一个‘绝’字。

　　刚开始的时候进展缓慢，难以做到真正的绝情，总会多多少少受到世俗的影响。到了后来，斩断七情六欲，只剩永恒的理性后，修炼起来日进千里。沐风就算修炼速度再快，到时也断然远远无法和自己相比，三年后的今天，就是他的死期！

　　到时，在生死台上光明正大地决战，别说是罪奴，就连他身后的老家主也无法阻止！

　　“好，三年后，你我决一死战！”

　　沐风踏前一步，对荆无双的示意视而不见，毅然应战。

　　习文而明道理，练武而强身！

　　三年时间，说长不长，说短不短。身为亿万年来巫门最后的一个大巫，并且还是传说中最厉害，最可怕的炼血大巫，如果三年后仍然不是沐铁的对手，那也没有继续修炼的必要了！

　　“好，今天就到此为止吧！”

　　罪奴点点头，拖长到地上的发辫‘呼’的一甩，就撕裂虚空消失不见。


第一百零三章 麻衣道人

　　一场轰动全城的风暴，就这样烟消云散。

　　传功大弟子沐铁王者归来，在人们眼里，沐风这次是在劫难逃。没想到，最后不仅当众狠狠碾杀沐青原这个恶少，还在身受重伤之下冲出重重围困，咬牙坚持到了黎明的到来。面对沐铁居高临下的威压，一口应承了三年后的生死大战！

　　一个是一出生就笼罩着重重光环，有着大雄心，大气运，大机遇的天之骄子；一个是从小筋脉受损，无法修炼，最近才突然一鸣惊人的文弱书生。

　　三年后，鹿死谁手？

　　建宁城内暗流涌动，人们对沐风和沐铁三年后的生死大战充满了期待，议论纷纷。

　　就在人们议论纷纷的时候，沐风已经和刑九告别，和荆无双等人一起随着鬼母回到了阴风洞。在路上，听荆无双仔细说来，才明白怎么回事。

　　原来，在山中分别后，他转身断后，荆无双一行则在刑九的护送下迅速前往十几里外的阴风洞。山路崎岖，本就难以行走，背着一个人后走得更慢了，心急如焚。没想到，祸不单行，没走多远就突然遭到了伏击。

　　算无遗策的沐铁，早就在通往外界的每一条必经之路上都布下了埋伏，并派出了高手坐镇。

　　措手不及之下，刑九既要保护荆无双等人，又要独自面对敌人凌厉的攻击，双拳难敌四手。一翻恶斗后，不幸失手被擒，荆无双兄妹，则在乱战中滚落山涧。就在她以为自己兄妹必死无疑的时候，听到动静的鬼母闻讯赶到，刚好将他们救了起来。然后，就迅速赶了过来，正好赶上沐铁刺杀沐风那一刻。

　　“婆婆，我大哥他到底怎么了，怎么一直昏迷不醒？”

　　一回到阴风洞，荆无双迅速给哥哥裂天虎疗伤，可惜，有心无力。只好眼巴巴地看着鬼母，把希望全都寄托在她身上。

　　“大量失血，强行过度激发身体的潜能而遭到反噬，阴气侵体，血液、内脏、骨髓乃至神魂都受到了严重的创伤……”鬼母语气冰冷，居高临下远远地看一眼就迅速得出了结论，顿了顿后，冷冷地接着说道：“难，伤成了这个样子，别说恢复如初，就连醒过来都难上加难。双儿，长痛不如短痛，趁早帮他了结，免得他承受更多的痛苦，早早给他准备后事吧！”

　　什么？

　　准备后事？

　　荆无双一惊，没想到裂天虎的伤势这么严重，眼眶一下子红了起来，“婆婆，你神通广大，求求你救救他。双儿父母早死，就只剩这么一个亲哥哥一直相依为命，他死了，双儿以后还怎么活？婆婆，双儿求你了，求求你救救他，你一定有办法的！”

　　“双儿，不是婆婆不帮你，而是无能为力。你大哥的伤势实在太重，吸入太多的阴气，阳气尽断了。”

　　鬼母摇摇头，面无表情，哪怕荆无双跪在面前也不为所动。

　　扫一眼站在下方的沐风，眉头一皱，双眼突然闪过一抹凶光，“啧啧啧，沐风，没想到，你越来越有出息了。这一次，竟然连黄泉真人碧落天那个大魔头都惹上了。这么长时间过去了，还是停留在凡人境中期，这到底是怎么回事？你的那个神秘的师尊呢，到底是谁，这么长时间了也还是没有任何音讯么？”

　　不好！

　　这个老巫婆，终于有所怀疑，要失去耐心了！

　　沐风感应敏锐，迅速捕捉到了鬼母双眼一闪而过的凶光，略微沉吟就明白了怎么回事。

　　鬼母这个老巫婆，不是真的关心自己的修为，而是不满十二翼金蝉的进展。迟迟没有大的突破，得不到自己的记忆和修炼功法，加上沐铁身边那个盲大师带来的沉重的压力，开始失去了耐心。

　　“婆婆，这段时间，我常常有一股神魂白天都要破体而出，甚至白日飞升的感觉，但就是迟迟无法突破最后一线瓶颈，不知到底是怎么回事，还请婆婆多多指教。至于我的师尊么……”

　　沐风装出一付为难的样子，顿了顿后，慢慢地从怀里取出一个布包，解开后，把里面的字条递给鬼母，“师尊到底叫什么名字，我也不清楚。只知道他常年身穿一件麻衣道袍，平时除了喜欢一个人静静地拉一把破旧的二胡外，就是给人测字算命。这个小布包，就是前几天，他托人从远方给我带回来的。说我这段时间内必有杀身之祸，让我关键时刻拆开布包，按上面的留言去做就能趋吉避凶。正是看了师尊的留言，在山上冲出重重包围后，我才冒险从悬崖上跳过去。不然，就和双儿他们一样踏进了敌人的埋伏！”

　　面对开始失去了耐心的鬼母，沐风突然心中一动，想到了在尚书台外无意中遇到的神秘的麻衣老人。

　　“身穿麻衣道袍，喜欢拉二胡，擅长测字算命？莫非，是……”

　　鬼母喃喃自语，突然心中一动，想到了一个人。

　　劈手夺过沐风手里的字条，看着上面那龙飞凤舞的大大的‘东’字，脸色越来越凝重。跟着，抬头看着站在下方的沐风，脸色阴晴不定，“沐风，你的师尊，有没有说他的师门在哪里？或者，还有没有说过其他什么？”

　　“没有，师尊胡须花白，看起来其貌不扬，甚至穷困落魄，但为人光明磊落。偶尔，心血来潮的时候还会免费给人算上一卦。我就是有一次外出给母亲买草药的时候，在一个算命的摊子上遇到他的。本来，我筋脉严重受损，从小就无法修炼，正是在师尊的帮助下才慢慢踏上修炼的道路。可惜，他老人家游云野鹤，一个人自由自在惯了。把我收为记名弟子，传授一门神秘功法后就突然离去了，不知什么时候才回来！”

　　沐风不动声色，反过来问道，“怎么，婆婆，莫非你刚好认识我的师尊？”

　　“不认识！”

　　鬼母一声冷哼，脸色冰冷。

　　表面上，面无表情，暗地里却久久无法平静。十个手指数次蠢蠢欲动，每一片指甲都绿光泛动。但每一次，都在最后一刻按住了心中的杀机，顾虑重重。

　　沐风所说的话，让她突然想起了一个人，一个宁愿触怒碧落天那个大魔头也不愿招惹的人。如果沐风的师尊真的是那个人，问题就棘手了！


第一百零四章 阳魂丹

　　“婆婆，我大哥只是昏迷而已，他还没有断气，你肯定有办法的。求求你，帮我救救他！”

　　摸摸大哥裂天虎的心跳和脉搏后，荆无双泪眼婆娑地看着鬼母，苦苦哀求。

　　看看她苦苦哀求的样子，再扫一眼躺在地上昏迷不醒的裂天虎和站在一旁的沐风，鬼母心中一动，双眼寒光一闪，想到了一个主意。嘎嘎一笑，冷冷地说道：“嘎嘎，也不是一点办法都没有，只是……”

　　“只是什么？婆婆，你尽管说，只要能救醒大哥，双儿愿意付出一切代价！”荆无双眼前一亮，看到了一线希望。

　　“嘿嘿，一切代价？”

　　鬼母冷冷一笑，顿了顿，接着说道：“沐风，你先出去，我有话和双儿说。”

　　“是！”

　　沐风躬身行礼，转身退出去。还没走出多远，身后就阴风阵阵，严密地封锁了里面的一切动静。

　　施展秘法封锁整个阴风洞后，看着满脸期盼的荆无双，鬼母这才缓缓地说道：“双儿，你大哥阳气尽断，阴气侵体，只剩最后一口气吊着。通常，一般人在这种情况下是死定了，不过，也不是真的无药可救。建宁城一路往西，在建水城西面的大山深处的横岭山脉，有一座终年云雾笼罩的高山，叫做万毒山。那里，就是毒宗的山门，毒宗的宗主手里，就有一种天下闻名的阳魂丹。吞下去后，不仅可以大大提升修炼速度和修为，还可以让人起死回生。”

　　毒宗？

　　荆无双脸色苍白，一听这个名字就一阵心惊肉跳，迟疑片刻后毅然说道，“婆婆，你就直说吧，双儿到底要怎么做才能救醒大哥？双儿从小和大哥相依为命，只要能把他救过来，愿意付出一切代价！”

　　“嘿嘿，双儿，你先别这么急着答应！”鬼母脸色阴冷，看一眼荆无双水灵灵的俏脸，缓缓地接着说道：“告诉婆婆，我这张脸长得怎么样，好看吗？”

　　“婆婆，这……”

　　荆无双哑口无言，抬头看着鬼母满是脓水和鲜血，仿佛被千百条毒蛇咬过一样的脸庞，情不自禁的毛骨悚然。深深地吸一口气后，这才硬着头皮说道，“好看，和一些年纪差不多的老婆婆相比，婆婆已经好看多了。先父在世时曾说过，人的相貌就算再好，也只是一付臭皮囊。一个女人就算再美丽，也终究会老去，只有心中的正直、勤劳和善良，才是一辈子都不会变的！”

　　“嘎嘎嘎，双儿，你可真会说话。你是在讽刺，婆婆已经老了，很老很老了么？”鬼母嘎嘎一笑，看着跪在下方的荆无双，接着说道：“双儿，告诉你一个秘密。其实，婆婆在加入阴风教之前，就是在毒宗内长大的。现在的毒宗宗主，就是婆婆的师姐。”

　　“啊……”

　　荆无双一声惊叫，随即喜出望外。

　　能大大提升修为，让人起死回生的丹药，肯定一颗难求。本来，还在为如何才能获得一颗阳魂丹而发愁，没想到，鬼母竟然和神秘的毒宗还有这样的一层关系。现任宗主就是她的师姐，只要她开口帮忙要一颗，那大哥岂不是就有救了？

　　“双儿，你先别高兴太早了！”

　　鬼母脸色阴冷，甚至有些咬牙切齿，仿佛想起了什么往事，冷冷地接着说道：“很久以前，我曾和这个掌门师姐有过一些过节，离开毒宗后就再也没有回去过。我可以修书一封，让你带着这封信去见她，但她到底愿不愿意给你一颗起码需要百年时光才能炼出一粒的阳魂丹，那就不知道了。关键时刻，还是得看你自己！”

　　“婆婆，双儿到底要怎么做？”荆无双冰雪聪明，迅速明白鬼母话里有话。

　　见她如此伶俐，鬼母点了点头，“在世人眼里神秘飘渺的毒宗，有一个与众不同的规定，只招女弟子。男的无论是谁，一律不得踏入山门。遴选弟子的时候非常严格，非处子之身不要，并且，还必须是带着先天元阴的少女，这样才能修炼毒宗世代相传的剧毒心经！带着先天元阴的少女虽然万里挑一，但仔细寻找还是能找到的，但玄阴之体就可遇而不可求了。我的师姐为人冷淡孤傲，谁都不放在眼里，但如果能收一个有着玄阴之体的少女做关门弟子；我想，付出区区一颗阳魂丹还是有可能会答应的。”

　　“婆婆，你的意思是说，双儿就是所谓的玄阴之体？”

　　荆无双一点就通，毫不犹豫地点点头，“只要能救醒大哥，别说是拜师，就算是给婆婆的掌门师姐做一辈子的侍女，双儿也心甘情愿。”

　　“嘿嘿，剧毒心经可不是那么容易修炼的。知道婆婆这张脸，为什么会变成这付人不人，鬼不鬼的样子么？”

　　鬼母夜莺般嘎嘎一笑，比哭还难听，“修炼剧毒心经，体内就会充满了剧毒，并会逐渐凝聚到脸上，变成婆婆这付模样。当年，就是不想变成一个丑八怪，婆婆才不顾一切逃出毒宗，加入了当时如日中天的阴风教，利用阴风大法压制体内的剧毒。可惜，那也只是暂时压制而已，根本无法彻底根除。一旦身体受伤或者功力大退，就又变成了这个样子。午夜子时过后貌美如花，白天则比丑八怪还要可怕。嘎嘎嘎，双儿，你考虑清楚了，愿意变成婆婆这个样子么？”

　　“什么……”

　　荆无双心中一震，摸摸脸上的肌肤，想象一下有朝一日变成鬼母的这个样子，心中一阵恶寒。人不人，鬼不鬼，终年只能活在阴暗的地下，那活着还有什么意义？

　　“有哪个女人，会愿意变成这个样子呢？双儿，走吧，带着你的大哥回去，早早准备他的后事吧！”鬼母幽幽一声叹息，欲擒故纵，缓缓地闭上双眼。

　　“不，婆婆，双儿愿意。为了救醒哥哥，我愿意付出我的一切！”

　　荆无双双眼一眨不眨地看着鬼母，迟疑一会后，毅然做出了决定。

　　“好！”

　　鬼母闻言睁开双眼，脸上浮现一抹狰狞的冷笑，迅速从怀里取出一枚暗红色丹药，“双儿，这是婆婆精心炼制的一枚丹药，虽然无法根治修炼剧毒心经的后遗症，但起码可以稍微缓和体内的剧毒。这是婆婆唯一能为你做的事情了，趁早吞下去吧，越早吞下去，效果就越好。”

　　“好，谢谢婆婆！”

　　荆无双不疑有他，接过鬼母手里的丹药，一口吞下去。稍等片刻，除了体内涌现一丝丝暖意外，也不觉得有什么异样。相反，体内的灵力似乎还精进了不少，精神一振。

　　“嘎嘎嘎，好，好。双儿，去，把沐风叫进来！”

　　目睹荆无双一口吞下了丹药，鬼母嘎嘎一笑。


第一百零五章 初三拜师

　　在荆无双的带领下，沐风迅速来到了鬼母面前。

　　也不知是心理作用还是什么，感觉和平时相比，阴风洞内更加阴冷。端坐在上方的鬼母，似笑非笑，给人一股心惊肉跳的感觉。

　　“沐风，想不想救醒你的大哥裂天虎？”

　　鬼母意味深长地看沐风一眼，语气平淡。

　　“想！”

　　沐风脱口而出。

　　虽然不知鬼母这个老巫婆到底葫芦里埋着什么药，但只要能救醒裂天虎，和荆无双一样没有任何犹豫。

　　见他没有一丝犹豫，鬼母点点头，“好，那你想不想快速突破瓶颈，提高自己的修炼速度？”

　　“想！”

　　沐风毅然点头，看着故作玄虚的鬼母，心里的疑惑更重。

　　三年后，就是和沐铁的生死决战了。到时，再也没有任何人能帮到自己，一切都得靠自己的努力和拼搏！

　　现在，自己是凡人境中期，沐铁是凡人境巅峰，相差了两个层次，三年后呢？

　　自己会进步，但是，沐铁也会进步。并且，身为传功大弟子，绝情剑道的传人，沐铁在修炼上的优势和资源可以说是得天独厚，无与伦比。现在就已经突破到了凡人境巅峰，三年后，不知要修炼到什么样的境界！

　　一想到沐铁这个高高在上的强敌，沐风对强大的力量就充满了渴望！

　　面对鬼母的提问，心里没有一丝一毫的犹豫，更没有什么好掩饰的。

　　“好，现在，有一个办法既可以救醒你的大哥裂天虎，又可以让你迅速提升实力。但是，危险重重，也许一去就再也无法回来，你怕不怕？”鬼母淡淡一笑，居高临下冷冷地看着身影挺拔的沐风。大局在握，仿佛对一切都了然于胸，把整个天下玩弄与股掌之中。

　　“不怕！”

　　沐风神情自若，看着端坐在上方的鬼母，接着说道：“昔古人说，君子当立，自强不息。沐风自幼丧父，家境贫寒，如果什么都怕这怕那，也许早就饿死街头了。婆婆有什么事情，请尽管吩咐！”

　　“好，好一个君子当立，自强不息！”

　　鬼母霍然站起来，目光凌厉。从桌面下取出纸笔，大笔一挥，就写下了几行大字。

　　把白纸折好后，用油布层层包起来，“沐风，带上这封信，护送双儿启程吧。事不宜迟，明天一早就走。不必多问，事情的缘由我都已经告诉双儿，不清楚的，在路上问她吧。记得，到了毒宗，替我向掌门师姐问好！这个玉瞳筒收好了，是阴风阵的第四个变化，‘吞’字决。好好修炼，一路上保护好双儿吧！”

　　毒宗？

　　沐风心中一惊，伸手一把抓住鬼母扔过来的油布和玉瞳筒，心中疑问重重；但见鬼母已经闭上了双眼，阵阵阴风扑面而来，只好背着昏迷不醒的裂天虎和荆无双一起退出去，返回山下的沐府。

　　“哈哈哈，贱人，慕容碧，你这个贱人！这次我看你怎么和我斗，看你怎么死，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　看着沐风和荆无双远去的背影，端坐在上方的鬼母突然睁开双眼，哈哈大笑，脸色狰狞。笑着笑着，突然哭了起来，时哭时笑，状若疯狂。

　　她在阴风洞内状若疯狂的时候，沐风和荆无双已经来到了一座高高的山岗，远望山下的建宁城。路上，在荆无双的解说下，逐渐明白到底是怎么回事。对真正的秘密，荆无双只字不提，只是告诉他要到千里外的建水，求见毒宗宗主而已。

　　“阳魂丹，起死回生，真有这么好的丹药，哪有那么好求？”

　　回想起鬼母脸上一闪而过的狞笑，沐风脸上浮现一抹阴霾，不好的预感一直挥之不去，总觉得鬼母这个老巫婆似乎不安好心。但想来想去，又想不到问题到底出在哪里，“双儿，要不，你别去了，你在沐府内照顾大哥和我母亲。我自己一个人去建水的大山中求见毒宗宗主。”

　　“毒宗山门，根本不允许男的靠近。沐风哥哥，你一个人去，根本就连门都进不了。放心好了，没事的，毒宗宗主就是鬼母婆婆的师姐，肯定不会对我们怎么样的。”

　　荆无双勉强展颜一笑，希望打消沐风心中的顾虑。

　　表面上没什么，心里却隐隐作痛，看着身旁的沐风，鼻子突然酸酸的。

　　根据鬼母所说，这一去是没什么危险，但自己也许就得永远留在建水西面的大山深处，终生不得外出了。路上的日子，也许就是自己最后陪在沐风身边的时光。

　　“没事最好，双儿，无论发生什么事情，记得一定要站在我身后！兵来将挡，水来土掩，经历了那么多风雨，也没什么好怕的！”

　　沐风深深地吸一口气，看一眼远方的建宁城，开始大步下山。

　　“嗯！”

　　身后，荆无双轻轻地一声回应，背着瘦小的初三跟上来。

　　和一直昏迷不醒的裂天虎不同，初三虽然失去了双臂，脸上被刀割得狰狞可怕，但止血包扎后并无性命之忧，修养一段时间就好了。之所以一直神情呆滞，那是因为亲眼目睹母亲在面前被活活烧死，遭到了沉重的打击。

　　这样的情况，什么药都没用，只能让时间慢慢冲淡他心中的痛苦。

　　沐风边走边不时停下来，等等身后的荆无双，中途再找一座山谷休息一翻，打来清水给他们三个解渴、洗脸。等回到山下的沐府后，已经是华灯初上，夜幕降临了。

　　看到沐风突然带着荆无双和两个身受重伤的外人到来，母亲司徒清二话不说，迅速挣扎着起来给他们端茶倒水。一边咳嗽，一边不顾劝阻忙来忙去。最后，安排他们躺下来休息后，才拖着疲倦的身体躺在床上，看着站在床前的沐风久久地沉默不语。

　　“母亲，对不起，我又闯祸了，没有去江陵府……”

　　看着母亲越来越憔悴的脸庞，沐风心中一阵深深的愧疚。

　　“不，风儿，你没错，事情的经过我都已经听说了。如果任由沐青原那恶少杀人放火，缩头乌龟一样躲起来，那才是大错！”

　　司徒清一阵咳嗽，歇了几口气后再缓缓地接着说道：“你已经长大了，母亲再也帮不到你什么。记得，无论发生了什么事情，都不要再去做无谓的后悔和怨恨，要想着怎么去面对。这次，幸亏了罪老出手。其实，这些年来，他老人家一直在暗中照顾我们母子。没有他的帮忙，也许早就被逐出沐府了。外面的桌面上，有一幅刺绣，是母亲专门给他做的。你带上这副刺绣去老家主所在的木屋，当面谢谢他吧！”

　　“是！”

　　沐风躬身后退，找到母亲所说的刺绣后迅速推门而出，刚准备去当面拜谢有着救命之恩的罪奴，冷不防在朦胧的月色下突然看见门前跪着一个人。身材瘦削，衣袖空空如也，竟然是一直神情呆滞的初三，不知什么时候自己从床上爬了起来。

　　“初三，你干什么，还不赶紧起来？”沐风一惊，担心他一时之间想不开要寻短见，赶紧上前准备扶他站起来。

　　“沐风少爷，我要练武，我要修炼，求你收我为徒！”

　　小小年纪的初三，脸色坚毅，边说边‘咚’的一声额头着地，重重地给沐风叩一个响头。


第一百零六章 木屋

　　拜师？

　　沐风有些意外，略微沉思也就明白了，暗暗地一声叹息。

　　遭遇沉重的打击后，小小年纪的初三，已经不再是当初那个淳朴，甚至说还有点天真的男孩子。神情虽然不再呆滞，但已经变得沉默、坚毅。

　　“初三，你先起来。你的伤势还没完全好。等过一段时间，身体修养好了再说吧！”

　　沐风伸手去扶跪在地上的初三，委婉地拒绝。

　　自己也才刚开始修炼，很多修炼上的疑问都还没有参悟透彻，哪有什么资格收徒？何况，就算自己真的不怕误人子弟，传授沐家拳和观想大法等入门法决，以初三现在这付样子，怎么修炼？脸上的伤势就不说了，没有了双臂，怎么运气，怎么和人动手？

　　“沐风少爷，你一天不答应，我就跪在地上不起来！”

　　初三倔强地跪在地上，再次用力叩几个响头，撞得咚咚响，“沐风少爷，我恨，我恨我自己怎么那么没用！如果，我有少爷你一半的本事，不，哪怕只有你百分之一的本事，我娘怎么会被那些畜生抓起来，活活烧死在面前？沐风少爷，我娘她……，她死得好惨！人都快被烧成了焦炭，眼睛都还在焦虑地看着我……，沐风少爷，初三求求你了，求你收我为徒！”

　　想起母亲被活活烧死在面前那一幕，初三双眼通红。没哭出声来，没有流泪，仿佛泪水早已流尽，但身体不停地抖动，小小的瘦削的身体承受着非人的痛苦。

　　别的男孩子像他这么大的时候，还在无忧无虑地吃喝玩乐，他却成了一个无家可归的孤儿，亲眼目睹了最亲，最爱的人死在面前。那种撕心裂肺的痛，哪怕是历尽沧桑的成年人恐怕也难以承受！

　　听到外面的动静，荆无双披着一件外衣走了出来。

　　看着初三痛苦的样子，不由得想起了昨天夜里的那一幕惨剧，想起了一个个无辜的父老乡亲，泪如雨下，“沐风哥哥，你就答应初三，收他为徒吧！”

　　咚……咚……咚……

　　初三不再说话，只是一个劲地叩头，哪怕撞得头晕脑转，头破血流，也没有停下来。

　　他要练武，他要修炼！

　　目睹母亲被活活烧死在面前后，他仿佛一夜之间就成熟了，变成了另外一个人。

　　看着他坚定的目光，瘦小的身体，沐风依稀看到了一丝自己当年的影子。迟疑片刻，俯身扶着初三瘦弱的身体，“初三，不要再叩头了。我沐风何德何能，能为人师尊？我暂时没能力收你为徒，但是，我认识一个人，一个具有真正的大实力，大神通的顶尖高手。如果能拜他为师，日后，你绝对能成为一个呼风唤雨的大人物。如果相信我，那就站起来，跟我一起走！”

　　沐风语气诚恳，看着初三空荡荡的衣袖，脑海中突然浮现一根根血红色的发丝，想起了一个神龙不见首尾的身影。

　　“好！”

　　这一次，初三没有再坚持，霍然站起来，毕恭毕敬地跟在沐风身后。叮嘱一旁的荆无双早点休息后，沐风带着他迅速离去，越过重重护卫，来到了沐府深处一座偏僻的木屋。

　　远方，不是巍峨的宫殿就是环境优雅的别院；这里，除了古树、绿竹和杂草外，就只有一栋孤零零的小木屋。一阵夜风吹过，呜呜作响，在朦胧的月色下看起来格外孤寂，分外阴冷。如果不清楚内情，任谁也想不到，堂堂建宁沐府一言九鼎的老家主，竟然就住在这么一间简陋的小木屋内。

　　小木屋外，没有侍女，连一个护卫都没有，空荡荡的比下人们居住的地方还要简陋。然而，就在两人快要推门而进的时候，空中突然出现一根根长发。跟着，‘呼’的一声，一个身影出现在眼前，带着一抹残影。

　　刹那间，仿佛一下子从地下冒出来，又像是直接从虚空中走出来，速度快得惊人。就连沐风，也看不清楚他的动作，之前感应不到一丝气息。

　　“沐风少爷，你找老家主？”

　　罪奴微微躬身行礼，一如既往的低调和平静。

　　夜深人静，骤然看到沐风来访，也没有一丝惊讶。那不是故作深沉的富有城府，不是历尽沧桑后的麻木淡漠，而是自然而然的平静，那种泰山崩裂于眼前而从容不迫的平静。立足于强大的实力，立足于内心深处的淡泊名利。

　　“不，罪老，我是来找你的。”

　　沐风双手送上手里的刺绣，接着说道：“这是我母亲亲手为您做的一幅刺绣，还请罪老收下，这些年承蒙您的照顾，不胜感激。今天早上在山里，如果不是罪老出手，沐风恐怕再也见不到母亲一面了！”

　　“好，好，和你父亲一样，都是一个大孝子！”

　　罪奴点点头，看向沐风的目光，多了一丝欣赏，在沐风身上看到了另一个人的影子。

　　“罪老，沐风还有一事相求！”

　　见罪奴似乎心情大好，沐风一把将身后的初三推出来，“这是我在山中认识的一个小兄弟，名叫初三，性情淳朴，忠良；可惜，命运坎坷。从小就没有了父亲，和母亲相依为命。昨天夜里，他在可怕的屠杀中活了下来，脸上被划了九百九十九刀，双臂被齐根砍掉。至于他的母亲……，更是被沐青原那个恶少抓起来，当着他活活烧死！经受这一重创后，初三执意练武，要拜我为师。沐风自问修为浅薄，没有为人师尊的资格和本事，所以……”

　　沐风简单地说明初三的身份和经历，不用暗示，身旁的初三就‘啪’的一声跪在罪奴面前，重重地叩一个响头。

　　在悬崖边上的时候，他虽然神情呆滞，置生死于度外，但其实心里什么都明白。沐风说得没错，眼前这个同样没有了双臂的老人，绝对是一个实力深不可测的顶尖高手。如果能侥幸拜他为师，绝对是人生的一大幸运！

　　呼……

　　冷风呼啸，罪奴拖长到地上的长发随风飘舞，脸色平静。看着跪在地上的瘦弱的初三，没有一口拒绝，也没有答应，久久地沉默不言。

　　黑夜，冷风，乱发……

　　三人都沉默不言。

　　风，越来越冷了！


第一百零七章 天残门

　　咚、咚、咚……

　　罪奴沉默不言，跪在地上的初三也没有说话，只是一个劲地叩头。

　　一个，两个……

　　一次又一次地重复叩头的动作，慢慢地，地上和衣服上都血迹斑斑。但哪怕头破血流，鲜血淋漓，动作仍然那么中规中矩，没有一丝一毫的迟疑。到了最后，就连沐风也不由得佩服他的决心和韧劲。任谁也想不到，如此瘦小的身体内，竟然蕴含着如此惊人的毅力。

　　“修炼，犹如逆水行舟，不进则退。稍微松懈，甚至舟毁人亡。对不少人来说，不是一条通往希望的大道，而是一条不归路！”良久，一直沉默不言的罪奴终于说话了，上下打量一眼跪在面前的初三，淡淡地接着说道：“身体瘦弱，资质平庸，又失去了双臂，难！这个样子还想踏上修炼之道，谈何容易！”

　　资质平庸？

　　听罪奴这么一说，沐风苦涩地摇摇头，暗暗一声叹息。

　　在他看来，失去了双臂的初三何止是资质平庸那么简单，简直就是一分资质都没有。一般人遭受他这样的重创，还能继续活下去，就已经很不错了！

　　咚、咚……

　　初三额头撞地，继续不停地叩头。

　　从小到大，他从没走出过大山，小小年纪，没什么见识，更没什么文化。面对罪奴的否定，他不知道怎么说，不知道怎么去争取，惟有用一个个响头来表明自己的决心和毅力。

　　不能修炼，那就不如去死！

　　从沉重的打击中走出来后，他就发誓，要么追随母亲而去；要么就发奋修炼，杀尽每一个仇人，再也不做一个任人宰割的羔羊。

　　呼……

　　冷风呼啸，又是一阵沉默。

　　看着一心拜师的初三，罪奴脸色平静，由始至终，脸色几乎都没有一丝变化。良久，缓缓地说道：“有的人修炼，是为了荣华富贵；有的人是为了权势名利，有的是为了成为人上人……告诉我，你修炼的目的是为什么？”

　　“报仇，把每一个屠村的仇人，全都杀干净，一个不留！”

　　初三抬起头来，脱口而出，双眼闪烁着仇恨的目光。

　　沐青原那个罪魁凶手已经死在了沐风手里，但是，还有很多参与屠杀的护卫以及其他帮凶没有伏法，甚至在沐铁那个传功大弟子的庇护下没人追究。

　　参与屠杀的护卫，传功大弟子沐铁及其身边的追随者，盲大师碧落天……，甚至一直隐藏在幕后的传功长老，哪一个不是屠村的帮凶，哪一个不该杀？

　　“复仇是应该的，有恩报恩，有怨报怨。但是，复仇不应该是修炼的全部。”

　　罪奴看着跪在地上的初三，顿了顿，缓缓地接着说道：“人死不能复生，时光无法倒流，过去的，终究已经过去了。一味的悔恨和追忆，已经没有意义，怎么保护好身边剩下的亲人，才是最重要的。不要等到身边的最后一个亲人都遭遇不测时，再来后悔。身残心不残，这才是我辈修炼的最大目的，也是我天残门最大的宗旨。你……，明不明白，能不能做到这一点？”

　　身残心不残？

　　沐风肃然起敬，听罪奴这么一句话，胜读十年书！

　　“明白，师尊在上，请受初三一拜！”

　　初三顶礼膜拜，沉声说道：“我初三发誓，如果有朝一日修炼有成，必将守护身边每一个亲人，终生不悔！”

　　“好！”

　　罪奴点点头，有意无意地看沐风一眼，接着说道：“做人，刚则易折，修炼也是一样，需要阴阳并重，明白吗？”

　　“初三谨记！”

　　跪在地上的初三似懂非懂，把罪奴的这句话记在心里。

　　阴阳并重？

　　还没开始修炼的初三，不明白到底是什么意思。听罪奴这么一说，一旁的沐风却突然心中一动，豁然开朗。

　　体内的祖巫精血，猛然掀起一波炙热的血浪，一丝丝血气涌入脑海，和神魂融合在一起。霎时间，这些日子以来波动越来越激烈的神魂，突然‘轰’的一声破体而出，浮在头上三尺之处，血气翻滚。霎时间，天边传来一声婴儿般的啼哭，正在沉睡的人们，随之齐齐被一阵突如其来的心悸惊醒。

　　凡人境后期！

　　在罪奴有意无意的点拨下，沐风福灵心至，一举突破了梦寐以求的瓶颈。

　　从此，神魂白天也可以破体而出，在月黑风高的夜晚也能夜游千里，实力突破到了一个新的台阶！

　　和以往相比，神魂染上了一层若有若无的血气，从容面对扑面而来的冷风。心中一动，就化作一抹红光消失不见，冲出沐府，在高空中冷冷地俯视整座建宁城。

　　肉身主阳，神魂主阴，这就是神魂往往为什么只能在夜间破体而出的缘故。

　　想要大白天的神游千里，只有两个办法。

　　要么神魂阴气够重，可以强行抗衡、抵消白天的阳气侵蚀，不在乎惊人的消耗；要么就阴阳并重，在主阴的神魂中注入一丝阳气，根除外界的影响！

　　之前，沐风炼血夺阳，一直按第一个办法修炼，希望掠夺足够多的力量和阳气后，强行突破瓶颈。可惜，实力虽然越来越强，但就是迟迟没有进展。在罪奴的指点下，这才突然想到了第二个办法，眼前豁然开朗。

　　普天之下，什么阳气最重？

　　鲜血！

　　这就是民间为什么有些人用狗血来辟邪的缘故，也是有些身体虚弱的人，容易撞邪的原因。一般人，就算明知要阴阳并重，也难以鼓荡血气和神魂融合；但对一个炼血大巫来说，这并非什么难事。

　　“沐风少爷，恭喜实力大进，老家主就在里面，要不要进去见一见？”

　　看着一点就通的沐风，罪奴赞赏地点点头。

　　和一般的沐府子弟相比，沐风的起点很低，前不久才开始修炼。但是，无论毅力还是悟性，都令人眼前一亮！

　　“不了，我明天一早就要出远门了。罪老，初三就交给你了，不到之处，还请海涵！”

　　沐风毕恭毕敬，对着罪奴弯腰行礼，叮嘱初三几句后转身离去。

　　日盼夜盼，终于突破到了凡人境后期。现在，对他来说，当务之急就是马上赶回去巩固来之不易的境界。

　　迟迟无法突破的时候，需要努力修炼。厚积薄发，突破了瓶颈之后，更需要趁热打铁。不然，就如逆水行舟，白白浪费一个大好机会了。

　　“血液翻滚，阳气逼人，看来，血池下封印了千百年的宝贝，果然是被沐风少爷侥幸得到了，好，好！”

　　身后，看着沐风远去的背影，罪奴暗暗点点头。对沐府的未来，多了一丝希望和期盼。

　　刚才，就在沐风的神魂破体而出的瞬间，就连他也有一丝心惊肉跳的感觉，体内的血液为之一阵翻腾。才刚刚突破到凡人境后期就有如此惊人的修为，让人对沐风的修炼潜力，不由得为之动容！

　　沉吟片刻，罪奴转身推开木门，来到了老家主身后，“大人，沐风少爷来过了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　老家主一动不动地跪坐在地上，声音低沉，缓缓地接着说道：“如何，有没有值得重点培养的潜质？”

　　“潜力不错，不过，和沐铁少爷相比，似乎还是略有逊色。”

　　罪奴理性客观，没有一丝偏袒，“沐风少爷的毅力和悟性都不错，如果没猜错，血池底部的宝贝，就是落在了他手里。假以时日，必定是一代高手。可惜，在大机遇方面，还是不如沐铁少爷。绝情剑道，无情剑，只要沐铁少爷得到绝情真人的真传，可以说，三年后，沐风少爷必败。当然，两人的潜力到底谁高谁低，还是需要大人亲自鉴定。”

　　“绝情剑道，无情剑……”

　　老家主不置可否，缓缓地闭上了双眼。身后，罪奴静静地倒着退出去，关上历尽风吹雨打的木门。


第一百零八章 九龙之力

　　回到家后，沐风迅速屏心静气，盘腿坐在房内静修。

　　突破到凡人境后期，心中就多了一股奇妙的感觉。脚步轻盈，放眼看去，整个天地似乎多了一丝丝仙灵之气。深深吸一口气，就神清气爽，一口浊气呼出去，则似乎把体内的杂质和污垢全都排了出去。即使从沙尘暴中走过，浑身上下也不沾一粒灰尘。

　　嗬……

　　仔细感应一番身体的变化后，沐风一声暴喝，身上浮现一付狰狞的血红色战甲。

　　血铠！

　　这一次，不再是一个虚影，而是一付真正的血气凝聚而成的铠甲。肘部、膝部等部位那一根根狰狞的骨刺，令人不寒而栗！

　　“血气未尽，铠甲不破！”

　　沐风猛烈鼓荡体内的祖巫精血，浑身血气翻滚，顿时，体外的血铠气势更加逼人。在血液翻腾滚烫之际，突然一掌按在厚厚的墙壁上。

　　年久失修的土墙没有坍塌，甚至，没有扬起一粒灰尘。但是，墙外放在窗台下的一个陶瓷花瓶，却突然‘叮’的一声出现数不胜数的裂缝。一阵夜风吹过，半人高的野蔷薇还立在地上，外面的花瓶却化作尘埃消失不见！

　　隔山打牛，隔墙断命！

　　突破到凡人境中期后，沐风明显感觉到实力有了质的飞跃。

　　这一掌，没有任何神通，仅仅只是身体的力量。

　　九龙之力！

　　和原来相比，力量几乎暴增了三倍。庞大的力量化作汹涌的暗劲，就是一头巨象，也能透过厚厚的墙壁一举斩杀！

　　“凡人境巅峰，沐铁，就让我们三年后决一死战吧！”

　　回想起沐铁手里凌厉的无情剑，沐风战意澎湃。

　　突破到凡人境后期后，自己现在仍然不是他的对手，但只要这样修炼下去，哪怕对方再厉害，修炼再神速，也并非毫无取胜的机会。只要自己还有一口气，就断然不会放弃！

　　缓缓地呼出一口浊气后，沐风迅速翻出一个玉瞳筒，参悟阴风阵的第四重法决。良久，右手一翻，突然出现十八面令旗，扬手扔出去。霎时间，小小的厢房猛地阴风大作，爆发出一阵阵逼人的寒意。很快，外面就沙沙作响，引来了一些蜈蚣和蜘蛛等爬虫。

　　引字诀！

　　沐风手掐法印，施展阴风阵的第一个法决。

　　等外面的爬虫走近后，突然手势一变，从引字诀变成镇字诀。顿时，方圆十米内所有爬虫，全都身体一震，趴在地上难以动弹。刹那间，身体几乎就沉重了近十倍。一条拇指般粗细的蜈蚣嘶嘶作响，但竭尽全力，狰狞吓人的密密麻麻的爪子也无法再动一动。前进不得，后退不能，被困死在阵中。

　　“杀！”

　　沐风一声冷哼，手印再次一变，从镇字诀变成杀字诀。顿时，阴风更盛，连十八恶鬼都没召出来，右手虚空一抓，就把众多动弹不得的爬虫齐齐炼成一粒粒血珠。下一刻，手印再次一变，施展刚刚领悟的‘吞’字诀。

　　呼……

　　手印刚刚一变，一阵阵磅礴的能量就汹涌而来。

　　除了游离在空中的天地灵气外，连阴冷的阴气，一株株古树的生命气息，乃至远方一片乱坟上空的死亡气息，全都滚滚而来。空中，隐约传来一阵凄厉的鬼哭狼嚎，一些躲避不及的孤魂野鬼也被卷了过来，被猎猎作响的十八面令旗无情地吞噬。然后，再化作一股精纯的力量灌入沐风体内。

　　“气吞山河，好！”

　　沐风眼前一亮，迅速明白了吞字诀的厉害。

　　掌握这门法决后，十八血巫令成了一件真正的大杀器，不仅可以护体，还可以大大加快修炼速度。和攻击凌厉的飞剑相比，意义更胜一筹！

　　阴风教的镇教之宝，果然不同凡响！

　　“第四重法决就已经这么厉害，那阴风阵的第五重，第六重法决呢，厉害到什么样的地步？”

　　沐风缓缓地平息体内灵力的强烈波动，把十八血巫令收起来，对阴风阵接下来的法决，充满了期待。暗暗寻思，如何才能从鬼母手里榨取到完整的修炼法决。

　　静修之下，一夜时间很快就过去了。

　　第二天一早，天才蒙蒙亮的时候，沐风还没收功站起来，外面就传来了一阵轻盈的脚步声。跟着，沐青竹这丫头就一蹦一跳地走了进来，“沐风，沐风哥哥，开门，快点。再不开，我就要踢门了！”

　　“大小姐，什么事情这么急？”沐风摇摇头，迅速起来打开房门。

　　“哼，没事就不能进来么？”房门刚刚开了一条缝，俏皮的沐青竹就钻了进来，一屁股坐在沐风的书桌前，“好无聊啊，沐风哥哥，外面堆了几件行礼，你要出远门？”

　　“嗯，要去一个很远的地方，今天就走！”

　　沐风点点头，没想到沐青竹这么机灵，看到荆无双放在客厅的行礼后，立马就明白了怎么回事，“沐府这么大，到处都是人，青竹，你怎么会无聊？你不是还有一个青灵姐姐么，实在不行，去找她一起修炼好了？”

　　“哼！”

　　沐青竹把小嘴巴翘起来，“别说了，前天晚上听说你在山上被沐铁那混蛋截住，我马上去求青灵姐姐救你。她不出手不说，还把我囚禁起来，到了今天早上才放我出来。不就实力强一点么，有什么了不起的，等哪天我突破到了真人境，非得狠狠教训她一顿不可。沐风哥哥，你去哪里，我和你一起走吧？我有一辆马车，还可以帮你找到一个绝对称职的马车夫！”

　　马车？

　　沐风闻言心中一动，此去建水路途遥远，自己无所谓，柔弱的荆无双恐怕却受不了。

　　何况，带着一个如花似玉的少女上路，恐怕也要有不小的麻烦。如果有一辆马车代步，那无疑好多了，“好，青竹，马车的事情就麻烦你了。不过，我这次出门有很重要的事情，实在不方便带你出门，下次吧。我母亲和大哥重病在身，刚好需要人照顾，如果你也走了，谁来帮我照顾他们？”

　　“哼，休想！有麻烦就找我，有好事就轮不到我，每次都这样！”

　　沐青竹一声冷哼，气呼呼地甩手就走。

　　看着她的背影，沐风笑笑，转身收拾自己的行礼。诺大的沐府内，可以说就数他最了解沐青竹这丫头的性情，嘴硬心软。果然，没过多久，外面就来了一辆高大的马车，蒙着厚厚一层油布。低调、结实，正适合出门远行。

　　听到动静后，荆无双迅速走了出来。

　　只见她女扮男装，扮作了一个书童的样子。身穿一袭宽绰的藏青色长袍，脚踏一双平地黑布鞋，乌黑的长发用一个簪子高高地盘了起来，眉清目秀，知书识礼；令人眼前一亮，如沐春风。

　　“沐风哥哥，像吗，像不像一个男子？”

　　荆无双眉头轻皱，边说边旋了旋身体，总感觉似乎哪里还带着破绽。

　　“像，双儿，换上这身装束，你比我更像一个秀才！”

　　沐风点点头，笑笑后转身向马车迎上去。

　　“沐风少爷，青竹小姐让我来接你。”

　　马车上，坐着一个高大的马车夫。头顶黑色大斗笠，声音低沉，微微低着头，毕恭毕敬。拉车的是一匹识途老马，虽然已经上了年纪，不再神骏，但强健的肌肉仍然蕴含着充沛的体力。随着马车夫手里的长鞭轻轻一扬，就拉着马车平稳地停下，显然训练有素。

　　“好！”

　　沐风把行礼搬上去，拜托闻讯赶到的刑九帮忙照顾裂天虎和母亲后，和荆无双一前一后登上马车，绝尘而去。

　　“嗯，等一下，沐风哥哥，等一下……”

　　高大的马车绝尘而去后，沐青竹这才气喘吁吁地姗姗来迟，身后，还跟着一个手持马鞭的老奴。

　　“福伯，你这到底是怎么回事，怎么连马车都看不好？”看着马车远去的影子，沐青竹气得直咬牙。

　　“青竹小姐，我……，我也不知道！”

　　名叫福伯的老奴一脸憋屈，“听你说要出远门，我就赶紧把马车驾起来了。没想到，就转身上了一下茅房，马车就……，就自己不见了！”

　　“你这个笨蛋！”

　　沐青竹跺跺脚，一时之间又急又担心。可惜，马车早就远去了，外面道路四通八达，又不知沐风到底要去哪里，就算骑上战马也不知往哪追，无可奈何！


第一百零九章 一品斋

　　“建水城西，横岭山脉！”

　　告诉马车夫目的地后，沐风就静静地盘腿坐在马车上，要么闭目养神，要么就和荆无双一起欣赏沿途的景色。

　　高大的马车果然结实，走起路来，几乎感觉不到什么颠簸。也不见马车夫怎么吆喝，强壮的白马就拉着马车往前走，越过一条条熙熙攘攘的街道，穿过建宁城古老的城门，一路往西，踏上了前往建水城的大道，果然是一匹识途老马。

　　和一些神骏的年轻的马匹相比，或许在速度和力量上稍有不如，但训练有素，颇为通灵，更适合出门远行。

　　一出了建宁城，荆无双的脸色就越发憔悴起来，掀开布帘看着外面的景色，频频回头，仿佛要把这里的一草一木都牢牢地记在心中。看着看着，眼眶越来越红，淌下了一滴滴无声的泪水。

　　见她伤心，沐风还以为她牵挂着病重的大哥裂天虎，小声安慰，“双儿，别担心，大哥意志顽强，肯定能等到我们到毒宗取回阳魂丹的。建水城虽然遥远，但有了这辆马车代步，顶多一个月，我们就能回来了。”

　　“嗯！”

　　荆无双小声地回应，低头抹去脸上的泪水，不敢多看沐风一眼。

　　有了鬼母婆婆的亲笔信，她对毒宗一行倒是没多大担忧，她心中为之伤心和眷恋的，坐在身旁的沐风根本就不明白。

　　一入毒宗深似海，这次离开，两人也许就再也没有相见的机会了！

　　这时候，对她来说，不是嫌马车的速度太慢，而是太快了！如果可以，她宁愿和沐风一起走路，相依着走下去，永远也走不到尽头！

　　“沐风哥哥，这是双儿给你做的一个香囊，看看合不合适？”荆无双从怀里掏出一个粗布制作的香囊。

　　用料简单，朴素，远远比不上大富之家的绸布等布料，但做工精细。小小的香囊上，绣着一片摇曳的竹林，绿油油的竹子上停着几只喜鹊。挂在身上，一股淡淡的清香就绵绵不绝地钻入鼻腔，甚至，还能感觉到一丝荆无双的体温。

　　一只小小的香囊，仿佛把两人的身体化为了一体！

　　“很好，挂绳的长度刚刚好，双儿，谢谢了！”

　　隔着长袍摸摸挂在身上的香囊，沐风感觉心里暖暖的。盘腿坐在马车内，眼观鼻，鼻观心，平心静气，就地修炼起来。抓紧一切可以利用的时间修炼，目标直指精英境。

　　只有突破到这个境界，才能找母亲问个清楚，详细了解自己的身世。也只有这样，才有可能实力晋升到一个全新的层次，直面传功大弟子沐铁那个强敌！

　　见他开始凝神修炼，荆无双不再多说什么，从书框里取出一本古籍，慢慢地翻阅起来。

　　“生命，是死亡的延续；

　　死亡，是生命的开始。

　　大千世界，无论你我，有生，有死。

　　前世，是一段记忆；

　　今生，是一场虚梦；

　　……”

　　荆无双用只有自己才能听见的声音小声呢喃，看着看着，突然又感觉鼻子酸酸的。

　　人们都说，前世的五百年静修，才能换来今生的一次偶遇。积累八百年的阴德和善功，才能换来今生擦身而过的一个回眸。两个人若是能走到一起，那是莫大的机缘。到了来世，也许就变成两个互不相干的陌生人，相见不相识了！

　　想起鬼母所说的话，荆无双心里越来越难受，捧在手上的《前世今生》再也看不下去。

　　明白这只是一本乐谱后，沐风失望失望之下不再多看一眼。荆无双倒是不死心，仔细翻了一遍又一遍，里面的每一句话，每一个字都能倒背如流。可惜，看来看去也看不出什么。

　　放下古籍后，荆无双掀开布帘，怔怔地看着窗外的景色。

　　出了建宁城后一路往西，没多远就是大片大片的农田，再走了约莫半个时辰后，就进入起伏连绵的山区了。高大的马车在险峻的盘山路上绕来绕去，有不少地方仅容一辆马车通过。放眼看去，到处都是满眼苍翠的群山。

　　建宁城地处边陲，在疆土辽阔的通天王朝南部。这里，到处都是险峻的大山，绵延千百万里。

　　青山、绿水，窄小不平的官道，简陋的村庄……

　　荆无双一直看着窗外的景色，目送一座座炊烟袅袅的村庄擦身而过。良久，也不知是伤心还是昨晚没睡好，感觉越来越疲倦。刚想放下布帘，突然，无意中看见路旁有一幢别致的院落。青砖黑瓦，古色古香，一眼看上去，和父亲留下的青山别院颇有几分相似。

　　“停，停车！”

　　想起被沐青原那个恶少一把火烧掉的故居，荆无双下意识地叫了一声。话音刚落，只见赶车的马车夫马鞭轻轻一抽，原本在官道上快速飞驰的马车就平稳地停了下来。

　　“沐风哥哥，你看那座院子，我想下去走走！”

　　荆无双拉开布帘，瞪大双眼看着不远处树木掩映的院落，脸上带着淡淡的忧伤。

　　“现在就下车？”

　　沐风闻言疑惑地睁开双眼。

　　大哥裂天虎伤势严重，恨不得背上长着翅膀直接飞过去，越快越好。没想到，离开建宁城没多久，荆无双就让马车夫把车停了下来。顺着她的目光看过去，看着青砖黑瓦的别院，这才明白是怎么回事。显然是睹物思情，想起了被一把火烧掉的故居，“好，走，我们一起下去看看！”

　　嘱咐马车夫稍等后，沐风扶着荆无双跳下高大的马车，来到了古色古香的别院前。

　　这是一座偏僻的小山村，行人稀少。别院外围，是大片高高的竹林，在官道上一眼看去，只能依稀看到院落的一角。不仔细观察根本就看不到，谁能想到，简朴的小山村内竟然还有一座这样的别院？

　　踏着碎石小路，沐风和荆无双越过沙沙沙地摇曳的竹林，来到了别院门前。

　　门前栽着不少花草树木，姹紫嫣红，当然，最多的还是当地名叫翠竹的一种竹子。在外面看进来，竹林摇曳，走到里面后，这才发现整座别院几乎就是坐落在一片茂密的竹海中。一阵微风吹过，竹海都哗哗作响，空气格外清新。

　　大门紧闭，隐约传来一阵阵悠扬的箫声。声音很小，时有时无，就连沐风也无法确定是来自院内，还是从其它地方传来的。抬头看去，还可以看见大门两侧贴着一付对联。

　　左边是‘官居一品，不如读书百遍’，右边是‘好茶一杯，不如白纸一张’。

　　横批，一品斋！


第一百一十章 清静散人

　　“好诗！”

　　看见门上的对联，沐风眼前一亮，下意识地大声念了一遍，连连点头。

　　万般皆下品，惟有读书高！

　　功名利禄朝不保夕，今天还是京城高官，明天也许就沦落为阶下囚。荣华富贵如过眼云烟，今天纸醉金迷，明天也许就落魄街头。唯有从书中读到和领悟的道理，可以伴人一生，无论贫富，无论贵贱！

　　一品！

　　放下功名利禄，抛却了荣华富贵，这才是真正的一品，没有之一。

　　“能在偏远郊外遇到这样一座宅子，也算是有缘。双儿，既然下来了，不妨进去拜访拜访一下吧！”

　　沉吟一会，沐风果断上前敲了敲门。

　　荆无双有些迟疑，虽然巴不得在路上多陪沐风一些日子；但素不相识，就这样贸然上前敲门，又担心会不会太鲁莽了，“沐风哥哥，这……，会不会不好？”

　　“不会！”

　　沐风断然摇头，接着说道：“字如其人，同样，一座宅子，从细节处就可以了解主人的性格。古人说，可以食无肉，不可居无竹。竹子，尤其是清秀的翠竹，就像万物中的君子，正直，恭谨，自有一翻风骨，所以又叫君子竹。在宅子周围种了这么满满一大片竹子，不像一些暴发户那样种满了带刺的仙人掌或者只知道装饰堂皇；由此可见，主人断然不是一个世俗中人，知书识礼，登门拜访又有什么可怕的呢？”

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。沐风自幼好读书，但绝不死读书，在母亲的教导下，从小就懂得从细节去推断。低调、清新的别院，高雅的对联，还有大片大片的翠竹，莫不说明了主人的超然脱俗。

　　在偏远郊外，在一片低矮、简陋的茅房中，骤然遇到了这样一座宅子，这样一个主人，不由得勾起了他拜访的兴致。

　　“好，好一句‘可以食无肉，不可居无竹’。有朋自远方来，不亦乐乎，两位公子，请！”

　　果然，不出所料，沐风话音刚落，院内就传来一把爽朗的声音。跟着，沙沙的脚步声传来，沉重的大门‘嘎吱’一声打开，一个身穿青色长袍的中年人出现在两人面前。两袖清风，天庭饱满，双眼神采奕奕，下巴留着长长的胡子，腰间悬着一根翠绿色的长箫，颇有几分仙风道骨。打开木门后，笑吟吟地双手抱拳行礼。

　　“建宁士子沐风，出门游学，冒昧登门拜访，还请先生恕罪！”

　　沐风双手抱拳，躬身行礼，看见中年人仙风道骨的样子，就明白自己果然没有猜错。

　　人不可貌相，这是对的，世事无绝对。但这句话的真正含义，应该反过来理解。真正意思是说，一个人的为人，大部分时候其实是可以通过相貌来推断的。

　　相由心生，一个人如果常常心里充满了黑暗和仇恨，为人必然孤僻、暴虐，处处不平，脸色阴鸷，脸上暗淡无光。反过来，如果一心行善，能饶人处尽量饶人，不斤斤计较，遇事不冲动，面貌自然和善，事事顺心，红光满面。

　　有些人为什么说有夫妻相，那就是因为在一起的时间久了，生活默契，对许多事情的看法和观念都一致，夫妻同心。时间久了，慢慢地，在外人看来就几乎没什么区别。这时候，人们记住的不再是他们各自的相貌，而是他们夫妻两一样的心。

　　“沐风，前些日子，被封为建宁秀才的沐府弟子沐风？”中年人眉毛一扬，有些意外地上下打量沐风一眼。

　　听他这么一说，沐风也有些意外，没想到，连在这偏远的小山村都有人知道了自己的名字，“正是区区不才，什么建宁秀才，只是朝廷的一个封号，一个虚名而已，让先生见笑了。”

　　“哈哈哈，稀客，稀客啊！”

　　中年人哈哈一笑，“沐公子，请，欢迎来到一品斋！别叫什么先生了，在一代才子面前，我文君哪有什么资格称作先生。我平时一个人清静惯了，以后，就像其他人一样叫我清静居士，或者清静散人吧。走，里面请！”

　　“好，那我们就打扰了，请！”

　　沐风也不客气，抬腿走了进去。

　　院外，是大片的竹海，院内，也到处都是翠竹。虽然烈日当空，但走在竹影婆娑的小道上，格外清凉。在中年人清静散人的带领下，不久，两人就来到了一个红柱青瓦的凉亭，正对着一座清澈的湖泊。荷叶朵朵，漂在水面上。一阵微风吹过，竹海摇曳，碧波荡漾，让人心旷神怡，心情也随之平静下来。

　　清静，清雅幽静，难怪叫清静散人！

　　看看周围的景色，沐风点点头。如果不是急着赶路，还真想在这样的地方多呆一些日子，忘却身上的压力和俗世中的污浊。

　　分宾客之位坐下后，清静散人轻轻地拍拍手掌，一个侍女就端着茶托碎步走了过来，给每人倒上一杯热茶。在其耳边轻声吩咐几句后，清静散人挥了挥手，示意她退下去。在这炎热的中午，一座凉亭，一片竹海，一座湖泊，再加上一杯清茶，就是难得的一份享受。

　　“沐公子，是不是有点好奇，我这个荒野之人怎么都知道你的大名了？”抿一口清茶后，看着神清气爽的沐风，清静散人笑笑。

　　“实不相瞒，还真有几分意外。”

　　沐风坦诚以对，直觉告诉他，眼前这个中年人肯定不简单，暗暗猜测他的真正身份。

　　“在你被封为建宁秀才的那一天，你的那篇《莫问天》就已经传开了。现在，放眼整个江陵府，有谁不知，有谁不服？”清静散人亲自给沐风倒上一杯茶，接着说道：“古人说，闻道有先后，术业有专攻。和你这个真正的读书人相比，我们这些老骨头真是汗颜，不服都不行啊。”

　　“文居士太客气了，放下功名利禄，抛却了荣华富贵，你才是一个真正的读书人。和你相比，在下差远了，不知要什么时候，才能有你这样的心境！”沐风脸色诚恳，这句话不仅仅是客气，而是发自内心的敬仰。

　　天下这么大，读书人多如牛毛。但是，能做到清静散人这一步的，可以说，绝对是凤毛麟角。别的不说，仅仅这份甘于平淡的心境，就足以让众多沽名钓誉之辈汗颜，让数以万万记的一心追求功名利禄的读书人望尘莫及。

　　“这没什么，有些事情，经历过了也就看淡了。”清静散人淡淡地笑笑，接着问道，“沐公子，你年纪轻轻就有了这样的才华，这些年来，肯定把沐府的藏书都翻遍了吧。不知，都看过了哪些书？”

　　“看过的书不少，但记住的却没几本。文居士，不好意思，见笑了！”沐风笑笑，抿一口杯里的绿茶。

　　“哈哈哈，好，这才是真正的读书人。不像常见的书生，看过的书很多，每一本都记住，死记硬背，结果变成了一个个迂腐的书呆子！”

　　清静散人哈哈一笑，看着光明磊落的沐风，肃然起敬。

　　闻名不如相见，听沐风这么一说，他就明白后者果然并非浪得虚名了。如此才华，如此风骨，难怪能写出《莫问天》那样的文章，难怪被封为建宁秀才！


第一百一十一章 建南五杰

　　一番交谈后，宾客甚欢。三人一边谈天说地，一边对着竹林和湖泊品茶，别有一番享受。不知不觉间，大半个时辰就过去了。

　　“文居士，昔古人说，道可道，非恒道，天下万物，莫不有道。沐风不才，才疏学浅，敢问到底什么是道？”

　　沐风趁机向清静散人请教，边说边双手抱拳行礼。

　　三人行，必有我师。古人重学问，首推不是闭门静读，而是游学天下。尤其是读了不少书，有了一定的学问后，更是要周游列国。期盼在见识各地风土人情的同时，真正感悟书上所说的知识和道理。

　　从小到大，沐风都没有离开过建宁。难得出门一次，并遇上了清静散人这样的大学问家，自然不会轻易错过机会。

　　一直以来，他对道的认识和感悟，都在不停的变化和修正。哪怕突破到了凡人境后期，仍然似懂非懂，不明白到底什么才是真正的道！

　　“什么是道？”

　　清静散人目光深邃，看着沐风沉吟不语。良久，捡起一块碎石，抛入宁静的湖泊，看着溅起的水花和荡漾的水波说道，“沐公子，你看，石落湖中，必然激起水花和水波，这就是道。你我能在这里相遇，也是道。清心寡欲，自然为人平和，这就是清静之道。道可道，非恒道，到底什么是道，只可意会，不可言传。”

　　“嗯，清静之道……”

　　沐风点点头，若有所思。

　　清静散人的话几乎等于什么都没说，但仔细琢磨，又暗含真理。每个人心中，都有自己的道，身世、家境、年纪、学问乃至性别等不同，对世间万物自然有不同的认知和看法。想要入道和得道，只有自己不懈的努力，用自己的心去体会和琢磨。

　　抬头见天色已经差不多，沐风起身告辞，“文居士，时辰不早，我们也是时候上路了。萍水相逢，冒昧打扰，不到之处还请多多海涵！”

　　“不，沐公子，这么说就见外了。难得相见一次，怎么这么快就走？”

　　清静散人有些意外，起身盛情挽留，“我已经通知我的几个兄弟，按时辰推算，也差不多要到了。他们也早就听说了你的声名，敬重有加。难得有这么好的机会聚在一起，沐公子，晚点再走吧！”

　　“文居士，这……”

　　沐风和身旁的荆无双对看一眼，有些盛情难却。刚准备继续推辞，远方就传来了一声长啸，声音起码在十里外。下一刻，余音就到了五里外，速度快得惊人，和传功大弟子沐铁比起来胜了不止一筹。不久，一个高大的身影就直接翻墙飞了进来，出现在两人面前。

　　只见他胡须发白，身材高大，几乎和大哥裂天虎不相上下。长发披肩，国字脸，一眼看上去不怒而威。手里拄着一根黑得发亮的拐杖，右腿裤脚空荡荡的随风飘舞，赫然是一个只剩一条腿的瘸子！

　　一个瘸子！

　　一个只剩一条腿的瘸子，速度竟然还如此惊人！

　　沐风大吃一惊，看着眼前这个身材高大的老人，肃然起敬。

　　“沐公子，这是我的大哥严立人，人称飞天蝙蝠。他的性格就这么急，一生嫉恶如仇，到老都改不了。每次进来都不走正门，都是直接翻墙飞进来的！”

　　清静散人摇头笑笑，跟着，转身向身材高大的老人介绍，“大哥，这就是大名鼎鼎的一代才子沐风。坐了没多久就说要走，我说你们赶过来了，他才留下来。你来得正好，劝他在这里好好住几天，我们一起好好聚一聚！”

　　“什么，刚来就要走？这不是明摆着看不起我们建南五杰么？”

　　号称飞天蝙蝠的老人吹胡子瞪眼，脾气果然不是一般的火爆，双手用力，直接把沐风按到了座位上，“来来来，相见就是有缘，进了门就是兄弟，今天我们不醉不休。老三，你这个鸟人，还不赶紧叫人把酒抬上来，谁喝你的清茶？整天喝这个，嘴巴都淡得发涩了。”

　　“大哥，都一大把年纪了，什么时候才能斯文一点？第一次见面就这么粗暴，小心把客人都吓坏了！”

　　没等清静散人说话，大门就嘎吱一声被人从外面打开了。一个又矮又胖的中年热边说边笑眯眯地走了进来，顺手把划开门栓的小树枝扔到一边，身后，跟着一个风韵犹存的美妇。看着飞天蝙蝠把沐风强行按在座位上的一幕，扑哧一声掩嘴一笑，踏着碎步袅袅而来。

　　“走在前面的是二哥冯千斤，人称千幻神偷，家财万贯。大哥每次是翻墙飞进来，他倒没那么粗暴，每次都是自己开门走进来的。一双手比竹林中的青蛇还要灵活，小心点，千万别让他靠得太近了。跟在后面的，是四妹梅雪，人称梅四娘，擅长移花接木，家里栽满了梅花。沐公子接下来要是方便，不妨到她家住几天，风景比我这小竹林好看多了！”

　　清静散人笑笑，一一给沐风介绍。拍拍手后，早有准备的侍女就穿梭而上，摆了满满一大桌的酒肉。见实在推脱不掉，沐风和荆无双只好坐下来，准备晚点再走。

　　“老五呢，怎么还没来？”

　　见酒菜都已经上桌了，老五还没到，风韵犹存的梅四娘问坐在一旁的清静散人。

　　“叫他干什么？”

　　没等清静散人回答，飞天蝙蝠就脸色一沉。

　　见他脸色不善，梅四娘和清静散人对看一眼，摇头苦笑，也不再多说，免得扫兴。

　　酒过三巡后，飞天蝙蝠抬起头来看着沐风，连连点头，“一身正气，铮铮铁骨，才华过人，果然是有其父必有其子啊。沐风，十几年前，我就曾和你父亲沐大人在京城偶遇。当时我就笑称，司徒小姐肚子里的骨肉他日必定不是一般人，现在看来，果然没有猜错。可惜，十几年匆匆而过，再也无法和你父亲相见了。”

　　沐大人？

　　沐风有些意外，没想到飞天蝙蝠这个老人竟然认识自己的父亲，想到自己那从没谋面的父亲，不由得有几分激动，“严老，我有点急事要处理，要尽快前往建水城，等会就要继续启程了。走之前，能不能告诉我，我父亲他到底是一个什么样的人，是被谁杀死的？”

　　“你母亲从来就没说过？”

　　飞天蝙蝠一愣，情知漏嘴，打个哈哈一笑，“不好意思，我和你父亲也只是一面之交而已，具体的情况也不清楚。来来来，喝酒，今天不谈不愉快的事情，我们不醉不休。老三，来，给我们远道而来的才子来一曲助兴！”

　　“也好！”

　　清静散人淡淡一笑，取下挂在腰间的长箫，很快，悠扬的箫声就远远地传了出去。几个跳动的音符，就让人心旷神怡，犹如一道甘泉从天而降，让人的心情随之平静下来。虽然心里有一万个疑问，但见飞天蝙蝠不愿多说，沐风也只好不再追问，凝神欣赏悠扬的箫声。


第一百一十二章 竹海潮声

　　清静散人的箫声，一如他的这座老宅，清雅幽新。

　　初时听来，犹如小溪流水，咚咚作响，声声入耳，一直流到了人的心里去，引人入胜。跟着，犹如竹林摇曳，悠扬回应，余音绕梁不尽，让人随之沉气凝神，忘乎所以。然后，方才慢慢地急促起来，大气磅礴。仿佛宁静的大海，逐渐翻滚沸腾起来，巨浪拍岸。最后，随着几声空谷幽兰般的余音，慢慢地平息下来。

　　竹海潮声曲！

　　一曲终了，余音未尽，一丝丝翠竹所特有的清香，还弥留不去。

　　“竹海潮声曲，献丑了。沐风，上好的碧螺青，请！”

　　清静散人笑笑，放下手中的长箫。

　　听他这么一说，沐风这才回过神来，发现一个侍女不知什么时候已经端着一杯热茶来到了身后。听不到她的脚步声，感应不到她的气息，刚才，不知不觉中就完全沉醉在了引人入胜的箫声中。

　　好险！

　　如果来的不是侍女，而是一个敌人或者刺客，那还得了？

　　沐风迅速惊出一身冷汗，看向清静散人的目光，多了一丝敬重和震撼。脑海中，迅速想起了另一个人，盲大师，沐风身边那个抱着古琴，双目失明的老人。两人一个吹箫，一个弹琴，一样的深不可测，杀人于无形之中！

　　更可怕的是，看看周围众人的神情，仿佛刚才只有自己一个人忘乎所以。包括身旁的荆无双在内，脸上都没什么异样，这就更令人震惊了。

　　音攻！

　　这绝不是一般的箫声，而是一种可怕的攻击。如果，清静散人要对自己下手，恐怕自己现在就已经变成一具冰冷的尸体了！

　　清静之道！

　　沐风心中多了一丝明悟，清静散人修炼的清静之道，可以让人心平气和，清心寡欲，但也可以用来杀人。清静到了深处，就可以让人不知不觉间忘了自己的存在，意识被直接抹杀！

　　“杀人的办法有很多，暗器、毒药、音攻、陷阱……，数不胜数。有时，连敌人长什么样子都看不到就已经中招了。沐风，既然你有急事，我们也就不再强留。但出门在外，路上记得一定要小心，再小心！回到沐府后，替我向你的母亲问好！”

　　飞天蝙蝠有意无意地多看心中震惊的沐风一眼，意味深长，顿了顿后，从怀里掏出一块蝙蝠状的腰牌，递给沐风，“第一次见面，仓促之下没什么准备，沐风贤侄，这块腰牌就送给你吧。路途遥远，把它挂在身上，别的地方不敢说，在建水以南还是会好一点。不少朋友，看到这块腰牌后多多少少总会给老夫一个面子。”

　　“多谢严老！”

　　沐风站起来躬身行礼，也不客气，伸手接过飞天蝙蝠手里的腰牌，顺手系在双儿身上。

　　略微沉思，他就明白清静散人刚才那一曲，完全就是有备而来，特意提醒自己要注意路上的危险。突破到凡人境后期后，自己虽然实力大进，但无论实力还是经验，仍然差得很远，远远没有认识到大千世界的险恶。

　　抬头看去，刚好看到清静散人对自己笑了笑，赶紧抱拳行礼，心里感激不尽。

　　“我本俗人，沐公子，我没什么好送的，这些碎银，你拿去路上花销吧。”

　　排行老二的冯千斤从怀里掏出一个钱袋，一把抛给沐风，“一文钱难死英雄汉，路途遥远，身上还是多备些银两为好。以后如果遇到什么困难，尽管来找我，别的没有，几两碎银还是有的！”

　　冯千斤满脸笑容，又矮又胖，看起来活脱脱一个大财主。如果不是亲眼看见他用一根树枝从外面打开大门走了进来，沐风怎么都不相信，一个看起来如此笨重的胖子竟然有那么灵活的双手。抛过来的钱袋沉甸甸的，说是几两碎银，实际上恐怕五百两都不止。

　　“谢谢冯老！”

　　沐风弯腰行礼，把这份恩情记在了心里。

　　此去建水城路途遥远，一路上的确需要不少开销。沐青竹那丫头赠送了一辆马车，但出门的时候，身上还真没带多少银两。看着豁达大方的冯千斤，也没有故作推辞。

　　“宝刀赠英雄，鲜花送美人。沐公子，我梅四娘没准备什么礼物，这瓶可以生肌解毒，延年益寿的梅花散就送给你身边这个书童吧。”排行第四的梅雪笑笑，一眼就看破了荆无双的女儿身，也不说破，从怀里取出一瓶亲手炼制的梅花散。没有递给沐风，直接递给他身边的荆无双。

　　“谢谢四娘！”

　　看着梅雪脸上意味深长的笑容，荆无双脸色微红，欠身行礼。精致的玉瓶还没打开，一股梅花所特有的幽香就扑面而来。

　　“你们每个人都准备了一份大礼，我这个主人反而两手空空，让人情何以堪？”

　　清静散人笑笑，从怀里取出一本薄薄的小册子，连同手里的长箫一起递给沐风，“沐公子，相见即是有缘。这根碧玉箫陪了我几十年，现在用的时间越来越少，在我手上也是浪费了。和这本乐谱，一起送给你了。但凡一代才子，琴棋书画，无所不通。我想，沐公子在琴乐方面，将来有一天，成就肯定远在我这个乡野散人之上！”

　　“这怎么使得？”

　　沐风赶紧推辞，碧绿色的长箫触手冰凉，竟然通体由一块上好的古玉雕琢而成，价值连城。这样一份厚礼，他可承受不起，无论清静散人怎么说都不敢收下。

　　“沐风，收下吧，老三是个吝惜鬼，砍一根竹子都要被他骂上半年。难得送人一次礼物，你也就别辜负他一番心意了。等哪天学有所成，再回这里陪我们喝喝酒，吹几曲助兴就行！”飞天蝙蝠性格火爆，看不得两人在那推来推去。

　　听他这么一说，沐风盛情难却，也只好收下。和荆无双走到门外，登上了高大的马车。刚准备吩咐马车夫启程，荆无双突然叫一声‘等一等’，抱着一本古籍跑到了清静散人面前。

　　“文居士，能帮忙看看这本乐谱，到底有什么不同吗？”荆无双心思细腻，念念不忘一直看不透的《前世今生》这本乐谱。

　　“前世今生？”

　　清静散人扫一眼封面，疑惑地翻开乐谱，看看里面的内容，脸色一沉。

　　见他脸色凝重，荆无双眼前一亮，“文居士，怎么样，是不是暗含什么玄机？”

　　“玄机？那倒似乎没有，只不过，这本乐谱的确是有些古怪。看样子，似乎……，似乎需要两人合奏，一人吹箫，一人弹琴才行。”

　　清静散人摇摇头，把乐谱还给荆无双，“奇怪，这样的乐谱真是少见。可惜，时间有限，只好等你们下次有空再来，才能仔细琢磨琢磨了。对了，说到琴棋书画，江陵府香山学宫的宫主叶贝宫在南疆首屈一指。以后，沐风到了香山学宫报到，不妨让他当面亲自向宫主叶贝宫请教！”

　　“好的，谢谢文居士！”

　　荆无双欠身行礼，转身登上马车。

　　很快，在飞天蝙蝠等人的注视下，高大的马车就绝尘而去，消失在起伏连绵的群山中。


第一百一十三章 通天卫

　　“沐风哥哥，你以前听说过建南五杰的名号吗？”

　　掀开布帘看着远远抛在身后的一品斋，荆无双问坐在对面的沐风。

　　边说边打开梅花散精致的盖子，顿时，一股幽香弥漫到马车的每一个角落，渗人心扉。用指甲挑一点点涂到皮肤上，一股冰凉滋润的感觉就迅速传来，解毒效果如何还不清楚，但在生肌疗伤方面，绝对远超一般的金疮药。

　　看来，建南五杰中的梅四娘，不仅风韵犹存，还是一个非凡的丹药师。

　　“没听说过，不过，看样子应该都是性情中人。尤其是排行老大的飞天蝙蝠，性格虽然暴躁了一点，但绝对不是一个有什么坏心眼的坏人！”

　　沐风语气肯定，回想起飞天蝙蝠的样子，一声叹息。他肯定，这个只剩一条腿的老人不仅认识自己的父亲，还知道不少内情，可惜，对方不愿多说，只能等突破到精英境后亲自向母亲问个明白了，“他这块腰牌，肯定不简单，双儿，你一定要随身戴好了！”

　　“嗯，双儿明白！”

　　荆无双点点头，轻轻地一声回应。

　　一个是速度惊人，却只剩一条腿的瘸子；一个是明明文武双全，实力深不可测，却隐居在荒野的高手；一个是其貌不扬，双手却比青蛇还要灵活的神偷；再加上一个风韵犹存，深藏不漏的美妇人……，建南五杰中，已经出现的四个人每一个都不简单。

　　虽然不知道他们的实力到底如何，但荆无双可以肯定，绝对都是高手中的高手，比传功大弟子沐铁身边的北流双鬼之流还要厉害！

　　“建水以南，人杰地灵，老大、老二、老三和老四都这么出色，一直没露面的老五，到底是一个什么样的人？和嫉恶如仇的老大飞天蝙蝠，又有什么样的矛盾？”

　　沐风思绪万千，对建南五杰中一直没露面的老五，不由得暗暗好奇。

　　沉思片刻，把冰凉的碧玉箫横放在膝盖上，打开了清静散人赠送的乐谱。

　　这本乐谱，严格来说可以分成两本。前半部，描述的都是吹奏长箫的基础知识和诀窍，后半部才是一本真正的乐谱。封面上，写着几个清秀的古字——竹海潮声曲。每一行音符下面都有密密麻麻的注释，讲明了每一个地方该如何运气，如何调动体内的灵力。

　　“这，就是刚才清静散人吹奏的乐曲？”

　　沐风一惊，随即激动不已。

　　大礼！

　　超然脱俗，实力深不可测的清静散人，可以说是送了一笔令人根本想都想不到的大礼！

　　通体由古玉精雕细琢而成的碧玉箫价格非凡，但和《竹海潮声曲》这本乐谱相比，那就差远了。这可不是一般的乐曲，而是一曲可以杀人于无形的杀戈之音，短短的几页音符，可以说就浓缩了清静散人修炼功法的精华，暗含博大精深的清静之道。

　　一品心境，一品修为，一品气度！

　　沐风肃然起敬，看着手里的这份大礼，明白自己要修炼到清静散人这份心境，不知还要等到猴年马月。

　　修炼，在某种程度上来说，其实就是修心。

　　一味的蛮力，并不足以让人踏上更高的层次，只有身心俱到，突破到下一境界才自然而然。有些人明明实力强大，但就是卡在某个瓶颈上千百年都无法突破，为什么？就是因为身体虽然强大了，但心还不够强大！

　　举一反三，审视自己修炼上的不足后，沐风静心盘腿坐在马车上。这一次，没有凝神修炼，而是按图索骥，照着乐谱吹弹手里的碧玉箫。刚开始的时候，一点声音都发不出来；跟着，声音是有了，但要么尖锐刺耳，要么就沙哑难听。琢磨了几个时辰后，声音才开始有些像模像样。

　　他反复吹弹碧玉箫的时候，荆无双静静地坐在马车的一个角落。

　　要么轻轻地递上干净的手帕，让沐风擦擦脸上的汗水，要么就坐在角落里静静地翻阅手里的书籍。不像书童，反倒像一个善解人意的侍女，知道什么时候该出现，什么时候该静静地站到一边。间或，趁沐风不注意的时候，看着他的侧脸暗暗伤神。

　　每靠近建水城西的横岭山脉一步，离两人分开的日子就近了一分！

　　有时候，她真想马车突然坏了，两人慢慢地走下去。

　　离开一品斋所在的村落后，结实的马车就一直在官道上飞驰，直到夜幕初上后，才在一间简陋的路边客栈停下来。

　　这是一座偏远的小镇，客栈门头，写着‘马关客栈’四个潦草、模糊的大字。站在客栈门口看去，依稀可以看见一条破破烂烂的街道。

　　客栈内虽然简陋，但因为靠近官道，投宿的人也不少，基本都是过往的行商和镖师。大堂内的桌子，几乎都被占满了，人们灌酒、猜拳、扳手腕，玩得不亦乐乎，不时响起一阵阵热烈的喝彩声。不少人身上都沾满了灰尘，风尘仆仆，远道而来。

　　“两位客官，这边请！”

　　在店小二的带领下，沐风和荆无双在大堂的一个角落坐下，很快，面前就摆上了几盘热腾腾的饭菜。赶车的马车夫，一转眼就不见了踪影，自顾自停放马车、投宿去了。也许是性格使然，一路上都没听他说过几句话，到处都看不到他的身影，沐风也只好由他去了。

　　“李老，听说，北疆又要开战了。你们一路从京城赶来，不知有没有听说这个消息？”隔壁桌子，突然传来一把沙哑的声音，一个健壮的大汉问坐在对面的一个老头。

　　“开战？这个还真没听说，不过，这段时间，京城倒确实发生了不少事情。”

　　名叫李老的老头瘦削精神，下巴留着一把山羊胡子，也许是常年走南闯北，极为擅谈。顿了顿，灌一口烈酒后接着说道：“镇北将军突然受召入京，结果，刚到京城就被抓了起来，以涉嫌谋反的罪名在菜市场被斩首。”

　　“什么，谋反？”

　　“一个统帅百万大军的大将军啊，说杀就杀了，莫不是，又是通天卫……”

　　……

　　人们议论纷纷，不知是谁说了‘通天卫’三个字后，闹哄哄的客栈突然一下子就鸦雀无声，人们齐齐看了过来。

　　“莫谈国事，别说这个了，大伙还是商量商量，明天怎么通过青杀口吧，那可是附近有名的死关。”李老小声地打破沉默，有些不安地左顾右盼，接着说道：“我们都在这等了三天，实在不能再耽搁了，现在人已经聚得差不多，也是时候一起出发了。”

　　“嗯，大大小小七八支商队在一起，再加上一些普通的行商，有了上百人，是时候出发了！”

　　“青杀口那地方有强盗出没不说，还邪门得很，听说经常有孤魂野鬼在那游荡。要不，大伙再等一等？”

　　……

　　说到青杀口，紧张不安的人们这才慢慢地放松下来，讨论明天的行动。

　　“通天卫，青杀口……”

　　沐风沉默不语，记住了这两条信息。

　　等了一会后，见再也打听不到什么信息，和荆无双起身离去。没想到，刚准备到楼上的客房休息，冷不防一个身影突然挡住了去路。


第一百一十四章 画中人

　　走南闯北，经验丰富的李老，突然侧身挡住了两人的去路。

　　“这位老先生，方便让一让吗？”

　　短暂的惊讶后，沐风迅速冷静下来，没有动怒，更没有直接出手，脸上带着一丝笑容。

　　古书上有说，出门在外一定要做到‘三分’。

　　见人要带三分笑容，遇事要让三分礼，住店的时候只喝三分酒量，这就是出门在外需谨记的原则。这次出门，是要尽快到毒宗取回阳魂丹救人的，时间紧急。沐风尽量克制低调，不希望路上再发生什么波折。

　　李老脸色阴沉，狐疑地上下打量沐风及其身后的荆无双，即使面对沐风的礼让，脸上也没有一丝笑容，“你们两个，是什么人？从哪里来，到哪里去？”

　　前方的青杀口是前往建水城的必经之路，也是令过往商队谈之色变的禁地，一直有悍匪出没。

　　李老之所以让商队在客栈内逗留了三天，就是为了聚集足够的人再一起走。这三天来，他一直在暗地里观察来往、投宿的每一个人，唯恐队伍中混入了悍匪的奸细。明天一早就要出发了，沐风和荆无双突然夜里才来投宿，沉默低调、滴酒不沾并和众人格格不入，自然迅速引起了他的注意。

　　锵……

　　听李老这么一说，客栈内的壮汉们一言不发，几乎呼啦一声齐齐站起来，不少人甚至立马拔出了随身佩戴的刀剑，脸色不善。

　　别的地方的劫匪要财，不会轻易杀人，青杀口的劫匪却格外凶残。要么不出手，一出手，往往就是杀人灭口。所以，每次要通过青杀口，再剽悍，经验再丰富的镖师都格外紧张。

　　“在下建宁士子，携书童外出游学，准备前往建水城。路上耽搁了一点时间，夜里才赶到这里投宿，不到之处，还请各位海涵！”沐风抱拳行礼，看看周围一个个商人和镖师紧张的样子，就明白他们误会了。

　　“出来游学的建宁士子？”

　　李老脸色狐疑，并没有因为沐风这么说而放松警惕，“好，年轻人，那你身上有没有什么关防凭证，怎么证明你们的身份？”

　　“就是，怎么证明你们两个不是劫匪？”

　　“搜，看看他们身上到底有什么？”

　　“跟他们啰嗦那么多干什么？先绑起来再说！”

　　……

　　人们显然不信，群情汹涌，边吼边逐渐逼了过来。有的举起手中明晃晃的刀剑，有的甚至张开了手中的弩箭，如临大敌。

　　怎么证明？

　　荆无双脸色紧绷，紧张地靠在沐风身边。

　　这次出门非常仓促，连衣服都没有多带，哪有时间去办什么关防证明？

　　自古镖匪一家，有些有名的镖头，原本就是凶残的劫匪。为了自身的利益和安全，没什么不敢做的！

　　“双儿，笔墨侍候！”

　　沐风镇定自若，沉声吩咐，在刀光剑影中，脸色几乎没有一丝变化。

　　再大的危险，再大的风浪，他都独自闯过来了，眼前这些镖师还真没放在眼里。虽然加起来数量不少，高达上百个，但要是真的动手，恐怕没有一个能活着走出这间客栈。

　　“是，公子，请！”

　　荆无双迅速从书框里取出文房四宝，在桌面上摊开一张白纸。

　　在外人面前，她故作声音低沉，叫沐风公子，扮作一个默契的书童。加一点清水后，就地磨起墨来，不久，客栈内就多了一股淡淡的墨香。

　　“咦，莫非，自己看走眼了，他们两个还真的是出门游学的士子？”

　　看着沐风镇定自若的脸色，还有荆无双摆在桌面上的白纸、毛笔和墨水，走南闯北多年的李老有些惊讶。右手一举，示意冲动的镖师们冷静下来，静观其变，看看沐风两人到底如何证明自己不是劫匪。

　　“世事洞明皆学问，人情练达皆文章！”

　　看看周围的众多商人和镖师，沐风淡淡一笑，执笔在白纸上画了起来。寥寥几笔，先勾画出大概的轮廓，然后开始渲染局部，勾画每一个细节。不久，一座简陋的路边客栈就跃然纸上，一草一木，一桌一椅，分毫不差。就连前来投宿吃饭的一个个客人，也栩栩如生。

　　画面正中，一个身材瘦削，但目露寒光的老人格外显眼，侧身挡在两个年轻人面前，口沫乱飞，似乎正在激动地说着什么。身后，众多镖师或站或坐，齐刷刷看了过来。有的手里拿着一根鸡腿，嘴巴鼓鼓的；有的手里拿着酒壶，喝得红光满面，整个人醉醺醺的……，看情景，正是李老突然站出来，挡住沐风两人去路的那一幕。

　　“马关客栈！”

　　沐风执笔在画面上方，客栈门头的位置写下龙飞凤舞的四个大字，笑眯眯地对一旁的李老说道：“老先生，你看，这幅画可以证明我们的身份了么？”

　　“可以，可以……”

　　李清福老脸一红，下意识地点点头，侧身让开了一条路。直到沐风和荆无双的身影消失在楼上，这才回过神来。

　　像！

　　画得实在太像，太逼真了！

　　看着画面正中格外显眼的自己，他虽然六十多了也不由得脸色通红，尴尬不已。

　　走南闯北这么多年，他从没见过一个人画画的能力如此惊人，把刚才那一幕完全复原。这个水平，恐怕就连一些所谓的御用画师也只能望尘莫及！

　　一个在刀口上舔血的劫匪，也能有这样的水平？

　　李老不相信，如果沐风和荆无双两人真的是青杀口派来的劫匪，他也认了！

　　“李清福，你怎么就这样放他们走了？”

　　“对啊，就算不杀，为了安全起见，起码也得先把他们两个绑起来啊！”

　　……

　　外围的行商和镖师们脸色不善，边说边恶狠狠地靠过来，质问侧身让路，任由沐风两人离去的李老。本想进一步问清楚到底是怎么回事，看到桌面上的画面后，一个个下意识地闭上了嘴巴。

　　“小五，那不是你么？哈哈哈，你个龟儿子，嘴巴啃着鸡腿，眼睛却看着邻桌的婆娘。”

　　“谁也别笑谁，你看看，醉醺醺的快要倒在地上的那个酒鬼是谁？醉得眼睛都睁不开了还要喝！”

　　……

　　震撼过后，人们议论纷纷，每一个人，都在画面上找到了自己的身影。五官、身材、衣服……，甚至动作神情都丝毫不差！


第一百一十五章 刺客

　　叮嘱荆无双早点休息后，沐风关上房门，盘腿坐在床上，思绪万千。

　　一场突如其来的风波，就这样过去了，无惊无险，但足以让他认识到，外面的世界远比自己想象的还要复杂。虽然已经尽量克制，低调平静，避免惹是生非，但仍然引起了一场波折。有时候，刻意的低调和平静，反而更加容易惹人注意！

　　这一刻，沐风终于深深体会到了飞天蝙蝠和清静散人的用心良苦。用一曲杀人于无形的竹海潮声曲，警醒自己要时刻保持警惕，以免在路上不小心中了敌人的暗算！

　　沉思片刻，沐风取出碧玉箫轻轻地吹弹起来。

　　经过几个时辰不懈的努力后，听起来终于有些像模像样。一首悠扬动听，大气磅礴的竹海潮声曲弹起来虽然断断续续，但总算走调没有一开始那么过分。一边吹弹，一边按着上面的注释运气，慢慢地，体内的灵力随之沿着一个玄奥的轨迹旋转。一丝丝精纯的天地灵气，随之甘泉般渗入体内，淬炼筋骨。

　　吹着吹着，心里随之平静下来，进入到灵台空明的境界，身心都沉醉在一个玄而又玄的境界。

　　不出所料，这不仅仅只是一本乐谱，果然还是一门难得的专门修心的修炼功法！

　　沐风福灵心至，迅速明白了清静散人的一番好意，凝神修炼起来。慢慢地，箫声越来越顺畅，顺着夜风远远地传出去，身心越来越平静，体内的祖巫精血似乎都深深地藏了起来。血液不再翻滚，不再沸腾，每一丝杀气似乎都消失于无形。

　　不知不觉之下，实力似乎又提升了不少，但练着练着，沐风冥冥中总感觉有点不对劲，似乎身上多了一重无形的束缚，有点如芒刺背的感觉。也不知是清静之道没修炼到家，还是自己见识浅薄，在哪里误解了这门修炼功法的缘故。

　　没有名师指点，靠着一本修炼功法自己参悟修炼，果然凶险！

　　沐风停下来，没有再强行修炼，从头到尾再仔细看一遍手里的乐谱。把乐谱上的每一个音符，每一行注解，都深深地印在了脑海里。看看放在桌面上的油灯，心中一动，把这本乐谱付之一炬。

　　此去毒宗路途遥远，吉凶未测，为了预防清静散人的这门功法不小心被人偷走，干脆直接把这本乐谱烧了。

　　呼……

　　从窗外吹进来的夜风，带着一丝丝寒意，昏黄的烛光随之摇晃。把最后一片碎纸点燃后，沐风刚准备接着修炼，凝神参悟《竹海潮声曲》的奥秘。突然，面前的油灯无风自动，火苗向着自己所在的方向倾斜。抬头一看，一抹寒光已经无声无息地出现在面前，直刺眉心！

　　有刺客！

　　沐风瞳孔紧缩，来不及躲避，刹那间右手一伸，两根手指在千钧一发之际夹住了凌厉的寒光。这时候，才发现不是什么弩箭，而是一截柔软的草根！窗外，十几步外的一个黑暗的角落，一个蒙面人的身影一闪而过，几个起落就出现在百步外，速度惊人。

　　“谁？”

　　沐风一声低喝，身形暴起，穿窗而出，鼓荡体内的灵力迅速追上去。

　　两人一前一后，踏着众多民房的屋檐一掠而过，很快，就越过一条小河，来到了荒芜的野外。走在前面的蒙面人脚步轻盈，看起来动作不快，但哪怕沐风咬紧牙关也一直追不上。神秘的蒙面人，似乎刻意保持着一定的距离。

　　“莫非，前面有埋伏？”

　　看着蒙面人若近若离的背影，沐风心头一凛，猛然鼓荡体内的祖巫精血。霎时间，血气外发，一条条血红色的狰狞的血藤破体而出，‘咻’的一声向前方的蒙面人缠上去，力图一举将他擒下。

　　死亡缠绕！

　　沐风直接施展千年树妖的天赋神通，力图速战速决，以免夜长梦多。

　　千百条血藤一起呼啸而出，声势吓人，瞬间封死了蒙面人的退路。然而，就在一根根血藤要缠上去的瞬间，只见蒙面人身体滴溜溜一转，柔若无骨地从一个不可思议的角度脱困而出。

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，正犹豫是不是该祭出飞剑痛下杀手时，脱困而出的蒙面人突然停下了脚步。

　　“沐公子，我们又见面了！”

　　蒙面人转过身来，从容地看着穷追不舍的沐风，声音有些熟悉，似乎曾在哪里听过。

　　“你是……”

　　看着实力惊人的蒙面人，沐风停下了脚步。

　　对方身材很高，几乎和自己不相上下，但体形瘦削，越看越像一个妙龄女子。上下打量一眼后，突然，一个头顶大斗笠的身影浮现在眼前，想起了上次在山中突然手下留情的那个神秘女子，“你……，你是盲大师碧落天身边的那个女杀手？”

　　“没错，是我，沐公子果然好眼力，好记性！”

　　蒙面人扯下脸上的黑布，露出一张皎白的俏脸和一头乌黑的长发，欠身行礼，“欧阳苼楠，见过沐公子！”

　　“多谢姑娘不杀之恩！”沐风躬身行礼，疑惑地看着眼前这个黑衣女子。

　　虽然不明白到底是怎么回事，但他可以肯定，对方肯定没有恶意。不然，刚才刺向眉心的就不是一截草根，而是一支锋利的弩箭了。她要是真的要下手，上次在山上突围的时候，就已经死在她的剑下了。

　　“沐公子多礼了，真正要说谢谢的，应该是小女子。”

　　黑衣少女欧阳苼楠欠身回礼，看着沐风缓缓地接着说道：“十几年前，先父还是一名中郎将的时候，被奸人陷害，以叛国罪名处斩。如果不是令尊大人倾力相救，我们一家老老少少上百口人早就被满门抄斩了。令尊的恩情，欧阳苼楠永生难忘！”

　　中郎将？

　　沐风一惊，心里的疑惑不仅没有消退，反而更加强烈。

　　官拜中郎将，那是何等的荣耀？

　　被判谋反，按通天王朝律例，株连九族，满门抄斩。自己的父亲，到底是什么人，竟然还能力挽狂澜，救下对方一家老老少少上百人？

　　呜……

　　没等沐风仔细问清楚，远方突然传来了一声长啸。

　　一身黑衣的欧阳苼楠脸色一变，迅速把黑布蒙起来，取出一把寒光闪闪的匕首，‘噗’的一声在自己身上划一刀。闷哼一声后，沉声说道：“沐公子，时间仓促，小女子要走了。这次是我出手，下次，也许就是一名真正的冷血杀手了。千万记得，路上一定要小心！少主沐铁远赴北流山闭门静修，但他身边的盲大师，对你非杀不可，绝对不会让少主的修炼之路有任何意外出现，已经派出了不少高手。路上一定要小心，切记！”

　　欧阳苼楠边说边走，声音还在耳边回荡，身体却已经化作一抹黑影没入密林消失不见。

　　盲大师？

　　想起沐铁身边那个实力深不可测，连鬼母都顾忌三分的双目失明的老人，沐风心头一震，脸色凝重。


第一百一十六章 青杀口

　　带着沉甸甸的压力和满肚子疑惑，沐风小心翼翼地回到了路边的客栈。

　　夜深了，整座小镇一片漆黑，这座耸立在路边的简陋的客栈也没有例外，黑灯瞎火。为了省油，挂在门头上方的灯笼都已经熄灭了，劳累了一天的人们，早已沉沉地进入了梦乡。

　　为了避免惊动周围的人，沐风轻手轻脚，没有走正门，脚尖在地面上轻轻一点，直接从后院翻进来。刚准备上楼，突然，百步外的一个黑暗的角落传来一声异响，似乎有个黑影一晃而过。

　　“谁？”

　　沐风一个箭步冲过去，可惜，只依稀看到一个黑影在楼上的拐角一晃，就再也追不上了。诺大的客栈静悄悄的，在朦胧的月色下死一般的寂静，想在上百间客房中找出刚才那个黑影，根本就不可能！

　　“有人起来小解，恰巧路过，还是……”

　　沐风脸色凝重，凝神感应片刻，一无所获后只好转身离去，轻轻地掩上自己的房门。

　　一闪而过的背影，看起来有一股依稀熟悉的感觉，似乎在哪里见过。但一时之间，怎么都想不起来到底是谁。为了预防万一，他整晚盘腿坐在地上，没有凝神修炼，而是翻出一本散记静静地翻阅。

　　听了黑衣女子欧阳苼楠带来的消息后，他更加警惕。但整个后半夜，都再也没发生什么事情，一夜平安。

　　鸡鸣过后，行商及其护卫们就陆续起来，开始整理各自的行礼和马车。吃过早饭后，相约一起出发。人不多，只有上百人，但大大小小的马车加起来也有好几十辆，一行人浩浩荡荡地离开了小镇，直奔十几里外的青杀口。

　　为了避嫌，沐风吩咐马车夫不要靠得太近，和商队保持着上百步的距离。

　　也许是一夜紧绷着精神，上了马车后，他感觉到了一阵阵疲倦和困意。吞食几颗血珠后，这才感觉精神多了，盘腿坐在马车上闭目养神。

　　“李老，那个年轻人又带着书童跟上来了，他……，真的是一个外出游学的士子？”

　　负责断后的一个镖师，快马加鞭来到商队中间的李清福身边，边说边回头看看沐风所在的马车，目光警惕。

　　“不要多看，别管他们！”

　　李老左顾右盼，在精明的镖师耳边小声说道：“小五，不想死的，就别去招惹那个年轻人。我怀疑，他不是外出游学的士子，而是一个乔装打扮的通天卫！”

　　“什么，通……”

　　绰号小五的镖师一声惊叫，被眼明手快的李老一把捂住了嘴巴，“闭嘴，你小子嫌命长了啊？绘画的水平那么精湛，可以肯定，他肯定不是劫匪，但到底是什么身份，那就没人知道了。才华惊人，临危不惧，精华内敛，孤身带着一个书童出门远游，这个年轻人绝对不简单。就算不是无孔不入的通天卫，恐怕也非富即贵，转告你的那些兄弟，不要多惹麻烦！”

　　“明白，谢谢李老提醒！”

　　小五点点头，策马转身而去，召集负责断后的十几个护卫，小声地吩咐了几句。原本不时回头的护卫们，再也没人多看沐风所在的马车一眼。

　　只要沐风一行于劫匪无关，侵犯不了他们的利益，没有一个人愿意在路上多惹是非！

　　“沐风哥哥，他们似乎很怕你？”

　　荆无双掀开窗帘，一直暗中观察商队护卫们的一举一动，回想起昨晚剑拔弩张的那一幕，心有余悸，“昨晚，我差点以为就要打起来了。沐风哥哥，还是你有办法，关键时刻不战而屈人之兵，想到了一个那样的办法。”

　　“习文而明道理，练武而强身，武力，只是最后的手段。一言不和就马上动手，争勇斗狠的，从来都是一些不入流的纨绔或者小喽啰。双儿，你什么时候见过一个真正的高手，随随便便就和别人动手的？”

　　沐风笑笑，即使闭上双眼，对商队护卫们的一举一动也了如指掌。突破到凡人境后期后，神魂脱胎换骨，感应能力也随之水涨船高。

　　清静之道远远还没悟透，但在清静散人身上，他突然悟到了一个道理。

　　炼血夺阳，掠夺敌人的力量很重要，是修炼的王道。但是，心的修炼也不可或缺！

　　平日低调冷静，遇事礼让三分，不是胆小怕事，更不是懦弱。而是以退为进，更好地掌控整个局势。一旦出击，更容易出其不意，集中力量一击必杀！

　　“习文而明道理，练武而强身……”

　　荆无双喃喃自语，细细品尝沐风所说的这句话。

　　和沐风在一起的每一天，她都感觉过得非常快，不知不觉一天就过去了。接触的时间多了，越来越熟悉；但有时候，又感觉是那么陌生，对坐在身边的沐风捉摸不透。有时候，沐风是那么冲动，冲动起来比大哥裂天虎还要倔强，十头牛都拉不住，奋不顾身；但有时候，又冷静得只剩理智，不带一丝情感波动。

　　离青杀口越近，商队就走得越慢，不时派出斥候到前方打探。短短十几里路，几乎就走了整整三个小时。响午时分，终于浩浩荡荡地赶到一条巨大的峡谷。

　　站在峡谷下方抬头看去，只能远远地看见一线天空，两旁全都是接近于垂直的山壁，猿猴都难以攀爬。阴森森的峡谷一眼看不到尽头，站在峡谷入口，一阵阵阴风扑面而来，远方不时传来一声声鬼哭狼嚎般的呜呜声，听来让人身上起满了鸡皮疙瘩。

　　青杀口！

　　众人提心吊胆，终于赶到了附近这个令人谈之色变的禁地！

　　这个地方，相传很久很久以前，名叫一线天。后来，不幸在这遇难的人越来越多，大部分都是过往的青壮年，才慢慢的改称为青杀口。当地有一句谚语，鬼门关好走，青杀口难过。这个地方有多凶险，也就可想而知！

　　“李老，前方斥候汇报，没有异常！”

　　负责探路的一个大汉策马狂奔而来，向队伍中年纪最大，经验最丰富的李清福汇报。

　　出门在外，实力还是其次的，经验才最重要。多次走过青杀口的李老，自然备受人们的敬重。

　　“再探，如果还是没什么异常，再分批通过！途中不得停车，以最快的速度冲过去！”

　　李清福拉拉下巴的胡子，沉思一会后沉声下令，选择了最保守也最谨慎的办法。

　　“是！”

　　面前的大汉调转马头，策马狂奔而去，不久，队伍前方就传来一阵喧闹声。十几个护卫，护着五辆马车打头阵，率先冲进了阴森森的峡谷。

　　“这，就是青杀口么？”

　　沐风掀开窗帘，冷冷地看着前方阴森森的峡谷，脸色越来越凝重。

　　鼓荡脑海里的神魂，也感应不到什么危险。但不知为何，吸一口迎面而来的冷风，一股危险的感觉就涌上心头。阴风阵阵的峡谷，仿佛一头上古巨兽张开的嘴巴，一脚踏进去，就走上了一条不归路！


第一百一十七章 小五

　　第一批车队顺利过去了，第二批也顺利过去了……

　　李清福经验丰富，保守谨慎，把浩浩荡荡的队伍分成了十批，分批通过凶险的青杀口。途中，无论发生任何事情都不能停车，以最快的速度冲过去。安然到达峡谷另一边的出口后，立马射出一支响箭，通知下一批队伍启程。

　　眼看接连几批车队安然无恙地通过，一直紧绷着脸，紧张不安的行商和护卫们，终于松了一口气。有条不紊地忙碌起来，一批批按序通过。

　　在李清福的嘱咐下，小五快马加鞭，来到了沐风和荆无双所在的马车前，在马背上抱拳行礼，“这位公子，李老请你跟我们一起走，通过前面的青杀口。”

　　“哦，也好！”

　　沐风没有拒绝，吩咐马车夫启程，在绰号小五的镖师的护送下，跟上李老所在的车队。

　　不用多问，他也知道，这肯定是经验丰富的老头子在故意示好。或者说，是在委婉地为昨晚的鲁莽而赔礼道歉。出门在外，多一个朋友，不如少一个敌人，人老成精的老头子不可能不明白这一点。

　　“这位壮士，哪里人，怎么称呼？”沐风把布帘打开，问骑马走在身旁的小五。

　　“江陵人，公子以后直接叫我小五就可以了！”

　　小五笑笑，身材高大，虽然常年在外奔波，皮肤晒成了古铜色，但笑起来阳光灿烂，年纪看起来也不大。看一眼面带笑容的沐风，小心翼翼地问道：“公子呢，怎么称呼，老家是哪里的？”

　　“沐风，建宁人！”

　　沐风迅速回答，和人老世故的李老相比，年轻的小五多了一丝年轻人的活力和坦率，让人心生亲近，“再过几个月，我就要到江陵府的香山学宫报到了。你是江陵人，说不定，到时我们还能在街上相遇呢！”

　　“香山学宫？”

　　小五有些意外，抱拳行礼，“原来，公子是一位有功名在身的秀才，小五失礼了。我家离香山学宫不远，就在山下最高、最老的那棵梧桐树下，公子以后到了江陵，尽管来找我。”

　　看着好客诚恳的小五，沐风点点头，“好，一言为定，小五兄弟，你一般什么时候会在家里？”

　　“这个……，说来惭愧！”

　　小五苦涩一笑，接着说道：“家里的老房子已经有几十年了，前些年又遭了火灾，一下雨就漏水。我这三年来，一直在外面奔波，就希望多赚点佣钱好回家盖新房，把婚事办了。三年来，路过江陵府不知多少次，却没有一次有时间回家。走完这趟任务，以后就再也不出来了，听我娘的吩咐，取媳妇生娃。脖子上这道平安符，就是还没过门的媳妇亲自到几十里外的寺庙帮我求的！”

　　摸摸挂在脖子上的平安符，年轻的小五一脸幸福。

　　“哈哈哈，好生令人羡慕，成亲的时候，别忘了请我喝上一杯！”

　　沐风哈哈一笑，坦诚直率的小五，让他突然想起了大哥裂天虎。刚想再聊几句，突然，眉心一跳，一股强烈的危险涌上心头。

　　“停车，小心！”

　　沐风一声暴喝，话音刚落，两边的悬崖上就突然滚落一块块巨石。霎时间，人仰马翻，来不及躲闪的人被碾成了肉酱。刚刚还兴高采烈，自以为顺利通过青杀口的车队，一下子就遭到了飞来横祸。

　　“加速，冲过去，快！”

　　躲在马腹下躲过一劫的李清福声嘶力竭地大声叫喊，在一个护卫的帮助下跳上高头大马，指挥剩下的人马继续往前冲。不料，还没等幸存的人们冲出几步，一片浓浓的黑雾就突如其来，弥漫到整座峡谷。黑乎乎的峡谷两头，传来一阵凄厉的惨叫，显然是峡谷两头的人马也遭到了无情的伏杀！

　　凄厉的惨叫声，很快就消失了，再无声息，没有一个人能逃过一劫。

　　咻、咻、咻……

　　下一刻，随着一阵阵刺耳的破空声，周围出现一个个剽悍的蒙面人，杀气逼人。与此同时，黑乎乎的峡谷浮现一团团阴森森的鬼火，在空中上下漂浮，伴随着一阵阵肆无顾忌的嘎嘎大笑。时有时无，飘忽不定，仿佛来自悬崖上方，又像是来自地下深处，让每一个幸存的行商和镖师为之颤抖。

　　“快……，快报名号，快！”

　　经验丰富的李清福浑身哆嗦，用力推一把身旁的趟子手。

　　后者脸色苍白，紧张地咽咽口水后，忐忑不安地叫起来，“江陵威……，威武镖……局……，前面的是哪位朋友？”

　　嘎嘎嘎……

　　回答趟子手的，是一阵嘎嘎笑声。

　　下一刻，躲在马车后的趟子手突然感觉眼前黑影一闪，手脚就被两个黑影一左一右抓住。用力一撕，就被他们活活撕成了两半，喷涌而出的鲜血，刚好淋了身旁的李清福一头。

　　“啊……，魔头，你们……，你们不是劫匪，是两个大魔头！”

　　李清福一声惊叫，手脚并用，不顾一切地钻到马车地下。

　　走南闯北这么多年，他从没见过如此凶残的劫匪。对马车上的财宝看都不看，肆无顾忌地大开杀戒。这哪是什么劫匪，分明就是嗜杀的魔头，大魔头！

　　“嘎嘎嘎，老家伙，你说对了，我们就是魔头，专门挖人心肝下酒的大魔头，嘎嘎嘎！”

　　黑暗中，肆无顾忌的笑声让人头皮发麻。

　　北流双鬼？

　　看看漂浮在空中的一团团阴森森的鬼火，听听他们两个嚣张的狂笑，沐风心里一沉。

　　该来的，终于还是来了！

　　刻意选择了这么一条险峻的峡谷，显然是有备而来，力图一击必杀！

　　北流双鬼这两个魔头，每一个都是随时可能突破到凡人境巅峰的强者，实力非同小可。骤然狭路相逢，就连沐风也脸色大变。然而，还没等他出手，眼看年老的李清福就要遇难，身旁的小五就双眼一瞪，咬牙策马冲了上去，“大胆，哪来的魔头在这装神弄鬼！兄弟们，一起上，杀！”

　　“兄弟们，杀！”

　　“不想死的就一起上，抄家伙，快！”

　　……

　　在小五的带领下，幸存的镖师和护卫们纷纷一拥而上，扑向黑暗中杀气腾腾的蒙面人。

　　对方连峡谷两头的人们都不放过，显然是企图斩尽杀绝。这个时候再不团结起来反抗，结局只有一个，全军覆没！

　　“嘎嘎嘎，一群蝼蚁！存在的价值，就是为了这一刻献出你们的心脏，嘎嘎嘎！”

　　面对人们的围攻，北流双鬼嘎嘎一笑，身体‘呼’的一声消失不见，率众多蒙面人发起了凌厉的攻击。下一刻，峡谷内就传出一声声凄厉的惨叫，一个个镖师和护卫倒在了血泊中。不少人鲜血淋漓，胸口被活生生掏出了一个大洞，里面的心脏不翼而飞。

　　“杀！”

　　眼看一个昨天晚上还在一起喝酒的兄弟倒在了面前，心脏被活活掏了出来，年轻气盛的小五又惊又怒，奋不顾身地向不远处的白鬼扑过去。没想到，眼前一晃，不仅一击落空，反而被对方狠狠地近身一撞。霎时间肋骨‘咔嚓’一声尽数折断，内脏破裂，浑身渗出了点点血迹，眼睁睁看着对方的双手刺刀一样向自己的胸膛刺下来！


第一百一十八章 调虎离山

　　“住手！”

　　就在小五的心脏要被挖出来的瞬间，沐风终于动了。

　　一声暴喝，身体就‘咻’的一声穿窗而出，双脚顺势在马车上一点，整个人就大鹏般向凶残的白鬼扑了过去，一拳砸向他的胸膛。

　　啵……

　　这一拳砸出，立马掀起一股刺耳的破空声，伴随着滚滚而来的炙热的血气。重拳还没近身，首当其冲的白鬼就感觉体内气血翻腾，胸闷、难受、窒息……，体内的血液似乎就要燃烧起来。

　　“好小子，功力又精进了！”

　　看着沐风这势大力沉的一记重拳，经验丰富的白鬼也知道厉害，不敢硬接，身体一晃就闪到一边。

　　嘎嘎一笑，空中突然出现上百团鬼火，呼隆隆地爆炸开来。猛烈的冲击波，把地上身受重伤的小五掀飞出去，紧随其后的至阴至冷的阴气，更是无孔不入，收割他的灵魂，侵蚀他的阳气和生机。

　　阴爆！

　　山中一别，白鬼的力量似乎又进了一步。突然引爆的上百团鬼火，声势浩大，把附近数千斤重的马车和巨石都高高地掀了起来！

　　“嘎嘎嘎，臭小子，今天就是你的死期，把十八阴风令旗给我交出来吧！”

　　白鬼嘎嘎一笑，身旁又出现了上百团鬼火，准备一鼓作气，再下毒手一举将孤军作战的沐风斩杀，对他的十八血巫令念念不忘。

　　呼隆……

　　漫天烟尘中，突然冲出一条身影，闪电般冲到了白鬼面前。

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，身体一晃，出现了一个虚影；再一晃，虚影变成了两个。下一刻，虚影就重重叠叠，让人眼花缭乱。

　　幻影拳！

　　带着一个个真真假假的虚影，沐风一拳砸向白鬼的胸膛，抢先发起了凌厉的反击。

　　“不可能，你……”

　　面对他来势汹汹的反击，措手不及的白鬼一声惊叫。

　　上百团鬼火一起猛烈爆炸啊，别说狂暴的冲击力，仅仅随之散开的阴气，就足以让一个凡人境巅峰的强者都手忙脚乱，甚至受伤不轻。出其不意一招突袭后，本以为沐风就算不死也要重伤，阴气侵体，没想到，他看起来竟然似乎毫无影响！

　　这怎么可能？

　　白鬼怎么也想不明白，也没有时间再去多想，沐风的重拳就已经来到了面前。这一次，速度更快，声势更加浩大，根本就不给人一点反应的余地。无奈之下，白鬼只好一声怒喝，同样一拳砸出，和沐风正面硬碰。

　　咚……

　　一声闷响，在幽森的峡谷中格外刺耳。

　　一招硬碰后，两条身影各自迅速倒飞出去。面对白鬼仓促间的反扑，沐风眉头都不皱，任由他一拳砸在自己的左肩上。凌厉的重拳，则狠狠地砸在对方的胸膛上。霎时间，自己左臂酸软，一股冰冷的阴气透体而入；而躲之不及的白鬼则张口吐出一口鲜血，胸口上留下了一个个深深的拳印，差点被他一拳直接废掉。

　　今时不同往日，突破到凡人境后期后，沐风不仅神魂发生了翻天覆地的变化，力量也几乎暴增了足足三倍，达到了骇人听闻的九龙之力，足以横扫一般的凡人境高手。

　　生性凶残的白鬼虽然成名多年，随时都有可能突破到凡人境巅峰，但在绝对的力量上，根本就不是他的对手！

　　“厉害，难怪被盲大师列为必杀的目标！”

　　看一眼胸膛上的拳印，又矮又胖的白鬼倒吸一口冷气。张嘴一声厉叫，空中的鬼火就齐刷刷阴气大作，化作一个个张牙舞爪的厉鬼，带着扑面的阴风向沐风扑过来。每一个都阴气逼人，靠近三尺之内就足以侵蚀一个普通人体内的阳气，非同小可。

　　厉鬼决！

　　受伤的白鬼脸色凶狠，迅速施展了令人闻之色变的成名绝技！

　　“雕虫小技！”

　　沐风冷冷一笑，霍然昂头一声咆哮，体内阳气翻滚，犹如一个纯阳战神。霎时间，阴森森地扑过来的厉鬼一个个放声厉叫，本能地齐齐后退。被沐风体内磅礴的阳气一冲，身上的阴气齐刷刷大幅衰退。

　　鬼怕恶人，不是真的怕对方暴躁的脾气或者过人的胆量，而是怕对方体内过人的阳气。

　　阴气能侵蚀一个活人体内的阳气，灭绝对方的生机；反过来，活人体内的阳气，也能让孤魂野鬼身受重创，甚至被磅礴的阳气一冲就魂飞魄散！

　　身为一个炼血大巫，沐风炼血夺阳，体内血气翻滚，阳气冲天，岂是一般的活人所能比拟的？

　　只有凡人境中期实力的时候，对白鬼的厉鬼决自然头皮发麻，不敢轻易挡其锋芒。一朝突破瓶颈，修炼到凡人境后期后，情况就截然不同了！

　　“杀！”

　　沐风杀气逼人，再次合身扑上。没有凝聚血矛，没有砸出重拳，身体就那样狠狠地直接撞上去，势不可挡。对一个炼血大巫来说，身体的每一个部分都足以置人于死地，只要被他近身缠住，眼前这个不可一世的魔头就在劫难逃。

　　“老黑，还不动手！”

　　看着来势凶猛的沐风，白鬼下意识地倒退几步，一声怒喝。

　　这一次，他真的是怕了，面对沐风这个舍命相搏的猎物，终于心生恐惧。动手前，本以为这次的任务万无一失，现在才知道，盲大师的安排果然有着先见之明。沐风这家伙，一天不见就如隔三秋，实力增长之快，简直令人难以置信！

　　“嘎嘎嘎，我来了！”

　　黑暗中，传来嘎嘎一声大笑。

　　一直没有露面的黑鬼，突然从黑暗中冒了出来，没有直接扑过来和白鬼联手，而是直接向不远处的马车扑了过去。嘎嘎一笑，身边就出现了上千团幽幽的鬼火。

　　不好！

　　中计了！

　　沐风一惊，迅速想起了马车内的荆无双，明白中了对方的调虎离山之计！刚准备扑过去拦截，冷不防退到一边的白鬼舍命缠了上来。一声厉叫，带着上千团鬼火呼啸而来，显然全力出击，拼了老命也要把自己留下来！

　　“嘎嘎嘎，姓沐的，你今天死定了，把命留下来吧！”

　　白鬼嘎嘎一笑，上千团鬼火飘到沐风面前，呼隆隆地一起爆炸，阻挡他的去路。同时，右手化掌为爪，一把抓向他的后脑，逼沐风留下来！


第一百一十九章 刀断流

　　“杀！”

　　沐风瞳孔紧缩，右手一伸，鼓荡体内的精血凝聚一杆血红色的长枪，脱手而出，向黑鬼的头颅呼啸而去。

　　与此同时，身上红光一闪，迅速浮现一付血红色的狰狞的铠甲。无视身后白鬼凌厉的攻击，更不顾在身前轰然炸开的上千团鬼火，不顾一切地加速向马车扑过去，心急如焚！

　　商队一遭到埋伏，赶车的马车夫就不知躲到哪里去了，车上只有荆无双一个人。被生性凶残的黑鬼一把抓住，那还得了？

　　电光火石之间，沐风就迅速拿定了主意，舍命向不远处的马车扑过去。无论如何，绝不能让荆无双落在北流双鬼手里。

　　轰……

　　上千团鬼火一起爆炸，掀起了前所未有的冲击，飞沙走石。沐风刚刚凝聚的血铠一阵摇晃，仿佛迎面撞上了一座沉重的大山，光彩暗淡。跟着，后心一痛，被白鬼的五根手指狠狠地刺了进来，连皮带肉直接撕去一大块，带起一蓬血雨。

　　“小子，你完了！”

　　看着奋不顾身地舍命扑过来的沐风，已经扑到车顶上的黑鬼突然冷冷一笑，侧身闪过来势凶猛的血矛。在沐风的双脚刚刚碰到车顶，立足未稳的刹那，陡然发起凌厉的攻击。身边的上千团鬼火齐齐炸开，化作一个个凄厉的恶鬼，没有向沐风扑过去，而是和他阴森森的身体融为一体。

　　本就狰狞凶残的黑鬼，霎时间阴气逼人，右手化作一个漆黑如墨，仿佛从鬼门关探出的鬼爪，一把掏向沐风的心窝。

　　厉鬼附体！

　　在黑暗中潜伏多时的黑鬼早有准备，攻击马车内的荆无双只是一个幌子，真正的目标，是措手不及的沐风！融合上千个厉鬼的力量后，刹那间实力暴增，鼓荡体内的灵力全力一击。

　　先是让白鬼吸引沐风的注意，消耗他的力量；跟着，以马车内的荆无双为幌子，让白鬼趁机将他重伤；最后，再由养精蓄锐的黑鬼发起致命一击！

　　连环绝杀！

　　一开始，北流双鬼就布下了精心设计的埋伏，一步步诱使沐风上当。

　　叮……

　　仅仅一声脆响，沐风身上红光暗淡的血铠就被彻底击溃，黑鬼阴气逼人的鬼爪，瞬间就来到了面前。身后，一击得手的白鬼也恶狠狠地扑了过来，前后夹击！

　　“就是完，也是你们两个先完了！”

　　沐风冷冷一笑，生死关头，不躲不闪，突然昂头张开嘴巴，喷出一口红光泛动的飞剑。小小的飞剑一出现，一股凌厉的锋芒就冲天而起！

　　“飞剑？”

　　黑白双鬼，齐齐脸色一变，谁也没想到，沐风竟然藏了一手如此凌厉的杀手锏。来不及攻击，不约而同地抽身速退，可惜，反应再快也慢了一步。

　　咻……

　　只见红光一闪，锋利无比的飞剑就穿透黑鬼的鬼爪，刺入他的胸膛。下一刻，就从他的后心穿了出来，余势未竭，绕一个弯后向身后的白鬼呼啸而去，直刺他的眉心。

　　“不……”

　　措手不及的白鬼一声惊叫，身体活生生一拧，凌厉的飞剑擦着喉骨飞过，带起一蓬血雨。

　　飞剑一出，人见人愁，鬼见鬼惊！

　　从林正德那个纨绔身上抢来的飞剑，在沐风手上才展现出真正的威力，凡人境巅峰以下，几乎毫无招架之力！

　　措手不及之下，就连飘渺圣殿外围的千年树妖都一命呜呼，实力稍逊半筹的北流双鬼更加没有例外。仅仅一个照面，这两个一向心狠手辣的魔头就全都倒在了地上，身受重伤。

　　“天网恢恢，疏而不漏！”

　　沐风翻身跳下马车，掀开布帘看见躲在里面的荆无双安然无恙，终于松了一口气。筋疲力尽的感觉，这才涌上心头。凌厉的飞剑化作一抹红光，没入体内消失不见。

　　小小的飞剑威力惊人，但消耗的力量也远超一般人的想象。生死关头全力一击，几乎就耗尽了体内所有的力量，油尽灯枯！

　　“沐风哥哥，你受伤了？”

　　看见沐风背上血如泉涌，鲜血淋漓，荆无双心头一震，手忙脚乱地翻出梅四娘赠送的梅花散。

　　“没事，一点皮外伤而已，你留在车上别动，我来打发外面的那些蒙面人！”

　　沐风勉强地笑笑，在荆无双面前装作混若无事，取出悬在身上的碧玉箫。

　　冰凉的长箫可以用来吹出无形的杀戈之音，杀人于千里之外，也可以用来像刀剑一样杀人。只要力量够大，轻轻一捅就能在敌人的眉心刺出一个拇指般大小的窟窿！

　　北流双鬼这两个魔头虽然都已经身受重伤，但还没死透，必须趁机彻底取他们的性命，以防万一。除了这两个魔头外，峡谷内还有不少屠杀行商和护卫的蒙面人，也需要一一清除。就算一下子无法斩尽杀绝，起码也要将他们吓破胆，有多远就跑多远。

　　锵……

　　就在沐风转过身来，准备咬牙撑着一口气乘胜追击的瞬间，突然，黑暗中传来一声刺耳的声音。跟着，一抹凌厉的刀芒就出现在眼前。一个头顶大斗笠的黑衣人，突然从死人堆中飞身而出，现身、拔刀、出击，一气呵成，快如流星。拔刀的声音刚刚传来，凌厉的大刀就已经来到了面前！

　　刀锋凌厉，体内的力量波动，比北流双鬼那两个魔头还要可怕！

　　“这，才是真正的杀招？”

　　沐风瞳孔紧缩，看着闪电般就出现在眼前，刹那间来不及躲闪，也无力招架的利刃，四肢冰冷。

　　任谁也没想到，重创北流双鬼这两个强敌后，真正的敌人，还潜伏在身边！

　　局中局，计中计！

　　敢情，众多蒙面人只是迷惑人心的迷雾阵，北流双鬼也只是诱饵。用来吸引自己的注意力，消耗自己力量的诱饵。真正的杀手，这个时候才突然现身，在自己筋疲力尽，暗暗松了一口气的瞬间突然出现！

　　盲大师！

　　不用多想，这样的手笔肯定出自盲大师那个大魔头之手！

　　心狠手辣，算无遗策！

　　连实力强大的北流双鬼都被瞒在鼓里，被当作了两个放弃的棋子。由此可见，盲大师那个双目失明的老家伙，城府有多深，算计有多狠！

　　“沐公子，能死在我刀断流刀下，是你的荣幸！”

　　头顶大斗笠的黑衣人冷冷一笑，再次加速，刀锋直指沐风的喉咙。企图一刀砍下他的头颅，一击必杀！

　　为了这一刻，他已经等候多时。

　　筋疲力尽的沐风，在普通的蒙面人看来或许还不可战胜，但在他看来，和一头任由宰割的羔羊已经没有任何区别！


第一百二十章 尸山血海

　　劲风，刀芒，刀断流！

　　看着突然横空出世，在自己最松懈，实力最弱的瞬间暴起突袭的冷血杀手刀断流，沐风虚寒淋漓。刹那间连躲闪都来不及，敏锐的鼻子，深切地闻到了死亡的气息。

　　一路上，小心谨慎，处处警惕。没想到，到头来还是功亏一篑，要死在一个冷血杀手刀下。

　　黑衣少女欧阳苼楠的话还历历在目，谁能想到，下一个杀手这么快就到来，并且是在这样的情况下出现？

　　“沐风哥哥！”

　　就在沐风来不及躲闪，眼看就要被一刀砍成两截的瞬间，马车内传来一声惊叫。跟着，原本惊恐地缩在一个角落内的荆无双，突然不知哪来的勇气，奋不顾身地扑到沐风身上。用自己柔弱的身体，替他挡下这凌厉的一刀。

　　噗……

　　事出突然，沐风想不到，杀气凛然的刀断流也意想不到。动作稍稍一顿，但锋利的长刀仍然狠狠地斩在了荆无双背上。从右肩一直划到左腰，留下了一道触目惊心，深可见骨的伤痕，几乎一刀就将后者斜着砍成了两截。

　　喷涌而出的鲜血，喷了沐风一头一脸。

　　“不……，双儿！”

　　看着荆无双身上致命的伤口，沐风双眼通红，怒发冲冠，霍然昂头一声咆哮。一股前所未有的愤怒，涌上心头。

　　顿时，沉寂了多时的祖巫精血，陡然红光焕发，猛地掀起一波波炙热的血浪。汩汩，汩汩，汩汩汩……，体内血气翻滚，炙热、翻滚的血浪爆发出一股空前狂暴的力量，血气外发，隐隐约约在体外形成了一片血雾。一眼看上去，仿佛一头嗜血、狂暴的上古猛兽正在苏醒过来。

　　“啊……”

　　沐风再次一声咆哮，‘啪’的一声把手里的碧玉箫活生生扳成两截。一口炙热的血气喷上去，直接炼成一滩血水，气势滔天！

　　霎时间，体内的祖巫精血一声轰鸣，鼓荡出更狂暴的血浪，杀机更盛。把碧玉箫炼成一滩血水的刹那，这两天一直笼罩在心头的束缚，终于烟消云散，如芒刺背的感觉随之消失不见。嗜血、狂暴，熟悉的力量再回到了体内。

　　杀、杀、杀！

　　以杀入道，炼血夺阳，一切挡在面前的敌人，杀无赦！

　　愤怒之下，沐风果断抛弃了这两天苦苦琢磨的清静之道，重归自己的杀戮之道！

　　清静之道博大精深，威力也同样非同小可，修炼有成一样可以踏上修炼巅峰。但是，这门修炼功法就算再厉害，对他来说也不合适。这时候，他需要的不是理性，不是冷静，而是力量，需要无尽的杀戮。

　　身为一个炼血大巫，力量是他的追求，杀戮是他的途径。清心寡欲，无欲无求的清静之道，修炼下去只会强行在自己头上加上一付枷锁！

　　“杀！”

　　沐风一声怒喝，一手抱着身受重伤的荆无双，一拳奋不顾身地向凶狠冷血的黑衣杀手刀断流砸过去。

　　啵……

　　势大力沉的重拳还没砸到身上，仅仅扑面而来的凌厉的拳风，就让冷血杀手刀断流感觉气血翻腾，体内的鲜血仿佛就要失去控制一样爆炸开来。沐风这一拳，来得又快又狠，霎时间想躲闪都来不及。

　　“刀无影！”

　　关键时刻，黑衣杀手刀断流临危不惧，反过来一刀砍向沐风的胸膛，以攻代守。本以为，沐风不得不退到一边。没想到，愤怒之下，沐风竟然不躲不闪，任由锋利的长刀狠狠地砍到身上，陡然发力，狠狠地一拳在对方的胸膛上。

　　咚……

　　冷酷无情的杀手刀断流，突然连人带刀被沐风一拳狂暴地砸飞出去。

　　身体还没落地，就‘噗’的一声张嘴喷出一口鲜血，浑身上下每一个毛孔都渗出点点血迹。胸口的肋骨，更是‘咔嚓’一声几乎被尽数砸断，体内气血翻涌，温度烫得惊人，仿佛整个身体就要像火把一样熊熊燃烧起来。

　　“沐府杀神，果然厉害！”

　　刀断流脸色苍白，脚尖刚刚碰到地面就迅速转身，抽身速退。几个起落，眨眼就不见踪影！

　　没有一击致命，反而砍在荆无双身上，对他来说，这次的任务就已经失败，继续缠斗已经没有了意义！沐风虽然浑身鲜血淋漓，但就像一头受伤的野兽一样，给人一股深深的危险，人见人怕！

　　“走！”

　　眼看沐风如此凶悍，脸上、身上都是他自己和荆无双的鲜血，仿佛一个血人，倒在地上的白鬼毛骨悚然，油然而生一股深深的恐惧。顾不上包扎脖子上的伤口，咬牙向不远处的黑鬼扑过去，企图带着伤势更重的黑鬼仓促离去，有多远就躲多远！

　　咻、咻、咻……

　　白鬼惊恐之下速度惊人，但还来不及冲到黑鬼身边，空中就陡然出现一根根血红色的狰狞的血藤，刺刀般狠狠地刺了进来。跟着，身体被千百根血藤卷了起来，‘呼’的一声举到沐风身前。

　　“沐风少爷，不……，沐风大人，我们只是奉命行事而已，求求你放过我们。我们可以一辈子给你做牛做马，做你的仆人，可以帮你做任何事情！”

　　看着血淋淋的狰狞的沐风，白鬼苦苦哀求。

　　被千百根狰狞的血藤举到了空中，身受重伤之下，他已经没有任何反抗的余力。一旁的黑鬼嘴巴动了动，似乎也在求饶。但胸膛被飞剑洞穿后，已经受到了致命的重创，气若游丝，一句话都说不出来！

　　咻……

　　沐风脸色冰冷，回答白鬼苦苦哀求的，是更多的汹涌而出的血藤。下一刻，又白又胖的身体就像漏气的皮球一样缩了下去，身体萎缩。

　　“不……”

　　白鬼一声凄厉的惨叫，但仍然改变不了可悲的下场，很快，就和身旁的黑鬼一起化作了两具冰冷的干尸。体内的血液和阳气，一丝不剩！

　　“魔头，这是一个真正的杀人不眨眼的大魔头！”

　　“杀神，沐府杀神，快跑，快跑啊！”

　　……

　　本来，见沐风浑身血迹，身受重伤，不少蒙面人还企图一拥而上，目睹北流双鬼这两个高手都被活活吸成干尸后，一个个魂飞魄散，一哄而散，不约而同地转身夺路狂奔，跑得一个比一个快。可惜，还没等他们逃出多远，一根根狰狞的血红色的血藤就呼啸而来，刺入他们体内，吞噬他们的血液精华和阳气。

　　很快，阴森森的峡谷内就横尸遍野，多了一具具仿佛已经风化千年的干尸。地上，血流成河，浓浓的血腥味远远地传了出去。但感应到沐风身上嗜血狂暴的气息后，愣是没有一头野兽敢靠近。

　　尸山血海！

　　大怒之下，沐风出手毫不留情，上百个剽悍的蒙面人，一个不留！


第一百二十一章 平安符

　　噔……

　　就在沐风把碧玉箫炼成一滩血水，气血翻腾的瞬间，遥远的一片竹林内，陡然传出一声刺耳的声音。

　　摆在清静散人面前的一把古琴，一根丝弦应声而断。

　　“咦……”

　　清静散人一声惊叫，古井不波的心里，突然起了一丝涟漪，脸色阴晴不定。

　　“天意，莫非，真的是天意……”

　　清静散人喃喃自语，良久，这才平静下来，缓缓地接上断掉的琴弦。左手抚箫，右手弹琴，一阵悠扬飘渺的声音，随之远远地传了出去，带着一丝丝命运的气息。陡地，右手五指用力一弹，一声急促刺耳的声音响起，茫茫竹海随之哗哗作响，一片片竹叶随之从空中落下。

　　生命，是死亡的延续；

　　死亡，是生命的开始。

　　大千世界，无论你我，有生，有死。

　　前世，是一段记忆，

　　今生，是一场虚梦。

　　……

　　清静散人一边弹奏，一边小声地喃喃自语，往日空谷幽兰的竹海，不知不觉中多了一丝萧杀的气息。

　　前世今生！

　　在一般人眼里一无是处的乐谱《前世今生》，到了他手里，梦寐以求。乐谱的前几页音符，细细品味，就有着无穷的奥妙。

　　马关古镇，青杀口。

　　把所有蒙面人斩尽杀绝，掠夺他们的血液力量和阳气后，沐风迅速给荆无双包扎伤口。然后把她抱起来，轻轻地放在马车上。

　　秀丽的脸庞，苍白的脸色，眉头轻锁，仿佛一丝哀怨和忧愁一直挥之不去……

　　沐风静静地看着荆无双面无人色的脸庞，心里带着深深的悔恨和愧疚，喂她吞下几枚血珠。

　　昔日宁静平和的荆家村，因为自己，变成了一片火海，老老少少被尽皆屠杀，只剩下大哥裂天虎、初三和荆无双这三个人。还没成年的初三惨遭横祸，双臂被齐根砍断，脸上的刀疤纵横交错，人不像人，鬼不像鬼。如果柔弱的荆无双也有个什么三长两短，将来，自己有何面目面对醒过来的大哥裂天虎？

　　吞下几枚血珠后，荆无双脸上多了一丝淡淡的血色，幽幽地醒来，“沐风哥哥，双儿还没死么？”

　　睁开双眼后，看着沐风静静地坐在身边，荆无双欣喜之余，内心深处，还有一个念头。希望时间能永远停留在这一刻，走在路上的马车，一直走也走不到遥远的横岭山脉。

　　“我沐风都还没死，我的双儿，怎么可能会死呢？”

　　看着气息微弱的荆无双，沐风展颜一笑。

　　复仇和对力量的追求，都不应该是修炼的全部。人生在世，就应该珍惜生活，守护身边的每一个亲人，身残志不残！

　　罪奴对初三所说的话，现在都还记忆犹新。当时，还没有太大的感触，现在，看着荆无双无力在躺在马车上，气若游丝的样子，才深深地体会到他所说的话是多么的正确。

　　如果目睹亲人一个个离去，甚至就死在面前，就算有朝一日登上了修炼的巅峰，天下无敌，那又还有什么意义？除了孤独、凄凉，到头来又得到了什么？

　　不！

　　沐风捏紧拳头，绝不会让那样的事情出现。

　　让他像传功大弟子沐铁一样修炼绝情剑道，为了实力而抛却亲情，斩断七情六欲，抛却世间的一切，绝无可能！

　　“沐风哥哥，那些坏人呢，都走了？”

　　想起穷凶极恶的北流双鬼和一个个冷酷凶残的蒙面人，躺在马车上的荆无双还一阵阵心惊肉跳。

　　“不，杀了，都被我杀了！”

　　沐风脸色平静，仿佛只是碾死了一群蝼蚁，淡淡地接着说道，“天道不公，妖孽横行。男人大丈夫，自当斩荆披棘，除尽一切挡路的妖魔鬼孽。”

　　“嗯，沐风哥哥，你说的话双儿都不怎么明白。但无论你怎么做，双儿都相信你！如果可以，双儿愿意跟你走遍天涯海角，走遍大千世界的每一个角落……”

　　荆无双轻轻地应一声，由于失血过多，格外疲倦，在沐风的注视下缓缓地闭上双眼。脸上带着前所未有的宁静，还有一丝淡淡的幸福。

　　爱一个人，就爱他的全部！

　　别说沐风只是杀了一群劫匪，哪怕就算沐风有一天千夫所指，成为了一个盖世大魔头，他也还是自己心中所爱的那个人，仍然会默默站在他身后，义不容辞！

　　突破到凡人境后期后，沐风的实力越来越强大，但在她心里，永远都是当初第一眼看到时的那个书生。

　　有志气，有抱负，才华惊人而又铮铮铁骨，带着一股浓浓的书生气息，还有一个书生所特有的恭谨……

　　荆无双闭上了双眼，但满脑都还是沐风的身影。

　　沐风一个人，不知从什么时候开始，就已经占了她心灵的全部！

　　“双儿，双儿……”

　　沐风小声地呼唤几声，见荆无双已经沉睡，轻轻地给她盖上一床薄薄的毛毯。

　　刚准备到前面赶车，不远处突然一阵悉悉索索的声音传来，一路上沉默寡言的马车夫竟然丝毫无损地从一辆马车下爬了出来。满身灰尘，看样子似乎一开战就找个角落藏了起来，声音沙哑，“沐风少爷，继续往前走？”

　　“嗯，不……，先等一等！”

　　沐风心中一动，跳下马车，快步来到浑身血迹点点的小五身旁。伸手一摸，气息若有若无，内脏破裂，筋骨寸断，已经回天无力了。喂他吞下一颗血珠后，也只是刺激一下，回光返照而已。

　　“沐，沐公子……”

　　在沐风的搀扶下，小五勉强抬起头来，一声咳嗽，张嘴喷出一大口鲜血，“沐公子，我……，我小五今天是扛不过去了，临死前，能不能求你一件事情？”

　　“说！”

　　沐风点点头，虽然见多了生死，但看着一个不久前还笑容阳光般灿烂的年轻人，眨眼就血淋淋地躺在怀里，心里也不由得一阵黯然。

　　“沐……，沐公子，我家就在香山学宫山下最高，最老的那棵梧桐树下，求……，求求你帮我把这道平安符带给我娘，转交给一个叫……，叫何春兰的姑娘。就说……，就说我何五配不上她，在外面有了……，有了别的女人，再也无颜回梧桐村了！”

　　身受重创的小五回光返照，边说边一把抓住沐风的右手，扯下脖子上的平安符，用力重重地塞到他的掌心。双眼直直地看着沐风，带着一丝对这个世界最后的期盼。

　　人之将死，也担心心爱的姑娘听到消息后，承受不住沉重的打击，寻了短见。

　　本来，他准备完成这次任务后就再也不出来。不再过着这种刀口舔血的生活，回家盖新房，取早已订婚的姑娘上门。没想到，盖新房的钱是赚到了，人却没了！

　　“好，小五兄弟尽管放心，我沐风只要还有一口气，一定帮你办到！”

　　沐风点点头，话音刚落，身受重创的小五就脑袋一沉，咽下了最后一口气。眼睛直直地看着北方，那是江陵所在的方向。仿佛目光穿越重重大山，看见了一个栽满梧桐树的小山村，看见了白发苍苍的年迈的母亲，还有那个在梦里出现了千百回的窈窕的身影。

　　“尘归尘，土归土，兄弟，安息吧！”

　　把小五的尸体就地埋在路旁，草草打扫一番战场后，沐风沉沉地一声吩咐，结实的马车就绝尘而去。身后，阴森森的青杀口又平添了一口孤坟，远远地回头看去，和来时相比更加的阴森。


第一百二十二章 灵修决

　　几块下品灵石，一幅简易的地图，一本薄薄的小册子……

　　坐在疾驰的马车上，沐风把战利品一股脑全部摊开，仔细地观察。

　　生死由命，人没了，就什么都没了。哪怕生前大富大贵，死后也照样化作一杯黄土。目睹年轻坦诚的小五死在怀里后，他对世俗中的金钱名利看淡多了。打扫战场时，对人们身上滚落的碎银视而不见，对马车上的货物更加没有兴趣，只是收集了一些路上用得着的东西或者对修炼有用的宝物。

　　几块灵石虽然品阶不高，但也蕴含不少能量，聊胜于无。有些模糊的地图很简单，但也大概标出了建水城和横岭山脉等地方的位置，路上刚好用得着。至于薄薄的小册子，则是从阴森森的黑鬼身上搜出来的。封面上，写着三个龙飞凤舞的大字——灵修决。

　　“人有阳关大道，鬼也有鬼道。人以阳气为本，阳气尽失则生机尽断；鬼以阴气为源，阴气尽泄则魂魄无以为存，自然魂飞魄散……”

　　沐风捧着小册子慢慢地看下去，别有一番见识。

　　本以为，这肯定是一门邪恶歹毒，专给邪魔外道修炼的修炼功法。没想到，书上所说的道理浅显易懂，用词朴实，没有什么邪恶歹毒的法门，相反，字里行间还带着一股令人意想不到的浩然正气。在小册子的最后一页，署名司徒居正。

　　根据小册子的解说，人死后，三魂七魄就开始分解。心脏一开始停止跳动，七魄就随风消散，不复存在。跟着，三魂中的本魂和超魂，也开始消散。

　　本魂执掌人的七情六欲，超魂就是一个人后天所学到的知识和技能，本魂和超魂一散，就是民间所说的脑死亡。自古以来，所谓生不带来，死不带去，其实也就是指超魂。超魂没了，生平所学到的知识和技能，自然就没了。投胎转世后，一切又要重新开始，重新学习，拥有新的超魂。

　　三魂中，唯一不会消失的，就是最为重要的命魂，这是一个人的根本，或者说，是一个人的烙印。通常，人死后，命魂就会自我封印起来，进入新的轮回。但有的人在转世的过程中，突然出现了意外，命魂没有完全封印，就会时不时想起前世的一些片段。这，就是有些人会想起前世的缘故。

　　除此之外，还有一种例外。就是命魂由于各种各样的问题，没有进入轮回，在死亡所在的地方附近徘徊，这就是人们所说的亡魂。时间一长，有的就成了所谓的孤魂野鬼，永世不入轮回；有的在因缘巧合之下，吸收天地灵气开始修炼，就变成了所谓的灵体。

　　灵修决这本薄薄的小册子，就是一门专门给灵体修炼的法决，只不过是被北流双鬼这两个魔头曲解，当成了一门用来收鬼和御鬼的厉鬼决而已！

　　“暴殄天物！”

　　想起北流双鬼这两个穷凶极恶的魔头，沐风摇摇头，把小册子收到手指上的清风戒。

　　灵修决这门修炼功法不简单，但先别说这是专给灵体修炼的功法，就算正常人也可以修炼，他也不会再轻易去碰。收鬼部分的窍门不错，让人大开眼界，但核心的灵修部分就算了。

　　身为一个炼血大巫，威力无边的炼血大法，还有数不胜数的其它巫门功法和禁制就已经足够他琢磨了。一心不能二用，贸然修炼了其他功法，多而不精，也许到头来反而没有一门修炼功法能够精通。甚至，互相冲突。

　　力求清心寡欲，无欲无求的清静之道，就让他深有体会！

　　还好趁早果断抛弃了，不然，一直修炼下去，轻则修为停滞不前，重则走火入魔。清心寡欲的清静之道和热血沸腾的炼血大法格格不入，爆体而亡！

　　“炼血第三重，什么时候，才能打破封印，领悟炼血大法第三重的修炼功法？凡人境巅峰，还是精英境？”

　　沐风把摆在面前的物品全部收起来，屏心静气地盘腿坐在马车内。

　　惊退冷血杀手刀断流那一刻，暴怒之下透体而出的血气，让他看到了炼血大法再进一步的迹象。但是，到底什么时候才能打破封印领悟炼血大法第三重，那就不知道了。

　　中途修炼清静之道，走了一些弯路后，他才进一步认识到，炼血大法才是自己修炼的根本。能不能突破到凡人境巅峰，乃至精英境，能不能三年后战胜沐铁那个天之骄子，还得靠威力无边的炼血大法！

　　其它的什么幻影拳、阴风大法乃至威力惊人的飞剑，都只是辅助！

　　认识到这一点后，他对炼血大法第三重，自然充满了渴望和期待！

　　接下来几天，沐风白天赶路，晚上投宿，一路平安。慢慢地，开始进入了建水境内。

　　建水河以南，大部分都是山区，山峦起伏，往往连绵万里。和建宁相比，建水境内山更多，更高，路也更难走。山高林密，有时在官道上疾驰几个时辰也看不到一点人烟。

　　在沐风的精心照顾下，荆无双的伤势逐渐好了起来，但身体仍然很虚弱。有时，靠在马车上看看外面的风景，没看多久就头晕耳鸣，不得不躺下休息。刀断流那凌厉的一刀，不仅在她背上留下了一道狰狞的伤疤，还重创了她的身体。

　　如果不是一路吞食沐风捕猎野兽炼制的血珠，加上她本身就是一个药师，恐怕早就伤势恶化，魂断半路了。

　　在一品斋和青杀口耽误不少时间后，沐风不愿在路上再多花无谓的时间。在他的吩咐下，沉默寡言的马车夫一路驾着马车在官道上飞驰。这天，眼看天色尚早，路过几座村庄也没有停下来，来到了建水境内的普阳古镇。本准备在日落时分再找一间客栈投宿，没想到，路过一座栽满柳树的村庄后，一路上就荒无人烟，直到夜幕降临了也没遇到下一座村庄。别说客栈，就连一座简易的民居都没有。

　　“沐风少爷，今晚是在野外露宿，还是……”

　　连续疾驰几个时辰后，眼看天色越来越黑，一路沉默寡言的马车夫终于开口问车内的沐风，声音沙哑、低沉。

　　“再往前走一段路看看！”

　　看看身体虚弱的荆无双，沐风沉声吩咐。

　　如果只有他一个人，在哪里留宿都无所谓，只要拉车的马匹吃得消，甚至连夜赶路都没问题。但荆无双受伤后身体虚弱，这就不得不慎重了。一不小心在野外露宿的时候染上风寒，那就麻烦了！

　　“是！”

　　马车夫声音低沉，手里的马鞭轻轻一抽，拉车的马匹就加速往前奔跑，拉着马车呼隆隆地绝尘而去。

　　功夫不负有心人，约莫半个时辰后，终于远远地看见了一幢房子。快马加鞭，不久，就来到了一座青砖黑瓦的老房子前。马车刚刚停下，沐风就迅速搀扶虚弱的荆无双来到门前，轻轻地敲了敲门，希望能在这里借宿一夜。

　　咚、咚、咚，有人吗？

　　咚、咚、咚……

　　沐风一边叫，一边敲门，声音越来越大。但奇怪的是，连续叫了几遍也没有一丝动静。诺大的房子，仿佛已经空了几十年，死气沉沉。周围空荡荡的，只有这幢房子孤零零地立在这里，别无选择。


第一百二十三章 古宅阴影

　　嘎吱……

　　在木门上拍打了好一会后，里面终于传来了轻轻的脚步声，打开斑驳的木门，探出一个布满皱纹的脸庞。

　　头发凌乱、苍白，脸色苍白，脸上遍布一条条深深的皱纹……

　　一个老态龙钟的老太婆，从门内探出半个头来。

　　脸上没有一丝血气，乍一看，仿佛一个从乱坟堆下爬出来的死人，把人吓了一跳。本就身体虚弱的荆无双一声惊叫，下意识地紧紧靠在沐风身上。

　　沐风沉着冷静，迅速反应过来，躬身说道：“建宁士子沐风，外出游学，路过贵地。老人家，打扰了，请问今晚方不方便让我们借宿一夜？”

　　身正不怕影子斜，为人正直，生平没做过亏心事，自然不怕鬼敲门。心中有了一股浩然正气，自然就百邪不侵。脸色惨白的老太婆看起来极为吓人，荆无双紧张得浑身一个哆嗦，但在沐风看来，却没什么好怕的。

　　别说对方只是一个吓人的老太婆，就算真的是一个女鬼，那也没什么好怕的。连专门收鬼、御鬼的北流双鬼那两个魔头都杀了，还怕区区一个女鬼不成？

　　“不……方……便……，年轻人，你……走……吧……”

　　老太婆声音沙哑、空洞，有气无力，人就站在面前，声音却像从极远的地方传来。在黑乎乎的晚上，声音格外渗人，边说边把脑袋缩了回去，就要把斑驳的木门关起来。

　　“老人家，等一等！”

　　沐风一把按住木门，好不容易才遇到一幢可以挡风遮雨的房子，不必在野外露宿，哪里舍得轻易放弃。看着双眼无神的老太婆，诚恳地接着说道：“我这个书童，在路上不小心着凉，身体虚弱，实在无法连夜赶路了。在野外露宿，一不小心就病情加重，甚至染上风寒。老人家，你能不能行个方便，让我们在这借宿一个晚上。天一亮，我们马上就走！”

　　“身体着凉了？”

　　老太婆打起精神，在身体虚弱的荆无双身上多看几眼，脸色阴晴不定。良久，一声幽叹，缓缓地打开斑驳的木门，“好……吧……，进来吧，住……在……右手边的厢房。记……住……，晚上无论发生什么事情，都……不……要起来多看，更……不……要开门！”

　　给沐风三人指了指不远处的厢房，叮嘱一番后，老太婆就关上大门，蹒跚着悄然离去。诺大的老房子，迅速恢复了宁静。没有虫叫，没有蛙鸣，一点都不像乡下的房子，到处都是黑乎乎的，静得可怕。

　　静一点也没什么，仔细一看，还可以发现大门背后，厢房内的角落，甚至房梁上都贴着一张张古怪的符文。房子本来就老，起码有了几十年，再加上这一张张符文，看起来更加的阴森。也许是常年出门在外，见多识广，马车夫把马车放好后就到隔壁去睡了。关上房门后，荆无双却四下打量，怎么都睡不着。

　　“双儿，没事的，睡吧！”

　　沐风点起一盏油灯，在荆无双身边盘腿坐下。

　　“嗯！”

　　荆无双轻轻地一声回应，静静地闭上双眼。看着沐风关切的眼神，心里就多了一丝丝暖意，有他在身边，感觉安全多了。也许是身体虚弱，也许是疲倦，闭上双眼后不久就沉沉睡去，进入了梦乡。

　　“睡吧，睡着了，就什么都不怕了！”

　　看着荆无双宁静安详的俏脸，沐风轻轻地帮她拉了拉身上的被子。霍然站起来，默念巫决，咬破食指用自己的鲜血在地面上划了一个圆圈，把沉睡的荆无双圈起来。

　　阳血阵！

　　以本命精血为本，精纯的阳气为引，布下一个简单而实用的巫门禁制！任何企图靠近的生物，必然遭到禁制的攻击！

　　沐风沉着冷静，表面上什么都不在乎，安慰荆无双别怕。实际上，一踏进这幢老房子，他就感觉到了一股若有若无的危险。有一件事情，他没有跟荆无双说，贴在墙上的符文，全都是镇压厉鬼的符咒。密密麻麻，贴得到处都是，这幢孤零零的老房子显然不平静。

　　开门的老太婆，不仅仅是年老体迈，脸色苍白那么简单，体内，还蕴含着不轻的阴气。这种情况，只有两个解释。要么老太婆人之将死，体内的阳气逐渐消失，阴气丛生；要么就是身边常年有什么孤魂野鬼出没，以至于阴气侵体。无论哪一种情况，都绝对活不了多久！

　　“血液乃人之根本，力量之精华，一滴血液，就秉承一个人的意志，血以载道……”

　　沐风默念巫决，眼观鼻，鼻观心，盘腿坐在地上静静地修炼。等到夜深人静，确认荆无双和隔壁的马车夫都睡着后，神魂这才破体而出，化作一抹血光扶摇直上，在空中冷冷地俯视下方的这幢老房子。

　　月色朦胧，冷风呼啸，在这黑乎乎的晚上，空中格外冰冷。

　　但突破到凡人境后期后，他的神魂发生了质的飞跃，大白天的都可以破体而出，晚上就更加随心所欲了。神魂中融合了一丝至刚至阳的血气，轻轻一动就阳气翻滚，没有一个孤魂野鬼再敢靠近。

　　从空中看下去，整幢老房子四四方方，围墙边上栽满了风景树，大宅内有山有水。看样子，似乎是大富人家留下的庄园，一眼看下去，除了若有若无的阴气外，也看不出什么异样。和一般的庄园相比，似乎也没什么不同。

　　“咦，莫非，还真是自己看走眼了，这幢老房子内并没有什么孤魂野鬼或者妖孽出没？”

　　沐风有些疑惑，心中一动，神魂就陡然下降。围着老房子迅速盘旋一圈，然后落在一棵榕树的枝头上，近距离观察这幢古怪的房子。

　　房子很大，光是大大小小的庭院就有十几座，但无一例外，全都长满了杂草。庭院外的铁栅栏，爬满了茂盛的藤蔓，由于风吹雨淋，不少铁栅栏已经开始风化腐烂。放眼看去，到处都是一片破败。远方的一座凉亭内，还有一口古井，周围长满了青苔，看样子，也不知多少年没人来打过水了。

　　咚……

　　就在沐风的神魂准备离去的瞬间，突然，黑暗中传来一声悠扬的琴声，一把幽怨、拖长的女人的声音随之在老房子内回荡。跟着，长满青苔的古井冒出大片白雾，阴风大作。远远看去，一个白衣女子的身影在雾中若隐若现。

　　来了！

　　沐风精神一振，神魂化作一抹红光划过夜空没入体内。下一刻，盘腿坐在厢房内的本体就身形暴起，穿窗而出。


第一百二十四章 灵体

　　“谁？”

　　白雾中身影若隐若现的女子一声惊叫，悠扬、哀怨的琴声戛然而止。

　　在沐风的神魂划过夜空的刹那，她就心中一震，感觉到了一股本能的危险。来不及仔细感应，长长的衣袖用力一挥。霎时间，阴风大作，浓浓的白雾呼的一声向沐风卷过去。

　　“大胆妖孽，不去投胎做人，反而在这胡作非为，杀！”

　　沐风一声厉喝，一掌拍出，凌厉的劲风就将浓浓的白雾吹散，露出白衣女鬼的身影。体内充沛的血气和上下翻滚的阳气，让毫无防备的女鬼大惊失色。

　　“哈哈哈，一个书生？”

　　大惊之下，女鬼本准备转身离去，但看清楚沐风一身书生的装束后，脸色一冷，杀气大增。

　　下一刻，一声厉叫，秀丽的脸孔扭曲起来，迅速化作一个凶狠的厉鬼，手上的指甲齐刷刷暴涨。面对来势凶猛的沐风，不仅没有躲闪，反而凶狠地扑了上来。鬼气阴森，狂性大发。嗤的一声，竟然犹如一缕青烟迅速扑到沐风面前，一把撕下他的半截袖子。

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，没想到，这个女鬼的速度竟然这么快，这么凶狠！

　　寻常的孤魂野鬼，被自己体内翻滚沸腾的血气一冲，就算不死也要阴气大退，有多远就躲多远。眼前这个女鬼，却格外凶狠！

　　“戏子无义，书生无情，哈哈哈，杀！”

　　女鬼披头散发，一击得手后，不顾一切地再次向沐风扑过来，冒着被沐风体内翻滚的阳气重创，甚至魂飞魄散的危险。看样子，仿佛和沐风有着什么不共戴天之仇！

　　“找死！”

　　沐风眉毛一扬，看着迎面扑过来的女鬼冷冷一笑，站着一动不动，不躲不闪。在她的鬼爪就要碰到心窝的瞬间，体外红光一闪，迅速浮现一付血红色的狰狞的铠甲。霎时间，措手不及的女鬼一掌按在了血气翻滚的血铠上。沐风只是身体微微一晃，她却一声惨叫，身体远远地震飞出去，浑身上下随之冒出一缕缕黑烟。

　　狰狞的血铠，通体由炙热翻滚的血气凝聚而成，蕴含着一个炼血大巫至刚至阳的血气和阳气。一头撞上来，毫无准备的女鬼无疑吃了一个大亏，一头撞上铁板。

　　“好一个恶鬼，去死吧！”

　　没等阴森森的女鬼双脚落地，沐风右手一伸就出现一杆血红色的长枪，‘咻’的一声呼啸而出。势大力沉，毫无悬念地穿胸而过，直接击溃女鬼的身影。

　　呜……

　　出乎意料，接连被血铠和血矛重创后，阴森森的女鬼竟然还没死，由一片白雾重新凝聚成形。挣扎着向不远处的密林爬过去，企图逃之夭夭。可惜，还没跑出多远，一阵劲风就从身后传来。

　　咻、咻、咻……

　　沐风鼓荡体内的祖巫精血，一根根血气翻滚的血藤随即破体而出，把身受重创的女鬼缠了起来。由精血凝聚而成的狰狞的血藤，再次让阴森森的女鬼一声惨叫，身上冒出一缕缕黑气，阴气被大幅度削弱。魂魄飘荡，几乎魂飞魄散。

　　死亡缠绕！

　　身为一个炼血大巫，无论血铠、血矛还是狰狞的藤蔓般的血藤，对阴森森的女鬼来说，都是可怕的克星。

　　阴阳相克，孤魂野鬼身上的阴气浓重，就能磨灭一个人体内的阳气，把对方活活吓死，或者阴气侵体，断绝对方的生机。反过来，一个人血气旺盛，体内的阳气充沛，就能削弱孤魂野鬼身上的阴气，甚至让其魂飞魄散！

　　从古井内冒出来的这个女鬼格外凶狠，道行非同一般，一般的凡人境强者遇上了都不敢轻易挡其锋芒。所以，尽管老宅内到处都贴满了符咒，对她却没有多大的影响。可惜，这一次遇到了沐风这个炼血大巫，遇到了一个先天的克星。

　　“何……玄……高……，你这个无情无义的书生，终于回来了！哈哈哈，怕我做鬼都不放过你，要回来斩尽杀绝么？哈哈哈……”

　　身受重创的女鬼无力挣脱身上的束缚，但出人意料，没有跪下求饶，反而恶狠狠地哈哈大笑，咬牙切齿。也许是魂魄飘荡，意识恍惚，把眼前的沐风当成了另外一个人。

　　何玄高？

　　听她这么一说，正准备彻底把她除掉的沐风心中一动。迅速想起了尚书台内临危不惧，德高望重的士大夫，想起了他登高望远，疾呼把自己封为建宁秀才的那一幕。来不及多想，听见不远处传来的一阵‘沙沙沙’的脚步声后，迅速祭出十八血巫令，手掐法印，把跪在地上的女鬼收到其中的一面旗帜。

　　从北流双鬼身上搜出的灵修决，他没有刻意去修炼，但不少实用的法门过目难忘，情急之下自然而然就施展出了其中专门收鬼摄魂的秘法。

　　“沐风哥哥，你果然在这里！”

　　硬着头皮越过一条黑乎乎的碎石小路后，看见沐风的身影，荆无双奋不顾身地冲了过来。

　　一觉睡醒后，见沐风不在身边，她立马心里一沉，担心出了什么意外。听见这边的动静后，硬是壮着胆一个人走了过来。边走边一阵阵心惊胆战，总感觉周围阴森森的，甚至背后还不时响起若有若无的脚步声，把她吓坏了。如果不是担心沐风有什么不测，打死都不敢迈出房门一步！

　　“年……轻……人，你……们……，在……干什么？”

　　没等沐风安慰受惊的荆无双，黑暗中就传来一把阴冷的声音，面无人色的老太婆，打着一个小灯笼慢吞吞地走了出来。脚步轻飘飘的，走起来几乎无声无息，双眼无神，脸色惨白，看起来格外的渗人，把惊魂未定的荆无双又吓了一跳。

　　“没什么，只是超度了一个女鬼而已！”

　　沐风半真半假，边说边看着脸色苍白的老太婆。

　　“什么？”

　　听他这么一说，老太婆和荆无双齐齐一声惊叫。

　　本就心惊胆颤的荆无双，浑身一个哆嗦，紧紧地靠在沐风身上。迎面而来的老太婆则右手一哆嗦，手里的灯笼都脱手掉到了地上。但下一刻，双眼一亮，看着沐风惊喜地说道：“公子，你……，你真的超度了一个女鬼？”

　　“嗯！”

　　沐风点点头，不出所料，这个老太婆早就知道了这个女鬼的存在，所以才在屋前屋后贴了那么多符文，“大眼睛、长发、五官秀丽，看起来生前不像什么丫鬟，而是一个知书识礼的大家闺秀。”

　　“造孽，造孽啊！”

　　老太婆一声叹息，听沐风这么一说，明白肯定错不了，一直不得安宁的女鬼果然已经被他超度了，从身上摸出一道平安符，“今天是最后一天啊，普阳山上的那个老和尚说的果然没错。三天内，必有贵人路过，帮忙超度了老宅内的这个女鬼。今天都已经这么晚了，本以为老和尚在骗人，没想到，还真灵！”

　　“什么老和尚？老人家，你所说的造孽，又是怎么回事？”

　　沐风有些意外，看着兴奋激动的老太婆。


第一百二十五章 空无大师

　　也许是终于一朝去掉了心头之患，老太婆松了一大口气，说起话来都利索多了。

　　在她的解说下，慢慢地，沐风终于明白是怎么回事。

　　原来，几十年前，这里是当地有名的何员外的庄园，家道殷实，在普阳镇当地首屈一指。何员外没有儿子，近六十岁了才有了一个千金，在一个名叫若虚的云游四方的道长指点下，取名流霜。留下一句藏头诗‘普阳花月夜，何处无流霜’外，若虚道人就飘然离去。

　　老来得女，本以为绝后的何员外自然分外疼爱，从小就聘请私塾先生教女儿读书认字。长大后，何家大小姐不仅出落得如出水芙蓉，而且琴棋书画，几乎无所不通。然而，一直到了双八年华都还没有许配人家。媒人几乎踏破了门槛，介绍的人她一个也看不上，直到四十多年前的一个夜晚。

　　那晚，风大雨大，一个进京赶考的书生进来投宿。碰巧，何家大小姐的私塾先生那段时间刚好有事外出。何员外见书生一表人才，知识渊博，就邀请他在庄园住上一段时间，送他一大笔盘缠，顺便顶替临时有事的私塾先生。不曾想，一见面，何家大小姐就和那个书生一见钟情，接触一段时间后，竟然非他不嫁。

　　何员外一方面年纪大了，另一方面，也希望女儿早点嫁出去，以便早日抱上外孙；在女儿的以死相逼下，一时糊涂之下也就答应了他们的婚事。没想到，就在结婚当晚，准备洞房花烛夜时，那个书生却突然不辞而别，留了一张纸条说是要上京赶考，从此再无音讯。

　　伤心之下，何家大小姐在一个风大雨大的晚上投井自杀。白发人送黑发人，一年之内，何员外夫妇就因伤心过度而先后离去，一个殷实的富贵之家，就这样家破人亡，分崩离析。

　　何员外死去后，一些无处可去的老仆人继续住在这座大宅子里，慢慢地，开始发现一些奇怪的事情。

　　有时三更半夜醒来，总会听到隐隐约约的琴声，或者幽怨飘渺的歌声，仿佛谁家的女子在后院唱歌。在大宅子内住久了，无论年迈的老人还是年轻力壮的小伙子，全都百病丛生，印堂发黑，甚至离奇死亡。慢慢地，何家大宅闹鬼的传言就传了出去，周围的人家纷纷搬走。

　　“唉，造孽啊，何家大小姐也是个可怜之人；但这样闹下去，也不是办法啊。如果不是实在无家可归，我们老两口也不会住在这里。可怜劳累了一辈子的老头子，在这住了不到半年，人就走不动了……，还好今天遇到了公子，不然，我老太婆都不知该怎么办了！谢谢公子，谢谢恩人。”老太婆抹一把脸上的泪水，说着说着，就要给沐风叩头谢恩。

　　“老人家，快快请起，这可使不得！”

　　沐风双手扶起老态龙钟的老太婆，沉声问道：“那个忘恩负义的书生，是不是名叫何玄高？还有，你刚才所说的老和尚，又是怎么回事？”

　　“那个书生，好像听说也是姓何，但到底叫什么名字就实在想不起来了！”

　　老太婆凝神思索，但到底是年纪大了，很多时间久一点的事情都再也想不起来，“至于那个老和尚，则是前几天，我到普阳山上的普阳寺许愿的时候，无意中碰见的，好像听说叫什么空无大师。好多人都在向他求签许愿，说是非常准，我当时也找他问了一卦。他说，叫我什么都不用担心，三天内，必有贵人上门帮忙解决烦恼。嘿，没想到，还真灵！”

　　空无大师？

　　沐风暗暗称奇，没想到，在这偏远的荒山野岭，竟然还有这样的奇人。

　　“公子，你这个书童身体这么虚弱，一直在路上奔波可不好。照我说，不如明早也上山许愿，也许用不了几天就完全康复了！”老太婆好心提议。在乡下不少人看来，得了重病，上山许愿比找郎中还要管用。

　　“沐风哥哥，我想……，明天早上和你一起上山走走！你看……，可不可以？”

　　没等沐风说话，双儿就先说了出来，边说边柔柔地看着沐风。

　　身体虚弱，脸色苍白，看起来柔柔弱弱的我见犹怜，让人不忍拒绝！

　　“好吧，走，我们回去，不要再打扰老人家休息了！”

　　沐风点点头，向老太婆问安后，扶着荆无双转身离去。

　　大千世界，奇人不知有多少，但绝大部分不是居于庙堂，而是隐居山野。骤然听说有这么一个灵验的老和尚，他也想当面见识见识。

　　游学游学，顾名思义，就是在外游历，见识各地风土人情的同时，学习自己所欠缺，或者想不到，做不到的事情。这才是游学的真正含义，也是上古圣贤们推崇游学的根本原因。

　　有些道理，不是书上能读到的，需要自己在生活中品味，需要在游历中静静感悟。

　　“谢谢沐风哥哥！”

　　荆无双深情地看一眼身旁的沐风，脸上挂着一丝甜甜的笑容。

　　在这里逗留一天，上山许愿只是一个方面，更重要的沐风所不知的另一方面，是她希望能在路上多花一些日子，多陪沐风一点时间。每天醒来，她总感觉时间不够，一天时间匆匆而过。尤其是身受重伤，在沐风精心照顾下的这段时间，每一天过得都那么快。

　　如果时光能永远停留在这一刻，那该多好！

　　荆无双走得很慢，很慢，在沐风的搀扶下，希望从后院到厢房的这条碎石小路，一辈子都走不完！

　　侍候荆无双躺下，给她拉拉被子，确认她睡着后，沐风丛身一跃就穿窗而出，几个起落就再次来到了后院。右手一伸，十八杆令旗就出现在手中，‘笃’的一声齐齐插在地面上。下一刻，阴风就扑面而来，一团白雾从一面旗帜上渗出来，慢慢地凝聚成一个白衣女子的身影。

　　呜……

　　一放出来，女鬼就一声厉叫，作势欲扑。

　　“流霜姑娘，在下建宁士子沐风，可不是你的什么仇人，看清楚了！”沐风体内气血翻腾，镇定自若，看着凶狠的女鬼淡淡地接着说道：“说吧，你刚才说的何玄高，长什么样子，哪里人？”

　　“哈哈哈，建宁士子？”

　　受伤的女鬼哈哈一笑，脸色狰狞，“四十二年前，你说你是建水士子，姓何，名玄高，字月夜，要上京赶考。说得煞有其事，结果害得我家破人亡。现在，摇身化作另一番模样，说是建宁士子，换了一个名字，就能骗过我么？”

　　何玄高的化身？

　　沐风哑然失笑，看着眼前这个咬牙切齿的阴森森的女鬼，心里多了一丝恻隐。

　　一个曾知书识礼，被父母捧在掌心的名门闺秀，竟然沦落成如今这付样子，何其凄凉！

　　“我沐风虽然不是什么大人物，但生平从没做过什么亏心事，我就是我，有必要连你这么一个女鬼都骗么？”

　　沐风顿了顿，淡淡地接着说道：“人鬼殊途，本来，是不应该再留你继续活在这个世上。之所以不杀，只是因为我刚好认识一个名叫何玄高的故人，希望了解真相而已。你信就信，不信也就算了，随你。好好想想，想清楚了，再告诉我吧！”

　　看看已经被仇恨冲昏了头脑的女鬼，沐风摇摇头，话音刚落就手掐法决把她收起来，转身离去。

　　一个是无情无义的负心郎，一个是泰山崩于眼前而不惧，德高望重，并对自己有恩的士大夫。他心里委实不愿看到，两者是同一个人。


第一百二十六章 攻心

　　第二天一早，沐风就陪荆无双上山许愿。

　　普阳镇地处山区，境内山峦起伏，普阳山就是附近最高的一座山峰。两人一大早就出门，直到响午时分，才从山脚走到山顶的寺庙。

　　远远看去，这座据说已经有了数千年历史的深山古寺气势磅礴，山门、大雄宝殿、佛塔……，应有尽有。虽然位置偏僻，一路崎岖难走，但仍然有不少香客来往。有的甚至三步九拜，每走几步就跪下去叩头，其意志之坚定，信仰之虔诚，令人肃然起敬。

　　山高林密，宫殿相连，本来，沐风还在寻思不知上哪里才能找到老太婆所说的空无大师。没想到，刚刚踏进寺庙，一个看起来早就等候多时的小沙弥就迎面走了过来，“敢问两位施主，是来自建宁，到山上寻访空无大师的吗？”

　　“正是，你是空无大师派来的？”

　　沐风心念如电，迅速明白了怎么回事，对素未谋面的空无大师更加好奇。

　　如此神奇的测算，已经几乎可以和麻一道长那个神秘的麻衣老人相提并论了！

　　“没错，一大早，空无大师就让贫僧在这等候了。说今天会有一个来自建宁方向的书生来访，让我带路！”小沙弥双手合十，弯腰行礼，“阿弥陀佛，两位施主，请！”

　　“请！”

　　沐风微微欠身行礼，在小沙弥的带领下，从千年古刹旁的一条小路往上走。

　　七拐八弯，越过一片松柏后，来到了一座幽静的草房。一株高大的枣树下，一个骨瘦如柴的老和尚早已等候多时，听到三人的脚步声后，缓缓地睁开双眼。把人带到后，小沙弥向老和尚双手合十行礼，随即默默地退出去。

　　“从哪里来，到哪里去？”

　　老和尚上下打量沐风一眼，语气平淡，话中有话，见面就是一句玄而又玄的偈语。

　　“来什么来，去什么去？”

　　沐风反问一句，淡淡一笑，坦然在老和尚面前坐下。落落大方，镇定自若。

　　遇到事情，他不喜欢直接使用武力，但身为一个炼血大巫，绝不惧怕敌人使用暴力。同时，身为一个从小就饱读诗书的书生，也不怕敌人在语言上的诘难。

　　心中有正气，是非分明，有志气有抱负，自然从容自若。

　　“哈哈哈，好，好，不愧是一代建宁秀才，老僧失礼了！”

　　老和尚哈哈一笑，人虽然骨瘦如柴，花白的胡子却比见过的任何一个人都长。拉拉胡子后，接着问道：“沐公子，你相信命运么？”

　　命运？

　　沐风沉吟不语。

　　命运和道，一样的虚无飘渺，看不见，闻不到，也听不见。但是，不能因此就否认它们的存在。就像人的自我意识一样，就算把脑袋砍成两半也看不见，摸不着，但有谁能因此就否认意识的存在？

　　“信，但不全信！”

　　沉吟一会，沐风缓缓地接着说道：“命是命，运是运。有些事情，是命中注定的，但是，又并非不可改变，不可逆转。尽信命，听之任之或者整天为之忧愁，不如不信。与其一天到晚到处找什么大师算命，还不如脚踏实地，用自己的拼搏和汗水一点点地逆天改命！”

　　“哈哈哈，好，好一个逆天改命。但是，沐公子，一个人的命运，真的能改变么？”骨瘦如柴的空无大师意味深长，接着说道：“沐公子，你可相信，你有杀身之祸？”

　　“相信，这一路走来，我哪一天没有杀身之祸？”

　　沐风坦然一笑。

　　青杀口、北流双鬼、刀断流……

　　得知是沐铁身边的盲大师要对自己下手后，他就明白，这一路上肯定不得安生。刀断流不是第一个冷血杀手，也肯定不是最后一个！盲大师的第二次算计来得越晚，就越可怕！

　　“那是路上，现在呢？”空无大师淡淡地笑笑，目光深邃，似乎一眼看透了沐风所有的心思和秘密。

　　现在？

　　沐风一惊，庞大的神识迅速散发出去。然而，察觉不到一丝敌人的踪迹，甚至，感应不到一丝危险。

　　莫非，眼前这个空无大师，就是……

　　沐风瞳孔紧缩，猛烈鼓荡体内的祖巫精血，看着盘腿坐在对面的老和尚，蓄势待发。

　　沐铁身边的盲大师，实在是太可怕了！

　　曾经的黄泉宗宗主，号称黄泉真人的盖世大魔头啊，不仅实力惊人，而且算无遗策。谁能知道，他的下一个手段是什么？谁能料到，下一个杀手是谁？

　　“沐公子，你怀疑是我？”

　　空无大师一眼就看破了沐风的心思，淡淡一笑。

　　话音刚落，随着一阵寒风吹过，沐风突然感觉头上一凉，头顶上方近在咫尺的一颗枣子就掉了下来。距离实在太近了，刹那间竟然来不及躲闪！小小的枣子，不偏不倚，刚好落在头顶。力度不大，但已经让他吓出一身冷汗。

　　这一次，只是一枚凑巧被冷风吹落的枣子，下一次呢？

　　“世事难料，有时候，有些事情根本就无从防备。你永远也不知道，真正的危险来自何方。这，就是命运！”

　　空无大师语气平淡，缓缓地接着说道：“沐公子，你虽然为人正直，但杀气太重。加入我们佛宗吧，放下屠刀立地成佛，以你的慧根和学问，我相信，你总有一天能成为我们佛宗最出色，最厉害的一个佛陀。”

　　攻心！

　　动摇沐风的信心后，趁其震撼，心神不定之际，一身修为深不可测的空无大师，终于说出了目的。

　　“成为一个佛陀又如何？”

　　出乎他的意料，沐风迅速冷静下来，一句反问。没有立马否决，更没有一口应承，让旁边暗暗担心的荆无双松了一口气。

　　“大自在，大慈悲，大彻大悟！”空无大师脱口而出，目光深邃，目光中多了一丝期盼，力图度化沐风这个已经渐露锋芒的杀神。

　　“大彻大悟之后呢，又如何？”沐风继续追问，脸色平静。

　　“这……”

　　听他这么一说，空无大师一阵语塞，语气终于不再平淡，脸色不再平静。

　　大彻大悟，就是每一个僧人毕生的追求，大彻大悟之后该当如何，还真没有认真地想过。这就像成为佛陀之后，拥有了大自在，大慈悲，但之后呢，令人深思！

　　“心中大自在，心中有慈悲，不必逆入空门，一样可以普济天下。满口仁义道德，满口慈悲，一身僧袍也未必没有害人之心！空无大师，你着相了，僧名空无，但还无法做到真正的四大皆空！”

　　“哈哈哈，好，好，施主说得没错，贫僧是着相了！”

　　空无大师哈哈一笑，迅速反应过来，看向沐风的眼光，多了一丝敬重和欣赏。

　　度化不成，反过来差点被动摇佛根，厉害！

　　以一篇《莫问天》名震南疆的建宁秀才，果然不同凡响！

　　“多谢大师指点！”

　　沐风笑笑，微微欠身行礼。

　　骨瘦如柴的空无大师虽然另有目的，但其对命运活灵活现的解说，令人深思。不经意之下，对所谓的道，又多了一层认识。道可道，道恒道，世事难料，谁也不知下一刻，会有什么样的变化。

　　作揖行礼后，沐风刚准备继续向老和尚请教什么是道，请教一些疑问。没想到，还没开口，刚才那个小沙弥就突然快步走了进来，脚步匆匆，似乎有什么急事。


第一百二十七章 文人心计

　　快步走过来后，小沙弥在空无大师耳边小声地说了几句。后者脸色微微一变，抬头一看，只见林间小道不知什么时候出现了一个婀娜的身影，在一个侍女的陪同下踏着青石小路款款而来。

　　身穿一件青色长袍，亭亭玉立，阔绰的长袍也遮不住窈窕婀娜的身材。脸上蒙着一面轻纱，清秀的五官若隐若现，乌黑的长发高高地盘在脑后。举手投足之间，带着一股与生俱来的高傲和冷漠……

　　一个神秘女子，突然到来。

　　“大师有贵客来访，在下就不再打扰，先行告退了！”

　　沐风站起来作揖，知趣地准备离去。

　　神秘女子一看就知道身份非同一般，并且，肯定和空无大师这个老和尚相识。这个时候再不自行告退，继续留在这里，那就太失礼了！

　　“等等！”

　　没等沐风转身，老和尚就一声叫了起来，顿了顿，缓缓地接着说道：“沐公子，如果不急着赶路，不妨到山下何家的祖坟走一走！”

　　何家祖坟？

　　沐风有些意外，略微迟疑后也没有继续追问，道谢后扶着荆无双转身下山。

　　“沐风哥哥，老和尚又在打什么哑语，何家祖坟关我们什么事？”荆无双饶是聪明玲珑，一时之间也想不到老和尚的用意。

　　“谁知道呢？不过，我想，这个老和尚也不会有什么恶意！”

　　沐风淡淡一笑，没有在荆无双面前多说。

　　虽然不知道老和尚的真正用意，但他心中隐约觉得，这或许和被自己收到十八血巫令旗内的女鬼何流霜有关。

　　上山难，下山也不轻松，尤其是扶着一个大病初愈的柔弱女子。

　　山路崎岖难走，有些地方，一边是陡峭的山壁，一边就是深不可测的悬崖，路又窄又险。为了预防万一，到了后来，沐风干脆一路背着荆无双走下去，在崎岖的山间小路上健步如飞。遇到上山的香客，再不时站到一边让一让。下到山脚后，夕阳已经快要下山了。

　　为了预防万一，沐风没有直接前往何家祖坟，而是把荆无双背回了何家老宅，把她放下来。加持阳血阵的威力，重新滴一圈精血上去，“双儿，我去看一下就回来，你在这里等我。记得，无论发生什么事情，都不要离开地上这个圆圈！”

　　“好！”

　　荆无双乖巧地点点头。

　　虽然恨不得每时每刻都和沐风在一起，但她明白，自己去了也帮不上忙，只是给沐风增加负担而已。为了让他放心，一个人静静地待在房内。

　　“有什么事情，可以捏碎这道符文，我马上就能赶回来！”

　　沐风怀里取出一道巫符，塞到荆无双手里。

　　这是最简单的一道巫符，没有任何的攻击力，也没有防御力，只是在上面叠加了一道符文而已。但只要一捏碎，自己立马就会有所感应，简单但实用。

　　“嗯，沐风哥哥，你也小心！”

　　荆无双站在阳血阵内，忧心忡忡地目送沐风远去。

　　呼……

　　虽然是夏天，但夜幕降临后，野外也冷风阵阵。尤其是何家大宅后山，越发的阴冷。一眼看去，一座座坟头冷冷地耸立在黑暗中，几团磷火远远的若隐若现，远方不时传来几声夜莺般的啼哭，让人心里一阵阵发毛。

　　在朦胧的月色下，沐风连火把都不打，一个人孤身来到了何家大宅的后山。

　　何家祖上，也曾人丁兴旺，可惜，到了何员外这一代就只有一根独苗了。何家大小姐何流霜一死，更是彻底断了香火。所以，当年何老员外夫妇才会那么伤心，在一年之内相继离开人世。几十年来，一座座坟头由于无人打理，早已杂草丛生，一片荒芜。甚至有些坟头都已经快被山洪冲平了，一派萧瑟。

　　“流霜姑娘，出来吧！”

　　确认周围没人后，沐风祭出十八血巫令。霎时间，阴风阵阵，曾经的何家大小姐何流霜化作一片白雾从旗帜上渗出来，慢慢地凝聚成形。

　　“爹……，娘……”

　　这一次，阴森森的女鬼不再对沐风作势欲扑，也许是想明白了，也许是顾忌沐风强大的实力。迅速向父母的坟墓飘过去，扑在斑驳的墓碑上泣不成声。

　　当年，自己为情自杀，本以为一了百了。谁能想到，竟然连累父母一起伤心离世，让昔日首屈一指的何府沦落成如今这个样子？

　　何流霜心里，在滴血！

　　抚摸着父母双亲的墓碑，这一刻，她感到了深深的后悔，明白自己当年是多么的愚蠢。

　　自己投井自杀，得到了什么？

　　亲者痛，仇者笑，除了白白便宜了无情的负心郎。什么都没得到，反而失去了最宝贵的东西！

　　财富没了还可以再去赚，功力没了还可以再修炼，唯独来自父母的亲情，永远不会变质。没了，就是真的没了。等到后悔的时候，已经悔之莫及！

　　“流霜姑娘，节哀顺变吧，看看你们何家的祖坟，有没有什么不同！”沐风静静地站在何流霜身后，小声安慰。

　　看着伤心欲绝的何流霜，突然间，他就想起了自己身患重病的母亲，想起了她虚弱的身体和憔悴的脸庞。暗暗决定，从毒宗归来后，无论如何也不再和母亲分开，就算到遥远的江陵府求学，也要带着母亲一起前往。

　　子欲养而亲不在！

　　他暗暗发誓，绝不让那样的事情落在自己头上！

　　“嗯！”

　　何流霜抹一把脸上的泪水后站起来，仔细打量这片曾经无比熟悉，小时候来了不知多少遍的祖坟。然而，看来看去也没发现什么异样，良久，看着沐风疑惑地摇了摇头。直到现在，她都还不知道沐风这个神秘的书生为什么突然带自己来到这里。

　　既然空无大师那么说，肯定有深意！

　　见何流霜这个女鬼什么也没发现，沐风没有放弃，仔细打量。最后，干脆闭上双眼，屏心静气，用神魂静静地感应，站着一动不动。良久，就在何流霜都快要失去耐心，准备开口询问的时候，眼睛霍然睁开，指着最高的一座坟墓说道：“流霜姑娘，那座坟埋的是什么人？”

　　“具体不清楚，据说，好像是我们何家族谱有了记录以来，最老的一个祖先的埋骨之地！”何流霜疑惑地看着沐风，一头雾水，不知他的用意。

　　何家先祖？

　　沐风若有所思，也不说话，脚尖在地面上用力一点，几个起落就来到了这座最高、最大的坟墓前。转了一圈后，就在何流霜担心他会不会把祖先骸骨挖出来的时候，只见他右手一伸，按在古老的墓碑上。跟着，轻轻一用力，就把整块墓碑拔了出来。

　　在朦胧的月色下仔细一看，墓碑露在地面上的半截没什么异样，但埋在土地的下半截，却不知什么时候包上了一层厚厚的铁皮，上面刻满了令人眼花缭乱的符文，或者说，符咒。厚厚的铁皮，不少地方已经生锈，显然已经在地下埋了多年。

　　“啊……，这……，这是谁干的，是谁这么歹毒？”

　　何流霜失声惊叫，虽然不知到底是怎么回事，但铁皮上阴森森的符咒，一看就知道不是什么好东西。话音刚落，突然心中一动，脑海里浮现了一个道貌岸然，看起来一表人才的书生，“何玄高，莫非……，是他？”

　　“狠，杀人不见血，用别人祖上积下的阴德来改变自己的命运，成全自己的前程，果然够狠！”

　　沐风眉毛一扬，脸色冰冷。暗暗希望，女鬼何流霜当年所碰到的那个上京赶考的书生，和自己认识的士大夫不是同一个人。

　　身为一个书生，各种各样的书籍他都看了不少，其中，就包括一些阐述风水命运的书。在这方面虽然远远不如麻一道人和空无大师这种高手，但也略知一二。在别人的祖坟上铁皮包墓，刻上毒咒，这可以说是最损，最阴狠的一种偷天换命的阴招了。

　　“沐公子，你神通广大，求求你格外开恩，带我行走天涯，找到何玄高那个恶人，让我亲手杀了他！小女子无以为报，下辈子，不，世代给您做牛做马！”

　　女鬼何流霜神情坚毅，双眼通红，边说边跪在沐风面前。

　　这些年来，她本以为何玄高那负心人只是无情而已，没想到，他竟然还如此歹毒！此仇不报，有什么面目去见地下的父母？

　　作为一个投井自杀的女鬼，虽然这些年来阴差阳错之下吸食了不少天地灵气，有了一些道行；但是，仍然无法脱离天地的束缚而四处行走，灵魂被一直羁押在这里。单靠她自己，永远也无法洗刷深仇大恨。

　　“现在，终于相信我不是那个负心人的化身了么？”

　　沐风脸色平淡，看着伤心欲绝，执意报仇雪恨的曾经的何家大小姐，一声叹息。刚想接着说些什么，突然眉心一跳，依稀听见一丝若有若无的呼吸。猛然转身，闪电般向不远处的一片灌木丛扑过去，“什么人，出来！”

　　呼……

　　茂密的灌木丛中，一条黑影冲天而起，没有和沐风正面硬碰，毫不犹豫地抽身速退。沐风刚想追上去，一抹寒光就呼啸而至，带着凌厉的杀气。伸手夹住一看，赫然是一柄锋利的断剑，在漆黑的夜色下寒光闪闪，锋利无比。

　　厉害！

　　沐风暗暗心惊，待要再追上去，抬头一看，对方已经消失得无影无踪。眨眼间，就像空气一样消失了，除了手上这柄短剑外，没留下一丝痕迹！


第一百二十八章 剑阵

　　一夜平安。

　　第二天一早，沐风就告别何家老宅，继续启程了。没人知道的是，这一次，队伍中多了一个看不见的女鬼，藏身在十八血巫令中。

　　临走前，荆无双特意去看了看老太婆卧病在床的老伴，留下了半瓶梅花散。

　　没有了何流霜这个女鬼，何家老宅内不再鬼气阴森，房间内阳气充足，空气流通。再加上半瓶可以生肌解毒的梅花散，只是因为阴气侵体而无法行走的老头子，应该不久就能恢复如初。一下子就解决了两个最大的心头之患，老太婆自然感激不尽，脸色一夜之间似乎就好多了。临走前，硬是给两人塞了不少当地的特产。

　　在普阳古镇逗留了一天的马车，再次在官道上疾驰。

　　一路上，头顶大斗笠的马车夫沉默寡言，甚至吃饭、住宿都自己走到一边，为人孤僻，但赶车的本事确实百里挑一。在他的驾驭下，马车几乎一直以一个恒定的速度前进，快而不颠，让受伤的荆无双感觉舒服多了，伤势逐渐恢复。

　　踏入建水境后，气温逐渐炎热起来。慢慢地，地势越来越开阔，开始从山区进入了平原，一路上的花草树木逐渐多了起来，离建水城越来越近。掀开窗帘看着官道两旁的花花草草，荆无双感觉似乎心情都好了不少。

　　一路上，她尽情欣赏道路两旁的风景，沐风却一直盘腿坐在马车上。看起来似乎在静修或者闭目养神，暗地里，却一直警惕沿途的危险。一想到在何家祖坟上遇到的黑衣人，脸上就浮现一丝阴霾，想起了可怕的盲大师。

　　以对方的修为和个性，绝对不达目的誓不罢休。不用多想，沐风也知道他肯定在准备下一波伏击，只是，在什么地方，什么时候突然袭击，那就不知道了。青杀口那一次就死里逃生，第二波伏击来得越晚，自然就越凶险！

　　沐风精神集中，暗暗提高了警惕，但接连三天都一路平安。

　　在这三天里，路上遇到过劫匪，在路边客栈投宿的时候遇到过地痞流氓和小偷，但在他冷静低调的处理下，全都有惊无险。夜深人静的时候，甚至抽空指点女鬼何流霜的修炼，传她从北流双鬼身上搜来的灵修决，准备把她培养成十八血巫令的一个器灵。

　　十八血巫令原名十八阴风令，是阴风教的镇教之宝，引、镇、杀、吞……，每一个变化都威力惊人。有了一个器灵坐镇，威力更加厉害。尤其是何流霜这个女鬼，本身就是一个灵体，比任何人都适合充当这套法宝的器灵。反正，在她脑海里留下一道血巫烙印后，沐风也不担心这个女鬼有朝一日会失去控制。

　　轰隆……

　　这天，空中刚刚还艳阳高照，没多久就突然乌云滚滚，电闪雷鸣，下起了漂泊大雨。

　　雨越来越大，本就坑洼不平的官道随之泥泞起来，越来越难走。祸不单行的是，连续走了几个时辰，直到夜幕降临了都找不到可以投宿的地方。没有村庄，更没有路边客栈，荒无人烟。外面黑乎乎的伸手不见五指，马车夫赶着马车小心翼翼地前进。

　　头顶上，不时炸响一道道闷雷，划过一道道触目惊心的蛇形闪电。仿佛天空都快被撕破，让人越发的不安。

　　“梅花，沐风哥哥，你看，好多的梅花！”

　　荆无双一直掀开窗帘看着外面，希望能发现一丝村庄的踪影。良久，随着一道蛇形闪电划过，没发现什么村庄，反倒无意中发现不知什么时候开始，道路两旁种满了盛开的梅花。天气逐渐热了起来，但不知为何，这里的梅花仍然朵朵盛开。从车窗看出去，洁白的梅花一眼看不到尽头，仿佛无意中闯入了一片梅花的海洋。

　　梅花？

　　沐风皱皱眉头，凑到荆无双身边。借助闪电的亮光一看，果然，到处都是洁白的梅花。

　　梅花朵朵，在漆黑的雨夜，看起来格外迷人。但看着看着，沐风总感觉似乎哪里不对劲，还来不及下令停车细看，突然，黑暗中传来一声长啸。下一刻，呼呼作响，四面八方传来一缕缕劲风。借助一道在头顶上划过的闪电一看，只见道路两旁的梅花丛内，突然钻出了一个个矫健的身影。

　　一声不吭，身穿同一制式的白袍；头顶宽大的斗笠，手持一柄柄锋利的长剑，杀气凛然！

　　突然出现的白袍人，给沐风空前的危险。

　　一眼看过去，每一个起码都修炼到了凡人境中期，甚至不乏凡人境巅峰，乃至实力深不可测的绝世高手。数量众多，高达上百人。一个个站着不动，一股股凌厉的杀气就扑面而来，锁定了自己所在的马车。

　　剑客！

　　全都是身经百战，实力惊人的剑客！

　　沐风心中一个咯噔，明白第二波伏杀终于来了。

　　盲大师那个老魔头，果然算无遗策，选择了这样一个千载难逢的时机，选择了这样一个地方。

　　上百个如此可怕的剑客一拥而上，恐怕就是传功大弟子沐铁本人也不一定能突围杀出去！更何况，看看众多白袍剑客站立的位置，似乎还暗含玄机，排成了一个可怕的剑阵。在这潜伏了多时，养精蓄锐，一旦出手，绝对是不留余地的雷霆一击！

　　“冲，不要停车，一直冲过去！”

　　沐风当机立断，一边沉声下令，一边穿窗而出，翻身站在车顶上，冷然面对周围的剑客。身上红光一闪，浮现血红色的狰狞的血铠，咻、咻、咻……，一根根狰狞的血藤破体而出，毒蛇般把末梢高高地举了起来，保护身下的马车。

　　面对对方精心布下的埋伏，一味的死守是绝对守不住的，只有咬牙一直往前冲，也许还有一线生机！

　　沐风电光火石之间就毅然拿定了主意，奋不顾身，独自面对上百个剑客的威压。

　　“杀！”

　　还没等他在车顶上站稳，黑暗中一把冰冷的声音传来，下一刻，上百个剑客就齐齐出手。脚尖在地面上轻轻一点，就踏着水花闪电般扑了过来。

　　锵……

　　十分之一个刹那，一柄锋利的长剑就出现在眼前，直刺沐风的眉心。

　　一个标枪般挺拔的身影，带着一抹残影率先来到了面前！


第一百二十九章 御剑堂

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　在沉重的威压下，沐风体内的祖巫精血急剧跳动，鼓起一波波炙热的血浪，浑身气血翻滚。血红色的狰狞的血铠，把浑身上下全都严密地守护起来，只露出一双冰冷的双眼。

　　咔嚓……

　　一道粗大的蛇形闪电，在人们头顶上划过，声势吓人，仿佛就要落在人们身上。刹那间，大地在颤抖，天空似乎都要掉了下来，豆大的雨滴倾盘而下。

　　这一刻，借助闪电的余光，沐风才看清楚率先来到面前的敌人。

　　这是一个高大伟岸的年轻人，熊腰虎背，双眉如剑，给人一股逼人的英气。双眼冷酷无情，冷冰冰，一如手里明晃晃的长剑。体内的力量波动汹涌澎湃，虽然不如传功大弟子沐铁那个天之骄子，但也比一般的凡人境后期的高手厉害多了。看样子，起码已经修炼到了凡人境巅峰，速度比其他白袍剑客快上一筹！

　　来得好！

　　沐风脸色冰冷，体内的气血越发炙热，周围的空气都随之滚烫起来。面对瞬间就出现在眼前，直刺眉心的利剑，没有躲闪，没有惊叫，站着一动不动，任由瓢泼大雨落在身上。一眼看上去，仿佛刹那间被吓蒙了，一时之间还没反应过来。

　　叮……

　　一声刺耳的脆响，在呼隆隆的雷声中仍然传入每一个人的耳朵，锋利的长剑毫无悬念地刺中了沐风的眉心。

　　率先出手的白袍剑客目光寒冷，势在必得，然而，下一刻，脸色就突然一变。手里的长剑是准确地刺中了沐风的眉心，但只是让他体外的血铠为之一晃，红光暗淡而已。哪怕用尽全力，手里的长剑也无法再往前进半寸。

　　不好！

　　白袍剑客经验丰富，立马抽身速退，可惜，反应再快也晚了。

　　“杀！”

　　沐风一声怒喝，没有像平时一样一拳砸出去，而是突然五指叉开，化掌为爪，‘呼’的一声向近在咫尺的白袍剑客的脑袋拍下。喀嚓一声，比钢铁还要坚硬，比刀剑还要锋利的五根手指就深深地插入了后者的头颅。

　　阴风白骨爪！

　　跟在鬼母身边多日，沐风暗暗偷学了她的这门绝学。虽然只是学到了一点皮毛，但鼓荡体内的灵力和气血一把抓下去，锐不可挡。

　　“啊……”

　　高大伟岸的白袍剑客一声惨叫，手里的长剑脱手掉了下去，浑身一阵抽搐。临死前，瞪大双眼难以置信地看着凶狠的沐风。没想到，自己纵横一生，到头来竟然死在如此一个默默无闻的书生手里！头顶上宽大的斗笠被冷风一吹，‘呼’的一声滚落到地上。

　　什么？

　　实力超群的少主，竟然一招不敌？

　　从四面八方扑过来的白袍剑客，刹那间几乎齐齐脚步一顿，不可思议地看着眼前这一幕！

　　雨，还在下，甚至越来越大。每一个剑客就这样一动不动地站在雨中，任凭冰冷的雨水落在身上，刹那间，全都震惊得反应不过来。下一刻，不约而同地一拥而上，加速扑上来。

　　“御剑堂弟子听令，救下少主，不惜一切代价，杀！”

　　“一字穿云阵，变阵，快！”

　　……

　　黑暗中，陡然响起冰冷的声音，一个个白袍弟子迅速变阵，列成八支纵队舍命般扑了上来。

　　少主？

　　看看手里瞳孔开始发散，还剩最后一口气没断的年轻人，沐风冷冷一笑。一声暴喝，霎时间，后者高大伟岸的身体就迅速萎缩下去，体内的鲜血和阳气一丝不剩，化作一枚血珠落在他手上。

　　炼血夺阳！

　　管你什么少主！

　　就算你富可敌国，哪怕你权势滔天，照杀！

　　沐风霍然昂头一声咆哮，气血翻滚，面对上百个剑客的威压，面无惧色，尽情展现一个炼血大巫的风采。

　　一股大杀四方，赤地千里的念头，蠢蠢欲动！

　　鼻腔中，传来一个个白袍剑客体内的血液的味道，一股暴虐的感觉随即涌上心头。对眼前的鲜血和杀戮没有感到不安，相反，充满了无尽的渴望。

　　我以杀入道，我以血载道，谁敢阻挡？

　　沐风目光凌厉，站在马车上居高临下冷冷地看着从四面八方扑过来的剑客！

　　咚……

　　直到这时，年轻人干巴巴的身体，这才轰然落在地上。刚刚还盛气凌人，眨眼就变成了一具仿佛死了千百年的干尸，顶上五个幽幽的窟窿看起来格外渗人。

　　“不……”

　　“杀，杀了这个大魔头，砍下他的头颅！”

　　……

　　看着年轻人倒在地上的尸体，众多白袍剑客又惊又怒，没想到，沐风如此凶狠。一招，仅仅一个照面就夺走了少主的性命。想想后果，一个个不寒而栗，不顾一切地扑过来。漆黑的雨夜，迅速泛起了一抹抹凌厉的剑芒，从四面八方呼啸而至。

　　“杀！”

　　沐风一口吞下手里的血珠，霎时间体内气血更盛，体外的血藤咻、咻、咻地呼啸而出。面对众多白袍剑客的威压，不仅没有死守，反而主动发起了凌厉的攻击。千百根狰狞的血藤，刺刀般向众多白袍剑客的身体刺过去。

　　嚓、嚓、嚓……

　　一阵刺耳的声音想起，狰狞的血红色的血藤，几乎瞬间就被白袍剑客们齐齐挥剑砍下一大截。脚步微微一顿，就迅速化解了沐风看起来声势浩大的攻击。时间短暂，然而，对沐风来说，已经足够了。

　　呼……

　　整整十六根血红色的血矛，陡然划过夜空，马车周围，随之迅速传来一阵凄厉的惨叫。每一根血矛，都把一个白袍剑客狠狠钉死在地上，一击致命。有几根长长的血矛上，甚至串着两三个白袍剑客的尸体。

　　看起来密密麻麻的狰狞的血藤，只是一个幌子，沐风真正的杀招，是沉重锋利的血矛。不出手则已，一出手，就是致命的攻击！

　　裂成八队从四面八方扑过来的白袍剑客，每一队的箭头，一下子就被沐风活生生打掉。犹如利刃割麦，一倒就是一大片！

　　厉害！

　　这真的只是一个书生？

　　白袍剑客们齐齐心中一震，本以为，这次的任务手到擒来。谁也没想到，沐风这个看起来彬彬有礼的文弱书生竟然如此厉害！

　　“一个书生都这么出色，建宁沐府果然名不虚传！”

　　一把冰冷的声音，从黑暗中传来，伴随着铺天盖地的寒气，让人四肢冰冷。看不到身影，但刹那间，沐风心里就涌起一股空前的危险。没等他仔细感应，一抹剑芒就来到了眼前。和刚才的年轻人相比，速度更快，力量更加可怕。

　　叮……

　　一柄利剑，冷冷地刺在了沐风的胸口上。

　　这一次，身上的血铠红光一闪就被彻底击溃，锋利的长剑狠狠地刺了进来。一道闪电划过，沐风这才看清，一个中年人来到了面前。人如其剑，浑身上下冷冰冰的，双眼不带一丝情感波动。站着不动，手长过膝，一眼看上去，一双长长的手给人的印象格外深刻。体内的力量波动，给人大海般深不可测的感觉。

　　高手！

　　一直按兵不动，在黑暗中压阵的白袍剑客中的高手，终于亲自出手！

　　噗……

　　随着他手里的长剑往外一抽，沐风的伤口就鲜血井喷而出，染红了整辆正在飞奔的马车。一滴滴鲜血，顺着夜风，混着雨水从车窗飘进去，落在荆无双脸上。


第一百三十章 浴血战车

　　“砍下他的头颅，带回去向堂主请罪！”

　　中年人脸色冰冷，边说边抽剑退回到黑暗中，再也不看身受重创的沐风一眼。

　　以他御剑堂客卿长老的身份和精英境后期的实力，带着上百个精锐布下了埋伏都拦不住区区一个凡人境的书生，到最后还要自己亲自出手，这都已经够丢脸了。一剑重创后再亲自砍下沐风的头颅，没这个必要，他烟雨楼也不屑为之！

　　“是！”

　　幸存的白袍剑客们躬身领命，领头的八个人足尖在地面上用力一点，就齐齐纵身一跃，踩着雨滴向沐风扑过去。手里的长剑同一时间一晃，分别锁定沐风的眉心、后脑、喉咙和腹部等要害，只攻不守，攻击凌厉！

　　眼看沐风被客卿长老烟雨楼重创，胸口血流如注，白袍剑客们精神一振，攻击更加凶狠！

　　领头八人手里的长剑还没刺到沐风身上，后面的八个剑客，就同样丛身一跃扑了过来。身后的另八个剑客，双腿微微一蹲，长剑高举过顶，做好了发起第三波攻击的准备。

　　一字穿云阵！

　　前仆后继，只攻不守，以连绵不断的凌厉的攻击，强行斩杀被围起来的敌人。全力出击的剑客，要么一击必杀，一剑刺中敌人的要害，要么就死在敌人手里。

　　在御剑堂，这样的剑阵通常只用来围攻实力超群的敌人，对沐风这个书生不惜祭出这个杀阵，足见白袍剑客们的杀机。

　　非杀不可！

　　从少主的尸体从马车上倒下来的那一刻，白袍剑客们就已经起了必死之心，不把沐风的人头带回去，此行每一个人都难逃一死！

　　嗡……

　　八柄锋利的长剑嗡嗡作响，闪电般出现在沐风眼前。就在这八柄长剑要刺进来的瞬间，站在马车上血流如注的沐风突然动了。

　　身体一晃，身后出现了一个残影，再一晃，残影增加到两个；下一刻，就虚影重重，令人眼花缭乱。

　　幻影拳！

　　马车在狂奔，大雨在下个不停，窄小的车顶上一般人站都站不稳。

　　然而，就在这一刻，就在这生死关头，沐风突然马车上动了起来。双脚纹丝不动，老树生根一样牢牢地固定在车顶上，只有上半身在晃动。嗤、嗤、嗤……，电光火石之间，八柄利剑在同一时间齐齐惊险地擦身而过！

　　“杀！”

　　没等八个剑客反应过来，沐风一声暴喝，刹那间就挥出了八拳。

　　咚……

　　八个舍命扑上来的剑客，几乎在同一时间身体就远远地被震飞出去，落在泥泞的道路上，溅起大片水花。身体落地后，抽搐片刻就再无动静，无一例外，胸口上全都清晰可见一个深深的拳印。

　　一拳！

　　仅仅一拳，沐风就猛然鼓荡体内的血气，直接震破八个剑客的内脏，断绝了他们的生机。生死关头，爆发出了惊人的力量！可惜，还没等他歇一口气，嗡的一声，八柄锋利的长剑又出现在眼前。一波波攻击连绵不绝，根本就不给人一点喘息的机会。

　　“一字穿云阵？”

　　沐风惨然一笑，刹那间来不及躲闪，也来不及再施展幻影拳。把牙一咬，微微侧身避过要害，疯狂鼓荡体内的祖巫精血。

　　噗……

　　八柄锋利的长剑，狠狠地刺入了沐风体内。其中一柄长剑，甚至直接洞穿了他的左肩，又狠又准！

　　得手了！

　　八个剑客对看一眼，齐齐看到了对方眼里的惊喜和激动。

　　然而，还没等他们拔剑砍下沐风的人头，就听见沐风体内传来一阵沉闷的汩汩声。跟着，一根根血红色的血藤破体而出，从他们的眉心、喉咙和腹部狠狠地刺了进去，把他们的身体紧紧地缠起来，体内的鲜血和阳气潮水般流失。

　　“啊……”

　　“不……，救我，不……”

　　……

　　八个如愿以偿得手的剑客失声惨叫，话音刚落，就齐齐变成了八具干尸，尸体轰然倒地！

　　一命换一命！

　　沐风大口喘气，胸口大幅度地一起一落。一口将手里的八颗血珠吞下去，就地补充流失的鲜血和消耗的灵力，冷冷地直面剩下的几十个白袍剑客。

　　胸口血流如注，身上插着八柄寒光闪闪的利剑，浑身鲜血淋漓。虽然吞食了不少血珠，但仍然杯水车薪。随着鲜血的大量流失和灵力的急剧消耗，呼吸急促，四肢酸软。但在剩下的几十个白袍剑客的威压下，仍然纹丝不动地站在疾驰的马车上，双目圆瞪，毫不退缩。血淋淋的一眼看上去，仿佛一个从千军万马中杀出来的不败战神！

　　眼看他如此凶狠，正准备扑过来的第三波剑客，刹那间也不由得脚步一顿，心头大震。

　　呼……

　　冰冷的雨水，一直下个不停，夹着冷风吹打在身上。一滴滴鲜血，从沐风身上淌下去，流过双脚，渗透车篷滴到马车内。慢慢地，越来越多，整辆马车都几乎一片通红。有剑客们的鲜血，也有沐风身上淌下的滚烫的血液。

　　“沐风，沐风哥哥……”

　　抹一把滴到脸上的鲜血，看看车顶上渗下的越来越多的血液，一直惊恐地缩在一个角落里的荆无双再也坐不住了，忧心沐风的安慰，边说挣扎着要冲出去。然而，还没等她跳下疾驰的马车，几根血红色的血藤就穿透车篷出现在眼前，把她重新拽到马车内相对安全的角落。

　　“双儿，别动，我没事！”

　　沐风牢牢地站在马车上，慢慢地凝聚体内剩下的力量。

　　只要还有一口气，他就绝不容柔弱的荆无双有任何闪失。在飘渺圣殿外，他就曾对大哥裂天虎承诺过，一定会照顾好双儿。虽然身受重伤，但除非他死了，咽下了最后一口气；否则，敌人休想冲上马车！

　　“杀人先毁车！”

　　黑暗中，传来一把冷冰冰的声音。

　　在一旁压阵的烟雨楼不屑再次出手，但一言点醒了众多剑客。

　　咻、咻、咻……

　　在他的提醒下，剩下的白袍剑客再次变阵，一个个健步如飞，迅速追上了疾驰的马车。这一次，不再排成凌厉的一字穿云阵，而是不约而同地一拥而上。一部分狠狠地向沐风扑过去，另一部分，则举剑刺向马车夫和车内的荆无双，甚至一剑刺向滚滚向前的车轮，企图毁掉狂奔的马车。

　　轰隆……

　　一道格外粗大的蛇形闪电，在空中炸响。

　　在闪电的余光下，可以看见剩下的几十个白袍剑客，几乎同一时间举剑扑了上来。杀气冲天，力图一击必杀！


第一百三十一章 血轮

　　轰隆……

　　又是一道闪电在人们头上炸响，照亮漆黑的雨夜。

　　呼、呼、呼……

　　一根根血红色的长矛，化作一抹抹红光在雨夜中划过。每一根血矛划过，就必有一个白袍剑客倒在地上，无一例外，全都是胸口被洞穿，必死无疑。

　　就着闪电带来的余光，沐风一眼看破了白袍剑客们的企图，不顾一切地鼓荡体内所剩不多的力量抢先出手！

　　雨越来越大，夺路狂奔的马车已经顺利冲出了包围，只要再往前冲一段路，摆脱身后的追兵就能死里逃生。哪怕身受重伤，力量即将枯竭，他也要咬牙坚持。为了马车内柔弱的荆无双，为了昏迷不醒的大哥裂天虎和重病在身的母亲，也是为了他自己。

　　噗……

　　一个白袍剑客，悍不畏死地冲上了车顶，一剑刺中沐风的左大腿。然而，还来不及欢呼，头顶一凉，就被五根手指深深地插了进来；下一刻就变成了一具干尸，头颅上多了五个触目惊心的窟窿。

　　另一个白袍剑客，则飞身一剑刺进马车，锋利的长剑擦着荆无双的头皮而过，‘嗡’的一声狠狠地刺在马车的角柱上。刚准备把剑拔出来，上百根血红色的血藤就陡然出现，勒着他的脖子吊起来。眨眼间，身上就出现了密密麻麻的针孔般的孔洞，剽悍的身体迅速萎缩下去……

　　寸步不让的沐风，和白袍剑客们展开了生死相搏，一命换一命。

　　慢慢地，倒在血泊中的白袍剑客越来越多，他身上的伤痕也越来越多。浑身上下都是触目惊心的伤口，到处都在冒血，完完全全变成了一个血人，就连双眼也一片血红。每斩杀一个敌人，几乎都以身上增加一道深可见骨的伤口为代价。

　　“为了少主，杀！”

　　“为了御剑堂的荣誉，杀！”

　　……

　　剩下的白袍剑客们也杀红了眼，存了必死之心，不砍下沐风的头颅就誓不罢休。一边怒吼，一边踩着伙伴们的尸体穷追不舍，前仆后继。往往沐风刚干掉一个白袍剑客，下一个的长剑就已经来到了身前，近在咫尺，身上不时溅起一蓬蓬血雨。

　　噗……

　　沐风五指叉开，在一个白袍剑客头上留下了五个窟窿。然而，还来不及歇口气，身体突然一震，冷不防一柄锋利的长剑狠狠地刺了进来。剑刃锋利，不偏不倚，刚好一剑刺在祖巫精血上。

　　霎时间，体内的祖巫精血一阵摇晃，血光荡漾，一下子就暗淡下去。体内翻滚炙热的气血一下子就冰冷起来，流动缓慢，仿佛瞬间失去了动力和源泉。

　　死了，就这样死在这里么？

　　沐风心中一冷，感觉到体内的力量迅速流失，身体一晃，差点从狂奔的马车上掉了下去。想想马车内柔弱的荆无双，想想远方还在等着自己平安归去的母亲，霍地伸手一把抓住还想刺进来的长剑，昂头一声咆哮，“不！”

　　咔嚓……

　　沐风用力一扳，活生生把坚硬的长剑折成两段。手里的半截断剑顺势往前一送，狠狠地刺入偷袭者的右眼，穿透他的头颅。

　　生死关头，对命运的不甘，对生命的眷恋，让他奋起反击，再次爆发出惊人的意志和力量。

　　刹那间，光芒黯淡的祖巫精血红光大作，尺寸缩小了整整一圈，但鼓荡出更加澎湃的血浪。遥远的时空尽头，传来了一股古老、悲壮、磅礴的气息，如风，如水，无处不在。如千百万人在一起的颂唱，渗入人们的灵魂深处。

　　这是上古大巫们的颂唱，是他们残存在各个时空中的灵魂和意志，对亿万年来最后一个巫门弟子的祝福！

　　轰……

　　沐风脚下的血液，迅速凝聚成一个淡淡的巨大的轮状符文，与此同时，一段玄奥的口诀浮现在脑海。

　　霎时间，方圆五米之内，正作势欲扑的白袍剑客们齐齐感觉一股狂暴、沉重的威压扑面而来。顿时呼吸困难，胸口沉闷，速度大降，仿佛身上压着一座万丈高山。与此同时，体内的血液则上下翻滚，温度越来越烫，仿佛就要燃烧起来。

　　血轮！

　　浴血奋战之下，沐风一直没有突破的炼血大法，终于出现了新的变化。

　　不是梦寐以求的炼血大法第三重，只是第二重炼血，血气外发的一门新的杀招而已；并且仅仅只是一个虚影，远远没有把真正的血轮凝聚出来。但尽管如此，威力也前所未有的惊人！隐隐约约的，有了突破到凡人境巅峰的迹象。

　　血铠、血矛、血藤、血轮，威力一门比一门惊人！

　　血铠主守，血矛主攻，血藤攻守兼备，血轮更是上了一个层次，大幅度提升战斗力。踩在巨大的血轮虚影上，沐风一下子就感觉流失的鲜血和消耗的灵力迅速得到了补充，无论血矛还是血藤，威力一下子就暴增了两倍有余。

　　反应过来后，众多白袍剑客继续一拥而上，舍命发起更加凌厉的攻击。然而，红光一闪，率先冲上马车的五个白袍剑客就齐齐被狰狞的血矛钉死在地上。

　　一靠近沐风脚下的血轮，白袍剑客们就实力受到大幅度的影响，眨眼间，地面上又多了十几具冰冷的尸体。在人们的亡命攻击下，脚踏血轮的鲜血淋漓的沐风不仅没有倒下，反而似乎越战越勇！

　　接连几波凶狠的攻击被打退后，看着一具具冰冷的干枯，仿佛死了千百年的尸体，剩下的二十几个白袍剑客不约而同地停下来脚步。你看我，我看你，眼看着马车就要冲出视线之外，没有一个敢再率先追上去。看着血淋淋的踩在血轮上的沐风，终于感到了深深的恐惧。

　　上百个精锐啊，竟然在短短的时间内就死伤过半，还是一个文弱书生？

　　想都不用想，人们就明白这一次的情报，出现了致命的错误。站在马车上寸步不让的沐风，岂止不是文弱书生那么简单，简直就是一个嗜血狂暴的杀神！

　　“咦，这是什么修炼功法？”

　　一直在黑暗中压阵的烟雨楼一声惊叫，意外地看着沐风脚下的血轮虚影，在大千世界行走多年，他这个御剑堂客卿长老也没见过这样的修炼功法。

　　一剑刺中沐风胸膛，把他重创后，不屑于再刺出一剑。本以为，身受重伤之下，沐风不出三个呼吸就要死在御剑堂精锐们的剑下，必死无疑。没想到，沐风竟然硬是一个人撑到了现在。被鲜血染红的马车，不仅冲出重围，还足足冲出了上百米！

　　“全部退下吧！”

　　看着畏缩不前的剩下的白袍剑客，烟雨楼冷冷地一声令下，缓缓地再次拔出腰间的长剑。顿时，众多白袍剑客如受大赦，纷纷让到泥泞的道路两边。

　　夜，更黑，雨更大，更冷了！


第一百三十二章 死亡追杀

　　轰隆……

　　触目惊心的蛇形闪电，一直在头上炸开。

　　就着闪电的余光，沐风看见了缓缓抽出长剑的烟雨楼。后者的动作很轻，很慢，仿佛剑上有黄金，舍不得轻易拔出来。一言不发，站着一动不动，和正在狂奔的马车越来越远。刚刚还穷追不舍，杀气凛然的白袍剑客，全都静静地让到了一边。

　　不知情的人一眼看上去，还以为马车顺利冲出了重围，摆脱了追兵。然而，一眼看见烟雨楼的动作，沐风就四肢冰冷，情知在劫难逃。

　　上一次，被他一剑重创，只剩半条命；现在，还能那么幸运么？

　　“沐风哥哥，你还在吗，我们是不是安全了？沐风哥哥……”

　　听见马车外一下子就静了下来，没有了追兵，也没有了惊心动魄的厮杀声，被血藤绑在角落里的荆无双突然感觉到了一股莫名的不安。冷酷无情，杀气逼人的白袍剑客不再追上来，但她心里，不安的感觉反而越来越强烈，忧心沐风的安危。

　　忧心忡忡之下，看着车顶渗下的血迹，声音中带上了哭腔。泪盈满眶，强忍着没有哭出声来。

　　“嗯，安全了，我们安全了……”

　　沐风惨然一笑，一根格外坚韧的血藤破体而出，‘咻’的一声缠上荆无双的身体，准备在临死前把柔弱的荆无双远远地抛出去，远离危险的马车。

　　这些白袍剑客的目标是自己，离开了马车，荆无双也许反而可以因此躲过一劫！

　　嗡……

　　就在沐风准备动手，把荆无双抛出去的刹那间，站在雨夜中一动不动的烟雨楼，终于动了。

　　脚尖在地面上轻轻一点，溅起一片冰冷的水花，下一刻，就连人带剑来到了面前。速度之快，简直无法形容。拔剑的声音还在耳边回响，锋利的长剑就已经近在咫尺，直刺眉心！

　　势在必得，一击必杀！

　　再次亲自动手的烟雨楼，下手毫不留情！

　　速度之快，攻击之凌厉，就算是一个精英境高手也难以阻挡，一个区区的凡人境修炼者就更不用说了。沐风的实力出人意料，但在他的致命一击面前，也没有例外。刹那间，来不及躲闪，更不要说反击了，只能眼睁睁地看着锋利的长剑就要从眉心刺进来！

　　轰隆……

　　就在沐风即将被一剑刺杀的瞬间，身下的马车突然一个摇晃，高速疾驰中突然转向，直接从路旁的山坡冲了下去。

　　这是一个将近六十度的陡峭的山坡，离坡底有着上千米的高度，遍布尖锐的乱石。就算是一匹矫健的战马，就这样冲下去也必死无疑，何况是一辆沉重的马车？

　　沐风毫无准备，实力惊人的烟雨楼也意想不到。

　　锋利的长剑擦着沐风的脸庞划过，势在必得的致命一击，竟然一击落空！

　　双脚落地后转身一看，夺路狂奔的马车已经冲到了半山坡，一路摇摇欲倒，不时撞到露出地面的乱石，仿佛就要倾倒在地。但在马车夫高超的驾驭下，一次次地有惊无险，顺着巨大的惯性呼隆隆地往下冲。

　　“村庄，沐风哥哥，前面有人家！”

　　荆无双脸色苍白，脑袋数次重重地撞到马车的角柱上，如果不是被坚韧的血藤牢牢拽住，早就被激烈颠簸的马车抛出车外了。被甩到车窗附近后，抬头一看，无意中看见前方依稀有一座村庄的影子，喜出望外。隐隐约约中，甚至还能听见一阵若有若无的惊呼声。

　　有了村庄，意味着就有了人家，也就意味着也许因此而得救！

　　“咦……”

　　看着滚到了半山坡的马车，烟雨楼意外地一声惊叫。下一刻，身形暴起，再次追上去，身形几个起落就追上了速度惊人的马车。

　　呼……

　　这一次，没等他靠近，一根狰狞的血矛就呼啸而至。

　　牢牢地站在马车上的沐风，迅速转身，抢先发起了凌厉的攻击。

　　突破到了凡人境后期，再加上血轮的力量加持，让本就狰狞的血矛更加锐不可挡。骤然相遇，就连一个凡人境巅峰实力的白袍剑客都不敢挡其锋芒，甚至一个照面就被钉死在地上。然而，在烟雨楼这个精英境强者面前，根本就无济于事。

　　只见他速度不减，继续冷冷地一剑刺过来。在狰狞的血矛即将刺中身体的瞬间，屈指轻轻一弹，就直接击溃了血气凝聚而成的血矛。不是震偏，而是一举击溃！

　　“你跑不掉的，把东西交出来吧！”

　　烟雨楼语气冰冷，锋利的长剑离沐风的面门越来越近。

　　“死亡缠绕，杀！”

　　沐风不躲不闪，刹那间，也来不及躲闪，猛烈鼓荡体内的气血和灵力，一根根狰狞的血藤就破体而出，向迎面而来的烟雨楼呼啸而去。不求将他斩杀，只希望能拖延片刻。可惜，再一次失望了。

　　对白袍剑客们来说，噩梦般的血藤，在烟雨楼面前根本就不堪一击。手上的长剑攻势不减，仅仅一声轻吟，爆发出的剑芒就把密密麻麻的血藤全部斩断。跟着，往前一刺，再一次击溃沐风身上的血铠，直刺他的眉心。

　　呼隆……

　　奔腾的马车，再次传来一声巨响。

　　这一次，没有突然转向，也没有侧翻，而是整个车顶突然分崩离析。一直牢牢站在车顶上的沐风，身体不由得为之一沉。霎时间，烟雨楼凌厉的攻击再次落空，只是顺势在他的额头上留下一道剑痕而已。

　　“杀！”

　　烟雨楼一惊，接连两次攻击落空，不由得杀机大盛。边吼边如影如随地追上去，锋利的长剑刺向沐风的胸膛，直指上次留下的伤口，企图一剑洞穿沐风的心窝。

　　一个小小的凡人境书生，竟然都如此难缠？

　　意外的同时，烟雨楼勃然大怒，狠狠地一剑刺出。这一剑，速度更快，攻击更加凌厉！

　　车顶解体的马车滚到了坡底，身受重伤的沐风随之被甩出去，鲜血淋漓的身体重重地落在地上，刹那间都还来不及站起来。他就不信，这一次，沐风还能死里逃生！


第一百三十三章 梅四娘

　　“不……，沐风哥哥……”

　　荆无双一声尖叫，手脚冰冷。

　　沐风被马车甩出去的瞬间，一直缠在她身上的血藤，迅速红光暗淡。随着快要散架的马车狠狠地撞在一块巨石上，她也被抛了出来，滚落到十几步外的草地上。抬头一看，刚好看见了烟雨楼穷追不舍，冷冷地一剑刺向沐风心窝的一幕。有心扑过去相救，可惜，根本就来不及。

　　嗡……

　　烟雨楼的全力一击，无与伦比。

　　刹那间，沐风眼里只剩下那一抹瞬间由远而近的寒光。来不及躲闪，来不及呼救，烟雨楼手里冰冷的长剑就再次狠狠地刺了进来。生死关头，无力躲闪和反击，意识却前所未有的清醒。清晰地看见了烟雨楼脸上的一抹冷笑，甚至，听见了自己身上皮肉被切开的声音。

　　“是谁，胆敢在我们梅花庄放肆！”

　　就在烟雨楼手里的长剑轻轻一顿，准备一鼓作气刺穿沐风的心脏时，黑暗中突然传来一把冰冷的声音。跟着，一个白衣女子的身影霍然出现，曼妙的身影带着一片片洁白的梅花落下，一剑刺向烟雨楼的眉心。

　　人如影，剑无声，这一剑，速度和烟雨楼相比虽然稍逊一筹，但同样不可小视。

　　锋利的长剑还没近身，凌厉的劲风就猛地掀开了烟雨楼头上的大斗笠，让他脸色一变。手里的长剑轻轻往前一捅，就能断绝沐风的生机；然而，稍微耽误片刻，也许自己的眉心也要被突然出现的白衣女子刺出一个窟窿来！

　　叮……

　　烟雨楼迅速做出了选择，挥剑挡住了白衣女子凌厉的攻击。

　　一声脆响后，双方齐齐身影一退。烟雨楼镇定自若，杀气凛然；低头看看手里的长剑，对面的白衣女子却脸色一变。只见手里的宝剑，赫然出现了一个不小的缺口，差点被对方一剑砍成了两截。

　　高手！

　　她这口宝剑削铁如泥，从没在交战中吃过亏。一个照面就差点被砍成两截，显然，烟雨楼不仅手里的宝剑锋利无比，本身的实力也远在自己之上，绝对是一个高手中的高手，起码已经修炼到了精英境后期。

　　“你是谁？”

　　一身白衣的梅四娘脸色凝重，看着对面镇定自若的烟雨楼，如临大敌。身后，呼呼作响，数十个白衣女子提着灯笼从黑暗中冲了出来，站在她身后压阵。手里锋利的长剑，远远地指向从山坡上冲下来的白袍剑客，剑拔弩张。

　　“我的名字，你不需要知道！”

　　烟雨楼冷冷地踏前一步，再次举起了手中的长剑，“你只需要知道，眼前这个书生死定了，谁也救不了他一命。井水不犯河水，现在带你的人退出去，我可以当作什么也没发生。不然，你和你身后的这些少女，全都死定了！”

　　烟雨楼脸色平静，语气却不容置疑，杀气逼人！

　　“书生？”

　　梅四娘皱皱眉头，面对烟雨楼这个生平强敌，不由得萌生了一丝退意，不愿轻易结下一个强大的仇敌。然而，转身一看，看清楚沐风的样子后，失声惊叫，“沐风，沐公子？”

　　看见沐风浑身血淋淋的样子，梅四娘这一惊非同小可。

　　一品斋相别没几天，没想到，竟然在这里再次和沐风相遇。更没想到，他竟然伤成了这个样子。话音刚落，就毫不犹豫地侧身挡在他面前，昂头一声长啸，举剑盯着对面的烟雨楼，急声下令，“布阵，快，梅花阵！”

　　“是！”

　　站在她身后的少女们躬身领命，移形换位，迅速排成一个错落有致的梅花阵，把梅四娘、沐风和冲过来的荆无双守护起来。顿时，剑气纵横，暗含一股磅礴的力量，和周围一眼看不到尽头的另有玄机的梅花林遥相呼应。

　　“多谢梅四娘救命之恩！”

　　看着在关键时刻突然出现的梅四娘，沐风眼前一亮。闷哼一声后，挣扎着自己爬起来，和她并排站在一起，直面烟雨楼这个强敌逼人的威压。大手一伸，手里就出现了一根狰狞的血矛，血光荡漾，暗暗酝酿全力一击。

　　烟雨楼刚才那一剑，差点就直接刺穿了他的心脏，进一步加重了伤势，浑身血淋淋的触目惊心。然而，只要还有一口气，他就强撑着站起来，绝不轻言放弃。

　　“我本不想多杀无辜，可惜，看样子是无法如愿了！”

　　烟雨楼一声叹息，下一刻，目光一寒，冷冷地冲了上来。纵身一跃，手里的长剑抖起了点点寒光，“烟雨九剑，第一式，雾锁寒江！”

　　嗡……

　　黑乎乎的夜空，陡然出现了一抹抹刺眼的寒光，剑气纵横。

　　烟雨楼一出手，包括众多白衣少女和荆无双在内，每一个人都感觉他的利剑向自己浑身上下的要害刺了过来。真真假假，假假真真，令人眼花缭乱。

　　见突然出现的梅四娘竟然和沐风相识，烟雨楼就心里一沉。为了避免夜长梦多，毫不犹豫地施展了成名的烟雨剑法，力图以强大的力量速战速决！

　　“寒梅傲雪，变阵！”

　　梅四娘脸色一变，沉声下令。

　　身边的白衣少女们迅速变阵，几乎在同一时间齐齐刺出手里的长剑，全力防守。

　　梅四娘实力不算出色，只修炼到精英境前期。但不仅擅长移花接木，培植花卉，对阵法的认识也非一般人可比。身边的白衣少女们顶多只有凡人境后期的实力，单独一个站出来不算什么，但组成梅花阵联手进退，战斗力立马暴涨。

　　霎时间，剑影重重。虽然大雨磅礴，但没有一滴雨水能落进来，防守起来滴水不漏！

　　“雕虫小技！”

　　烟雨楼脸上带着一抹不屑，加速冲了上去。

　　白衣少女们的梅花阵威力不同凡响，被他们困起来，就连一个精英境中期的高手一时之间恐怕也难以脱困冲出去。可惜，在他这个同样精通剑阵的御剑堂客卿长老眼里，不值一提！

　　叮、叮、叮……

　　漆黑的雨夜，突然响起一连串脆响。

　　三十多个白衣少女手中的长剑，刹那间全被震飞。跟着，一个伟岸的身影从她们身边一掠而过，手里的长剑化作一抹寒光直刺沐风的眉心！

　　实力惊人的烟雨楼，锐不可挡！


第一百三十四章 飞天蝙蝠

　　呼……

　　一杆血红色的长矛，陡然呼啸而出。

　　沐风咬紧牙关，全力投出手中的血矛。可惜，双方的实力相差实在太远了，拼尽全力也无济于事。只见烟雨楼屈指轻轻一弹，就再次击溃了锋利的血矛。手中冰冷的长剑，毫不减速地刺过来。

　　“沐风，你们先走，退入梅花庄，快！”

　　梅四娘咬咬牙，一声长啸后，硬着头皮冲上去。

　　眼前这个面无表情的中年人，实力太可怕了，就连她也不是对手。但刹那间，为了掩护身受重伤的沐风和荆无双退去，不得不挺身而出。

　　叮……

　　又是一声脆响，这一次，梅四娘手里的宝剑被彻底砍成了两截。

　　“不自量力！”

　　烟雨楼一声冷哼，剑锋一转，冷冷地一剑刺向梅四娘的心窝，杀机大盛。

　　这一剑，犹如来自冰山上的雪剑，带着刺骨的寒风。锋利的长剑还没刺进来，就让人四肢透骨冰冷，僵硬麻木。霎时间，身受重伤的沐风动弹不得，就连梅四娘也大受影响，行动迟缓，眼睁睁地看着锋利的长剑刺过来。

　　冰封千里！

　　烟雨楼面无表情，刺出了烟雨九剑的第二招，企图一剑先干掉不知死活地挡在面前的梅四娘，然后再从容地砍下沐风的人头。

　　“四妹别慌，我来了！”

　　关键时刻，黑暗中传来一声长啸，跟着，一个身影闪电般冲了过来。手持一个还在冒着火星的烟斗，迎面挡住了烟雨楼凌厉的一剑。沐风定神一看，不是别人，正是在一品斋有过一面之缘的冯千斤。号称千幻神偷，在建南五杰中排行第二的矮矮胖胖的冯大财主。

　　叮……

　　冯千斤手里的烟斗，被应声砍成了两截，凛冽的劲风一吹，烟斗里的火星就被彻底熄灭。

　　“哈哈哈，再来！”

　　冯千斤哈哈一笑，手持半截烟斗往前一扑，主动向实力惊人烟雨楼发起凌厉的攻击。只剩半截的烟斗顺势往前一戳，刺向后者的左眼；即将近身的刹那虚晃一招，突然变向，又矮又胖的身体直接狠狠地撞上去。

　　“一个精英境中期的家伙也敢放肆，找死！”

　　烟雨楼双眼寒光一闪，手中的长剑滴溜溜一转，从下往上，从一个不可思议的角度刺出去。电光火石之间，两人就再交了一次手，速度之快，一般人根本就看不清楚。等人们反应过来，欺身疾进的冯千斤已经退了回来，和梅四娘并排站在一起。

　　看起来脸色如常，似乎和烟雨楼旗鼓相当。但站在他身后的沐风定神一看，可以看见他的左手不停地轻轻颤抖，一缕血迹，顺着手腕淌了下来。不仅被烟雨楼一剑击伤，而且，看样子似乎还伤势不轻！

　　“你们两个加起来也不是对手，真的要为了这个书生而搭上你们的性命么？”

　　烟雨楼冷冷地踏前一步，看着挡在沐风面前的梅四娘和冯千斤，脸色越来越冷。

　　雨，一直下，弥漫到空中的杀气，越来越重了！

　　“二哥，你怕么？”

　　梅四娘握紧手里的半截断剑，面对杀机大盛的烟雨楼，面无惧色。

　　“不怕！”

　　冯千斤暗暗地拉拉衣袖，遮住左手上淌下的血迹，哈哈一笑，不露痕迹地侧身挡在梅四娘身前，“四妹，你都不怕，二哥还有什么好怕的？他就一个人，也没有三头六臂，我就不信，我们两个一起上也不是对手！”

　　“你们，真的活腻了？”

　　烟雨楼目光一寒，手里的长剑嗡嗡作响。话音刚落，遥远的天边又传来了一声长啸，中气充足，在滚滚雷声中清晰地传入每一个人的耳朵。

　　“大哥，是大哥赶到了！”

　　梅四娘眼前一亮，霍然一声长啸回应，下一刻，黑暗中又传来了一声长啸。和刚才相比，距离一下子就近多了，约莫从十里外传来。速度之快，就连实力惊人的烟雨楼也不由得为之一变。不再犹豫，冷冷地一剑刺出。

　　这一剑，和刚才相比又有所不同。没有令人透骨冰凉的寒气，一剑刺出，空中就突然出现了浓浓的大雾，把方圆百米都笼罩起来。霎时间，人人身体一沉，仿佛身上压着一座大山，举步维艰。睁眼看去，只能隐隐约约看到一丝寒光呼啸而来。

　　烟雨囚笼！

　　烟雨楼果断刺出了第三剑，强大的实力展现得淋漓尽致，力图速战速决！

　　“小心！”

　　冯千斤一声厉喝，凝神戒备。不料，瞬间就出现在眼前的长剑一晃，陡然转向，向两人身后的沐风刺过去。

　　烟雨楼攻击凌厉，刹那间凛冽的剑气，就连实力强大的冯千斤和梅四娘都脸色大变，如临大敌。然而，他这一剑真正的目标，不是他们两个，而是让人始料不及的沐风！在浓浓的白雾的掩护下，攻击隐蔽，等到冯千斤和梅四娘感觉不对的时候，已经来不及转身相救！

　　“杀！”

　　看着陡然从浓浓的白雾中刺过来的长剑，沐风瞳孔紧缩。下一刻，出人意料的没有躲闪，反而竭尽全力地迎面冲上去，一根根坚韧的血藤破体而出。不求刺入烟雨楼体内，只求将他缠起来，给冯千斤和梅四娘创造机会，以命换命！

　　“咦……”

　　烟雨楼一声惊叫，没想到身受重伤的沐风竟然如此凶悍！这些血藤虽然无法突破自己身体的防御刺进来，但要是被它们死死缠上，那也是不小的麻烦！

　　嗡……

　　始料不及的烟雨楼攻击微微一顿，手上的长剑突然爆发出凌厉的剑气，把迎面呼啸而来的血藤尽数斩断。下一刻，冷冷地一剑刺向沐风的眉心。

　　接二连三攻击落空，这一次，无论如何也要把他斩于剑下！

　　看着数次死里逃生的沐风，烟雨楼彻底失去了耐心！然而，还没等他手里的长剑刺进沐风的眉心，一缕刺耳的破空声就由远而近，直奔他的胸膛而来。与此同时，心中油然而生一股强烈的危险。霎时间，来不及动手斩杀沐风，赶紧挥剑一挡。

　　叮……

　　一截蝙蝠状的骨刺，应声落在地上。与此同时，实力惊人的烟雨楼虎口发麻，脸色为之一变。浓浓的白雾，随之迅速烟消云散。

　　“哪来的狂徒，大胆！”

　　随着一声暴喝，一条黑影带着一抹残影出现在人们面前，手里拄着一根拐杖，只剩一条左腿。

　　“大哥！”

　　冯千斤和梅四娘一声惊叫，看到独脚老人的身影后，终于松了一口气。

　　关键时刻，建宁五杰中排行第一的飞天蝙蝠，终于赶到！


第一百三十五章 恶斗

　　“建宁五杰，飞天蝙蝠严立人？”

　　看着飞奔而至的独脚老人，烟雨楼心中一动，终于想起了梅四娘等人的身份，脸色凝重。

　　风韵犹存的梅四娘和又矮又胖的冯千斤虽然寸步不让，但一个是精英境前期，另一个也只有精英境中期，两个一起上都不足为惧。真正让他顾忌的，是最后赶到的飞天蝙蝠。身为建宁五杰中排行第一的老大，一身修为非同小可，同样早就突破到了精英境后期，让人不得不防。

　　“没错，我就是飞天蝙蝠！”

　　扫一眼沐风身上触目惊心的伤口，飞天蝙蝠脸色阴沉，看着烟雨楼问道，“这位朋友，怎么称呼？”

　　“烟雨楼！”

　　烟雨楼脸色冰冷，即使在飞天蝙蝠、梅四娘和冯千斤三人隐隐约约的包围下，也脸不改色。

　　“什么，烟雨楼？云雾山，烟雨阁的阁主烟雨楼？”见多识广的飞天蝙蝠神色一惊，沉声说道，“大千世界传言，你不是几年前就加入了仙剑门么，怎么……”

　　“烟雨楼还活着，烟雨阁的阁主却早就已经死了！现在，我是仙剑门御剑堂的客卿长老，这次，就是奉命出来执行一个任务。”烟雨楼语气冷冰冰的，顿了顿，看着飞天蝙蝠缓缓地接着说道：“这个书生，死定了，你们真的想好了，一定要为他出头么？”

　　仙剑门？

　　飞天蝙蝠、梅四娘和冯千斤对看一眼，齐齐倒吸一口冷气，脸色越发凝重。

　　和一般的宗门相比，仙剑门简直就是一个庞然大物。千百万年来，一直号称大千世界仙门宗派的代表，能人辈出，别说精英境高手，就连修炼到真人境的高手都比比皆是。在近乎无边无际的大千世界，一直就是个呼风唤雨的巨无霸。

　　本来，飞天蝙蝠还以为烟雨楼和沐风只是个人恩怨，无意中产生了什么误会而已。听他这么一说，心里一个咯噔，立马明白坏事了。

　　几十年前，云雾山烟雨阁的阁主烟雨楼就已经名震天下，风头远在建南五杰之上。前些年不知为何惹上仙剑门，结果不仅烟雨阁被一把火烧掉，他本人也被仙剑门高手活生生擒拿，带回仙剑门接受惩罚。后来，不知如何反而加入了仙剑门，成为一名客卿长老。

　　莫非，这些白袍剑客是为了林正德那个恶少而来？

　　听说仙剑门这三个字，沐风也心头一凛然，迅速想起了被自己在尚书台外打残的恶少林正德。当时，就隐约听说他是仙剑门的一个什么记名弟子。

　　该来的，终于还是来了！

　　沐风深深地吸一口气，迅速冷静下来。

　　当众废了林正德那个恶少的那一刻，他就知道迟早会有这么一天。气势汹汹的建宁校尉被自己母亲惊退，当时屁都不敢放一个，但唯一的一个亲生儿子被打残，背后肯定不会干休。果然，暗地里找上林正德的师门了。

　　“烟雨楼，沐公子只是一个普通的书生，和仙剑门根本就扯不上什么关系。这其中，是不是有什么误会了？”飞天蝙蝠边说边看着烟雨楼，抱着最后一线希望，希望事情没有自己想象的那么糟糕。

　　“误会？”

　　烟雨楼冷冷一笑，缓缓地接着说道：“御剑堂堂主唯一的儿子，已经死在了他手里。更重要的是，我们仙剑门的一件重宝，就落在他身上。不把东西交出来，我可以放过你们，但堂堂仙剑门，能放得了他么？”

　　什么？

　　御剑堂堂主唯一的儿子，被沐风杀了？

　　飞天蝙蝠三人面面相觑，明白事情已经绝无回旋的希望。对看一眼，默契地把烟雨楼围在中间，谨防他突然向身受重伤的沐风扑过去。

　　烟雨楼何等人物，仅仅一个细微的动作，就明白了他们三人的心思，双眼寒光一闪，“飞天蝙蝠，你们建南五杰在南疆虽然有些名气，但妄想和仙剑门抗衡，那无疑是以卵击石。你……，真的考虑清楚了么？”

　　“烟雨楼，我等万万不是仙剑门的对手。但是，沐公子的父亲曾对所有南疆人有恩。当年如果不是他的坚决反对和冒死进谏，建水以南早就被通天大帝发兵屠杀，生灵涂炭了。身为一个南疆人，我飞天蝙蝠虽然修为浅薄，但你今天休想杀了沐公子，除非先把我杀了！”

　　飞天蝙蝠拄着拐杖踏前一步，大气凛然。和仙剑门作对的后果，他心里很清楚，但仍然没有一丝犹豫。

　　“好，那我就先把你们三个都杀了！”

　　烟雨楼目光凌厉，话音未落就果断动手。嗡的一声，锋利的长剑直刺飞天蝙蝠仅剩的一条左腿，攻击又快又狠。

　　“口出狂言！”

　　飞天蝙蝠一声怒喝，扬起手里的拐杖。

　　他这根拐杖，看起来平淡无奇，但比一般的宝剑还要坚硬，通体由一根千年沉香木雕琢炼制而成。用力一砸下去，就连一块巨石都能砸成两半。不料，刚举起来准备格挡烟雨楼的利剑，后者突然剑锋一转，向三人中实力最弱的梅四娘扑了过去。

　　“四妹小心！”

　　飞天蝙蝠一声惊呼，右手在身上一探，迅速摸出一根蝙蝠刺。‘呜’的一声脱手而出，讯息之间，就到了烟雨楼脑后。

　　小小的蝙蝠刺扁平锋利，正前方有一截突出的锋利的骨刺，看起来有点像一把怪异的刺刀，又有点像一把扁平的刀刃。速度极快，带着刺耳的破空声和一闪而过的残影，霎时间，就连烟雨楼也不敢大意，只好回剑一挑，荡开呜呜作响的骨刺。

　　下一刻，手上的长剑嗡嗡作响，掀起透骨冰冷的寒风，转身向受伤的冯千斤扑过去。电光火石之间，出击、回剑格挡和突袭一气呵成，动作没有一丝停顿。等又矮又胖的冯千斤反应过来，锋利的长剑离胸口已经近在咫尺。

　　呜……

　　一声刺耳的破空声，及时响起。

　　关键时刻，飞天蝙蝠再次出手，一根锋利的蝙蝠刺脱手而出，逼烟雨楼不得不变招。在梅四娘和冯千斤的帮助下，和烟雨楼这个强敌恶狠狠地斗得难分难解。一时之间，只见场上人影翻飞，剑气纵横，一般人根本就看不清他们的动作，更不用说上前助阵了。

　　“沐风哥哥，你没事吧？”

　　趁烟雨楼被缠住之际，荆无双拖着重伤未愈的身体冲过来，手忙脚乱地帮沐风包扎。看着他身上纵横交错，触目惊心的一道道伤口，不由得忧心忡忡。

　　“没事，一些皮外伤而已！”

　　沐风身形挺拔，强撑着一口气站着一动不动，凝神观察场上的变化。手持一杆血红色狰狞的血矛，随时准备脱手而出。眼看他如此强悍，一些蠢蠢欲动，准备趁机冲过来的白袍剑客们不由得胆战心惊。你看我，我看你，没有一个人胆敢轻举妄动！

　　虽然早就存了必死之心，但回想一下沐风站在车顶上浴血奋战，把一个个死士变成一具具干尸，无人能撼动的那一幕，有谁不怕？


第一百三十六章 大寂灭剑谱

　　叮、叮、叮、叮……

　　一连串刺耳的脆响后，场上的身影突然各自向两边分开。

　　梅四娘手里还握着半截断剑，但握剑的手不停地颤抖，脸色苍白，虎口发麻。冯千斤手里的半截烟斗已经不知所踪，身上的长袍被划破一个大口子，整个人差点就被锋利的长剑砍成了两截。飞天蝙蝠倒是丝毫无损，但胸膛急剧起伏，短短的几个呼吸就消耗了惊人的灵力。

　　和他们三个相比，烟雨楼虽然从容多了，脸不红，心不跳，但鬓角多了一抹血迹，那是一根蝙蝠刺擦着头皮掠过时留下的。稍微偏一点点，恐怕脑袋就被削去一半了。

　　“飞天蝙蝠，果然名不虚传！不过，不交出公孙圣人留下的大寂灭剑谱，这个书生死定了，你们三个也难逃一死。很快，你们就会后悔的，走！”

　　烟雨楼一声令下，转身就走，身后，众多头顶大斗笠的白袍剑客迅速跟上去，一行人如履平地般迅速冲上陡峭的山坡，眨眼就不见踪影，消失在黑乎乎的雨夜中。一路上留下的凌乱的脚印，不久就被雨水淹没。

　　“大寂灭剑谱？”

　　飞天蝙蝠霍然变色，转身看着沐风，“沐公子，你身上，真的有这么一门修炼功法，携带着仙剑门的重宝？”

　　“没有，我从来没见过，也没听说过什么大寂灭剑谱！”

　　沐风一口否决，摇头苦笑。顿了顿，接着说道：“前一段时间，我废了林正德那个恶少，据说，他是仙剑门一个什么人的记名弟子。本来，我还以为烟雨楼一行就是来替他复仇的。所谓的大寂灭剑谱，要么是烟雨楼的借口，要么就我另外一个仇敌，沐府传功大弟子沐铁身边的盲大师的诡计，故意栽赃嫁祸。一路上，派人暗杀不成，就使出了这样的卑鄙的阴招！”

　　沐风迅速想到了两种可能。

　　烟雨楼来得快，去得也快，一时之间，就连他也有点摸不准到底是怎么回事了。不过，从烟雨楼的口吻来看，后一种的可能性更强。很有可能，这全都是盲大师那个大魔头的诡计。

　　“原来如此，我就说，公孙寂灭留下的绝世剑谱，怎么可能会落在你手上！不用说，肯定是碧落天那个大魔头的诡计！”

　　飞天蝙蝠点点头，心里明白了怎么回事，眉头却皱得更紧了。

　　烟雨楼是什么人，怎么可能为了区区一个记名弟子而亲自出头？显然，这全都是盲大师的阴谋。

　　沐风和沐铁三年后的约战，他已经听说，沐铁身边的盲大师的真正身份，也有所耳闻。上一任黄泉宗宗主啊，何其狠辣！既然使出这样的阴谋，自然有他的办法迷惑人心。问题是，尽管明知这是一个阴谋，但一时之间想向仙剑门解释清楚，谈何容易？

　　恐怕，等找到真正的证据，证明的确和沐风无关时，一切都已经晚了！

　　“大哥，现在该怎么办？”

　　梅四娘八面玲珑，也迅速想到了问题的棘手。

　　杀了御剑堂堂主的儿子，还是私仇，仙剑门的高层未必就把这当一回事。但是，公孙圣人留下的绝世剑谱，这就非同小可了。现在来的只是一个精英境后期的客卿长老，下一个，也许就是精英境巅峰，甚至真人境的绝世强者了！

　　到时，拿什么来阻挡？

　　“走！”

　　飞天蝙蝠脸色沉重，跺了跺手里的拐杖，“马上走，全部一起走。沐公子必须马上离开，四妹，就是你和老二，也得马上离开这里。村庄里的弟子和仆人，全部遣散，把这里一把火烧掉。天亮前就必须全部离开这里，越快越好！”

　　听他这么一说，梅四娘神色一惊，有些迟疑，“大哥，这……”

　　梅花庄是自己经营了几十年的心血，就这样一把火烧掉，任谁都舍不得！

　　“四妹，大哥说得没错，走吧。人活着，就什么都还有希望，千金散尽还复来。人要是都没了，就真的什么都没了！”冯千斤点点头，赞同飞天蝙蝠的意见，“几十年前，我们刚认识的时候，不也什么都没有？实在舍不得，等风头过了，我再帮你筹集一笔钱，重建梅花庄！到时，我放牛耕田，你就专门在家织布，或者栽些花花草草！”

　　“你想得美！”

　　梅四娘白一眼比自己还矮了一头的冯千斤，看着飞天蝙蝠毅然点头，“好，大哥，听你的。不过，无论仙剑门还是盲大师那个昔日的大魔头，全都不是善与之辈。就这样走，我看也不是办法。依我看，还不如就在附近找个安全的地方躲起来，一年半载，风头过后再出来！”

　　“好！”

　　飞天蝙蝠点头称好，和梅四娘一样，他也正担心路上的安危。

　　一代绝世高手，号称公孙剑圣的公孙寂灭留下的绝世剑谱啊，仙剑门势在必得。消息传开后，各路牛鬼蛇神也绝对蜂拥而来，沐风绝对寸步难行。就算他们三个沿途护送，也绝对无济于事。盲大师这一招，可谓真的杀人不见血，无比阴狠！

　　现在，最好的办法就是找个安全的地方藏起来，在大千世界中销声匿迹。

　　“谢谢三位的救命之恩，不过……，我们两个恐怕是没时间躲避风头了！”

　　沐风弯腰行礼，多谢三人的鼎力相助，挺起身后接着说道：“这一次，我离开建宁城就是为了到横岭山脉深处的毒宗，寻求阳魂丹救我的大哥一命。时间有限，实在是没办法和你们一起暂避风头了。沐风无能，给三位带来了如此棘手的危险和麻烦，无以为报，实在是很抱歉。情况危急，我们这就上路，不敢再劳烦三位了！”

　　沉思片刻，沐风迅速拿定了主意。

　　这一切，全都因自己而起，实在不敢再劳烦飞天蝙蝠三人了。无论盲大师还是仙剑门，目标都是自己，只要自己离开，梅花庄的灭顶之灾自然就迎刃而解！

　　毒宗？

　　飞天蝙蝠三人再次脸色一变，面面相觑。

　　仙剑门，化名盲大师的昔日黄泉宗宗主碧落天，沐风本就惹上了两个惹不起的巨无霸，问题已经够棘手了。没想到，现在又和一向神秘可怕的毒宗扯上了关系，让人为之一阵头大！就连一向敢作敢当，铁骨铮铮的飞天蝙蝠一时之间也不知该怎么说了。

　　“沐公子，等一等！”

　　见沐风就要转身离去，飞天蝙蝠摇摇头，跺跺手里的拐杖，“让你的马车夫下来，我来赶车，送你们到横岭山脉吧。老二，四妹的安全就交给你了。你们两个，马上连夜赶到老三的一品斋，在那里潜伏一段时间。无论听到什么消息，都不要出来！”

　　飞天蝙蝠咬牙拿定了主意，一声令下。

　　既然沐风没时间躲避风头，必须前往建水城西面的横岭山脉，只好舍命陪他走一趟了！


第一百三十七章 瞒天过海

　　“不行！”

　　众人异口同声，不约而同地一致反对。

　　沐风是不愿再连累飞天蝙蝠，梅四娘和冯千斤则是担心他路上的安危。

　　大哥飞天蝙蝠虽然实力强大，在南疆成名多年，但在仙剑门和盲大师碧落天那个大魔头眼里，仍然不值一提。派出一个客卿长老就让三人手忙脚乱了，要是派出一个真人境的高手，绝对有去无回！

　　“行也得行，不行也得行！四妹，吩咐你的人，马上给我们换一辆马车！”

　　飞天蝙蝠不顾众人的反对，一意孤行。

　　这一去，九死一生，他心里也很清楚。但是，要他眼睁睁看着身受重伤的沐风就这样带着一个柔弱的书童离去，绝无可能！

　　抛开沐风的父亲沐太傅昔年的恩情不说，沐风本身的性情，也令他格外欣赏。有志气、有抱负，铮铮铁骨而又才华惊人……，在世风日下的这些年来，这样的年轻人已经越来越少了。如果不是明白自身修为浅薄，甚至希望收他为关门弟子，这样一个有情有义的年轻人，怎么舍得眼睁睁看着他英年早逝？

　　“大哥，你就算亲自护送，也不是办法，根本无法把沐公子安全地送到遥远的横岭山脉！”

　　梅四娘清楚飞天蝙蝠的性情，不再直接反对，希望从侧面打消他的念头。顿了顿，接着说道：“从这里到建水城，还有三百多公里，路途遥远，凶险莫测。但是，天无绝人之路，并非就一点办法都没有！”

　　“哦，怎么说？”飞天蝙蝠看着梅四娘。

　　“走水路！”

　　梅四娘回头一声吩咐，很快，一个侍女就打着雨伞奉上了一幅详细的地图，就地摊开，“你们看，这个小黑点就是梅花庄。往南走大概十里，就是建水河的支流石更河，水深浪急。这是河尾村，有一个姓汤的驼背老头专门以摆渡为生，可以坐他的船赶路。我可以飞鸽传书，让他提前做好准备。从河边的河尾村顺流直下，顶多三天就能赶到建水城，然后再从偏僻的地方上岸，从藏剑峰这里进入横岭山脉！”

　　“好，好主意！”

　　看一眼梅四娘手里的地图，飞天蝙蝠点点头，但语气一转，接着说道：“不过，五天时间还是太长了，无论仙剑门还是盲大师碧落天那个大魔头，都有足够的时间反应过来。陆路上的伏击凶险莫测，但水里的伏击更加防不胜防！”

　　姜是老的辣，飞天蝙蝠迅速想到了不妥之处。

　　听他这么一说，沐风沉吟不语，一旁的荆无双则下意识地点了点头。从小就在山里长大，她可以说是一个十足的旱鸭子。一听说要在水上漂整整五天，并且随时面临可怕的伏击，脸色刷的一下就一片苍白，更加紧张起来。

　　“没错，走水路也有危险。所以，我们需要陆路的掩护，尽量拖延时间！”

　　梅四娘顿了顿，接着说道：“沐公子走水路，我和二哥坐他的马车走陆路，吸引仙剑门和盲大师的注意。而大哥你人脉广泛，则负责迅速向熟悉的高手求援，请他们出山帮忙。这样一来，绝对万无一失！”

　　梅四娘心思慎密，一旦决定放弃梅花庄后，快刀斩乱麻，迅速想到了一个最稳妥的办法。

　　“对，大哥你速度快，马上到一品斋找老三，让他立刻赶过来！”冯千斤眼前一亮，迅速附和梅四娘的提议。

　　“不行，三哥曾发过毒誓，没突破到真人境之前不能轻易走出一品斋，就别让他为难了。何况，就算他真的不顾一切赶过来，以他现在精英境后期的实力，恐怕也有心无力！”没等飞天蝙蝠做出决定，梅四娘就否决了冯千斤的提议，看着飞天蝙蝠的脸色试探地接着说道：“大哥，要不……，派人去找老五……”

　　“哼，找他干什么？就算死在路上，我都不想再看见他！”

　　飞天蝙蝠脸色一沉，没等梅四娘说完就一口回绝。

　　见他仍然耿耿于怀，梅四娘心中暗暗一声叹息，也不再勉强，“那好吧，就不麻烦老五了。高手难得一见，但其实，就在一品斋附近，还有一位真正的高手。以大哥你和他的交情，不妨上山试试。如果能请他出山，沐公子就肯定安全了！”

　　“四妹，你是说，空无那个老秃驴？”

　　飞天蝙蝠吹胡子瞪眼，似乎有些不情不愿。

　　让他亲自护送沐风上路，九死一生都毫不犹豫，但要他陪着笑脸去向空无那个老和尚低头服输，比杀了他还难受！

　　看着他的脸色，梅四娘展颜一笑，“大哥，都什么时候了，你还顾忌所谓的面子！不就一个赌约么，输了就输了，这也没什么大不了的。空无大师本身就擅长测算，算到你在一个月之内一定要上山求他，这也没什么了不起的。就像比喝酒，他每次都喝不过你，这其实不也一样么？”

　　“好吧，就这样决定了！”

　　飞天蝙蝠点点头，不再一意孤行，“事不宜迟，马上分头行动。沐公子，老夫无法一路护送你了，你自己路上小心。四娘，把最好的梅花散拿出来，让沐公子尽快恢复身上的伤势！”

　　上下打量一眼身受重伤的沐风，飞天蝙蝠忧心忡忡，愁眉不展。

　　话音刚落，梅四娘身后的一个侍女就给沐风送上了一个包裹。里面有可以生肌解毒的梅花散，有路上的干粮，甚至，还有一口锋利的宝剑，早就准备多时。

　　“沐公子，路上小心，这个布包收好了。到了船上再拆开，别忘了！”

　　冯千斤笑笑，神神秘秘地从怀里取出一个布包，塞到沐风手里。薄薄的，轻轻的，不知到底是什么，竟然如此神秘。

　　“谢谢！”

　　沐风略微沉吟，迅速把东西收起来，“有了这些礼物，沐风就已经很满足了，实在不敢再劳烦三位。四娘，我现在就带着书童连夜离去，你们就不要再冒险走陆路掩护了。路上危险，万一被仙剑门和盲大师的人伏击，那沐风就罪过了！我突然改走水路，他们肯定意想不到，不会有什么危险，不用再费那么多周折了！”

　　沐风委婉地拒绝飞天蝙蝠和梅四娘等人的好意。

　　路上危险，实在不愿再连累他们三人！

　　“不麻烦，就这么说定了！”

　　飞天蝙蝠双眼一瞪，明显不满沐风的客气，不容分说就拄着拐杖转身飞奔而去，直奔普阳山而去了。说走就走，绝不拖泥带水。

　　他还没走远，梅四娘就迅速指挥众多白衣少女忙碌起来。不久，简单地修一修的马车就连夜启程，消失在雨夜中。为了更好地吸引敌人的注意，梅四娘特意让沐风的马车夫赶车，就连快要彻底散架的马车都没换。身后，倾注了几十年心血的梅花庄，泼上黑油后被付之一炬，即使再大的雨水也浇灭不了熊熊燃烧的大火。

　　“双儿，走！”

　　沐风站在一个高高的山岗上，目送梅四娘和冯千斤乘坐的马车远去后，带着荆无双转身离去，直奔十几里外的石更河。


第一百三十八章 神偷本色

　　咻、咻、咻……

　　众人离去没多久，浓烟滚滚的梅花庄就突然迎来了一群不速之客。

　　随着一阵破空声，周围的树枝上突然出现了一个个冷冰冰的白袍剑客，一个个头顶大斗笠，停在随风摇晃的枝头上。看上去，仿佛没有一丝重量，比一只麻雀还轻。但矫健的身躯，冰冷的双眼，悬在腰间的锋利的长剑，莫不给人一股沉重的压力和凌厉的杀气！

　　仙剑门！

　　不出所料，仙剑门的人马不久就去而复返，来得比梅四娘等人预料的还快！

　　“烟雨楼，你确认，沐风那个书生和建南五杰走在了一起？”

　　最高的一截枝头上，一个身穿道袍的老人沉声发问。身边，簇拥着一队灵力波动深不可测的剑客，其中，赫然包括了实力惊人的烟雨楼。

　　“绝对没错！”

　　烟雨楼躬身回答，在飞天蝙蝠面前都带着一股冷傲，但在道袍老人面前，毕恭毕敬。

　　“哼，建南五杰，区区几个地头蛇，就连我们堂堂御剑堂都不放在眼里么？”道袍老人一声冷哼，扫一眼周围凌乱的脚印，丛身一跃，就率一队亲卫顺着车辙追上去。身影一下子就变成一个小黑点，声音从黑暗中远远传来，“追，分头行动，每一丝踪迹都不能放过！”

　　“是！”

　　烟雨楼躬身领命，转身命令众多白袍剑客分开搜索。刚开始的时候还脸色平静，但仔细察看，脸色慢慢地越来越凝重。

　　周围的脚印，凌乱不堪，往各个方向走的都有。更棘手的是，无论从哪个方向追下去，到了千米外几乎就再无痕迹，全都被雨水洗刷、淹没了。除了马车的车辙太深，还有痕迹可循外，其余痕迹全都被倾盘而下的大雨冲掉，根本无从判断沐风有没有暗中徒步离去，更不用说判断他从哪个方向走了。

　　梅四娘心思慎密，走之前就特意布下了疑阵，下令众多弟子和侍女连夜从各个方向离去。这样一来，哪怕再高明的猎手，在这漆黑的雨夜也难以找出沐风和荆无双真正的行踪！

　　“无影，无风，无情，你们三个各率一队死士沿着各个方向搜索。其他人跟我走，追！”

　　搜索一番后，烟雨楼一声令下，率大部队沿着车辙追上去。身后，上百个白袍剑客就地散开，逐渐向梅花庄的外围搜索，不放过一点蛛丝马迹！

　　呼……

　　风大雨大，暴雨一直下个不停。

　　天气热起来后，南疆像往年一样进入了雨季。有时候，暴雨来得快去得也快，有时，接连下三天三夜也不稀奇。

　　众多白袍剑客在梅花庄外围仔细搜索的时候，沐风已经和荆无双来到了十里外的河尾村。

　　这是一座依山傍水的偏僻的小山村，约莫只有十几户人家，夜深人静。在这冷飕飕的雨夜，似乎就连看家的土狗都找个地方躲了起来。除了暴雨的沙沙声，听不到一丝其它的声音，小小的村子格外安静。一条河流，从村子旁蜿蜒而过，河面不是很宽，但深不可测，水流很急。扔一截枯枝下去，被浪头一卷，眨眼就不见踪影。

　　根据梅四娘的嘱咐，沐风和荆无双轻手轻脚地来到村头的一间小院，轻轻地敲了敲门。很快，里面就传来了沙沙的脚步声，跟着，木门‘嘎吱’一声打开，露出一个渔夫的身影。驼背弯腰，似乎已经上了年纪，头上戴着一顶大斗笠，遮住了大半个脸庞，身上披着一件厚厚的蓑衣。

　　“沐公子？”

　　老人声音低沉，略带沙哑，“梅小姐是我们一家的大恩人，接到她的飞鸽传书后，我迅速准备好了，走吧！”

　　“正是，老人家，麻烦你了！”

　　沐风点点头，躬身作揖行礼。刚准备转身，突然，鼻子轻轻一吸，闻到了一丝若有若无的腥味，脚步不由得下意识一顿。

　　“公子很少到靠近江河的乡下走过吧？”

　　老头子笑笑，转身掩上木门，接着说道：“每逢下雨，从河面上刮来的风就带会带着一股水乡所特有的味道，恰逢春耕时分，混着新鲜泥土的气息，味道就更浓了！腥腥的，你们城里人刚开始的时候还真的有点不习惯。”

　　“哦，是么？”

　　沐风的鼻翼轻轻一动，听老头子这么一说，似乎空中还真的混着一丝丝新鲜泥土的气息。看一眼夜色笼罩下宁静的小山村，不再深究，跟着老头子转身离去。

　　情况危急，仙剑门和盲大师的人马随时都有可能追上来，必须迅速乘船离开这里，越快越好！

　　在老头子的带领下，不久，两人就来到了一处河湾。一艘小小的木船，就停在岸边，随着波浪上下漂浮。船篷上，还站着一只不知哪来的通体白色的鸽子。

　　“双儿，小心点！”

　　沐风扶着荆无双小心翼翼地登上小木船，在船舱内坐下。一路提心吊胆，唯恐追兵连夜追了上来，直到这个时候，两人才终于松了一口气。

　　见老头子跳了上来，马上就可以顺流而下离开这里了，沐风一直紧绷的神经也终于得以放松下来。抹一把脸上的雨水，点起船舱内的一盏油灯。想起冯千斤临走前神神秘秘的吩咐，心中一动，取出他赠送的布包一层层地打开来。很快，一本小册就出现在眼前，封面上，‘烟雨剑谱’四个大字龙飞凤舞。

　　烟雨剑谱，烟雨楼的独门功法？

　　沐风一惊，恍然大悟。

　　这一刻，终于明白冯千斤和烟雨剑一个照面后，为什么左手渗下点点血迹了。感情，这家伙攻击的瞬间，顺手牵羊把烟雨楼身上的秘籍悄悄拿了过来。生死关头，仍然不改神偷本色，瞒住了所有人。

　　“千幻神偷！”

　　沐风摇头苦笑，没想到，冯千斤在生死关头，竟然还有这样的本事和兴致。人看起来矮矮胖胖，似乎笨笨的，双手却出奇的灵活。

　　“两位公子，坐好了！”

　　老头子拿起长长的竹竿，准备连夜出发，虽然上了年纪，但手脚麻利。不知从哪里摸出一把刀，一刀斩断绑在岸边的绳缆，似乎比沐风两人还要焦急。竹竿在河里用力一撑，刚准备离去，冷不防黑暗中冲出一个身影，一边叫喊一边冲了过来。

　　“船家，等一等，等等我！”

　　黑暗中的身影声嘶力竭地大喊大叫，身形远远的看起来依稀熟悉，似乎曾在哪里见过。沐风心中一惊，立马警惕起来。


第一百三十九章 李老头

　　“船家……，等……一……等……”

　　从黑暗中冲出来的身影越来越近，约莫六十左右，身材瘦削，下巴留着一把山羊胡子，肩背一个破破烂烂的包囊。双手撑着一截芭蕉叶勉强挡雨，浑身上下几乎都已经湿透。距离拉近后，沐风定神一看，不是别人，赫然是在马关客栈有过一面之缘的商人李清福，人称李老的那个老头子！

　　“客满了，天亮了自己再找别的船上路吧！”

　　船夫脸色一冷，用力一撑手里的竹竿，就要驾船离去。三更半夜的，突然从黑暗中冲出一个陌生人来要上船，任谁都暗暗警惕。

　　“沐公子，咦，那不是沐公子么？等等我，沐公子，等等我啊……”

　　李老头年纪大了，眼睛却尖的很，一眼就看见了坐在船舱内的沐风，远远地大声叫喊，边叫边咬紧牙关冲过来。快到岸边的时候，不小心踩到一块滑溜溜的湿透，‘啪’的一声摔倒在地，差点一个狗吃屎冲到了河里。

　　“沐公子，你们认识？”

　　船夫汤老头陡然停下，转身问船上的沐风，本就沙哑、低沉的声音，听起来有些硬邦邦的。仿佛意外不已，怎么也没想到，从黑暗中冲出来的李老头竟然和船上的沐风相识。

　　“算是吧！”

　　沐风摇摇头，一脸苦笑，没想到，竟然在这里遇见李老头这个家伙。

　　突然改走水路，就是为了出其不意，避过仙剑门和盲大师的耳目，安然抵达建水城。这时候，实在不愿露面，暴露行踪，更不愿船上多一个陌生人。但想想路过青杀口时，这个李老头的示好和照顾，见他此时如此落魄，疑虑的同时又有点不好直接开口拒绝。

　　“行，那就上船，一起上路吧！”

　　船夫汤老头寻思片刻，迅速撑船靠岸，让狼狈不堪的李老头上传。

　　“谢谢船家，谢谢沐公子！”

　　钻入船舱后，李老头一个劲地道谢，抹一把脸上的雨水，打开包裹想换一身干燥的衣服。不曾想，包裹里的衣服也早就都湿透了。看着湿漉漉的包裹，满脸苦笑，“这贼老天，雨下了这么久竟然还越下越大。还好，在这里蹲了差不多一天一夜后，终于等到了船家。咦，对了，沐公子，你们怎么半夜……”

　　李老头走南闯北多年，极为健谈，没等众人发问，就反过来问沐风，一脸的疑惑。

　　“有点急事要迅速赶到建水城，没办法！”

　　沐风淡淡地一句话带过，看着浑身湿透的李老头，反过来旁敲侧击，“李老，你呢？青杀口一别后，怎么不贩卖货物，反而一个人跑到这里来了？”

　　“唉，一言难尽！”

　　李老头摇了摇头，在沐风对面坐下，看看冒雨站在外面撑船的船夫和两岸的夜色，叹一口气后慢慢地说起来。

　　原来，青杀口一战，他躲到一辆马车下，不小心被倒下来的货物砸晕。结果，最后反而因此侥幸逃过了一劫。醒过来后，看着尸横遍野的峡谷，连一路上贩卖的货物都不要了，赶紧有多远就躲多远。货物没了，盘缠没了，同行的伙伴们也全都不幸遇难，走投无路之下只好前往建水城投奔一个远亲。

　　一路上，他野餐露宿，费尽口舌后搭了一辆顺风车才赶到附近。别人不再往前走，他只好继续步行。陆路难走，靠一双腿走不知道什么时候才能赶到建水城，无奈之下只好改走水路。在路人的好心指示下，一路来到河边的河尾村碰碰运气，看能不能搭上一艘顺风船。结果，在河边蹲了几乎一天一夜也没遇到一条船路过。到了下半夜，听到动静后从附近的洞穴内钻出来一看，刚好看见有人登船，赶紧冒雨冲了过来。

　　“沐公子，你可真是我这个老头子的贵人啊，谢谢，真是太感谢了！”李老头不胜唏嘘，忙不迭地道谢，“今天一早，起来的时候看见一只喜鹊停在枝头上叫来叫去，我就知道今天运气不错，肯定能遇到贵人。果然不出所料，竟然在这里再次和公子您相逢！”

　　“相逢就是有缘，李老，你太客气了！”

　　沐风淡淡地笑笑，表面上不动声色，暗地里却提高了警惕。

　　李老头的话听起来天衣无缝，找不到什么破绽，但三更半夜突然在这里相遇，这也未免太巧合了，疑点重重。

　　但凝神感应，又在他身上感觉不到危险。这个老家伙，身上没有武器，体内也没有一丝力量波动。除了精明健谈外，和一般的老头相比也没什么不同。似乎就真的只是一个普通的行商，真的只是碰巧遇上而已，令人暗暗称奇。

　　“李老，这是干粮，你尝一尝。这件长袍，是沐风哥哥的，你看看合不合身。年纪大了，出门在外要特别小心，淋了雨后不小心着凉，那就麻烦了！”

　　荆无双边说边从包裹里取出一些干粮和一件衣服，递给浑身湿透的李老头。

　　虽然也对他的到来暗暗怀疑，但不管怎么说，一大把年纪了还在外面奔波，落魄到这样的地步，令人为之恻隐。

　　“谢谢，谢谢公子！好人有好报，两位公子日后必定一生平安，幸福美满！”

　　李老头接过荆无双手里的长袍，迅速换下身上湿漉漉的外套。行商多年，眼光何其毒辣，一眼就看破了荆无双的女儿身，但人老成精，也没有说破。

　　“幸福美满？”

　　荆无双小声地一声呢喃，幽幽地看一眼木头一样端坐在身边的沐风，俯身趴在背囊上。

　　也许是重伤未愈，也许是上船后终于松了一口气，感觉格外疲倦。不久，就趴在背囊上沉沉睡去。狼吞虎咽地吃了几个大饼后，落魄的李老头也躺在船舱内睡去。不久，就打起了呼噜，看样子，似乎实在是累坏了。

　　河水很急，小小的木船出发后，没多久就把河尾村远远地抛在了身后。慢慢地，雨水逐渐小了起来。给睡着的荆无双披上一件外衣后，沐风来到船舱外，借助朦胧的月色看着河岸两旁的景色，毫无睡意。

　　“沐公子，小心这个老头！”

　　上船后就沉默寡言的船夫汤老头，突然在沐风耳边小声地说了一句，随即一言不发，低着头继续默默地撑船。


第一百四十章 破绽

　　“哦，怎么说？”

　　沐风眉毛一扬，小声追问戴着斗笠，穿着蓑衣的船夫。

　　“我老人家没念过书，也没什么见识，但活了大半辈子，各种各样的人还是见了不少。虽然说不上到底哪里不妥，但总感觉这个半夜突然上船的老头子怪怪的。”

　　船夫汤老头声音沙哑，顿了顿，抬头看一眼正在船舱内打呼噜的李老头，接着说道：“梅小姐是我老汤家的大恩人，她的朋友，就是我汤老头的朋友。沐公子，你路上一定要小心。当然，你要是相信这个李老头，就当我什么都没说过好了！”

　　提醒一句后，船夫汤老头就继续埋头撑船，不再多说一句，沉默寡言。

　　“嗯，明白，我会小心的，谢谢船家！”沐风作揖行礼，扫正在撑船的船夫一眼，装作无意地问道，“雨越来越小了，船家，一直戴着斗笠，穿着蓑衣撑船不嫌累赘么？”

　　“哦？”

　　船夫提着长长的竹竿，在不远处的一块乱石上轻轻一点，避开河流中的乱石，歇一口气后这才接着说道：“公子有所不知，石更河是建水河的上游，每年的夏天，晨雾都非常重，在船舱外呆一会衣服就会湿透了。雨虽然停了，但不久就要天亮了，现在把蓑衣脱下来，等会又要穿上去，那更麻烦！”

　　“原来这样，明白，多谢船家指教！”

　　沐风点点头，刚准备转身离去，无意中再扫一眼正在撑船的船夫，突然心中一动。不假思索，接着说道：“对了，船家，在梅花庄的时候，梅四娘跟我聊了聊你的情况。夏天到了，老人家不能一直呆在阴暗潮湿的房间里，你老母亲的风瘫，最近好一点没有？”

　　“好多了，谢谢公子关心！”

　　船夫头也不抬，迅速回答，不辞劳苦地一直站在船尾撑船。

　　“病情好转了，那就好了！”

　　沐风笑笑，不动声色地转身离去，在船舱内盘腿坐下后，双眼这才闪过一抹寒光，随即缓缓地闭上双眼。呼呼的风声，雨点落在船篷上的淅淅沥沥的声音，还有河浪的哗啦哗啦声，声声入耳，清晰地传来。

　　闭上眼睛后，周围的一举一动反而更加清晰，一点点动静都听得一清二楚！

　　“飓风过岗，伏草惟存！”

　　沐风心如明镜，盘腿坐在船上一动不动，静静地等待暴风雨的到来。一眼看上去，仿佛在凝神静修，又像是已经睡着了，气息越来越悠长。

　　船舱外，一直戴着大斗笠的船夫抬头看了他一眼。一声唿哨，一直站在船篷上的鸽子就突然抖抖羽毛上的水滴，展翅一飞冲天，眨眼就不见踪影。

　　河水很急，小木船一直顺流而下，速度果然比走陆路快多了。天亮前，就已经越过重重大山，来到了远近闻名的风口峡。

　　这是一段格外凶险的河段，石更河到了这里，河面突然变窄，水流又急又快，七拐八弯，暗礁遍布。冷风阵阵，呜呜作响，仿佛鬼哭狼嚎。一来到这里，风就突然大了起来，吹在身上冷冷的。

　　两岸没有沙滩，全都是高高的悬崖峭壁，连猿猴都难以攀爬。一眼看上去，只能看见一抹天空，地形和青杀口有几分相似。只不过一个是陆路，每个人都可以从容进退，一个是走水路，所有人都挤在一条小木船上，船毁人亡，更加凶险。

　　嘭……

　　一个浪头卷上来，差点把小木船冲到了一块礁石上。幸好撑船的船夫眼明手快，手里的竹竿在不远处的一块巨石上用力一撑，小木船险而又险地擦着礁石划过，让人暗暗捏了一把冷汗。一路酣睡的李老头也许是被惊醒，突然坐了起来，满头虚汗，惊恐地叫道，“水鬼，有水鬼！”

　　“好好的觉不睡，胡说些什么，哪有什么水鬼？”

　　在船尾撑船的船夫双眼一瞪，冷冷地看着被噩梦惊醒的李老头，声音沙哑，“老人家，我们这些常年在水上讨生活的人，最忌讳在船上乱说这些神神鬼鬼的了。睡不着了就起来，不然，就给我闭嘴！”

　　“不好意思，我又做梦了！”

　　李老头不好意思地笑笑，揉揉眼睛后，看盘腿坐在对面的沐风一眼，随即躺下去继续睡觉。天快亮了，也许是感觉到了一丝丝寒意，缩了缩脖子。不久，又传来了连绵不绝的呼噜声。

　　“这个老头！”

　　沐风脸上浮现一抹笑容，虽然一直没睁开眼睛，但李老头的一举一动一清二楚。听听外面的水声，突然心中一动，神魂破体而出。霎时间，冰冷的感觉一拥而上，无边无际的黑暗滚滚而来，仿佛置身于永无天日的冰天雪地之中。神魂中蕴含的阳血之气，差点被一下子冲散。

　　好浓的阴气！

　　沐风心头一凛，更加警惕！

　　突破到凡人境后期后，神魂和以前相比已经有了质的飞跃，即使大白天也能随心所欲地破体而出，神游千里，等闲的孤魂野鬼根本就不敢近身。然而，此时神魂却差点被这里的阴气淹没，可想而知，这里的阴气有多么浓重。

　　自然的情况下，一般的地方就算终年不见阳光，也不可能这么阴森。唯一的解释，就是千百年来，在这里不幸遇难的商旅实在太多了。和青杀口一样，慢慢地就变成了一个大凶之地。从这里路过，体质稍微差一点的人，多少都会有点影响。

　　难怪，李老头突然做了一个噩梦！

　　沐风点点头，迅速明白了缘由。

　　风口峡，‘风口’两个字，就说出了关键。对普通人来说，这里只是风大，风冷而已；只有修为深一点的修炼者，才知道这是可怕的阴风。经常走这样的地方，普通人身体会变差，腰酸腿痛；修炼者则心神不宁，容易滋生心魔。

　　等了一会后，沐风的神魂才渐渐适应这里的环境。

　　从空中看下去，小木船犹如一叶轻舟，在惊涛骇浪和乱石中惊险地穿行。神魂再往上升，可以发现，整条河流就像一条绸带一样在大山中弯来弯去。千百万年来，急流硬是在巍峨、磅礴的大山中冲出了一个缺口，犹如一条巨蟒在山中穿行。

　　哗啦……

　　就在沐风的神魂悬浮在空中俯视，准备仔细欣赏风口峡景色的时候，突然，耳边传来一阵有些怪异的水流声，仿佛有什么东西潜在水下向小木船游了过来。跟着，一直默默地撑船的船夫，突然把手指伸到嘴巴里，发出了一声唿哨。

　　来了！

　　沐风双眼寒光一闪，空中的神魂迅速化作一抹红光没入体内，身形暴起。


第一百四十一章 建水五鬼

　　察觉到异动的瞬间，沐风就毫不犹豫地出手，闪电般向船尾的船夫扑过去。

　　“沐公子，你怎么了……”

　　一直默默地撑船，自以为瞒天过海的船夫抬起头来，装作疑惑地看着从船舱内冲出来的沐风，企图继续装下去，拖延时间。等到感觉不对劲的时候，这才一把扔掉手里的竹竿，企图直接跳进水里。可惜，这个时候已经晚了。

　　刚刚丛身一跃，身体还没碰到水面，几根血红色的血藤就陡然出现，把他即将潜入水中的身体硬生生拽了回去。跟着，胸口挨了一记重拳，内脏破裂，体内的鲜血和阳气潮水般大量流失。四肢酸软无力，连呼救都来不及就奄奄一息，只剩最后一口气，像个木偶一样任由摆布。头上的大斗笠被一把摘掉，粘在下巴上的白胡子也被拽了下来，露出一张中年人的脸庞。

　　“果然，真正的汤老头早就已经死掉了！”

　　看一眼船夫的真面目，沐风一声冷笑。迅速除下他身上的蓑衣，穿到自己身上，戴上大斗笠后，在船夫身上罩上一件自己的长袍。然后把他拖到船舱内，摆出一个低头酣睡的样子。跟着，马上冲到船尾，捡起差点滚落到河中的竹竿，低头弯腰，装作一个船夫的模样。

　　呜……

　　刚刚准备妥当，水面下就传来了一阵细微、尖锐的声音，凝神一看，只见几条水浪向小木船高速靠近。透过浑浊的洪水，还可以隐约看见几条矫健的身影，像一条条箭鱼一样在水下高速前进。眨眼间，就来到了小木船旁边。

　　“来得好！”

　　沐风双眼闪过一抹寒光，杀机大盛。

　　这段河流格外凶险，常年在水上讨生活的船夫和渔夫都不敢轻易在这里入水，这些家伙却悍然潜在水里埋伏，果然不是一般的亡命之徒！

　　哗啦……

　　四个矫健的身影，突然破水而出，狠狠地一剑刺向船舱内似乎正在低头酣睡的船夫，攻击凌厉。后者虽然意识清醒，情知不妙，无奈有气无力，嘴巴动了动，发出的声音比蚊子叫还小，根本就无济于事。

　　噗的一声，锋利的长剑穿透薄薄的木板，刺入了船夫的身体。胸口、小腹和后心各中了一剑，还有一剑，从屁股下由下往上刺了进来！

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛，让奄奄一息的船夫浑身抽搐，终于一声叫了出来。

　　“不对，是老三！”

　　“上当了，快走！”

　　……

　　一击得手的四个恶徒迅速反应过来，连船上的伙伴都来不及带走，转身就跑，企图潜入水里逃之夭夭。然而，刚刚转身，水里就突然出现了千百根血红色的狰狞的血藤，刺刀般狠狠刺入他们体内，缠住他们的手脚，勒住他们的脖子。

　　很快，水里一阵翻腾后就再无声息，水面上冒出一朵朵血花。

　　死亡缠绕！

　　早有准备的沐风，将四个偷袭的家伙干脆利落地全部斩杀。

　　狰狞的血藤，在水下的攻击力无与伦比。四个偷袭者的水性无人能比，但毫无防备之下，在千百根血藤面前根本就无力反抗！

　　四个偷袭者，一个乔装打扮的内应，在短短的几个呼吸内就全被一网打尽！

　　等荆无双和李老头惊醒过来，四个偷袭者已经不知所踪，只在水面上留下一片触目惊心的血迹。

　　笃、笃、笃……

　　毫无悬念地干掉四个在水下伏击的家伙后，沐风冷冷地向浑身血迹的船夫走过去。

　　挨了自己一记重拳后，这家伙已经有气无力，奄奄一息。被四个伙伴狠狠刺了一剑后，竟然还没死透。相反，脸上浮现了一抹血色，回光返照。

　　听见沐风的脚步声后，艰难地把他抬起来。也许是情知必死无疑，没有求饶，也没有挣扎，惨然一笑，“狠，好狠的手段，一个照面就让我们建水五鬼全军覆没，不愧是人称沐府杀神的天才。沐公子，死在你手里，我何老三不冤。但我想不明白，你是什么时候，从哪里发现我的破绽的？”

　　何老三双眼一眨不眨，边说边看着沐风，不把这个疑惑问清楚，他就是葬身河底也死不瞑目！

　　建水五鬼啊，在建水以南，他们就是水鬼的代名词。

　　论真才实力，他们只修炼到凡人境后期，在高手眼里不值一提。但是，说到水下的功夫，在整个南疆恐怕都没人敢和他们五个较量。到了水里，就算是一个精英境高手也不是他们的对手，一下子杀不死也可以把对方缠在水下活活磨死！

　　这一次，他们五个收了重金，受人重托在石更河流域守株待兔，取沐风的性命。本以为，杀一个书生而已，绝对手到擒来。没想到，最后竟然全军覆没。沐风根本就不用下水，就把他们全部干掉！

　　“第一次怀疑，是在河尾村，院子内传来的异味。你虽然说那是河面上吹过来的鱼腥味，但鲜血的味道，哪怕再淡，怎么可能瞒得了我的鼻子？”

　　沐风脸色平静，淡淡地接着说道，“第二次，则是你无意中挺直的身影。一路上，你竭力装成驼背弯腰的样子，但毕竟不是真正的驼背，时间一久，不小心就露出了马脚。让我最终确认你是杀手的，则是最后的一番对话。我连你是不是还有一个老母亲都不知道，怎么知道她有风瘫？”

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此。一代建宁秀才啊，果然才思敏捷。沐公子，死在你手里，我们五个真的不冤，不冤啊……”

　　何老三满脸苦涩，哈哈一笑后，声音越来越小。脑袋一沉，终于咽下了最后一口气。

　　“进水了，啊……，沐风哥哥，船进水了！”

　　看着浑身血迹的何老三，突然惊醒过来的荆无双胆战心惊，下意识地紧紧靠在船板上。双手无意中一摸，全都是水，建水四鬼的偷袭没杀掉沐风，但在木船上留下了四个孔洞。随着小船的颠簸和摇晃，渗进来的水越来越多。

　　“快，快拿东西堵住，把船里的水勺出去，快！”

　　同样心惊胆战的李老头子迅速反应过来，经验丰富，忙不迭地一把撕下身上的袖子，希望把长剑留下的孔洞堵住。

　　这段河流凶险不已，万一木船进水沉了下去，后果不堪设想！

　　眼看情况不妙，沐风也撕下一截袖子，弯腰准备堵住脚下的一个孔洞。刚弯下腰来，突然，眉心一跳，一股强烈的危险涌上心头。

　　嗡……

　　礁石遍布的船底下，突然出现一缕凌厉的刀芒，伴随着滔天的杀气。

　　水下，还藏着一个真正的杀手！

　　沐风这一惊，非同小可！


第一百四十二章 刀断头

　　“小心！”

　　沐风下意识地一把推开身旁的荆无双，如临大敌。

　　展开神魂后，本以为周围的动静都一清二楚，没有一点异动能瞒得了自己。干脆利落地斩杀建水五鬼后，心中暗暗松了一口气，一直紧绷的精神也松懈下来。万万没想到，水底下竟然还有一条漏网之鱼，在自己防备最松懈，因为木船进水而分神的刹那暴起突袭！

　　哗啦……

　　没等沐风有更多的准备，船板就突然分崩离析，出现一个大洞，一条剽悍的黑影冲天而起，带着凌厉的刀芒狠狠地一刀劈下。势大力沉，攻击凌厉，锋利的大刀还没近身，凌厉的劲风就让沐风的长发往后一扬，身上的长袍猎猎作响，甚至眉心隐隐作痛。

　　刀断流！

　　在青杀口一击即退，让荆无双身受重伤的绝世刀客，再次突然出现！

　　下手凶狠，攻击凌厉，虽然还没突破到精英境，但一身修为比一般的凡人境巅峰强者强了不知多少！

　　嗡……

　　刀身一晃，带着一声摄人心魄的刀吟瞬间就出现在沐风面前，速度之快，让人措手不及！

　　轰隆……

　　生死关头，沐风一言不发，猛然鼓荡体内的祖巫精血。霎时间，浑身血气翻滚，脚下应声出现一个气势逼人的血轮虚影。在刀断流的大刀即将砍下来的瞬间，身上红光一闪，浮现一付狰狞的血铠。

　　和以往相比，仓促之下凝聚的血铠热浪翻滚，多了一个个玄奥的符文。仔细一看，可以发现那不是一般的符文，而是一个个或坐或站的上古大巫。一股苍老、磅礴的气息，随即远远的散发出去。

　　上古巫术——巫之祝福！

　　以本命鲜血为引，神魂为源，加持上古大巫们的祝福。

　　本就坚硬、狰狞的血铠，血光流动，看起来更加的坚不可摧！

　　咚……

　　突然从水下冲出来的刀断流，狠狠地一刀砍在沐风的脑门上，脸上带着一抹冷笑。霎时间，眼看沐风来不及躲闪，来不及相救的荆无双和李老头子一声尖叫。

　　抽刀断水，水断流！

　　一个凡人境巅峰实力的刀客，就这样狠狠一刀砍下去，直接砍在脑门上，谁能不死？

　　荆无双手脚冰冷，刹那间，头脑几乎一片空白。

　　上次在青杀口，奋不顾身地扑上去，帮沐风挡住了致命的一刀。现在，几步之遥，刹那间却仿佛远在天涯海角那么遥远，有心相救却无能为力。眼看着刀断流锋利的大刀落在了沐风的脑门上，不由得痛苦地闭上了双眼。

　　世间上，最痛苦的事情不是失去亲人，而是眼睁睁地看着最亲，最爱的人死在面前却无能为力！

　　那种感觉，就像一把尖刀刺进胸膛，把心脏一点一点的剖开。

　　这一刻，荆无双突然明白了大难不死的初三，为什么那么痛苦，神情那么呆滞。

　　亲眼看着母亲被活活烧死在面前，那种痛苦，不亲身经历过，有谁知道到底有多痛？经历这样的重创，别说一个还没成年的小孩子，就算是一个成年人也承受不了。人还活着，心，却已经死了！

　　“沐公子，安息吧！”

　　刀断流脸色冰冷，一击得手的瞬间，双眼情不自禁地闪过了一抹兴奋和激动。

　　这些年来，死在他刀下的人，没有一千也有八百，多得他自己都已经记不清楚了。高官、富绅、一方霸主……，死在他刀下的什么样的人都有，甚至不乏精英境的强者。毫无防备之下，一样被一刀斩杀。

　　杀的人多了，心自然就冷了，就像普通人走路的时候碾死一只蚂蚁一样，不会有一丝一毫的情感波动。

　　然而，在沐风这个书生身上，他感觉到了久违的压力，或者说紧张和兴奋。就像当初加入一品道，第一次杀人时一样，压力、紧张、兴奋和期待交织在一起。

　　上次在青杀口，有了北流双鬼的牵制，占尽优势的情况下突然袭击都杀不死，反而被沐风一拳重伤，让他对沐风这个目标震惊不已。为此，离开青杀口后一边养伤，一边收集大量沐风的资料，做了详细的分析和研究。这一次有备而来，改从水下突袭，果然一击得手！

　　一向冷血的刀断流，感觉到了久违的兴奋。然而，下一刻，脸上的喜悦就冻结了。

　　被一刀砍中脑门的沐风，没有意料中的那样被干脆利落地一刀劈成两半。相反，身上的血铠红光荡漾，摇晃一下后仍然紧紧地套在身上，护住浑身上下的要害。和原来相比，只是红光暗淡而已。

　　凝聚血轮后，沐风无论攻击还是防御，全都今非昔比。

　　刀断流收集了大量沐风的资料，为了这一战做好了充分的准备。虽然知道沐风悟性惊人，修炼速度远超一般的沐府弟子，但怎么也没想到，青杀口一别，他的实力竟然在短短的时间内暴增到这样的地步。

　　一刀砍下去，连一丝刀痕都无法留下，这还是一个凡人境修炼者，还是一个书生么？

　　突如其来的震惊后，是前所未有的恐惧，在沐风身上，一向一击必杀的刀断流感觉到了一股空前的危险。毫不犹豫，脚尖在船板上用力一点就陡然向后一个翻身，抽身速退，企图凭着惊人的速度潜入水里远避千里。

　　沐风的厉害，上次在青杀口他就已经领教过。这一次，他可不想再挨上一拳，再次感受体内鲜血沸腾，就要燃烧起来的那种失控的感觉。

　　“既然来了，还能跑么？”

　　沐风冷冷一笑。

　　这一次，没有再一拳砸出，千百根血藤‘咻’的一声破体而出，刺刀般向人在空中的刀断流呼啸而去。

　　嗡……

　　人在空中，身体还没落水的刀断流猛烈鼓荡体内的灵力，手上的大刀随即爆发出凌厉的刀芒，咔嚓一声，将近身的血藤尽数斩断。双脚碰到水面，眼看就可以潜水而去，心中不由得暗暗松了一口气。然而，还没等他欣慰多久，头顶霍地一凉，五根手指狠狠地插进了头颅。

　　阴风白骨爪！

　　沐风下手毫不留情，直接在刀断流的头颅上留下了五个窟窿。

　　“啊……”

　　刀断流失声惨叫，没想到，就在身体快要潜到水里的瞬间遭到了致命的攻击。手上锋利的砍刀嗡嗡作响，反手向沐风的双脚扫过去，企图逼他放手。

　　“还不死心？”

　　沐风双眼一寒，徒手一把按住刀断流的右手，拧断他的关节。跟着，顺势往前一送，再往后用力一拉，锋利的刀刃就割断刀断流的喉咙。余势未竭，直接把他的头颅砍了下来。

　　一刀断头！

　　成名多年，在南疆让人闻风丧胆的冷血杀手刀断流，讯息之间就变成了刀断头，死在自己的大刀下！


第一百四十三章 血芒

　　嗬……

　　把杀手刀断流一刀斩杀的瞬间，沐风一声暴喝，把他浑身的力量和阳气凝聚成一枚血珠，就地一口吞下去。霎时间，一股磅礴的力量涌现在体内，慢慢地凝聚成一抹刀芒。

　　刺刀般锋利，如一弯明月，如一抹寒光！

　　刀芒！

　　刀之锋芒！

　　杀手刀断流浑身的力量，化作了一抹刀芒。人死了，但毕生的修为，对刀道的感悟和追求，被沐风这个世所罕有的炼血大巫所传承。

　　大慈大悲的出家人有佛根，追求仙道的方士有仙缘，专心剑道的剑客有道心，同样的，一个绝世刀客心有刀芒。这刀芒，就是一个刀客的道心，追求刀中真理的恒心、意志及感悟。传承了这一抹刀芒，就相当于多了几十年，甚至数百年的修炼，对刀道的感悟让一般人望尘莫及！

　　嗡……

　　体内的刀芒，一边旋转，一边像条鱼一样激烈跳动。仿佛不甘心沐风的掌控，就要破体而去。

　　“人都被我杀了，区区一抹刀芒，还能翻天不成？”

　　沐风一声冷哼，心中一动，在祖巫精血周围盘旋的飞剑就飞出来，和凌厉的刀芒狠狠地撞在一起。霎时间，犹如针尖对麦芒，刀芒凌厉的气势为之一顿。

　　“血炼天下，给我炼！”

　　沐风猛然鼓荡体内的祖巫精血，翻滚炙热的血气汹涌澎湃，直接把锋利的飞剑和凌厉的刀芒一起淹没。

　　上古巫术——血炼！

　　以本命鲜血为引，意志和魂魄为本，施展上古大巫们祭练天地万物的上古巫术。

　　沐风不惜消耗大量血液精华和灵力，再次施展上古大巫们炼化天地万物的上古巫术。霎时间，体内的血气和灵力迅速灌入飞剑和刀芒内，强行抹除刀断流残留在刀芒上的灵魂烙印。

　　“啊……，沐风，我做鬼也不会放过你的……”

　　一声厉叫，陡然从不停地跳跃的刀芒上传来。

　　残留在刀芒上的灵魂烙印，可以说是刀断流这个绝世刀客最后的希望，机缘巧合之下可以投胎转世，甚至夺舍重生。可惜，这一缕刀芒落在沐风手上，最后一线希望也破灭了。随着翻滚炙热的血气一个冲刷，彻底魂飞魄散。

　　“是么，可惜，你连做鬼的希望都没了！”

　　沐风面无表情，一鼓作气，再次鼓荡体内的祖巫精血，掀起更加澎湃的血气。

　　在他的炼化下，锋利的飞剑和凌厉的刀芒慢慢地融合为一，化作一柄通体红色的短刃。

　　似剑非剑，似刀非刀。有着剑的锋利，又不失刀的凌厉，和十八血巫令一起绕着祖巫精血盘旋。和原来的飞剑相比，控制起来更加得心应手。一股凌厉无比的气息，从他体内远远地散发出去，站着一动不动，就给人一股迎面而来的心惊肉跳的感觉。仿佛一把锋利的刀剑就架在脖子上，浑身上下的毛孔都针扎一样隐隐刺痛。

　　“血色锋芒，好，以后，这柄利器就叫血芒吧！”

　　沐风手掐一个巫印，体内翻滚的气血慢慢地平静下来，突破到凡人境巅峰的迹象，越发清晰和强烈。体内的灵力波动，隐隐约约和天地间的能量波动遥相呼应。伸手虚空一抓，十几米外的巨石都轻轻摇晃，隐隐有一股要腾空而起的感觉。

　　修炼到凡人境中期，神魂就可以破体而出，夜游千里。突破到凡人境后期，神魂白天都可以神游千里，神识感应大幅提升。要是能从凡人境后期突破到凡人境巅峰，力量就能再上一个台阶，神魂可以隔空摄物，踏入天人合一的境界。

　　天人合一，顾名思义，就是个人和整个天地融为一体，触摸到一丝命运的轨迹，趋吉避凶。这，就是民间人们常常所说的‘知天命’。

　　一个人，年纪大了，经历的事情多了，自然就懂得许多道理，知道怎么才能把事情做好。同样的道理，一个修炼者修炼到这一步，许多修炼上的疑惑将无师自通，明白什么样的修炼才是最适合自己的。

　　四十不惑，五十而知天命。只是普通人只知其一不知其二，不知道‘知天命’三个字，对一个修炼者有什么样的意义而已。很多上古圣贤留下的祖训，传着传着，就逐渐变得偏颇，或者改变初衷了。

　　“进水了，进水了！”

　　“不好了，沐公子，船要沉了，沐公子……”

　　……

　　荆无双和李清福这个李老头子的惊叫，惊醒了失神的沐风。

　　从斩杀刀断流，掠夺他的力量到炼化刀芒，时间不长。但等他回过神一看，汹涌的河水已经快淹到了脚裸。被破水而出的刀断流撞出一个大洞后，小木船已经无法避免沉没的命运，根本就无法堵上了。

　　几乎一天一夜的大暴雨，让本就汹涌的河流更加狂暴，洪水滔天。风口峡这段河流，和平时相比更加凶险。看着浑浊的洪水和不时可见的触目惊心的礁石，荆无双和李老头脸色苍白，惊慌失措。

　　想要跳河，担心被淹死，或者被浪头一卷，狠狠撞上河道中的礁石。继续站在快要沉没的小木船上，又只能眼巴巴看着等死，一时之间都不知该如何是好！

　　“弃船，李老，提好你的包裹了！”

　　沐风扫一眼周围的环境，当机立断。

　　话音刚落，一根格外坚韧、细长的血藤就破体而出，缠上李老头子的身体。没等他反应过来，就把他高高地卷了起来，用力一甩。呼的一声，李老头子的身体就飞了起来，看一眼下方深不可测的汹涌的洪水，大声惊叫。直到双腿稳稳地落在岸边后，仍然惊魂未定。

　　哗啦……

　　一个半人高的浪头，突然卷了过来，狠狠地拍打在快要沉没的小木船上，让荆无双失声惊叫。被浪花这么一撞，小木船彻底失控，一头向不远处横在河道中间的一块巨石撞了过去，速度飞快。眼看着数人高的巨石越来越近，天生怕水的荆无双头皮发麻，头脑几乎一片空白。

　　“双儿，走吧！”

　　关键时刻，沐风一手提着两人的包裹，另一只手抱着惊恐的荆无双。脚尖在船板上轻轻一点，直接丛身跳了出去。身后，轰隆一声，失控的小木船迎面一头狠狠地撞上坚硬的巨石，四分五裂，被浪头卷入水中消失不见。


第一百四十四章 见机行事

　　三人安全地落在了岸边，侥幸逃过一劫，但很快，就面临一个新的难题。

　　没有了船只，接下来怎么赶路？

　　梅四娘和冯千斤冒着生命危险，走陆路帮忙引开敌人，让自己两人出其不意走水路，以便迅速、安全地赶到建水城。谁能想到，船只才走了几个时辰就沉没了！离建水城还有近两百里的路程，怎么办？

　　沐风和荆无双沉默不言，不用多说都明白事情的严重。

　　无论仙剑门还是盲大师碧落天，肯定都在一路上布下了重重封锁。没有了木船，想从陆路迅速赶到建水城，无疑困难重重，甚至痴人说梦。

　　“沐公子，你们……，似乎遇到了仇家？”

　　人老成精的李老头察言观色，不用多问也明白沐风和荆无双两人形势不妙，遇到了麻烦。

　　“没错，我们遇到了一个大仇家。我和一个天才约定三年后上生死台决一死战，但他身边的一个大高手心狠手辣，等不到三年后就迫不及待地下手，不把我杀了就誓不罢休！”

　　沐风顿了顿，看一眼落魄的李老头，从身上取出一些碎银，接着说道：“李老，很遗憾，没办法把你送到建水城了。我的仇家，肯定不会放过我们两个，和我们在一起，就连你也要受到牵累。这点碎银，不多，但也是我们两个的心意。你就收下，当路上的盘缠，一个人先走吧！”

　　“好，我现在还真的一无所有，正好急需一些盘缠。沐公子，我老头子就不客气了！”

　　李老头没有客气，迅速收下了碎银，语气一转，诚恳地接着说道：“不过，沐公子你对我老头子有恩；这个时候这么说，让我自己一个人先走，那就实在是太见外了。我李老头没什么本事，但行商多年，什么人没见过？你的仇家就算再厉害，我也不信他真的就能把通往建水城的所有道路都封死了。天无绝人之路，只要我们齐心协力，肯定有办法！”

　　出人意料，目睹建水五鬼和刀断流的刺杀后，李老头竟然没有退缩，义不容辞地留下来。像普通商人一样健谈，却有着绝大部分商人所没有的诚恳，知恩图报，令人刮目相看！

　　看来，在马关客栈的时候，这个老头子能赢得那么多行商的信任，决不是偶然。

　　一方面，是因为他丰富的经验，更重要的，则是由于他的品德。也许正因为这样，做人太过于诚恳，没有一般商人的奸诈和狡猾，反而一事无成。在外面劳累奔波了差不多一辈子，结果也没赚到几个钱，老了还在为了一天三餐而奔波劳累，落魄成今天这个样子。

　　“这个老头，到底是太固执，还是不明白真正的危险？”

　　看着坚决要留下来的李老头，沐风摇头苦笑。

　　有些事情，他也不好多说。这个李老头看起来知恩图报，似乎真的不是什么坏人，但人心隔肚皮，知人知面不知心，有些秘密还是一直藏在心里为好。这是为了预防万一，也是为了这个老头子好。有时，知道得太多，反而不是好事！

　　“沐风哥哥，要不，我们就在这里等，看有没有船路过。或者，干脆上山砍一些山竹，制作一个竹筏顺流漂下去？”沉默一会，荆无双提出了建议。

　　虽然是一个旱鸭子，天生怕水，但看向奔腾汹涌的洪水，一脸坚决。形势不由人，这个时候，只能豁出去了。

　　听她这么一说，李老头迅速附和，“对，直接制作竹筏顺流而下，和小木船相比，速度慢不了多少。沐公子，就这么决定了。我老头子年轻的时候经常跑水路，竹筏就让我来撑就好了！技术说不上有多好，但顺流而下到建水城，绝对没问题！”

　　“不行！”

　　荆无双和李老头一致同意，但是，这个办法却被沐风一口否决，“制作一个简单的竹筏不难，但想安然地顺流而下到达建水城，绝无可能。既然这么快就派出了杀手伏击，敌人肯定已经得知了我们的行踪，我们在这耽搁一段时间后，更加给了他们从容布置的时间。不出意外，这个时候肯定封锁了前方的河道和渡口，现在，走水路也不再安全！”

　　沐风盘腿坐在岸边，冷静地推断敌人的反应和部署。

　　听他这么一说，经验丰富的李老头点点头，明白他说的没错。陆路走不通，水路也走不了，顿时，本就焦虑不安的荆无双越发忧心，“沐风哥哥，那怎么办？”

　　“走陆路！”

　　沐风从怀里取出梅四娘准备的地图，迅速摊开，指着地图上的一个小点说道，“你们看，这是风口峡，这里大概就是我们现在所在的位置。从这里弃船登岸，沿着官道往前走约莫三十八里，就是下一个渡口河田村。再往前走二十里，就是另一个渡口石更湾。不出意外，敌人肯定在河田村布下了重兵，守株待兔。我们可以走陆路，越过河田村直奔石更湾，再突然从这里改走水路！”

　　“好！”

　　李老头和荆无双眼前一亮，大声附和。但很快，心思细腻的荆无双就想到了问题的关键，“敌人算无遗策，就算把重兵调到水路，陆路仍然有不少暗哨，甚至派人沿路盘查。从这里到石更湾，怎么走？”

　　“没错，这就是关键！”沐风脸色凝重。

　　“沐公子，老头子有个建议！”

　　李老头看着沐风，缓缓地接着说道：“欲速则不达，速度越快，越是风尘仆仆，就越容易引起别人的注意。这一段路，我们不妨干脆走慢点，不坐马车，更别骑马，换乘一辆乡下人常见的牛车，化妆成三个乡下人慢悠悠地赶过去。”

　　乔装易容？

　　沐风和荆无双对看一眼，不约而同地点点头，姜还是老的辣，李老头果然见识丰富。但下一刻，你看我，我看你，又不由得皱皱眉头。化妆成乡下人，说起来容易，要真正乔装打扮得不露一丝马脚，哪有那么容易！

　　“沐公子放心，化妆这个活计，就交给我老头子好了。”

　　李老头察言观色，迅速明白了沐风和荆无双的忧心，接着说道：“我老头子走南闯北，行商了这么多年，钱没赚到，本事也没学到什么。但乔装打扮，把你们两个打扮成乡下人，这还是没什么问题的！”

　　“好！”

　　沐风毅然点头，看向李老头子的目光，多了一丝意外和敬重。没想到，一时不忍开口拒绝，让这个落魄的老头子上了船；结果，反过来帮了自己一个大忙！


第一百四十五章 烟雨剑

　　天蒙蒙亮的时候，一辆乔木牛车慢慢地走在前往建水城的官道上。

　　赶车的，是一个满脸胡子的庄稼汉，人到中年，光着膀子。也许是常年在田地里干农活的缘故，皮肤晒成了古铜色，一眼看上去似乎格外强壮。马车上，铺着一层稻草，上面躺着一个脸色蜡黄，骨瘦如柴的老头子，有气无力，大热天身上还盖着厚厚一床棉被，似乎身染重病。旁边，坐着一个双眼通红的中年农妇，粗布长裙，手里挎着一个破破烂烂的包裹，一路哭哭啼啼的，似乎伤心不已。

　　在李清福这个老头子的帮助下，沐风和荆无双乔装打扮成一对中年夫妻，送身染重病的爷爷进城医治。不试不知道，装扮一新后，发现李老头子还真有些门道。用一些泥巴、药草和几件破衣服，就把三人打扮得和一般的乡下人没什么两样。

　　大清早，路上行人稀少。但启程没多久，远方就突然传来一阵急促的马蹄声，跟着，几个骑士的身影出现在遥远的一个山岗上，顿了顿后呼啸而下。距离拉近后，可以看见那是几个剽悍的骑士，身穿白袍，腰悬长剑，头上顶着大斗笠，遮住了大半张脸。

　　仙剑门！

　　不出所料，仙剑门在沿途布下了重重耳目，盘查路过的每一个可疑的人。

　　“来了！”

　　沐风心头一凛，立马认出了这些白衣骑士的身份，头也不回，小声叮嘱身后的荆无双，“双儿，不要那么紧张，放松点，没事的！”

　　“嗯！”

　　荆无双轻轻地一声回应，低着头，装出一付伤心的样子。

　　“停车，停下来！”

　　为首的白衣剑客策马狂奔，率几个白衣骑士把牛车拦下来，‘唰’的一声，抖开手里的一幅画像。目光锐利，在三人身上扫来扫去，冷冷地问道，“什么人，老家哪里的，到哪里去？”

　　“几……，几位大人，小的……，小的是牛栏山人。这是小的婆娘，一起送……，送老爷爷到城里治病去。”

　　沐风声音沙哑，装出一付老实巴交，惶恐不安的样子，结结巴巴地接着说道：“乡下的郎中说……，说了，俺爷爷染……，染上的这个病，叫什么……，什么风寒来着，必须……，必须找城里的大夫才能治好！”

　　风寒？

　　为首的白袍剑客扫一眼躺在牛车上脸色蜡黄，奄奄一息的李老头，迅速掉转马头躲到一旁，唯恐老头子的风寒会传染。一声冷哼，不耐烦地扬了扬手，“行了，走吧！”

　　“谢……，谢谢几位大人，谢谢！”

　　沐风一个劲地道谢，陪着笑脸，跳下牛车，从老头子身下的稻草里摸出几个烤得焦黑的红薯，递给为首的白袍剑客，“这位大人，小……，小的身上没有银两，只有一些自己……，自己地里栽的红薯，早上刚烤过的，还请大……，大……”

　　“行了，谁要你的红薯？”

　　没等结结巴巴的沐风把话说完，白袍剑客就不耐烦地扬扬手，让他快走。

　　牛车上躺着一个染上风寒，眼看就快要断气的老头子，谁也不敢轻易靠近。从他身下掏出来的黑不溜秋的红薯，谁敢下口？

　　“是，谢……，谢谢大人！”

　　沐风跳上牛车，驾着大水牛慢悠悠地离去。

　　“奇怪了，在这守了一天一夜也没发现，莫非，那书生还真的像空气一样消失了？”

　　“就是，听说，连少主都死在了他手里，变成了一具干尸。真不知道，那是怎么样的一个大魔头！”

　　……

　　转过一片树林后，几个白袍剑客的声音仍然隐隐从身后传来。

　　守了一天一夜？

　　沐风冷冷一笑，不动声色地赶着马车离去。

　　一路上，几乎每隔五里就遇到一拨盘查，遇到的白衣剑客越来越多。无论老实巴交的乡下人，还是路过的达官贵人，在他们面前全都不敢有一丝一毫的反抗，任由他们仔细盘查，把随行的马车和行礼翻了个底朝天。相反，看见他这辆无遮无掩的慢悠悠的牛车，往往扫一眼就挥手放行，一路有惊无险。

　　李老头出色的易容，再加上沐风一路的沉着冷静，顺利瞒过了沿途所有仙剑门的耳目。夜幕时分，三人在一间路边客栈投宿，准备第二天再走。欲速则不达，虽然恨不得连夜赶路。但为了避嫌，还是住一晚，明天再赶路为好！

　　呼……

　　夜风阵阵，给炎热的客栈带来了一阵阵凉意，人们纷纷入睡。

　　夜深人静，确认周围的人都睡着后，盘腿坐在房间内静修的沐风这才去掉逐渐失去了效果的伪装，突然穿窗而出。几个起落，就悄无声息地来到了客栈的后山。

　　站在山顶上放眼看去，四周黑乎乎的一片，整座小镇都笼罩在浓浓的夜色下。看不见仙剑门白袍剑客的身影，更没遇到盲大师的耳目，但沐风可以确定，他们肯定就潜伏在路上。布下了天罗地网，就等自己一头撞上去。

　　梅四娘和冯千斤他们，现在在哪里，有没有遇到什么危险？

　　看着漆黑的夜空，沐风担忧地皱皱眉头。

　　仙剑门志在必得，坐在自己马车内吸引他们注意力的梅四娘和冯千斤显然冒着极大的危险，一旦被仙剑门御剑堂的高手追上，一场恶斗就在所难免。虽然梅四娘和冯千斤都是精英境的强者，实力强大，但仙剑门的高手更加厉害。一旦被包围起来，后果不堪设想！

　　想起矮矮胖胖的笑眯眯的冯千斤，沐风心中一动，把临走前他赠送的小册子取出来。

　　“烟雨九剑，烟借雨生，雨借烟起……”

　　沐风仔细翻阅手里的小册子，把每一个字，每一个动作都铭刻在脑海。良久，把小册子收起来，脑海中却浮现完完整整的一套剑法。

　　锵……

　　沐风一把拔出梅四娘赠送的宝剑，一剑刺出去，夜空中就出现了点点寒光，剑气纵横。攻击飘忽不定，虚虚实实，把方圆十米内的目标都笼罩起来。一股逼人的寒气，随即以身体为中心散发出去，潮湿的地面、茂密的枝叶乃至伏在地上的乱草，冒出袅袅烟雾。

　　烟雨九剑之雾锁寒江！

　　沐风一剑刺出，竟然略有几分烟雨楼当天的风采，剑气逼人。

　　简单地练一会烟雨剑后，沐风盘腿坐下来，扬手祭出十八血巫令护体。跟着，心中一动，神魂就破体而出。悬在头上三尺，静静感应一下周围的动静。

　　和通过风口峡时相比，悬在头上的神魂又壮大了一分，心中一动就可以散发出逼人的血气。霎时间，方圆几里内的孤魂野鬼全都惊恐地潜伏起来，后山上的阴气一扫而空。

　　掠夺杀手刀断流的力量后，实力又有所增长。

　　“杀戮和掠夺，果然才是最好的修炼！”

　　沐风仔细感应一下神魂的变化，确认没有什么危险后，神魂这才‘咻’的一声化作一抹血光消失在天边。

　　神游千里！

　　本体盘腿坐在后山上一动不动，神魂夜游四方，探测敌方的情况！

　　一天下来，虽然有惊无险，但沐风仍然心怀警惕，不敢掉以轻心。希望在夜色的掩护下，仔细刺探仙剑门和盲大师的动向，以免一不小心就踏入了他们的陷阱。

　　仙剑门这个巨无霸就不说了，手段通天，盲大师碧落天这个昔日的大魔头也是算无遗策。自己能想办法乔装打扮瞒天过海，焉知道他们有没有什么对应的计谋？


第一百四十六章 亲传弟子

　　五里外，官道上几个白袍剑客在来回走动，即使三更半夜也没有松懈；

　　十里外，远离官道的一片小树林内点着一堆篝火，十几个白袍剑客围在一起，通宵警戒；

　　……

　　沐风的神魂，在空中沿着官道一点一点地往外延伸，仔细勘察敌人的行踪和部署。

　　不出所料，通往建水城的路都被封锁起来，每隔几里就驻守着一队白袍剑客。丛林中，甚至潜伏着隐秘的暗哨，就等自己一头撞上去了。

　　无论官道上的守卫还是丛林内的暗哨，起码都修炼到了凡人境中期。虽然没看见烟雨楼那种绝世强者，但其中也不乏凡人境后期，甚至凡人境巅峰的高手。身穿统一制式的白色长袍，胸口上绣着一柄剑形徽章，腰悬长剑。看样子，似乎全都是御剑堂的弟子。

　　区区一个御剑堂，短短的时间内就能派出如此众多的人马，整个仙剑门有多么庞大，也就可想而知！

　　沐风心中凛然，神魂慢慢地继续往外漂荡。

　　仙剑门的人马已经出现了，盲大师的耳目却毫无踪迹，令人心中更加不安。

　　呼……

　　神魂飘荡得越高，越远，感觉就越寒冷。

　　慢慢地，沐风感觉一丝丝凉意透体而入，浑身上下的寒毛逐渐竖了起来。这是神魂飘荡得太高，遭遇冷风和阴气的侵蚀，距离本体太远的迹象。强行继续往外飘荡下去，很有可能就会引起强大的阴魂的注意，甚至受到孤魂野鬼的围攻。

　　神游千里，对许多普通的修炼者来说，只是一个美好的愿望而已。

　　神魂能随心所欲地游荡，离开本体的安全距离，和修炼者本身的实力有着直接的关系。一般的凡人境强者，也就是神魂可以夜游、日游而已，真正的游荡距离有限。不然，整个大千世界就神魂到处乱飞了。

　　山外有山，强者还有强中手，一旦在外游荡的神魂被人灭掉，或者强行炼化，再厉害的修炼者也要遭受重创，非死即伤。因此，通常情况下，只有神魂茁壮，灵力澎湃的精英境以上强者的神魂才敢稍微大胆地四处游荡！

　　神魂破体而出，在外游荡，这是一柄双刃剑。可以加强对周围的感应，同时，也是莫大的危险。到了一个陌生的地方，如果不是很有必要，一般的修炼者就算实力再厉害也不敢轻易神魂出游，以免出现什么意外。

　　沐风很清楚神魂出游的危险，只是形势不由人，为了探测仙剑门和盲大师的动向，不得不冒险而已。

　　在身体冷得一阵阵哆嗦，神魂夜游的距离几乎达到极限后，终于在遥远的一个渡口上方，发现了一群黑衣人的踪影。和大摇大摆，光明正大的仙剑门御剑堂的白袍剑客不同，要么潜伏在河道两旁的密林内，要么就潜伏在水下，行踪隐秘。显然，是盲大师暗中布下的耳目。

　　“水路，盲大师的人马，果然都集中到了水路！”

　　沐风点点头，明白自己果然没猜错。

　　派出建水五鬼和刀断流狙杀后，老谋深算的盲大师迅速把人马调到了水路，提前在下一个渡口布下了天罗地网。如果砍伐山竹制作木筏顺流而下，正好一头撞上他的埋伏，必死无疑！

　　“仙剑门封锁陆路，盲大师扼守水道，一明一暗，布下了天罗地网，莫非……”

　　沐风陡然心中一动，想到了一种可能。

　　同样对自己志在必得的仙剑门和盲大师，很有可能，在事实上达成了某种默契，联手对付自己！

　　一正一邪两个巨无霸暗暗联手一致行动，有谁能想到，有谁是对手？

　　沐风汗如雨下，霎时间，身上的长袍就被虚汗湿透。心里沉甸甸的，压力空前。虽然希望进一步了解仙剑门和盲大师具体的兵力和部署，但悬在空中的神魂不敢过分靠近渡口上方，以免暴露行踪。

　　北流双鬼、刀断流、建水五鬼……

　　盲大师碧落天本人实力深不可测，神出鬼没，派出的高手也非同小可。下方的渡口，就远远的给人一股危险的感觉，杀气凛然，血气冲天，显然有什么绝世高手在坐镇。神魂鲁莽地靠近，一不小心就有去无回。

　　呼……

　　冷风呼啸，高空中，一阵寒风吹过后，沐风的神魂倍感寒冷。刚准备转身离去，突然，感应到了一缕缕异样的气息，从远离渡口的一个山岗上传来。和渡口周围的黑衣人阴冷的气息不同，血气翻滚，似乎不少人潜伏在一起。

　　树木茂盛的山岗，不靠近官道，又远离河道，是什么人三更半夜一起潜伏在那里？

　　沐风心中疑惑，悬在空中的神魂，无声无息地陡然降下，悄悄地向古怪的山岗潜过去。不久，令人震惊的一幕就出现在眼前。

　　上百个精锐的白袍剑客，屏心静气地潜伏在丛林中，从高高的山岗上冷冷地俯视下方的渡口。不像是封锁河道的人马，反倒像暗中监视盲大师人马的精锐。每一个白袍剑客，实力都格外出色，丝毫不逊于北流双鬼那两个老魔头。

　　“六师兄，我们要在这潜伏到什么时候？”

　　也许是等得不耐烦，一个白袍剑客轻轻地活动一下脖子，问潜伏在身旁一动不动的一个年轻人。后者天庭饱满，体内的力量波动和刀断流那个杀手相比只强不弱，胸口上绣着两柄长剑，似乎是众多白袍剑客的首领。

　　“等！”

　　被称作六师兄的年轻人一动不动，一天一夜下来，手指头都没动一动，一如一座亘古不变的石雕，“七师弟，别忘了，我们的任务不是伏杀姓沐的那个书生，而是监视下方这群见不得人的邪魔外道。”

　　“监视什么，直接把他们灭了，不更好？”不耐烦的七师弟双眼寒光一闪，手里的长剑嗡嗡作响，杀机大盛。

　　“闭嘴，师尊的吩咐，自然有他的深意。身为御剑堂堂主的亲传弟子，七师弟，你太令人失望了！对姓沐的那个书生，我们双方都志在必得，但我们要的是剑谱，给少主报仇都还是次要的。下面的那些邪魔外道，他们要的是人，只要姓沐的人头。严格来说，我们双方这次并没有矛盾。我们潜伏在这里，只是预防这些邪魔外道杀人后，把剑谱也抢走而已。七师弟，你明白吗？”

　　六师兄语气冰冷，一口一声师弟，双眼却冷冰冰的，不带一丝情感波动。要是后者碍了大事，没人怀疑他第一个出手把后者杀了。一番冷冷的告诫后，刚准备接着说些什么，突然，霍然回头，看向沐风神魂所在的方向，“什么人，出来！”

　　不好，被发现了！

　　沐风一惊，藏在树梢上的神魂化作一抹红光冲天而起。身后，只听锵的一声，一抹寒光就呼啸而至，速度快得惊人！


第一百四十七章 血芒之威

　　嗡……

　　冰冷的长剑，速度比沐风的神魂还快，讯息之间就近在咫尺。

　　还没刺进来，凌厉的剑气就嗤嗤作响，神挡杀神，佛挡杀佛，就连空气都为之扭曲，甚至被一剑蒸发！

　　为首的年轻人，一剑刺出就展现惊人的实力，把凡人境巅峰的强大展现得淋漓尽致。冰冷的眼神，凌厉的攻击，让人想起了修炼绝情剑道，手持无情剑的传功大弟子沐铁。一样的凶狠，一样的冷酷无情，一击必杀！

　　御剑堂堂主第六亲传弟子，实力果然非比寻常！

　　“巫以血为本，血因巫而沸腾！”

　　遥远的山顶上，沐风一声暴喝，手掐巫决，猛烈鼓荡体内的祖巫精血。霎时间，眼看就要被一剑刺中，魂飞魄散的神魂陡然加速，化作一抹血光在夜空中划过。

　　“竟然敢神魂出游，窥视我仙剑门，找死！”

　　为首的年轻人眉毛一扬，手上的长剑脱手而出，身体随即丛身一跃跳上去，循着沐风神魂留下的痕迹呼啸而上，快如闪电。身后，上百个白袍剑客倾巢而出，手持长剑紧紧地追上来，踩着树梢一掠而过。脚尖轻轻一点，就从轻飘飘的树枝上跳到十几步外的另一棵大树上，速度极快。

　　御剑飞行？

　　回头看一眼穷追不舍的年轻人，沐风四肢冰冷，空中的神魂再次加速，化作一抹红光没入体内。下一刻，身形暴起；但还来不及离去，一抹凌厉的剑光就来到了身后，直奔后脑勺而来，气势逼人。

　　好快的速度！

　　沐风霎时间就明白了，对方的速度远在自己之上，不可能全身而退，咬牙陡然转身。

　　轰……霍霍……

　　一阵震人心魄的巨响后，他的脚下突然出现了一个巨大的血轮虚影。

　　一眼看上去，淡淡的若有若无，但仔细一看，可以看见汹涌澎湃的血气在其中流淌。如一柄屠仙斩佛的利器，杀气冲天；如高高在上的血色王座，给人无与伦比的沉重的威压；如传说中的转世之轮，让人惊心动魄！

　　血轮！

　　还没动手，沐风就先施展血轮，大幅加持攻击和防御。大手一伸，空中就出现一杆嗡嗡作响，不停地颤动的狰狞的血矛。

　　“你是什么人？”

　　突然出现的血气翻滚的血轮，让如影如随的年轻人也大吃一惊，攻击微微一顿。

　　呼……

　　沐风一言不发，回答对方的，是一杆脱手而出的血矛。刹那间，抢先一步发起凌厉的攻击。

　　叮……

　　一声脆响，陡然刺破夜空。

　　御剑而来的年轻人一剑荡开了凶狠的血矛，刹那间，身体纹丝不动，但体内的鲜血却轰的一下翻滚起来，温度急剧升高。仿佛干柴遇到烈火，体内的血液一下子就要燃烧起来，翻滚沸腾，血冲大脑。

　　厉害！

　　一向孤傲的年轻人心中一震，看向沐风的双眼，多了一抹凝重，“大胆，哪来的大魔头？咦……，不对，你……，你就是师尊他们正在追杀、寻找的那个书生？”

　　借助朦胧的月色，扫沐风一眼后，为首的年轻人突然一声惊叫，认出了沐风的身份。震惊之下，一声长啸，通知身后的白袍剑客加快速度。跟着，毫不犹豫地全力出击，一剑刺向沐风的眉心。咻的一声，剑尖离沐风就近在咫尺，仓促之下，没有注意到地面上插着十八面小旗帜。

　　“阴风阵，给我镇压！”

　　沐风抽身速退，一声厉喝。

　　霎时间，插在地面上的十八血巫令猎猎作响，瞬间暴涨。攻击凌厉的年轻人，刹那间就感觉身体一沉，仿佛身上压着一座沉重的大山，就连手上的利剑都重若千斤。更不妙的是，眼前一晃，就失去了沐风的身影，一团浓浓的黑雾突然把方圆百米都笼罩起来。

　　阴风阵，镇字诀！

　　护体的十八血巫令，在关键时刻展现出惊人的威力。下一刻，没等困在阵中的年轻人反应过来，十八面旗帜就呼呼作响，阴风大作，飞沙走石，出现十八个恶鬼的身影。

　　吼……

　　十八恶鬼齐齐昂头一声咆哮，恶狠狠地向困在阵内的年轻人扑过去。

　　“阴风阵，你是阴风教的人？”

　　身为仙剑门御剑堂堂主的第六亲传弟子，被困在阵内的年轻人见多识广，一看见十八恶鬼的身影就脸色一变。

　　阴风教几十年前虽然遭受重创，但仍然是和仙剑门一个级别的巨无霸，教中强人辈出，每一个都是令人闻风丧胆的大魔头。骤然见沐风召出了十八恶鬼，不由得心中大震，紧紧握住手中锋利的长剑。顾不上追杀沐风，身体突然滴溜溜地旋转起来，“御剑决，剑旋风！”

　　嗡……

　　黑雾笼罩的阴风阵，突然爆发出纵横的剑气。一声厉叫后，十八恶鬼的头颅齐齐掉到了地上，浓重的黑雾也几乎一扫而空，露出了沐风的身影。

　　一剑！

　　仅仅一剑，为首的年轻人就破掉了阴风阵，尽显御剑堂亲传弟子惊人的战斗力。

　　一剑斩杀十八恶鬼后，锋利的长剑在地面上轻轻一点，身体就凌空向沐风扑过去，毫不停顿地发起狂风暴雨般的攻击。与此同时，山腰上传来了咻咻咻的破空声，上百个精锐的白袍剑客呼啸而来，速度快得惊人。

　　“御剑门亲传弟子，果然厉害！”

　　沐风脸色冰冷，面对年轻人凌厉的攻击，千百根血藤破体而出，向对方的身体卷过去。

　　“哈哈哈，雕虫小技，小子，你死定了。自投罗网，得来全不费功夫，把大寂灭剑谱交出来吧！”

　　年轻人哈哈一笑，身体还在半空，就不可思议地再次滴溜溜一转，手上的长剑寒光大作，把近身的千百根血藤全部斩断。跟着，一剑刺向沐风的眉心，锐不可挡！

　　叮……

　　为首的年轻人实力惊人，速度快如流星。虽然被沐风在生死关头避过要害，没有刺中他的眉心，但狠狠地一剑击溃沐风身上的血铠，一剑刺在他的左肩。接下来，只要顺势拔剑轻轻一划，就能砍下他的头颅！

　　“你高兴得太早了！”

　　看着一击得手，咄咄逼人的年轻人，沐风冷冷一笑，任由对方锋利的利剑刺在身上，猛然全力鼓荡体内的血气。霎时间，浑身爆发出逼人的血浪，近在咫尺的年轻人来不及抽身速退，只见眼前红光一闪，眉心就突然一阵刺痛，被一柄似剑非剑，似刀非刀的短刃狠狠地刺了进来。

　　血芒！

　　沐风脸色冰冷，任由实力惊人的年轻人破掉阴风阵，任由他斩断所有血藤，以左肩受伤为代价，在其最激动，自以为胜券在握的瞬间祭出血芒一击必杀！


第一百四十八章 七大人

　　血色锋芒！

　　沐风一声咆哮，血芒就化作一抹血光没入体内，与此同时，数十根狰狞的血藤破体而出，就要狠狠刺入年轻人体内。刚准备炼血夺阳的瞬间，听听身后咻咻咻的破空声，突然心中一动。十八血巫令迎风招展，迅速散发出一缕白雾，凝聚成何流霜的身影。

　　“流霜，快，勒断这个人的喉骨！”

　　听听众多白袍剑客越来越近的脚步声，沐风沉声下令。

　　电光火石之间，他迅速想到了一个大胆的主意。

　　“是！”

　　身形刚刚凝聚的何流霜躬身领命，长长的衣袖用力一抖，就缠上了年轻人的喉咙，咔嚓一声勒断他的喉骨。

　　修炼沐风传授的灵修决后，她逐渐从一个凄厉的女鬼，变成了一个灵体。意识越来越清醒，魂魄逐渐健全，体内的阴气不仅没有削弱，反而越来越强盛。身形一凝聚，山顶上就阴风阵阵，温度急剧下降。

　　“好，走！”

　　看一眼年轻人的喉咙上乌黑的勒痕，沐风一声叫好，把何流霜收到十八血巫令内。身形一晃，就带着这件护体法宝转身离去，消失在茫茫林海。

　　咻、咻、咻……

　　沐风的身影刚刚消失，一个个冷冰冰的白袍剑客的身影就从天而降，落在一棵棵大树的树梢上。

　　“六师兄，不……，六师兄……”

　　一口气冲上山顶后，看着倒在地上一动不动的为首的年轻人的尸体，御剑堂堂主第七弟子难以置信地瞪大双眼。

　　七个呼吸！

　　一路上，他竭尽全力，仅仅比为首的六师兄慢七个呼吸的时间啊！谁能想到，就在这短短的时间内，实力强大的六师兄就已经遭遇不测！

　　“七大人，好强的阴气！”

　　一个杀气凛然的剑客踏前几步，来到御剑堂堂主第七弟子身边，脸色凝重，“六大人眉心被利刃刺中，但被人一把勒断的喉骨，才是致命的伤口。你看，直到现在，喉咙上的勒痕都还没消失，散发着浓浓的阴气。如果属下没猜错，这肯定是一个心狠手辣的大魔头下的毒手！”

　　弥漫到空中的至阴至冷的阴气，让在场的每一个白袍剑客脸色凝重，暗暗警惕。

　　为了斩杀沐风这个书生，仙剑门御剑堂大动干戈，盲大师也派出了不少人马。现在，附近到底来了多少邪魔外道，谁也说不清楚。虽然表面上冷冰冰的似乎一屑不顾，但对就在身边活动的邪魔外道，每一个人都暗自警惕。

　　在御剑堂，除了高高在上的堂主和死在沐风手里的少主外，就数七个亲传弟子威势最高。哪怕就是还没突破到精英境的老六和老七，地位也远在众多客卿长老之上，人人以大人相称。

　　“大魔头？”

　　七弟子陡然抬起头来，脸色狰狞，“奔头三，你是说，六师兄他是死在盲大师碧落天手下的魔头手里？”

　　“七大人，荒山野岭，人迹罕至，除了封锁河道和渡口的那些邪魔外道，从哪里一下子能蹦出这么厉害的魔头来？”绰号奔头三的剑客目露寒光，冷冷地接着说道：“一代圣人，公孙寂灭留下的绝世剑谱啊，谁不动心？何况一群心狠手辣，一向强者为尊的邪魔外道！我怀疑，这不是简单的冲突，而是一场预谋。封锁河道的那些魔头，不仅要把姓沐的那个书生杀了，也企图夺走他身上的大寂灭剑谱。为了预防万一，干脆先集中力量伏杀我们御剑堂的高手。你看六大人眉心和喉咙上的伤口，不像一个人留下的，很可能，是遭到了几个大魔头的联手伏击！”

　　“对，这两个伤口，不像一个人留下的，六大人起码遭到了两个强敌的伏击！”

　　一个德高望重的中年剑客丛身一跃，轻轻地落到地面上，附和奔头三的分析。握紧手里的长剑，看着第七弟子沉声说道：“七大人，请求紧急支援，向众多魔头发起反击吧。不然，姓沐的那个书生还没出现，我们就全都要死在众多魔头手里了！”

　　“六大人，动手吧！”

　　“杀尽每一个魔头，壮我御剑堂威武，扬我仙剑门雄风！”

　　……

　　上百个白袍剑客，齐齐躬身请命，杀气冲天。

　　“好，壮我御剑堂威武，扬我仙剑门雄风！传令下去，调集方圆五十里内所有的御剑堂精锐，在渡口十里外的那片杨树林集合！”

　　御剑堂第七弟子沉声下令，双眼冒火。

　　不过，虽然生性暴躁，并且怒火万丈，也没有鲁莽地直接下令开战。准备一边调集精锐，一边紧急向师尊请示。不然，贸然和众多邪魔外道开战，损失惨重还是小事，被人趁机夺走沐风身上的大寂灭剑谱，那就麻烦了。到时，仙剑门巨头怪罪下来，恐怕就是高高在上的师尊都承担不起！

　　“走，调集所有御剑堂精锐！”

　　“把那些大魔头杀了，一个不留！”

　　……

　　众多白袍剑客杀气凛然，转身迅速离去。来得快，去得也快，一个个快若流星，眨眼就不见踪影。

　　只有一个内急的家伙落在最后面，拉上裤子后，刚准备飞身追上去，冷不防一旁的灌木丛内突然伸出千百根血红色的藤蔓。一下子就把他的身体紧紧地缠了起来，嘴巴一张，还来不及呼救，几根血藤就从他张大的嘴巴一拥而入，顺着喉咙伸入了腹部。

　　“唔……，唔……”

　　毫无防备的白袍剑客惊恐地用力挣扎，被血藤撑得大大的嘴巴根本就合不拢，只能发出几声模模糊糊的声音。随着腹部翻天倒海般的剧痛，很快就失去了知觉。狰狞的血藤退去后，浑身上下看不到一丝伤痕，里面的内脏却早已破碎，被可怕的血藤搅成肉酱了。

　　“壮御剑堂威武，扬仙剑门雄风？就让我给你们再添一把火吧！”

　　沐风冷冷一笑。

　　一不做二不休，干脆剥下白袍剑客身上的长袍，穿到自己身上。把这个倒霉的家伙埋在土里后，戴上他的大斗笠，拿着他的长剑飞身而去，直奔盲大师属下群魔汇聚的渡口。一路上，遇到封锁道路的白袍剑客，不仅没有躲闪，反而大摇大摆地擦身而过，速度越来越快！


第一百四十九章 完美伏杀

　　石更河，河田村。

　　这里，原本只是一座在南疆再寻常不过的小山村，全部加起来也不到十户人家。奔腾而下的石更河，在这里拐了一个弯，形成了一个简陋的渡口。千百年来，这里的生活几乎一直没什么变化。靠山吃山，靠水吃水，家家户户都以打渔为生。

　　但一夜之间，小山村的宁静就被打破了。

　　不知从哪里，突然冒出了大群大群的陌生人。有的鬼气阴森，面无人色，有房子不住，偏要躲到棺材或者乱坟坑里躺着，整天一动不动；有的身上爬满各种各样的毒虫，与毒蛇为伴，一来就占据了村子的后山；有的穷凶极恶，看着每一个人的目光都是恶狠狠的，一言不和就互相往死里打，凶残嗜血。村里格外魁梧的屠夫就因为多看一眼，结果就被他们活生生挖出了一双眼珠……

　　突如其来的黑衣人，抢占民房，在小山村、渡口及河道两岸布下了重重陷阱和埋伏。所有村民，无论男女老少，要么被杀，要么就像牲口一样被关在一间黑乎乎的地窖里。没人知道，这到底是怎么回事；也没人知道，这样的日子什么时候才是尽头，还能不能看见第二天的太阳。

　　半夜三更，浓浓的夜色笼罩着以往宁静的小山村。一眼看上去，似乎和普通的村子没什么两样，但凝神仔细观察，可以在河道两岸的灌木丛、乱石堆和水草下看见一个个黑衣人的身影。一声不吭，仿佛守株待兔的毒蜘蛛，布下天罗地网后躲在一边静静等待猎物的到来。

　　“鬼脚五，你说，姓沐的那个书生真的会走水道，从这里经过？”

　　河边，一蓬低矮的灌木丛里，突然传出一把低沉的声音，一个趴在地上的独眼老头问身旁的伙伴。

　　一天一夜啊！

　　虽然他黄老怪早就修炼到了凡人境后期，在南疆的邪魔外道上也小有名气，但一动不动地在地上趴了这么久后，他也有点吃不消了。

　　“谁知道呢，不过，黑妖大人让我们在这里等，肯定就有他的把握。”

　　绰号鬼脚五的黑衣人小声回答，继续一动不动地趴在地上，不时扫一眼远处的河面。顿了顿，接着说道：“对了，黄老怪，你不是一向都在建水以北活动么？怎么这次也千里迢迢赶到这里来凑热闹了？”

　　“罗浮山九指黑妖那个老家伙，手持黄泉真人碧落天的手令亲自上门邀请，谁敢不来？”

　　绰号黄老怪的独眼老头一声冷哼，似乎心有不满，但又不敢发作。左顾右盼，似乎担心被人听到，压低声音接着说道：“鬼脚五，听说，那个姓沐的书生身上，藏着一本绝世剑谱，就连仙剑门的人马都在四下找他。你说，黄泉真人碧落天是不是取他的性命是假，真正的目的也是为了那本剑谱？”

　　“剑谱？什么样的剑谱，能让碧落天都为之动心？”

　　鬼脚五疑惑地看着消息灵通的黄老怪，眉头轻皱。

　　奉命赶到这里后，他还是第一次听说这个消息。见身旁的黄老怪似乎知道得挺多，刚准备继续追问，突然，不远处传来了一阵细微的沙沙声，仿佛有什么人走了过来。声音很小，若有若无，仔细一听，似乎又什么都没有。

　　“黄老怪，有没有听见什么声音？”

　　鬼脚五警惕地四下张望，可惜，黑乎乎的什么都没有。

　　“没有，哪有什么声音？”

　　身旁的黄老怪竖起耳朵，凝神倾听一会后摇了摇头，看着草木皆兵的鬼脚五笑道，“鬼脚五，我说，你也好歹成名多年，什么场面没见过，什么时候变得这么胆小了？”

　　“年纪越大，实力越强，还真的胆子越小了！”

　　鬼脚五笑，身为一个大盗，他在南疆纵横多年，令不少高官富绅都闻名色变。但是，自从前几年差点死在一个士大夫身边的亲卫手里后，他就谨慎多了，不再轻易出手。这次，如果不是罗浮山黑妖手持碧落天的手令亲自上门邀请，他还真的不愿趟这次的浑水。

　　凝神倾听片刻，感觉不到什么异样后，他这才慢慢地放心下来。

　　渡口这里强者云集，碧落天那个绝世魔头虽然不在，但还有不少高手在这坐镇，想来也不会发生什么意外。看看身旁消息灵通的黄老怪，刚想继续追问所谓的剑谱，突然，耳边又传来了一阵沙沙声。

　　这一次，声音清晰了不少，似乎就从两人身后传来。疑惑地回头一看，还是什么都没有，刚以为又是自己的错觉，冷不防，眼睛看见脚边不知什么时候多了几根藤蔓，一眼看上去，感觉怪怪的。

　　荒山野岭，藤蔓多了去了，但在黑夜中红光泛动的藤蔓，有谁见过？

　　一向小心谨慎的鬼脚五心中一震，突然感觉到了一股强烈的危险，反手抽出一支响箭。反应极快，可惜，没等他射出手中的响箭报警，脚边的藤蔓就突然蟒蛇般缠了上来。缠住他的手脚，勒住他的喉咙，甚至，直接刺刀般狠狠刺入体内，手脚抽搐片刻就停止了挣扎。等身旁脸朝下趴在地上休息的黄老怪感觉不对劲抬起头时，他已经咽下了最后一口气。

　　敌袭？

　　骤然看着鬼脚五身上的血迹，昏昏欲睡的黄老怪本能地张大嘴巴。

　　然而，没等他一声惊叫，缠在鬼脚五身上的藤蔓就咻的一声从他的嘴巴钻了进去。可怕的藤蔓越来越多，象一条条蟒蛇一样把他浑身上下都缠起来。

　　咔嚓、咔嚓……

　　一阵令人毛骨悚然的声音过后，横行建水以北的黄老怪直翻白眼，体内的每一根骨头都被勒断。下一刻，就变成了一具冷冰冰的干尸。

　　死亡缠绕！

　　借助夜色和密林的掩护，沐风无声无息地潜到了岸边，一举干掉了两个凡人境后期的魔头。

　　一个是杀人不眨眼的土匪头子，一个是神龙不见首尾的汪洋大盗，两人都早已久负成名。可惜，连他的身影都还没看到，就变成了两具冰冷的干尸。多年的修为，变成了沐风掌上的两颗血珠！

　　“第二个！”

　　沐风一口将两枚血珠吞下，感觉一下体内涌现的力量，冷冷一笑。举剑在两具尸体的眉心补一剑，造成一剑致命的假象。跟着，身形一晃就消失不见，在夜色的掩护下，悄无声息地向下一个目标潜过去。

　　潜伏在河道两岸的邪魔外道，布下了重重陷阱，静静等待他这个书生的到来。没想到，这一刻，反过来变成了他的猎物！


第一百五十章 黑妖

　　石更河边，一座青砖小院内树木掩映，说不上什么雅致和豪华，但和周围的茅草房相比，明显好多了。

　　这里，原本是河田村村民们的祠堂，摆满了祖先的牌位。可惜，现在变成了众多魔头的大本营，所有牌位要么被砸烂，要么就被付之一炬。

　　夜深人静，其它地方都是黑乎乎的，这里，却仍然点着一盏油灯。

　　祠堂正中的太师椅上，坐着一个闭目养神的中年人。黑脸、黑发、黑衣，右手只有四根手指，又高又瘦，一眼看上去，浑身上下都黑乎乎的仿佛一截细细长长的焦炭。一动不动地坐在那里，眼睛都没睁开，就给人一股凌厉的感觉。身前，垂首站着四个黑衣人，每一个，体内的灵力波动都汹涌澎湃，比冷血杀手刀断流还要胜上一筹。

　　啪……

　　一滴灯油，突然炸开，昏黄的油灯随之灯光一闪。

　　午夜，子时！

　　一个黑衣人抬头看一眼不远处的沙漏，一言不发，轻手轻脚地走到油灯前，右手慢慢地按上腰间的剑柄。嗡的一声，只见寒光一闪，灯芯就被整齐地削去了一截。扑闪扑闪的油灯，随之安稳下来，黑衣人随即低头弯腰，倒着退回了原来的位置，垂首站在黑脸中年人下方。

　　上前，拔剑，削掉灯芯，退回原地……

　　整个过程中，黑衣人都一声不吭，走路悄无声息。除了灯油炸开的细响和轻轻的剑吟，诺大的祠堂内一片寂静。

　　“报……”

　　黑衣人退下没多久，突然，祠堂的大门被人推开，一个蒙面人迅速来到了黑脸中年人面前，单膝着地跪下，大声禀告，“黑妖大人，据探马回报，仙剑门的精锐突然在渡口十里外的杨树林集合，动向不明。接连几波靠近的斥候，全都被他们斩杀，下手毫不留情。看样子，似乎要对我们不利！”

　　仙剑门御剑堂弟子的异动，迅速引起了邪魔外道们的注意。

　　“哦，在渡口十里外集合？”

　　端坐在太师椅上的黑脸中年然陡然睁开双眼，寒光一闪，沉声下令，“再探，务必打探清楚他们的真正目的。黑豹，你的速度最快，率一队护卫亲自跑一趟吧！”

　　“是！”

　　刚刚一剑削去一截灯芯的黑衣人躬身领命，转身退出去，轻轻地关上祠堂的大门。很快，外面就传来一阵急促的脚步声，上百个魔头的身影冲出了小山村，直奔十里外的杨树林而去。

　　诺大的祠堂，迅速安静下来，又恢复了死一样的寂静。

　　垂首站在黑脸中年人面前的三个黑衣人一动不动，呼吸若有若无，如果不是在昏黄的油灯下隐约可见三个拖长的影子，还以为他们是三个生机尽断的幽灵。

　　啪……

　　又一滴灯油炸开，声音很小，但在死一般寂静的祠堂内听来，格外清晰。

　　这一次，没有人再上前。只见中间的黑衣人微微抬头，一口气吹出去。微弱的火苗随之一晃，仿佛就要熄灭，下一刻，就恢复如初。一阵夜风吹过，最上面的一截灯芯化作灰尘消失不见。

　　一口气吹出去，灯没灭，灯芯却少了一截！

　　轰……

　　沉重的大门，突然被人一把推开，一个黑衣人惊魂未定地冲进来，“黑妖大人，大事不好，不好了……”

　　“什么事情这么慌张？”

　　端坐在上方的黑脸中年人，再次睁开双眼，脸色阴沉，“姓沐的那个书生来了，还是哪个不识相的魔头又打了起来？”

　　“不，都不是！”

　　见黑脸中年人脸色不善，惊魂未定的黑衣人更加紧张，赶紧说道：“石更河左岸，突然发现了十几具尸体，全都是眉心中剑，被人一剑刺杀！”

　　“什么，一击必杀？莫非，还真的是……”

　　黑脸中年人脸色更加阴沉，摇了摇头，缓缓地接着说道：“不对，身为御剑堂堂主，任平生那个老家伙老奸巨猾，就算带走了绝大部分高手去追杀姓沐的，起码也留有一两个高手坐镇。御剑堂那些弟子虽然一个个自视甚高，但也不会愚蠢到这个时候和我们鱼死网破！龙牙，你经验丰富，亲自走一趟，看看到底是怎么回事！”

　　“是！”

　　站在三人中间的黑袍人躬身领命，跟着冲进来汇报的家伙迅速离去，跨出祠堂的大门后，转身轻轻地关上了沉重的木门。诺大的祠堂内，只剩下了三个人，越发的安静。但没过多久，宁静又被一声巨响打破了。

　　又一个黑衣人，撞门而入，“黑妖大人，石更河右岸，接连发现了差不多三十具尸体。”

　　“全都眉心中剑，被人一剑刺杀？”端坐在太师椅上的黑妖脸色阴沉，一声反问。

　　见他杀气凛然，冲进来报信的蒙面人更加紧张不安，“是，全都是眉心中剑。高手，绝对是一个剑道高手下的毒手，除了尸体外，没留下一丝痕迹！”

　　“左野，你带一队护卫去看看是怎么回事，把潜进来的杀手给我揪出来！”高高在上的黑妖沉声下令，按住了亲自出马的冲动。

　　盲大师不在，必须留一个人居中指挥坐镇，敌人越是猖狂，这个时候就越需要冷静！

　　“是！”

　　名叫左野的黑衣人转身离去，带着一队护卫迅速渡河，追查敌人的行踪。

　　诺大的祠堂，除了高高在上的黑妖，很快，就只剩下最后一个黑衣人。

　　啪……

　　又一滴灯油炸开，仅剩的一个黑衣人抬头一看，距离子时才刚刚过去半个沙漏时。

　　短短的半个时辰内就接二连三发生了这么多事情，意味着什么？

　　仅剩的黑衣人，顾不上处理灯芯了，上前一步，主动打破了宁静，“黑妖大人，情况不对，仙剑门显然是有备而来。根据可靠的消息，大寂灭剑谱很有可能就在姓沐的那个书生身上，以仙剑门一向的强横和霸道，肯定对剑谱志在必得，绝对不容出现一丝差错。这两天一直相安无事，本身就已经不正常！”

　　“刀疤，你也怀疑是仙剑门下的手？”端坐在上方的黑妖一字一顿，边说边看着刀疤这个最得力的助手。

　　“是，除了仙剑门，方圆百里内，哪来这么厉害的剑道高手？”

　　仅剩的黑衣人抬起头来，脸上赫然有一道又粗又长的刀疤，在昏黄的灯光下仿佛蚯蚓般蠕动，一眼看上去格外狰狞吓人。

　　“报……”

　　话音刚落，没等高高在上的黑妖回答，又一个黑衣人惶恐不安地冲了进来，“黑妖大人，大事不好，水……，水下发现了二十七具尸体。全都一剑断喉，没有一个来得及报警或反击！”

　　“什么？”

　　听黑衣人这么一说，无论刀疤还是端坐在上方的黑妖，全都脸色大变。

　　潜伏在水下的人手，无一不是这次行动的精锐，不少是横行南疆多年的魔头。不少人早就已经修炼到了凡人境巅峰，突破在望。无声无息，突然被人干掉了二十七个，这意味着什么？


第一百五十一章 炼狱铁爪

　　“仙……剑……门……”

　　一直端坐在太师椅上的黑妖再也坐不住了，霍然站起来。

　　连潜伏在水面下的人马都遭到了突袭，这，已经不再是普通的刺杀，而是一场预谋。难怪仙剑门的精锐突然在渡口十里外集合，显然是有备而来，企图里应外合！很有可能，潜进来的远远不止一个高手！

　　“糟了，调虎离山，各个击破？”

　　想起分别离去的三个得力手下，黑妖突然心中一震，当机立断，“刀疤，传令下去，所有凡人境后期以上实力的人全部集合，任何人不得单独行动，以免被敌人趁机联手伏杀！”

　　“是！”

　　脸色狰狞的刀疤躬身领命，和另外三个黑衣人不同，身体原地滴溜溜一转就突然化作一缕黑烟消失不见。不久，外面就人声鼎沸，潜伏在河道两岸和水面下的邪魔外道纷纷钻出来，紧急集合。

　　“大寂灭剑谱……，这么说，这本绝世剑谱，还真的在姓沐的那个书生身上？”

　　黑妖脸色阴晴不定，一个人在祠堂内走来走去。

　　一代绝世圣人，公孙寂灭留下的绝世剑谱啊，要说不动心，那绝对是骗人的。

　　凡人境、精英境、真人境、圣人境、化神境，这就是修炼的五大境界。踏入化神境，就成了一尊真正的高高在上的神灵，谁都没见过。突破到圣人境，就是所谓的圣人，每一个都是风华绝代的无上强者。

　　上古时期，圣人辈出，号称上古圣贤，创下了法家、道家、理家和墨家等等学说，万古流芳。可惜，到了近代，随着大千世界的天地灵气越来越稀薄和尘世间道德的沦丧，突破到圣人境的人也越来越少了。

　　突破到真人境，就号称某某真人，神通广大，呼风唤雨。在普通人眼里，就已经是神灵般令人膜拜的存在。一个真人就已经这么厉害，千百万修炼者中也难得出现一个的圣人，神通有多么强大也就可想而知了。

　　身为一个追求力量的修炼者，面对一个圣人留下的绝世功法，有谁能不动心？

　　在罗浮山修炼千年，对盲大师碧落天忠贞不二的黑妖，内心也开始动摇了！

　　如果当真抓到姓沐的那个书生，在他身上搜出了公孙剑圣留下的大寂灭剑谱，交还是不交？

　　这是一个问题！

　　黑妖的脸色一直阴晴不定，一步走下去，决定真的搜到大寂灭剑谱后交给盲大师碧落天；再走一步，心里又有一个强烈的念头，带着绝世剑谱远走天涯海角，一直迟疑不决。

　　沙……

　　失神之际，突然，他隐约听见头顶上传来几声细响，“什么人，出来！”

　　修炼千年，实力惊人的黑妖迅速反应过来，话音未落，就突然一掌向屋顶拍上去。掌风逼人，呼呼作响，巨大的横梁远远地就开始摇晃起来，似乎一下子就整个屋顶都要被他一掌掀开。

　　轰隆……

　　没等他一掌近身，屋顶的瓦片一下子就炸开，露出一个矫健的身影。身穿一袭白色长袍，手持一柄锋利的长剑，头上戴着一顶宽大的大斗笠。一言不发，冷冷地一剑直刺黑妖的眉心，快如流星，攻击又快又狠！

　　这一剑刺出，诺大的祠堂内迅速出现了一缕缕烟雾。在昏黄的灯光下，烟雾袅袅，仿佛空气都荡漾、扭曲起来。

　　烟雨剑，雾锁寒江！

　　引开祠堂内外的魔头后，暴露行踪的沐风不再迟疑，直接向黑妖这个大魔头发起了凌厉的突袭。身披制式白袍，行踪飘忽，攻击凌厉，一眼看上去，还真有几分仙剑门御剑堂精锐弟子的风采！

　　“烟雨楼？”

　　看一眼沐风手中利剑带起的烟雾，实力强大的黑妖脸色一变，迅速认出了沐风的剑招，侧身闪过他的攻击，“不对，体形对不上，体内的灵力波动也相去甚远，你不是烟雨楼。说，你到底是什么人，烟雨楼加入仙剑门后收的关门弟子？”

　　黑妖边说边迅速变招，化掌为爪，一把向沐风手上的长剑抓过去。

　　百年前，当烟雨楼还是云雾山烟雨阁阁主的时候，他们两个就曾见过一面，在云雾山下有过一番较量。上百个回合后，不幸一招落败，被烟雨楼一剑削去右手的拇指，从此人称九指黑妖，一直耿耿于怀。

　　正因为这样，一个照面就认出了攻击独特的烟雨剑法，并确认不是烟雨楼本人。

　　嗡……

　　见九指黑妖实力惊人，沐风迅速变招，身形一晃，闪过他的爪子，从侧面一剑刺向他的头颅。这一剑刺出，空中的烟雾迅速消失不见，取而代之的，是难以形容的寒冷。透过衣服，穿过毛孔，一直冷到了骨髓深处。仿佛一下子就从南疆炎热的小渔村，来到了北疆的冰天雪地中。

　　冰封千里！

　　沐风迅速变招，使出了烟雨九剑的第二式。

　　在客栈的后山上，虽然只是简单地修炼了一会，但一眼看上去，变化多端的烟雨剑法看起来有模有样，颇有几分烟雨楼的风采。

　　“哼，只攻不守，就连烟雨楼本人在我面前也不敢这么托大。小子，束手就擒吧！今天，我就把你抓起来，看烟雨楼那个老家伙敢不敢为了你而孤身冒险，再来和我大战三百回合，哈哈哈！”

　　九指黑妖哈哈一笑，手上黑光大作，出现一副铁爪。陡然加速，直接一把狠狠抓住沐风手里的长剑。沐风用力拉了拉，竟然纹丝不动，还来不及变招，九指黑妖的另一只铁爪就来到了眼前。五指叉开，被他一把抓中，恐怕立马就要被血淋淋地连皮带肉撕下一大块！

　　“哈哈哈，小子，潜入渡口作乱也就算了，竟然还敢一个人来这里偷袭，你这是活腻了，让你见识见识炼狱铁爪的厉害吧！”见沐风刹那间来不及躲闪，九指黑妖哈哈大笑，右手用力一扳，沐风手里就只剩半截断剑。

　　咻……

　　沐风一言不发，回答九指黑妖的，是一抹红光，对近在眼前的铁爪视而不见，直接向对方的眉心呼啸而去！

　　血芒！

　　关键时刻，沐风再次祭出了锋利的血芒。

　　从林正德那个恶少手里夺来的飞剑，和刀芒融合在一起重新炼制成血芒后，攻击更加凌厉，控制起来也更加得心应手，不再像飞剑一样动用一次就消耗所有的力量。只要出其不意将眼前这个为首的大魔头干掉，就能彻底引起邪魔外道们的混乱！


第一百五十二章 血色黎明

　　飞剑？

　　看着陡然出现在眼前的红光，稳占上风的九指黑妖脸色一变，顾不上撕破沐风的胸膛，迅速变招。一手抓住沐风手里的长剑，另一只手，直接向红光抓去，企图一把抓住攻击凌厉的血芒。

　　手上的炼狱铁爪也不知是什么炼制的，通体黑色，刻满了一个个玄奥的符文，比深海陨铁还要坚硬。被他一把抓住，沐风手里锋利的长剑纹丝不动，竭尽全力也抽不出来。一旦血芒也被他抓在手里，那还得了？

　　“杀！”

　　沐风一声暴喝，疯狂鼓荡体内翻滚炙热的血气。霎时间，空中的血芒再次加速，迎面狠狠撞上九指黑妖手里的铁爪。

　　叮……

　　一声脆响后，锋利的血芒刺穿九指黑妖的铁爪，洞穿他的手掌飞了出来，带起一蓬血雨。往日血光泛动的血芒黑沉沉的，染上了一层黑气，穿透九指黑妖的手掌后上下飘忽，有一种就要掉落在地上，甚至失去控制的感觉。

　　“走！”

　　沐风大吃一惊，一根狰狞的血藤破体而出，缠上黑乎乎的血芒，转身就走。

　　看着就要失去控制的血芒，他这一惊非同小可！

　　飞剑和刀芒炼制而成的血芒，是他现在最厉害，甚至说赖以生存的杀手锏，威力还在十八血巫令之上。一旦这件亲自炼制的宝物被九指黑妖收走，损失那就惨重了。以后，再遇到一个御剑堂第六亲传弟子那样的凡人境巅峰强者，拿什么来阻挡？

　　“啊……，哪里跑，给我留下来！”

　　九指黑妖昂头一声愤怒的咆哮，一爪抓过去，撕下一截沐风身上的长袍。下一刻，身影暴起，直接撞倒挡在面前的墙壁，咬牙切齿地追上去。

　　沐风大吃一惊，他心里更加震惊，大出所料。

　　辛辛苦苦，花费了差不多百年心血才炼成的炼狱铁爪啊！

　　戴在手上，一双手就神挡杀神，佛挡杀佛，徒手就能直接抓住一个精英境强敌的刀剑，攻击令人防不胜防。谁能想到，如此一件宝物，竟然被沐风这个小小的凡人境剑客破掉，留下一个无法修复的孔洞？

　　“黑妖大人，发生了什么事情？”

　　见九指黑妖直接撞墙而出，怒火万丈，还没走远的刀疤迅速冲了过来。身后，带着大群穷凶极恶的魔头。

　　“杀，追上那个仙剑门弟子，把他给我撕成碎片！传令下去，看到仙剑门的家伙，杀无赦！”

　　九指黑妖一边下令，一边毫不停顿地向沐风追上去。

　　愤怒之下，双眼通红，浑身上下杀气逼人，恨不得把每一个仙剑门弟子都撕成碎片。低头看一眼左手上几乎报废的炼狱铁爪，心里就不由得对沐风这个家伙恨之入骨！

　　“追，一起追上去！”

　　“拦下前面那个仙剑门的刺客，快！”

　　“杀，斩尽杀绝，嘎嘎嘎！”

　　……

　　随着九指黑妖一声令下，本就凶残嗜血的邪魔外道一下子就沸腾起来，纷纷拔腿追上去，嗷嗷大叫。前方的一些暗哨，则不约而同地冲出来，企图挡住沐风的去路！一个手持齐眉短棍的三角脸，自持实力强大，率先恶狠狠地向沐风迎面冲了过来。

　　“挡我者，杀！”

　　面对势大力沉的短棍，沐风脸色冰冷，不躲不闪，反而加速冲上去。

　　咚……

　　沉重的大铁棍，狠狠地砸在了他的左肩上，让他脚步一顿，伤口破裂，鲜血淋漓。与此同时，凶狠的三角脸则被他一拳砸飞出去，胸口凹下一大块。筋骨寸断，身体还没落地就张嘴喷出一口鲜血，死不瞑目地咽下了最后一口气。

　　“杀！”

　　“一起上，把他围起来！”

　　……

　　四个暗哨一拥而上，企图趁机联手把沐风拦下来。可惜，没等他们出手，空中就陡然出现一根根狰狞的血藤，刺刀般狠狠刺入他们体内。脚步一顿，霎时间就齐齐变成了一具具干尸，等沐风像阵风一样擦身而过后，他们干巴巴的身体这才轰然倒地！

　　不想死，那就只有奋不顾身往前冲，一路杀出去！

　　感觉到九指黑妖越来越近，沐风头也不回，疯狂鼓荡体内的祖巫精血，一路狠狠地杀出去，直奔十里外的杨树林。

　　一个照面，他就明白自己远远不是九指黑妖这个大魔头的对手，如果不是凭着血芒出其不意的突袭，自己在他手下绝对撑不过三个回合。这个时候，转身反击是找死，躲入深山，乃至跳入石更河都难逃一死。只有咬牙一路杀出去，祸水东引，把这些魔头引到仙剑门御剑堂弟子所在的杨树林，才有可能死里逃生！

　　咻……

　　沐风脚下如风，在长满杂草的荒山上一掠而过，身后，浑身黑气翻滚的九指黑妖穷追不舍。再往后，就是大群穷凶极恶，边跑边嗷嗷大叫的牛鬼蛇神。

　　远远看去，只见一个鲜血淋漓的白袍剑客在前面没命狂奔，手里只剩半截断剑。身后，则是黑压压的数不胜数的魔头。一行人就像锋利的箭头，直逼十里外的一片杨树林。

　　河田村外，杨树林。

　　御剑堂第七弟子额头上缠着一圈白布，亲手把六师兄的尸体埋在一棵大树下。没有铁锹，不用刀剑，直接用双手在坚硬的地面上挖出了一个深坑。把尸体放进去后，再双手捧土，一个人一点一点地堆垒起来。十根手指全都鲜血淋漓，被坚硬的沙石磨出了点点血迹。周围，站着密密麻麻的御剑堂弟子，一个个双眼通红，杀气凛然。

　　“六师兄，安息吧，七弟有生之年，一定会砍下敌人的头颅给你报仇！”

　　御剑堂第七弟子脸色坚毅，双眼没有泪水，有的，只是前所未有的愤怒和仇恨。

　　御剑堂堂主的七个亲传弟子，情同兄弟。连敌人的面目都还没看见就失去了一个兄弟，让第七弟子心里充满了愤恨，发誓如论如何，也不会放过下手的敌人。坟墓还没堆好，突然，一个白袍剑客神色紧张地飞奔而来。

　　“报，七大人，我们的一个精锐正受到大群魔头的追杀，离这里越来越近！”负责在外围警戒的暗哨，迅速发现了树林外的异动。

　　咻……

　　第七弟子一言不发，丛身一跃就跳上了身旁的大树。抬头看去，正好看见了沐风鲜血淋漓，差点被九指黑妖一爪撕成碎片的一幕。

　　“果然是这些邪魔外道下的毒手，七大人，下令吧。再不出手，又一个御剑堂精锐要死在他们手里了！”绰号奔头三的剑客飞身跳到树梢上，看着死里逃生的沐风及其身后穷凶极恶的大群魔头，大声请命。

　　“七大人，下令吧！”

　　“壮我御剑堂威武，扬我仙剑门雄风，杀！”

　　“七大人，杀，七大人，杀……”

　　……

　　跳上树梢后，看着树林外的一幕，白袍剑客们齐齐躬身请命，杀气滔天。

　　“好，杀，给六师兄报仇！”

　　第七弟子一声令下，锵的一声，话音刚落就拔出腰间的长剑，率先掠出去，一剑刺向沐风身后穷凶极恶的九指黑妖。身后，咻咻作响，早就迫不及待的御剑堂精锐齐齐呼啸而出。

　　在沐风的离间和挑拨下，本就互相猜疑和防备的正邪双方，终于爆发了一场激烈的冲突！

　　九指黑妖气焰滔天，实力惊人，但很快，就被上百个白袍剑客布下的剑阵重重围困起来。眨眼间，树林外就杀声震天，尸横遍野！远方，更多的御剑门弟子和邪恶的魔头闻讯赶到，纷纷加入战场。


第一百五十三章 雾锁寒江

　　杨树林外血流成河的时候，沐风已经带着一个包裹回到了三十多里外的客栈。

　　杀得双眼通红之下，无论咄咄逼人的仙剑门弟子还是嗜血凶残的魔头们，全都没有注意到他的离去。

　　回到客栈后，沐风直接穿窗而入，迅速叫醒正在沉睡的荆无双和李老头。

　　见他浑身血迹斑斑，荆无双神色一惊。回想一下沿途所见的众多白袍剑客，心中一个咯噔，一下子就紧张起来。“沐风哥哥，发生了什么事，行踪败露了？”

　　“没有！”

　　沐风一口否认，让紧张的荆无双和李老头松了一口气，迅速从包裹里取出两套仙剑门御剑堂弟子的装束，接着说道：“情况有变，走，我们马上离开这里。换上这些装束，跟我到下一个渡口登船，快，再慢就来不及，错过时机了！”

　　到下一个渡口登船？

　　李老头揉揉眼睛，一边换上沐风递过来的装束，一边疑惑地说道“沐公子，你不说附近的河道已经被你的仇家封锁了么？连夜赶到下一个渡口登船，那岂不是刚好……”

　　“情况有变，仙剑门和众多魔头打起来了，防守空虚，现在正是趁机突围的最好的时机！我先下去，在下面接着，你们跳下来，快！”

　　沐风来不及多说，翻身从窗口跳下去。

　　时间有限，仙剑门和盲大师布下的天罗地网好不容易出现了一丝漏洞，再不抓住时机冲出去，也许就再也没有机会了！

　　“好，我先跳！”

　　尽管心里疑惑重重，但荆无双对沐风百分百的信任，先把行囊扔下去。爬上窗台后，看一眼下方坚硬的地面，双脚发软。下一刻，闭上双眼，把牙一咬就坚决地跳下去。直到被沐风伸手一把抱住，稳稳地放在地上后，双脚仍然不停地轻轻颤抖。

　　“沐公子，我来了！”

　　和荆无双相比，李老头也好不了多少，双腿落地后，仍然脸色苍白。没等他们两个歇一口气，沐风就迅速从客栈的马厩内牵出了三匹高头大马，扶着他们骑上去。

　　聿聿聿……

　　沐风一夹马腹，一马当先冲出了客栈的大门，荆无双和李老头紧随其后。战马的嘶鸣、急促的马蹄声，迅速刺破了宁静的夜空。

　　听到动静后，二楼的一间厢房的窗户嘎吱一声迅速打开，露出一个满面油光的胖乎乎的商人，背后贴着一个如花似玉的水灵灵的娇躯，揉揉眼睛后一声叫了起来，“嗨，那是我的马匹，是我的！有人偷马，有人偷马啊……，呃……”

　　看见自己的马匹被盗，胖乎乎的商人又惊又怒，心疼不已，下意识地大喊大叫。刚准备吩咐自己的随行追上去，冷不防，眼前突然闪过一抹寒光。跟着，一个硬物恰巧落在了自己张大的嘴巴，力道惊人，差点把牙齿全都撞掉了。吐出来一眼，赫然是一锭沉甸甸的银子。

　　哎哟妈呀！

　　胖乎乎的商人一声惊叫，身不由己地倒退几步，扑通一声压倒贴在背后的娇躯。

　　高人！

　　一看见手里的银子，他就明白今晚遇上了一个真正的高手！

　　骑在高头大马上，隔着上百米距离，头也不回就准确地扔出了一锭银子，一马当先的沐风有多可怕也就可想而知。幸好扔的只是一锭银子，要是扔出一把锋利的飞刀，那还得了？

　　拿着沉甸甸的银子，胖乎乎的商人右手一直在发抖。惶恐不安地爬起来后，看着沐风三人远去的背影，屁都不敢再放一个！

　　聿聿聿……

　　沐风三人一路快马加鞭，迅速把路边客栈远远地抛在了身后。但还没走多远，就迎面遇到了几个站在官道上盘查的白衣剑客，看着他们冷冰冰的双眼，荆无双不由得紧张起来，右手下意识地按到了悬在腰间的剑柄。

　　“双儿，别紧张，不要开口说话！”

　　沐风头也不回，暗暗一声吩咐。

　　看着不远处挡在路上的几个白袍剑客，脸色冰冷，不仅没有减速，反而狠狠地一鞭抽在胯下的马匹上，再次加速，一声厉喝，“让开，奉七大人密令，所有凡人境后期以上实力的精锐，马上赶到河田村十里外的杨树林集合，和众多邪魔外道决一死战，让开！”

　　七大人密令？

　　听他这么一说，几个白袍剑客迅速闪到一边，弯腰行礼，毕恭毕敬。

　　六大人，七大人这种对亲传弟子的称呼，只有御剑堂的弟子才知道。见沐风三人一身制式长袍，头顶大斗笠，加上听沐风这么一说，不疑有他。

　　“咦，为首的人怎么浑身血迹？还有，他的声音怎么听起来有些熟悉，似乎在哪里听过？”

　　“废话，你没听说，七大人已经下令和众多魔头决一死战了吗？说不定，人家刚刚和一个魔头浴血奋战来着。御剑堂内普通弟子多了去了，不少人一起喝过几次酒，转身就忘了。声音听起来有些熟悉，这再寻常不过了！”

　　“就是，别紧张得草木皆兵的。七大人下令和众多魔头决一死战，走，我们也赶紧赶过去！”

　　“好，走！”

　　……

　　目送沐风三人远去的背影，几个白袍剑客议论一番，随即拔腿狂奔，远远地跟上去。

　　“驾……，驾……”

　　沐风三人一路快马加鞭，越过一批批步行的白袍剑客，约莫半个时辰后，有惊无险地赶到了杨树林。

　　扫一眼血流成河的战场后，三人马不停蹄，迅速从战场边缘冲过去，直奔十里外的渡口。一路上，不时遇到几个魔头的拦截和突袭，但往往还没等荆无双和李老头反应过来，就全都被一马当先的沐风斩杀。风卷残云般赶到渡口后，顺利登上了一条停在河湾内的小木船。

　　“沐公子，你去解开缆绳，我来撑船！”

　　李老头年纪大了，手脚却仍然利索，迅速捡起了横放在甲板上的长长的竹竿。

　　“好！”

　　沐风劈手拔出悬在荆无双腰间的长剑，直接一剑砍断绑住木船的缆绳。

　　一阵冷风吹过，头上的大斗笠被刮到了水里。这个时候露出真面目，一不小心就被人认出来，但关键时刻，他一下子也顾不上那么多了。身形如电，迅速把河湾内的其余十几艘木船的船底全部刺穿。当机立断，下手没有一丝犹豫。

　　仙剑门和众多魔头杀得难分难解，但谁也不知道，他们什么时候醒悟过来。只有把其余船只全部沉到水里，才能避免他们迅速追上来！

　　“站住，把船停下！”

　　“不对，那不是仙剑门的人，是沐风，是那个姓沐的书生！”

　　“追……”

　　几个在岸边留守的魔头，迅速察觉了河湾内的动静。一个眼尖的家伙，甚至远远的一眼就认出了沐风的身份，边追边迅速射出一支响箭报信。可惜，还没等他们追上来，小木船就已经驶出河湾，顺流而下了。

　　终于安全了！

　　把渡口远远地抛在后面后，一直精神紧绷，背对着船头的沐风终于松了一口气。刚准备钻到船舱内休息，冷不防顺流而下的小木船突然一阵剧烈的摇晃，横摆在河面上。在船尾掌舵的李老头脸色苍白，惊恐地看着前方。顺着他的目光转身一看，沐风一下子就手脚冰冷。

　　只见河面上，不知什么时候出现了一个身披白袍的中年人。腰悬长剑，脸色冰冷，双眼不带一丝情感波动，身体一动不动地飘在水面上。手长过膝，一双手比常人长了一大截，一眼看上去，一股逼人的压迫就扑面而来。身后，烟雾袅袅，弥漫到整条河道，浓浓的一眼看不到尽头。

　　烟雨楼！

　　实力深不可测，冷酷无情的烟雨楼不知什么时候赶到，挡住了三人的去路！


第一百五十四章 真假剑谱

　　费尽心机，想尽了办法。没想到，到了最后还是白费功夫，功亏一篑！

　　看着实力深不可测，冷冰冰地挡住去路的烟雨楼，沐风手脚冰冷。刹那间，甚至有一股万念俱灰的感觉。

　　飞天蝙蝠、梅四娘和冯千斤三个精英境的高手联手攻击，也只能勉强挡住烟雨楼这个御剑堂客卿长老的攻击。自己受伤不轻，还要保护柔弱的荆无双和毫无战斗力的李老头，在这宽阔的江面上怎么可能是对手？

　　别说反击，就连躲，恐怕都无处可躲！

　　“精彩，厉害，麻一道人看上的人，果然非同一般！”

　　烟雨楼上下打量站在船头上的沐风一眼，一向冷冰冰的双眼多了一丝欣赏，“让马车走陆路引开强敌，自己突然改走水路，躲过冷血杀手的突袭；然后再乔装打扮改走陆路，挑拨离间，引起仙剑门和众多魔头的大战，趁乱突破重围，改走水路。厉害，年纪轻轻就有这样的本事，智勇双全，不愧是千年一遇的建宁秀才。可惜，天才往往都活不久，昙花一现！”

　　麻一道人？

　　沐风一惊，想不明白怎么突然和那个神秘的道人扯上了关系。生死关头，也来不及多问，深深地吸几口气后迅速冷静下来。

　　看着冷冰冰的烟雨楼，诚恳地说道：“大人，这只是一个误会。我只是一个普通的书生，从小到大都没出过远门，身上怎么可能有所谓的大寂灭剑谱？这只是盲大师碧落天那个大魔头的阴谋，为了让我的仇敌沐铁专心修炼而散布的谣言，借刀杀人而已！”

　　“误会？”

　　烟雨楼冷冷一笑，不为所动，“年轻人，不得不承认，你很出色。但再出色，也改变不了死在这里的命运。到底是不是碧落天那个大魔头的谣言，剑谱在不在你身上，直接把你杀了，就一切都清楚了！”

　　锵……

　　话音刚落，烟雨楼就冷然拔出了腰间的长剑。右脚在水波上轻轻一踩，溅起一片水花，下一刻身体就高高跃起。

　　几个起落，就踏着水波来到了沐风面前，一剑直刺他的眉心。嗡的一声，剑还没到，小木船周围就升起了袅袅烟雾，烟借雨起，雨借烟生。浓浓的烟雾把方圆百米都笼罩起来，周围白花花的一片，让人突然陷入一个烟雾的世界，无处可逃。

　　雾锁寒江！

　　烟雨楼冷酷无情，一出手就是凌厉的烟雨剑法，杀气凛然。

　　叮……

　　就在他的长剑即将刺进来的瞬间，站在船头上的沐风动了，仓促之下几乎是下意识地挺起手中的长剑。两剑相碰，发出了一声刺耳的脆响，卷起袅袅烟雾。

　　关键时刻，沐风来不及多想，同样使出了烟雨剑法的第一式，雾锁寒江，同样带起了袅袅烟雾。

　　同样的招式，不同的是，两剑相碰后，烟雨楼锐不可当，顺势踏上了船头，一剑刺中了沐风的眉心。沐风却虎口发麻，一缕剑芒随之涌入体内，横冲直撞，与此同时，手中的长剑出现了一条条细细的龟裂纹。冷风一吹，整柄长剑就化作了尘埃消失不见。

　　人中楼，挺拔孤傲；剑中烟雨，烟不灭，雨不绝，无人能敌！

　　仅仅一剑，烟雨楼就让沐风明白，什么才是真正的烟雨剑！沐风使出的剑法看起来有模有样，但只是形似而已，远远没有参悟烟雨剑的精髓！

　　这，就是精英境后期的实力？

　　沐风脸色苦涩，感觉一下顶在眉心上的冷冰冰的剑尖，一声长叹。

　　烟雨楼的速度，快到了令人无法形容的地步，从拔剑到攻击，几乎只有千分之一个刹那，让人根本就来不及反应。沐风本以为自己的速度都已经够快了，但在他面前，竟然连施展炼血大法，凝聚血铠的时间都没有。

　　被一个精英境后期的强者用剑指着眉心，谁能不死？

　　沐风不能，自问没有这个本事，恐怕就连飞天蝙蝠那个同样实力超强的老头，这一刻也无法在烟雨楼剑下逃过一劫。一声长叹后，干脆闭上了双眼，本以为这次是在劫难逃。没想到，等了好一会，顶在眉心上的长剑仍然没有刺进来。睁开眼睛一看，只见烟雨楼一动不动，也不知在想些什么。

　　“雾锁寒江，年轻人，我的烟雨剑谱，落在了你的手上？”

　　烟雨楼脸色冰冷，表面上不动声色，暗地里却比沐风还要震惊。

　　那天晚上，离开梅花庄没多久，他就发现身上的烟雨剑谱不见了。略微沉思，就明白肯定是被冯千斤近身一撞的刹那偷走。但意想不到的是，这本剑谱最后竟然落在沐风手里；更没想到，短短的一两天时间，竟然就修炼得有模有样，无师自通，比自己当年那些不成器的弟子强了不知多少倍！

　　“是，这本烟雨剑谱，是落在了我手里！”

　　沐风没有隐瞒，迅速把冯千斤送给自己的剑谱取出来，“大人，这一切，全都是因我而起，和其他人无关。他们两个，一个是什么都不知道的书童，一个是我在路上认识的行商，不会任何功法。还请大人杀了我之后，饶他们一命！”

　　在生命的最后一刻，面对实力深不可测的烟雨楼，沐风仍然身形挺拔，没有求饶。唯一的心愿，就是期盼高高在上的烟雨楼放过身后的荆无双和李老头。夜风呼啸，风越来越大，空气中的水雾越来越浓。薄薄的烟雨剑谱，不久就湿透了，上面的字迹逐渐模糊起来，只有一些舞剑的大图案隐约可见。

　　嗡……

　　烟雨楼手上的长剑一声轻吟，没有一举刺进沐风的眉心，反而插回了剑鞘。伸手从怀里取出一个玉瞳筒，向沐风抛过去，“年轻人，走吧，不要回头，直接顺流而下。你手上这本剑谱，只是用来应付仙剑门的盘查而已，徒有剑招而没有相应的心法。这个玉瞳筒，才是真正的烟雨剑谱，收好了！”

　　“为什么？”

　　沐风大吃一惊，一把接住通体冷冰冰的玉瞳筒，意外地看着站在面前的烟雨楼。

　　“没别的，我只是不想让真正的烟雨剑法，从此失传于大千世界而已！”

　　烟雨楼脸色平静，纵身一跃，就重新站在荡漾的水波上。身后浓浓的烟雾，随即迅速烟消云散，给三人所在的小木船让出了一条路。看着疑惑的沐风，淡淡地接着说道：“当然，如果你能活下去，并有一天能修炼到真人境。我希望，你能帮我做一件事情。”

　　“什么事情，大人请尽管吩咐！”沐风恭敬地弯腰行礼。

　　“现在还不是时候，等你修炼到了真人境的那一天，再到仙剑门来找我吧！”烟雨楼脸色凝重，边说边抬头看着远方，似乎感应到了什么，沉声说道：“走，快走，马上离开这里。这个烟雨铃，就当我送给你的礼物吧，快走！”

　　“是！”

　　沐风接过叮叮作响的烟雨铃，情况危及，也不再追问，吩咐站在船尾的李老头赶紧动身。刚刚把横摆在河面上的小木船摆正，还来不及顺流而下，远方就突然传来一声愤怒的咆哮。下一刻，一个又高又瘦的黑影就呼啸而来，不是别人，正是实力惊人的九指黑妖！


第一百五十五章 小乞丐

　　“撑船，快！”

　　看着速度惊人，闪电般踏波而来的九指黑妖，沐风大吃一惊，恨不得劈手夺过李老头手里的竹竿，一把将木船远远地荡出去。

　　和偷袭不成时相比，九指黑妖浑身黑气翻滚，胸膛上、腹部和右大腿全都鲜血淋淋，各有一道深可见骨的伤口。看来，虽然把不少仙剑门弟子撕成了碎片，他也被对方的剑阵伤得不轻。但身体受伤后，不仅没有躲起来养伤，反而越战越勇，浑身血淋淋的看起来更加狰狞。闻讯后，如一抹黑光迅速追了上来。

　　“臭小子，往哪跑？”

　　九指黑妖脚尖在水面上一踩，陡然加速向沐风扑过来，咬牙切齿。

　　仇人相见，分外眼红！

　　看见沐风的真面目，明白他的真正身份后，心头的怒火更盛。就这样被他乘船顺利而下，冲出重重围困，怎么向盲大师碧落天那个大魔头交待？

　　轰……，霍霍……

　　沐风脚下，迅速浮现一个血色巨轮，身上浮现一付血红色狰狞的铠甲。关键时刻，准备硬抗九指黑妖的攻击，从而趁机殊死反击。没想到，来势凶猛的九指黑妖突然身体一晃，没有一爪狠狠地向自己的胸膛抓过来，而是劈手夺走了自己手中的烟雨剑谱。哗啦啦一翻，看看被雾水打湿后模模糊糊的舞剑的图案，哈哈大笑。

　　“剑谱，果然是一本剑谱，哈哈哈！”

　　九指黑妖哈哈一笑，脸色一冷，再次欺身扑了过来。漆黑如墨的铁爪一把抓向沐风的喉咙，攻击凶狠。

　　“沐风，走，这个魔头就交给我吧！”

　　正当沐风准备不顾一切，再次祭出被黑气侵蚀的血芒时，一股寒风吹过，冷冰冰的烟雨楼突然侧身挡在了面前。叮的一声，一剑就击退了九指黑妖狰狞吓人的铁爪。

　　“走！”

　　沐风来不及道谢，劈手夺过李老头手里的竹竿，用力一撑，小木船就迅速顺流而下。身后，河面上再次出现了浓浓的烟雾，重新把河道封锁起来。顺风顺水，不久，就越过重重大山，把渡口远远地抛在了身后。

　　被烟雨楼挡住的九指黑妖没有再追上来，寒风中，只远远传来几声隐隐约约的怒喝和厮杀声。

　　“云雾山，烟雨阁，烟雨铃，烟雨楼他……，到底是一个什么样的人，要自己日后帮他做一件什么样的事情？”

　　冲出仙剑门和盲大师的天罗地网后，天地间终于清静了，盘腿坐在船舱内的沐风，终于彻底松了一口气。但是，想起突然网开一面，甚至出手相助的烟雨楼，心里疑惑重重。

　　这是一个雾一般的人！

　　终日冷冰冰的烟雨楼，如烟，如雾，令人捉摸不透。但有一点沐风可以肯定，如果没有他的帮助，自己和荆无双就要葬身鱼腹了！

　　小木船顺流而下的速度，比预想的还要快，第二天傍晚，三人就顺利赶到了建水城，一路平安，顺风顺水。没遇到仙剑门的刺客，也没遇到盲大师属下的魔头，一路上出奇的平静。

　　和建宁城相比，建水城位置更偏，人口更少，老老少少加起来也不会超过二十万。整座城镇依山傍水，三面环山，抬头看去，起伏连绵的山脉看不到尽头。石更河从这里注入南疆最大的建水河，一路往西，注入遥远的西海。

　　为了避免惹人耳目，沐风三人没在建水城门外的渡口下船，在距离建水城还有一里路左右的一座小山坡悄然登岸。

　　“沐公子，我的远亲就住在城外的一座小山村，不能再陪你们往前走了。”

　　李老头作揖行礼，咳嗽几声，顿了顿后接着说道：“这一路上，真是多亏了沐公子您的照顾，不然，我这把老骨头也许就要埋尸荒野了。沐公子有勇有谋，才华过人，将来肯定是我们通天王朝的大人物。可惜，我这把老骨头实在熬不住了，不能亲自送公子您进城了！”

　　沐风把李老头扶起来，从怀里取出几锭银子，塞到他的手心，“李老言重了，没有你的帮忙，我们两个现在还不知道在哪里呢。出门在外，身上还是多带些盘缠为好，这些碎银你就收下吧。如果找不到远亲，或者以后有什么事情，可以到建宁沐府找我！”

　　看着一路风霜，就要拖着疲倦的身体离去的李老头，沐风颇有感动。

　　世间上，人心险恶，世风日下。但是，好人还是有的。

　　在河尾村的时候，见李老头突然三更半夜冒出来，一起登上木船，他还有几分怀疑。一路上，表面上不动声色，暗地里却一直暗暗警惕。后来，逐渐接触多了，慢慢地放松了一点，但也没有彻底放心，怀疑他会不会别有用心。直到这一刻，见他就要这样离去，没有动什么手脚，也没有刺探自己和荆无双的行踪，这才彻底放下心来。

　　“好，一言为定，下次路过建宁城，我一定去找你。到时，不要嫌弃我这个老头就行了，沐公子，保重！”

　　李老头抱拳行礼，转身离去。在沐风和荆无双的注视下，沿着官道大步离去，逐渐消失在远方的烟尘中。

　　“双儿，走吧！”

　　一剑刺穿停在岸边的木船，看着它沉到水里后，沐风和荆无双也转身离去，直奔遥遥在望的建水城。

　　墙面斑驳，露出一块块青黑色的爬满青苔的巨石；城门上方，刻着‘建水’两个模模糊糊的古字；城门外，还立着一座石碑，记载着这座边城的历史……

　　走近后，沐风一边排队进城，一边饶有兴趣地四下打量眼前这座古城。

　　虽然面积不大，来往的商人也不多，但按时间推算，建水城已经有了一千多年的历史。古老的城墙风吹雨淋，历尽沧桑。和繁华发达的中原地区相比，这里识字的读书人不多，往来多是白丁。但是，往来的村夫走卒，举止都带着一股中原人所没有的古风。这里的方言，听起来也带着一股独特的韵味。

　　“沐风哥哥，后面有一个人，似乎一直在暗暗看着我们。我们走到哪里，他就跟到哪里。”进城后，没走多久，荆无双就暗暗在沐风耳边小声提醒。脸色紧张，唯恐又遇到了仙剑门或者盲大师的耳目。

　　“嗯，我早就知道了，别紧张，不要频繁回头！”沐风不动声色，压低声音接着说道：“这是城里，没事的，谁也不敢轻易乱来，不用那么紧张。走，不要多看，免得打草惊蛇了！”

　　沐风装作无意地回头扫了一眼，不动声色地继续往前走，脸上带着一抹冷笑。

　　那是一个瘦瘦小小的男孩子，比初三大不了多少，头发蓬松，衣衫褴褛。双腿一长一短，走路一瘸一拐的，仿佛是个天生的瘸子。双手的指甲里全都是黑泥巴，浑身上下脏兮兮的仿佛一个小乞丐，但双眼骨溜溜的格外精灵，一直暗暗跟在身后。

　　一跨入城门，沐风就已经注意到他的反常了。之所以不动声色，不是真的甩不掉他，而是准备找个没人的地方将他一把抓住，逼问是怎么回事，反过来占据主动而已。


第一百五十六章 阿苏

　　建水城不大，但城内的街道都铺着古老的青石板。

　　走在古老的青石板上，看着临街一幢幢带着前朝气息的骑楼，仿佛走进了千年前的世界。一段刻在断墙上的古字，半截埋在土里的丰碑，这里的方言所带有的独特的古音……，都让人为之着迷。

　　沐风边走边不时停下，仔细辨认刻在墙上的古字。慢慢地，越走越偏僻，随着夜色越来越浓，路上的行人越来越少。举止反常的小乞丐却一直跟在后面，两人走到那里就跟到哪里。眼看行人越来越少，似乎也有些急了，不顾暴露的危险逐渐拉近了距离。

　　“沐风哥哥，那个人越来越近了！”荆无双紧张地握着沐风的大手，左顾右盼。

　　天色越来越黑，周围越来越偏僻，让人担心下一刻，黑暗中会不会突然冲出一群魔头或者无情的剑客来。好不容易冲出仙剑门和盲大师布下的重重围困后，回想起来，她仍然一阵阵心惊肉跳。

　　“这边，走！”

　　沐风拉着荆无双，突然拐进一条黑乎乎的小巷子。身后，一直鬼鬼祟祟的小乞丐四下打量，迟疑一会后装作无意中路过，继续跟上去。本以为没人发现，不料，拐进小巷子后没走几步，黑暗中就突然冲出一个身影，一把掐着喉咙把他举了起来。

　　“沐……，沐公子！”

　　借助朦胧的月色，看见沐风的样子后，小乞丐艰难地动了动，从怀里摸出一个黑乎乎的东西。扁平锋利，正前方有一截突出的锋利的骨刺，看起来有点像一把怪异的刺刀，又有点像一把扁平的刀刃。

　　“飞天蝙蝠的蝙蝠刺？”

　　沐风大为意外，松开掐在小乞丐脖子上的大手，一声冷喝，“说，这是怎么回事，谁派你来跟踪我们的？”

　　“我爷爷！”

　　小乞丐用力喘几口粗气，心有余悸地看着沐风，被他的大手轻轻一掐，感觉脖子都快被扭断了。一声青色长袍的沐风看起来不急不躁，仿佛一个文弱书生，但一动起手来，比那些穷凶极恶的暴徒还要可怕，五根手指就像铁条一样坚硬有力，“我爷爷说了，看到这根骨刺，沐公子就知道他是谁。”

　　“哦，你爷爷是人称飞天蝙蝠的严立人？”

　　沐风目光锐利，上下打量眼前这个脏兮兮的小乞丐，凝神感应后者的心跳。小家伙虽然神色有些慌张，但不像在撒谎。

　　“正是，爷爷受伤不轻，但一回到建水城，立马吩咐我到城门外守候，等着你的到来。”小乞丐点点头，接着说道：“沐公子，这里说话不方便，爷爷早已等候多时了，走，到家里去。”

　　“好！”

　　沐风点点头，跟着小乞丐迅速离去。

　　本以为，这个小乞丐是仙剑门或者盲大师的耳目，或者一个不知死活的小偷。万万没想到，竟然是飞天蝙蝠的孙子！

　　见小乞丐越走越快，带着两人在一条条黑乎乎的小巷子中绕来绕去，荆无双眉头紧皱，在沐风身边小声说道，“沐风哥哥，越走越偏，会不会……，是仙剑门或者盲大师的陷阱。故意让一个小孩子拿着飞天蝙蝠严老的骨刺，引我们上当？”

　　“不像！”

　　沐风摇摇头，安慰紧张不安的荆无双，接着说道：“就算真的是一个陷阱，那也没什么可怕的。千军万马都杀了过来，冲出了重重围困，还怕他一个小小的陷阱不成？双儿，放心吧！”

　　“嗯！”

　　荆无双轻轻的一声回应，紧紧地跟在沐风身边。

　　只要沐风在身边，她就无所畏惧，前方就算有再大的危险也没有一丝退缩。这种感觉，就算是在大哥裂天虎身上，也从没有过！

　　大千世界多姿多彩，但只要沐风在身边，她就足够了。前方充满了危险，谁也不知道下一刻会遇到什么，但只要沐风在身边，她就没什么好怕的。离横岭山脉越近，就越珍惜和沐风在一起的每一刻。

　　七拐八弯，越过不知多少条街道和黑乎乎的小巷子后，小乞丐终于带着两人来到了一间破破烂烂，毫不起眼的小院子。嘎吱一声推开木门后，小乞丐躬身说道，“沐公子，请，爷爷就在里面！”

　　“谁……，沐风，沐公子？”

　　没等沐风和荆无双走进去，厢房就传来了一把略带沙哑的声音，跟着，一个高大的身影走了出来，拄着一根黑乎乎的拐杖，正是在梅花庄一别后，让人为之担忧的飞天蝙蝠严立人！额头、胸口和大腿上都缠着厚厚的纱布，似乎受伤不轻。

　　“严老！”

　　沐风一个箭步冲过去，扶着走路都有些艰难的飞天蝙蝠，看一眼他身上的伤势，双眼微红，“小子何德何能，竟然连累严老，让你伤成了这个样子，真是惭愧！”

　　“哈哈哈，死不了！一点皮外伤而已，沐公子，你这么说就见外了。走，里面做，阿苏，给沐公子和你双儿姐姐上茶！”

　　飞天蝙蝠爽朗地哈哈一笑，一声吩咐后，请沐风和荆无双走进厢房，在高背椅上坐下没多久，名叫阿苏的小家伙就端着一壶热茶走了上来，毕恭毕敬地给三人各倒上满满一杯。洗把脸，换了一身干净的衣服后，看上去眉清目秀，眼睛亮晶晶的格外有神，哪里还有一丝小乞丐的样子？

　　“谢谢小兄弟，严老，没想到，你还有一个这么聪明、懂事的孙子！”

　　沐风抿一口热茶，看着换了一身衣服后眉清目秀的小家伙，眼前一亮，伸手在怀里一摸，取出一枚通红的血珠，“很抱歉，出门在外，仓促之下没带什么东西。阿苏兄弟，刚才让你受惊了。来，这枚丹药不算什么礼物，就当是你沐大哥给你赔礼道歉了。”

　　“谢谢沐公子，不过，爷爷可不止我一个孙子哦！”

　　阿苏狡黠地笑笑，伸手拍拍手掌，一群小孩子就从门外一拥而入。有男有女，最大也只有约莫十二三岁，小的似乎才刚刚蹒跚学步。令人更加惊讶的是，几乎每一个都有各种各样的缺陷。有的瘸腿缺手，有的双眼失明，有的是个聋子，什么都看不见。在年纪最大的阿苏的指挥下，在沐风面前排成了一排。

　　“这些都是我收养的孤儿，有的是天生身体有缺陷，被父母抛弃；有的是遭受飞来横祸，无依无靠。”看见排成一溜的众多孩子，飞天蝙蝠满脸笑容，接着说道：“小家伙们调皮得很，沐公子，让你见笑了！”

　　全都是孤儿，并且还是身有残疾的孤儿？

　　仔细看看众多连带笑容的孩子，沐风肃然起敬，对嫉恶如仇，豪情仗义的飞天蝙蝠越发恭敬。一个老人，自己都腿脚不便，只剩一条腿，竟然还收养了这么多身有残疾的孤儿，殊为不易！

　　“来，每人一颗，人人有份！”

　　沐风迅速从清风戒内取出一把血珠，一一分给眼前这些身有残疾却连带笑容的小孩子。

　　这些在普通的野兽身上凝聚而成的血珠，无法洗筋伐髓，但吞下去后，对身体也有莫大的好处！可以强身健体，甚至激发这些小孩子们的潜能，突破身体的束缚或者先天的瓶颈！


第一百五十七章 仙门七绝

　　飞天蝙蝠收养的这些孩子年纪都不大，并且身有残疾，但一个个乖巧懂事；很快，竟然就张罗出一顿丰盛的晚餐，让人为之汗颜。

　　吃饭的时候，飞天蝙蝠闭口不提这几天的经历，问什么都是呵呵地一笑而过，只是盛情地请沐风喝酒吃饭。酒足饭饱后，这才让孩子们退下，只留下年纪最大的阿苏在身旁侍候，缓缓地说了起来。

　　原来，当晚离开梅花庄后，他连夜赶到普阳山上的普阳寺，请空无大师出手相助。看在多年的交情上，老和尚没有推辞，立马随他下山。第二天，刚好在官道上遇到了被追杀的梅四娘和冯千斤。

　　当时，梅四娘几乎已经不省人事，浑身血淋淋地躺在飞奔的马车内，只有冯千斤一个人在苦苦支持。在御剑堂众多高手的攻击下，他身上被刺了不知多少剑，全凭最后一口气在顽强支撑。看到大哥飞天蝙蝠的身影，再也支撑不住，被御剑堂堂主任平生一剑刺中心脏，轰然倒地。还好空无那个老和尚修为过人，用独到的佛宗心法将他救了下来。

　　重创梅四娘和冯千斤后，御剑堂堂主任平生仍然咄咄逼人，率御剑堂高手一拥而上。一翻恶斗，并且亲自登上马车，确认沐风不在上面，大寂灭剑谱也不在众人身上后，这才一声冷哼，率众多御剑堂的高手悻悻而去。

　　“严老，那空无大师呢，有没有受伤？梅四娘和冯千斤他们两个，现在又在哪里？”沐风沉声追问。

　　飞天蝙蝠语气平淡，只是简单地说一说而已。但是，平静的语气下，却是令人难以想象的惊心动魄。

　　梅四娘和冯千斤无不突破到了精英境，尤其是冯千斤，更是早就修炼到了精英境中期，随时都有可能突破到精英境后期。两人联手，足以横扫千军万马；然而，一个身受重伤，一个奄奄一息。御剑堂堂主任平生有多么可怕，也就可想而知！

　　“空无大师没事，一个佛宗高手，不是那么容易被人击败的。”

　　飞天蝙蝠顿了顿，接着说道：“至于梅四娘和冯千斤么，现在正在普阳寺内养伤。虽然都受伤不轻，但有了空无那个老和尚，应该也不会有性命之忧。沐公子，这两天，还有没有看见仙剑门的耳目或者踪影？”

　　“没有。”

　　沐风如实相告，见飞天蝙蝠似乎话里有话，追问道：“严老，是不是又发生了什么事情？”

　　“大千世界传言，碧落天手下的九指黑妖，已经从你身上抢到了大寂灭剑谱，正在远逃天涯海角！”飞天蝙蝠语气缓慢，边说边看着沐风。

　　“什么？这……，消息是谁传出来的？”沐风一声惊叫，恍然大悟，终于明白后来为什么没遇到仙剑门和盲大师的伏杀了。敢情，双方都改而追杀九指黑妖那个大魔头去了！

　　“烟……雨……楼！”

　　飞天蝙蝠一字一顿，缓缓地接着说道：“这个消息，正是仙剑门的烟雨楼传出来的。据说，发现九指黑妖从你身上抢走大寂灭剑谱时，他刚好赶到，和九指黑妖大战一场，胸口上还被凶狠的九指黑妖的炼狱铁爪狠狠抓了一把。可惜，还是没等拦住，被抢到宝物的九指黑妖逃之夭夭。为了确认烟雨楼没有撒谎，私藏大寂灭剑谱，御剑堂堂主任平生甚至施展搜魂大法侵蚀烟雨楼的神魂，把他炼制成一个行尸走肉的战争傀儡。确认没错后再沿着九指黑妖留下的踪迹一路追上去！”

　　“什么？”

　　沐风再次一声惊叫，又惊又怒。

　　烟雨楼那么说，明显是想为自己开脱，把祸水引到自以为是的九指黑妖上。谁能想到，御剑堂堂主任平生对自己人竟然都下手那么残忍？

　　可恨，当杀！

　　想起身形挺拔，平静的脸色下却是历尽沧桑的烟雨楼，沐风双目喷火，用力捏紧了拳头。深深地吸一口气后冷静下来，按住了杀上仙剑门去救烟雨楼的冲动。暗暗发誓，总有一天要以其人之道还其人之身，让御剑堂堂主任平生尝尝行尸走肉的味道！

　　飞天蝙蝠眼光老辣，看着沐风的反应就情知另有隐情，但沐风不说，他也没有多问。等沐风冷静下来后，再沉声说道：“沐公子，为了得到大寂灭剑谱，仙剑门一定全力追杀九指黑妖那个魔头。但是，你毕竟杀死了御剑堂堂主任平生唯一的儿子，等他缓过神来，必定会再次杀上门来，你要小心了。另外，和任平生不同，碧落天那个大魔头更看重你的脑袋，绝不会轻易罢休。从这里到横岭山脉深处的毒宗虽然已经不远了，但路上仍然要小心！”

　　“是，谢谢严老提醒！”

　　沐风谢谢飞天蝙蝠的好意，摇头苦笑，“仙剑门的人暂时也许不会追上来了，但是，直到现在，我都不明白他们怎么会找到我头上来。九指黑妖抢走的，只是冯千斤从烟雨楼身上偷来，临走前送给我的烟雨剑谱。只是被雨水打湿后变得模糊，被九指黑妖那个大魔头误认为是所谓的大寂灭剑谱而已。严老，你经验丰富，消息灵通，能不能告诉我，所谓的大寂灭剑谱到底是怎么回事，又是怎么和我扯上关系的？”

　　“哦，烟雨剑谱？”

　　飞天蝙蝠神色一惊，但察言观色，没有怀疑沐风所说的话。以他对沐风的了解，这样的事情不可能撒谎，没必要，也无法撒谎！他不知道那天晚上冯千斤送了什么礼物给沐风，但到底怎么回事，改天到普阳寺一问冯千斤本人就一清二楚。

　　沉吟一会，飞天蝙蝠没有马上回答沐风的疑问，而是问道：“沐公子，听说过仙门七绝么？”

　　“没有。”沐风摇摇头，疑惑地看着飞天蝙蝠。

　　“仙剑门、仙算门、仙丹们、仙阵门、仙器门、仙兽门和仙符门，合称七仙门，而这七个宗派的宗主，就合称仙门七绝。其中，仙剑门实力最强，仙算门则最为飘渺、神秘。传说，七仙门很久很久以前，同属于仙门，后来不知为什么分裂成了七个宗派。在仙剑门飘渺的后山深处，仍然残留着仙门的遗迹，里面有强大的仙门封印，也埋着不知多少宝物。每隔百年，七仙门的宗主就会合力一起闯进去，企图破开封印获取先人们留下的宝物。”

　　飞天蝙蝠抿一口阿苏递过来的热茶，顿了顿后接着说道：“这一次，传说擅长推算的仙算门宗主麻一道人就意外得到了上古圣贤，号称公孙剑圣的公孙寂灭留下的大寂灭剑谱。但不知为什么，麻一道人没有按以往的规矩和其它宗门分享这本剑谱，而是悄无声息的带着剑谱迅速离去，遭到了仙剑门的追杀。一路上，只要是麻一道长停留过的地方，都遭到他们的大肆搜索。凡是和麻一道长有过接触的人，更是全都被抓了起来！”

　　“麻一道长？”

　　沐风一声惊叫，听飞天蝙蝠这么一说，想起在尚书台外和麻一道人相遇的那一幕，终于明白了怎么回事。显然，仙剑门误以为麻一道人把大寂灭剑谱传给了自己，从而疯狂追杀，令人啼笑皆非！


第一百五十八章 重托

　　“在尚书台外偶然相遇，算了一卦，竟然就惹出这样的麻烦。麻一道长那个老家伙，到底是无意，还是有意的，让别人帮他引开追兵？”

　　沐风摇头苦笑，早知道这样，当初在尚书台外，怎么也不会让麻一道长那个老家伙靠近了。

　　老家伙与世无争，淡泊名利，当时看起来一付得道高人的样子。谁能想到，暗地里却打着这样的如意算盘，巧妙地引开了仙剑门的追兵！

　　人老成精！

　　古书上说得没错，果然是人越老越奸诈，越狡猾。看似无心之举，却暗含深意，精明老辣！

　　“谁知道呢，身为仙算门的宗主，麻一道长一向神龙不见首尾，在大千世界号称神算子，趋吉避凶、预测未来的本事无人能比，就连空无那个老秃驴都甘拜下风。虽然多了不少麻烦，但换一个角度去想，也未尝不是好事。年轻时多经历一些险恶和磨难，才能真正成长起来，这总比年轻时一帆风顺，老了才诸多磨难强多了！”

　　飞天蝙蝠顿了顿，接着说道：“不管怎么说，到了建水城，总算松了一口气。我飞天蝙蝠在这里生活了几十年，虽然说不上有什么势力，但一些朋友和人脉还是有的。沐公子，你先别急着进山，在这里住一两天，等我把情况都摸清楚了，你再进山也不迟。建水城比不上建宁城热闹繁华，但也有一些名胜古迹，可以让阿苏带你们到处走走。城东的西华山上，有一座千年道观，里面有一座远近为名的文笔塔，夏日时分刚好可以登上去听听雷音。自古以来，就是不少文人骚客到了南疆的必到之处，沐公子不妨去看一看。”

　　“这个……”

　　沐风有心推辞，一方面是急着赶路，希望早日拿到阳魂丹；另一方面，则是不愿再麻烦受伤不轻的飞天蝙蝠，这一路上，给他带来的麻烦已经够多了。

　　但没等他开口拒绝，一旁的荆无双就抢先说道：“好啊，难得来一次，怎么可以轻易错过这样的名胜古迹。这两天，不知为什么，我不时感觉身体冷冷的。仔细检查，又没发现什么异样，正准备找一座道观算一卦，烧香许愿呢。沐风哥哥，我们就在这里多呆一天，不多，就一天好不好？”

　　荆无双边说边看着沐风，双眼微红，眉头锁着一丝挥之不去的哀愁。

　　安然无恙地赶到建水城后，离横岭山脉深处的毒宗只差最后一程了，沐风欣慰不已，她却高兴不起来。离毒宗越近，心里就越难受，期盼着能在沐风身边多呆一些日子，多陪他一段时间。不用很多，能多陪他一天就已经很满足了。

　　这两天，不知为何，身体还真的有些不舒服，时不时冷得发抖。也不知是患上了什么重病，还是路上受了惊吓的缘故。发作的频率越来越高，似乎越来越严重，只是为了避免沐风担心才一直瞒着没说而已。

　　“身体发冷？”

　　沐风不敢大意，看着身体柔弱，重伤未愈的荆无双，问道：“双儿，要不要紧，要不，干脆在建水城住几天，找个大夫看看？”

　　“不用了，我自己就是一个大夫，比谁都了解自己的身体。身体没什么问题，只是，可能路上受了些惊吓而已。”荆无双笑笑，缓缓地接着说道：“到山上的道观算一卦，烧香许愿，也许就好了！”

　　“好吧，那就麻烦严老，麻烦阿苏兄弟了！”

　　看着荆无双期盼的眼神，柔柔弱弱的楚楚可怜的样子，沐风不忍心拒绝，边说边点了点头。

　　“好，天色已经很晚了，今晚早点休息。明天一早，再让阿苏带你到西华山上的道观走一走。阿苏，去，带沐公子他们去客房休息。”飞天蝙蝠心直口快，边说边站了起来。

　　“晚安！”

　　沐风站起来，躬身行礼，然后跟着机灵的阿苏转身离去。

　　身后，目送他远去后，飞天蝙蝠这才拍拍手掌，一个衣衫褴褛，披着一头乱发的老乞丐随即从黑暗中钻出来。两人一翻交头接耳后，老乞丐面有难色，“老严，城内没问题，到处都是我们的耳目，沐公子的安全包在我身上。但是，藏剑峰方圆十里和横岭山脉的地图，那就……”

　　“九叔，你的困难我明白，但是，沐公子是什么人，他可是沐太傅唯一的后代啊！沐太傅曾对我们所有南疆人有恩，不是他，我们的亲人和朋友也许早就死在通天卫手里了。”飞天蝙蝠言辞诚恳，看着老乞丐接着说道：“沐太傅死后，就剩下沐公子和他母亲两人孤儿寡母，无依无靠的过了这么多年，我们就已经愧疚不安了。现在，沐公子遇到了困难和危险，并且来到了我们建水，我们还能当作没看见么？”

　　“好，老严，放心吧，沐公子的安全就包在我吴九身上了。免得消息传了出去，人人都说我们建水人薄情寡义，都是没种的软蛋。不就仙剑门和碧落天那个大魔头么，有什么好怕的，活到了这把年纪，我吴九也早就够本了！”

　　老乞丐边说边用力拍拍胸脯，话音刚落就身形一晃，重新消失在黑暗中。

　　“帝都一别，从此生死相隔。但沐太傅，你放心吧，只要还有一口气，我飞天蝙蝠就绝对不会忘了你昔日的重托。等到沐公子长大成人，功成名就的那一天，我会把这封信交给他的！”

　　飞天蝙蝠从怀里摸出一个泛黄的信封，看看上面十几年来丝毫无损的漆印，再摸摸里面薄薄的信纸，双眼微红，回想起了十几年前风雨飘摇的那一幕。把信封贴身藏好后，这才拄着拐杖转身离去。

　　呼……

　　夜深人静后，风中带来了一丝丝凉意。一阵冷风吹过后，客房的窗户突然无声无息地打开，一条矫健的身影随即穿窗而出，感应片刻，感觉不到什么异样后脚尖在地面上轻轻一点就翻墙而去，身轻如燕，眨眼就不见踪影。

　　等人们都睡下后，沐风悄无声息地来到了附近的一片树林，祭出十八血巫令护体。旗帜一晃，一缕白雾就渗透出来，凝聚成一个白衣女子的身影，顺风飘出去在外围警戒。

　　十八血巫令，再加上感觉格外敏锐的何流霜这个灵体，有了双重保护后，沐风这才盘腿坐下，谨慎地祭出血芒。

　　偷袭九指黑妖后，他就一直心有顾虑，感觉这柄大杀器越来越不对劲。果然，祭出来一看，缠在血芒上的黑气不仅没有消失，反而逐渐侵蚀到了血芒内部，企图截断自己和血芒的感应。

　　“厉害，连血芒都差点一把抓住，要是被他直接一把抓到身上，那还得了？”

　　回想起九指黑妖可怕的双爪，沐风心有余悸。

　　由飞剑和刀芒炼制而成的血芒，锋利无比，攻击令人防不胜防。但是，在同级别的修炼者中所向无敌，一旦遇上真正的高手，那就难说了。一不小心，不仅攻击不利，甚至连这柄利器都有可能被别人趁机收走！

　　“血炼天下，给我炼！”

　　观察一翻，沐风鼓荡体内的祖巫精血，张嘴喷出一口本命血气，再次炼制血芒这柄利器。


第一百五十九章 寸芒

　　在本命精血的侵蚀、祭练下，九指黑妖留下的黑气被一点一点地逼出去，慢慢地，锋利的血芒逐渐融化，形状随之变化起来。

　　开始的时候，似剑非剑，似刀非刀，只有筷子般长短，薄薄的一小片，刃边锋利。跟着，化作扁平的一柄利器，中间凸起，犹如一截锋利的刺刀。两翼锋利，弯弯的，带着浑若天成的圆弧，犹如一对沿着骨刺张开的翅膀。

　　蝙蝠刺！

　　沐风盘腿坐在地上，手掐巫印，慢慢地把血芒炼制成一个新的形状。飞天蝙蝠手里快如闪电，攻击凌厉的蝙蝠刺，给他留下了深深的印象。

　　和原来相比，血光流动的血芒看起来更加狰狞，突前的骨刺，弯刀般冷森森的翅膀，无不令人触目惊心。心中一动，就‘呜’的一声呼啸而出，斩断不远处的一根树枝后，带着一抹残影回到手上。和原来相比速度不减，但攻击更加多样，可以用突前的骨刺往前一捅，刺破敌人的眉心和眼珠等要害；可以用两翼的弯刀切割，轻轻一划就划破敌人的喉咙和腹部等地方。

　　“攻击凌厉，但是……”

　　看着手里焕然一新的血芒，沐风皱皱眉头。

　　炼制成蝙蝠刺的模样后，血芒的攻击更加凌厉，更加令人防不胜防；但是，看来看去，总感觉还是不满意，似乎漏掉了什么。沉吟一会，鼓荡体内炙热翻滚的气血，再次一口喷在蝙蝠刺上，不惜耗费大量精血和灵力再次祭练，精益求精。

　　在他的祭练下，慢慢地，血芒再次逐渐融化。

　　这一次，没有急着炼制成什么形状，而是一次又一次地逼出血芒中的杂质，千锤百炼。存其精华，去其糟粕，凭着玄奥的巫门神通和强大的实力，浓缩、提炼血芒的精华。

　　血芒的核心，有两个部分。一个是从冷血杀手刀断流身上掠夺而来的一缕刀芒，一个是从恶少林正德手里夺来的据说是仙剑门宝物的一柄飞剑。刀芒暂时无法提炼，飞剑却不同，虽然本就已经是一件难得的宝物，但仍然可以进一步提炼，去除其中的杂质。

　　嗤……

　　在沐风的炼制下，血芒的体积越来越小，慢慢地，变成了细长的一根针。长若三寸，细细的比一根常见的银针大不了多少，针尖锋利。远远的看一眼，就感觉眉心隐隐作痛，心惊肉跳，如芒刺背。

　　寸芒！

　　在不懈的努力下，沐风把似剑非剑，似刀非刀的血芒从一把短刃，炼制成了一根细针。心中一动，手里的血芒就消失不见，下一刻，无声无息地回到了手里。与此同时，十几步外的一根三人环抱的树干，却多了一个细不可见的针孔般大小的空洞。

　　无坚不摧，快若闪电！

　　这，才是真正的血芒，才是自己真正需要的利器！

　　仔细观察一翻手里的血芒，沐风昂头一声长啸。一番炼制后，对巫门神通的感悟更进一分，突破到凡人境巅峰的感觉更加强烈。盘腿坐在地上不动，伸手虚空一抓，似乎就要把不远处的一棵百年古树隔空连根拔起。

　　心中一动，小小的血芒就再次脱手飞了出去。只见空中一抹抹红光划过，原本潮湿阴暗的林地上就出现了筛子般的月光，抬头看去，头顶上的树叶一片都没掉，但是，叶子上无不布满了针孔般大小的孔洞，漏下点点月色。

　　一次次浓缩、提炼后，血芒的体积缩小了数十倍，但是，威力不仅没有削弱，反而大幅度提升。把所有力量集中在一个小点上，攻击更加隐蔽，更加凌厉。无坚不摧，锐不可挡！

　　适合自己的，才是最好的！

　　沐风手掐一个巫印，来去无声的血芒就化作一抹红光没入体内。

　　虽然消耗了大量精血和灵力，但有了这么一件大杀器，付出再大的代价都值。飞天蝙蝠的蝙蝠刺攻击凌厉，连烟雨楼都不敢轻易挡其锋芒；但对他来说，亲手炼制的血芒才是最好，最适合的杀器。

　　“恭喜大人实力又上了一个台阶！”

　　感应到树林深处的动静，何流霜驾着一缕阴风迅速来到沐风面前，毕恭毕敬地匍匐下去。抬头看看沐风头顶上那一片片遍布针孔的树叶，心中的震惊，一时之间难以形容。自从修炼沐风传授的灵修决，成为十八血巫令的器灵后，她日夜修炼，迅速突破到了凡人境中期。

　　本来，她还以为自己的修炼速度已经够惊人，有望重新塑体成人。没想到，和沐风这个主人一比，仍然差得太远。后者虽然仍然停留在凡人境后期，迟迟没有突破到凡人境巅峰境界，但实力几乎每一天都在进步，一日千里。一身修为和同样是凡人境后期的修炼者比起来，不知强了多少倍！

　　“力量，是我们存身的根本！流霜姑娘，你需要更加的努力。现在，血芒是我最大的杀手锏，但以后，也许十八血巫令才是最厉害的法宝。阴风教的镇教之宝啊，威力不可能就这么简单，肯定还有很多厉害的杀阵。只是我们还没有掌握，无法施展出来而已！”

　　沐风心中一动，一缕血雾就透体而出，把跪在面前的何流霜的身体托起来。

　　也许是修炼了灵修决，也许是成为十八血巫令器灵的缘故，何流霜这个昔日的厉鬼已经变成了一个真正的灵体。一身白衣，五官清秀，举止落落大方又不失矜持，一派名门闺秀、知书达理的样子。举手投足，虽然仍然带起阵阵阴风，但一眼看上去，已经找不到一丝女鬼的样子。

　　“是，流霜明白！”

　　何流霜抬起头来，对着沐风盈盈欠身行礼，随即化作一缕白雾渗入身旁的一面旗帜，继续修炼、参悟玄奥的灵修决。

　　现在，她不仅可以吸食天地阴气，也可以像普通的修炼者一样直接吸食天地灵气。实力迅速增长的同时，魂魄得以逐渐健全起来，不再像以前一样浑浑噩噩地只知道报复和仇恨，不再是一个怨气冲天的厉鬼。

　　灵修决这门修炼功法，似乎专为她这样的孤魂野鬼而创；但小册子上的字迹却挥斥方遒，刚劲有力，透着一股浓浓的正气。封面上署名司徒居正，也不知到底是一个什么样的人，竟然能创下如此神奇的修炼功法。


第一百六十章 文笔塔

　　第二天一早，在阿苏的带领下，沐风和荆无双一早就登上了建水城东的西华山。

　　建水城本就群山环绕，山峦起伏，但方圆数十里内的最高峰，还要数城内的西华山。这座山不大，远远没有远方起伏连绵的山脉那么雄伟，但山高险峻，在一片小平原上拔地而起。从山脚到山顶，是一条长长的、窄小的石梯，有些地方，一边是陡峭的光滑的石壁，另一边是深不见底的悬崖，仅容一个人通过。

　　山脚下，是一座清澈的湖泊，荷叶朵朵，浮在缓缓流动的水面上，不时可见一尾尾锦鲤从水底下游过。钻出水面吞食浮萍后，尾巴轻轻一甩，就潜到荷叶下消失不见。从山脚下抬头看去，在那云雾飘渺的山顶，远远的隐约可见一座道观的一角。青砖黑瓦，错落有致的马头墙……，在飘渺的云雾中时隐时现。

　　“山不在高，有仙则灵，水不在深，有鱼则灵……，这里，真的有传说中的仙人么？”

　　站在山脚下仰望云雾萦绕的山峰，沐风不由得有一些神往，想起了曾经爱不释手的《广陵散记》。

　　在无边无际的大千世界，仙人一直就是传说中虚无缥缈的存在。传说，仙人们神通广大，通常生活在深山老林或者海外仙岛上，无忧无虑，长生不死，令人神往不已。为此，从古至今，就有不少人周游天下，企图寻找仙人们的踪迹。

　　凡人境、精英境、真人境、圣人境、化神境，这是修炼的五大境界。通常，真人境就已经是一个修炼者的极限，是人们心中至高无上的存在了。所以，在大千世界，人们往往把修炼称作修真。但有些历史悠久的道门宗派却不同，暗地里把修炼称作修仙，就是寄托了对仙人的向往和追求。

　　“有，当然有，据说，曾有不少人在山上见过仙人的踪迹。现在，山上还有仙人洞和留仙池等名胜古迹呢！”

　　在前面带路的阿苏停下脚步，指着云雾萦绕的山峰给沐风和荆无双介绍这里的名胜古迹，一脸兴奋，“沐公子，走，趁晨雾还没消退，我们赶紧上山。不然，等太阳晒到这边，走起来就更累人了。”

　　“好，走！”

　　沐风点点头，和荆无双并排走在一起。踏着清晨的露水，三人越爬越高，沿着陡峭的石梯一路往上走。

　　每隔几百米，山道上就建了一座凉亭给人歇脚。虽然大清早的，但沿途的凉亭已经有不少商贩在吆喝了，有卖山泉的，有卖药草的……，甚至，还不时可见一个个衣衫褴褛的乞丐。虽然一眼看上去，在他们体内感应不到任何力量波动，仿佛都是一些平常人；但接连路过几个凉亭后，沐风皱皱眉头，暗暗提高了警惕。

　　山路崎岖，常常身旁就是深不可测的悬崖，一不小心被人轻轻一撞，也许就要摔下去，万劫不复！

　　果然，仔细观察下，发现几个摊贩偶尔从衣袖下露出的手腕上，都刻着一滴淡淡的水滴状的纹身。虽然各干各的，神色如常，装作寻常的摊贩，但显然是同一伙人。

　　仙剑门弟子，还是盲大师属下的耳目？

　　沐风双眼寒光一闪，暗暗鼓荡体内的祖巫精血，随之准备发起雷霆一击，先发制人。

　　和昨晚不同，阿苏换了一身书童的装束，扮作沐风的书童在前面带路。人走在前面，但眼观六路，耳听八方，为人极为机灵。扫一眼走在身后的沐风的神情，就明白了怎么回事，放慢脚步，在沐风身边小声说道：“沐公子，不用紧张，这些摊贩和乞丐都是我们的耳目。有了他们在沿途的监视，没有一个可疑的陌生人能靠近我们！”

　　都是自己人？

　　沐风眉毛一扬，小声问道，“这些人看起来都是普通人，体内没有一丝力量波动，但形迹可疑。阿苏，你确定，他们都是自己人？”

　　“错不了，沐公子放心吧！”

　　阿苏头也不回，边走边微微低着头，小声地接着说道：“他们本来就是普通人，经常在这里走动的，不会引起陌生人的注意。表面上各干各的，互不干涉，暗地里都是建水帮的人。手腕上水滴状的纹身，就是他们建水帮的标识。他们的帮主吴九，刚好就是爷爷的生死之交。”

　　建水帮？

　　沐风点点头，慢慢地放松下来。表面上看起来不动声色，但暗地里，仍然保持着一分警惕。不是信不过豪情仗义的飞天蝙蝠和建水帮这个地头蛇，而是经历的磨难多了，养成了习惯，不会把自己的安危彻底交给别人。

　　在阿苏的带领下，沐风和荆无双沿着险峻的石梯一路往上走，路过了所谓的仙人洞和留仙池等名胜古迹。不少人到了这两个地方都顶礼膜拜，虔诚地匍匐下去喃喃自语，请求上古仙人们的护佑。但在他看来，除了偏僻幽静，空气中的天地灵气浓一点外，这些地方也没什么好稀奇的。稍微逗留片刻就继续往上走，来到了一片巍峨的道观。

　　古老的道观，建在险峻的山顶上，站在道观的山门看下去，一朵朵白云飘在半山上。举目四望，一览众山小，远方山峦起伏，茂密的原始森林一眼看不到尽头。斑驳的墙垣，悬在屋檐下斑驳的青铜法铃，还有自古以来，文人骚客们在墙垣上留下的诗词，莫不默默地述说着这里的沧桑。

　　虽然建在高高的山顶上，行走不便，但道观内仍然常年烟火不断，不时可见一个个香客来来往往。目送荆无双在阿苏的带领下到道观内烧香许愿后，沐风干脆一个人信步自游，沿着一条幽静的林间小径往里走。走着走着，无意中来到了一座古塔前。

　　外面，人声鼎沸，这里却格外幽静。站在古塔下，隐隐约约听见一阵阵呼隆隆的雷声，抬头看去，古塔上空乌云密布，仿佛风雨欲来。走近几步，看见古塔的大门还写着一付对联。左边是‘文以载道’，右边是‘笔画春秋’，横批‘文笔塔’。

　　“好，好一句文以载道，笔画春秋！”

　　沐风点点头，略微沉吟就抬腿走过去。古塔上简简单单的一付对联，就让他看到了自古以来，读书人的气魄和豪情。武人以剑谱写传奇，读书人则用手中的笔，刻画春秋！

　　呼隆……

　　抬腿跨入古塔的瞬间，沐风又隐约听到了一声雷声，仿佛就在塔顶上炸响，整座古塔都随之摇晃起来。


第一百六十一章 塔顶听雷

　　“战国八百七十三年，江陵八子到此一游！”

　　“通天历一十三年，偕妻同行，于文笔塔听雷。惜年老体迈，无法更上一层，柳子元亲笔！”

　　……

　　一跨入大门，沐风就看见了墙壁上密密麻麻的留言。

　　通天王朝之前，中原地区四分五裂，史称战国时代。古塔的墙壁上，刻满了从战国时代以来文人骚客，乃至达官贵人的涂鸦。有的写明年代和名字，有的兴致一起，留下了千古名句，更多的只是简单的‘某某’到此一游。

　　踏入塔内，雷音更加清晰了。

　　初时听来，犹如有人在远方敲鼓，声音不大，但沉闷回荡，余音绕梁，让人的心脏为之轻轻一跳；跟着，犹如马蹄落地，仿佛一匹战马由远而近，逐渐加速，地面都随之轻轻摇晃起来；声音越来越大，越来越急促，到了最后，犹如万马奔腾，在一望无际的大草原上滚滚而来！声音震耳，在人的耳朵边‘嗡嗡’轰鸣，体内的气血随之一阵翻滚，让人为之一阵阵难受。

　　持续约莫半个小时后，雷声逐渐消退。过了一会，又卷土重来，犹如大海潮汐般一波接着一波。

　　塔顶雷音！

　　塔顶上传来一阵阵雷音，最后时刻那万马奔腾般的轰鸣让人有些难受，但凝神细细听来，大海潮汐般的雷声倒也另有一番韵味。让人斗志激昂，在越来越急的雷声中感觉到一股循序渐进，越战越勇，一往直前的精神！

　　“于无声处听惊雷！”

　　雷声退去后，古塔内一片幽静，站在空旷的古塔内，一个人静静地站立不动的沐风突然想起了古书上的一句话。略微扫一眼墙壁上密密麻麻的涂鸦，抬腿继续往上走。

　　到了第二层，雷音更加清晰，声势也更加浩大了。

　　初始的时候，声音沉闷而不刺耳。但是，随着声音越来越大，越来越急促，让人的心脏都随之加速跳动起来。到了最后，已经不仅仅是万马奔腾那么简单，而是巨浪拍岸，一道道惊雷仿佛就在耳边炸响，让人心神不宁，气血翻滚。身体或者实力稍微差一点的，恐怕听到最后就算不心脏病发作，起码也头晕脑胀，被可怕的雷音震成内伤了。

　　沐风深深地吸几口气，这才平息体内躁动的气血，慢慢地平静下来。举目四看，四面墙壁也处处是人们的留言，但和第一层密密麻麻的蝇头小字相比，这里的留言就少多了。显然，能坚持走到这里的文人骚客，少了几乎一大半。

　　塔内空空荡荡的，除了人们在墙壁上的留言外，几乎就一无所有了。只在窗外挂着一个个古老的青铜法铃。走进一看，上面还刻着一道道玄奥的符文，可惜，都已经锈迹斑斑了。沐风屈指轻轻一弹，只发出一声闷响，全然没有了一个铃铛应有的脆响。

　　“百年时光，千年沧桑，一晃而过！”

　　沐风一声叹息，在这些刻满符文的废弃的法铃上，看到了这座古塔的历史。

　　也许，这座古塔曾经无比辉煌，曾经挤满了来自各地的香客和文人；可惜，那都已经成为过去的历史了。

　　再辉煌的东西，也经不起时间的侵蚀！

　　透过窗口看出去，远方晴空万里，没有一朵乌云。然而，古塔上空却乌云滚滚，雷声大海潮汐般一波接着一波，令人拍案称奇！难怪自古以来，吸引了一代代的文人骚客前来！

　　“是位置特殊，还是这座古塔另有蹊跷，暗藏什么上古雷阵？”

　　沐风疑惑地站立不动，凝神感应这座古塔的玄奥。

　　头顶上雷声滚滚，再托大这时也不敢直接把神魂散发出去，只能用心灵去仔细感应。可惜，除了在废弃的青铜法铃上，感应到一丝残留的极其微弱的灵力外，再也感应不到什么异样。塔顶上的乌云和响雷，似乎真的只是自然奇观。

　　西华山是周围最高的山峰，而这座古塔，则是山峰上最高的建筑。容易出现闷雷，仔细想来倒也正常！

　　在第二层内逗留一会，沐风继续往上走。

　　呼隆……

　　刚踏入第三层，迎面就是一道惊雷。

　　和前面两层不同，这里的雷声没有从小到大的循序渐进，而是一道道惊雷连绵不绝地落下。声势浩大，声音和第二层最后时刻的雷音相比大了足足一倍。让人耳膜刺痛，仿佛平地一声惊雷，直接在脑海里炸响，神魂都随之一阵摇晃。

　　厉害！

　　沐风手掐巫决，慢慢地让脑海里的神魂安定下来，定神一看，脸色一变。

　　和第二层相比，第三层的墙壁上的留言少多了，能坚持走到这里的人显然更少。但是，地面上却多了几具骸骨，甚至，还有一具死去不久的尸体。身上没有什么伤痕，浑身上下的毛孔渗出点点血迹。显然，是在雷音的震荡和压迫下，内脏大出血，当场暴毙！

　　“好强的惊雷！”

　　沐风扫一眼空荡荡的第三层，沉吟片刻，抬腿继续往上走。

　　塔顶上的惊雷，极为危险，但也格外神奇，让他充满了兴趣。整座古塔共分九层，一层比一层惊险。既然无意中来到了这里，他倒想一路登上塔顶，看看到底是怎么回事！

　　呼隆……

　　还没登上第四层，又一道惊雷落下，脚下的石梯都摇晃起来。让人担心下一刻，整座古塔会不会就倾倒、坍塌下去。

　　沐风迟疑片刻，踏着轻轻摇晃的石梯继续往上走，来到了古塔的第四层。

　　和前面三层一样，第四层空荡荡的，地面上也有几具尸骸，连随身携带的刀剑都已经腐化生锈了，也不知到底死了多久。到了这里，墙壁上的留言已经寥寥无几。但一笔一划，要么龙飞凤舞，要么入木三分，苍劲有力。看来，能走到这里的，都不是一般人。

　　第五层，手掐巫决走了上来；

　　第六层，强压着翻滚的血气一步一步走过；

　　……

　　沐风手掐巫决，强行登上了古塔的第七层。

　　到了这里，一道道惊雷的声势更加骇人。耳膜刺痛，神魂摇晃，体内的血气都几乎有完全失控的迹象。

　　浑身上下的毛孔，出现了点点血斑，仿佛就要渗出血来，内脏破裂。即使身为一个炼血大巫，掌握了玄奥的炼血大法，沐风也感觉到了空前的压力。步伐沉重，每走一步都极为艰难，要停下来歇一会，平息体内快要失控的血气和神魂。

　　打量一番，沐风咬牙继续往上走，向古塔的第八层走上去。

　　但才刚刚踏出一步，左脚迈上了一级台阶，右脚还没离开地面，又一声惊雷在耳边炸响。

　　霎时间，感觉脑海里的神魂飘荡，仿佛惊雷直接在脑海里炸响，强大的神魂都要为之灰飞烟灭。震惊之下，迅速鼓荡体内的血气，凝聚狰狞的血铠把浑身上下严严实实地掩起来，只留下一双眼睛，继续往上走。

　　踏出第一步，一道惊雷落下，身上的血铠为之一阵摇晃；

　　踏出第二步，一道更惊人的惊雷落下，血铠散发出的血光暗淡，水波般荡漾起来；

　　踏出第三步，又是一道惊雷。这一次，身上的血铠直接溃散，皮肤上开始渗出点点血迹来！

　　第七层以上，雷音又截然不同。每走一步，雷声的威力几乎就暴增一倍，让人始料不及！

　　往上走，也许下一刻就内脏破裂，魂飞魄散；转身向下，不仅让人心有不甘，而且也同样凶险不已，可怕的雷音无处不在。这个时候，再想后退已经晚了，每走一步都格外艰难，可怕的惊雷却接连不断！

　　进退维艰！

　　沐风额头冒出一滴滴虚汗，不经意间，发现竟然陷入了一个可怕的险境！


第一百六十二章 巅峰境界

　　文笔塔这座千年古塔内，雷音阵阵，但不同的地方雷音又有所不同。

　　第一和第二层，雷音循序渐进，最后时刻虽然有些震耳，但尚能接受。仔细听来别有一番韵味，千百年来吸引了不知多少文人骚客前来。

　　第三到第七层，雷音不再循序渐进，而是连绵不绝的一道道惊雷，威力一层比一层大。不少强行闯上来的人，再也没有下去，变成了一具具尸骸。

　　第七层以上，雷音又截然不同，不仅每一层的雷音威力不同。而且，每走一步，在耳边炸响的雷音都威力倍增，令人措手不及！

　　“道法自然，世人只知一味抵抗，而不知顺势而为，可惜，可怜，可叹！”

　　就在沐风迟疑不决之际，塔顶上隐约传来一把苍老的声音。

　　声音不大，在滚滚雷声中隐约传来。一声叹息后，再无声息，也不知是错觉还是什么。

　　顺势而为？

　　沐风心中一动，抛却了再次鼓荡血气凝聚血铠的念头，咬牙干脆放开防御，任由可怕的雷音透体而入。

　　呼隆……

　　刚刚放开防御，一道惊雷就在耳边炸响。霎时间，心中一震，气血翻腾，心脏和肺部等内脏齐齐一阵压痛，差点被无形的冲击波震成了肉酱。皮肤上渗出一点点血迹，体内的鲜血，眼看就要溃散，在强大的压力下喷涌而出！

　　“雷音炼骨，炼骨雷音！”

　　关键时刻，沐风一声暴喝，施展雷音炼骨，用腹部代替肺部来呼吸，强行压制体内就要失控的血气。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　话音未落，腹部就大幅度地一起一落，平息体内翻腾的血气。借助声势浩大的雷音，一根根筋骨颤动、锤炼起来。

　　雷音炼骨，只是沐府再寻常不过的一门基础法决，一般的沐府弟子突破到凡人境后，基本上就再也不会修炼这样的基础法决了。但是，沐风不同，在参悟炼血大法和其它巫门神通时，也不时继续修炼这门基础法决。体内的每一根筋骨都千锤百炼，把一门最简单的法决修炼到了极致。

　　天底下，没有垃圾的修炼功法，只有垃圾的修炼者！

　　很快，扛过最初撕心裂肺般的一阵压痛后，沐风牢牢控制住了体内的气血和神魂。昂头一声长啸，不仅没有趁机退缩，反而大踏步跨前一步，继续往上走。

　　轰隆，轰隆隆……

　　雷声越来越大，声势越来越吓人。沐风身上的青色长袍已经血迹斑斑，但硬是施展雷音炼骨，顶着雷音的冲刷一步一步登上了千年古塔的第八层。在雷音的压迫下，皮肤上渗出了点点血迹，伴随着一缕缕黑气。

　　这些黑气，不是别的，而是深藏在血液、筋骨乃至骨髓深处的杂质，被一点点强行逼了出来。渗出体外后，被无处不在的雷音气化。筋脉深处，在那肉眼，甚至神识都察看不到的地方，一层晦涩的封印开始慢慢松动。炙热的血气和磅礴的阳气随之渗透进去，进一步淬炼坚韧的筋骨。

　　和第七层相比，第八层的墙壁上的留言更少了，地面上仍然散落着几具尸骸。甚至，还有几件看起来似乎不错的宝物。沐风一把全部抓起来，收到手指上的清风戒，来不及多看就继续往上走，希望一鼓作气登上千年古塔的最后一层。

　　刚才那一声突如其来的隐隐约约的叹息，让他对这座千年古塔更加好奇。

　　啵……

　　刚刚迈出半步，踏上了通往最后一层的石梯，一股澎湃的气浪就迎面而来，刀割般从脸上刮过。

　　紧跟着，一道惊雷在头顶上炸响，仿佛身处飓风中心，身体一轻，似乎就要被无形的声浪卷起来，撕成碎片！与此同时，体内的筋骨齐刷刷出现了一道道细密的裂痕，修炼到了极致的雷音炼骨，霎时间似乎也难以承受如此可怕的雷音的冲击。

　　“咦……，一个凡人境书生，竟然也能走到这里，不错，不错。可惜，实力还是太差了。须知，顺其自然只是基础，要想更上一层，还必须天人合一，和整个天地融为一体，不分你我，方才是大道！”

　　就在沐风寸步难进之际，塔顶上，苍老的声音再次传来。

　　和天地融为一体，不分你我？

　　在苍老的声音的提示下，沐风福灵心至。疯狂鼓荡体内的祖巫精血，全力施展雷音炼骨这门功法，体内不再汩汩作响，而是呼隆隆地轰鸣起来。那是气血翻腾，筋骨在高速震荡的声音。声音越来越大，到了最后，仿佛一道道闷雷在体内炸响，和塔顶上空的雷音相呼应起来。

　　塔顶的雷音响起，体内跟着隆隆作响；体外的雷音消去，体内的气血和筋骨随之迅速平静，酝酿下一波更加猛烈的轰鸣！到了最后，光听那呼隆隆的声音，已经分不清楚来自塔顶，还是来自沐风体内了。

　　雷音就像空气，无处不在，无孔不入。想要避免雷音的攻击和伤害，最好的办法不是加强自身的防御，硬抗过去。而是想办法变成雷音的一部分，身体内外的音波，逐渐同步，共鸣、共振起来，达到一个微妙的平衡。

　　天人合一！

　　在滚滚雷声下，沐风踏入了梦寐以求的境界。脑海里的神魂急剧摇晃，但不是要失控，而是在茁壮地壮大，下意识地一步一步往上走。一脚踏上千年古塔最后一层的刹那，脑海里的神魂‘轰’的一声破体而出，在一道道惊雷的冲击下，悬浮在头上三尺。

　　神魂属阴，天雷属阳，至刚至阳。雷劈神魂，俗称修炼中的雷劫。

　　在如此可怕的雷声中，就算是一个精英境的强者，也不敢轻易把自己的神魂散发出来，以免魂飞魄散。而浑身血迹斑斑的沐风，这一刻却做到了！一道道惊雷在耳边炸响，悬在头上三尺的神魂随之一阵阵摇晃，但晃而不散。仿佛在惊涛骇浪中穿行的一叶轻舟，看上去惊险连连，却一直顽强地浮在水面上！

　　凡人境巅峰！

　　在高高的文笔塔上，在滚滚雷声的冲击下，沐风终于突破了瓶颈，从凡人境后期突破到了凡人境巅峰境界！

　　在突破瓶颈，神魂破体而出悬浮在一道道惊雷中的刹那，他感觉自己和脚下的石梯、沧桑的千年古塔，乃至远方的大地和天空都融为了一体。那一刻，仿佛自己就是天，就是地，是亘古以来一直存在，从没有任何变化的至高无上的存在。

　　伸手一抓，仿佛就能摘星捞月，把整个天地掌控在手里。身后，再次浮现了一尊四面八臂，从任何方向都看不到背影的庞大的虚影。面目模糊，唯独一双不带任何情感波动的双眼冷冷地俯视大地。


第一百六十三章 论道

　　“不错，以区区凡人境的实力，竟然徒步来到这里，实属不易！”

　　一把苍老的声音传来，惊醒了短暂失神的沐风。

　　抬头看去，只见高高的塔顶上，摆着一个泛黄的蒲团，上面端坐着一个无比苍老的老道人。

　　胡须、眉毛和头发全都一片苍白，长长的胡须一直拖长到地上，看起来老态龙钟，体内感应不到一丝力量波动。但一个人盘腿坐在塔顶上悠然自得，对连绵不绝地落下的惊雷置若罔闻，实力深不可测。

　　除了老道人外，塔顶上还有几具尸骸，只剩森森白骨，不知已经死了多久了。

　　“建宁士子沐风，外出游学，无意中来到这里，多谢道长指点！”

　　沐风踏前几步来到老道人面前，恭敬地弯腰行礼。

　　天人合一，这是神魂再次飞跃，从而突破到凡人境巅峰的关键。在这个瓶颈上，他已经停留了不少日子，迟迟无法突破。不是体内的灵力不够深厚，不是自己的修为浅薄，而是天人合一这样的境界难以参悟，甚至说无法强求，需要莫大的机缘。

　　不少修炼者一辈子都停留在凡人境后期，不为别的，就因为终生都无法领悟天人合一。哪怕身为皇亲国戚，哪怕修炼的功法等级再高，在真正的强者看来，一辈子都只是一个蝼蚁般的凡人！

　　在滚滚雷音的压迫下，沐风一个顿悟，终于感悟到了什么叫天人合一，突破了迟迟无法突破的瓶颈。说起来，还是拜眼前这个胡须花白的老道人所赐！

　　“外出游学的士子？”

　　胡须花白的老道上下打量沐风一眼，拉拉拖长到地上的胡子，赞赏地点点头，“不错，不错，举手投足，果然带着一股书生气息，带着一个读书人应有的气度。年轻人，坐吧！”

　　“谢谢，那晚生就不客气了！”

　　沐风没有推辞，不亢不卑，大大方方地在老道面前盘腿坐下，席地而坐，问道：“不知道长怎么称呼？”

　　“名字只是一个称号而已，我在这里已经坐了很久，很久了。很多事情，包括自己的名字都已经模糊，甚至忘掉了。”老道顿了顿，缓缓地接着说道：“人生如梦，就像一场虚幻，年轻人，你以后就叫我若虚吧！”

　　若虚道长？

　　沐风皱皱眉头，似乎曾在哪里听过这个名字，但一下子却又怎么都想不起来。

　　“年轻人，你说，你是一个出来游学的士子，那肯定读过不少古书，走过不少地方了，能不能回答老道一个问题？”若虚道长拉拉花白的胡子，边说边看着沐风。

　　一个得道高手，问自己一个问题？

　　沐风有些意外，有些受宠若惊，恭敬地说道：“若虚道长，请说！”

　　“人之初，到底是性本善，还是性本恶？”老道长边说边看着沐风，似乎一直被这个问题所困惑。

　　性本善，还是性本恶？

　　沐风沉默。

　　若虚道长问的这个问题很简单，简单到一个三岁小娃几乎都能脱口而出，马上回答。

　　人之初，性本善！

　　民间广为流传的三字经上，一开头就说了这么一句话。别说一个从小遍读诗书，满腹经纶的读书人，就算是一个从小在山里长大的目不识丁的山民，几乎都能朗朗上口。这么简单的一个问题，谁人不知？

　　就因为太简单了，听老道这么一问，沐风反而迟疑起来。仔细一想，沉吟不语。

　　人性复杂，最难揣摩。人之初，到底是恶还是善，世间上又有谁能说个清楚！

　　“年轻人，想清楚了吗？”等了一会，见沐风还是沉吟不语，老道长淡淡地问一句。

　　“善！”

　　沐风想了想，缓缓地接着说道：“人之初，性本善。人人有云，古书上也都这么说，肯定就有它的道理。”

　　老道看着盘腿坐在对面的沐风，问道：“哦，既然性本善，那为什么我们还要立下那么多森严的律例，规定这不能做，那不能做？既然性本善，那为什么世间上还会有那么多的坏人、恶人？”

　　“人之初，出生不久，乃至还没长大之前，一切的哭闹和索求，都是出自本能的需求，不带一丝邪念。这个时候，是善良的，性本善。”

　　沐风顿了顿，接着说道：“但是，当一个蹒跚学步的小孩开始长大，有了独立的自我意识。在环境或者家庭的影响下，对事物有了自我见解，有了自私、贪婪、霸道等邪念后，就是性本恶。这个时候，就必须有各种各样的律例来约束他的行为了！”

　　“不错，说得有道理。不过，既然说出自本能的需求是善良的，是可以谅解的；那么，一匹野狼由于饥恶，把一个路人吃了，这匹狼是善良的，还是邪恶的？如果作恶的不是一匹狼，而是一个由于饥饿而做出这种事的人呢，那又该如何？”

　　老道顿了顿，没等沐风回答，接着说道：“千百年来，做出这种事情的，无论一匹狼还是一个人，都被认为是恶的，受到严厉的惩罚。甚至，为了避免发生类似的悲剧，还立下了严厉的律例。但是，哪怕律法再森严，惩罚再严厉，又能彻底杜绝得了这样的事情么？”

　　来了！

　　这，才是老道真正要问，或者说要考验自己的问题！

　　沐风沉吟不语，没有急着回答，一时之间，也不知该如何回答。

　　老道的话听起来很荒诞，甚至有些可笑，但仔细一想，还真是这么回事。通天王朝律法森严，大到国家大事，小到草民祭祖、妯娌相处等琐碎的事情，都有律例。相对比混乱的战国年代，律法森严了不知多少倍，但各种各样的恶行仍然层出不穷，屡禁不止。

　　为什么？

　　这的确值得让人深省！

　　“若虚道长，那你认为该当如何？人之初，到底是善，还是恶？”沉吟一会，沐风反问胡须花白的老道。

　　“是善是恶，这不重要，重要的是我们要怎么做。”

　　老道长拉拉花白的胡子，缓缓地接着说道：“再森严的律例，也阻挡不了人性的罪恶，相反，过于严厉的律例，也许适得其反，引起更大、更多的不公和罪恶。天道自然，逍遥自在，修炼要顺其自然，治国、平家、个人行事也一样。与其律法森严，规矩繁琐，造就更多的罪孽；还不如无为而治，一切顺其自然！”

　　顺其自然，无为而治？

　　沐风眉毛一扬。

　　佛道自命慈悲，在普阳山上，空无大师就以自己杀气太重为由，不动声色地攻心，力图度化，让自己皈依佛门。仙道自命逍遥，眼前这个老道主张无为而治。莫非，也是算准了自己会来到这里，要借此动摇自己的大巫意志，让自己加入追求逍遥自在的仙门？

　　沉吟之余，沐风心中暗暗多了一分警惕。


第一百六十四章 仙符门

　　“就道论道而已，今生本就一场虚幻，年轻人，不必过虑了！”

　　老道人淡淡地笑笑，出乎沐风的意料，只字不提别的，缓缓地接着说道：“一百年，眨眼间一百年又过去了！年轻人，你是这一百年来，第二个登上塔顶的人。老道啰嗦了几句，还请不要见怪！”

　　第二个？

　　沐风有些好奇，说道：“若虚道长客气了，晚生谢谢你的指点都还来不及，怎么会见怪呢？不知，百年内另一个登上这里的是什么人？”

　　若虚道长笑而不语，抬手指了指沐风身后的墙壁。

　　沐风转身一看，只见身后的墙壁上，刻着苍劲有力的一行大字，“通天历元年，巡游南疆，于塔顶静坐三天三夜，赵无极！”

　　“武真人，赵无极？”

　　沐风一声惊叫，突然想起了鬼母提起过的一个人，脸色凝重。

　　字如其人，观字如品茶，刻在墙上的大字龙飞凤舞，大气磅礴，威势逼人，显然书写之人非富即贵。能在雷音的压迫下登上塔顶，实力也非同小可！不知和鬼母所说的，到底是不是同一个人！

　　“修佛不成活佛，修仙不成仙人，都是虚幻。什么真人，什么圣人，到头来一样湮灭在命运长河。”

　　老道人顿了顿，淡淡地接着说道：“时间差不多了，年轻人，你也是时候离开这里了，下面有人在找你。左走七步，有一具尸骸，下面压着一本小册子。你把它带走，就当老道送你的礼物吧。记住，道法自然，一切当应顺势而为，逍遥自在。命中注定是你的，就是你的，不是你的，强求也没用。有时，不要过于执拗了！”

　　“是！”

　　沐风回过神来，左走七步，果然在一具尸骸下方找到了一本泛黄的小册子，封面上写着‘仙符决’三个大字。来不及多看，躬身行礼后就转身离去。后脚刚刚离开塔顶，铺天盖地的惊雷就雷霆万钧般落下。

　　这一刻，才赫然发现，刚才和老道长在塔顶上论道的时候，可怕的雷音竟然不知不觉中消退了。直到自己离开，这才重新出现。更惊讶的是，每往下走一步，身后就炸响一道声势吓人的惊雷，似乎在催促自己赶紧下去。

　　往下走分外轻松，待要转身再度登上塔顶却格外艰难。和原来登塔时相比，同一个位置的雷音，几乎暴增了足足三倍！

　　“厉害，这个若虚道长，到底是什么人？莫非，这座千年古塔上的雷音，就是他控制和引起的？”

　　带着深深的疑惑，沐风越走越快，一路下到第三层后，这才在滚滚雷音中隐约听见了荆无双的叫声。冲出古塔一看，只见荆无双和阿苏两人早已在门前等候多时，一脸焦急。见他安然无恙，这才松了一口气。

　　“沐公子，你登上了第几层？”

　　阿苏上下打量沐风一眼，佩服之余，又不由得有了几分好奇。

　　顺着沐风的脚印一路找到这里后，他和荆无双进入了古塔，但仅仅在第一层内逗留片刻就不得不退出来了，耳朵到了现在都还在嗡嗡乱叫。根据时间推算，沐风最少在古塔内逗留了半个小时，让人好奇以他的实力，到底登上了第几层。

　　文笔塔内的雷音气势磅礴，一层比一层惊险，登得越高，显然实力就越强。

　　“不知道，没仔细看，走到走不了的地方就退下来了！”沐风笑笑，接着说道：“对了，阿苏，这座古塔到底是什么时候建的，怎么会有这么奇怪的雷声？”

　　“不知道，谁也不知道这座古塔是什么时候落成的。”

　　机灵的阿苏摇摇头，不好意思地笑笑，接着说道：“不过，根据建水县志的记载，这座古塔的历史极其悠久，先有了这座古塔，后来才出现山下的建水城。说是一座千年古塔，历史也许已经有数万年，甚至数百万年了。根据当地一些山民代代口传的古老的传说，这座古塔原先不叫文笔塔，而是一座镇魔塔。下面镇压着一个据说是上古时期的大魔头，也不知是真是假！”

　　镇魔塔？

　　沐风皱皱眉头，凝神感应片刻，感应不到一丝异样。也不知是飘渺的传说有误，还是自己的实力太弱，根本感应不到。

　　“沐风哥哥，道观里有个算命的老道很灵，我们一起去看看吧！”

　　荆无双小声提议。

　　好不容易出来一趟，她恨不得陪沐风走遍西华山上的每一寸地方，走遍这里的山山水水，再也不用回去。

　　“好，走！”

　　看着受伤未愈，柔柔弱弱的一脸期盼的荆无双，沐风点点头，示意阿苏在前面带路。看一眼高高的塔顶后，和荆无双一起转身离去。

　　拔地而起的西华山险峻不已，但除了文笔塔这座千年古塔外，沐风再也没发现什么古怪的地方。一路上人来人往，山路崎岖，但也没遇到什么可疑的人，一路平安。仿佛仙剑门和盲大师的人真的偃旗息鼓，再也没有追上来了。

　　入夜，确认周围的人都睡着后，沐风再次悄无声息地穿窗而出，来到昨晚的那片树林。

　　这一次，没有急着修炼，祭出十八血巫令护体，盘腿坐下后，把在古塔上得到的小册子取出来，草草翻阅一遍。

　　和一般的秘籍不同，这不是一门高深的修炼功法，而是一本记录了众多炼制符文手法的小册子。封面上，写着‘仙符决’三个大字，末页，则署名仙符门——雷霆子。

　　“仙符门，和仙剑门、仙算门等宗派合称仙门的仙符门？”

　　沐风心中一惊，捧着小册子仔细翻阅起来。

　　小册子记录了五花八门的符文的炼制手法，但是，篇幅最多，写得最仔细的则是一种叫做仙雷符的炼制手法。采集九天落雷，以本命元气炼制后，一道雷符就能把一座大山炸成两截！威力惊人，雷霆万钧，难怪号称雷霆子！

　　登上塔顶采集落雷，可惜，采集不成，最后反倒死在了雷击下！

　　略微沉吟，沐风就猜了个八九不离十，明白了古塔上的那具尸骸的身份。看来，登上塔顶还不算什么，能全身而退才是真本事。如果不是神秘的若虚道长相助，自己登不上去，恐怕也无法顺利走下来！

　　呼……

　　一阵冷风过后，沐风体内渗出一片血雾。

　　没有凝聚成血矛，也没有化作狰狞的血藤，而是一阵翻滚后，凝聚成一道血光流动的符文，体积越缩越小。最后，陡然膨胀，‘轰隆’一声爆炸开来，把附近的几株百年大树炸成两截。

　　血雷！

　　以本命精血为本，自身神魂为引，炼制血红色的雷符！

　　沐风别出心裁，炼制出一个炼血大巫独特的符文。威力暂时无法和小册子上记录的仙雷符相比，但不必冒险采集九天落雷，血气不尽，攻击不断，攻击起来更加隐蔽，让人防不胜防！


第一百六十五章 藏剑峰

　　第二天一早，沐风就谢绝了飞天蝙蝠的挽留和送行，和荆无双一人一匹高头大马，带着临走前飞天蝙蝠赠送的地图策马离开了建水城。一路往西，直奔横岭山脉而去。

　　为了避免节外生枝，两人都头顶大斗笠，路过村庄而不入，一路快马加鞭匆匆而过。白天赶路，天黑了再在路边客栈投宿。也许是彻底摆脱了追兵，也许是仙剑门和盲大师真的放弃了行动，一路上再也没遇到什么形迹可疑的人。

　　三天后，两人终于风尘仆仆地赶到了一座高耸入云的高山。从建水城到这里，虽然沿途山峦起伏，但仍然偶尔可见一座座村寨。到了这座高山，前方就是真正的大山了，山高林密，荒无人烟。山路崎岖，甚至根本就已经无路可走，别说马车，就算是战马也无法行走，只能下马步行。

　　藏剑峰！

　　风尘仆仆之下，两人终于赶到了远近闻名的藏剑峰。

　　这里，已经是建水城的边缘，也是通天王朝疆域的最南面。越过这座高耸入云的山峰，就是还没开化的蛮荒之地，在整个南疆都令人闻之色变的横岭山脉了。

　　远远看去，高耸入云的藏剑峰大气磅礴，雄伟险峻，山顶上终年白雪皑皑。即使是在炎热的夏天，山脚下也不时凉风阵阵，从冰山上吹来的冷风带来了丝丝凉意。山顶上终年白雪覆盖，山脚下则到处都是乱石和贫瘠的红土，几乎寸草不生。在冷风的吹拂下，格外萧瑟。

　　令人意外的是，就在这贫瘠的山脚下，还立着一间孤零零的客栈——藏剑客栈。

　　红墙、茅草顶、木窗，这间耸立在荒山上的客栈，几乎比两人见过的任何一间客栈都要简陋。

　　风吹雨淋之下，墙上的红泥土已经染上了一层灰黑色，墙面格外粗糙，风一吹就刷刷刷地往下掉沙尘。在时间的侵蚀下，昔日鲜艳的红泥土都已经褪色，唯独当初拌着泥浆一起糊起来的谷草，看起来没有丝毫改变。

　　呼……

　　夜风萧瑟，沐风勒住气喘吁吁的战马，冷冷地打量这间在夜幕下孤零零的客栈。一阵冷风吹过后，突然，身后传来一阵牙齿格格作响的声音。转身一看，荆无双冷得几乎缩成了一团，浑身发抖。看样子，在建水城西华山上的道观烧香许愿后，身体不仅没有好转，病情似乎反而更加严重了。

　　“双儿，双儿……”

　　沐风伸手把另一匹马上的荆无双抱过来，用自己的身体帮她驱赶身上的寒冷。来不及仔细观察，一夹胯下的马腹，就骑马向不远处的藏剑客栈狂奔而去，放弃了连夜进山的念头。本准备问店家附近有没有大夫，连夜带荆无双去看看。没想到，还没冲进客栈，荆无双冷得发抖的身体就平静下来，恢复了正常。

　　病情突然发作，来得快，去得也快，也不知到底是怎么回事。

　　“沐风哥哥，没事，只是刚才风大，有些着凉而已，不用担心双儿的身体了。正事要紧，在这里住一夜，明天一早，我们就继续进山！”

　　荆无双脾气温柔，但聪明玲珑，迅速看出了沐风心中的担忧。靠在他怀里一动不动，缓缓地接着说道：“你要是实在不放心，等从毒宗出来，我们再回建水城找严老，让他帮忙找一个经验丰富的老大夫看看就好了。现在，荒山野岭的，急也没用。”

　　“好吧，双儿，如果身体实在撑不住了，你一定要说。”沐风点点头，策马继续向不远处的客栈奔过去。

　　听到马蹄声后，远远的，一个机灵的店小二就迎了出来，不用吩咐就把两匹战马拉到马厩安顿好。沐风走在前面，一把掀开了客栈大门上用来挡风的布帘，刚准备踏进去，突然脚步微微一顿。

　　这间客栈外面看起来很简陋，里面更简陋，桌子破破烂烂，黑乎乎的不知用了多少年。凳子就更不用说了，木凳子都没有，全都是用谷草编起来的马扎。仅仅只是简陋还没什么，令人意外的是，就这么一间偏远、简陋的客栈，大堂里面竟然坐了不少人。

　　没有高谈阔论，没有兴高采烈的猜拳，一个个冷冰冰的吃自己的肉，喝自己面前的酒。数十个人挤在小小的客栈内，硬是几乎一点声音都没有，看上去格外的诡异！

　　“远道而来的商人，进山狩猎的猎人，还是……”

　　扫一眼诡异的客栈，沐风心头一凛，暗自提高警惕，和荆无双在一个阴暗的角落坐下。表面上不动声色，吩咐店小二上菜，暗地里却鼓荡体内的祖巫精血，做好了最坏的准备。

　　十一张桌子，二十七个人。中间的两张桌子，围坐着八个大汉，簇拥着一个满面红光的胖子，看样子，似乎是一支到边区收购特产的小商队。最左边的桌子，坐着三个中年人，肩背硬弓和绳索，小声地交头接耳，听口音有点像建水本地人，应该是准备进山的猎人。最右边的桌子，则独自坐着一个黑衣人，头顶大斗笠。从后面看过去，宽阔的黑袍下是影影绰绰的窈窕的身材，显然是一个女子……

　　不动声色地扫一眼，沐风就暗暗把周围的情况记在心中。

　　“奇怪，咋一个个闷声不吭，屁都不放一个！走南闯北这么多年，再偏的村寨都去过了，还从没见过这么古怪的客栈！”

　　几杯酒下肚后，邻桌的一个大胡子小声地向身旁的伙伴发几句牢骚。

　　“嘘，小声点！我们只是来边区购买一些药草而已，其它事情都和我们无关，别多管闲事。”大胡子身边的伙伴胡子已经发白了，一脸精悍，显然阅历丰富。顿了顿，在大胡子耳边小声地接着说道：“知道这里为什么叫藏剑峰不？”

　　“为什么？”大胡子一脸疑惑，又有些好奇。

　　“因为，到了这里，就是我们通天王朝疆域的最南端，再往前走就是还没开化的蛮地了，无人管辖。除了为了钱财而冒险的商人、猎人和受人雇佣的护卫，谁还敢往前走？”

　　大胡子身旁的伙伴顿了顿，小声接着说道：“当然，还有一种例外，那就是无路可走的通缉犯、被仇家追杀的暴徒和一心归隐的高手。你想想，这都是些什么人？谁也不想再节外生枝，过了这座山，就要与世隔绝，放下所有曾经的恩怨，所以，这里才被称作藏剑峰。到了这里，把剑藏了起来，把自己的姓名、身份和恩怨全都藏了起来，没有一个人愿意多说，明白不？”

　　“明白了，谢谢兄弟指点，来，喝酒！”

　　……

　　邻桌的两个行商声音越来越小，慢慢地，和其他人一样默默地用膳，一声不吭。四处漏风的客栈内，除了店小二偶尔的吆喝，几乎一片寂静。

　　藏剑峰，藏姓埋名，刀剑归隐，原来如此！

　　沐风默默地夹一粒脆花生放到嘴里，表面上不动声色，暗地里却恍然大悟，明白了藏剑峰名字的由来。扫一眼客栈内的人，越发警惕。

　　“这个独自一人的黑衣女子，到底是什么人？通缉犯，被仇家追杀的暴徒，还是一心归隐的高手？”

　　沐风的目光，在坐在最右边的黑衣女子身上停留片刻，暗暗猜测她的身份。

　　也许是感应到了他的目光，黑衣女子转过身来有意无意地看了他一眼。头上顶着大斗笠，脸上蒙着一层面纱，五官模糊不清，只能隐约看见一双清澈的大眼睛。没有愤怒，也没有什么善意，淡淡地看一眼后就转过身去。


第一百六十六章 谁是杀手

　　不动声色地打量周围一眼后，沐风把桌面上的饭菜推到荆无双面前，伸手赶了赶在花生盘上飞来飞去的苍蝇，“双儿，吃，趁热多吃点。”

　　见荆无双吃得很慢，很少，似乎饭菜不合胃口，沐风眼中多了一丝怜惜。虽然希望尽快回到房内休息，以免惹上什么是非，但就算荆无双吃得再慢也不忍催促。这一路上风餐露宿，风尘仆仆的，还得时刻担心敌人的伏击，提心吊胆，一般的大男人都吃不了，何况她一个重伤未愈的弱女子？

　　换了一个人，也许早就叫苦连天了。然而，一路上，就算再辛苦，荆无双也没有一声抱怨，同甘共苦。

　　“我吃饱了，沐风哥哥，路上辛苦，你多吃点吧！”

　　荆无双放下只吃了几口的馒头，微微低着头，装作有沙子吹入眼睛，轻轻地揉了揉微红的双眼。

　　沐风只看见她吃得很少，但不知道的是，不是饭菜不合胃口，而是她根本就吃不下，没有一点胃口。

　　离毒宗越近，意味着两人在一起的时间就越少了。

　　离开建水城后，她就郁郁寡欢，脸上再也没有笑容。在战马的颠簸下，后背上的伤疤不知什么时候再次撕裂，渗出了点点血迹。骑在马上赶路的时候还好，在客栈坐下来后，感觉到一阵阵刺痛。然而，身体上的创伤，再痛也赶不上心中的痛。

　　有些痛，看不见，摸不着，也治不好，一痛就是一辈子！

　　“双儿，你的伤口撕裂了？”

　　沐风一声惊叫，荆无双把头微微低下来后，才赫然发现她肩上渗出来的点点血迹。

　　一路上，自己都是策马在前带路，踏入客栈后又把注意力集中到周围的客人身上。直到这个时候，才发现一直跟在身后的荆无双的异样。

　　“没事，血早就止住了，沐风哥哥，趁热先把饭菜吃了！”

　　荆无双脸色微红，制止了就要走过来的沐风。

　　客栈内虽然人不少，但格外安静，沐风的一声惊叫，就引来了众人的目光。霎时间，虽然头上顶着大斗笠，女扮男装，她也不由得脸色一红。

　　“不行，我们回房，走！”

　　沐风当机立断，说走就走。

　　虽然一路风尘仆仆赶到了藏剑峰，但根据飞天蝙蝠赠送的地图，这里离横岭山脉深处的毒宗还有几天的行程。山高林密，毒虫、猛兽和瘴气随处可见，这个时候旧伤复发，那可不是一件小事。轻则耽误行程，重则伤势恶化，后果不堪设想。

　　叮……

　　一阵刺骨的冷风吹过，正准备站起来的沐风突然身形一顿，感觉到了一股强烈的危险。悬在腰间的长剑，随之一声轻吟。

　　有杀气！

　　沐风心头一凛，坐着一动不动，疯狂鼓荡体内的祖巫精血，酝酿致命一击。

　　多次死里逃生后，练就了敏锐的本能。不用展开强大的神魂，不用神识感应，他就本能地感觉到了朝自己而来的杀气。

　　这一缕杀气，很淡，淡得几乎若有若无，一闪而过，但一下子就被他敏锐地捕捉到了！不仅可以肯定，客栈内有杀气，而且，就是直奔自己而来。小小的简陋的客栈内，就潜伏着一个可怕的冷血杀手，静候多时后，已经准备暴起突击！

　　仙剑门弟子，还是盲大师手下的精锐？

　　沐风表面上不动声色，暗地里却精神紧绷，这一刻，再也顾不上察看荆无双的伤势了。

　　无论仙剑门弟子还是盲大师的手下，隐忍到现在这一刻才出现，肯定是一个非同一般的杀手。不出手则已，一出手，攻击绝对凌厉无比。一不留神，自己和荆无双就要血染当场，再也走不出这间客栈了。

　　呼……

　　从冰山上吹来的冷风呼啸而过，沐风纹丝不动，展开神识感应客栈内每一个人的动静。虽然感觉到了若有若无的杀气，但是，一时之间硬是没发现什么异样，不知道到底谁才是深藏不漏的冷血杀手。

　　邻桌的两个行商，不远处的三个猎人，还是最右边的那个神秘黑衣女子？

　　沐风的心脏，身不由己地逐渐加速跳动起来。

　　越是发现不了目标，就越是紧张，坐着一动不动，看起来似乎在品尝刚放进嘴里的脆花生的味道，暗地里却越来越紧张。慢慢地，额头甚至渗出了一滴滴细细的虚汗。

　　这种情况下，都还发现不了谁是杀手，说明什么？

　　说明对方的经验、胆色和实力都尤为可怕，绝非一般的杀手，比当初的冷血杀手刀断流还要可怕。发现得越晚，就越危险！

　　邻桌的大胡子，猛地一把抓起了桌面上的酒壶，喝得醉醺醺了还在灌酒；不远处的三个猎人，坐在中间的大个子不动声色地动了动背上的硬弓，脸色冷漠，形迹可疑；中间的大桌子，身旁簇拥着八个大汉的胖子看起来已经喝得脚步虚浮了，但仍然不时眯着眼睛四下打量，显然是不醉装醉，体内感应不到一丝力量波动。也不知到底是一个真的普通商人，还是一个乔装打扮的实力深不可测的高手；最右边的黑衣女子，形迹更为可疑，手中的筷子突然往前一戳，夹住了一只在身边飞来飞去的苍蝇，出手又快又准……

　　沐风深深地吸了一口气，竭力冷静下来，凝神感应客栈内每一个人的动静。

　　不经意间，脸上淌下的虚汗，更多了！

　　“茶来罗，上好的雪山茶，各位让一让罗！”

　　正当他锁定形迹可疑的黑衣女子，沉吟是否该先出手时；一个店小二一边大声吆喝，一边低头弯腰，捧着两碗热气滚滚的烫茶走了过来。刚刚一闪即逝的若有若无的杀气，重新出现；并且，随着店小二越来越近的脚步声，越来越清晰，越来越强烈。

　　“真正的杀手，是这个店小二？”

　　沐风一惊，伸手按上了悬在腰间的剑柄。

　　正准备拔出长剑，抢先一剑刺入店小二的胸膛，来到了跟前的店小二突然抬头一笑，不动声色地伸了伸右手的手腕。上面，一滴水滴状的暗记清晰可见。

　　建水帮的人？

　　沐风有些意外，没想到在这里都能遇到了建水帮的耳目，暗暗松了一口气。看来，飞天蝙蝠和建水帮的帮主吴九，为了自己的安危费了不少心血。


第一百六十七章 毒手

　　嗡嗡嗡……

　　几只苍蝇，一直在桌面上飞来飞去。伸手驱赶，速度快一点，手掌甚至能直接拍到它们的身体，将它们扫到一边。但没多久，这些讨厌的小家伙又嗡嗡嗡地飞了过来。

　　沐风驱赶一下停在花生盘上的苍蝇，装作什么都不知道，暗地里却更加紧张，竭力展开神识察觉客栈内每一个人的神情和动静。

　　来到身前的店小二低头弯腰，不仅手腕上有一个清晰的建水帮标识，而且，和沿途所见的其他建水帮帮众一样，默默无闻，身份再也寻常不过，体内也没有什么力量波动，完全就是一个普通人。显然，不太可能是潜伏在客栈内的杀手。

　　那么，凌厉的杀气，到底来自哪里，谁才是真正的深藏不漏的冷血杀手？

　　刚刚才冷静下来的沐风，心脏又情不自禁地加速跳动起来，双眼闪过一抹寒光。

　　在别人看来，他不动声色，似乎在慢慢品尝桌上的饭菜，但坐在对面的荆无双，迅速察觉了异常。没有紧张地尖叫，也没有惊慌失措，略微震惊后沉着下来，装作给沐风添饭，不动声色地在他身边静静地坐下。

　　遇到真正的高手，她明白以自己的实力根本就帮不上忙。沉着冷静，不惊慌，不乱跑，就是对沐风最大的帮助！

　　无论什么时候，无论面对什么样的敌人，只要能靠在沐风身边，她就感觉到无比的安全。

　　“两位客官，上好的雪山茶，请慢用！”

　　店小二暗暗向沐风点点头，把两碗热茶放在桌面上。

　　这座简陋的客栈，寒酸得连茶杯都没有，盛茶的只有两个大瓷碗，边缘上还嘣了几个缺口。品茶就说不上了，不过，对风尘仆仆的旅客来说，用来解渴倒是不错。茶碗不怎么样，碗里的山茶，闻起来倒别有一缕缕清香。

　　不是山茶有多好，而是烫茶的水与众不同，取自山上的雪水，格外干净。即使煮得滚烫，喝道嘴里仍然带着一股雪山的清凉。

　　“谢谢！”

　　沐风一语双关，下意识地伸手捧起了热气滚滚的山茶，刚准备抿一口。瓷碗到了嘴边的时候突然停了下来，双眼寒光一闪。

　　只见不远处神秘的黑衣女子，手中的筷子突然往前一戳，竟然一次性夹住了两只苍蝇。出手之快，令人暗暗心惊。更令人震惊的是，被筷子夹住的两只苍蝇，竟然还在不停地扑腾着翅膀，嗡嗡作响。只是被筷子夹住而已，身体丝毫无损，控制筷子的力度之巧妙，由此可见！

　　“荒山野岭的，哪来这么多苍蝇，赶都赶不走！小二，再给我换一双筷子！”

　　黑衣女子松开筷子，任由两只苍蝇展翅而去。

　　声音悦耳动听，身材窈窕，看起来年纪也不大，不知怎么会一个人来到这里。

　　苍蝇？

　　沐风皱皱眉头，听黑衣女子这么一说，发现客栈内的苍蝇的确是有点多。赶来赶去，还是有不少苍蝇围着桌面上的饭菜飞来飞去。尤其是香喷喷的花生盘，更是吸引了不少苍蝇。吹吹碗里的烫茶，刚准备抿一口，又突然停下，瞳孔紧缩。

　　只见一只苍蝇从碗口上方飞过，也不见有什么异样，身体就突然毫无征兆地掉了下去。身体跌落在桌面上，抽搐片刻就一动不动。

　　一只死苍蝇而已，一般的旅客远道而来，风尘仆仆，又累又饿之下谁会注意到这么多？

　　看似毫不起眼的一件小事，却突然引起了沐风的警觉。

　　碗里的山茶有毒？

　　沐风一惊，把热气滚滚的山茶放在桌面上，仔细观察。

　　很快，又一只苍蝇飞了过来，不仅在碗口上方盘旋，还落在碗口上停了停，然后再展翅而去。直到飞出十几步外，细微的嗡嗡声仍然传来，没有一丝异样，更没有中毒的迹象。

　　“奇怪，莫非，是自己多疑了？”

　　沐风皱皱眉头，缓缓地伸出中指探到茶碗里，刚准备以身试险，看看到底是不是有毒，又一只苍蝇飞了过来。还没靠近，吸入一口茶碗蒸腾起来的气雾后，身体一沉，迅速掉了下来。和第一只苍蝇一样，挣扎片刻就一动不动了。

　　果然有毒！

　　沐风脸色一变，一把按上悬在腰间的长剑。

　　但还没等他把锋利的长剑抽出来，一直低头弯腰的店小二突然伸手拔出一柄锋利的匕首。没有直接向沐风扑过来，反而伸手一把勒住荆无双的喉咙，锋利的匕首顶在她的喉咙上，“别过来，不然，我就杀了她！”

　　眼看情况不对，店小二迅速抓住旧伤复发的荆无双做人质，缓缓地向门口退去，企图全身而退。

　　“你不是这里的店小二，也不是建水帮的人，盲大师派你来的？”

　　沐风脸色冰冷，缓缓地站起来。

　　一路走来，九死一生，经历了不知多少险恶。没想到，这一次还是看走眼了。

　　体内毫无力量波动，手腕上刻着建水帮标识，这个最不应该是杀手的店小二，竟然正是深藏不漏的冷血杀手！

　　“嘎嘎嘎，厉害！一代建宁秀才，就是不简单，难怪人称沐府杀神！”

　　店小二嘎嘎一笑，声音沙哑，和刚才相比截然不同。暴露身份后，干脆去掉了所有伪装，从脸上撕下一张薄薄的人皮，露出一张阴鸷的脸庞，“为了得手，我谢寒自断筋脉，易容打扮成一个普通的店小二在这里等候了几乎半个月。没想到，最后还是被你识破了！”

　　谢寒，南疆赫赫有名的毒手谢寒？

　　客栈内，迅速响起一阵惊呼。

　　毒手谢寒，不是杀手，但对许多人来说，他比杀手还要可怕。一身下毒的功夫炉火纯青，哪怕一个凡人境巅峰高手，往往还没见到他的身影就已经被毒死了，人称毒手，在南疆可谓人人谈之色变。

　　如此一个可怕的大魔头，谁能想到，竟然自断筋脉，易容打扮成一个普通的店小二潜伏在这里？

　　明白店小二的真正身份后，别说沐风，就连旁观的众人也大吃一惊，头皮发麻。还好毒手谢寒的目标不是自己，不然，谁能躲过一劫？

　　众人看向沐风的眼光，淡漠之余，多了一丝钦佩和畏惧，一个个暗暗猜测他的身份。

　　毒手谢寒极为可怕，那逼得他不得不自断筋脉，易容成普通人才能接近，最后又功亏一篑的沐风，岂不是更加可怕？

　　坐在最右边的神秘黑衣女子，也不由得上下打量沐风几眼，淡淡地静观其变。


第一百六十八章 一个都不放过

　　“好，好，好计谋，好手段！”

　　沐风连叫三声好，脸色却越来越冷，“为了杀我这个小人物，你们真是用心良苦啊，竟然自断筋脉，这也实在太抬举我这个书生了。放开我的书童，你可以走了，我绝不阻拦。如有违背，就让我天打雷劈，魂飞魄散！”

　　“别过来，沐风，不，虽然敌我两立，但看在惊人的才华上，我也应该尊称你一声沐公子。不想这个女子死在这里，你就最好站着一动别动！”

　　毒手谢寒冷冷一笑，锋利的匕首紧紧地顶在荆无双的喉咙上，不敢有丝毫大意。

　　沐风这个杀神的可怕，现在，整个南疆的邪魔外道谁人不知，谁人不怕？

　　他可不想和其他倒霉鬼一样，变成一具冷冰冰的干尸，无论沐风说什么，也绝不会松开手里的匕首。荆无双的打扮瞒得过一般人，但哪里瞒得了他这个眼光老辣的大魔头，一眼就看破了她的女儿身。并且，看出她和沐风的关系非比寻常，绝非一个普通的书童那么简单。

　　身份暴露后，现在，能不能全身而退，就全凭她这个人质了！

　　“好，人称毒手，果然手段老辣。”

　　沐风闻言一动不动，冷冷地看着毒手谢寒押着荆无双缓缓倒退，接着说道：“藏剑峰是前往横岭山脉的必经之路，提前半个月在这里布下埋伏，这虽然令人意想不到，但也还可以理解。不过，我有一点不明白，你怎么知道，我会和建水帮有关系，从而在手腕上刻上水滴状的暗记？”

　　“暗记？沐公子，你是说这个水滴状的烙印？”

　　毒手谢寒一愣，随即哈哈大笑，露出手腕上的暗记，“嘎嘎嘎，实不相瞒，半个月前，干掉这个店小二，易容成他的样子潜伏在这里时，我还真不知道他是建水帮的耳目，更不知道你会和建水帮搭上关系。当时，之所以在自己身上也烙下这个一个暗记，只是为了瞒人耳目，以免被他身边的熟人看出破绽而已。一直到了前两天，突然收到建水帮给这个店小二送来的密报后，才知道你和建水帮竟然还有暗中联系，嘎嘎嘎！”

　　“原来如此！”

　　沐风点点头，苦涩地笑笑。

　　命运，有时就是这么巧合，不可捉摸。

　　毒手谢寒的无心之举，却让自己陷入了一个思维误区，先入为主地把他排除在杀手的嫌疑之外，从而犯下了大错！

　　“还有一点，我不明白，既然那碗山茶内有毒，那为什么有的苍蝇吸入蒸气后当场死亡，有的却毫无中毒的迹象？”沉吟片刻，沐风问出了第二个疑惑。

　　身体站着一动不动，暗地里却逐渐把体内的祖巫精血鼓荡到了极致。身上的长袍无风自动，一股无形的炙热的热浪，以他的身体为中心逐渐扩散到客栈的每一个角落。霎时间，小小的客栈仿佛一下子从冷夜跌落到一个熊熊燃烧的熔炉中，温度越来越高，连无处不在的空气都随之滚烫起来。

　　感觉不妙，人们齐齐脸色一变，看向沐风的双眼，带着一股深深的恐惧。

　　还没真正出手，光逼人的威压就已经如此厉害，难怪连一向令人闻名色变的毒手谢寒都如临大敌！

　　“那盘脆花生早就下毒，山茶中则下了另一种毒。单独喝下其中的任何一种毒，都没什么影响，只有两种毒都吃进去，才会致命！”

　　毒手谢寒冷冷一笑，一边后退，一边接着说道：“虽然没完成任务，但我谢寒这次也算尽力了，在盲大师面前也有了交待。沐公子，这次你赢了。只要让我带着你这位书童离去，在十里外把她放开，我们从此就井水不犯河水，如何？”

　　处心积虑，布下这样的陷阱都杀不死沐风这个强敌后，毒手谢寒真的怕了，心中萌生了强烈的退意。

　　虽然盲大师许诺事后帮他恢复实力，甚至给他一本威力惊人的上古毒经，但这一刻，看着冷冰冰的沐风，他头一次感觉到了死亡的逼近。和生命相比，其它都是次要的。命都没了，就算真的得到了一本上古毒经，那又还有什么意义？

　　看着格外冷静的沐风，毒手谢寒心中越来越沉。

　　这一刻，他终于感到了深深的后悔。早知道沐风这个杀神这么可怕，宁愿去刺杀一个精英境实力的高手，也不愿招惹他这个杀神！

　　“无色无味，环环相扣，厉害，不亏是一个下毒高手！”

　　沐风点点头，终于解开了心中的疑惑，对毒手谢寒的提议不置可否，看向他的目光，反而更冷。

　　“沐公子，我只是一个小喽啰而已，盲大师和他身后的沐铁，才是你真正的敌人。就算把我杀了，盲大师还会派出更多的杀手，我们又何必鱼死网破呢？这个书童风华绝代，我想，你也不想她死在我手里吧？”

　　感觉到沐风体内节节攀升的力量波动，毒手谢寒心中的恐惧越来越强烈。

　　这么多年来，每次都一击必杀，战无不胜，让他对自己下毒的本事太过于自信了。自断筋脉，接下任务的那一刻开始，他就从没想过自己会失手。

　　现在，面对沐风可怕的威压，才知道当初自断筋脉是多么的愚蠢！

　　惊恐之下，越发狰狞。鼻翼轻轻一动，迅速发现了荆无双肩上撕裂的伤疤，冷冷一笑，肘部用力往下一撞，带起一蓬血雨。荆无双身上本就渗出点点血迹的旧伤，被彻底撕裂，血流如注。很快，就把身上的长袍都染红了。

　　“嗯，鱼死网破，不好，很不好！”

　　看着荆无双肩上渗出来的血迹，沐风双眼寒光一闪，腹部汩汩作响，杀气暴增。

　　深深地吸一口气后，没有愤怒地出手，而是冷冷地点点头，任由毒手谢寒退到了客栈的大门也仍然站着一动不动，让后者松了一口气，以为他投鼠忌器。然而，就在毒手谢寒喜出望外，准备向不远处的一匹战马冲过去，企图押着荆无双骑马离去时；突然，眼前一晃，一个高大的身影就闪电般来到了身前。

　　在毒手谢寒心神松懈的瞬间，一直伺机而动的沐风终于动了。

　　没有投出狰狞的血矛，没有祭出威力惊人的血芒，就这样直接冲了上去。出乎人们的意料，没有直接向毒手谢寒发起凌厉的攻击，而是一掌按在荆无双的左肩上。

　　嘭……

　　荆无双长发往后一扬，身体一动不动，但是，她身后的毒手谢寒却突然如受锤击，被应声震飞出去，狠狠地撞在十几步外的一块巨石上。

　　身上多了一个清晰的掌印，浑身上下的毛孔渗出点点血迹。身体落地后挣扎着爬了起来，脸孔扭曲，似乎承受着莫大的痛苦。张嘴想说些什么，没想到，嘴巴一张开就喷出大口鲜血。跟着，浑身上下喷出一道道血箭，倒地身亡！

　　十八龙力！

　　沐风施展沐家拳中的暗劲，隔山打牛，一击必杀！

　　突破到凡人境巅峰后，神魂壮大，可以隔空摄物，力量也暴增两倍有余，达到了惊人的十八龙力。

　　一掌拍出去，别说毒手谢寒已经自断筋脉，和一个不会修炼的普通人没什么两样；就算他在鼎盛时期，也承受不了如此惊人的力量。仅仅一掌，体内的内脏就全被震成碎片了，顶在荆无双喉咙上的匕首锋利无比，但刹那间根本就来不及出手！

　　“盲大师和他身后的沐铁，我会找他们算账的，但胆敢来犯的每一个小喽啰，我也不会放过！”

　　看着死不瞑目的毒手谢寒，沐风一声冷笑，转身抱着荆无双迅速离去，回房给她疗伤。

　　身后，直到他的身影消失在楼上的客房后，人们这才反应过来。看着浑身泡在血泊中，死得无比凄惨的毒手谢寒，一个个头皮发麻。

　　大魔头毒手啊，就这样死了？

　　就像一只苍蝇一样，被人轻轻一掌就拍死了？

　　亲眼目睹沐风出手的人们有些难以置信，但事实就在摆在眼前，由不得他们不信。

　　良久，看看通往楼上客房的楼梯，硬是没有一个人敢率先上去休息。客栈的老板更是如丧考妣，浑身哆嗦地一直藏在柜台下。唯恐沐风一怒之下，把整间客栈拆了不说，连自己这个客栈老板都杀了！

　　“掌柜的，三个铜板，别忘了半夜给我的马匹加一顿黄豆，喂饱一点！”

　　良久，一直不动声色的黑衣女子打破了寂静，‘叮’的一声扔出三枚铜板，滴溜溜地竖在浑身哆嗦的客栈老板面前。随即踏着木楼梯走上去，在自己的客房内睡下。见她安然无恙，沐风那个杀神毫无动静，楼下的人们这才小心翼翼地走动起来，早早就熄灯安寝，巴不得黎明下一刻就到来，早点离开这个是非之地。


第一百六十九章 那一刻的柔情

　　嘭……

　　沐风用力关上房门，把血迹斑斑的荆无双抱到床上。

　　暴怒之下，一掌把穷凶极恶的毒手谢寒震杀后，不敢有一刻的耽误。

　　因为自己的大意，从而让敌人差点在自己眼皮底下把荆无双杀了，这让他感到了深深的愧疚和不安。如果后者有什么三长两短，他将永远也无法原谅自己。

　　沐风心急如焚，但是，刚准备解开荆无双的上衣，替她疗伤时，看着她长长的脖子，白皙细腻的肌肤，双手突然停了下来。如果是兄弟裂天虎，毫不犹豫地一把撕开他的上衣给他疗伤，但人家一个如花似玉的闺女，这……

　　“嗯……，沐风哥哥，可以扶我坐起来么？”

　　看见沐风的神情，冰雪聪明的荆无双脸色一红，迅速明白了怎么回事。闷哼一声后，在沐风的搀扶下坐起来，缓缓地转过身去。

　　由始至终，无论被毒手谢寒劫持为人质，还是被他重伤，伤疤彻底撕裂，她都没有惊慌失措，没有失声尖叫。然而，这一刻，却心如鹿撞，耳根都一片通红。

　　盘在头上的长发，细长细长的脖子，光滑细腻的肌肤……

　　从背后看过去，女扮男装的荆无双另有一番风韵，连一向定力过人的沐风都不由得为之一阵恍然，有些失神。头一次发现，善解人意的荆无双，竟然如此美丽。和往日相比，身上似乎多了一股朦朦胧胧的味道，一股女人的味道。

　　“沐风哥哥，转过身去。”

　　荆无双微微低着头，脸色通红，仿佛一枚熟透了的水灵灵的草莓。

　　“嗯！”

　　沐风轻声回应，刚刚转过身去，身后就传来了悉悉索索的声音。

　　无意中一抬头，他发现房门背后挂着一面朦朦胧胧的小镜子。也许是没人打理，也许是年代已长，上面蒙了厚厚一层灰尘。但是，透过模糊的小镜子，仍然可以隐隐约约看见身后令人呼吸加快的一幕。

　　只见背对着自己的荆无双，慢慢地，轻轻地解开身上的外衣，松松散散地披在身后，露出里面的紧身亵衣。小小的亵衣洁白如洗，紧紧地套在身上，勾画出玲珑、窈窕的身材。布料简单寻常，但裁剪得恰到好处，针脚细密，一看就知道是荆无双她自己缝制的，心灵手巧。

　　解开外衣后，荆无双顿了顿，似乎有些迟疑，修长的手指随即轻轻一动，缓缓地解开了里面的紧身小亵衣。和外衣一样，没有完全脱下，而是半裸地披在身后，露出一抹隐隐约约的香肩。透过模糊的小镜子看过去，影影绰绰的更加动人。

　　这一刻，看着她的动作，沐风才知道，原来，好看的女人不仅看起来赏心悦目，就连脱衣服也是如此动人！

　　把紧身小亵衣也解开后，荆无双的脸色更红了，迟疑一会，轻声叫道，“好了，沐风哥哥，转过来吧！”

　　“嗯！”

　　沐风一声回应，转过身来。

　　虽然早就知道是怎么回事，但亲眼看着荆无双的背影，看着她那一抹香肩和白皙细腻的肌肤，仍然忍不住心中一荡。鼻腔中传来一缕隐隐约约的清香，淡淡的，但渗人心扉，那是一个二八少女所特有的处子幽香。

　　“沐风哥哥，准备好了吗？”等了一会，见身后仍然没有动静，荆无双小声问了一句。

　　头一次在一个男子面前解开衣服，半裸着身体，还是自己主动解开的，这让她羞涩万分。脸色更红，头更低了，不敢回头看沐风一眼。

　　“嗯，好了！”

　　沐风回过神来，深深地吸一口气后，强作冷静地走上去，不敢多看荆无双那白皙细腻的肌肤，先从怀里取出一块母亲缝制的手帕，轻轻擦去荆无双伤口附近的血迹。然后，再从清风戒内取出一瓶金疮药覆上去。最后，再从自己的长袍上撕下一块布，慢慢地包扎起来。

　　白皙细腻，光滑细嫩，触手温润，弹性惊人……

　　包扎的过程中，沐风的双手不可避免地触碰到了荆无双细嫩的肌肤。指尖上传来的感觉，让人心跳加速，呼吸都随之沉重起来。

　　哪怕面对一个冷血杀手的突袭，沐风也没有这一刻这么紧张！

　　给半裸着身体的荆无双包扎伤口的时候，眼睛的余光不经意间顺着她的细长动人的脖子看下去，看见了一条五指宽的布带，把胸前的双峰缠了起来。为了女扮男装，以免被人看出破绽，布带缠得很紧。但这样一来，高耸的双峰看起来反而更加的坚挺和饱满，仿佛一对不安分的小白兔，随时都要挣脱束缚蹦出来。

　　由上往下看下去，一条动人的深沟清晰可见。五指宽的布带已经不小了，但仍然无法遮住动人的春色，露出满堂春色的一角。半遮半掩的，看起来越发动人。

　　滴……

　　沐风拿着布条，伸手从荆无双身前绕过去，正准备帮她打上最后一个结。突然，手上一凉，一滴晶莹的泪水落在手上。愕然抬头，这才发现半裸着身体，一直低着头的荆无双不知什么时候已经双眼通红，泪流满面。

　　“双儿，对不起，我……”

　　沐风有些措手不及，为自己刚才的心神荡漾而愧疚，一时之间，不知该如何安慰伤心的荆无双。

　　一直以来，自认虽然不是真正的好人，但从没做过亏心事。没想到，看到荆无双窈窕的半裸的娇躯后，仍然无法免俗。看来，虽然遍读诗书，立志踏上修炼巅峰，但自己的定力还是远远不够！

　　“沐风哥哥，抱我，抱紧我……”

　　荆无双摇了摇头，没有沐风预想中的羞涩或愤怒，反而小声央求。脸上淌下的泪水，更多了，一滴一滴地落在沐风手上。

　　“双儿……”

　　沐风有些意外，没等他反应过来，泪流满面的荆无双就突然转过身来，一头扑进他的怀抱，泪如泉涌！

　　翻过藏剑峰，就是横岭山脉了，有了飞天蝙蝠赠送的详细的地图，找到大山深处的毒宗想来不是什么难事。拜见毒宗宗主，拿到阳魂丹的那一刻，也许就是两人永别的时候。每当想到这一点，荆无双就心痛如绞。

　　一路上，虽然郁郁寡欢，但还能强装笑颜，希望多陪沐风几天，多留一点美好的记忆。到了这里，感觉到沐风的手指在自己的肌肤上轻轻划过，小心翼翼地给自己疗伤包扎的时候，心中的悲伤终于按耐不住了！

　　“双儿，别哭，双儿……”

　　想起荆无双一路上的同甘共苦，想起她奋不顾身地替自己挡下杀手刀断流的那一幕，沐风反过来把她抱在怀里。右手轻轻地抚摸她背上被撕裂的伤疤，两人紧紧地抱在一起。


第一百七十章 妖女

　　咚、咚、咚……

　　不知过了多久，也许拥抱了千百年，也许仅仅拥抱了短短的一刻。突然，远方传来一阵隐隐约约的闷响。

　　慢慢地，声音越来越大，地面震动，客房内的桌子都随之摇晃起来。摆放在上面的一个瓷碗，随之滑落到地上，‘叮’的一声摔成碎片。突如其来的闷响越来越近，犹如夏天的闷雷，呼隆隆地滚滚而来。

　　战马！

　　这是大群训练有素的战马一起狂奔的声音，有大群骑士正在狂奔而来！

　　沐风一惊，迅速察觉了不妙。

　　虽然没有一声战马的嘶鸣，但凝神听听越来越近的闷响，他百分百可以肯定这是大群战马的马蹄近乎整齐一致地踏在地上发出的声音。从沉重的马蹄声判断，起码有上百骑正在高速靠近。

　　阴谋不成，开始直接正面强攻？

　　想起阴魂不散的仙剑门和盲大师，沐风不敢怠慢，伸手按上了腰间的剑柄。

　　没等他站起来，隔壁客房的窗户嘎吱一声打开，一个睡眼朦胧的胖乎乎的商人探出了半个脑袋，“喂，掌柜的，怎么回事，发生了什么事情？”

　　前方黑乎乎的，什么都看不见，揉揉眼睛后，惶恐不安的商人大声叫喊睡在楼下的客栈老板。

　　咻……

　　回答他的，不是客栈老板的声音，而是一支陡然从黑夜中呼啸而至的弩箭。笃的一声贯穿他的头颅，余势未竭，把他钉死在身后的木门上。力量之大，令人为之胆寒！

　　左邻的客房内，一个同样被惊醒的猎人脸色一变，刚刚推开了一条缝的窗户立马死死地关起来，经验丰富。然而，没等他滚到床底下躲避，空中就突然响起一阵刺耳的破空声，数不胜数的弩箭呼啸而至，穿透木窗后狠狠地刺入他的身体。眨眼间就浑身血迹，变成了一个刺猬。

　　“通天卫，是通天卫的滴血箭！”

　　“走，一起冲出去，快！”

　　……

　　捡起地上的一支弩箭后，看看刻在箭杆上的黑色巨鼎标识，同一个房间内的另外两个猎人失声惊叫。对看一眼，‘轰隆’一声撞破房门，夺路狂奔。

　　滴血箭一出，杀无赦！

　　这就是在通天王朝内，横行无忌的通天卫一向的作风。

　　身为直属通天大帝掌控的利器，通天卫可以说是凌驾于一切权力机构之上，别说一个普通人，就连一方权贵和帝都高官都可以先斩后奏。胆敢袒护和反抗的，全都只有一个下场，死！

　　通天帝国疆域辽阔，各种各样的宗门和帮派数不胜数，横行一方的势力多了去了。但再蛮横，再霸道，和通天卫比起来也是九牛一毛。立国短短数十年来，被通天卫血洗、连根拔起的势力就已经数都数不清了。骤然和他们相遇，只有不顾一切地夺路狂奔，也许才有一线生机！

　　呼隆，呼隆隆……

　　沉重的马蹄声越来越近，让人们的心脏都紧张地快要蹦了出来。

　　透过朦胧的月色看去，一百多米外的一座山岗上，陡然出现一匹高头大马。身上蒙着一层黑色硬甲，嘴巴里绑着一截铁条，除了脚步声外没有发出一声嘶鸣。身上，骑着一个头顶黑色大斗笠的黑衣人，手持一张冷森森的长弓。高速冲上山岗后，一夹马腹，身下拔腿狂奔的战马就陡然人立而起，停了下来。身后，一个、两个，陡然从黑暗中冒出一个个同样冷冰冰的黑衣人，杀气冲天。

　　“通天卫，真的是通天卫……”

　　“跑，快跑啊！”

　　……

　　透过窗户的缝隙看见山岗上冒出来的黑衣人后，原本一片寂静，笼罩在浓浓的夜色下的客栈一下子就轰动起来，人人失声惊叫。惊慌之下，有的打开房门夺路狂奔，有的更是直接从二楼的窗户跳下去，飞身跳上马厩内的马匹，转身策马狂奔，希望借助夜色躲过一劫。

　　轰隆……

　　高高的山岗上，冷冰冰的黑衣人们一声不吭，策马顺着山坡呼啸而下，齐齐举起了手中冷森森的长弓。

　　咻、咻、咻……

　　一片密集的箭雨，随即从天而降。

　　霎时间，无论迅速跳上马匹的剑客，还是四下夺路狂奔的旅客，全都中箭倒地。跑得最快的一个剑客，策马一跃直接从客栈低矮的围墙冲了出去。然而，没等他抛出多远，一支锋利的弩箭就从天而降，把他连人带马钉死在地上。

　　冷冰冰的通天卫一边射箭，一边分两队呼啸而上，围着简陋的客栈转圈。一支支锋利的弩箭，雨点般落在小小的客栈上。洞穿头顶上的瓦片，斜着插在房门上；穿透被子和床板，钉死惊恐地躲在床底下的旅客；甚至穿墙而过，把躲在墙后的自以为安全的旅客射成刺猬！

　　突然从黑暗中杀出来的通天卫，不问青红皂白，一上来就是一波波凌厉的攻击。射杀客栈内的每一个人，不留一个活口。

　　很快，客栈内的惊叫声和惨叫声就越来越少，连同客栈老板和店小二在内，人们纷纷倒在了血泊中。一个凡人境后期实力的剑客躲过几波密集的箭雨后，仗着实力不俗，披上一付重甲就往外冲，企图强行冲出去。可惜，没走几步就被一支流箭射中心脏，强劲的冲击力甚至把他整个人震得飞起来，钉死在客栈的土墙上。

　　心狠手辣的冷冰冰的通天卫，每一个都修炼到了凡人境巅峰境界，甚至不乏精英境的高手。一箭射出，人见人怕，鬼见鬼愁！

　　“换火箭，侯爷有令，换火箭！”

　　“烧了这间客栈，把那个妖女逼出来，快！”

　　……

　　几轮密集的箭雨后，围着客栈狂奔的通天卫们齐齐大声吆喝，有人迅速在空地上燃起了熊熊燃烧的大火。策马从火堆旁呼啸而过的瞬间，只见骑在马上的骑士身体一倾，搭在弓上的弩箭就粘上了熊熊燃烧的黑油。很快，随着一支支火箭在落下，简陋的客栈就迅速变成了一片火海。

　　“妖女？”

　　沐风眉毛一扬，横剑荡开一支呼啸而至的弩箭，紧紧护住自己和荆无双身上的要害，沉着地静待时机的出现。听外面的通天卫这么一说，迅速想起了那个神秘的黑衣女子。


第一百七十一章 侯爷

　　哗啦……

　　不出所料，没等外面的通天卫抛出更多的火箭，一条黑影就突然冲天而起。

　　肩背一个小包裹，手持一柄锋利的三尺长剑，直接撞破屋顶的瓦片冲了出来。飞檐走壁，荡开迎面而来的弩箭后，几个起落就从通天卫们的头顶掠过，直奔前方夜色笼罩的大山。

　　不是别人，正是那个神秘的黑衣女子！

　　“大胆妖女，还不把东西放下！”

　　“追！”

　　……

　　黑压压的通天卫们一声怒吼，迅速策马追上去，杀气腾腾。弯弓搭箭，边追边射出一支支锋利的弩箭。

　　他们身下的战马，无一不是百里挑一的宝马，速度惊人。可惜，藏剑峰又高又陡，并且到处都是乱石，一时之间疯狂抽打胯下的战马也追不上去。一支支锋利的弩箭，被黑衣女子手中的长剑荡开。迫不得已之下，只好齐刷刷跳下战马，一个个徒步追上去。双方的距离，不仅没有缩短，反而越来越远！

　　呜……

　　眼看黑衣女子就要逃之夭夭，摆脱身后的追兵，黑夜中陡然掠过一抹寒光。跟着，一支格外狰狞的弩箭就出现了黑衣女子身后。后者手上的长剑顺势一挡，叮的一声，锋利的弩箭擦着头皮呼啸而过，手里的长剑则差点脱手飞了出去，虎口发麻。

　　滴血重箭！

　　远远的山岗上，一个冷眼旁观的青袍男子一声冷哼，再次弯弓搭箭。身后，一字排开的十几个通天卫，迅速伸手蒙住了耳朵。只听一声刺耳的锐响后，又一支滴血重箭呼啸而出。下一刻，就出现在黑衣女子身后，直刺她的后心。速度之快，力量之大，就连潜伏在客房内的沐风也不由得瞳孔紧缩。

　　叮……

　　感觉到身后的劲风，躲闪不及的黑衣女子不得不仓促转身格挡。虽然身手敏捷，可惜，这一次再也无法幸免。

　　手中的长剑准确地劈在了来势凶猛的重箭上，但一剑劈下去，根本无法完全荡开。可怕的滴血重箭稍微偏了偏，笃的一声狠狠地从左肩刺了进去，锋利的箭头从前面露了出来，力大无比。脚步一个踉跄，差点被直接一箭钉死在地上。

　　被一箭重伤后，黑衣女子倒也了得，硬是一声不吭，捂着伤口继续往前走。

　　可惜，青袍人这一箭已经伤筋动骨，让她受伤不轻，速度为之大降。没走多远，就被众多通天卫重重围了起来。叮叮叮叮，一阵刀剑相碰的脆响后，身旁倒下了几具通天卫的尸体，她的身体上也多了几道深可见骨的伤口。

　　“双儿，趴到我背上！”

　　沐风密切关注着外面的情况，眼看黑衣女子就要死在众多通天卫手下，突然转身蹲下。

　　之前，要不是这个神秘的黑衣女子有意无意的提醒，他和荆无双也许就要喝下那杯山茶，死在毒手谢寒手里了。滴水之恩，当涌泉相报，这些通天卫穷凶极恶，一个个实力惊人，但断无就这样眼睁睁看着黑衣女子死在他们手里的道理！

　　“嗯！”

　　荆无双点点头，关键时刻坚决果断，绝不多说一句废话，任由沐风安排。

　　沐风横剑格挡弩箭的时候，她就已经穿好了衣服，给自己和沐风戴上了宽大的斗笠。刚准备趴在沐风身上，突然心中一动，把沐风丢在一旁的浸满血迹的手帕捡起来，一把塞到怀里。

　　半裸着身体靠在沐风怀里的那一刻，她心里就暗暗坚定了此生非君不嫁的念头。

　　一入毒宗深似海，也许，两人从此再无相见的机会了。到时，这块曾带着沐风体温和气息的小手帕，就是她最好的回忆！

　　“侯爷有令，抓活的！”

　　“抓活的，把她抓起来，上！”

　　……

　　远远的山岗上，一个骑士策马狂奔而来，带来了青袍人的命令。

　　顿时，众多通天卫一拥而上，发起更加凌厉的攻击，企图把身受重伤的黑衣女子活活抓起来，押回江陵府的大牢。

　　“抓活的？”

　　黑衣女子冷冷一笑，手上突然出现一枚小鸡蛋般大小的绿色药丸，用力一捏就爆炸开来，一团浓浓的绿雾随即散发开来。周围穷凶极恶的通天卫，只要吸入一丝，皮肤迅速开始溃烂，眨眼间就露出森森白骨。

　　“有毒，小心！”

　　“放箭，射她的双腿！”

　　……

　　外围的通天卫惊恐地远远退出去，反手抽出背上的弩箭，很快，锋利的弩箭就向黑衣女子的双腿呼啸而去。后者边撤边格挡，无奈受伤之下实力大不如前，不久，身体一震，右大腿就被一支锋利的弩箭洞穿，鲜血淋漓。

　　眼看她右腿中箭，行走艰难，穷凶极恶的通天卫们哈哈大笑，攻击更加凌厉。准备慢慢耗尽黑衣女子的体力，重创她的双腿，让她无法反击后再活活抓起来。

　　啵……

　　黑衣女子再次捏爆一枚药丸，借助毒雾的掩护，拖着受伤的右腿竭力往山上跑，意志惊人。可惜，没有走多远，身体一晃，差点一跤摔倒在地。低头一看，受伤的右腿又多了一支利箭。

　　为了避免她的反击，凶狠的通天卫们远远地在身后放箭，攻击连绵不绝。毒雾的威力极为吓人，但只能阻挡一时，根本就无法彻底摆脱他们的追击。

　　轰隆……

　　就在黑衣女子快要被活活抓起来的瞬间，沦为了一片火海的客栈内，突然再次冲出一个身影，出乎所有人的意料。没等众多通天卫反应过来，空中突然出现一道道血光流动的符文。

　　关键时刻，沐风终于从火海中冲了出来。刚刚离开，随着沉重的横梁砸了下来，简陋的客栈彻底坍塌下来。

　　“血色雷符，给我爆，爆，爆！”

　　沐风一声怒喝，从众多通天卫身后猛然发起猛烈的攻击。

　　霎时间，十几道血雷一起爆炸开来，掀起一股猛烈的气浪和大片浓浓的血雾。更为可怕的是，没等血雾散去，空中就出现了一根根狰狞的血藤，向众多通天卫的身体呼啸而去。

　　“还不快走？”

　　沐风飞身挡在黑衣女子身前，一声大喝。

　　血雷和血藤威力惊人，但也只是缓兵之计，暂时拖住众多通天卫而已，不可能仅凭自己一人之力就把他们真正拦下来。对黑衣女子来说，逃命的机会几乎只有短短的瞬间，再不走就来不及了。

　　“谢谢沐公子！”

　　黑衣女子迅速回过神来，微微欠身行礼就转身离去，咬牙拖着受伤的右腿越走越快。


第一百七十二章 权威

　　刷刷刷……

　　不出所料，狰狞的血藤根本就困不住众多穷凶极恶的通天卫，只见他们拔出锋利的长剑齐刷刷一搅，就把近身的血藤全部斩断！

　　“大胆狂徒，杀！”

　　“兵分两路，追，别让那个妖女逃走了！”

　　……

　　不用人称侯爷的青袍人下令，众多通天卫就迅速兵分两路。

　　一路顺着血迹向黑衣女子追上去，企图一举把她抓起来，另一路则手持刀剑恶狠狠地向沐风扑过来。和仙剑门御剑堂的白袍剑客相比，体内的力量波动更加强烈，霎时间，浑身上下的每一个要害就全都被他们的神识锁住。

　　“雾锁寒江！”

　　沐风一剑刺出，施展烟雨九剑挡住众多通天卫的攻击。与此同时，猛烈鼓荡体内的祖巫精血，一抹红光随即破体而出，向另一路通天卫呼啸而去。

　　浓浓的夜色下，只见红光一闪，一下子就惨叫连连，几个毫无防备的通天卫倒在了地上。浑身上下几乎没有一丝伤痕，只有眉心渗出一丝丝血迹，仔细一看，头颅已经被不知什么利器洞穿了，体内的鲜血和阳气被瞬间抽空。在人们的眼皮底下，剽悍的身体一下子就萎缩下去，变成了几具干尸！

　　血芒！

　　为了阻挡向黑衣女子追上去的追兵，沐风不惜耗费大量灵力，祭出了威力惊人的血芒。

　　厉害，这是什么宝物？

　　霎时间，看着倒在地上的几具干尸，其余的通天卫齐齐脸色大变，下意识地背靠背结成一个紧密的防御阵，惊恐地盯着在空中来回快速盘旋的血芒。唯恐一不留神，就成为沐风的下一个猎物！

　　“什么人，胆敢和我们通天卫作对？”

　　眼看受伤的黑衣女子就这样消失在浓浓的夜色中，一个小头目般的通天卫看着沐风一声怒喝，又惊又怒。

　　表面上看起来，沐风体内的力量波动并没有什么格外出众的地方，还停留在凡人境的境界。但是，无论轰然爆炸的血雷还是狰狞的血藤，威力全都非同小可。尤其是又快又狠的血芒，看一眼后竟然有一股心惊肉跳的感觉。

　　呼……

　　沐风一言不发，回答小头目的，是一杆陡然出现的血红色的长矛。

　　速度惊人，犹如突然从虚空中刺出来，一下子就洞穿小头目的胸膛，把他钉死在地上，瞬间抽空他体内的血液力量和阳气。伸手虚空一抓，就把他身上的令牌抓到手里。隔空摄物，突破到凡人境巅峰后，炼血大法的威力随之水涨船高。

　　厉害！

　　这是哪里冒出来的大魔头？

　　看着一下子就变成了一具干尸的小头目，一向横行无忌的通天卫们也不由得头皮发麻，脸色凝重。沐风所展现出来的可怕的实力，让每一个人都如临大敌！

　　“穷追不舍的，这，就是下场！”

　　沐风头顶大斗笠，冷冷地一声警告，心中一动，在空中盘旋的血芒就化作一抹红光没入体内。趁众多通天卫震惊的瞬间，刚准备转身离去；突然，眉心一跳，心中油然而生一股强烈的危险。

　　抬头一看，只见一抹寒光破空而来，瞬间就来到了面前，近在咫尺！

　　滴血重箭！

　　在远远的山岗上压阵的青袍人，再次出手。一箭射出，就让人如堕冰窟，沉重的压力扑面而来。

　　叮……

　　为了避免误伤背上的荆无双，沐风不敢轻易冒险躲避，仓促之下冷然举起手中的长剑。一声脆响后，锋利的弩箭被荡开，但是，虎口一麻，手里的长剑差点脱手飞了出去。

　　青袍人的力量，远远比之前想象的还要可怕。

　　看来，刚才重伤黑衣少女的时候，还没有真正全力出击！

　　“走！”

　　沐风心中大惊，毫不犹豫地转身就走。

　　呜……

　　没等他迈出一步，刺耳的破空声再次响起，又一根滴血重箭来到了身后。

　　令人更加不安的是，一直站在山岗上压阵的青袍人，足尖在地面上轻轻一点就亲自扑了过来，远远地一掌拍出。体内的力量波动汹涌澎湃，起码是一个精英境的高手，和烟雨楼那个剑道高手相比似乎也毫不逊色！

　　“双儿，抱紧了！”

　　生死关头，沐风双目圆瞪。

　　双腿站着不动，上身不可思议地突然一个后仰，惊险地避过势大力沉的滴血重箭。

　　跟着，身体弹簧般一挺，鼓荡体内的灵力和青袍人一掌硬碰。霎时间，手掌一阵刺痛，仿佛狠狠地一掌拍在坚硬的巨石上。青袍人余势未竭，被他跟着一掌拍在胸膛上，身体断线风筝般震飞出去，体内气血翻滚。

　　“走！”

　　沐风脸色苍白，来不及查看伤势，身体还没落地就一个后翻，顺势夺路狂奔。动作一气呵成，让人始料不及。

　　背上的荆无双一声惊叫，头上的大斗笠滚落到地上，露出一头乌黑的长发。仓促间一把塞在怀里的手帕，也随之掉了出来，顺风一吹，被身后的青袍人一把抓在手里。

　　“咦……，沐府弟子？”

　　扫一眼绣在手帕上的‘沐’字，正准备追上去的青袍人突然一声惊叫，停下了脚步。右手一扬，示意众多跟上来的通天卫停下来，沉吟片刻，冷冷地一声令下，“传令下去，回府！”

　　“侯爷，他们都已经受伤了，肯定跑不远，怎么不追了？”

　　一个杀红了眼的通天卫脱口而出，一脸疑惑。话出口后，这才感觉不妥，看着面无表情的青袍人，双腿情不自禁地哆嗦起来，明白无意中闯了一个大祸。

　　果然，听他这么一说，实力惊人的青袍人冷冷一笑，“我说撤，就撤！怎么，九五一八，我这个副统领做事，还要向你解释么？”

　　“大人，属下不敢，请大人恕罪！”

　　编号九五一八的通天卫双腿一软，‘啪’的一声跪在地上求饶。可惜，已经迟了，只见寒光一闪，他的人头就滚到了一边。这时候，青袍人腰间的长剑才一声轻吟，插回了剑鞘。在场的通天卫，没有一个能看清楚他的动作。

　　“前方就是毒宗的势力范围了，不能孤军深入，走，回去向大统领汇报！”青袍人一声令下，抬头看着夜色笼罩的藏剑峰，目光深邃，也不知到底在想些什么。

　　“喏！”

　　众多通天卫躬身领命，很快，就骑着战马呼隆隆连夜而去。除了抛下十几具尸体外，眨眼就消失得无踪无影。


第一百七十三章 通天令牌

　　脱困而出后，沐风并没有走远，就潜伏在藏剑峰半山腰的一片灌木丛中。

　　不是他不想继续往前走，而是有心无力，胸口一阵阵火辣辣的刺痛，只能就地找个地方潜伏起来。所幸，实力惊人的青袍人没有率众多通天卫追上来。

　　嘶……

　　沐风一把撕开身上的长袍，低头一看，倒吸一口冷气。

　　只见胸膛上，一个手印清晰可见，周围的肌肤被火烧过一样火辣辣的。看起来，不像被人用手掌重伤，而是直接用一块烧得通红的铁手烙上去的！

　　厉害！

　　沐风心有余悸，这一刻，才明白能成功脱困是多么的幸运。难怪，那个黑衣女子明明实力不俗，也短短的瞬间就被可怕的青袍人重伤。

　　突破到凡人境巅峰后，自己力量惊人。一掌拍出，犹如十八条巨龙一起迎面撞上去，一般的凡人境巅峰强者一掌就能拍成肉泥。但在青袍人面前，简直就是小巫见大巫，差点被他一掌当场击杀。无法想象，他的力量到底大到了什么样的程度。

　　侯爷，这个青袍人，到底是什么人？

　　沐风暗暗猜测青袍人的身份，盘腿坐下，手掐巫决，施展炼血大法就地疗伤、修炼起来。

　　炼血大法，是一个血巫的本命神通，也是最好的疗伤办法。

　　只要体内血气不尽，还有一滴本命精血，就能慢慢地重炼受到重创，甚至被撕碎的内脏、肌肉和筋骨。修炼到高阶后，哪怕被人当场击杀，灰飞烟灭，也能借助一滴鲜血重生，生命力极其顽强。正因为如此，才被称为最狂暴，最可怕的上古大巫！

　　见沐风盘腿坐下疗伤，荆无双拔出腰间的利剑，静静地站在一旁给他警戒。

　　虽然力量渺小，只有凡人境初期的实力，随便一个通天卫追上来都能轻易把她碾杀。但是，就算实力再弱，她也绝不会让敌人这个时候冲上来。看着一路上风尘仆仆，身上不知受了多少伤的沐风，双眼一红，鼻子酸酸的，对力量的追求和渴望，突然无比的强烈。

　　她不追求功名利禄，对踏上修炼巅峰也没什么兴趣；她只想再次遇到强敌的时候，不要让沐风再次一个人浴血奋战，不想看到他身上再多一道血淋淋的伤口！

　　力量！

　　柔柔弱弱，重伤未愈的荆无双，小声呢喃。

　　鬼母实力深不可测，不说别的，一身医术和毒术就炉火纯青。但是，她以前只愿意学治病救人的医术，对修炼都没什么兴趣，更不用说在她看来邪恶无比的毒术了。无论鬼母怎么威迫利诱，就是不学。

　　当时，鬼母说的一些话听起来格外刺耳，现在，才明白她说得没错。

　　毒术本身，没有什么正义或邪恶之分，有正邪之分的，是一个人的本性。高明的毒术，就意味着强大的力量，可以用来杀人，也可以用来救人。如果自己学到鬼母一半的本事，一路上，沐风也就不用这么辛苦，不用如此危险了！

　　“或许，加入毒宗，修炼可怕的剧毒心经，也不算什么坏事！”

　　静静地站立不动的荆无双，心中突然多了一个念头。

　　情深意切，又岂在朝朝暮暮？

　　真正爱一个人，不是非得整天都缠在他身边，而是，希望他能一生幸福平安！

　　呼……

　　半山腰上，呼啸而过的冷风更加寒冷，带着冰山上的寒意，冷得刺骨。持剑站在一旁警戒的荆无双，身上只穿了一件薄薄的长袍，冷得一阵阵哆嗦。慢慢地，随着寒意越来越浓，裸露在外的手上甚至出现了一层寒霜，冻得四肢发麻。

　　冷风呼啸，钻进茂密的灌木丛里，肯定能暖和不少。但由始至终，荆无双都一直静静地站立不动，凝神感应周围的动静，唯恐可怕的通天卫去而复返，突然从黑暗中跳出来。就这样一动不动，在冷风中站到了天亮。

　　“以杀入道，以血载道！”

　　天蒙蒙亮的时候，沐风终于睁开了双眼，缓缓地平息体内汹涌炙热的血气。低头一看，胸口上的掌心已经变淡，若有若无了。

　　强大的攻击，再加上惊人的自愈能力，让他对炼血大法这门本命神通充满了自信。这样修炼下去，有朝一日踏上修炼巅峰绝不是痴心妄想。只要突破到真人境，什么御剑堂堂主任平生，什么盲大师和传功大弟子沐铁，统统都是蝼蚁！

　　三年！

　　三年后和传功大弟子沐铁的生死之战，一直令他压力重重，这一刻，又多了一分期待。期待着三年后神挡杀神，当众碾杀沐铁的那一刻！

　　修炼绝情剑道的沐铁一日千里，被号称为天之骄子，身边还有盲大师那样的绝世魔头相助，修为想不惊人都难。但是，命运多变，谁说自己三年后就一定不是对手？

　　沐风战意澎湃，不到最后一刻，绝不放弃。深深地吸一口气后，静静感悟炼血大法的玄奥。

　　第一重凝血，掠夺敌人的血液精华；

　　第二重炼血，淬炼筋骨和血脉，血气外发化作血矛、血铠和血轮等利器；

　　那第三重呢？

　　将会有什么样的变化，厉害到什么样的地步？

　　感觉一下体内充沛澎湃的力量，沐风霍然站起来，昂头一声长啸，对炼血大法第三重充满了期待。

　　他有一股预感，打开祖巫精血的封印，领悟炼血大法第三重的那一天不会太远。也许是突破到精英境的那一刻，也许就是下一刻。炼血夺阳，掠夺敌人的力量；吞食大量天地灵气，或者不经意的一个顿悟，下一层封印也许就自然而然地打开！

　　“双儿，看看这枚令牌，有没有什么玄机？”

　　沐风把从通天卫小头目身上隔空摄来的通天令牌取出来，递给站在一旁的荆无双。然后，从清风戒内取出一件自己的长袍，轻轻地披在她身上。

　　这件长袍很薄，根本阻挡不了呼啸而至的寒风。但披在身上，冻了大半夜的荆无双却感觉暖暖的，一直暖到了心里。‘嗯’的一声柔柔的回应后，仔细观察手里的令牌，轻轻地抚摸上面的符文。

　　通体黑色，似玉非玉，似铁非铁，这块令牌也不知到底是什么材料做的。正面刻着一座巨鼎，雄伟威严，象征着通天大帝的权柄，看一眼一股逼人的威严就扑面而来。背面刻着刀剑交叉的图案，杀气凛然。

　　“没有，看样子，应该没有什么玄机，只是一个验证身份的腰牌而已。”仔细观察一番，荆无双摇了摇头。

　　“不，这不仅仅只是一块普通的腰牌那么简单！”

　　沐风笑笑，运功逼出一滴精血，滴到这块通天令牌上。顿时，令牌的背面黑光泛动，渐渐浮现了一个身影。熊腰虎背，面目俊朗，不是别人，赫然正是沐风自己的身影。右下角闪闪发光，浮现‘五二一三’四个数字。

　　看着腰牌上的身影，再看看站在面前的沐风，荆无双一声惊叫，“咦……，沐风哥哥，这……”

　　“这是通天卫的一种暗记，不知道内情的人，就算捡到腰牌也无法冒充，只有本人的血液才能激发出隐藏的信息。”

　　沐风顿了顿，接着说道：“很不幸，那个通天卫小头目不仅死在我的手里，体内的血液也被我当场炼化。结果，现在这块腰牌就变成了我的。双儿，以后，你就要叫我五二一三了！”

　　瞒天过海，以通天卫的身份在通天王朝内行走？

　　荆无双眼前一亮，迅速明白了沐风的用意。帮他把大斗笠戴上去，手持长剑，气势逼人，看起来还真有几分通天卫的样子。

　　“双儿，走吧，前面，就是横岭山脉了！”

　　沐风把通天令牌收起来，弯腰背着荆无双迅速离去，健步如飞。不久，就翻过高耸入云的藏剑峰，消失在无边无际的林海中。


第一百七十四章 强闯山门

　　在深山密林中走了将近三天后，两人终于拿着地图找到了大山深处的一座山谷。

　　说是一座山谷，还不如说是悬崖底部。四面环山，并且全都是万仞高的悬崖，猿猴都无法攀爬。抬头看上去，云朵飘荡在山谷上方，一眼看不到悬崖顶部。整座山谷终年不见阳光，阴暗潮湿，进出只有一条青石小道。

　　小道两旁，载满了花花草草，看起来风景倒还不错，但一眼看上去，总感觉怪怪的。地上一尘不染，干净得不同寻常。没有虫鸣鸟叫，地上连一只蚂蚁都看不到，方圆数里内看不到任何飞禽走兽的踪迹。

　　远远的一眼看过去，山谷入口烟雾萦绕，风吹不散，神识也无法渗透进去。显然，整座山谷都笼罩在什么厉害的禁制中。

　　“建宁士子沐风，奉长辈指示，求见慕容宗主。”

　　远远的，沐风就和荆无双停下脚步，大声叫喊。

　　毒宗威名，人人谈之色变。只是一直以来行事低调，门人从不轻易到外界行走，声名没那么显赫而已。只有一些真正的高手，才知道这个宗门的可怕。来到了这里，周围的一草一木，甚至空中的空气和地上的流水都暗含致命的剧毒，一不小心，也许就有来无回！

　　呼……

　　沐风话音刚落，山谷入口的烟雾就一阵翻滚，一把飘渺的声音冷冷地传了过来，“什么建宁士子，没听过。陌生人，这里不是你们读书人游山玩水的地方，走吧！”

　　出乎沐风的意料，毒宗的人连面都不露，冷冷地一口拒绝。

　　声音飘渺冰冷，初初听起来，仿佛从烟雾萦绕的山谷入口后面传来。仔细一听，似乎从高高的云端上传来；再凝神仔细感应，仿佛说话的人就在身边。就连沐风，也无法锁定对方的位置所在，心中凛然。

　　看来，毒宗的人不仅毒术独步天下，一身修为也非同小可！

　　“大人，我们从建宁城远道而来，专门求见慕容宗主，还请帮忙禀报，晚生不胜感激！”沐风踏前一步，语气诚恳。

　　为了来到这里，两人一路上经历了多少磨难，多少危险？

　　烟雨楼的截杀，御剑堂堂主任平生的追杀，刀断流的伏击，毒手谢寒的陷阱……

　　为了赶到这里，两人可谓死里逃生，历经了重重磨难。如果不是飞天蝙蝠和梅四娘等人的鼎力相助，如果不是一次次的拼死突围，也许早就葬身荒野了！

　　好不容易，历尽千辛万苦才赶到这里，怎么可能就这样放弃，连毒宗宗主慕容碧的面都还没见到就被人轻飘飘地一句话打发？

　　沐风脸色坚毅，话音刚落，就再次踏前一步，缓缓地向山谷入口走去。身后，重伤未愈的荆无双静静地跟了上来。这里，危险重重，每走一步都冒着生命的危险。但是，她脸上却没有一丝恐惧和犹豫。

　　沐风走到哪里，她就跟到哪里，哪怕前面是刀山火海，也不会有一丝的迟疑。

　　“站住，胆敢强闯毒宗山门，你们两个是活腻了么！”

　　冷冰冰的声音再次传来，下一刻，山谷入口的烟雾往里收缩，随即迅速膨胀开来，把青石小路都笼罩起来。霎时间，两人抬头看去，四周都白蒙蒙的一片，几乎什么都看不到。耳边却突然传来一缕缕劲风，四柄锋利的长剑，突然从浓浓的白雾中刺出来，又快又狠！

　　“双儿，小心！”

　　沐风侧身挡在荆无双身前，一把拔出悬在腰间的长剑。

　　叮叮叮叮……

　　四声脆响后，迅速荡开了来势凶猛的四柄长剑。睁眼看去，隐约看见了四个白衣女子的曼妙的身影，一击不中，迅速退入了浓浓的白雾中。

　　“咦……，剑术倒是不错。可惜，凭这点实力就想强闯山门，那也太小看我们毒宗了！”

　　冰冷的声音，再次传来。

　　这一次，四个白衣女子没有再次出现，但空中突然多了一颗颗碧绿色的珠子，滴溜溜地快速旋转。

　　“小心毒雾！”

　　沐风瞳孔紧缩，一把将身后的荆无双抱在怀里，数不胜数的血藤破体而出，把两人的身体重重裹起来。裹得紧紧的，不漏一丝间隙。浓浓的白雾中，迅速出现了一个血红色的巨大的血茧。

　　轰隆……

　　刚刚把身体裹起来，空中的毒珠就猛烈地爆炸开来，散发出浓浓的绿雾。

　　在绿雾的笼罩和侵蚀下，脚下的青石小路冒出密密麻麻的小气泡，眨眼就被腐蚀掉了食指般长短的一层。裹在两人身上的血藤，被一层一层地侵蚀，化作血气随风消散。似曾相识的一幕，突然涌上沐风的心头。想起了飘渺圣殿外围可怕的禁制，想起了肝胆相照，如今奄奄一息的兄弟裂天虎。

　　就这样死在这里，仰或空手而回，任由兄弟裂天虎阳气尽失，生机尽断而死？

　　沐风体内的血气，不可抑制地翻滚起来，一浪高过一浪。在可怕的绿雾一层层加速侵蚀进来的瞬间，毅然破茧而出，昂头一声咆哮，挥手祭出十八血巫令，手掐吞字诀。霎时间，阴风大作，十八面旗帜猎猎作响，迎风就涨，疯狂吞噬周围可怕的毒雾。甚至，把远方山谷入口处浓浓的白雾都潮水般吸过来，鲸吞海水。

　　“咦……，阴风大阵，小子，你是阴风教的人？”

　　冷冰冰的声音，突然响起。这一次，除了拒人于千里之外的冰冷外，还多了一丝惊慌和紧张。四个攻击凌厉的白衣少女，再次从浓浓的白雾中扑了过来。然而，这一次，没等她们近身，沐风就主动发起了凌厉的反击。

　　呼……

　　接连四根血红色的狰狞的血矛，脱手而出。

　　没有炼血夺阳，一举夺取她们的性命，但狰狞的血矛狠狠地洞穿她们的大腿，直接把她们的身体钉在了地上，让其动弹不得。跟着，一声暴喝，空中就出现了近百道血红色的符文，闪电般向山谷入口飘过去。没等镇守山门的毒宗高手反应过来，就齐齐呼隆隆地爆炸开来。

　　血雷！

　　一怒之下，沐风疯狂鼓荡体内的血气，一口气引爆上百道血雷，一举将萦绕在山谷入口的白雾彻底冲散，露出毒宗山门的真面目。

　　先礼后兵，如此蛮不讲理，那我就真的强闯山门，那又如何？

　　沐风杀气凛然，浑身上下，散发出一股狂暴的气息。大手一伸，手上再次出现一杆狰狞的血矛，让失去烟雾笼罩，毫无遮掩的白衣女子们一声惊叫起来！


第一百七十五章 活擒

　　当……，当……，当……

　　山谷深处，突然响起了一阵急促的钟声。很快，一个个白衣女子就从山谷深处冲了出来，杀气凛然。

　　烟雾散去后，毒宗的山门终于展现在两人面前。

　　青石小路尽头，立着一座雄伟的石碑，漆黑如洗，上面刻着‘毒宗’两个大字。石碑下方是一座古老的祭坛，上面盘腿坐着一个头发苍白的老女人。满脸皱纹，已经老态龙钟，半步跨入棺材了。但双眼却格外严厉凶狠，狠狠地盯着强闯山门的沐风。

　　身前的四个侍女，无一例外，全都瘫倒在地上，被一根狰狞的血矛贯穿大腿，钉死在地上。虽然不至于丧命，但一时之间硬是动弹不得。

　　“毒箭堂弟子，奉命赶到！”

　　“毒剑堂弟子，拜见巡山长老！”

　　……

　　白衣女子们脸色冰冷，一边高声禀报，一边踏着树枝匆匆而来，飞身落下，散开把沐风和荆无双两人重重围困起来。人越来越多，很快，就云集了上百人。没有一个男弟子，全都是白衣女子，一个个冷冰冰的杀气凛然。

　　一眼看过去，虽然都是凡人境实力的普通弟子，但上百人云集在一起，气势逼人。手上的刀剑和弓箭全都蓝幽幽的，显然都涂抹了致命的剧毒。

　　“建宁士子沐风，奉长辈指示，千里迢迢从建宁城远道而来，有事求见慕容宗主。”

　　沐风向祭坛上人称巡山长老的老女人弯腰行礼，再次诚恳地禀明来意。

　　语气诚恳，希望对方如实通报。不是真的怕了周围这些白衣女子，而是不愿横生波折，尽快见到毒宗宗主。

　　“哈哈哈，笑话，我们毒宗的宗主何等尊贵，是你一个普通人想见就见的么？”

　　盘腿坐在祭坛上的老女人脸色冰冷，也许是睚眦必报，也许是羞丑成怒，凶巴巴的格外狰狞，“强闯山门，这是找死。千百年啊，从没有一个人敢在我们毒宗这里放肆，小子，你一个区区凡人也妄想强行闯进来，不是找死么？各堂弟子何在，杀，把这两个恶徒给我杀了！”

　　“是！”

　　众多白衣女子齐齐躬身领命，下一刻，一波密集的箭雨就呼啸而至。锋利的箭头还没刺进来，一大股腥风就扑面而来。

　　咻、咻、咻……

　　沐风一声冷哼，数不胜数的血藤破体而出。霎时间，藤蔓飞舞，把每一根呼啸而至的弩箭都卷了起来。跟着，往外一抽，就把众多锋利的弩箭甩了出去。和白衣女子们射出来时相比，速度更快，力量更加惊人。霎时间，周围的白衣女子一下子就倒下了一大片。

　　上百个白衣女子，眨眼间就只剩十几个还站在地上。看着实力惊人的沐风，一个个目瞪口呆，本能地往后倒退！

　　同样是凡人境巅峰，实力怎么可能相差如此悬殊？

　　剩下的白衣女子中，不乏凡人境巅峰的弟子，目睹沐风大杀四方的一幕，心中油然而生一股深深的恐惧。

　　当……，当……，当……

　　见机不妙，一个潜伏在丛林中的暗哨迅速报警，很快，山谷深处又响起了震耳的钟声。和前一次的钟声相比，声音更大，也更加急促。很快，云雾笼罩的山谷深处就响起了此起彼伏的长啸，中气十足，显然都是毒宗的高手。

　　“小子，你还真是活腻了！”

　　看看横七竖八地倒在地上的女弟子，端坐在祭坛上的老女人终于按耐不住了。双眼寒光一闪，身形暴起，亲自向沐风扑了过来。嘎嘎一笑，身体突然一晃，带起了上百个虚影，真真假假，令人眼花缭乱。与此同时，空中出现了一丝淡淡的异香，仅仅吸入一丝就头重脚轻，意识恍惚。睁眼看去，仿佛整个天地都在旋转，到处都是老女人的身影。

　　“臭小子，让你尝尝迷魂拳的厉害吧，嘎嘎嘎！”

　　见沐风闭上了双眼，脚步虚浮，似乎已经晕头转向，不知东南西北，睚眦必报的老女人嘎嘎大笑，狠狠地一拳砸向沐风的胸膛。

　　咚……

　　一声震耳的闷响，让人们的心脏为之一跳，仿佛就要蹦了出来。

　　狠狠地一拳砸下去，胸有成竹的老女人这才发现，沐风身上刹那间竟然多了一重血红色的战甲。顿时，拳头仿佛砸在一块沉重的陨铁上，虽然狠狠地一拳击溃了沐风身上的血铠，但自己也身体一震，一股狂暴的反冲力狠狠地冲入体内。筋骨嘎嘎作响，整条右臂的骨头似乎一下子都被震断了。

　　“好小子，再来一拳！”

　　老女人性格暴躁，双眼一瞪，再次捏紧了拳头。可惜，没等她出手，面前的沐风就突然睁开了双眼，冷冷一笑。只见红光一闪，锋利的血芒就呼啸而过，毫无悬念地洞穿她的手掌。跟着，千百根血藤陡然出现，把她的身体死死缠了起来。

　　关键时刻，沐风故意示弱，诱使蛮不讲理的老女人近身。然后突然发起凌厉的攻击，把她活活抓了起来！

　　既然爆发了冲突，那就干脆一不做二不休，彻底把事情闹大。

　　眼前这个老女人虽然蛮不讲理，实力算不上有多出色，但既然被白衣女子们尊称为巡山长老，想来在毒宗内多少也有一定的地位。把她活活抓起来后，沐风就不信，毒宗的大人物还不出来！

　　很多时候，阎王好说，小鬼难缠。只要见到毒宗的高层，也许就有机会如实禀告，从而见到高高在上的毒宗宗主。

　　“大胆，还不把人放下！”

　　“哪来的恶徒，竟然敢到这里放肆！莫非，以为我们毒宗就真的没人么？”

　　……

　　山谷深处，传来几声厉喝。很快，几个白衣女子的身影就出现在眼前，腾云驾雾般呼啸而来。

　　和横七竖八地躺在地上的普通弟子不同，人人头上蒙着一层面纱。五官模糊，遮掩得严严实实。

　　为首的一个白衣女子，拄着一根黑色的龙头拐杖，率先向沐风逼过来。每走一步，就给人一股心惊肉跳，神魂颤动的感觉。体内的力量波动，比九指黑妖那个大魔头还要胜上一筹！


第一百七十六章 慕容雪

　　高手！

　　感觉一下手持拐杖的老女人体内的力量波动，沐风心头一凛，脸色凝重，明白毒宗真正的高手终于出来了。

　　“区区凡人境实力就如此凶悍，不错，不错，难怪敢强行闯进来！”

　　为首的白衣女子点点头，拄着龙头拐杖上下打量沐风几眼，缓缓地接着说道，“可惜，还是太年轻了，年轻气盛，不懂得收敛锋芒。一身修为在凡人境中已经可以说是出类拔萃，但在真正的高手面前，还不值一提！”

　　“毒影长老，杀，把这臭小子杀了！”

　　被血藤死死困住的巡山长老声嘶力竭地大喊大叫，双眼喷火。

　　虽然手脚无法动弹，但嘴巴还没有封住，见宗派的高手终于赶到，欣喜之余，看向沐风的眼光格外怨恨！

　　一时大意之下，竟然被一个凡人境的小家伙反败为胜，还当众活活抓了起来，这让她老脸往哪搁？

　　巡山长老虽然一向是最没权势的职位，连宗主的亲传弟子都不如，但蚊子再小也是肉，地位再低也好歹是一个长老。就这样被沐风抓起来，把她气得快要爆炸了！

　　“童姥，你好歹也一大把年纪，做了一辈子的巡山长老，脾气还是这么急躁！”

　　拄着龙头拐杖的毒影长老摇摇头，一口气吹出去，捆在巡山长老身上的血藤就嗤嗤作响，冒起一缕缕黑烟，随风烟消云散。顿了顿，缓缓地接着说道，“不过，这个年轻人如此放肆，倒也的确该杀。好吧，这次我就帮你一次，把他杀了吧！”

　　毒影长老边说边缓缓地踏前一步，也不见她有什么其它的动作，一圈绿雾就突然凭空出现，把沐风和荆无双围了起来。闻不到逼人的腥味，也看不到什么凌厉的攻击，但硬是给人一股心惊肉跳的感觉。

　　“慢，等一等！”

　　眼看毒影长老就要动手，沐风沉声说道，“这位长老，我们从建宁城远道而来，奉长辈指示，求见慕容宗主。刚才的冲突，只是一场误会。巡山长老怎么都不肯给我们通报，并且出手驱赶，一出手就是致命的剧毒。不得已之下，晚生才只好出此下策，惊动了各位，还请多多海涵！”

　　“哦，奉长辈指示？”

　　蒙着面纱的毒影长老闻言停下了脚步，接着问道，“年轻人，你叫什么名字，有什么事情找我们宗主？”

　　“在下建宁士子沐风，奉一个长辈指示，到这里求见慕容宗主，恳求她赐给我们两枚阳魂丹。”沐风语气诚恳，如实相告。

　　什么，阳魂丹？

　　还要两枚！

　　听他这么一说，连同老成稳重的毒影长老在内，毒宗弟子们齐齐石化。

　　阳魂丹是什么东西？

　　别说在外面，就连在毒宗内部，也是难得一见的宝物。集合所有毒宗的资源和力量，起码也要一百年才能炼制出一枚。一开口就大言不惭地要两枚，到底是沐风这家伙神经不正常，还是把毒宗所有门人当成傻瓜了？

　　“哈哈哈，笑话，天大的笑话！”

　　在毒影长老的帮助下脱困，恢复了自由的巡山长老哈哈大笑，看向沐风的眼神，仿佛看着一个白痴，一个有史以来的大白痴。哈哈一笑后，脸色突然一冷，“毒影长老，这个臭小子明显神经不正常，还跟他啰嗦什么，直接杀了就是！”

　　“对，直接杀了！”

　　“两个白痴，杀！”

　　……

　　反应过来后，人们杀气凛然，就连为首的毒影长老也笑着摇了摇头。右手一举，制止了人们的冲动，看着沐风淡淡地说道：“年轻人，让你到这里来的人，到底是什么人？一开口就是两枚阳魂丹，你确认，这个所谓的长辈，不是在害你吧？”

　　“李菲菲！”

　　沐风从清风戒内取出鬼母的亲笔信，接着说道：“本来，我们根本就没听说过毒宗，更没听说过什么阳魂丹。正是李婆婆告诉我们的，让我们拿着她的亲笔信来这里求见慕容宗主，据她所说，慕容宗主就是她的掌门师姐。”

　　“什么，李菲菲？”

　　毒影长老脸色一变，身后的众人，也没有例外。原本剑拔弩张的山门，一下子就鸦雀无声。

　　“不可能，怎么可能是菲菲少主让他们来的？”

　　震惊过后，睚眦必报的巡山长老率先反应过来，一口否认，“少主是什么人，怎么可能认识这样的两个年轻人。就算真的认识，怎么可能告诉他们师门的位置，还让他们上门索求珍贵的阳魂丹？假的，绝对是假的，企图以少主的名义招摇撞骗！”

　　羞丑成怒的巡山长老先入为主，对沐风怨恨不已，一口咬定沐风和荆无双是个骗子，主张当场击杀！

　　听她这么一说，鬼影长老脸色阴晴不定。刚准备伸手接过沐风手里的信封，突然，双眼闪过一抹惊惧，迅速把手缩了回去，仿佛想起了什么极为可怕的事情。看看语气诚恳的沐风，再看看他手里的亲笔信，一时之间迟疑不决。

　　“毒影长老，你不想动手，那就让我来吧。这一次，我非亲手杀了这个臭小子不可！不，把他活活抓起来，泡在毒池内，让他的肌肉一点一点地腐烂，哈哈哈！”

　　巡山长老脸色狰狞，念念不忘沐风的羞辱，对被他当众活抓那一幕耿耿于怀。边说边从怀里抓出一把绿油油的粉末，企图再次出手。

　　“童姥，万一，他们说的是真的呢？”

　　看着暴躁的巡山长老，毒影长老摇了摇头，“少主的性格，你又不是不知道，万一他们两个说的是真的，你担当得起么？”

　　“不信，我不信！”

　　巡山长老踏前一步，猛烈鼓荡体内的灵力，“少主是什么人，我比你更清楚。如果真的要阳魂丹，早就自己亲自回来拿了，怎么可能指使这两个年轻人来要？”

　　呼……

　　一阵冷风吹过，巡山长老冷冷地举起了右手。刚准备将致命的毒粉一把扔出去，空中突然出现一截长长的衣袖，卷住了她的手腕。跟着，一个黑衣女子从云雾笼罩的山谷深处冲了出来。

　　“慢，童姥，你不信，我信！沐公子，欢迎来到毒宗！”

　　黑衣女子袅袅而来，脸上虽然蒙着一层面纱。但冷冰冰的声音，曼妙的身材，一下子就让沐风认了出来。

　　不是别人，竟然正是在藏剑客栈内相遇的那个神秘女子！

　　“雪儿，你们认识？”

　　一向老成稳重的毒影长老，再次大吃一惊。

　　“姑姑，当然认识，沐公子就是我所说的，在客栈内一掌击杀毒手谢寒的那个书生！”

　　黑衣女子瞪一眼鲁莽急躁的巡山长老，接着说道，“那天晚上，要不是沐公子出手相助，我不仅完成不了任务，恐怕还要被姓候的那个家伙活活抓起来，带回江陵的通天牢狱了！”

　　“沐公子，失礼了，请！”

　　鬼影长老微微欠身行礼，亲自请沐风和荆无双往里走。听黑衣女子这么一说，她就迅速明白该怎么做了，暗暗转身，在一个侍女耳边小声地吩咐几句。后者飞奔而去，眨眼就不见踪影。


第一百七十七章 地下水幕

　　在毒影长老的带领下，沐风和荆无双越过毒宗的山门，来到了一座青砖黑瓦的别院。

　　从外面看进来，山谷内云雾笼罩，阴暗潮湿。但一路走进来后，才发现里面别有洞天。地形开阔，处处绿树成荫，鸟语花香，一栋栋小木屋依山傍水而建。没有大富人家的奢华，没有豪华的宫殿，看起来格外的清新和优雅。

　　令人闻名色变的毒宗，没有想象中的阴暗和邪恶；相反，仿佛一群守护着横岭山脉的精灵，崇尚自然和安静，和大自然融为了一体。

　　毒影长老客气而热情，很快，沐风和荆无双两人面前就摆满了横岭山脉所特有的野果。一番交谈后，很快，沐风就明白了黑衣女子的真正身份。出乎意料，后者不是普通的毒宗弟子，而是毒宗宗主唯一的女儿慕容雪。

　　难怪，睚眦必报的巡山长老在她面前一声都不敢吭！

　　沐风恍然大悟，终于明白为什么黑衣女子慕容雪一出手阻拦，巡山长老那个老女人就再也不敢一意孤行了。

　　“身为毒宗宗主的女儿，她怎么一个人出去，还被那么多的通天卫追杀？”

　　沐风心中，又突然多了一个疑问，想起了通天卫们疯狂追杀的那一幕。本想问个究竟，看看黑衣女子慕容雪脸上的面纱，沉吟一会后还是算了。这次远道而来的目的，是两枚阳魂丹，其它的事情不必多问。

　　“沐公子，请，这是上好的竹青茶！”

　　毒影长老吩咐侍女捧上了几杯热茶，轻轻地抿一口后，装作无意地问道，“菲菲少主她最近还好吧，有没有说什么时候回师门？对了，看样子，你们和她关系匪浅，到底是她的什么人？”

　　“这个……”

　　沐风和荆无双对看一眼，迟疑片刻，接着说道：“几年前，李婆婆不幸身受重伤，差点就死在荒山野岭了，刚好被我们遇到，把她救了过来。醒过来后，她就让我们叫她婆婆，传授我们她的一身本事。双儿学她的医术，我则跟她修炼，十八阴风令旗、观想大法、阴风阵等法宝和神通就是婆婆传给我的。”

　　沐风半真半假，边说边暗暗观察毒影长老和黑衣女子慕容雪的脸色。

　　虽然曾救过黑衣女子慕容雪一命，按理说应该不会有什么危险，但他时刻不敢掉以轻心。这时候，鬼母的身份就成了另一个凭仗。

　　人称少主，鬼母的身份显然绝非慕容宗主的师妹那么简单，有了这层关系，就算毒宗的人想翻脸，恐怕也不得不三思。心中稍稍松口气的同时，沐风心中又有一股隐隐的不安，回想起毒宗的人第一次听到鬼母的名字时的反应，总觉得似乎哪里不对劲。

　　“原来如此！”

　　毒影长老点点头，回想起沐风祭出的十八血巫令，恍然大悟。刚想叫沐风和荆无双多吃几个野果，一个侍女快步走了过来，在她耳边小声地说了几句。点点头后，站了起来，“这么说，你们两个也算是半个毒宗弟子了，走吧，老身带你们两个去见宗主！”

　　“好，谢谢长老！”

　　沐风眼前一亮，和荆无双站起来，在毒影长老的带领下迅速离去。

　　穿过一片树林，越过一座清澈的湖泊后，四人来到了一个阴森森的山洞。看见为首的毒影长老和紧随其后的慕容雪，守在门口的两个白衣女子迅速弯腰行礼，让开了一条路。

　　洞口外阴风阵阵，走进后，更加寒冷。一路往下，地势越来越矮，潮湿阴冷，头顶上不时落下一滴滴水珠。山洞内的一切，迅速让人想起了鬼母所在的阴风洞，同样的阴森，同样的深不可测。

　　“沐公子，等会见到了我的母亲，一定要小心！”

　　趁走在前面的毒影长老没注意，黑衣女子慕容雪不露痕迹地放慢脚步，递给沐风一张纸条和一枚丹丸。

　　沐风打开纸条一看，赫然是一张简单的地图。字迹潦草，仿佛时间仓促，但哪里有多少守卫，哪里是可怕的禁制，哪里有陷阱，全都标识了出来。拇指般大小的药丸触手温润，清香扑鼻，看样子，似乎是一枚什么解药。

　　“谢谢慕容小姐！”

　　沐风把地图铭记在心，随即搓成一团，塞到嘴巴内一口吞下。见他如此谨慎，黑衣女子慕容雪眼前一亮，也不再多说什么，点点头后快步追上走在前面的毒影长老。

　　毒宗宗主，到底是一个什么样的人？

　　看着黑衣女子慕容雪婀娜、曼妙的背影，沐风心中更加警惕，随着洞穴越走越阴森，心中也情不自禁地紧张起来。

　　黑衣女子慕容雪不说还好，她这么一提醒，令人越发的不安和紧张。

　　连自己的女儿都这么说，神秘的毒宗宗主有多么可怕，也就可想而知！

　　哗啦啦……

　　在阴暗寒冷的洞穴内走了约莫一个小时后，四人终于来到了一座地下湖泊面前。前方，已经没路可走，黑乎乎的湖泊一眼看不到底。头顶上，一条暗河冲下来，形成了一片水幕。水面下，似乎还有什么怪物，湖水不时一阵阵翻滚，隐隐约约传来一声声沉闷的咆哮。

　　抬头看去，水幕的另一面，隐约可见一个巨大的天然溶洞。溶洞的尽头是一座古老的五角祭坛，上面端坐着一个白衣女子。身材远远的看起来玲珑窈窕，一如一个二八少女，纤纤细腰盈盈可握；但和毒影长老一样，脸上蒙着厚厚一层面纱，五官模糊不清。

　　“老身毒影，见过宗主，奉命把沐公子他们带来了。”

　　隔着水幕，毒影长老毕恭毕敬地弯腰行礼。

　　“好，既然来了，那就进来吧。菲菲师妹啊，你终于派人回来了么？”

　　水幕背后，传来一把冰冷的声音。淡淡的，冷冷的，不带一丝情感波动。挡在面前的水幕，突然向两边散开，出现了一个几乎仅容一人通过的小小的缺口。

　　“小心水幕，千万不要沾上一滴落水，不然，必死无疑！”鬼影长老沉声提醒，身体却闪到一边，不再往前走。呼的一声，黑衣女子慕容雪率先飞身从缺口中跃了过去。

　　“谢谢长老提醒！”

　　沐风一把抱紧身旁的荆无双，抬头看着凶险的水幕，深深地吸一口气后脚尖在地面上轻轻一点，丛身一跃，惊险地从缺口中掠过。宽大的衣袖不小心沾上一滴落水，嗤的一声，立马出现了一个小洞。


第一百七十八章 邪恶宗主

　　远远看去，端坐在祭坛上的慕容宗主身材曼妙，犹如一个二八少女。走进一看，可以发现她的肌肤婴儿般细腻光滑，身材匀称，多一分嫌多，少一分嫌少，令人惊艳。可惜，脸上蒙着一层厚厚的面纱，只露出一双淡漠的双眼，不知面纱下是何等的倾国倾城。

　　“建宁士子沐风，见过宗主！”

　　沐风恭敬地弯腰行礼，不敢多看祭坛上方那令人惊艳的曼妙的身材。

　　“起来吧！”

　　端坐在祭坛上的慕容宗主伸手虚空一托，沐风就感觉一股磅礴阴柔的力量传来，身体再也无法弯下一寸。顿了顿，淡淡地接着说道：“你的来意，我已经听说了。”

　　声音清脆，悦耳……

　　慕容宗主身材曼妙，看起来仿佛一个二八少女，声音听起来也格外动听，没有一丝苍老的感觉，根本就不像一个上了年纪的老人。

　　“宗主大人，那你看……”

　　看着端坐在祭坛上，语气平淡的慕容宗主，沐风有些忐忑不安。

　　拄着龙头拐杖的毒影长老实力强大，但她体内的力量波动起码还能感应得到，但端坐在祭台上的慕容宗主，体内却感应不到一丝力量波动。显然，绝不是对方不会修炼，而是实力深不可测，以自己凡人境的实力根本就感应不到。

　　仅仅一个毒影长老，就足以让人束手就擒了，要是眼前这个慕容宗主亲自出手，谁是对手？

　　不经意间，沐风的额头就渗出了一丝丝虚汗。

　　从建宁城远道而来，一路上遇到了不少高手。清静散人、飞天蝙蝠、烟雨楼、九指黑妖……，一个个实力强大。但是，一山还有一山高，在冷冰冰的慕容宗主面前，恐怕没有一个是对手，也许，只有普阳山上的空无大师，或者心狠手辣的仙剑门御剑堂堂主任平生才有一战之力！

　　“阳魂丹啊，普天之下，唯有我们毒宗才能炼制的一品丹药。一枚，就需要百年时间才能炼制出来，起死回生。”

　　慕容宗主端坐在上方一动不动，顿了顿，淡淡地接着说道：“通常，如此珍贵的一品丹，就算是黄泉宗或者阴风教的那些老家伙也不好意思开口，更不用说一开口就是两枚，普通人就更不用说了。不过，看在菲菲师妹的份上，给你们两枚，也不知不可以，只是……”

　　“只是什么？宗主大人有什么要求，尽管吩咐。”见慕容宗主口气松动，沐风眼前一亮，看到了希望。

　　“哈哈哈，简单！”

　　蒙着面纱的慕容宗主哈哈一笑，看着沐风，饶有兴趣地接着说道：“一代建宁秀才啊，有勇有谋，一表人才，不愧是年轻有为。沐公子，你看，我的女儿慕容雪长得如何？”

　　“好，很好！”

　　沐风有些意外，模棱两可地一声回答。

　　脸上不动声色，暗地里却大吃一惊。没想到，祭坛上方闭关不出的慕容宗主，消息如此灵通，迅速明白了自己的底细。

　　“哈哈哈，漂亮就漂亮，难看就难看，一个女孩子长得如何，有好不好这么说的么？”

　　慕容宗主哈哈一笑，一眼看破了沐风的心思，接着说道：“沐公子，阳魂丹一粒难求，但如果你真的有诚意，别说两枚，三枚都没问题。让你身边的这个小姑娘带回去，你在这留下来，娶我的女儿为妻。今晚就洞房，如何？”

　　“什么？”

　　祭台下方的三人，齐齐一声惊叫。

　　沐风大出所料，荆无双则是一把抓住沐风的衣角，唯恐他下一刻就从身边远去，被别的女人抢走了。最吃惊的，则是一直沉默的黑衣女子慕容雪，不可思议地抬头看着自己的母亲。

　　“母亲，我想，你是不是闭关修炼的时间太长，脑袋都糊涂了，有这么开玩笑的么？雪儿不嫁人，就算真的要嫁，那也容不得别人做主！”

　　慕容雪又惊又怒，坚决反对。

　　沐风这个秀才看起来是不错，满腹经纶，又没有别的书生的迂腐。实力不俗，机警过人。但是，两人前几天才偶然见过一面啊，突然就要嫁给他，怎么可能？

　　“对对对，慕容宗主，你可真会开玩笑。”

　　沐风哑言失笑，没想到，高高在上的慕容宗主突然提出一个如此荒唐的要求，顺着慕容雪的话委婉地反对。

　　“嘿嘿，笑话。雪儿，我是你的母亲，你的婚事我不做主，谁做主？”

　　高高在上的慕容宗主，冷冷一笑，上下扫沐风一眼，接着说道，“我们毒宗从来不招男弟子，也不允许男的在这里面居住和逗留，但香火不能断，血脉也总是要传承的。雪儿，你和沐公子是刚认识，根本就不了解，没有感情。不过，这样最好。成亲后，只要有了身孕，大不了好好打扮一番再送沐公子上路就可以了。当年，你父亲不也是这样，毫无痛苦地死在床上！男人没有一个是好东西，死得早好啊，免得犯下更多的罪孽！”

　　“……”

　　慕容宗主话音刚落，祭台下方的三人就齐齐倒吸一口冷气。

　　什么叫凶残，什么叫冷血？

　　这就是！

　　听慕容宗主这么一说，敢情，慕容雪的亲生父亲，竟然就是死在她的亲生母亲手里，死在了床上。也许是死在梦中，也许是死在一番抵死缠绵后，真正的死法，也许就只有冷血的慕容宗主自己才知道了。

　　果然，有什么样的师妹，就有什么样的师姐！

　　看看端坐在祭台上一本正经，冷冷冰冰的慕容宗主，沐风再也笑不出了，也不再觉得荒唐，而是深深的恐惧，想起了同样邪恶的鬼母。

　　这两个女人，出自同一个师门，同样的实力深不可测，同样的邪恶！

　　“沐风哥哥，走，马上离开这里！”

　　荆无双脸色苍白，惊恐地看上方的慕容宗主后，当机立断。

　　这时候，阳魂丹已经不算什么，得不到就算了。对她来说，最重要的是能不能从这里逃出去。自己死了无所谓，沐风则断然不可能被她们抓起来！

　　“哈哈哈，走，往哪走，还能走得了么？”

　　慕容宗主哈哈一笑，也不见她有什么动作，水幕上的缺口就突然消失，哗啦啦的暗流奔腾不息的落下。回头一看，沐风心里一沉。

　　仅仅沾上一滴水珠，衣袖立马就出现了一个洞，显然，水中蕴含了致命的剧毒。缺口消失后，谁能一头冲出去？


第一百七十九章 毒计

　　轰隆……

　　沐风突然飞起一脚，将身旁的一张石桌踹飞出去。

　　沉重的石桌，通体由坚硬的大理石雕琢而成，起码有上千斤重。但一碰到水幕，立马开始腐蚀、气化，嗤嗤作响。

　　在人们的注视下，沉重的大石桌，眨眼就消失在水幕中。除了袅袅烟雾外，连一点石渣都不剩！每一滴水都暗含致命的剧毒，从头顶上冲下来的水幕，比飘渺圣殿外围的禁制似乎还要可怕！

　　厉害！

　　沐风脸色凝重，脚尖动了动，还是放弃了强行冲出去的念头，没有一丝顺利冲出去的把握。

　　咳……，咳……，咳……

　　站在一旁的黑衣女子慕容雪，突然咳嗽几声，暗暗向沐风打了眼色。

　　解药？

　　莫非，黑衣女子慕容雪之前暗暗塞到手里的丹药，就是水幕中的剧毒的解药？

　　沐风眼前一亮，迅速想起了那枚清香扑鼻的解药。刚准备取出来一口吞下，强行闯出去，看看身旁重伤未愈的荆无双，突然动作一顿。

　　解药只有一颗，自己吞下了，那双儿呢？

　　沐风脸色黯然，迟疑不决。

　　身后的水幕实在太可怕了，没有解药，哪怕凝聚血铠，再凝聚千百根血藤把身体裹起来，也没有一丝顺利冲出去的把握。

　　看看他的神情，再看看紧紧地靠在他身上的荆无双，站在一旁的黑衣女子慕容雪迅速明白了怎么回事，无奈地摇了摇头，无能为力。显然，她的身上也只有一颗解药。

　　“没用的，这是我们毒宗的万毒泉，只需要一滴，就可以毒死上万头巨龙。没有历代宗主亲自炼制的解药，就算是一个精英境巅峰的高手，沾上一滴也必死无疑。”

　　慕容宗主一动不动地端坐在祭台上，居高临下看着沐风的一举一动，冷冷地接着说道：“沐公子，考虑清楚了么？你们读书人不是说，牡丹花下死，做鬼也风流么？我们的雪儿倾国倾城，能娶她为妻，你就算死了，也值了。何况，还能得到三枚阳魂丹，不正合你的心愿了么？”

　　慕容宗主似笑非笑，身材和肌肤看起来没有一点瑕疵，但心肠却比一只蝎子还要狠毒。

　　咬牙冲出去，还是……，留下来随机应变？

　　看看祭台上实力深不可测的慕容宗主，沐风迟疑不决。

　　没有解药，就这样咬牙冲出去，无疑九死一生。但留下来，恐怕也是杀机四伏，不小心中毒后也许就任由摆布！

　　有时候，一个抉择，就是一生的转折点，要做出决定的时候无比艰难！

　　沐风脸色阴沉，没等他做出决定，一旁的荆无双就伸手取出他怀里的信封，毅然踏前一步，“宗主大人，这是临走前，婆婆郑重交给我的亲笔信。上面，有留给你的几句话。”

　　“哦，菲菲的亲笔信？”

　　慕容宗主眉毛一扬。

　　和患得患失的毒影长老不同，没有任何顾忌，右手虚空一抓就把荆无双手上的信封夺过去。伸出两根细长的兰花指，轻轻地将鬼母的亲笔信抽了出来，一目十行。脸色阴晴不定，让人揣揣不安，不知信上到底写了什么。

　　“哈哈哈，玄阴之体，没想到，我竟然看走眼了。不过，李菲菲啊李菲菲，你会有那么好心，还记得把你养大成人的师门么？”

　　慕容宗主哈哈大笑，上下打量重伤未愈，看起来柔柔弱弱的荆无双。突然大手虚空一抓，把她抓到了身前，双手在她身上这里摸一摸，那里捏一捏。出手毫无征兆，快如闪电，就连站在荆无双身后的沐风都来不及阻止。

　　待要冲上去，看看实力深不可测的慕容宗主和她手里毫无反抗之力的荆无双，又不得不按下心中的冲动。

　　“咦……，不对，的确是玄阴之体，但体内哪来这么一股邪气？”

　　在荆无双身上摸索片刻，慕容宗主突然脸色一变，“嗯，这股邪气不是天生的，而是最近才侵入五脏六腑的。双儿是吧，这几天，是不是时不时身体发冷，越来越严重？告诉我，你是不是最近去过什么大凶之地？或者，吃过什么剧毒的东西？”

　　“嗯，这几天，身体是时不时的突然发冷，但是……”

　　荆无双意外地看着慕容宗主，没想到，她一眼就看出了自己的病情。不知为何，心里突然一沉，四肢冰凉。

　　思索片刻，没去过什么大凶之地，也没吃过什么剧毒的东西。摇了摇头后，刚想一口否决，突然间，心中一动，想起了临走前，鬼母让自己吞下的那枚暗红色的丹药。

　　“嘿嘿，这股邪气可不简单。刚开始只是身体发冷而已，一旦真正发作，你就会魔化，浑身上下长出数寸长的白毛，变成一个可怕的僵尸！”慕容宗主冷冷一笑，接着说道：“不想死的，就赶紧说，让我看看到底是怎么回事，还有没有救！”

　　“是！”

　　荆无双迟疑一会，咬牙说道，“最近这段时间，我没去过什么大凶之地，也没吃过什么不好的东西，只是……，只是临走前，婆婆她……，曾让我吃下了一颗暗红色的丹药，说是可以压制修炼剧毒心经产生的毒性。”

　　“李菲菲，果然是她！化魔丹，没错，这就是吞下化魔丹后的症状！”

　　慕容宗主伸手在荆无双的眉心、百汇穴和旗门穴等地方按了按，脸色越来越冷，“贱人，这个死性不改的贱人！我就说，怎么可能那么好心，给师门找到一个玄阴之体传承我的衣钵！原来，果然是不安好心，要借机消耗我的纯阳真力！贱人，过了千百年，还是一个贱人！”

　　身为一代宗主，慕容碧是什么人，什么阴谋诡计没见过，什么风浪没经历过？

　　听了荆无双寥寥几句，她就迅速明白了怎么回事，脸色阴晴不定。

　　一个玄阴之体，是修炼剧毒心经的最佳人选，可遇而不可求。这一点，阴森邪恶的鬼母没猜错，明白荆无双的玄阴之体后，她心中激动不已，立马兴起了收荆无双为徒的念头。但这样一来，无疑正好中了鬼母的毒计。

　　吞下了化魔丹，荆无双就随时都有可能魔化，成为一个可怕的白毛僵尸。想要阻止，乃至彻底逼出她体内的邪气，就必须消耗大量本命元气，消耗数百年，甚至千年的功力。到时，如果鬼母带着一群邪魔外道杀回师门，夺取毒宗的掌门之位，谁来阻止？

　　慕容宗主脸色冰冷，眼睛不时闪过一抹令人毛骨悚然的寒光，迟疑不决。良久，鼻翼突然轻轻一动，一眨不眨地盯着站在下方的沐风，双眼带着一丝疑惑，似乎发现了什么。


第一百八十章 以毒攻毒

　　“宗主大人，现在，可以放开双儿了么？”

　　被慕容碧一眨不眨地盯着，沐风心里也不由得有些发毛，脸上却毫无惧色。暗暗鼓荡体内的气血，随时准备出手。

　　本来，以鬼母和毒宗宗主慕容碧的关系，还以为多了一层凭仗和亲近。听后者言必称贱人，迅速明白她们两人的关系远非自己想象的那样，不仅没有亲近，听起来简直就是一对有着刻骨铭心的仇恨的仇人。

　　霎时间，对他和荆无双两人来说，形势更加不妙！

　　“嗯，没错，这是生命的气息，还有一缕隐晦的熟悉的气息……”

　　慕容宗主没有双眼微闭，仿佛在静静感应什么。良久，双眼寒光一闪，看着沐风沉声说道：“沐公子，你怀里是什么东西，怎么有一股生命的气息？”

　　生命的气息？

　　沐风有些意外，心中一动，迅速从怀里取出一个晶莹的瓶子。里面，沉寂多时的十二翼金蝉不知什么时候破茧而出，小小的翅膀正在轻轻地抖动，“宗主大人，你说的，是这个小虫子么？”

　　“十二翼金蝉？”

　　慕容宗主脸色一变，远远的看一眼，立马认出了水晶瓶内封印的是什么东西。身为一代毒宗宗主，比谁都明白一只十二翼金蝉的可怕，沉声说道：“沐公子，这只十二翼金蝉，你是从哪里得到的？”

　　“这只十二翼金蝉，是前一段时间李婆婆送给我的。”

　　沐风真真假假，顿了顿后接着说道：“当时，我浑身筋脉受损，严重堵塞，根本就无法修炼。为此，婆婆把这只金蝉送给我，嘱咐经常用本命精血喂养。正是有了这只小家伙，筋脉才得以一点一点的疏通，从而正式踏入修炼的门槛。”

　　“哈哈哈，送给你的？”

　　慕容宗主哈哈大笑，脸色突然一变，看着沐风冷冷地接着说道：“李菲菲是什么人，损人不利己，为了达到自己的目的可以不择手段。培育一只十二翼金蝉，起码就需要百年时间，利用毒宗秘法就能逐渐炼制成第二元神。以她的为人，怎么可能把这样的宝物送给你？哈哈哈……”

　　第二元神？

　　沐风一惊，问道：“宗主大人，莫非，这只小小的金蝉，还有什么不对劲不成？”

　　“哼，岂止是不对劲那么简单！”

　　慕容宗主一声冷哼，接着沉声说道，“表面上，你用自己的精血喂养，已经斩断了李菲菲那贱人和这只十二翼金蝉的感应，切断了她对这只金蝉的控制。但是，她的一部分神魂，早已深深地烙印在这只金蝉的灵魂中，以你现在的实力，连她暗中的手脚都发现不了，怎么可能彻底抹除？你喂养的精血越多，这只金蝉就越厉害，日后破开封印飞出来的那一刻，就是你的忌日！”

　　“什么？”

　　沐风和荆无双齐齐一声惊叫，大惊失色。

　　荆无双是毫无准备，没想到，鬼母竟然如此阴狠歹毒。表面上鼎力相助，暗地里却做了这样的手脚。沐风则是大吃一惊，四肢冰冷。

　　本以为，已经彻底斩断了鬼母对这只十二翼金蝉的控制，殊不知，那只是自己的一厢情愿。听慕容宗主这么一说，终于明白为什么有时候凝神静修的时候，总是没来由的一阵阵心慌和不安。敢情，问题就出在这个身怀剧毒的金蝉上。

　　“宗主大人，还请帮忙救救沐风哥哥，想办法根除十二翼金蝉这个毒物！”荆无双迅速回过神来，毫不犹豫地匍匐下去，接着说道：“只要能让沐风哥哥平安，双儿可以付出一切代价，一生一世，永不背叛师门！”

　　“一生一世，永不背叛？”

　　看着一脸坚决的荆无双，慕容宗主点点头，“好，好，双儿，看在我未来的关门弟子的份上，我就帮他一把！”

　　呼……

　　话音刚落，慕容宗主就一口气吹出。顿时，水晶瓶内的十二翼金蝉一声悲鸣，灵魂深处鬼母留下的印记被强行抹除。跟着，整个身体被冰冻起来。

　　与此同时，一段晦涩的口诀出现在沐风脑海，耳边传来一把冰冷的声音，“沐风，这是一段剧毒心经的修炼口诀，剧毒心经之炼兽篇，修炼有成后可以逐渐控制这只金蝉，甚至把它炼制成第二元神。记住，回到建宁城后千万不要露出破绽，等李菲菲那贱人企图控制这只金蝉取你性命的时候，再突然反击。冰冻一段时间，长时间吸食不到鲜血后，这只金蝉一冲出去，就会本能地攻击身边距离最近的那个人，切记！”

　　以毒攻毒！

　　鬼母阴狠歹毒，身为她的掌门师姐，慕容宗主也不是一盏省油的灯。迅速将计就计，想到了一个更加阴狠的办法。

　　“谢谢宗主大人！”

　　沐风弯腰行礼，表面上毕恭毕敬，暗地里却多了一个心眼，谁都不信。

　　无论人不像人，鬼不像鬼的鬼母，还是眼前这个身材曼妙，仿佛二八少女一样的慕容宗主，全都是心狠手辣的主，谁都不能信任！

　　“好了，你可以走了。带上这三枚阳魂丹，趁天黑前离开毒宗，再也不要回来！”慕容宗主抛出三枚阳气逼人的红色丹丸，霍然站起来，带着荆无双就要离去。

　　“双儿……，宗主大人，那双儿呢，你要带她去哪里？”看着转身就要离去的慕容宗主，沐风一惊，隐约感觉到了不对劲。由始至终，他都不知鬼母的亲笔信上到底写了什么。见慕容宗主就要带荆无双远去，心中大急。

　　“双儿？当然是拜入我慕容碧门下。从此，生是毒宗的人，死是毒宗的鬼，和你再无任何关系了。”

　　慕容宗主一把抓住荆无双的手腕，拖长到地上的长长的衣袖一挥，祭台后的墙壁就呼隆隆地向两边分开，露出一条一眼看不到尽头的石梯。脚尖在地面上轻轻一点，就带着荆无双腾云驾雾般远去。

　　“不，双儿……”

　　见荆无双就要被慕容宗主拖着远去，沐风又惊又怒，一声怒喝，奋不顾身地追上去。双眼通红，体内的气血一下子就翻滚起来，散发出滔天的热浪。


第一百八十一章 四绝剑

　　咻……

　　一根狰狞的血矛，陡然凭空出现在沐风手上，呼隆隆地脱手而出，直刺慕容宗主的后心。

　　眼看荆无双就要被她强行拖走，沐风又惊又怒。每一根骨头，每一块肌肉，甚至，每一滴血液都在喷张，血液沸腾。仿佛体内有一座火山，沉寂千年后猛然爆发。

　　慕容宗主实力深不可测，但是，哪怕她实力再强，哪怕她就是天皇老子，也决不可能让她就这样把荆无双强行带走。

　　一路走来，两人同甘共苦，生死患难。善解人意，本性善良的荆无双，已经深深地走进了他的内心，变成了他身体的一个部分。无论是谁，也休想把她从身边夺走！

　　呼……

　　沐风一出手，站在他身后的黑衣女子慕容雪，一下子就感觉一股翻滚的热浪排山倒海般卷了过来，身体身不由己地被冲到一边。体内血气上涌。被沐风体内血气散发出的热浪一冲，差点就血冲大脑，神魂溃散！

　　“厉害，这是什么神通，这真的只是一个凡人境的修炼者么？”

　　看着杀气滔天的沐风，慕容雪心头大震。

　　早在几年前，她就已经突破到了精英境前期，一身修为在毒宗年轻一代的弟子中出类拔萃，一向心高气傲。但是，这一刻，在尽情展开血巫威压的沐风面前，恍惚间有一个错觉，似乎沐风是一个精英境强者，自己才是普通的凡人境弟子。

　　如此实力，如此强悍，难怪在那么危险的情况下都敢挺身而出，在通天卫的围攻下把自己救出来！

　　沐风气势滔天，坚挺不拔的身影，这一刻，深深地铭刻在了慕容雪的脑海中。

　　看着他强悍的实力，心中震撼不已，但见他奋不顾身地向母亲追了上去，又不由得为之担忧起来。

　　母亲慕容碧的性格，她比任何人都清楚。一旦母亲起了杀机，那就晚了，恐怕谁都救不了沐风一命！

　　“不自量力！”

　　慕容宗主头也不回，拖着荆无双继续往前疾走，在锋利的血矛即将刺进来的瞬间，突然转身屈指轻轻一弹。叮的一声，势大力沉，快如流星的血矛，一下子就被彻底击溃，化作一片血雾随风消散。

　　“杀！”

　　沐风双眼通红，一声怒喝，把速度提升到极致。在慕容宗主转身的刹那，奋不顾身地扑了上去。一拳砸出，啵的一声，空气都一阵扭曲，力量惊人！

　　十八龙力！

　　愤怒之下，强大的力量展现得淋漓尽致，光是凌厉的拳风，就让人眼睛都难以睁开。

　　“沐风，你这是以卵击石，退下去吧！”

　　慕容宗主脸色冰冷，头也不回，继续拖着荆无双往里走。

　　沐风的重拳，在黑衣女子慕容雪看来都心惊肉跳，但在她看来，不值一提。长长的白色衣袖往后一挥，后发先至，带着一股劲风弹在沐风的胸口上。

　　咚……

　　柔软的衣袖，刹那间比石头还要坚硬，势大力沉，一股排山倒海般的力量汹涌而来。

　　顿时，沐风如受锤击，身体一下子就被远远地震飞出去。身体还没落地，就张口喷出了一口鲜血，身上的青色长袍血迹斑斑。慕容宗主这一击，没有施展任何神通，更没有使出独步天下的毒术，仅仅随手一挥，长长的柔软的衣袖就成了夺命利器。

　　藏剑客栈外，偶遇的通天卫中的青袍人，力量就已经够骇人了。然而，和他相比，慕容宗主的力量强了百倍不止！

　　“沐风，沐风哥哥……”

　　转身见沐风被慕容宗主重伤，倒在地上生死不明，浑身血迹，荆无双一声惊叫，泪如雨下，不顾一切就要扑过去。可惜，哪怕用尽了浑身的每一丝力气，也无法挣脱，被慕容宗主拖着一步步远去。每走一步，心里就像被一柄锋利的匕首狠狠地刺一刀，撕心裂肺。

　　看看他们两个难分难舍的样子，黑衣女子慕容雪幽幽一声长叹，把脸转到了一边，不忍多看。

　　母亲的性格，她实在太清楚了，就算是自己这个女儿跪下苦苦哀求，也绝不会有丝毫的动心。沐风看起来浑身血迹，受伤不轻，但她知道，母亲刚才那一击其实已经手下留情了。不然，沐风的胸膛已经被长长的衣袖洞穿，甚至整个人化作一滩血水，头发都不剩一根了！

　　“双……，双儿……”

　　听见荆无双撕心裂肺的叫声，倒在血泊中的沐风身体动了动，艰难地抬起头来。

　　看着她泪流满面，被慕容宗主拖着一步步远去的身影，陡然昂头一声咆哮。体内的祖巫精血，史无前例的快速跳动起来。体内翻滚沸腾的鲜血，汩汩地快速流动，速度越来越跨，越来越烫。一股无比暴虐的气息，随即充斥着整个山洞，甚至穿过水幕，渗过厚厚的土层，弥漫到整个毒宗的每一个角落。

　　那种古老、磅礴、暴虐的气息，几乎让众多侍女、仆人乃至实力低一点的普通弟子为之窒息，仿佛地下深处，一头暴虐的上古魔神正在苏醒过来！

　　轰……，霍霍……

　　在黑衣女子慕容雪不可思议的目光中，倒在血泊中的沐风霍然站了起来，脚下出现一个巨大的血轮。血光流动，杀气冲天，这一次，不再是一个淡淡的虚影，而是一个实实在在的由本命血气凝聚而成的真正的血轮。

　　远远的看一眼，一股强烈的危险就油然而生，让人为之一阵阵心惊肉跳。

　　血轮！

　　愤怒之下，沐风不顾一切地疯狂鼓荡体内的气血。炼血大法第二重，威力再上一个台阶，凝聚一个真正的血轮。

　　霎时间，空气荡漾，空中弥漫着一股淡淡的血雾。放眼看去，地下深处的溶洞，到处都是红色，仿佛变成了一个血色世界。红得惊人，红得吓人，让人的灵魂都随之惊颤，感觉到了一股来自灵魂深处的危险。

　　“咦……，还真有几分本事！”

　　感觉到身后热浪翻滚的血气，慕容宗主脚步微微一顿，拍拍手掌，随即头也不回地拖着荆无双继续往前走。身后，左右两边的石壁突然出现一个黑乎乎的洞口，冲出四个蒙面的白衣女子，手持锋利的长剑挡在身后。

　　每一个蒙面女子，体内的力量波动都不简单，全都突破到了精英境前期，杀气逼人。

　　四绝剑？

　　身穿黑袍的慕容雪脸色一变，下意识地向沐风冲过去，希望将他拦下来。可惜，反应再快也慢了一步。只见沐风身影一晃，就奋不顾身地扑了上去！


第一百八十二章 血泪

　　“杀！”

　　沐风一声怒喝，把体内的血气和灵力运行到极致。身体还没扑上去，四根狰狞的血矛就脱手而出，狠狠地向四个挡路的蒙面女子呼啸而去。

　　这一刻，别说挡在面前的是四个精英境前期的高手，就算是四个精英境巅峰，甚至真人境的绝顶强者，也毫不犹豫地冲上去。血不流尽，誓不罢休！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　受伤的沐风，奋不顾身，双眼通红，犹如一头浴血奋战的猛兽，越战越勇。

　　“四绝剑阵，动手！”

　　随着为首的一个女子一声令下，四个蒙面女子移形换位，刷刷刷地刺出手中锋利的长剑。几声脆响后，把来势凶猛的血矛荡飞出去。跟着，身体滴溜溜快速旋转，交叉换位，带起一个个虚影，把沐风围困起来。

　　霎时间，剑气纵横，双眼通红的沐风犹如陷于千军万马中。眼睛看不到她们的真身，一向嗅觉灵敏的鼻子闻不到她们的气息，就连强大的神魂，也感应不到她们的所在之处！

　　没等他反应过来，身边突然出现四柄锋利的长剑，分别从几个不可思议的角度刺进来，带起了一蓬血雨。千百根狰狞的血藤破体而出，但还来不及攻击，一下子又失去了她们的踪影，一击落空。

　　四绝剑阵！

　　慕容宗主的四个侍女，在毒宗内人称四绝剑，一身剑术修炼得出神入化。被她们展开剑阵围困起来，一只小小的苍蝇都无法逃出去！

　　唰唰唰唰……

　　不到一个呼吸的时间，四个蒙面女子再次卷土重来。这一次，四柄锋利的长剑齐齐刺在沐风的左腿上，一击得手，立马退出去，又快又狠。霎时间，沐风身体一晃，差点摔倒在地。四道伤口鲜血淋漓，深可见骨！

　　“正北方，快！”

　　就在沐风无处可躲，又无法反击，险象环生的时候，外面突然传来了一声厉喝。

　　被困在阵中的沐风捕捉不到四个蒙面女子的真身，但站在阵外的慕容雪却旁观者清，大声提醒。声音刚落，就咬牙拔出腰间的长剑，丛身一跃，身轻如燕地一剑刺出去。明晃晃的长剑用力一晃，就带起了点点寒光，一剑锁定四个蒙面女子的心窝。

　　“大小姐，你……”

　　措不及放之下，四个蒙面女子齐齐失声惊叫，没想到，慕容雪竟然突然向她们下手。并且，一出手就是毫不留情的致命一击！

　　宗主唯一的女儿啊，谁敢动手？

　　四个蒙面女子面面相觑，毫无防备之下，只好仓促地侧身躲闪。原本天衣无缝的四绝剑阵，随即出现了一丝破绽，被困在阵中的沐风锁定了她们的神魂波动。

　　咻……

　　令人眼花缭乱的重重虚影中，突然出现一抹血光。下一刻，溶洞内几乎就在同一时间传出了四声凄惨的叫声。

　　四个实力惊人的蒙面女子，不可思议地瞪大双眼看着鲜血淋漓的沐风，身体轰然倒地。无一例外，眉心上全都渗出了一抹血迹！

　　血芒！

　　千载难逢的机会下，沐风毫不犹豫地祭出了杀手锏，一击必杀！

　　在血轮的加持下，银针般大小的血芒简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。四个蒙面女子实力惊人，但为了躲避慕容雪这个大小姐的攻击，刹那间心神不稳。等感觉到危险的时候，已经晚了，被速度惊人的血芒出其不意，突然从眉心狠狠地刺了进去。

　　嗬……

　　沐风一声暴喝，大手虚空一抓，手掌上就出现了四枚沉甸甸的血珠。看都不看地上的尸体一眼，拔腿向慕容宗主追上去。

　　“咦……”

　　在前方疾走的慕容宗主，再次脚步一顿，回头冷冷地扫沐风一眼，没想到他竟然这么快就追了上来。

　　四个蒙面女子，固然是因为分神而丧命，但沐风的攻击之凶狠，也远远超出了人们的意料！看着倒在地上的四具干巴巴的尸体，一向八面玲珑，见多识广的慕容雪也不由得目瞪口呆。

　　本来，她只是准备一剑刺出，吸引四绝剑的注意力，从而让血淋淋的沐风脱困而出而已。谁能想到，身受重伤之下，沐风竟然还能爆发出如此惊人的攻击，一举把四绝剑全都杀了？

　　“够了，沐风，不想死的就别再追上来！”

　　慕容宗主一声冷哼，为了以毒攻毒，出其不意重伤鬼母那个贱人，沐风暂时还不能杀。看在这一点上，不再亲自出手，冷哼一声后转身拖着荆无双继续往前走。身后，就在沐风快要追上来的刹那，一道水幕突然从天而降，挡住了他的去路。

　　“双儿……”

　　沐风一声大喝，迅速取出慕容雪暗中赠送的解药。一口吞下去后，咬牙飞身一跃，从水幕中穿过去。

　　嗤……

　　一阵令人毛骨悚然的声音过后，双脚安然落在了地上。身体没什么影响，但是，身上的青色长袍却千疮百孔，被可怕的水幕腐蚀出一个个可怕的小洞。暗暗松一口气后，刚准备继续追上去，抬头一看，不由得心里一沉，四肢冰冷。

　　只见前方约莫九步的地方，哗啦一声，又出现了一道水幕。水幕背后，同样九步左右的地方，头顶上的土层突然坍塌，可怕的万毒泉哗啦啦地喷流而下，形成了一道新的水幕……

　　整座溶洞，遍布陷阱和机关，全都在慕容宗主的掌控之下。每走九步，身后就落下一道水幕，拖着荆无双越走越远。

　　“不……，双儿……”

　　“沐风哥哥……”

　　……

　　隔着千百重水幕，沐风和荆无双大声呼喊，奈何距离却越来越远。

　　“啊……”

　　眼看荆无双就要被慕容宗主拖着消失在石梯尽头，从此天各一方，再也无法相见。沐风通红的双眼没有流泪，而是滴出了一滴滴鲜血。

　　血泪！

　　那是一个炼血大巫，从灵魂深处渗出的眼泪，落到地上，就是一个血红色的深坑。

　　传说，在上古时期，一个炼血大巫落下一滴血泪，毁灭的，就是一个世界！

　　眼看除了母亲之外，唯一最了解自己，也最关心自己的荆无双就要被慕容宗主强行从眼皮底下带走，沐风的世界，一片血色。

　　咔嚓、咔嚓……

　　体内传来一阵阵令人惊心动魄的声音，不是血脉在喷张，不是血液在沸腾；而是从灵魂深处传来，仿佛在这前所未有的暴怒之下，打开了什么封印。一股渴望着杀戮，渴望着鲜血的暴虐的感觉，涌上心头。纵身一跃，毫不犹豫地向面前的水幕扑了过去。


第一百八十三章 魔化丹

　　嗤……

　　宽大的衣袖，一碰到从头顶上落下的水幕，立马冒出一缕黑烟，出现了一个孔洞。

　　先是衣袖，跟着，是手指，然后是手掌……

　　沐风身上，一下子就冒出了一缕缕黑烟，率先探入水幕的右手被腐蚀出了森森白骨。下一刻，也许就尸骨无存，魂飞魄散。然而，他的身体不仅没有停下来，反而继续加速，就要这样强行冲过去！

　　万毒泉的毒性实在太可怕了，一滴就能毒死千百头巨龙，由万毒泉汇聚而成的水幕，简直就是生命的终结者。无论任何东西，沾上水幕后都立马被腐蚀出一个个孔洞，甚至被直接气化。

　　慕容雪暗中赠送的解药，仅仅只能维持片刻的时间。通过第一道水幕的时候，身体还没什么影响，强行冲击第二道水幕的时候，沐风一下子就体会到了水幕的可怕。

　　“不……”

　　眼看沐风就这样冲了上去，马上就要尸骨无存，慕容雪和荆无双齐齐一声惊叫。就连一直脸色冰冷，拖着荆无双远去的慕容宗主，霎时间也不由得脚步一顿，转过身来。

　　没有了解药，哪怕就是一个精英境巅峰的强者，闯入水幕后也要尸骨无存。沐风虽然格外出色，才修炼到凡人境就已经如此厉害，但就这样冒失地向水幕闯过去，他到底是不知天高地厚，还是疯了？

　　咚……

　　就在沐风悍不畏死，就要强行闯入水幕中的刹那，一截长长的衣袖突然出现在面前，把他撞飞出去。

　　关键时刻，实力深不可测的慕容宗主再次出手，面无表情，冷冷地说道：“不知死活，本宗主亲手炼制的万毒泉，也是你所能强闯的么？沐风，我再给你一次机会，再不识好歹，就别怪我不客气了。我们毒宗，正好缺一个身体剽悍的毒偶！”

　　“不……，不要！宗主大人，不，师尊大人，求求你看在双儿的份上，不要……”

　　荆无双脸色一变，沐风不知道什么叫毒偶，她却曾听鬼母说过。那是毒宗最可怕的战争机器，浑身上下都是剧毒，意识虽然清醒，但一举一动根本就不受自己控制，任由毒宗弟子摆布。被炼制成一个毒偶，可以说是生不如死！

　　“双儿，不是看在你的份上，他早就死了！”慕容宗主面无表情。

　　看看浑身血迹，倒在血泊中的沐风，荆无双突然向慕容宗主跪下，苦苦哀求，“师尊，我已经发过誓，永不背叛师门。求求你放开我，让我和沐风哥哥最后再说几句话。师尊大人，双儿求求你了！”

　　荆无双连叩几个响头，感觉缠在手腕上的长长的衣袖一松，迅速转过身来。隔着千百重水幕，看看石梯另一头的血迹斑斑的沐风，晶莹的泪水又淌了下来，泣不成声，“沐风，沐风哥哥……”

　　“双儿……”

　　听到远方传来的叫声，沐风的身体动了动，随即艰难地抬起头来。

　　两个人就这样无声地相对而视，隔着千百重水幕。短短的一千多米，却犹如天各一方，可望而不可及。一个泪如雨下，跪在地上泣不成声；一个身受重伤，跌倒在地上，从血泊中勉强抬起头来。

　　“沐风哥哥，你不要再追上来了。双儿只是拜入宗主门下，成为一个毒宗弟子而已，没什么好担心的。况且，双儿吞下了鬼母婆婆炼制的魔化丹，天下之大，也只有在毒宗内才能化解。”

　　荆无双抹掉脸上的泪水，强行平静下来，隔着重重水幕看着沐风，接着说道：“拿到了阳魂丹，大哥裂天虎就有救了。沐风哥哥，你文武双全，有勇有谋，将来肯定是我们通天王朝的大人物，肯定……，肯定能找到一个比双儿好一百倍的女人。回到沐府后，请替双儿向伯母问好，大哥生性鲁莽冲动，还请你以后多劝劝他……”

　　“双儿，告诉我，如果仅仅只是加入毒宗，那你为什么哭得那么伤心？”沐风声音沙哑，双眼一眨不眨地看着荆无双。

　　“那是因为……，因为……”

　　荆无双一阵语塞，看着双眼通红的沐风，一时之间不知该怎么说。

　　加入毒宗，修炼剧毒心经后，按照毒宗一向的规矩，也许就终生不得走出横岭山脉。修炼有成后，毒性甚至会蔓延到奇经八脉，满脸脓血，成为一个鬼母那样人不像人，鬼不像鬼，终年只能生活在地下的老太婆。

　　对一个风华正茂的女孩子来说，变成了那付模样，无疑生不如死。人活着，心却已经死了！

　　当初在阴风洞的时候，还没动身之前，鬼母就已经把事情说得明明白白，荆无双自己早就知道了。但是，这些事情怎么和沐风说？得知真相后，以他的性格，怎么可能安心独自离去？

　　“拜入我慕容碧门下，从此就生是毒宗的人，死是毒宗的鬼，终生不得跨出毒宗半步，除非……”慕容宗主的声音，冷冷地传来。

　　“除非什么？”沐风眼前一亮，咬牙忍痛慢慢地从血泊中站起来。

　　伤势沉重，尤其是被四个蒙面女子洞穿的左腿和被水幕腐蚀出森森白骨的右手，不停地哆嗦。换了一个人，就算没失血而死，恐怕也痛晕过去了，他却硬是顽强地站了起来。意志之顽强，身体之强悍，就连慕容宗主也不由得刮目相看。

　　年纪轻轻，才凡人境就有如此实力，果然不简单！

　　“除非天地坍塌，世界湮灭！不然，毒宗传人，未经允许休想踏出这座山谷半步，与世隔绝。”

　　慕容宗主面无表情，声音隔着千百重水幕远远地传来，“不过，看在你们两个如此情深义重的份上，我再破例给你一次机会。只要你突破到真人境后，可以来这里再见双儿一面。当然，到时她是继续留在这里潜修，还是跟你走，就看你自己的本事了。你我较量一番，赢了，你可以带双儿离去；输了，你就留下来，做我毒宗的镇山毒偶吧！”

　　“好，此话当真？”沐风沉声追问。

　　“笑话，我慕容碧，犯得着和你啰嗦废话么？双儿，时间差不多了，再不马上进入毒池，你体内的魔化丹就要发作了，走吧！”

　　慕容宗主一声冷哼，拖长到地上的衣袖轻轻一挥，就缠紧了荆无双的手腕，带着她转身离去，消失在石梯尽头。直到身影彻底消失，影踪全无后，一道道可怕的水幕才悄然退去。

　　“真……人……境！”

　　沐风一字一顿，血气翻滚，对力量的追求和渴望，越发强烈！


第一百八十四章 触摸你的温暖

　　草草包扎伤口后，沐风谢绝了黑衣女子慕容雪的挽留，赶在天黑之前独自离开了山谷。

　　和来时相比，手指上的清风戒内多了三枚传说可以起死回生的阳魂丹，身旁却少了一个善解人意的书童。

　　回想起荆无双的音容笑貌，回想起和她一路上的同甘共苦和点点滴滴，沐风心里感觉空荡荡的，仿佛失去了生命中最重要的什么东西。站在一座高高的山峰上，回头看一眼已经笼罩在夜色中的隐隐约约的山谷，沉默片刻后转身离去。

　　学文而明道理，练武而强身！

　　沐风边走边默念母亲的告诫，体内血气翻滚，脸色却越来越冷。

　　学问再好，再明道理，身体再强健，技不如人有什么用？光是一张嘴巴，一身蛮力，又能干什么？

　　这是一个弱肉强食的世界，力量，才是一切！

　　沐风再一次深深地感受到了力量的重要和必要，现在，对他来说，修炼的最大的目的，就是踏上修炼巅峰！

　　没有强大的实力，一切都像天上的浮云，刚刚还抓在手里，眨眼也许就没了！

　　“身而为巫，自当自强不息，顶天立地。以杀入道，以血载道……”

　　沐风默念巫决，审视、梳理自己的修炼功法，越走越快。眨眼间，就变成了一个小黑点，消失在茫茫林海中。

　　进山的时候，要到处寻找毒宗山门，又带着重伤未愈的荆无双，速度缓慢。出山的时候，自己独自一个人，速度就快多了。一天后，夕阳还没下山，沐风就回到了高耸入云的藏剑峰。

　　冷风萧瑟的山脚下，简陋的藏剑客栈早已变成了一片灰烬。来自山上的冷风一吹，不时扬起一片灰尘，荒无人烟，看起来格外凄冷。令人奇怪的是，就在萧瑟的寒风中，一辆马车静静地停在废墟旁，一动不动，似乎在等什么。

　　仙剑门，或者盲大师的耳目？

　　沐风一惊，随即杀机大盛，战意澎湃。

　　从毒宗归来后，心中不时兴起一阵阵暴虐的气息，渴望着杀戮，渴望着痛饮敌人的鲜血。这个时候，遇到仙剑门和盲大师的人，正好可以大开杀戒，杀无赦！

　　锵……

　　沐风一把拔出悬在腰间的长剑，没有任何掩饰，直接从山上冲了下去。

　　来的时候小心翼翼，乔装打扮，唯恐不小心暴露了行踪。现在，却没有一丝顾忌，甚至，恨不得把仙剑门和盲大师的人全都引过来，通通碾杀！

　　沐风杀气腾腾，但冲到山脚后，却大失所望。

　　马车内空空荡荡的，没有一个人，周围也没有埋伏。唯独前面坐着一个沉默低调的马车夫。头顶大斗笠，身穿一身黑衣，静静地坐着一动不动，赫然正是一路上驾车送自己和荆无双赶到梅花庄的马车夫。就连马车和拉车的马匹，也没什么改变。损坏的马车，修复后和原来几乎一模一样。

　　“沐风少爷，梅四娘让我到这里来接你！”

　　马车夫略带沙哑的声音传来，态度一如既往的毕恭毕敬，但沉默寡言，简简单单地说一句后就紧紧闭上了嘴巴。一问三不知，三天都可以不说一句话，不知情的，还以为他是一个天生的哑巴。

　　梅四娘？

　　沐风脑海中，浮现了一个人到中年却风韵犹存的美妇人的身影，想起了整天笑眯眯的冯千斤和豪情仗义的飞天蝙蝠，也不知他们最近怎么样了。

　　“走吧，先到建水城！”

　　沐风跨上马车，一声吩咐。

　　一跨上熟悉的马车，立马习惯性地掀开窗帘。转过身来，才发现往日一直静静地陪在身边，最喜欢看着沿途车外景色的荆无双，已然不见踪影。

　　经历重重磨难后，马车仍在，佳人却已不见踪影。从此天涯海角，天各一方。

　　在马车内盘腿坐下后，沐风突然感觉车厢有些不平，从柔软的毛毯下摸出了一本古籍。封面上，‘前世今生’四个大字格外显眼。

　　生命，是死亡的延续；

　　死亡，是生命的开始。

　　大千世界，无论你我，有生，有死。

　　前世，是一段记忆；

　　今生，是一场虚梦；

　　……

　　翻开古籍，小声地念了几句后，沐风突然感觉鼻子酸酸的。小心翼翼，轻轻地翻阅，不为细读这本古老的乐谱，只为了触摸荆无双在这本古籍上留下的指纹，呼吸她留下的气息。

　　一直以来，荆无双总是不甘心，觉得这本古老的乐谱暗藏了什么修炼功法或者秘密。从建宁城远道而来时，还不时在马车内捧着翻来翻去，不厌其烦地看了一遍又一遍。

　　以她淡泊名利，甘于平淡的个性，对所谓的修炼功法或者秘密不会真有多大的兴趣。之所以翻阅了一遍又一遍，沐风知道，善解人意的双儿全都是为了自己。

　　“双儿，你等着，总有一天，我会回来的！”

　　马车逐渐远去，回头看一眼高耸入云的藏剑峰，沐风用力捏紧了拳头。

　　修炼之途，犹如逆水行舟，越来越艰难。

　　现在，他还突破到凡人境巅峰还没多久；别说神通广大的真人境，就连精英境，也不知什么时候才能突破。不过，就算再艰难，他也绝不会放弃。期待着突破到真人境的那一刻，憧憬着重回毒宗的那一天！

　　“前世，是一段记忆；今生，是一场虚梦……，双儿，你我相遇，也是今生的一场虚梦么？”

　　沐风把古老的乐谱收起来，没有放到手指上的清风戒，而是贴身藏好。

　　一路走来，经历了这么多风风雨雨后，身上的长袍换了一件又一件，包裹不见了，随身携带的不少小玩意也不知掉到哪里去了。现在，这本古老的乐谱，可以说，就是荆无双给他留下的唯一的纪念。

　　把这本乐谱贴身放好，仿佛荆无双就像以往一样扮作书童静静地跟在身边，可以一直触摸她的气息，感受她的温暖。

　　虽然这辆马车在梅花庄的时候损坏不轻，但修复后似乎更加坚固，走起来又快又稳。两天后，沐风就坐着马车回到了历尽沧桑的建水城。吩咐马车夫在城外等候，戴上一顶宽大的斗笠，乔装打扮一番后向城门走过去。


第一百八十五章 通缉令

　　“悬赏白银九千两！”

　　“一级通缉令，悬赏吴九的人头……”

　　……

　　城门后，一片开阔的闹市上围着大群人，人声鼎沸，指指点点。

　　吴九？

　　建水帮帮主，飞天蝙蝠的生死之交吴九，吴帮主？

　　沐风一惊，压低头上的大斗笠，不动声色地走过去。抬头一看，只见墙壁上贴着几张大大的通缉令。为首的第一人，是一个胡须花白的老人。衣衫褴褛，披着一头乱发，看上去，十足一个老乞丐。头像上方，写着‘吴九’两个大字。

　　“与南蛮勾结，企图聚众谋反？”

　　看看通缉令上的罪名，沐风心头一凛，匆匆扫一眼其余几张通缉令就匆促离去，直奔飞天蝙蝠的住所。

　　聚众谋反，在律例森严的通天帝国，这可是诛九族的死罪！

　　墙上，虽然没有飞天蝙蝠的通缉令，但不知为何，沐风总感觉到一股隐隐的不安。如果通缉令上的吴九，和建水帮帮主吴九是同一个人，他被大肆搜捕和追杀，以飞天蝙蝠豪情仗义的个性，怎么可能袖手旁观？

　　一旦被卷进去，以通天帝国一向宁可杀错，不可放过的严厉和血腥，那还得了？

　　沐风心事重重，越走越快，七拐八弯后，脚步突然停下。

　　前方，飞天蝙蝠的老宅，连同周围低矮的民房，全都变成了一片废墟，不知什么时候被人一把火烧掉。环顾四周，已经没有一座像样的房子。受伤不轻的飞天蝙蝠不知所踪，机灵的阿苏和其他小孩子也全都不见踪影。也不知是跑到哪里藏了起来，还是被人抓起来，或者一把火烧死了！

　　这，到底是谁干的？

　　沐风脸色冰冷，在废墟上走了几圈，可惜，没有发现一丁点线索。所有的东西，都已经被大火烧成了灰烬。良久，走着走着，一抹寒光突然映入眼里。走前几步，从坍塌的砖瓦下挖出了一把寒光闪闪的利器。

　　前方凸起，犹如一把刺刀；两翼张开，犹如两张刀刃般锋利的翅膀……

　　蝙蝠刺！

　　沐风瞳孔紧缩，倒吸一口冷气。

　　凸起的骨刺，已经断掉了一截；两翼的弯刀，也已经快被挤压成一团。看样子，仿佛这根蝙蝠刺被人一把抓住，活活捏成了这个样子！

　　到底是什么人，力量如此可怕，如此强悍？

　　看着手里变形的蝙蝠刺，沐风寒意阵阵。

　　如果不怕被割伤，他也可以把一根蝙蝠刺捏成这个样子。但是，如果是在战斗中，面对流星般突然呼啸而至的一根蝙蝠刺，那就另当别论了。飞天蝙蝠亲手发出的蝙蝠刺，速度和力量无与伦比，就连烟雨楼那个精英境后期的剑道高手都不敢挡其锋芒，谁有那个本事徒手接住，并一把捏成这个样子？

　　仔细观察片刻，沐风心中的寒意越来越浓。一言不发，把这根蝙蝠刺收起来后转身就走，准备伺机暗暗打听。没走多远，刚拐进一条小巷子，突然，一前一后响起了轻轻的脚步声。

　　前方，不知什么时候出现了一个手持厚背刀的大汉；后面，则钻出了一个目光凌厉的中年人，手持一柄锋利的长剑。

　　来了！

　　沐风深深地吸一口气，竭力冷静下来，为接下来的恶战做好准备。

　　一看见这两个不速之客，他就知道自己已经被人盯上了。如果没猜错，很有可能就是向飞天蝙蝠等人下手，把这里烧成一片废墟的凶手。不过，令人疑惑的是，这两个不速之客虽然恶狠狠的，但体内的力量波动却稀松平常，最多也只有凡人境中期的实力。

　　“嘿嘿，又钓到一条建水帮的大鱼！”

　　堵在前面的大汉冷冷一笑，扬了扬手里的大刀，“臭小子，现在，你插翅难飞。识相的话，就赶紧摘下头上的斗笠，跟我们回建水衙门吧。只要交待你的身份背景，把其他建水帮众供出来，就可以从轻发落。不然……，嘿嘿嘿……”

　　建水衙门？

　　沐风有些意外，定神一看，果然在两个不速之客腰上发现了两块腰牌。敢情，这不是什么势力的耳目，而是两个飞扬跋涉的衙役。

　　“如果我说不呢，那又如何？”沐风冷冷一笑，暗暗松了一口气。

　　“大胆，臭小子，你是活腻了？”

　　持刀大汉一声厉喝，狠狠地接着说道：“县丞大人有令，所有负隅顽抗的建水帮帮主，杀无赦，可以先斩后奏！小子，你们建水帮以前是很威风，但是，也不看看现在是什么时候，哈哈哈！”

　　“就是，跟他啰嗦那么多干什么，砍下他的双腿再说！”

　　身后，手持长剑的衙役冷冷一笑，话音未落，就一剑向沐风刺过来。话不多，但下手阴狠，一出手就要夺人性命。看来，也是一个阴狠恶毒，心狠手辣的家伙。仗着建水衙役的身份，平时都不知干了多少坏事。

　　啊……

　　一声惨叫，陡然刺破夜空。

　　沐风站着一动不动，在中年衙役就要一剑刺进来的瞬间，徒手一把抓住他手里锋利的长剑。手腕一沉，就把长剑扳断成两截。还没等中年衙役反应过来，手里的半截断剑顺势一划，就割断了他的喉咙。

　　不是割破气管那么简单，而是随意轻轻一划，就彻底割断喉咙，把对方的头颅都割了下来！

　　老龙的长剑，什么时候这么锋利了？

　　看着滚落在脚边的伙伴的头颅，刚刚还不可一世的大汉，情不自禁地哆嗦起来。怎么也没想到，沐风这个刚刚看起来还是任人宰割的肥羊，眨眼就变成了一头吃人的猛虎！

　　“大……，大人，是……，是我们认错人了。我……，我上有……”

　　满脸横肉的大汉浑身哆嗦，惊恐地躲到一边，让出了一条路。看着冷冰冰的实力深不可测的沐风，四肢冰冷，手里的厚背刀拿也不是，丢也不是，一时之间不知如何是好。这一刻，懊悔得肠子都青了。

　　本以为，在这里守株待兔是一个肥差，每抓住一个建水帮帮众就能捞到一大笔油水。谁能想到，突然出现一个如此可怕的高手！


第一百八十六章 大善人

　　“上有老，下有小，是么？”

　　沐风冷冷一笑，没等满脸横肉的衙役说完，就把他的话说了出来。

　　“大……，大人，我……”

　　满脸横肉的衙役一阵语塞，看着冷冰冰的沐风，双腿抖得越来越厉害。双腿一软，‘啪’的一声跪在地上，大声求饶，“大人，别杀我，别杀我。不关我的事情，你们建水帮的人我一个都没杀过，我只是一个奉命行事，在这巡逻的小衙役啊。大人，求求你了……”

　　“我什么时候说过要杀你了，看看，这是什么？”

　　沐风把在藏剑峰上掳来的通天令牌拿出来，在满面横肉的衙役面前一晃。

　　不出所料，看见他手上的令牌后，正在苦苦哀求的衙役大吃一惊，一声叫了起来，“通天令，大……，大人，你是一个通……”

　　“小声点，你是想让所有人都知道我的身份么？”

　　沐风一声冷哼，看着惊恐不安的衙役，缓缓地接着说道：“好了，现在可以说，你们两个到底是什么人，这里到底发生什么事情了吧？”

　　“说，我说，我全说！”

　　满脸横肉的衙役忙不迭地点点头，不用沐风多问，把自己所知道的一股脑全都说了出来。诚惶诚恐，不时抬头看看沐风的脸色，额头上渗出一滴滴豆大的虚汗。

　　无孔不入，神出鬼没的通天卫啊！

　　明白沐风的身份后，不仅没有松一口气，反而更加恐惧。

　　虽然同属于帝国的权力机构，但和直属于通天大帝掌控的通天卫相比，一个衙役就像是一只小小的蚂蚁，被当众碾杀了都无处申冤的。在不少人眼里，邪魔外道不可怕，通天卫才是真正的地狱恶魔。

　　遇到一个建水帮的高手，顶多就是被杀死；落在一个通天卫手里，相传起码有一千七百种死法，可以让人死去活来，生不如死！

　　在这个衙役的解说下，很快，沐风就了解到事情的经过。

　　就在三天前的一个夜晚，夜深人静的时候，县丞大人突然接到一道密令，封锁全城。城头上的守卫们刚刚行动起来，黑暗中就不知从哪里突然冒出大群黑衣人，全城疯狂捕杀建水帮的人，无论男女老少，一个不留。只要有嫌疑，被怀疑是建水帮的人，或者和建水帮有牵连的人，全部连根拔起。一夜之间，就血流成河，整座建水城内的牛鬼蛇神，几乎全都倒在了血泊中。就连西华山上的道观，也被一把火烧掉，变成了一片废墟。

　　天亮后，黑衣人全都消失得无影无踪，只剩下县丞大人率众多衙役维持秩序。一边放榜安民，说是官府剿杀匪徒，一边给建水帮安上私通南蛮，图谋叛国的大罪，大肆搜捕建水帮的余孽。

　　独自一人进城，头顶大斗笠，并在废墟附近转来转去的沐风，自然一下子就引起了两个衙役的注意。

　　“大群黑衣人？”

　　沐风皱皱眉头，看着惶恐不安的衙役，问道，“建水帮在这里根深蒂固，有谁能一下子把他们连根拔起？有没有听说，他们到底是什么人？”

　　“不知道！”

　　昔日横行霸道的衙役，如今犹如一个柔弱无助的小姑娘，在沐风面前动都不敢乱动，可怜兮兮地小声说道：“听说，好像是从江陵府远道而来，江陵将军手下的百战精锐。另外，也有人说是……，是你们通……”

　　“嗯，我明白了。”

　　沐风点点头，看看惶恐不安，裤子都已经尿湿的衙役，明白以他的身份也不可能知道真正的内情。顿了顿，问道，“那有没有见过，或者听说一个叫严立人的老人？人很老了，但精神很好。腿有点瘸，拄着一根拐杖，还收养了不少孤儿。”

　　“大人，你说的是严大善人啊？认识，不过，我已经有差不多半年没见过他了。听说，他好像去了外地，把他收养的那些孩子也都带走了。这次的大火，把他的老宅也烧掉了，但没听说发现他和孩子们的尸体。”

　　满脸横肉的衙役皱皱眉头，迅速想起了一个老人。看着冷冰冰的沐风，惶恐之余又有点疑惑，不知他为什么问起这么一个人。

　　恰巧，早些年他刚好负责附近这片区域的治安，曾每一家都登门拜访过。在他的印象中，飞天蝙蝠严立人除了有点孤僻，不怎么喜欢外出外，和一般的老人也没什么不同。为人还挺善良，听说哪里有什么弃婴，往往不管身体有顽疾还是奄奄一息，全都拄着拐杖去捡回来。

　　令人称奇的是，那些弃婴居然全都奇迹般活了下来，因此，老头子在附近这片区域倒也小有名气。有些人家生了女婴不要，或者孩子太多养不起了，都悄悄放在他的门外。一来二去，严大善人的称号就传了出去。

　　“半年前就搬走了？”

　　沐风看着惶恐不安的衙役，见他不像在撒谎，明白他其实很多事情都不知道，只是一个小小的普通的杂役而已。顿了顿，接着说道：“好，好，很好。以后，做人别这么嚣张了。有了这次教训，应该记得我的样子了吧，下次还敢不敢挡路？”

　　“不，不敢，小的记住了，以后再也不敢！”

　　见沐风就要放自己离去，满脸横肉的衙役心中终于松了一大口气，忙不迭地点头弯腰行礼。话音刚落，突然，心里一沉，这才发现说错话了。浑身虚汗淋漓，立马改口，“不，大人，我什么都不知道，什么都没见过，从来就没见过你。大人，求求你，我上有老，下有小，求求你了，大人……”

　　每一个通天卫，都是神出鬼没的杀手。外出执行任务的时候，要么蒙面，或者头上戴着大斗笠，从不轻易暴露真面目。大意之下，一时不察，口口声声说记住了沐风的样子，那岂不是自己找死？

　　满脸横肉的衙役平日威风凛凛，作威作福，但经验丰富，立马明白自己犯了大错，慌忙改口。可惜，已经晚了，眉心一痛，被沐风手里的半截断剑狠狠地刺了进来。良久，等沐风转身一步一步地远去后，身体这才轰然倒地！


第一百八十七章 普阳寺

　　“普阳古镇，普阳山！”

　　回到城外，沐风跨上早已等候多时的马车，淡淡地一声吩咐。

　　驾……

　　随着马车夫手里的长鞭用力一抽，马车就连夜疾驰而去，把建水古城远远地抛在了身后。

　　得知打扫废墟的衙役们没发现飞天蝙蝠及其收养的众多孤儿的尸体后，沐风暗暗松了一口气，迅速做出了决定，连夜离去。

　　姜是老的辣，虽然一大把年纪了，并且受伤不轻，但飞天蝙蝠经验丰富，实力强大。在建水城居住了那么多年，人脉广泛，消息灵通。眼看情况不对，肯定有他的办法迅速离去。

　　自己人生地不熟，没有了建水帮这个地头蛇的帮助，想从茫茫人海中找到他的下落，无异于痴人说梦。与其在建水城耽误时间，还不如直接前往普阳山上的普阳寺找空无那个老和尚，拜见在那里养伤的梅四娘和冯千斤。说不定，飞天蝙蝠也到了那里暂避风头。

　　在马车内盘腿坐下后，沐风深深地吸几口，摒弃脑海里的杂念，凝神修炼起来。

　　先是手掐巫印，修炼炼血大法这门本命神通，淬炼血脉和筋骨。炙热的血气和精纯的灵力运行几个周天后，这才变换手印，参悟另一门晦涩的法决。

　　“以精血喂养，以神魂孕育，慢慢地侵蚀、炼化其魂魄，寄托元神……”

　　沐风不停地变幻手印，体内渗出一片淡淡的血雾，渗透到封印十二翼金蝉的水晶瓶内。

　　慢慢地，被冰冻的十二翼金蝉传来了一丝模模糊糊的回应。那是一股气息，或者说，一股微弱的波动，对鲜血的渴望。

　　剧毒心经之炼兽篇！

　　剧毒心经，是慕容宗主的独步神通，博大精深。不仅记载了毒宗天下无双的毒术，还有炼丹、炼制毒偶和祭练猛兽等秘术。领悟通透后，就能把敌人炼制成毒偶，或者把强大的猛兽炼制成第二元神，控制起来得心应手。

　　“出其不意，以毒攻毒！”

　　感应一下十二翼金蝉传来的微弱的灵魂波动，沐风点了点头，迅速想起了阴森邪恶的鬼母。

　　老巫婆阴狠恶毒，这一点，他早就知道了。当初，把这只刚出生的十二翼金蝉留在自己体内，本就是另有用心。表面上说得好听，说是看在荆无双的份上帮自己疏通筋脉，暗地里却是把自己当作一个鼎炉。企图利用自己的神魂和精血，来孕育这只可怕的毒物；甚至，侵蚀自己的魂魄，夺取炼血大法这门神通和众多上古大巫的残魂。

　　沐风生性谨慎，对鬼母暗地里的图谋，早就一清二楚。但让他意想不到的是，这个老巫婆不仅对自己下毒手，就连荆无双，竟然也不放过。连蒙带骗地让后者吞下了一枚化魔丹，把她当作了和慕容宗主交战的一枚棋子！

　　连对自己的救命恩人都如此阴狠，鬼母李菲菲那个薄情寡义的老巫婆，到底恶毒到了什么样的地步？

　　沐风脸色冰冷，暗暗寻思，如何才能摆脱鬼母这个老巫婆，甚至，给她一个深深的教训。双方实力差距极大，邪恶的老巫婆实力深不可测，但只要努力，并非就一点机会都没有。

　　沉吟片刻，沐风的脑海中，迅速出现了一个冰山般冷冰冰的白衣女子，想起了她和鬼母在石山之巅势均力敌的那一幕。

　　沐无烟！

　　沐风小声呢喃，想起了那个白衣女子的名字。

　　按鬼母当初所说，白衣女子沐无烟基本上每隔三个月，就会进山和她大战一场，希望将她逐出南疆。

　　如果，在白衣女子沐无烟再次和老巫婆激战的时候，突然出击，那将如何？

　　沐风沉吟不语，暗暗掂量有几分胜算。随着马车的颠簸，怀里的古籍《前世今生》差点掉了出来，隔着衣服摸摸这本古老的乐谱，不由得又想起了往日小鸟依人般依偎在身边的荆无双。

　　鬼母那个老巫婆亲手炼制的毒药，绝对非同小可，仅仅听听化魔丹这三个字，就已经令人心惊肉跳了。

　　“几天过去，也不知双儿现在如何，体内的剧毒有没有发作？”

　　沐风脸带忧色，透过窗户看着横岭山脉所在的方向。良久，默默地放下窗帘，继续凝神修炼起来。

　　吞下了化魔丹，普天之下除了鬼母那个老巫婆外，恐怕就只有慕容宗主能化解了。现在，冷静下来后仔细想想，中了剧毒的荆无双留在毒宗内，才是最好的办法。自己唯一能做的，就是更加努力地修炼，争取早一日突破到真人境，重回横岭山脉和她重逢，击败慕容宗主后把她从冷冰冰的毒宗内带出来。

　　疾奔几个小时后，马车夫在路旁的一座小山谷停下来，让疲倦的匹马休息一个晚上。

　　第二天一早，天才蒙蒙亮的时候，就继续启程，日夜兼程赶往普阳寺。一路上，为了避免麻烦，沐风没有到路边客栈投宿。饿了就喝点泉水，吃点干粮，累了困了就直接在野外露宿。

　　来的时候，惊险连连，处处小心。回去的路上，再也没遇到什么危险，也不知是行踪隐秘，还是仙剑门和盲大师彻底放弃了行动。这让沐风松了一口气的同时，也颇有些失望。

　　从毒宗出来后，立志踏上修炼巅峰的同时，他对杀戮和鲜血的渴望更加强烈。体内常常蠢蠢欲动，兴起一个大杀四方，侵吞万里的念头。也不知这才是自己真正的本性，还是心中愤懑，仰或炼血大法再进一层，真正凝聚了血轮的缘故。

　　日夜兼程之下，没几天，结实的马车就回到了普阳古镇。远远看去，山峦起伏，最高的普阳山如鹤立鸡群，高耸入云。把马车寄托在山脚下的何家大院，和老太婆客套几句后，沐风就迫不及待地连夜上山。

　　“空无那个老和尚，这次应该不再转弯抹角，要度化自己加入佛门了吧！”

　　想起上次和空无大师的攻心，沐风笑笑。

　　身为一个满腹经纶的读书人，他兼容并包，涉猎过各种各样的书籍，对佛经也颇有研究。但是，让他加入佛门，成为一个整天敲钟烧香的和尚，那就没什么兴趣了。

　　想想对自己有恩，阔别多日的梅四娘和冯千斤，沐风鼓荡体内的灵力和气血，越走越快，健步如飞。然而，还没攀上山顶，只上到半山腰的位置；抬头一看，突然心中一震，脚步一下子就停了下来。


第一百八十八章 瞎子

　　站在山腰上看去，山顶上浓烟滚滚，昔日威严的山门，早已不复存在。

　　失火了？

　　沐风疑惑地看着山顶上的浓烟，不知为何，心里有一股很不好的预感。

　　停顿片刻，继续往上走，这一次，速度更快，犹如一头猎豹在山上一掠而过。离山顶越近，心中的不安就越强烈，右手下意识地按在了悬在腰间的剑柄上，暗暗鼓荡体内的祖巫精血，做好了最坏的准备。

　　上到山顶后，沐风没发现敌人，也没发现什么埋伏。但是，心里却越来越沉，脸色冰冷。

　　和飞天蝙蝠的老宅一样，整座普阳寺，已经化作了一片废墟，被人一把火烧得干干净净。

　　雄伟的山门没有了，庄严的大雄宝殿变成了一片废墟，当初和空无大师一起攻心论道的幽静的草房，更是变成了一片焦土。诺大的普阳寺，只剩下还没熄灭的点点火星，还有从焦土下冒出的阵阵浓烟。

　　“又是赶尽杀绝，寸草不留，这到底是怎么回事，是谁干的？”

　　沐风脸色冰冷，忧心身受重伤的梅四娘和冯千斤的下落。咬咬牙后，脑海里的神魂不顾危险轰然破体而出，一飞冲天，居高临下冷冷地俯视整座雄伟的普阳山，希望找到什么蛛丝马迹。

　　可惜，神魂在空中游荡了半响，没有任何发现。

　　昔日香火不断，香客们人来人往的普阳寺，人踪全无。没有幸存的僧人，也没有敌人的耳目，除了大片大片的焦土，就是阵阵浓烟了。

　　“斩尽杀绝，不留一点踪迹，凶手肯定不是一般人！”

　　在山上搜索一会后，沐风心里越来越寒。抬头看看天上的月色，转身迅速离去，直奔山脚下的何家大宅。

　　现在，唯一的希望，就是看能不能从老太婆那里了解到什么了。

　　听到敲门声后，老太婆再次从床上爬了起来。手脚利索，看来，这段时间身体好多了。把门打开后，看着站在门外的沐风，显然有些诧异，“咦，沐公子，你不是连夜上山了么，怎么这么快就下来了？请进，快快请进！”

　　“老人家，山上的普阳寺是怎么回事？”沐风开门见山，迫不及待地想知道到底是怎么回事。

　　“嘘，小声点，沐公子，先进来再说。”

　　老太婆惊恐地左顾右盼，沐风刚跨进来，立马‘嘭’的一声关上沉重的大门。一前一后，带着沐风来到大厅坐下。没等沐风追问，叹息一声后就说了起来，“唉，说来话长。沐公子，还好你来晚了几天，不然，那就麻烦了。”

　　老太婆不时唉声叹气，慢慢地说了起来。

　　原来，就在两天前的一个夜晚，普阳山上突然杀声震天，燃起了熊熊燃烧的大火。附近的村民们一番商讨后，壮着胆子上山救火，没想到，才走到半山腰就被一队冷冰冰的蒙面黑衣人挡了下来。不由分说，直接把带头的村民杀了，让人不敢再往前走一步。

　　冲天的大火，几乎烧了一天一夜，山脚下的人们，也提心吊胆地过了一天一夜。也有人悄悄向官府报案，但一去不回，再无音讯。慢慢地，就没人再敢出头，有的甚至背井离乡，远离这个是非之地。

　　“这么说，山上的人全都死了？”

　　沐风脸色冰冷，心中的不安越来越强烈。

　　黑衣人！

　　又是一群蒙面黑衣人！

　　飞天蝙蝠的老宅被烧成了灰烬，下落不明；现在，远近闻名的普阳寺也化作了一片废墟，和自己有关系的空无大师、梅四娘和冯千斤同样生死不明。这，到底是针对自己而来，还是巧合？

　　沐风心里越来越沉，突然想起了身患重病的母亲和昏迷不醒的大哥裂天虎。

　　和自己有关的飞天蝙蝠、梅四娘等人都下落不明，那母亲和大哥裂天虎呢，会不会也遭遇了不测？

　　心狠手辣的黑衣人，会不会就是仙剑门或者盲大师派出的高手？

　　沐风越想越不安，恨不得瞬间回到建宁城。

　　荆无双已经离开了身边，不知猴年马月才能重逢，他可不想再失去母亲和兄弟裂天虎这两个亲人。

　　“不知道，寺内的僧人们有没有逃出来，谁也不清楚，不过……”

　　老太婆有些迟疑，顿了顿后，缓缓地接着说道：“就在昨天夜里，我刚睡下没多久，就有一个自称空无的郎中来敲门。留下了一个布包，说是留给你的，然后就飘然离去。三更半夜的，出门后一下子就不见了身影，也不知是什么人？”

　　老太婆神色有些不安，从桌下的暗格里取出一个布包交给沐风，打开一看，里面是一本佛经——大日如来琉璃决！

　　佛经中，还夹着一张小纸条。沐风抽出一看，上面写着一个大大的‘禅’字。

　　禅？

　　沐风摇摇头，没想到，这个时候，空无那个老和尚仍然不忘度化自己的念头。

　　不过，不管怎么说，看到了这本佛经和这张小纸条，终于暗暗松了一口气，知道了空无大师和梅四娘他们有惊无险。

　　空无大师那个老和尚，一身修为还在剑道高手烟雨楼之上，有他在一旁保护，想来梅四娘和冯千斤也不会有什么危险。反倒是自己，接下来要小心了！

　　能让空无大师都不得不乔装打扮，化作一个郎中走动的敌人，绝对不简单。如果是针对自己而来，路上少不了又是一番腥风血雨！

　　“谢谢老人家，天色已晚，晚生就不再打扰了！”

　　沉吟片刻，沐风当机立断，准备连夜离去。

　　一方面，是为了尽快赶回建宁城，免得母亲出现了什么意外。另一方面，也是不愿暴露行踪，连累了眼前这个老太婆。

　　见他马上就要走，老太婆意想不到，极力挽留，“沐公子，怎么刚来就要走了？我和老头子，都还没谢谢你的大恩大德呢，吃了你们上次留下的丹药，老头子的身体已经好多了！”

　　“老人家，很抱歉，晚生家里有点急事，必须连夜赶回去。”沐风站起来，吩咐一直守在外面的马车夫备车。

　　“好吧，那沐公子，你一路小心。”

　　见沐风去意已决，老太婆也不好强留，“你这个马车夫，还真是厉害！一个瞎子，眼睛什么都看不到了，竟然还能赶着马车跑那么远的路，身体比我这个老太婆好多了！”

　　“什么，瞎子？”

　　正准备转身离去的沐风，突然心中大震，迅速想起了盲大师碧落天那个绝世大魔头！


第一百八十九章 修心

　　“建宁，沐府！”

　　沐风抬腿跨上马车，不动声色地一声吩咐。

　　震惊过后，他迅速冷静下来。越危险，越意外，就强迫自己更加冷静。

　　瞎子！

　　一个眼睛什么都看不见，前前后后不露痕迹地在自己身边潜伏了半个多月，驾车翻山越岭走了一千多里的瞎子！

　　这个马车夫，到底是什么人？

　　隐姓埋名的高手，手段通天的盲大师，仰或一个真正的杀手？

　　一直潜伏在自己身边，又到底有什么用意？

　　沐风竭力平静，但握着剑柄的右手，却情不自禁地越来越紧。目送年迈的老太婆关上沉重的大门，把普阳古镇远远地抛在身后，来到一片荒无人烟的荒山野岭后，再也按捺不住了。身形暴起，哗啦一声破顶而出，飞身挡在疾驰的马车前面。

　　锵……

　　沐风一把拔出了悬在腰间的长剑，剑尖直指赶车的马车夫的眉心，冷冷地一言不发。疾驰的马车呼隆隆地越来越近，他却视而不见。眼中，只剩下头顶大斗笠，一路沉默寡言的马车夫。

　　聿聿聿……

　　呼隆隆地疾奔的马车，在即将撞上沐风的瞬间突然停了下来，拉车的骏马人立而起，凄厉地一声嘶鸣。

　　呼……

　　冷风呼啸，四周一片寂静，一片枯叶落在地上的声音，都听得一清二楚。

　　沐风一言不发，手持锋利的长剑一动不动，体内的气血却炙热翻滚，锁定了马车夫的神识波动。只要后者稍微有什么异动，立马一剑狠狠地向他的眉心刺进去。

　　沐风不动，坐在马车上的马车夫也纹丝不动，头上的大斗笠压得很低，很低，看不到他的面目。沉默寡言，处惊不变，身体一动不动，仿佛一座冰冷的石雕。

　　直到这个时候，看着石雕般的马车夫，沐风才陡然惊觉，自己竟然一直没见过这个马车夫的真面目。从建宁城跋山涉水赶到建水的梅花庄，然后又从藏剑峰翻山越岭赶回来，一路风尘仆仆，千里迢迢，在一起的时间这么长了，竟然都还不知这个马车夫到底长什么样。

　　隐，忍！

　　在这个神秘的马车夫身上，沐风终于见识到什么叫隐忍！

　　不说别的，仅仅这份心境，这个隐忍的功夫，神秘的马车夫就已经令人望尘莫及。如果，他当真是一个冷血杀手，普天之下，恐怕没有几个人能躲得过他的伏杀！

　　“沐公子，夜里外面风大，还有很远的路要走，上车吧！”

　　良久，一动不动的马车夫，率先打破了平静。

　　声音苍老、沙哑，沉默寡言，简简单单地说一句后就闭上了嘴巴，语气和之前相比没有一丝一毫的变化。没有震惊、没有恐惧，也没有愤怒，仿佛没有发生任何事情，对这一切早有预料。

　　“哈哈哈，上车？”

　　沐风哈哈一笑，声音越来越冷，“好，好，高手就是高手，处惊不变。能一直潜伏到现在，令人不得不服。只是，我有些想不明白，眼睛什么都看不见了，你一路上是怎么驾车，怎么做到天衣无缝的？”

　　尽管杀气冲天，杀机大盛，但沐风站着一动不动。没有贸然动手，任由冰冷的夜风刮在身上。

　　神秘的马车夫体内感觉不到任何力量波动，但越是这样，越给人深不可测的感觉。坐在马车上一动不动，就给人一股沉重的威压！

　　“用心！”

　　神秘的马车夫顿了顿，缓缓地接着说道：“眼睛什么都看不见了，变成了一个瞎子，是坏事，也是好事。眼睛看到的，很多时候都是假的，或者，只是表象。神魂探测到的，也有可能是敌人的迷惑。只有用心神感受到的，才是真正的，没有一丝虚假。修炼修炼，修炼到了后来，其实就是修心。几十年前，我就已经走遍了南疆的每一寸土地，熟悉这里的一草一木。拉车的老马已经很老，牙齿都已经开始松动了，但和我一样，熟悉这里的每一条路。”

　　修心，用心神去感受？

　　沐风心中一动，暗暗记住了这句话。沉吟片刻，看着实力深不可测的马车夫，说道：“好，我明白了。现在，是时候说出你真正的身份了么？”

　　呼……

　　又一阵冷风吹过，沉默一会后，神秘的马车夫抬起头来，慢慢地摘下头上宽大的斗笠，露出了真面目。

　　没有想象中的阴鸷，也没有穷凶极恶，满脸皱纹，双眼空洞无神，看不到瞳孔。一眼看上去，似乎和普通的老人没什么不同。仔细一看，虽年老体迈，但身形挺拔，天堂饱满，给人一股不怒而威的感觉。

　　“你到底是谁？”

　　看着马车上的老人，沐风握紧手里的长剑，滔天的杀气隐忍不发。

　　仅仅看一眼，他就知道对方不是盲大师那个大魔头。装束可以更换，脸庞可以易容，但那股无法言传的与生俱来的气息，却难以伪装。

　　用心！

　　几乎不用多想，沐风就下意识地尝试用心神去感应。力图去掉视觉、听觉和触觉上的蒙蔽，直接用心神感应老人的真面目。但令他疑惑的是，在这个神秘的老人身上，感应不到一丝敌意。在其沉默、冰冷、淡漠的外表下，感应到的是愧疚、沧桑，乃至无尽的忧伤，还有天崩地裂都无法撼动的坚毅。

　　其心至坚，坚若磐石！

　　一个这样的老人，已经历尽沧桑，一旦认准了什么事情或者某个原则，已经没有任何人可以打动！

　　“在你出生不到三天的时候，我把你们母子从帝都带了回来。在你七岁的时候，我损耗十年修为，替你镇住了七绝断阳拳伤势的发作。在你十四岁重病不起，昏迷不醒的那一天，又消耗了百年修为。沐风，我曾最寄托着希望的孙儿沐渊的儿子啊，直到现在，你还不知道我是谁么？”

　　老人没有直接回答沐风的疑问，看着年轻气盛的沐风，隐约看到了一丝自己年轻时的样子，声音落寞。

　　数百年时间啊，一晃就过去了。

　　当年的兄弟，有的再无音讯，有的已经化作了一杯黄土，只剩下他一个人独自支撑着每况愈下的家族。曾几何时，他也和沐风一样的年轻，一样的年轻气盛，笑傲大千世界。可惜，一切都过去了，往事不堪回首。

　　“你……，你是老家主？”

　　沐风心中大震，终于明白了老人的身份。


第一百九十章 大道无情

　　沐府老家主，最近几十年来几乎彻底销声匿迹，不再过问任何事情。

　　在沐风的印象中，虽然从小知道有这么一个人，但从来就没有见过。别说是他，就连一些上了年纪的长辈，也逐渐忘了这个老家主的存在。以至于慢慢地松懈下来，道德败坏，昔日森严的沐府律例，也逐渐成了摆设。

　　“没错，我就是沐府的老家主！”

　　双目失明的老人点点头，眼睛虽然什么都看不见了，但心神可以清晰地感应到沐风的震惊。顿了顿，缓缓地接着说道：“算起来，我们都是一家人，以后，你就和青竹一样叫我太祖公吧！”

　　“一家人？”

　　沐风苦涩地笑笑，锵的一声把锋利的长剑插回了悬在腰间的剑鞘，凌厉的杀气消失了，脸色却仍然冰冷，“好，好一句一家人。但是，当我们孤儿寡母备受欺压的时候，你这个家人在哪里？当家族道德败坏，沐青原那个恶少为所欲为时，你这个老家主在哪里？当我和双儿在路上出生入死，被人伏杀时，你这个号称沐真人的绝世高手，又在哪里？”

　　呼……

　　夜风萧瑟，面对沐风的诘问，老家主久久地沉默不言。

　　“大道无情！”

　　老家主长长地一声叹息。

　　有些事情，不是个人的意志所能左右的，成大事者，该无情时就不能有一丝一毫的动摇！

　　老家主声音沙哑，缓缓地接着说道：“沐风，你……，恨我？”

　　“不，你又错了！”

　　沐风身形挺拔，看着马车上的老家主淡淡地接着说道：“还在很小很小的时候，母亲就告诉我，无论生活有多么困难，都不要怨天恨地，更没必要怨谁恨谁。自己要做的，就是想办法怎么去面对。也许，你的确曾为我们母子做了不少事情；但在我从小到大的记忆中，诺大的沐府，除了青竹外再也没有一个亲人。我不恨你，我只是淡漠，心冷而已。”

　　淡漠、心冷？

　　老家主嘴巴动了动，似乎想说些什么，又没有说出来，久久地沉默不言。

　　每次露面，上至往日高高在上的子子孙孙，下至卑微的奴仆和杂役，哪一个不对自己拼命巴结、恭维和献殷勤？然而，沐风却与众不同。明白自己的身份后，没有笑脸，没有激动，有的，只是看见一个路人般的淡漠！

　　“老家主，动手吧，建宁校尉的儿子林正德，是我废的。传功长老的孙子沐青原，也是我杀的。”沐风脸色平静，看着老家主淡淡地接着说道：“按你所说，我的命是你救的，今天，你就再夺走好了。”

　　老家主闭关多年，这些年来不再过问家族的任何事情，突然外出，肯定有重要的原因。

　　以他的身份，竟然不露痕迹地跟在自己身边这么久，沐风想来想去都有点想不明白。唯一的解释，就是也许听信了什么谗言，要来大义灭亲，亲手惩罚自己。之所以一直没动手，也许就是暗中再观察观察，或者等待下手的时机。

　　“杀？沐风，我为什么要杀你？”

　　老家主脸上浮现一抹苦笑，看着沐风冷冰冰的样子，幽幽地一声长叹。顿了顿，这才缓缓地接着说道：“就像你所说，族人道德败坏，为所欲为时，我都没有过问。这一次，你并没有做错，我为什么还要杀你？”

　　“哦，那你一路跟了那么久，到底是为了什么？”沐风有些意外。

　　面对他的疑问，老家主没有马上回答，而是缓缓地说道：“沐风，身为一个读书人，你比一般的沐府弟子看得更远。这天下大势，你怎么看？”

　　天下大势？

　　沐风眉毛一扬，沉默不言，心里却波澜壮阔。

　　想起了院试那天，通天大帝不拘一格降人材的考卷，想起了无孔不入的通天卫和大千世界林林总总的帮派、宗门。最近发生的建水大火和被一把火毁掉的普阳寺这两件事情，也随之浮现在脑海。

　　呼……

　　夜色越来越浓，风越来越大，越来越冷。

　　沐风沉默不言，老家主也没有催促，两人就这样继续沉默下来。

　　良久，沐风终于打破了平静，淡淡地说道：“这天下大势，就三个字，动荡，乱！若通天大帝最后胜出，则大千世界将演变成一个史无前例的庞大的帝国，天下一统；如果通天大帝失败，不仅皇权衰落，恐怕天下将再无通天这个帝国，大千世界重归战国时代！”

　　“好，说得好，好一个乱字！”

　　老家主顿了顿，沉声说道：“乱得好，越乱越好，不乱起来，我们沐王府怎么复兴和崛起？通天大帝君临大地，雄心勃勃，欲望永无止境，这是他打下亿万里江山的原因，也是大千世界动荡的根源。不出百年，天下必定大乱，那就是群雄并起的时候。忍耐了这么久，很多事情我都已经安排好了，现在，缺的就是一个高手，一个圣人境的真正的高手。为了能培养出一个这样的高手，可以不惜一切代价。这些年来，我一直在暗中观察沐府的每一个弟子。最后，圈定了两个人，一个是你，还有一个，就是沐铁！”

　　不惜一切代价培养一个绝顶高手？

　　听老家主这么一说，沐风明白了，什么都明白了。

　　飓风过岗，伏草惟存！

　　显然，双目失明的老家主不是心灰意冷，更不是老糊涂，而是在忍辱负重，静静等待时机。

　　这一次，老家主之所以亲自出马，在身边潜伏了这么久，显然是看在自己最近实力大进的份上。如果还是以前那样弱不禁风，只是一个落魄书生，恐怕想见他一面都难。

　　难怪，在路上看见自己和荆无双险象环生都袖手旁观，敢情，是为了进一步观察自己的潜力。甚至，也许一路上的追兵，就是他故意引来的；所谓的大寂灭剑谱在自己身上的谣言，也是他散布的。自己越危险，他则了解得越清楚！

　　大道无情！

　　沐风冷冷地笑笑，深切地体会到了老家主这句话的意思，脸色更加的冷漠。现在，仔细想来，在沐府后山的生死关头，老家主身边唯一的仆人罪奴之所以突然出现，想来也绝不是偶然！

　　“那现在，一路观察了这么久，做出最后的选择了么？”沐风问坐在马车上的老家主，脸色冰冷，语气平淡。明白怎么回事后，没有受宠若惊，也没有一丝的激动。

　　老家主没说话，沉默一会后，这才缓缓地说道：“罪奴说得没错，沐风，你很出色。短短的时间内，就从一个文弱的书生修炼到这一步，殊为不易。你的修炼功法，也格外厉害，威力不在你姑姑沐无烟的朝天决之下。无论悟性还是毅力，都不在任何一个沐府弟子之下。可惜，和沐铁相比，你的机遇和气运虽然不错，但还是差了一点。想要成为一个真正的高手，悟性和毅力不可或缺，但大机遇和大气运，也必不可少！”

　　“是啊，我只是一个落魄的书生而已。父亲早死，没有显赫的爷爷，没有绝情真人那样的师尊，更没有盲大师那样绝世无双的仆从，哪有什么机遇和气运？”

　　沐风淡淡地笑笑，老家主说得比较委婉，但听他这么一说，就迅速明白了怎么回事，“老家主，谢谢你一路上的帮助，接下来的路程，就不麻烦你了。希望，你有朝一日能够如愿，培养出一个绝顶高手吧，哈哈哈！大道无情，人有情，为了修炼和实力而不顾一切，甚至为了坚定所谓的绝情道心，目睹亲人死在面前都无动于衷，那样的修炼，还有什么意义？那样的高手，就算再厉害，对一个家族就真的有用么？”

　　沐风大笑三声，扬长而去。

　　身后，独自一人坐在马车上的老家主，石雕般一动不动。一阵寒风吹过，身上的长袍猎猎作响。


第一百九十一章 杀身之祸

　　七天后，沐风独自一人回到了建宁城。路上，野餐露宿，风尘仆仆。

　　“天才，一朝突破到精英境，黑龙盘体，天地变色，天才啊！”

　　“那当然，号称天之骄子的沐府传功大弟子啊，在年轻一代中首屈一指！”

　　“传说，沐府弟子沐铁是上古黑龙王转世之身，现在看来，似乎真的不假。看来，沐府出了一个文状元后，又要出一个武状元了！”

　　……

　　一跨入城门，沐风就听说了一个惊人的消息。

　　传功大弟子沐铁，当众突破到了精英境，身体上盘着一头张牙舞爪的黑龙，天地变色。突破时，声势之浩大，全城轰动。

　　现在，就已经突破到了精英境，日进千里。要是加上老家主的全力培养，沐铁那家伙的修炼速度那还得了？

　　沐风脸色冰冷，无形的压力越来越沉。

　　自己在进步，突破到了凡人境巅峰境界，但是，强敌沐铁的修炼速度更胜一筹。并且，可以预想得到的是，接下来，等老家主归来后，恐怕他的优势更加明显，集沐府和绝情剑道的资源于一身；修炼速度将更上一个台阶，越发的令人望尘莫及。

　　三年时间，对一个修炼者来说也许只是弹指的时间。

　　时间一到，自己就要和他登上生死台决一死战，到时，拿什么来抵挡他的攻击？

　　沐风压了压头上的大斗笠，快步向城东的沐府走去。三步并作两步，巴不得立马回到沐府拜见母亲，担心她有没有出现什么意外。

　　忧心之下，越走越快，转过几条人来人往的街道后，沐府大门已经遥遥在望。刚准备加速走过去，冷不防路旁一个低头弯腰的老人突然抬起头来，声音苍老，“这位公子，人生苦短，何必这么匆匆忙忙。相见就是有缘，不顺便算一卦吗？”

　　算一卦？

　　沐风心中一震，苍老的声音听起来记忆犹新。霍然停下脚步，转身一看，路旁摆着一个小小的算命摊子，一个麻衣老道正淡淡地席地而坐，似笑非笑地看着自己，赫然正是上次在尚书台遇到的麻一道长！

　　“好，给我算一算，杀一个人，最快要多长时间！”

　　沐风在老道面前冷冷地盘腿坐下。

　　头顶黑色的大斗笠，坐着一动不动，看上去，和一个普通人没什么区别，仿佛正在虔诚地求老道给自己算卦。但是，身上的长袍无风自动，仔细一看，甚至还可以发现他悬在腰间的长剑在不停地轻轻颤动，仿佛也感应到了他内心滔天的杀气。

　　重重惊险和追杀，皆因这个老道而起，杀无赦！

　　回想起仙剑门的伏击和追杀，沐风杀气凛然。所谓大寂灭剑谱的谣言，也许是盲大师那个大魔头散布的，也许是无情的老家主故意散播的；也有可能，是眼前这个老道故意散布的，在尚书台外的偶遇就是他的阴谋，故意让自己替他引开追兵。

　　“杀人，最快的不是刀剑，不是弓箭，而是这里！”

　　麻衣老道笑笑，似乎对沐风身上的杀气毫无察觉，手掌轻轻地按在胸口上。顿了顿，缓缓地接着说道：“人心，最为难解，也最为复杂，刹那间就可以出现千百个念头。有时，一个念头，可以救人，也可以杀人！”

　　“所以，我们需要修心？”沐风冷冷地笑笑，体内的杀气越来越浓。

　　“对！”

　　麻衣老道点点头，“其实，我们每个人每时每刻都在修炼，普通人也没有例外。人生中的每一个经历，其实，就是修炼。只是，有些人浑浑噩噩，一错再错；有些人却每日三省，错过一次，就永远记住了而已。”

　　“好，说得好。不过，麻一道人，你当众在这里出现，就不怕被仙剑门发现，乱剑分尸么？”沐风左右扫了一眼，暗自提高警惕。

　　“哈哈哈，任平生那头蠢驴，已经到西部荒漠追杀九指黑妖去了！”

　　麻衣老道哈哈一笑，顿了顿，捧起盛放竹签的竹筒煞有其事地摇了摇，接着说道：“好了，沐公子，别这么苦大仇深的，相见就是有缘。上次给你造成的不便，只是一个意外，为了给你一个补偿，我再免费给你算了一卦。三天，不出三天，你必有杀身之祸。还有，你的布鞋已经破了，脚趾都露了出来。这样可是有辱斯文，不像一个知书识礼的秀才啊！”

　　鞋破了？

　　沐风一惊，和老家主分开后，虽然一路健步如飞地走回来。但在城外的小河边，他还特意洗了洗脸上的风尘。脚上的布鞋虽然沾满了泥土，但明明还好好的，怎么可能脚趾都露出来了？

　　下意识地低头一看，沐风心中一震。

　　只见，右脚的鞋子，鞋头不知什么时候裂开了一条缝，五个脚趾齐齐露了出来。一旁，是一根用来算卦的竹签。

　　厉害！

　　一个真正的高手！

　　沐风心头一凛，根本就不知道麻衣老道什么时候动的手脚。抬头一看，刚刚还在面前的麻衣老道，已经不见踪影。

　　仙门七绝之仙算绝，麻一道长，仙算门掌门！

　　回想起飞天蝙蝠所说的麻衣老道的身份，沐风脸色凝重，压了压头上的大斗笠，迅速离去。

　　仙剑门、仙算门、仙丹们、仙阵门、仙器门、仙兽门和仙符门，合称七仙门。身为仙算门的掌门，麻衣老道一身趋吉避凶，预测未来的本事独步天下，不然，也无法在仙剑门的追杀下还如此悠然自得。他说自己三天后必有杀身之祸，恐怕就真有其事！

　　是盲大师那个大魔头要亲自下手，还是实力暴涨的沐铁要提前动手，仰或仙剑门的人再追上来？

　　一股无形的沉重的压力，让人几乎透不过气来。

　　沐风抬头看去，街道上人来人往，看起来没什么异常。但仔细观察，似乎每一个人都有可疑的迹象。

　　路旁卖鞋垫的大娘有意无意地多看了自己几眼，一个卖冰糖葫芦的，扛着一根挂满冰糖葫芦的木棒冷冷地擦身而过；转弯处打铁的铁匠，‘呼啦’一声从熔炉里抽出一根烧得通红的长刀，手持巨锤狠狠地锤炼起来，强壮得仿佛一头猎豹……

　　不要被自己的眼睛或者耳朵蒙蔽，要用自己的心神去仔细感应！

　　心浮气躁之际，沐风突然想起了老家主有意无意说的话。

　　心中一动，干脆闭上双眼，也不去听周围的声音，凭着心神感应往前走。刹那间，天地间一下子就安静了下来。从身边走过的人，看不见他们的表情，但他们心中的波动，却隐隐约约地传来。或漠视，或不屑，或惊讶……，潮水般传来！


第一百九十二章 姑姑

　　“恭迎风少爷回府！”

　　两声恭敬的大声的问候，让沐风从玄而又玄的心神感应中惊醒过来，睁开眼睛一看，已经信步回到了沐府的大门前。

　　被封为建宁秀才后，他这个昔日的落魄书生赢得了沐府上下的敬重。在幕府后山不畏强权，当众坑杀沐青原那个恶少，正面和传功大弟子沐铁对抗而面不改色的一幕，更是让尚武成风的沐府中人所折服。

　　佩服的不是他的实力，而是他的那份热血和勇气。这个，恰巧就是这些年来，沐府年轻一代弟子所欠缺的！在沐风身上，人们看到了沐府先人们的风骨和勇气。

　　“修心？”

　　沐风喃喃自语，朝大门两旁的守卫略微点点头，大步跨了进去。

　　刚才那一刻，感应到周围每一个人内心情绪波动的那种玄而又玄的感觉，回味无穷。

　　刚刚推开院子的大门，沐青竹听见动静后就像一个快乐的小精灵一样一蹦一跳地迎了出来。沐风外出的这段时间，为了照顾好患病在身的沐风母亲司徒清和昏迷不醒的裂天虎，她干脆把自己的一大堆仆人全都带了过来。护卫、侍女和杂役等人一应俱全，甚至，还有一个专职的大夫，让从小吃惯了苦日子的沐风见识到一个沐府直系后裔的奢靡。

　　如果父亲没有早死，以他的身份，同样可以从小就过上这样的生活；甚至更加奢靡，成为沐青原那样的恶少。现在，从小就尝遍世间冷暖，在母亲的教导下学会了自立。小时候的家庭变故，如今看来，也不知是不幸，还是大幸！

　　一回家，沐风就迫不及待地拜见卧病在床的母亲，见后者没什么意外，这才松了一口气。唯一忧心的是，一个多月过去后，母亲的脸色更加难看了，病情越来越严重。这段时间，沐青竹几乎请遍了建宁城内的名医上门帮她诊治，可惜，几乎都没什么效果。

　　“风儿，双儿姑娘呢，怎么没跟你回来？”在一个侍女的搀扶下，司徒清有气无力地坐起来，靠在床头上。

　　“双儿遇到了一个世外高人，拜她为师，跟着她去修炼和历练了，要过一段时间才能回来。”

　　沐风踏前一步，轻轻地帮母亲拉了拉身上的被子，接着说道：“母亲，其它事情你就少操劳了，安心养病吧。等你的病好了，我们一起去江陵府。到时，我到学宫内求学，你在家里栽些花花草草，比在这里寄人篱下好多了。”

　　和老家主的相遇及一番对话，让沐风对雄踞一方的沐府更加的淡漠。按照通天王朝的律例，所有通过了院试，在各地学宫进一步苦读的秀才们，不仅不需要缴纳什么费用，还每个月都领到几两碎银做补贴。虽然不多，但对只要勤俭一点，已经足够一家人一个月的生活开支了。

　　“好，好，江陵的望江楼，我已经有差不多二十年没去了。上一次，还是陪你父亲一起去的。”

　　司徒清笑笑，在床头上靠了一会，就感觉身体越来越疲倦，边说边缓缓地闭上了眼睛。恍惚间，似乎重回了二十多年前；回到了还是一代才女时，遍游大千世界，指点江山，激扬文字的青春岁月。

　　见母亲又渐渐睡着了，沐风和沐青竹转身轻轻地走了出去。

　　这段时间，虽然实力大进，但是，在医术上，他却一筹莫展。想想母亲衰弱的身体和越来越严重的病情，双眼微红。荆无双善解人意的柔柔弱弱的身影，再次浮现在脑海。

　　“如果有精通医术又体贴的双儿跟在身边，母亲的病情是不是就会好一点？”

　　沐风心中，突然浮现了一个念头。

　　本来，他还以为离开横岭山脉后，忙着修炼，忙着准备到江陵府香山学宫求学的事情，对荆无双的牵挂会逐渐淡下来。没想到，风尘仆仆地回到沐府后，反而更想她了，想念她在自己身边时的点点滴滴。

　　“沐风哥哥，对不起，我已经尽力了。”

　　沐青竹虽然年纪不大，但冰雪玲珑，迅速明白了沐风的担忧，“这段时间，我已经请遍了建宁城的名医，但婶娘的病情都没有什么好转。要不，到时我和你一起去江陵，找那里的名医给婶娘看看？”

　　“到时再说吧，青竹，这段时间麻烦你了！”

　　看着一脸关切的沐青竹，沐风心里感觉到了一丝温暖。诺大的沐府，沾亲带故的亲人不知有多少，但只有在她身上找到亲人的感觉。迟疑片刻，接着说道：“对了，青竹，我们是不是有一个叫沐无烟的姑姑？”

　　“沐无烟？”

　　沐青竹皱皱眉头，沉思一会后接着说道：“好像是听说有这么一个姑姑，但从小到大，从来就没见过。听说，好像这个姑姑年轻的时候不知为什么和身为老家主的太祖公狠狠吵了一架。从此闭门不出，常年在沐府深处的沐府天地中闭关静修，年纪轻轻就突破到了真人境，成为我们沐府的一个太上长老。对了，听说，这个姑姑似乎就是沐青灵姐姐的师尊。”

　　太上长老？

　　沐风心中一惊，恍然大悟。

　　一个真人境的太上长老啊，难怪实力那么厉害，就连鬼母那个老巫婆都极为顾忌。

　　现在，回想起来，也终于明白了当初在石山之巅，她为什么知道自己的身份后，一出手就送了一枚价值连城的清风戒做礼物。人看起来似乎还不错，只是不知道为什么常年闭关不出，从来没听母亲说过还有这么一个姑姑。

　　“沐风哥哥，你突然问这个干什么？”见沐风沉吟不语，突然问起了一个从没谋面的姑姑，人小鬼精灵的沐青竹一脸的好奇。

　　“没什么，一个真人境的太上长老啊，本想找她拜师来着。听你这么一说，人家常年闭关不出，看来是没希望了。”沐风笑笑，转身离去，探望躺在厢房内昏迷不醒的大哥裂天虎。

　　历尽了千辛万苦，终于不远千里取到了传说中的阳魂丹。风尘仆仆回到沐府后，来不及歇几口气，希望尽快把他救醒过来。

　　拜师？

　　身后，看着沐风的背影，沐青竹意外过后若有所思。


第一百九十三章 阳魂

　　厢房内，昔日龙精虎猛的裂天虎，静静地躺在床上。

　　沐风伸手探了探，兄弟裂天虎气息微弱，呼吸若有若无，体内的阳气已经即将彻底断绝。飘渺圣殿外围可怕的阴气，已经渗入了他的奇经八脉、骨髓和内脏。

　　人阳，顾名思义，就是人之阳气。

　　人阳一断，一个人就彻底死亡！

　　“这段时间，我也请了不少名医给他医治。可惜，许多名医过来后，仅仅看一眼就说已经彻底没救了。有的还勉强开了一些药方尽管试试，有的，干脆扭头就走，连诊金都不要了。”沐青竹跟了进来，看着一动不动地躺在床上的裂天虎，无奈地摇了摇头，“沐风哥哥，这个人，到底是你的什么人？”

　　“敌人，朋友，兄弟！”

　　沐风顿了顿，沉声说道，“大哥裂天虎，原本是山中一个猎户，因为一场误会，在后山和我大打出手。接连激战了三个回合，旗鼓相当，不分胜负。打着打着，就惺惺相惜，成为了朋友。最后，干脆结拜为兄弟。这些年来，能让我敬佩的人屈指可数，大哥裂天虎，就是其中的一个。”

　　“能让沐风哥哥都敬佩的，肯定是一个好汉，可惜，怎么变成了这个样子！城内的名医赵一针已经说了，他已经活不过五天，让我们准备后事，唉！”沐青竹暗暗叹了一口气。

　　在沐府这个大家族内，兄弟姐妹虽多，但从小到大，真正能让她信服的只有沐风这个贫寒的堂哥。自律、自立、孝顺，平时冷静低调，但真正有了什么问题，哪怕再困难也毫不犹豫地挺身而出。虽然同样都是沐府的直系后裔，但和沐青原那个纨绔堂哥相比，截然不同。

　　“赵一针？”

　　沐风淡淡地笑笑，大部分所谓的名医，恐怕连荆无双这个弱女子都不如。

　　看看身旁还没什么阅历的沐青竹，笑笑后也没有多说，伸手取出了一枚阳魂丹。霎时间，满室皆香，空中充斥着一股渗人心扉的幽香，伴随着一阵阵磅礴的纯阳气息。捏开裂天虎的嘴巴后，轻轻地塞进去。

　　“沐风哥哥，这是什么？”

　　沐青竹瞪大美丽的双眼，俏皮地大口大口呼吸空中的幽香。体内的灵力随之加速旋转，没多久，竟然就隐约有要突破的迹象，惊喜不已。

　　呼吸几口余香就已经这么厉害，要是把整枚丹药吞下去，那岂不是一下子就要暴增几十年，甚至数百年的修为？

　　“阳魂丹，一种传说可以起死回生的极品丹药。”

　　沐风略微沉吟，取出一枚阳魂丹，塞到一脸神往的沐青竹手里，“青竹，这段时间，麻烦你了。大哥家里简陋，没什么好送的，这枚丹药，就当我这个大哥提前送你的生日礼物吧。”

　　“唔，好香啊，沐风哥哥，要是每天都能吃上一颗，那就好了！”

　　沐青竹古怪精灵，舍不得一口吞下去，把阳魂丹放到鼻间，俏皮地用力吸一口。霎时间，一丝丝纯阳气息透过鼻腔渗入体内，脸色潮红，体内气血翻滚，突破到凡人境中期的迹象越来越明显。飘飘欲仙，似乎有一股就要白日飞升的感觉。

　　“青竹，幻想自己身体肮脏，爬满了蚂蝗，坐在熊熊燃烧的火焰上，要把这肮脏的身体烧成灰烬！”

　　一看沐青竹的样子，沐风就知道她正站在突破的边缘。一鼓作气冲过去，神魂就能破体而出，突破到凡人境中期；不好好抓住这次机会，下一次就不知要等到什么时候了。

　　呼……

　　沐风话音刚落，沐青竹身上就冒出了一股热浪，脸色越来越红，身上的皮肤似乎都滚烫起来。平时古怪精灵，不好好修炼，但悟性过人，一点就透。

　　“好！”

　　沐风一声叫好，沉声接着说道：“现在，幻想自己来到一座幽静的深山，站在一道高高的瀑布下，冰冷、清澈的甘泉从天而降，冲去身上的每一点污垢。从里到外，身体冰清玉洁，没有一丝杂质！”

　　脸色通红的沐青竹，脸色突然一冷。滚烫的热浪迅速消退，取而代之的，是一丝丝清凉之意。仿佛如沐风所说，正站在一道从天而降的瀑布下，冰清玉洁。

　　“好，很好。青竹，现在，幻想自己站在朝天台上，俯视脚下的白云和大地，丛身一跃，跳……”

　　沐风一声暴喝，传授沐青竹阴风教的不传之秘——观想大法之不净观，帮助她突破停滞了多年的瓶颈。

　　话音刚落，只见沐青竹身体一震，跳动的神魂终于破体而出。在他的帮助下，终于一举突破到了凡人境中期！

　　“好了，青竹，现在，先别急着到处游荡，坐下静修，巩固凡人境中期的境界吧！”

　　沐青竹惊人的天赋，就连沐风也大感意外。大手虚空一按，把她的神魂推回体内，沉声吩咐，转而凝神观察躺在床上的大哥裂天虎的变化。从凡人境前期到凡人境巅峰，他一步一个脚印，基础扎实。明白沐青竹这个时候，最需要的是什么。

　　仅仅吸几口阳魂丹散发出的阳气，悟性过人的沐青竹就突破了瓶颈。然而，吞下了整颗阳魂丹的裂天虎，身体却迟迟没有任何变化。静静地继续躺在床上，仍然一付气若游丝的样子。

　　连阳魂丹都不起作用？

　　看着大哥裂天虎毫无起色的样子，沐风心中一阵苦涩。

　　辛辛苦苦这么久，九死一生取回传说中的阳魂丹，为的是什么？

　　加快自己的修炼速度，提升实力都还是次要的，主要就是为了让大哥裂天虎醒过来。谁能想到，号称可以起死回生的阳魂丹，吞下去后竟然毫无作用？

　　“莫非，伤势太重了，一颗还不够？”

　　沐风略微迟疑，把最后一颗阳魂丹也取了出来。

　　慕容宗主总共给了三枚阳魂丹，一枚让大哥裂天虎吞了下去，一枚送给了沐青竹，这最后一枚，他本来是准备留着，在突破到精英境的关键时刻服用的。现在，眼看裂天虎的身体毫无起色，毫不犹豫地拿了出来！


第一百九十四章 不死霸王

　　咔嚓、咔嚓……

　　就在沐风准备再喂裂天虎吞下一枚阳魂丹时，意外出现了。

　　躺在床上一动不动的裂天虎，体内突然传来一阵阵异响，原本若有若无的气息，逐渐粗重起来。一缕缕黑气，袅袅地从体内蒸腾而起，黑黑的，冷冷的。那不是一般的黑气，而是一丝丝透骨冰冷的阴气。沾上一丝，身体就感觉到一股阴冷。

　　寒冷和阴冷，截然不同，到过乡下无人居住的老宅的人都会深有体会。

　　寒冷带走的，只是一个人体内的热气，顶多四肢冰冷麻木而已。而阴冷，带走的则是一个人的阳气，也就是人阳。在阴冷的地方呆久了，一个人就会印堂发黑，脸色阴森，诸事不顺。甚至，有生命的危险。

　　“冷，好冷，沐风哥哥，这是什么？”

　　沐青竹一阵哆嗦，从静修中惊醒过来。

　　正准备走过来仔细看看袅袅的黑气，被沐风一声制止了，“青竹，别过来，这是至阴至冷的阴气。不小心吸入体内，阳气流失，甚至神魂都会被冻结！”

　　沐风脸色凝重，凝神看着躺在床上的裂天虎，静观其变。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　逐出体内的阴气后，裂天虎体内开始传来一阵阵闷响。

　　沐青竹疑惑不解，不安地瞪大美丽的双眼。沐风一听，却迅速知道了那是血液在奔涌，在加速流动的声音。

　　呼吸开始明显，阴气被逐出体内，血液在加速流动，这意味着什么？

　　沐风眼前一亮，情不自禁地激动起来，看到了裂天虎苏醒过来的希望。

　　果然，血液加速流动后，裂天虎体内逐渐散发出了一阵阵阳气的波动，越来越强烈；熟悉的阳刚之气，又回到了他的体内。体内汩汩作响，血液流动越来越快，阳气波动越来越强烈。体内的灵力，随之越来越磅礴。气息越来越逼人，空气荡漾，似乎有什么东西就要呼之欲出。

　　“沐风哥哥，这是怎么回事？”感觉到裂天虎体内越来越强烈的威压，沐青竹越来越不安。

　　一个昏迷了一个多月，连名医赵一针都说活不过五天，随时都有可能断气的人，体内突然传出一阵阵可怕的异响，无疑令人有点毛骨悚然。如果不是有沐风在身边，早就转身跑出去，有多远就跑多远了。

　　“力量，这是大哥裂天虎的力量在节节攀升，青竹，不用怕！”

　　沐风双眼一眨不眨地盯着躺在床上昏迷不醒的裂天虎，在他身上，感觉到了节节攀升的力量波动。眼看后者体内突然爆发出惊人的气息和威压，人却迟迟没有苏醒过来，就连他也不由得有些揣揣不安起来。

　　轰……

　　话音刚落，只见裂天虎身躯一震，一道刚烈的神魂就破体而出。昏迷之中，从凡人经前期突破到了凡人境中期，体内的力量波动，比同样刚刚突破到凡人境中期的沐青竹强了十倍不止。跟着，体内的力量继续攀升，悬在头上三尺的神魂见风就涨，哗啦一声吸尽周围的每一丝天地灵气，突破到了凡人境后期。

　　厉害，连升两级，这到底是阳魂丹蕴含的力量太过磅礴，还是……

　　感觉一下迎面而来的逼人的气息，这一下，别说沐青竹，就连沐风也脸色一变。没等他仔细观察和琢磨，更惊人的一幕出现了。

　　只见裂天虎体内猛然火山般爆发出更磅礴的力量波动，悬在头上三尺的神魂，随即一飞冲天。闭上眼睛，用心神去感应，在厢房内的每一个角落都能感觉到他的气息。

　　这一刻，躺在床上一动不动的裂天虎，仿佛已经和整个天地融为了一体。

　　天人合一！

　　连升三级，凡人境巅峰境界之天人合一！

　　沐风震撼地睁开双眼，看着仍然躺在床上一动不动的大哥裂天虎，心中的惊讶无与伦比。

　　区区一枚阳魂丹，就真的这么厉害？

　　震撼之余，沐风深为疑惑。

　　来不及多想，只见空气一阵荡漾，裂天虎的神魂就已经归位。跟着，眼皮轻轻一动，就要醒了过来。

　　“大哥，大哥，你醒了？”沐风喜出望外，大声呼叫。

　　“嗯，二弟，这……”

　　昏迷一个多月后，裂天虎终于缓缓地睁开了双眼，体内力量磅礴，但意识还有点迷糊，一下子还没彻底清醒过来。他的记忆，还停留在飘渺圣殿外，和沐风生死与共，在凛冽的阴风中苦苦挣扎的那一幕，“二弟，小心禁制，这是哪里？”

　　“大哥放心，我们已经冲出飘渺圣殿的外围禁制了，这是沐府，在我家里。”见裂天虎神智正常，可怕的阴气没留下什么后遗症，沐风彻底松了一口气。

　　功夫不负有心人，历尽千辛万苦取回阳魂丹后，终于救醒了裂天虎这个患难与共的兄弟。

　　“沐府？”

　　四周打量一眼，裂天虎点了点头，意识逐渐清醒过来，“二弟，我昏迷了多久？”

　　“大概……，一个月左右吧。”

　　沐风顿了顿，接着说道：“大哥，你刚醒过来，就在这里多住一段时间，我们兄弟两好好切磋切磋。”

　　“不行，我要回家，回荆家村，现在就要走！这么久没见，双儿一定急死了！”

　　裂天虎摇摇头，不由分说，起身走了下来。

　　荆家村？

　　沐风脸色苦涩，不忍心告诉裂天虎真相。但有些事情，纸包不住火，终有一天会暴露，迟痛不如早痛，“大哥，对不起，荆家村……，已经没有了，被人屠杀干净，然后一把火烧成灰烬了。”

　　“什么？”

　　正往外走的裂天虎突然脚步一顿，霍然转身，又惊又怒，“二弟，谁干的，到底是怎么回事？”

　　“沐青原！”

　　沐风用力捏紧了拳头，回想起被坑杀的沐青原那个恶少，仍然咬牙切齿。

　　荆家村老老少少一百多口人啊，就这样被他全部屠杀了，一把火把昔日幽静的小山村烧掉。别致的青山别院没了，淳朴的小猎人初三不仅亲眼目睹母亲被烧死在面前，还失去了双手，脸上被划了上千刀，人不像人，鬼不像鬼。

　　回想起来，活活坑杀，还是太便宜沐青原那个家伙了！以他的恶行，当应绑起来，当众凌迟百日而死！


第一百九十五章 大日如来琉璃决

　　沉默一会后，沐风缓缓地说了起来。

　　听说了荆家村的惨剧后，出人意料，生性狂暴的裂天虎没有暴怒，而是一阵沉默。一言不发，沉默得让人心惊，双眼一片通红。

　　“二弟，这么说，荆家村已经只剩我、初三和双儿三个人了。初三拜师学艺去了，那双儿呢？”良久，裂天虎终于开口说话，声音沙哑。

　　“冲出飘渺圣殿外围禁制后，大哥你就一直昏迷不醒，生机将断。为了救醒大哥，在鬼母婆婆的指点下，我和双儿去了很远的一个地方拜访一位炼丹大师，求到了几枚传说中的阳魂丹，条件就是……”

　　沐风说着说着，又想起了一路上小鸟依人般靠在自己身边的荆无双，双眼微红。赶紧微微低着头，以免露出什么破绽。顿了顿后，缓缓地接着说道：“那个炼丹大师修为深不可测，炼丹术天下无双，但一生中都没有收徒。见面后，说双儿是什么玄阴之体，大方地答应了我们的请求。条件就是，要双儿拜入她门下，成为她的关门弟子，带着双儿云游四方，到大千世界各地历练去了。”

　　沐风半真半假，掩饰了关键的地方。

　　大哥裂天虎比自己还要冲动，要是得知双儿被慕容宗主收为毒宗弟子，终生不得外出，只能在横岭山脉深处的山谷度过这一生，恐怕立马就要不顾一切地杀进去。

　　“玄阴之体？”裂天虎喃喃自语，“玄阴之体啊，先父在世时果然没说错，双儿的体质非同一般。二弟，双儿的师尊，到底叫什么名字？双儿有没有说，什么时候回来？”

　　“不知道！”

　　沐风摇了摇头，接着说道：“我们是根据鬼母婆婆的指示找到了那个炼丹大师，她到底叫什么名字，一那就不知道了。至于什么时候回来，我当时就问了，双儿的师尊没有明确答复。只是说在我体内加持了一道神念，我什么时候突破到了真人境，有了足够的实力保护双儿，她就什么时候带双儿回来。”

　　真人境？

　　裂天虎脸色苦涩，心里浑然不是滋味，充满了愧疚。

　　当初，如果不是他坚持进入平远古镇诛杀所谓的千年僵尸，一行人就不会陷入飘渺圣殿外围的禁制。如果他和众多年轻力壮的猎人都在家里，怎么可能让沐青原那个恶少的屠杀得逞？如果不是因为自己一直昏迷不醒，双儿也就不必去求人，以至于兄妹分离！

　　虽说，荆无双的师尊说了，沐风修炼到真人境的那一天就会带双儿回来。但这句话说了，也相当于什么都没说，只是一个敷衍而已。

　　一般人能修炼到凡人境巅峰，就已经到头了；能踏入精英境，成为一个所谓大千世界人中龙凤的，万里挑一。能从精英境巅峰突破到真人境的，更是凤毛麟角。沐风虽然天赋过人，日后必定飞黄腾达，但要修炼到真人境，谈何容易？

　　“人生本就聚聚散散，双儿能拜一个炼丹大师为师，倒也是一件好事。不说别的，以后起码也有了自保之力。大哥，你就放心吧！”沐风察言观色，明白了大哥裂天虎心中的愧疚，出言安慰。

　　“好事，是好事，哈哈哈，天大的好事……”

　　裂天虎哈哈大笑，笑着笑着，双眼却越来越红，让人越发替他担心，“酒呢，二弟，拿酒来。今天，我们兄弟两不醉不休！”

　　“好！”

　　沐风一口应承，没等他吩咐，冰雪玲珑的沐青竹就已经转身走了出去，下令仆人们上菜上酒。很快，捧着酒菜的仆人们就接踵而来，摆了满满的一大桌。

　　“好酒，好！”

　　裂天虎对桌面上的佳肴看都不看，只是一个劲地喝酒。刚开始的时候，还是一杯一杯地和沐风对饮；到了后来，干脆开怀畅饮，直接把酒坛举起来，拍开封泥后一口气灌下去。灌了一坛又一坛，看得人心惊肉跳。

　　“沐风哥哥，你大哥这样喝下去，会不会……”看着酒气冲天，魁梧剽悍的裂天虎，沐青竹一脸担忧。

　　“没事，让他喝，尽管喝！把酒抬上来后，你们都退下去吧！”

　　沐风脸色平静，任由裂天虎喝个够。

　　借酒浇愁，愁更愁。但是，不把心中的愁发泄出来，那更加不好。

　　一直闷在心里，愁怨就会像一棵树一样在内心深处生根发芽，再也无法化解。有的，从此观念扭曲，成为一个常人无法理解的大魔头。有的，郁郁寡欢，年纪轻轻就与世长辞！

　　裂天虎一个劲地喝闷酒，沐风一点都不怕，怕的就是他像初三一样神情木然，一点反应都没有！

　　几坛烈酒下去后，裂天虎醉了，醉得一塌糊涂。

　　没有像沐青竹担心的那样发酒疯，而是直接趴在桌面上呼呼大睡，嘴里一直‘双儿、双儿’地喃喃自语。这一睡，就是几个时辰。

　　醒过来后，一言不发，继续喝酒。醉了就睡，睡醒了再喝。

　　沐风一直陪在裂天虎身边，后者醒过来后，就陪他一起喝。后者睡着后，就静静地守在他身边。也没有修炼，间或，就着泼洒进来的朦胧的月色翻翻空无大师送给自己的佛经。

　　这是一本古老的佛经，或者说，一门很另类，与众不同的修炼功法。

　　修炼的时候，不是像一般的功法那样吸收天地灵气，而是盘腿静坐，默念佛经上的梵文。外柔内刚，借助梵文的诵读让身心彻底平静下来，用神念去锤炼自己的筋骨。想象站在三千尺高的瀑布下，身体任由泉水的冲刷；或者跌入地狱熔炉，肌肤在滚烫的岩浆中逐渐融化，唯独筋骨越发坚韧，如净土琉璃般晶莹透剔，坚不可摧……

　　神念锤击，这本佛经在某种程度上，和鬼母传授的观想大法竟然有些异曲同工。根据佛经所说，修炼到了后来，浑身的筋骨就化作了永恒不灭的净土琉璃。在民间，也有些人叫舍利，或者佛骨，只有得道高僧坐化后才会出现，被各地寺庙珍贵地供奉起来。

　　大日如来琉璃决！

　　沐风并没有刻意去修炼，本意只是陪大哥裂天虎的时候，随意翻翻而已。但看着看着，慢慢地，逐渐发现了这门佛经的厉害和玄奥！


第一百九十六章 九死神功

　　三天时间，几乎一眨眼就过去了。

　　裂天虎就这样一声不吭，埋头灌了三天的闷酒。这天，夜幕初上，把仆人们堆在厢房里的烈酒全部喝完后，‘啪’的一声，把手里的酒坛摔成粉碎，猛然抬起头来，“这酒，果然是好东西！二弟，陪大哥大战一场，如何？”

　　裂天虎边说边伸手虚空一抓，就把立在墙边的霸王枪抓到了手里，飞身跃到了门外的院子。

　　得知荆家村的惨剧后，大醉三天，脸色憔悴，胡子拉杂，看起来仿佛一个落魄半生的街头流浪汉。但一枪在手，立马给人一股咄咄逼人，沉重如山的威压。高大剽悍的身体，被鲜血染红的长枪，还有体内磅礴翻滚的力量，看起来犹如一尊攻无不破的战神，气势逼人。

　　“好！”

　　沐风把佛经收起来，丛身一跃跳出去，站在裂天虎十几步外。

　　豪气冲天，气势逼人，这，才是他所熟悉的裂天虎！

　　“二弟，有一件事情，我一直没有说。”

　　裂天虎手持霸王枪，顿了顿，看着沐风说道：“我们荆家先祖，相传曾是一个纵横天下的不死霸王，在战场上无人能敌。霸王枪法攻击凌厉，但真正的本命神通不是枪法，而是一门玄奥的大神通，九死神功。世代单传，并且传男不传女。每死一次，就有可能领悟生死玄关，实力暴涨。这一次，侥幸活过来后，我就突破到了九死神功的第二重，霸王枪法威力暴增，你要小心了！”

　　九死神功？

　　沐风恍然大悟，终于明白裂天虎为什么一下子连升三级了！

　　看着气势逼人的裂天虎，战意澎湃，“好，大哥，那就让我见识见识你这门大神通的厉害吧。我的本命神通，叫做炼血大法，以血气为本，也突破到了第二重。血气外发就可以凝聚凌厉的杀器，你也要小心了！”

　　“炼血大法，好，好！二弟，看枪！”

　　裂天虎点点头，锋利的霸王枪挺起来，用力一抖，寒星点点，力破千军，率先发起了凌厉的攻击。霎时间，沐风感觉劲风扑面，浑身上下都笼罩在裂天虎的枪尖下。后者一枪刺出，就犹如千军万马，气势如虹。

　　千军斩！

　　沐风对霸王枪法的这一招，绝不陌生。但此时此刻，面对裂天虎凌厉的攻击，压力大增。

　　同样的招式，领悟生死玄关，突破到九死神功第二重后，裂天虎实力暴增！

　　这一刻，看着眨眼就出现在眼前的森然的枪尖，仿佛回到了当初两人在幕府后山第一次相遇，大打出手的时候。

　　“来得好！”

　　沐风双脚纹丝不动，深深地吸一口气，锵的一声猛然拔出腰间锋利的长剑。

　　裂天虎迎面而来的沉重的压力，也激起了他的好胜之心，斗志激昂，战意澎湃。

　　叮……

　　一声刺耳的脆响刺破夜空，在裂天虎的霸王枪就要刺进来的刹那，沐风一剑荡开了他的长枪。两人的激战，惊动了躺在床上的司徒清，在沐青竹的搀扶下走了出来。也不说话，站在门后静静地看着两人的激战。

　　“二弟，好剑法，霸王第二式，帝王刺，小心了！”

　　吼吼吼，裂天虎一声暴喝，体内的力量再次攀升，施展出霸王枪的第二式。一枪刺出，沐风就感觉一股锋芒的感觉迎面而来，裂天虎这一枪，如针尖，如刺芒，锐不可当！

　　轰……，霍霍……

　　沐风猛然鼓荡体内的祖巫精血，脚下红光一闪，出现了一个巨大的血红色巨轮。面对裂天虎凌厉的攻击，不躲不闪，反而迎面冲上去。叮的一声，两人的武器再次狠狠地撞在一起。

　　下一刻，两人的身影陡然分开，魁梧剽悍的裂天虎体内气血翻涌，沐风也虎口一麻。

　　旗鼓相当！

　　沐府后山一战后，两人再次交手，又是一番龙争虎斗。

　　这段时间以来，沐风一步一个脚印，凡人境前期、中期、后期，厚积薄发后一举突破到凡人境巅峰境界，实力出众。裂天虎虽然一直停留在凡人境前期，并且昏迷了一个多月；但吞下阳魂丹，一朝领悟生死玄关，突破到九死神功第二重后，实力瞬间暴涨！

　　“哈哈哈，好，痛快！”

　　气血翻涌，差点被沐风一剑震得吐血的裂天虎不惊反喜，哈哈大笑。手里的霸王枪往前一刺，风云变色，再次向沐风扑了过去。各自低头看看手里的武器后，两人又狠狠地战在了一起。

　　“霸王第四式，大漠狼烟！”

　　“霸王第五式，风暴击！”

　　……

　　两人你来我往，速度越来越快，攻击越来越凌厉，带起了一个个残影，令人眼花缭乱。

　　到了最后，司徒清和沐青竹抬头看去，只能看到一个个模糊的残影，连谁是沐风，谁是裂天虎都分辨不清楚，只能听见一声声裂天虎的暴喝。两人凌厉的攻击，让人看得一阵阵心惊肉跳。

　　“沐风哥哥，不要打了，不要再打了……，不行，我得赶紧找青灵姐姐去”

　　重病在身的司徒清一言不发，只是皱了皱眉头，身旁的沐青竹却大声叫了起来。

　　眼看沐风和裂天虎的较量越来越激烈，她心中不由得一阵阵紧张。见两人听而不闻，丝毫没有要停下来的迹象，跺跺脚后转身迅速离去。希望把实力强大的沐青灵找来，强行制止他们两兄弟的激战。

　　叮叮叮叮……

　　良久，一连串脆响后。突然，一声格外刺耳的声音远远地传了出去，裂天虎手上的霸王枪应声脱手而出，插在十几步外的地面上。场上激战的两人，随即陡然分开。

　　沐风握着长剑的右手不停地轻轻颤动，虎口发麻。站在对面的裂天虎则呼吸粗重，手腕上，淌下一滴滴血迹，身上仍然残留着一根根狰狞的血藤。

　　“又输了！”

　　看着一剑在手则气势如虹的沐风，裂天虎苦涩地笑笑，“二弟，上次在后山，我输了；这次，好不容易突破了生死玄关，没想到，还是输了！”

　　“大哥，输赢本就是常事。在漫长的修炼生涯中，谁没赢过，谁没输过？”

　　见裂天虎似乎有些心灰意冷，沐风出言安慰，顿了顿，接着说道：“一次的输赢，根本就不说明什么。输赢不重要，重要的是，和以前相比，我们的实力有没有增长，有没有迅速突破瓶颈。大哥，留下来吧，干脆在沐府住下，过一段时间和我一起前往江陵府。到时，我们兄弟俩就可以天天较量，一起修炼！”

　　“不，二弟，我要走了。现在就走，到战事频发的北疆投军去！”

　　裂天虎摇了摇头，“我们荆家传人，修炼的九死神功和霸王枪法只有在战场上才能迅速突破。也只有在战场上，才能展现一个霸王真正的价值和风采。二弟，双儿就交给你了。踏入真人境，对一个普通人来说遥不可及，但我相信你会有那么一天的，保重！”

　　裂天虎边说变走过去，拔出深深地插在地上的霸王枪，说一声保重后就转身大踏步离去，再也没有回头。

　　“大哥保重！”

　　沐风弯腰行礼，目送裂天虎的背影远去。

　　兄弟一场，他早就明白了裂天虎的性格和为人，后者既然去意已决，就算强行挽留也没用。

　　荆家村没有了，双儿也不知何时能够重逢，对意志消沉的裂天虎来说，投军参战，在战争的洗礼中忘却悲痛，一心追求巅峰的力量，倒也是一个不错的主意。不管怎么说，总比一蹶不振，成为一个世事不问的酒鬼强多了！


第一百九十七章 死亡召唤

　　九死神功，果然非比寻常！

　　目送大哥裂天虎的背影消失在远方后，沐风心中的震惊这才慢慢地平静下来。

　　刚才，和裂天虎的较量虽然略胜一筹，但他也消耗了不少体力和灵力。除了十八血巫令和血芒没有祭出来外，血轮、血铠和血藤等杀招都已经全力展开，加上凌厉的烟雨剑法，这才在大战上百个回合后一剑略胜。

　　起死回生，领悟生死玄关后，实力就突飞猛进，大哥裂天虎的本命神通果然厉害！

　　这一次，是一下子从凡人境前期突破到凡人境巅峰境界，连升三级，那下次呢？

　　在裂天虎身上，沐风看到了修炼的紧迫。再不努力修炼，早日领悟连炼血大法第三重，下次重逢，也许就远远不是裂天虎的对手了！

　　轻轻地擦去额头上的汗水后，沐风转过身来，刚准备回房休息，突然脚步一顿，这才发现站在门后的母亲，不安地说道：“母亲，夜里风大，你怎么起来了？”

　　“白天睡多了，晚上睡不着，起来看看你们兄弟俩的胡闹！”

　　司徒清靠在门框上，看着熊腰虎背，比自己高了一个头不止的沐风，缓缓地接着说道：“风儿，你这个大哥，有情有义，是一个值得交往的好人。不过，你要谨记，命运多变，为了各自的利益或者追求，再好的兄弟也有可能反目成仇。把自己伤得最深的，也许就是自己身边最亲的人，永远不要放松了警惕。”

　　“是，风儿记住了。母亲，你身体还没好，别吹到冷风了，我扶你回房休息吧！”

　　沐风点点头，走过去扶着重病在身的母亲。

　　见他对自己的话有些不以为然，司徒清暗暗一声叹息，嘴巴动了动，本想再劝劝沐风，想了想还是算了。有些事情，别人说得最多都没用，非得自己亲自经历过，痛过，才会有所感悟和体会。

　　呼……

　　正当两人准备回房，一股格外阴冷的冷风吹过。

　　“沐……风……，我知道你已经回来了，马上进……，进……山，马……上……”

　　阴风中，带着一把隐隐约约的阴冷沙哑的声音。随着阴风散播到夜色笼罩的每一个角落，渗进人们心里。那种阴冷的邪邪的气息，让人为之一阵心惊胆战。不少正在呼呼大睡的人一下子就惊醒过来，冷汗淋漓，心中一阵心悸。

　　可怕的声音若有若无，但凝神一听，又什么都没有，似乎只是错觉。但躺下没多久，又再次惊醒过来。

　　鬼母！

　　这是鬼母的气息，在遥远的后山施展阴风教的神通呼唤自己的神魂！

　　沐风心头一凛，迅速明白了是怎么回事。

　　夹在阴风中的声音，一般人听了只是一阵心悸而已，他则首当其冲。手脚冰冷，脑海里的神魂一阵摇晃，隐隐有就要失去控制，破体而去的迹象！

　　莫非，老巫婆已经彻底失去了耐心，要提前动手，一刻都不能再等了？

　　沐风这一惊，非同小可，迅速想起了鬼母这个老巫婆的阴谋。

　　“风儿，这是什么声音，我怎么好像听到有人在叫你的名字？”司徒清转身看着沐风，一脸的不安。

　　刚才，就在阴风擦身而过的时候，她隐约听见了鬼母的声音。身体虚弱，意识恍惚之下，也不知到底是自己的错觉，还是真的有人在叫自己的儿子，本能地感觉到了一股强烈的不安。

　　“母亲，你多疑了！”

　　沐风笑笑，不动声色地安慰不安的母亲，“夜深了，一点点声音就传得很远。建宁虽然不是什么大城镇，但城内的人也不少，深夜睡不着了在喝酒、说话或者吵架的人多了去了。现在已经很晚了，母亲，你还是早点休息吧！”

　　沐风强作冷静，扶着将信将疑的母亲到房内躺下休息。转身走出去，掩上房门的刹那，鬼母的声音再次响了起来，“沐……风……，沐……风……”

　　阴冷的声音，穿透墙壁，无可阻挡，把耳朵蒙起来都没用。

　　在鬼母的叫声下，沐风体内的神魂跳动得越来越厉害，仿佛被一只无形的大手抓着往外扯，头痛欲裂。隔着遥远的距离，仅仅几声呼唤就这么厉害，鬼母的实力让人心惊肉跳，也不知她施展的是什么神通。

　　摄魂音！

　　对了，这肯定就是阴风教的夺命神通——摄魂音！

　　沐风默念巫决，再次强行压下神魂的跳动，想起了阴风录上一笔带过的一门神通。

　　根据阴风录所说，这是一门可怕的大神通，只有教中的长老、左右使、圣女和教主等核心的高层才能修炼。花费百年时间，也难以掌握，但一旦修炼有成，就能杀人于千里之外，直接抹杀敌人的魂魄。

　　叮叮叮叮……

　　沐风伸手从清风戒内取出一个铜铃，用力摇晃起来，清脆的铃声随即响起。顿时，在身旁萦绕的阴风迅速消退，脑海里剧烈跳动的神魂也随之逐渐平静下来。

　　烟雨铃！

　　关键时刻，沐风突然想起了冲出十面埋伏时，烟雨楼送给自己的这件法宝。果然，铃声一起，可怕的摄魂音威力就小多了。

　　去，还是不去？

　　听听阴风中不时传来的呼唤，沐风脸色凝重，沉吟一会后，毅然带着烟雨铃飞身离去。

　　此行，无疑极为凶险，阴森邪恶的鬼母，显然已经要彻底失去耐心了。但要是不去，避而不见，谁也不知道鬼母会不会亲自出山，直接杀到沐府里面来。到时，不仅自己大难临头，恐怕连母亲都要被连累。

　　此外，母亲的病情越来越重，所谓的名医连什么病都看不出来。鬼母毒术惊人，医术也极为精湛，母亲的病情要想治好，也许还得看她这个老巫婆有没有什么办法。

　　掂量一番后，沐风不顾危险毅然前往夜色笼罩的后山。前脚刚刚离去，沐青竹就急匆匆地冲了进来，身后，跟着一个白衣飘飘的妙龄女子。

　　“咦，人呢，怎么都不见了？”看着空荡荡的院子和厢房，沐青竹一脸惊诧。好不容易才请到正在静坐修炼的沐青灵出山，没想到，醉醺醺的裂天虎不见了，沐风也不知跑哪里去了。

　　“别找了，人已经走了，刚走不久！青竹，你留在府内别动，我跟上去看看吧！”

　　听听空中若有若无的摄魂音，沐青灵脸色凝重，边说边飞身追上去，眨眼就不见踪影，唯独冷冰冰的声音从远方传来。


第一百九十八章 败露

　　离开沐府后，沐风健步如飞，趁着月色来到了石山之巅。

　　还没爬上去，鬼母的声音就冷冷传来，“嘎嘎嘎，沐风啊沐风，你终于都舍得来见婆婆了么？你一回到建宁城，我就感应到了你的气息，但等了足足三天都不来见婆婆。莫非，拿到阳魂丹后就忘记了婆婆？或者，婆婆就真的那么难看，让你害怕了么？”

　　“没有，婆婆你误会了。”

　　沐风爬上石山之巅，强作镇定，“双儿留在了毒宗，被慕容宗主收为了关门弟子。把大哥裂天虎酒醒后，我陪他喝了足足三天闷酒，才化解他心中的忧伤和憋屈。一回到建宁城，我就想着拜见婆婆了，但俗事缠身，一直拖到了现在，还请婆婆见谅。”

　　表面上客客气气，毕恭毕敬，沐风暗地里却提高警惕，做好了最坏的打算。

　　来之前，虽然早就做好了心里准备，但攀上石山之巅后，仍然大吃一惊。

　　高耸入云的山顶上，几乎摆满了大大小小的骷髅头。有一些，甚至还血迹斑斑，让人头皮发麻。尤其是天灵盖上那一个个手指留下的孔洞，幽幽的，触目惊心。

　　往日阴森的鬼母，披头散发，在冷风的吹拂下看起来更加的阴冷、可怕，说话阴阳怪气，冷冰冰的透着渗人的阴气。和以往相比，少了一分掩饰，多了一丝暴虐。

　　“不出所料，老巫婆真的要彻底失去耐心了！”

　　沐风心中暗惊，暗暗寻思应对之策，寻思如何才能全身而退，又替母亲的病情找到治疗的办法。

　　“哈哈哈，关门弟子？”

　　鬼母哈哈大笑，乱发从头上罩下来，遮住了大半张人不人，鬼不鬼的脸庞，“哈哈哈，慕容碧啊慕容碧，我就知道你无法拒绝我的这份大礼，玄阴之体啊，遇到了，还怎么可能错过！明知是我的计谋，你又能如何？哈哈哈……”

　　面目可怕的鬼母哈哈大笑，笑得无比痛快，笑得肆无顾忌。

　　阳谋！

　　和神不知鬼不觉的阴谋相比，让人一眼看穿，偏偏却无法拒绝和抵挡的阳谋，更加可怕！

　　听她这么一说，沐风心里一沉，心中更加不安。

　　鬼母早就预料慕容宗主会看穿魔化丹的计谋，这说明什么？

　　说明她算无遗策，早就预料到了一切。如此心计，岂有不知慕容宗主的厉害，毫无防备的道理？

　　果然，没等沐风多想，鬼母的笑声戛然而止，脸色一冷，看着沐风冷冷地说道：“慕容碧那个贱人，心狠手辣，明知我的计谋后，怎么可能轻易放你回来。沐风，说吧，你们是怎么合谋，准备怎么样算计婆婆的？”

　　“没有，婆婆，你多虑了！”

　　沐风心头大震，表面上强作冷静，暗地里却疯狂鼓荡体内的祖巫精血，如临大敌。

　　这一刻，面对阴森森的鬼母，哪怕在九指黑妖的追杀下都没有这么紧张。看看鬼母那修长的阴森森的十根手指，头皮隐隐作疼，情不自禁地想到鬼母的手指狠狠地洞穿头颅插进来的那一幕。

　　“多虑了？嘎嘎嘎，沐风，你以为，婆婆就真的那么愚蠢，这一点都想不到么？让我想想，慕容碧那个贱人，是让你暗中刺杀，投毒，引来沐府的高手，还是……”

　　算无遗策的鬼母顿了顿，故作迟疑，饶有兴趣地看着不安地沐风。嘎嘎一笑后，右手虚空一抓，把沐风藏在怀里的封印十二翼金蝉的水晶瓶抓了过去，举到鼻尖轻轻一闻，“嘎嘎嘎，好，好强的气息，我的小宝贝终于要出世了。十二翼金蝉啊，慕容碧那个贱人，果然在我的小宝贝上动了手脚。沐风啊沐风，知道你们哪里露出破绽了么？”

　　“还请婆婆多多指教”

　　沐风深深地吸一口气，竭力冷静下来，目光如炬。身上血气荡漾，出现了一付狰狞的血红色的铠甲，把浑身上下紧紧地包裹起来，只露出一双冰冷的双眼。

　　事情败露之前，他还有点惴惴不安，患得患失。一旦被鬼母识破，直接撕破了脸，干脆坦然相对了。

　　“慕容碧那贱人，帮你彻底斩断了我对这只十二翼金蝉的感应和控制，企图出其不意借助这个小家伙反伤，让我身受重伤。殊不知，正是突然彻底消失的感应，露出了最大的破绽！”

　　鬼母冷冷一笑，上下打量沐风身上的血铠一眼，“不错，短短的时间内就从一个筋脉受损的普通人修炼到这个地步。沐风，你的修炼功法，还真的让人期待啊。你的师尊呢，今天再不出现，他的功法也许就要失传了，哈哈哈！”

　　沐风的实力越强大，鬼母就越兴奋。

　　在沐府后山修炼了这么久，多年来的瓶颈一直无法突破，沐风体内的神秘功法，对她来说，也许就是唯一的突破的关键。

　　沐风在短短的时间内就实力大进，要是神秘的功法落到了她手里，也许瞬间就能领悟透彻，一举从真人境后期突破到真人境巅峰，领悟阴风大法第五重的心法。

　　到时，她就能以阴风圣女的身份王者归来，一举统一四分五裂的阴风教；然后再杀上毒宗击杀慕容碧，夺取毒宗的控制大权。到时，集阴风教和毒宗两大势力于一身，还有谁能阻挡她的锋芒？

　　十二翼金蝉可以慢慢蚕食沐风的力量和记忆，但现在，大千世界局势动荡，她已经等不及了，迫不及待地就要亲自动手。沐风这段时间虽然实力大进，出其不意之下连一个精英境前期的高手都能斩杀，但他的这点实力，在她看来不值一提。唯一顾忌的，就是沐风背后神龙不见首尾的师尊了！

　　“婆婆，你真的要对我动手了么？”

　　沐风暗地里紧张不已，脸上却不动声色，越是危险，头脑反而越冷静。

　　顿了顿，淡淡地接着说道，“你自己都说了，慕容宗主心计过人，她既然安排我回来对付你，没有一点把握，怎么可能让我回来白白送死？这只十二翼金蝉，只是其中的一个手段而已。至于我的师尊么，对命运和未来的测算天下无双，平时想见都见不着；但关键时刻，他自然就会出现。你要是不信，尽管出手试试！”

　　杀身之祸！

　　回想起麻衣老道的话，沐风现在这一刻终于恍然大悟。

　　风尘仆仆地从横岭山脉赶回来后，一进城就听到了传功大弟子沐铁实力大进，突破到了精英境的消息。但真正的危险，不是来自他和盲大师，而是眼前这个阴森可怕的老巫婆！


第一百九十九章 惊心动魄

　　“出手试试？”

　　鬼母脸色阴冷，目露凶光，“嘎嘎嘎，沐风，你以为，我就真的不敢出手么？”

　　嗤……

　　鬼母喜怒反复无常，嘎嘎一笑就指甲暴涨，犹如三寸长的铁爪，黑光泛动，显然涂抹了致命的剧毒。话音刚落，就冷冷地虚空一把向沐风抓过来。

　　本以为，随意虚空一抓，就能把区区凡人境实力的沐风抓过去。没想到，一直暗暗警惕的沐风早有准备，在她出手的瞬间就及时躲了过去。

　　“咦，还真有几分本事！”

　　看着身影飘忽的沐风，鬼母有些意外。身形暴起，如一头凶狠的老鹰一样恶狠狠地向沐风扑过去。本就狰狞吓人的指甲，再次暴涨，由上往下向沐风的头颅直直地一把插下去，下手毫不留情。

　　阴风白骨爪！

　　鬼母下手凶狠，一出手，竟然就是令人闻名变色的绝招。

　　“杀！”

　　沐风一声怒吼，一把拔出悬在腰间的长剑，面对鬼母来势凶猛的攻击，直接施展烟雨九剑中的杀招。

　　一剑刺出，石山之巅就凭空出现了豆大的雨滴和袅袅烟雾，烟雨朦胧。与此同时，重力陡增，散落在地面上的骷髅头咔嚓、咔嚓作响，头盖骨上出现了一条条细密的裂缝。在浓浓的烟雨的遮掩下，沐风一剑反刺鬼母的眉心。

　　烟雨囚笼！

　　从烟雨楼手中得到真正的烟雨剑谱后，沐风一身剑术，不说出神入化，起码已经比一般的修炼者厉害多了。凌厉的剑气，嗤嗤作响，透过重重烟雾远远地传了出去。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　鬼母一声冷哼，浓浓的烟雾，还有突如其来的沉重的压力，足以令一般人措手不及；但对她来说，根本就不值一提。左手拿着封印十二翼金蝉的水晶瓶，右手五指猛地一抓，叮的一声，就把沐风手里的长剑震飞出去。

　　跟着，右手五指黑光大作，陡然加速向沐风的头颅抓下去。最后的瞬间，速度一下子提升了十倍不止，一下子就按到了沐风的头顶上，让人根本就来不及躲闪。只要锋利的手指往下一按，就能狠狠地插入沐风的头顶，留下五个可怕的孔洞！

　　“真人境，这就是一个真人境强者的实力？”

　　沐风心中大震，感觉一下鬼母那冷冰冰的按在头顶上的五根手指，四肢冰冷。

　　虽然早就有了准备，但双方的实力，实在相差太大了。鬼母这个老巫婆在最后时刻的陡然加速，比闪电还快，快得令人根本就来不及反应。

　　“嘎嘎嘎，沐风，你的师尊呢？”

　　鬼母的右手冷冷地按在沐风的头皮上，嘎嘎大笑，“不说，你师尊关键时刻就会出现么，怎么现在都还毫无踪影？难不成，所谓的师尊根本就是你凭空捏造出来的，你这小子只是侥幸得到哪个高人的道统，自己摸索修炼而已？狡猾的家伙，十二翼金蝉已经孕育出来，留你还有什么用。现在，是时候让你尝尝搜魂大法的厉害了，嘎嘎嘎！”

　　阴森邪恶的鬼母，终于彻底失去了耐心，就要施展邪恶的搜魂大法，直接侵蚀沐风的记忆，获悉他的秘密。

　　搜魂大法，顾名思义，就是以强大的实力，强行侵蚀敌人的记忆。不用费时费力去严刑逼供，是许多大魔头的必修绝技。虽然方便，但也有缺陷，遇到实力强大或者意志惊人的硬骨头，威力就要打个折扣，也许只能获得对方的部分记忆片段，漏掉一些关键的秘密。

　　本来，为了彻底得到沐风的秘密和本命神通，鬼母准备利用他的精血孕育十二翼金蝉，并进而逐渐蚕食他的记忆。但一个多月后，眼看大千世界的局势越来越动荡，自己的瓶颈却迟迟没有突破，她实在等不及了！

　　“是么？是谁说，要杀了我的徒儿，让我的仙算神通失传？”

　　就在鬼母五指用力，准备插入沐风的头颅，施展搜魂大法的瞬间，山脚下突然传来一把苍老、沙哑的声音，伴随着一阵吱吱呀呀的二胡的声音，有人从山脚下冲了上来。

　　声音传来的时候，人还在山脚，但话音刚落，吱吱呀呀的二胡声就到了山腰。下一刻，就从悬崖下方传来，速度之快，就连实力深不可测的鬼母都不由得脸色一变。

　　“仙算神通？仙门七绝之仙算绝，麻一道长？”

　　想起沐风曾经透露的他师尊的身份，鬼母脸色凝重。黑幽幽的五指停在沐风的头皮上，静止不动，不敢再往下用力按进去。被她突然控制住了要害，沐风也不敢轻举妄动。

　　“不错，在下正是麻一。不过，什么仙算绝，贫道可不敢当！”

　　苍老的声音再次传来，很快，一个身穿麻衣的老道就出现在石山之巅。胡须花白，手里拉着一把二胡，衣衫破旧，看起来穷困落魄，正是三天前再次相遇的风水先生。

　　“麻一道长，别来无恙！”

　　看着迎面而立的老道，鬼母脸色阴晴不定，没想到，沐风说的竟然是真的。

　　顿了顿后，冷冷地接着说道：“论天下测算之术，你们仙算门无出其右。不过，沐风这小子的本命神通有些古怪，炼血夺阳。什么时候，你们仙算门有了这样的神通？我的搜魂大法最近刚好有了些新的进展，就让我看看，到底是怎么回事吧？”

　　鬼母脸色阴晴不定，迟疑片刻后，突然动手。为了突破瓶颈，她对沐风的神秘功法志在必得，突然出现的麻一道长，虽然让她极为顾忌，但也让她当机立断，企图抢先一步得手。

　　“大胆！”

　　麻衣老道一声怒喝，陡然从手里的二胡抽出一柄薄薄的软剑，化作一抹寒光刺向鬼母的眉心。和鬼母的阴风白骨爪相比，速度毫不逊色，逼得后者不得不回身防守。右手五指叉开，荡开他来势凶猛的长剑。

　　“沐风，还不动手？”

　　麻衣老道出剑如电，唰的一声一剑直刺鬼母的胸膛，无视后者的反击，攻击绵延不绝。在他的提醒下，脑门一轻的沐风迅速反应过来，体内血气翻滚，一抹红光透体而出。没有直接向实力惊人的鬼母刺过去，而是趁其和麻衣老道激战的瞬间，以迅雷不及掩耳之势猛然刺破她手里水晶瓶的瓶盖。

　　血芒！

　　生死关头，沐风毫不犹豫地全力祭出血芒这柄杀手锏！

　　汹涌炙热的血气，一下子就破掉了困住十二翼金蝉的寒冰之气。顿时，被冰冻多日的十二翼金蝉一声呜咽，十二对翅膀以肉眼难以分辨的速度扇动起来。

　　“不……”

　　毫无防备的鬼母一声惊叫，一手按下去，企图按住瓶口，把可怕的十二翼金蝉重新封印起来。

　　反应极快，可惜，还是晚了一步，被小小的十二翼金蝉从手指缝中飞出。下一刻，一声惨叫，双眼血流如注，被久未进食的十二翼金蝉在眼睛上狠狠叮了一口。可怕的毒液，一下子就把整个眼球腐蚀成一滩血水。

　　“啊……，杀，我要把你们两个全都杀了！”

　　鬼母声嘶力竭，双手指甲齐刷刷再次暴涨，彻底疯狂起来。


第二百章 惊退

　　叮叮叮叮……

　　山顶上，传出一阵阵刺耳的脆响。

　　双目失明，血流如注的鬼母狂性大发，不顾一切地向麻衣老道发起了疯狂的攻击。每一片指甲，黑光泛动，如剑、如刺，在地面上留下了一道道深深地裂痕。用力一抓，甚至数次活生生在麻一老道的长剑上留下一个个触目惊心的缺口。

　　鬼母做梦都像突破到真人境后期，领悟阴风大法第五重。本来，还希望侵蚀沐风的记忆，窃取他的本命神通后厚积薄发，一举突破瓶颈。没想到，费尽心机后，到头来不仅没有如愿，反而失去了一双眼睛，让她为之抓狂！

　　十二翼金蝉的厉害，她比谁都清楚，毒宗宗主慕容碧的计谋，她也心知肚明。但怎么也没想到，到头来还是被这只自己寄予厚望的金蝉反伤，一时大意的代价，就是一双眼睛！

　　“沐风，出来，给我出来……”

　　鬼母一边疯狂地攻击麻衣老道，一边声嘶力竭地大喊大叫，不时偏着脑袋凝神倾听。

　　可惜，中了十二翼金蝉的剧毒后，首当其冲的两只眼睛迅速报废，耳朵逐渐嗡嗡乱叫，就连意识也慢慢地模糊起来，出现了一些幻觉和幻听。急切之间，根本就感应不到沐风的位置，别说把他撕成碎片，就连他的衣角都摸不着。

　　天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！

　　沐风一动不动地盘腿坐在悬崖边上，平心静气，收敛体内的力量波动，冷冷地看着鬼母的疯狂。

　　有好几次，疯狂之下到处乱攻的鬼母只有一步之遥，可怕的爪子就从他的头皮上擦过。只差一点点，就发现了他的踪影。奈何，双目失明之下，一次次错过了机会。

　　“李菲菲啊李菲菲，身为一代阴风圣女，你好歹也算是一个人物。直到如今，还执迷不悟，非得你死我活，这又是何必呢？莫非，你真想今天死在这里不成？”麻一道长一剑荡开鬼母的双爪。

　　“哈哈哈，执迷不悟？”

　　鬼母脸孔扭曲，平日就阴森恐怖的脸孔更加狰狞，“臭老道，说得轻松，你把自己的双眼挖出来，变成一个瞎子看看？死，今天，你和沐风那个臭小子全都得死！夺走了我的双眼，就把你们的心脏给我挖出来！”

　　双目失明的鬼母状若疯狂，刚准备再次向杀气凛然的麻衣老道扑过去。突然，耳朵一动，停下了脚步。

　　“我欲朝天时，世间再无罪恶！”

　　“我欲朝天时，天地不再坍塌！”

　　“我欲朝天时，天地清净，再无黑暗邪恶！”

　　……

　　山脚下，隐隐传来一阵飘渺的声音，一股神圣磅礴的力量，随之远远传来。

　　声音越来越近，不久，一个白衣女子就飞身跃了上来。螓首蛾眉，白衣飘飘，从容平静，仿佛一个不食人间烟火的仙女，从山脚下一步跨了上来。沐风转身一看，不是别人，竟然是和传功大弟子沐铁齐名的天才弟子沐青灵！

　　“沐无烟？”

　　鬼母脸色大变，没想到，又来了一个强敌。话音刚落，陡然转身，血流不停的双眼对着沐风所在的方向。在沐风心神一动的刹那，终于捕捉到了他的位置，“嘎嘎嘎，小子，原来，你竟然躲在了这里！这一次，我看你往哪里跑？”

　　鬼母嘎嘎大笑，杀气逼人，迅速锁定了沐风的位置。

　　然而，刚刚迈出一步，还来不及向沐风出手，白衣飘飘的沐青灵就侧身挡住了她的去路。

　　一言不发，但体内却爆发出一股更加磅礴的力量波动，远远看去，就像一个就要飞升而去的仙女，散发出一股精纯的仙灵之气，专克尘世间的一切黑暗和邪恶。和麻衣老道一前一后，把阴森邪恶的鬼母夹在中间，蓄势待发。

　　“无烟真人，别来无恙，一别多年，你的无烟洞天却还历历在目。看到了贵府家主沐真人，还请替贫道一声问候！”

　　麻衣老道暗暗打个眼色，边说边装模作样地向白衣飘飘的沐青灵微微弯腰行礼。

　　沐无烟和沐青灵师徒两人常年闭关修炼，一样的白衣飘飘，一样的冰冷淡漠。对双目失明的鬼母来说，两人几乎一模一样，不仔细感应一下子根本就分辨不出来！

　　虽然平时冷冰冰的，看起来似乎不通人情，但沐青灵冰雪聪明，一看麻衣老道的眼色，立马明白了他的用意。模仿师尊的声音，冷冷地说道：“好，欢迎来到我们沐府。灭了这个大魔头，再和我一起下山，到我的无烟洞天尝尝无烟泉吧！”

　　“哈哈哈，好，无烟泉泡的无花茶，那可是沐府一绝啊。一想起来，贫道都要流口水了！”麻衣老道哈哈一笑。

　　两人一唱一和，似乎根本就没把受伤的鬼母放在眼里。

　　想想麻衣老道的厉害，再感应一下沐青灵身上朝天决的神圣气息，穷凶极恶的鬼母也不敢鲁莽动手，脸色一变再变。跺跺脚后，陡然转身离去，直接飞身从悬崖上跃下，眨眼就不见踪影，唯独凄厉的声音在黑暗中远远地传来，“此仇不报，我李菲菲誓……不……为……人。沐风，你这臭小子，总有一天，我要把你的心脏挖出来，总有一天，我会……回……来……的！”

　　面对两个生平劲敌，双目失明，不知真相的鬼母不得不退避。

　　仅仅麻一道长一个人，就已经让她压力重重了，再加上一个深不可测的沐无烟，必输无疑。要是山下沐府的沐真人等绝顶高手闻讯赶到，她今天恐怕就别想活着离开了！

　　见状若疯狂的鬼母终于离去，无论沐青灵还是沐风，全都暗暗松了一口气。沐风站起来，刚准备开口道谢，突然被麻衣老道摇手制止。

　　咳……

　　麻衣老道咳嗽一声，看着沐风缓缓地说道：“沐风，为师外出游历多时，你的修炼到底怎么样了，先练一遍最简单的沐家拳给我看看吧！”

　　“是！”

　　沐风会意，点点头后就地练起了沐府广为人知的最简单的沐家拳。拳脚生风，有板有眼，把一套基础拳法的威力展现得淋漓尽致。

　　良久，听听山顶上的动静，黑暗中传来一声冷哼，悄悄潜回来的鬼母这才彻底死心。在夜色的掩护下远走高飞，远离盘踞多年的石山和阴风洞！


第二百零一章 心若磐石

　　“多谢两位的救命之恩！”

　　确认鬼母离去后，沐风终于松了一口气，向沐青灵和麻衣老道弯腰行礼。

　　惊退鬼母这个老巫婆后，他心里终于踏实了。

　　“不用谢我，要谢，就谢青竹那个丫头吧！”

　　白衣飘飘的沐青灵面无表情，由始至终，脸色几乎都没有一丝变化。

　　淡淡地上下打量沐风一眼，转身离去，一步跨出就直接从高耸入云的山顶飞身而下，眨眼就不见踪影，唯独冰冷的声音远远地传来，“短短时间内就修炼到了凡人境巅峰，天份不错，可惜，起点太低，修炼的时间太短了。沐铁现在，已经号称绝情剑，剑锋所至之处无人能敌。三年后，你好……自……为……之……吧！”

　　绝情剑？

　　沐风心头一凛，想起了沐铁冷冰冰的样子。

　　听沐青灵这么一说，他迅速明白了，沐铁这个昔日的沐府传功大弟子，突破到精英境后实力恐怕远远比人们传言的还要可怕。绝情剑道，绝情剑，有了绝情真人的传承，加上盲大师等人的随从，他的修炼速度想不快都难。要是日后再加上老家主倾尽全力的支持，那还得了？

　　惊退鬼母后，刚刚松了一口气的沐风，立马又感觉到了一股沉甸甸的压力。对力量的渴望，越来越强烈。

　　修为日进千里，人称绝情剑的沐铁，就像压在身上的一座大山，逼着他不停地修炼，艰苦地拼搏，不敢有一丝一毫的松懈。对方虽然实力惊人，但只要坚持不懈地努力修炼，自己就起码还有一线机会；要是一口气松懈下来，自暴自弃，那就真的是一点希望都没有了。

　　“年轻人，看来，你的处境不妙啊。”

　　麻衣老道笑笑，迎面向失神的沐风走了过来，接着说道：“好了，现在，我们终于恩怨两清了。你替我引开了仙剑门的追兵，我救了你一命。年轻人，你也是时候把东西还给我了，拿来吧。”

　　“还给你？”

　　沐风一头雾水，看着神龙不见首尾的神神秘秘的麻衣老道，一时之间，根本就不知道他到底在说什么。

　　“油布，上次在尚书台外，我嘱咐你贴身收好的油布。”麻衣老道似笑非笑，上下打量疑惑的沐风的一眼，顿了顿后接着说道：“里面的纸条早就没用了，我要的，是包着纸条的那块油布。上次，为了应付仙剑门高手的追杀和搜查，我临时寄存在你身上，现在也是时候物归原主了。”

　　油布？

　　沐风下意识地伸手在怀里一摸，空空如也。刚想说早就不知掉到哪里去了，突然，心中一动，记得好像有一次顺手收到了清风戒内。果然，迅速找到并取了出来。看着这块平淡无奇的油布，再想想飞天蝙蝠所说的话，突然心中一动，一声惊叫，“道长，难道……，难道所谓的大寂灭简谱，就是这块油布？”

　　“没错，一代公孙圣人传下的绝世剑谱，就藏在这块油布上。”

　　看到了沐风手上的油布，麻衣道长没有激动，也没有急着索要，一脸的平静，似乎早就预料到了油布仍然在沐风身上。看着惊讶的沐风，似笑非笑，“怎么，沐公子，莫非这块油布在身上带了这么久，已经有了感情，舍不得还给贫道了么？”

　　有了感情？

　　沐风想笑，却突然发现笑不出来，脸色苦涩。

　　看着这块油布，脑海里情不自禁地想起了当天在后山的遭遇。想起了平时说话都轻轻柔柔，关键时刻却当机立断，背着初三和自己一起躲避追兵的那一幕。

　　几天过去了，也不知双儿现在的病情好转没有，可怕的魔化丹有没有发作？

　　沐风睹物思人，突然间，还真的有点舍不得把这块油布还回去了。不是因为这是什么剑谱，而是这块看起来平淡无奇的油布，承载着他和经无双在一起的一段时光，寄托这他对一个人的思念。

　　见他有些失神，脸色黯然，麻衣老道也不催促。干脆就地盘腿坐下，吱吱呀呀地拉起了手中的二胡。一股沧桑、落寞和淡漠的感觉，随即深入心扉，让黯然失色的沐风心有感触。

　　“道长，谢谢你的指点和帮助，这块油布，还给你了！”

　　良久，沐风在吱吱呀呀地二胡声中回过神来，把手上这块掀起了腥风血雨，让不知多少人为之疯狂的油布静静地还给麻衣老道，放在他面前。

　　“一代公孙圣人传下的大寂灭剑谱啊，沐公子，你就一点都不心动？”一脸沧桑的麻衣老道抬起头来，双眼一眨不眨地看着沐风，似乎有些意外，又像是早就在意料之中。

　　“是我的，谁也别想抢走；不是我的，再珍贵，再难得，我也不屑强夺！天底下，没有垃圾的修炼功法，只有垃圾的修炼者。一个人，真正厉害的不是学了什么功法，而是这里。心足够强大，人就自然强大，真正的修炼功法不用太多，有一门就足够了！”

　　沐风脸色平静，手掌轻轻地按在自己的胸膛上，隔着薄薄的长袍，感觉体内奔腾不息的热血和强而有力的心跳。

　　毒宗一行归来，经历了重重磨难后，不知不觉中，他就成熟了不少。现在，对他来说，什么烟雨剑法、阴风大法、乃至空无大师赠送的大日如来琉璃诀都是次要的；上古祖巫祝由轩传承的炼血大法，才是他这个血巫的根本！

　　“好，好，一代建宁秀才，见识果然就是不一般。沐公子，可惜啊可惜，我们没有师徒的缘分；不然，我倒真想收你做我仙算门的关门弟子了，哈哈哈！”

　　麻衣老道赞赏地打量沐风一眼，把油布收起来后，大笑三声，随即飘然离去。

　　转眼间，高耸入云的山顶上，就只剩沐风静静的一个人。刚准备离去，突然，耳边传来一阵若有若无的嗡嗡声。低头仔细查找，在一条石头缝内发现了吐出一条条丝线，把身体紧紧地裹起来的十二翼金蝉。看样子，小家伙吞噬了鬼母的几滴血液后，又要进一步进化。

　　“趁机把它杀了，还是……”

　　沐风略微迟疑，随即小心翼翼地把一动不动的十二翼金蝉收到一个空瓶内，重新封印起来。

　　在这只小家伙身上，他感应到了一丝微弱的血脉相通的感觉。按照慕容宗主的说法，这是炼兽决初期的迹象，只要继续修炼下去，就能彻底控制这只十二翼金蝉，进而把它炼制成自己的第二元神。到时，威力还远在势不可挡的血芒之上。唯一需要小心的是，前期一定要小心翼翼，免得被这只小家伙反伤。鬼母的下场，就是活生生的教训。

　　这只剧毒的金蝉，无疑是一柄双刃剑，用好了，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。一不小心，也许就要反受其伤。

　　把十二翼金蝉小心翼翼地收起来后，抬头看看天色，沐风干脆盘腿坐下，就地修炼起来。

　　“到底什么时候，才能领悟炼血大法第三重？”

　　抬头看向远方的黑暗，沐风眼神坚定，对炼血大法第三重充满了期待。体内汩汩作响，腹部开始大幅度地一起一落。在天边浓浓的黑暗中，隐约看见了一线鱼肚白。

　　再可怕的风暴，总会消退，再黑的夜晚，也总会过去。天边已经露出了一线鱼肚白，黎明还会远么？

　　沐风心中，前所未有的坚定，心若磐石！

　　传功大弟子沐铁虽然强大，但他相信，自己终有一天可以像碾杀沐青原那个恶少一样，把他狠狠地踩在脚下！


第二百零二章 沐府天地

　　第二天，天蒙蒙亮的时候，沐风就回到了山下的沐府。

　　悄无声息地推开院门后，刚准备轻手轻脚地向自己居住的厢房走去，没想到，抬头一看，母亲不知什么时候已经站在了客厅中。一反往日病怏怏的样子，脸带喜色，身上披着一件往年只有在自己生日或者除夕等节庆日彩才穿的羊毛坎肩。

　　虽然早生华发，穿着朴素，但稍微打扮一番，哪怕素颜也比沐府的姑奶奶们好看多了。举手投足，带着一股与生俱来的从容大方的气息。

　　“母亲，早上风凉，你怎么这么早就起来了？”沐风疑惑地迅速迎上去。

　　“不冷，睡多了，对身体反而不好！”

　　司徒清笑笑，对整晚未归的沐风，头一次没有责备，接着说道：“风儿，沐浴更衣，换上这套我亲自给你缝制的青色长袍，跟我去一个地方。”

　　一大早的，上哪里去？

　　还要沐浴更衣，母亲今天到底怎么了，发生了什么事情？

　　沐风疑惑不解，但沉吟片刻，也没有多问，接过母亲手上的长袍后迅速离去。沐浴更衣，把长发梳洗干净后，对着一盆清水盘在头上。最后，在腰上悬上一柄长剑，这才走出去。

　　身上的青袍不是什么好布料，但穿在身上恰好合体。宽大的衣袖，一袭干净整洁，没有一条皱纹的长袍……，看起来一派儒雅，带着一股浓浓的书生气息。悬在腰间的长剑，则增添了一股英气，让人眼前一亮。

　　“好，时辰不早了，风儿，我们走吧！”

　　上下打量一眼自己的儿子，司徒清满意地点点头。

　　在沐风的搀扶下，慢慢地向外走去，越过一座座假山和森林，穿过大半个沐府往里走。一路上，虽然疑惑不解，但沐风也没有多问，沉住气静观其变。

　　读万卷书，不如行万里路！

　　毒宗归来，虽然还是那么倔强，认定的事情绝不轻易动摇；但冲动的性格，不知不觉中收敛多了，真正学会了从容和低调。

　　“风儿，不想知道，母亲要带你去哪里，一大早就起来么？”司徒清边走边问身旁的沐风。

　　“母亲要说，孩儿就听着，不想说，也不必多问。”

　　沐风搀着母亲，一路往前走，“虽然从小就在沐府长大，但这些年来，孩儿似乎还从没陪母亲在府内仔细走走。今天，就当我们母子一起出来走走吧！”

　　“好，好！”

　　看着明显已经懂事多了的沐风，司徒清点点头，走了几步后，缓缓地接着说道：“今天，母亲带你去一个地方，沐府天地中的朝天台，去那里见一个人。到了那里，自己注意一点，不要再像以前那么冲动了。”

　　朝天台？

　　沐风心中一震，轻声回应后，脚步微微一顿就继续往前走。

　　一步朝天，高耸入云的朝天台，在沐府弟子中一直是个神圣的存在。虽然不知母亲到底为什么一大早就要带自己去那里，但看她的神情，应该也不是什么坏事。

　　“对了，前一段时间，罪奴大人让人传话，他带着初三外出历练去了，也许要很久以后才能回来，让你不要为初三担忧了。”远远地看到把手沐府天地的护卫后，司徒清突然停下脚步，想起了罪奴的话。

　　“好，我知道了。”

　　沐风点点头，也没有多说什么。

　　经受沉重的打击后，失去了双臂的初三心如死灰，而后突然要求拜师学艺，追求强大的力量。罪奴实力深不可测，能拜他为师，也算是初三的幸运。不说别的，只要走出大屠杀的阴影，沐风也就松一口气了。

　　“老家主有令，两位请！”

　　远远的，看见两人的身影，沐府天地的守卫们就躬身行礼，毕恭毕敬。一方面，是因为老家主的命令，另一方面，也是对沐风这个建宁秀才的敬重。

　　老家主？

　　沐风皱皱眉头，想起了一路扮作马车夫，双目失明的老家主，想起了和他的一番交谈。看看身旁脸带喜色的母亲，心中的疑惑不由得越来越大，不知这到底是怎么回事。

　　大道无情！

　　以他对老家主这种人的了解，铁石心肠，说一不二，为了家族的利益可以不惜一切代价。既然当天说清楚了沐铁才是最合适的人选，就绝不会再有所改变，断然不会因为谁的建议或者哀求而有丝毫的动摇。

　　既然要全力培养沐铁那个天之骄子，今天又约见自己母子，老家伙到底在打什么主意？

　　沐风暗暗猜测，看看身边的母亲，再看看越来越近的守卫，嘴巴动了动还是把话咽了下去，没有多问。

　　“免礼，起来吧！”

　　司徒清点点头，在守卫们的目送下，带着疑惑的沐风越过山门，一步跨入隐藏在重重禁制中的沐府天地。顿时，精纯的天地灵气扑面而来，和外面相比，浓度强了不知多少倍。空气清新，吸一口就心旷神怡。

　　“沐府天地，一山还有一山高，这里，才是真正的沐府啊！”

　　抬头看看沐府天地内雄伟壮丽的河山，司徒清喃喃自语，像是感叹，又像是告诫身旁的沐风。

　　朝天台高耸入云，崎岖难行。到了后来，沐风干脆弯腰把身体虚弱的母亲背起来，健步如飞，像头矫健的猎豹一样在地面上掠过。一个多小时候，终于来到了云雾萦绕的朝天台，一行人早已等候多时。

　　除了老家主外，白衣飘飘的沐无烟师徒赫然在场，古怪精灵的穆青竹坐在沐青灵身边。

　　云雾萦绕的悬崖边上，还盘腿坐着一个胡须花白的老人。高鼻阔口，目光如炬，不怒而威，和老家主相比，身上的威势丝毫不减，给人一股沉重如山的威压。看见沐风的身影，也不说话，眼睛淡淡地扫过来。刹那间，沐风就感觉四肢僵硬麻木，身体透骨冰凉，仿佛没有一丝秘密可言。

　　高手！

　　沐风猛烈鼓荡体内的血气，强行继续抬腿往前走，表面上强作冷静，心里却为之一震。胡须花白的老人，实力深不可测，即使和可怕的鬼母相比似乎也不分上下，甚至更胜一筹！

　　耳边传来‘咦’的一声惊叫，如芒刺背，云雾深处似乎人影重重，齐齐把目光投了过来。


第二百零三章 太上长老

　　“妾身司徒清，见过家主和各位长老！”

　　在沐风的搀扶下，司徒清来到人们面前，欠身行礼，转头对身旁的沐风接着说道：“风儿，这是风太清，号称太清真人的太上长老，也是我们沐府千百年来的一个守护者。跪下，拜他为师吧！”

　　拜师？

　　看看不怒而威，实力深不可测的太上长老，沐风突然明白了。

　　大道无情，不出所料，老家主一旦认定的事情，绝不会再有任何动摇。现在，让自己拜一个实力强大的太上长老为师，只是一个补偿而已！

　　“沐风哥哥，快点，快点拜师呀！”

　　见沐风迟疑不决，不知在想什么，古怪精灵的穆青竹一脸焦急，“快点啊，沐风哥哥，你不说要拜无烟姑姑为师么？我好不容易才让青灵姐姐说情，拜托不收男弟子的无烟姑姑帮忙找了一个比她更厉害的太上长老。太清长老啊，这可是我们沐府最老，最强大的一个太上长老了，快点，快点跪下去拜师啊！”

　　穆青竹焦急不已，恨不得替沐风跪下去拜师。

　　说者无心，听者有意。当天，听了沐风说要拜无烟姑姑为师的笑话后，她就动起了心思。这几天来，费尽了功夫，这才说动老家主和沐青灵等人，联系到已经闭关数百年的太清真人。看在沐无烟和老家主的份上，后者这才答应出关，看看沐风有没有值得收徒的潜质。

　　一大早登上朝天台后，看着不怒而威，一言不发的太清长老，穆青竹就担心他会不会要求太高，不愿收沐风为徒。可谁能想到，现在，实力深不可测的太清长老一句话都没说，姗姗来迟的沐风却迟疑不决，迟迟没有跪下去拜师！

　　沐风的迟疑，出乎所有人的意料。霎时间，云雾深处，更多的目光投了过来。实力深不可测的太清长老先是震惊，意外，然后脸色逐渐越来越沉。

　　呼……

　　高耸入云的朝天台上，冷风呼啸，气氛越来越凝重。

　　在冷风的吹拂下，沐风沉默不言，良久，这才缓缓地说道：“青竹，谢谢你的好心，谢谢在场各位的好意了。不过，我沐风本来就只是一个落魄书生，只是尘世间的一只蝼蚁，何德何能，哪有什么资格拜一个高高在上的太上长老为师？”

　　嗟来之食，哪怕是大鱼大肉，哪怕饿得奄奄一息，沐风也不稀罕！

　　按照沐府一贯的规矩，每个太上长老收徒，都必须从突破到精英境的年青一代中挑选。现在，自己才仅仅修炼到凡人境巅峰就有这样的机会，不用多想，也知道肯定是老家主的安排。穆青竹年纪轻轻，只看到表面，还不知道真正的原因而已。

　　说得好听点，这是老家主的补偿，说得直接一点，这只是一个施舍而已！

　　这样的设施，对一般人来说，也许就是千载难逢的机会，感激涕零。但对沐风来说，根本就不屑一顾！

　　身为上古巫门亿万年来最后一个弟子，身为一个在上古时期令人闻风丧胆的炼血大巫，他根本就没必要舍本逐末，花费大量时间和精力修炼别的功法。只要把炼血大法修炼到第九重，踏上修炼巅峰就绝不是痴人说梦，何必放下尊严，去接受别人的施舍？

　　“年轻人，你……，是看不起老夫么？”

　　盘腿坐在悬崖边上的太清长老霍然站起来，面沉如水。啥时间，一股沉重得几乎让人窒息的威压扑面而来，在场每一个人身上的衣服，都无风自动，随之猎猎作响。首当其冲的沐风，更是感觉神魂震荡，体内的禁锢嘎嘎作响，仿佛一座无形的万丈高山压了下来，脊椎都被压得渐渐地弯了下去。

　　“没有，太清长老，我沐风没有看不起任何人的意思，我只是另有安排而已。修炼很重要，但对我来说，学问也同样不可或缺。这两天，我就要动身前往江陵府的香山学宫求学，离开沐府了。”

　　沐风的腹部，突然一起一落，体内汩汩作响。鼓荡体内翻腾炙热的血气，在太清长老沉重的压力下，逐渐抬起头来，身形挺拔。虽然只是区区一个人凡人，但无论实力还是意志，都出人意料，让人眼前一亮。

　　“好，好，沐渊的儿子，果然是一身风骨！”

　　太清长老踏前一步，本准备冷然动手，给不知天高地厚的沐风一个教训。看看他坚毅的神情和挺拔的身影，突然作罢，冷哼一声后转身离去。一步从朝天台上跨出去，身形一晃就不见踪影。

　　“母亲，我们走吧！”

　　太清长老一走，沉重的威压随即烟消云散，沐风暗暗松了一口气，扶着母亲转身离去。由始至终，都没有多看不远处的老家主一眼。

　　马上，他就要离开沐府，远远地离开这座南疆重镇了。也许，永远也不会再回来，不想再和沐府多一分的纠葛。

　　在冷风的吹拂下，沐风扶着母亲越走越远。看着他远去的背影，白衣飘飘的沐无烟一声叹息，带着弟子沐青灵离去，遁入浓浓的云雾中消失不见。

　　“等等我，沐风哥哥，你这个死木头，等等我……”

　　直到沐风的身影快消失后，穆青竹这才反应过来，气呼呼地跺跺脚，提着长裙下摆追上去。很快，冷风呼啸的朝天台上，就只剩下老家主一个人。

　　“莫非，我真的错了么？这些年来，全都错了么？”

　　双目失明的老家主喃喃自语，豁然回首，这才发现，以往一直静静地站在身后的罪奴，也已远去。一个人坐在高耸入云的高高的山顶上，倍感落寞。良久，站起来飞身离去，又恢复了往日的沉默和冷静，神情坚定。

　　“母亲，对不起！”远离山顶后，看着身旁早生华发的母亲，沐风有些愧疚。

　　“事情都已经做了，就不要再后悔。”

　　出乎沐风的意料，母亲没有责骂，也没有愤怒，只是脸上多了一丝忧愁，“风儿，你已经长大了，母亲也没什么好教的了。拒绝了太清长老的收徒，倒也不完全是坏事，可以安心到江陵府求学。只是，再过几年，当你二十一岁的时候，又得遭受一次劫难。能不能再扛过去，就看你自己的了！”

　　“孩儿明白，会提前想办法的！”

　　沐风点点头，虽然心里疑惑重重，但也没有多问。等突破到精英境的那一天，母亲自然就什么都会告诉自己，到时，一切就都真相大白！


第二百零四章 重剑无锋

　　沐风要离开沐府，前往江陵府的香山学宫求学的消息，很快就传了出去，人们纷纷送来各种各样的礼物。

　　有些有钱有势的大户人家，送来了一些珍贵的绸缎和名酒，提前拉拉关系。所有通过了院试，能到香山学宫求学的人，将来绝大部分都不是一般人。要么成为名震一方的才子，要么封官加爵；甚至，官居一品，成为通天大帝身旁的红人都有可能。

　　和普通的秀才相比，一代建宁秀才，自然更加引人注目，前程似锦。但凡有点眼光的官吏和大商人，都不会错过提前和沐风结好的机会。不然，等到有一天沐风鱼跃龙门，成为通天大帝面前的红人时，也许就连巴结的机会都没有了。

　　穷在闹市没人问津，富在山沟也人来人往。

　　世间上，人人都是现实的。以前，当沐风还是一个文弱的落魄书生时，哪怕饥寒交迫也无人问津，更别说帮忙了。一般的族人，不落井下石，趁机羞辱就不错了。等到他一鸣惊人，实力突飞猛进并被封为一代建宁秀才后，不少族人也开始有意接近。在沐风临走前，也送了不少礼物过来。

　　对于人们的心思，沐风心里很清楚。送过来的礼物，能推就推，不愿轻易欠下别人的人情。实在推不掉的，绝大部分都转卖出去，换成了路上所用的盘缠，只留下穆青竹赠送的马车，雇了一个经验丰富的马车夫。

　　一切都准备妥当后，沐风正准备第二天一早就离去，当天晚上却突然听到了一个始料不及的消息。原本答应一起前往江陵府的母亲，不知为什么突然变卦，要自己一个人继续留在沐府。借口路途遥远，身体吃不消，无论沐风怎么劝说都不愿一起走。

　　“母亲，你不是说，要和我一起登上江陵城的望江楼么，怎么突然变卦了？”

　　深夜，看着躺在床上脸色憔悴的母亲，沐风心里一阵难受。

　　母亲病成了这个样子，怎么放心她一个人在家，怎么放心出门远行？

　　“望江楼是好，站在最高一层看去，风景如画。不过，你父亲都已经不在了，我一个人故地重游，心里岂不是更加难受？”

　　司徒清歇一口气，顿了顿后，缓缓地接着说道，“风儿，能看到你长大成人，母亲就已经很高兴了。我都已经这把年纪了，实在不想再到处奔波了。你走了，还有青竹在这里，放心吧，母亲不会有什么事情的。你一个人到了江陵府，还可以安心求学，有空了，还可以到处走动，探访一下民间名医，问问母亲的病情。沐府这些年来虽然每况愈下，人心淡漠，但毕竟是你父亲的家族，是你从小长大的地方。母亲要是真的有什么困难，就算青竹不在，其他族人也不会袖手旁观的，你就放心吧！”

　　司徒清明白沐风心里的担忧，小声地安慰。

　　“好吧，母亲，那你以后自己多加保重。夜深了，早点休息！”

　　见母亲语气坚决，沐风也不好多说什么。帮她拉拉身上的被子后，转身走了出去，轻轻地关上房门。

　　此去千里，虽然放心不下，但正如母亲所说，还有青竹。小丫头平时古怪精灵，为人却极为善良，孝顺，有她陪在母亲身边，也放心不少。母亲的病情迟迟不见好转，建宁城内的大夫几乎都请遍了；也许，只有到人口众多的繁华的江陵府，才能找到真正的名医。

　　离开母亲的房间后，沐风心事重重，刚准备回自己的厢房休息。冷不防，眼睛的余光看到外面的院子站着一个身形挺拔的黑衣人，头顶宽大的大斗笠，整个人冷冰冰的犹如一柄利剑，体内的力量波动隐隐约约的难以察觉。心中一惊，右手下意识地按上了悬在腰间的剑柄，飞身跃出去。

　　“沐风兄弟，怎么，一个多月没见，就连兄弟我都不认识了么？”

　　见沐风如临大敌，黑衣人笑笑，摘下了头上的大斗笠。身材挺拔，剑眉，天堂饱满，双目炯炯有神，不是别人，竟然是久未见面的刑九！

　　“刑九兄弟？”

　　沐风喜出望外，没想到，后者竟然深夜来访。上下打量一眼，迅速明白本就实力出众的刑九，这段时间实力更上一层，“走，里面请，我明天一早就要离开建宁了，我们兄弟两今晚不醉不散！”

　　“不，沐风兄弟，就在这里说几句，我马上就要走了。”刑九笑笑，拒绝了沐风的邀请，“听说，你这次前往建水，路上遇到了不少困难，没什么问题吧？”

　　“没有，都已经过去了。刑九兄弟，你呢？听说，你这段时间都不在府内，是不是出什么事情了？有什么需要帮忙的，尽管说。”看着行色匆匆的刑九，沐风有些担忧，后者的恩情，他永远不会忘记。

　　“这段时间，我跟师尊外出修炼去了，听说你就要离开建宁了，才星夜赶回来。到了外面，才知道山外有山，自己以前是井底观天。”

　　刑九长话短说，在沐府后山被活擒的遭遇，让他备受打击，没有自暴自弃，而是一心追求强大的力量。顿了顿后，接着说道：“沐风兄弟，实不相瞒，沐府早已不是当年的沐府，越来越没落了。我的八个师兄，都已经离开沐府另谋高就，我很快也要离开这里了。这次回来，就是为了再见你一面。时间仓促，没准备什么礼物，这柄还没开锋的重剑，是我和师尊在一处上古遗迹无意中找到的，就当兄弟的一番心意送给你了。”

　　刑九行色匆匆，边说边从储物戒指内取出一柄重剑交给沐风。

　　沐风伸手接过后，右手一沉，手里黑乎乎的长剑差点就脱手掉到了地上。看起来毫不起眼的长剑，没有锋利的刃边，重量却几乎不可思议，起码有七八千斤重，也不知到底是什么材料炼制而成的。一剑劈下去，恐怕就连一头巨龙都能拍成肉泥。

　　重量虽然惊人，但沐风随意舞动了几下，虎虎生风，正好合适，可以把自己强大的力量施展得淋漓尽致！剑身上，刻着‘黑铭’两个字，也不知是谁留下的。

　　“好，不出所料，这柄重剑，在兄弟手上正好合适。沐风兄弟，我走了，此去江陵府千里迢迢，一路顺风。”

　　刑九重新带上宽大的斗笠，脚尖在地面上轻轻一点就飞身越过围墙，迅速消失在黑暗中，声音远远地传来。

　　“兄弟保重！”

　　沐风跳上围墙，看着刑九远去的背影，道了一声保重。

　　什么是兄弟？

　　这就是！

　　没有多余的废话，有的，只是真正的关心。千里迢迢，披星戴月远道而来，只为了匆匆地见一面，送上一件合适的宝物。

　　真正的朋友兄弟，不用多，像刑九和裂天虎这样的兄弟，两个足矣！


第二百零五章 竹山

　　第二天，在母亲和穆青竹等人的目送下，沐风就坐着马车离开了沐府。

　　轻车简从，马车上，除了一些必要的衣服和干粮外，就只有一筐书籍。对一个读书人来说，没什么比书籍更重要的了。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中，同样蕴含着做人做事的道理。

　　随着修为的提高，沐风越来越感觉到读书和学问的重要。

　　学问越高，知识越渊博，修炼起来许多疑点一点就透。或者不经意间一个顿悟，许多疑点就迎刃而解。

　　不少修炼者刚开始的时候进步神速，实力出众，天赋也出类拔萃。但到了后来，修炼速度越来越慢，甚至在一些瓶颈上停滞多年，终生无法突破，为什么？

　　不是他们不够聪明，不是他们不够努力，而是知识浅薄，生平只知道修炼，而不知读书，广涉知识。遇到一些修炼功法上晦涩的无法言传的地方，往往就终其一生都无法理解，修为自然就停滞不前。

　　文武双全！

　　古书上一直这么说，民间也广为流传，看来，并非没有道理，这四个字就蕴含着修炼的真理。

　　只是，流传了亿万年后，人们已经不知道这个成语真正的含义罢了。一般人，要么死念书，读死书，追求功名利禄，不知强身健魄；要么只练武，一心追求强大的力量，争勇斗狠，全都一开始就走错了道路！

　　顺着人流越过建宁城雄伟的城门后，马车的速度越来越快。不久，就把这座南疆重镇远远地抛在了身后。在穆青竹的搀扶下，司徒清一直送到了城门口。看着她们两个越来越小，越来越模糊的身影，沐风突然感觉鼻子酸酸的。

　　父母在，不远行！

　　这是古书上的一句圣训，可是，从古到今，又有多少人能做到？

　　三年后和沐铁的生死决战，对力量的渴望，对学问的追求，完成母亲的心愿……，这一切，都鞭策这沐风不懈地努力，如饥似渴地涉猎各方面的知识，想尽一切办法以最快的速度提升实力。

　　就在沐风失神的时候，马车夫的声音传来，“沐公子，现在都快响午了，我们中午就不休息了，晚上再到五十多里外的羊角镇投宿，你看如何？”

　　“好！福伯，你常在这条路走，情况熟悉，知道怎么样才能尽快赶到江陵府，这些事情你拿主意就好！”

　　沐风点点头，把马车后箱的布帘放下来。

　　名叫福伯的马车夫，是他自己亲自在城内找的，免得再出现上次那样的意外。这个福伯虽然年纪有些大了，但经验丰富，经常在建宁到江陵的官道上走来走去，熟悉沿途的地形和风土人情。雇佣他来赶车，可以省掉不少麻烦。

　　“好咧，驾……，驾……”

　　听沐风这么一说，赶车的福伯心里舒坦，手里的马鞭用力一抽，高大结实的马车就呼隆隆地加速奔跑起来。

　　沐公子是什么人？

　　一代建宁秀才啊，在人们眼里，将来就是一人之下，万万人之上的高官。能替他赶车，这本身就已经是一种光荣，十几年后走不动了都还可以向别的老头子炫耀；现在，沐风说一路上都由自己拿主意，如此尊重，那更是莫大的荣光。

　　一辈子为了三餐奔波的福伯激动不已，拿出浑身解数。在他的驾驭下，高大的马车平稳地快速前进，翻山越岭，越过了一座座村庄。

　　看了一会窗外的景色后，沐风在马车上盘腿坐下，眼观鼻，鼻观心，凝神静修起来。没有参悟巫门神通，也没有修炼炼血大法，而是默默地念起了佛经上的经文。慢慢地，身心平静，浑身的肌肉都放松下来，灵台空明。

　　每念一句经文，体内的神魂就随之轻轻一动，化作一道道神念在体内回旋，犹如一丝电流在体内慢慢流过。每一寸筋骨的形状和变化，都映入脑海。

　　慢慢地，神魂的震荡越来越大，时快时慢，暗含一股莫名的规律。盘腿坐在马车上的身体，表面上看起来纹丝不动，里面的筋骨却在神念的冲击下慢慢地震荡起来，逼出一缕缕黑气。慢慢的，本就坚韧的筋骨，散发出琉璃般的亮光，越发坚韧起来，犹如一截截不含一丝杂质的晶体。

　　大日如来琉璃诀！

　　沐风静静地修炼空无大师传承的佛宗心法，进一步淬炼强悍的身体。

　　毒宗一行，在刀断流等冷血杀手的伏击下一次次死里逃生后，他就明白，强大的神魂不可或缺，但强悍的身体更加重要。身体足够强悍，关键时刻，本能的反应也许就能躲过一劫。没有强悍的身体，就算神魂再厉害，一不小心就被敌人一击得手！

　　在羊角镇住了一晚后，第二天，天才蒙蒙亮的时候，两人就启程赶路，风尘仆仆。

　　刚开始的时候，沐风还小心谨慎，处处提防，以免中了敌人的伏击。仙剑门的威胁暂时消退了，但盲大师那个邪恶的绝世大魔头的阴影，一直挥之不去。接连几天，没有任何异常，察觉不到任何可疑的迹象后，这才慢慢地放下心来。

　　白天，坐在马车上看书或者修炼，晚上在路边的村庄或者客栈投宿。慢慢地，走出了建宁的边境，越过奔腾不息的建水河，来到了建水以北。按照这样的速度，只要再走半个多月，就能赶到江陵府了。

　　“沐公子，你看，前面就是远近闻名的竹山。风景虽然不错，但大山那一面的牛栏冲一带可不怎么平静，我们最好一路冲过去，晚上在广南镇投宿吧！”

　　这天，响午时分，马车来到了一座大山面前。赶车的福伯一边赶车，一边向沐风请示。

　　透过车窗看出去，前方的大山栽满了四季常青的山竹。竹影婆娑，风一吹，哗啦啦地作响，风景迷人，让人想起了清净散人的一品斋。和一品斋的竹林相比，这里野生的竹林更加雄伟壮观。马车驶入盘山路后，放眼看去，全都是清秀的山竹。

　　“好，福伯，那就在广南镇投宿吧！”

　　沐风一声吩咐，透过车窗欣赏路旁的风景。

　　古人说，可以食无肉，不可居无竹！如果能闲下来，在这座竹山上搭一座草庐住一段时间，倒也别有一番享受。不过，听福伯这么一说，似乎附近有强盗出没，不太平静。区区小毛贼，自然不会放在心上，但为了避免节外生枝，还是迅速冲过去为妙。


第二百零六章 竹海笛音

　　哗啦啦……

　　一阵风吹过，整座竹山哗啦啦作响，涛声阵阵。坐着马车在盘山路中穿行，犹如置身于竹林的汪洋大海中，空气清新，令人心旷神怡。

　　不知从什么时候开始，竹海涛声中，隐隐约约传来了一阵阵飘渺的笛声。隐隐约约，若有若无，仿佛从竹海深处传来。但凝神仔细一听，除了竹林摇曳的声音外又什么都没有，似乎只是自己的错觉。

　　在山中放牧的牧牛童，在这里隐居的世外高人，还是……

　　飘渺的笛声若有若无，在前面赶车的福伯似乎什么都没听见，正在凝神修炼的沐风却迅速惊醒过来，暗暗提高了警惕，“福伯，你刚才说附近不怎么平静，这到底是怎么回事？”

　　“唉，说来话长！”

　　福伯摇了摇头，一边赶车，一边说道：“本来，这段路虽然有点崎岖难走，但一向平静。但不知为何，自从十年前有一个云游僧人说这里风水不好，游说人们捐资建了一座寺庙镇压邪气后，反而出了不少事情。不少人家养的牲畜离奇死亡，甚至，有的过路行商头天晚上还好好的，第二天一早就被人发现暴毙身亡，身上找不到任何伤口。三天两头，经常发生一些古怪的事情。一来二去，常走这条路的人都不敢在附近歇脚了。”

　　一夜暴毙？

　　沐风皱皱眉头，本来，还以为这里盘踞着一群强盗，没想到，事情竟然出乎自己的意料。

　　过路的行商离奇暴毙，一两个还可以解释，三天两头就出现一次，那就不对劲了。蓄养的牲畜都离奇死亡，这就更加蹊跷了。

　　身上找不到任何伤口，莫非，这里也出现了一个吸血僵尸或者可怕的树妖？

　　沐风心中一动，迅速想起了在飘渺圣殿外遇到的千年树妖，“福伯，死者是不是失血而死，或者身体枯萎，身上有一下针孔般大小的孔洞？”

　　“这个，我就不知道了。这些年来，我也见过几个突然暴毙的行商，但全都是匆匆而过，没有停下来仔细观察。出门在外，人生地不熟的，谁也不想多管闲事。如果身边没有亲人朋友，死了就被人拖到野外随便掩埋了，连一块墓碑都没有，唉，可怜呐！”

　　福伯摇摇头，接着说道：“经常走这条路的人，都知道这里的玄乎，除非迫不得已，没人会在附近投宿。实在错过了时辰，要在山下的梦竹客栈投宿，听说，到寺庙里烧一柱香就可以保一路平安。为了预防万一，我早就带了一把香，沐公子，你就放心吧！”

　　“福伯，那就麻烦你了。对了，刚才，你有没有听到什么笛声？”沐风不动声色地问赶车的福伯。

　　“笛声？”

　　福伯摇了摇头，“没有啊，除了山下的梦竹客栈，方圆十几里外都没有人烟的，哪来什么笛声？”

　　“这样啊，那可能是我听错了。”

　　沐风笑笑，不再多说，只是暗暗提高了警惕。

　　盘腿坐在马车上，看上去仿佛已经入定修炼，暗地里却一直静静地感应周围的动静。但让他意外的是，直到马车爬上了山顶，一路都没有任何异常，古怪的笛声也没有再出现，似乎真的只是他的错觉。

　　正当他暗暗松了一口气，准备继续凝神静修的时候，一路疾驰的马车却突然停了下来，坐在前面的福伯一声惊叫起来，“蛇，沐公子，有……，有蛇……”

　　有蛇？

　　沐风有点疑惑，荒山野岭的，出现几条蛇再正常不过了。福伯一大把年纪，经常在外面奔波，不可能连几条蛇都没见过吧？

　　疑惑之下，沐风掀开布帘一看，什么都没有。把头探出去，看看马车前方，啥时间，也不由得毛骨悚然。

　　上山的道路没有任何异常，但不知为何，爬上山顶后，前方下山的路却爬满了大大小小的蛇。有十几米长的大蟒蛇，也有手指般粗细的身怀剧毒的竹叶青，密密麻麻地缠绕在一起，仿佛群蛇聚会一样挡住了去路。看到马车后，齐齐昂起头来，黑压压的一大片，让人头皮发麻。

　　在鬼母身边修炼的时候，沐风也见过了不少毒蛇，但如此众多的蛇聚在一起，他也从没见过！

　　“沐公子，不对，竹山最多就有一些竹叶青而已，怎么可能出现这样的大蟒蛇？走，赶紧原路返回！”

　　福伯心惊胆战，虽然恨不得跳下马车拔腿就跑，但关键时刻，仍然没有忘记坐在车厢内的沐风。咬牙勒住同样惊恐的战马，手里马鞭用力一抽，希望调转马头，驱车原路返回。没想到，还没等马车转过来，竹海深处突然传来一阵尖锐刺耳的笛声，跟着，黑压压的蛇群就游了过来，把马车重重围困起来。

　　看着黑压压的一眼看不到尽头的蛇群，别说赶车的福伯，就连拉车的战马都双腿发软，身体情不自禁的哆嗦起来。

　　“哼，果然不对劲。福伯，控制住战马，其他的我来处理！”

　　沐风一声冷哼，呼的一声穿窗而出，飞身站在车顶上。

　　笃、笃、笃……

　　一阵闷响后，马车周围的地面上，多了十八面阴森森的旗帜。见风就涨，阴风滚滚。

　　十八血巫令！

　　关键时刻，沐风迅速祭出了十八血巫令这件法宝，沉声下令，“流霜姑娘，出来吧！”

　　话音未落，居中的一面旗帜上就阴风逼人，冒出一缕白雾，化作一个白衣女子的身影。不是别人，正是已经修成了灵体的何流霜。一声厉喝，空中就浮现一团团阴森森的鬼火，呼隆隆地爆炸开来。

　　顿时，飞沙走石，马车方圆十步内，所有的蛇只要沾上一丝绿幽幽的鬼火，身上立马熊熊燃烧起来。和一般的火不同，在地上四下翻滚都扑不灭，很快，就变成了一堆堆灰烬。

　　灵修决！

　　在何流霜这个灵体手中，这门功法的威力真正展现出来，鬼火爆炸的威力，比北流双鬼那两个魔头还要胜上一筹！

　　“咦……”

　　竹林深处，传来一声惊叫，出现三个头顶大斗笠，身穿南疆九黎服饰的少女。人人嘴里含着一支小小的竹笛，轻轻一吹，蛇群就嘶嘶作响，前仆后继地向马车扑过来！


第二百零七章 九黎族裔

　　下身一条百褶裙，上身一件银边围腰，头顶两根象牙和银饰雕琢而成的高帽……

　　竹海中，三个服饰与众不同的女子一闪而过，消失在林海中，唯独刺耳的笛声不时传来。但是，仅仅惊鸿一瞥，沐风马上就认出了她们九黎一族的身份。

　　建水以南，绵延亿万里的高山密林，就不再是通天帝国的疆域了，而是南蛮的地盘。

　　在人们的印象中，那是一片还没开化的蛮荒之地。瘴气密布，毒虫横行，山多地少，生存环境极其恶劣。男的人人带刀，一言不合就生死决斗；女的豢养毒虫，擅长所谓的下蛊，可以让人生不如死。

　　据说，南蛮内部也可以分为许许多多的部族，对内争勇斗狠，但遇到外敌时，纷纷一致对外，统称九黎一族。几十年来，顽强地抵抗通天王朝的侵蚀，甚至出山掠夺。在南疆，往往令人闻之色变。

　　这里距离边境起码也有一千多里，这几个九黎族女子，怎么会跑到这里，还驱赶这么多的毒虫挡住自己的去路？

　　沐风站在车顶上，沉吟不语，沉着冷静地静观其变，没有鲁莽地立马冲进密林。

　　看着眼前这一幕，迅速想起了盲大师碧落天那个绝世大魔头。除了他，还有谁有这个本事，请出南蛮的高手对付自己？

　　官道上，挤满了令人头皮发麻的毒蛇，但林海深处，也许才藏着真正的杀机。贸然闯进去，一不小心，也许就正中敌人的埋伏，有去无回。

　　对盲大师那个大魔头的厉害，沐风早有领教，不敢有丝毫的大意。

　　嘶……

　　在笛声的驱赶下，黑压压的蛇群潮水般涌了过来，一条条高高地昂起了头颅。猩红的舌头一伸一缩，腥气扑鼻，让人头皮发麻。

　　“沐……，沐公子，怎么办？”

　　看看把马车重重围了起来的蛇群，赶车的福伯面无人色，身体不停地发抖。眼看不远处的一条巨蟒冷冷地看了过来，张开了血盘大口，似乎就要把自己一口吞下去，霎时间不由得一声惊呼，魂飞魄散。

　　“别怕，福伯，有我在，谁也伤不到你！流霜，保护好马车和福伯，其他的交给我！”

　　沐风一声怒喝，大手一伸，迅速出现一根狰狞的血红色的长矛。下一刻，就呼隆隆地脱手而出，正中盯着福伯的巨蟒的头颅，把它钉死在地上。跟着，身上浮现一付狰狞的战甲，从头到脚，把身体严严实实地裹了起来，只露出一双冰冷的双眼。脚尖在车顶上轻轻一点，就飞身扑了出去。

　　呼……

　　人还在空中，沐风就陡然拔出背上的黑铭重剑，撕开缠在上面的布条，冷冷地往下一拍。噗的一声，头颅被钉死后，还在疯狂扭动身躯的巨蟒就被直接拍成了肉泥。

　　重剑无锋！

　　刑九远道而来，赠送的这柄重剑，十几个普通的大汉都抬不起来，但沐风却举重若轻。这柄沉重如山的重剑，威力在他手上展现得淋漓尽致！看起来再凶狠的蟒蛇，头颅被他轻轻一拍，就全都变成了肉泥，一命呜呼。

　　“我以杀入道，我以血载道，杀杀杀……”

　　沐风剑气纵横，在黑压压的蛇群中活生生碾出一条血路。所过之处，腥风血雨，每一剑落下，就必有一条蟒蛇被拍成肉泥。右手持剑，左手不时虚空一抓，出现一粒粒血光流转的血珠。与此同时，倒在地上的蟒蛇庞大的身躯却迅速枯萎下去，变成一条条干尸。

　　炼血夺阳！

　　沐风一边攻击，一边毫不犹豫地施展炼血大法和夺阳真经，掠夺蛇群的精血和阳气。

　　除了阴魂外，但凡有生命的东西，都会有阳气，多少而已，生性冷血的蟒蛇也没有例外。相反，体内的阳气虽然不多，但都是一丝丝纯阳之气，冷冰冰的外表下，是旺盛的生命力。阳气越旺，往往就越凶狠，体内的剧毒也就越可怕。

　　大大小小数以十万计的毒蛇和蟒蛇聚在一起，就连一个精英境高手恐怕都头皮发麻，不得不绕路而行。然而，沐风却毫不犹豫地冲了出去，三进三出，来回碾杀密密麻麻的蛇群。

　　攻击犀利，一剑斩下，有时一拍就把十几条纠缠在一起的毒蛇拍成肉泥。密密麻麻的毒蛇奋起反击，全都被他身上狰狞的血铠挡住，根本就咬不动，一口毒液喷上去，也无济于事。只要沐风鼓荡一下体内的炙热翻滚的血气，血光暗淡的血铠立马就恢复了原样。

　　嘶……

　　在笛声的驱赶下，一条近百米长的巨大的毒蛇游了过来，头颅高高昂起，张嘴就喷出大口致命的毒液，空气都嗤嗤作响。只要滴上一滴，地面上立马出现一个孔洞，腐蚀性惊人。速度飞快，张开了血盘大口。看样子，不仅毒性惊人，还企图从背后一口把沐风吞进去。

　　“啊……，沐公子，后面，快跑！”

　　看着惊人的一幕，本就面无人色的马车夫福伯一声惊叫，就连守护马车，展开阴风阵阻挡蛇群入侵的何流霜也不由得心头一震。刚准备扑过去出手相助，沐风就陡然转身。

　　“找死！”

　　看着凶狠的毒蛇，沐风一声冷哼，猛然鼓荡体内的血气。霎时间，热浪滚滚，血气冲天，把就要落在身上的毒液全都反震回去，落在巨蟒身上。

　　嗤嗤嗤……，顿时，来势凶猛的巨蟒身上被自己的毒液腐蚀出一个个孔洞，深可见骨。原本光滑庞大的身躯凹凸不平，冒出了一缕缕黑烟。一声凄厉的嘶鸣后，倒也了得，受伤后狂性大发，加速向沐风咬下去。令人头皮发麻的血盘大口，一下子就到了沐风的头顶。

　　咻咻咻……

　　就在马车夫福伯惊恐地瞪大双眼，以为沐风将难逃一劫时，沐风体内突然爆发出滔天的热浪，一根根狰狞的血藤破体而出。从巨蟒的血盘大口深深地钻进去，搅烂后者的五脏六腑，掠夺它的精血和生机。眨眼间，上百米长的可怕的巨蟒，就几乎只剩一张薄薄的蛇皮，轻飘飘地落在地上。

　　“厉害，这还真的是一个书生？”

　　马车夫福伯目瞪口呆，难以置信地瞪大双眼。

　　虽然早就听说沐风这个建宁书生一身修为出神入化，但读书人就是读书人，一个从小无法修炼的文弱书生，再厉害还能厉害到哪里去？

　　福伯对街头坊间的传言一向一笑了之，根本就不信。现在，他才知道，自己大错特错！看起来一身书生气息的沐风，一旦露出锋芒，岂止是出神入化那么简单？简直就是一尊暴虐的杀神！


第二百零八章 梦竹客栈

　　沐风大杀四方，来回碾杀密密麻麻的蛇群。

　　面对他势不可挡的攻击，蛇群一阵阵骚动，本能地感觉到了强烈的危险。但在笛声的驱赶下，乱而不散，一直盘缠在马车周围。等到沐风和何流霜把战场打扫干净，斩杀每一条毒蛇后，太阳已经下山，天色已晚了。藏在竹海深处的三个九黎女子，不知什么时候已经悄然离去，没有留下一丝踪迹。

　　“不对，这可不像盲大师那个绝世大魔头的作风，那三个九黎女子，到底是谁派来的？是认错人了，一场误会，还是……”

　　在林海中搜索一番后，沐风疑惑重重地持剑走出来。确认周围再无什么异样后，挥手把何流霜和十八血巫令收起来，登上马车，吩咐福伯启程继续赶路。

　　盲大师那个绝世魔头，派出的全都是精锐，一出手就是连环绝杀，断然不可能让自己轻易脱险。北流双鬼、刀断流、建水五鬼、九指黑妖……，哪一个不是穷凶极恶之徒？

　　刚才横在官道上的毒蛇虽然数量众多，看起来极为吓人，但并没有出现能真正威胁到他的毒蛇。竹海中，也没有什么埋伏。除了制造一场麻烦外，几乎对他丝毫无损，这一点都不像盲大师那个大魔头的作风。

　　如果当真是盲大师下的手，肯定在官道两旁或者竹海中埋伏着厉害的杀手，在自己手忙脚乱，被蛇群缠住的瞬间暴起突击！

　　不是盲大师，也不像仙剑门的风格，那到底是谁？

　　沐风盘腿坐在马车内，久久地沉吟不语，暗暗梳理头绪。

　　“沐……，沐公子，天色已晚，来不及赶到广南镇了。恐怕……，恐怕只能在山下的梦竹客栈投宿了，你看……”

　　远远地离开山顶后，赶车的福伯仍然惊魂未定，脸色苍白。抬头看看天色，忐忑不安地向沐风请示。

　　“既然来不及，那就在山下投宿吧。”

　　沐风点点头，明白福伯心中的不安，顿了顿后接着说道：“福伯，放心吧，有我在，无论遇到什么情况都没事的。身正不怕影子斜，我们没做过什么亏心事，就算山下再邪门也没什么好怕的。”

　　“嗯，沐公子，那……”

　　福伯吞吞吐吐，“刚才那个……，那个白衣女子，脸色怎么那么白，阴森森的？还有，怎么，怎么一眨眼就不见了？”

　　突如其来的蛇群让福伯心惊胆战，但回想起来，突然出现在身边的阴森森的何流霜，同样让人头皮发麻。虽然五官秀丽，但脸色也实在是白得渗人，无声无息地出现，又无声无息地迅速消失，让人忐忑不安。

　　阴森森的？

　　沐风笑笑，修炼灵修决后，何流霜成为了一个灵体，体内的阴气已经逐渐转化为灵气了。如果还是以前的厉鬼的模样，那才真的是阴气逼人，一出现就阴风滚滚。

　　可怜的福伯，先是被密密麻麻地蛇群吓了一跳，接着，回想起渗人的何流霜，又越想越觉得不对劲，拿着马鞭的手都哆嗦起来。看看他惊魂未定的样子，沐风自然不敢再告诉他真相。沉吟一会，说道：“福伯，不用担心，那是我的一个朋友，专门修炼灵体法诀的灵修。一身修为已经出神入化，来去如风，普通人是看不清楚她们的动作的。”

　　“噢，一个灵修啊，我还以为是一个女鬼呢！”

　　福伯擦擦额头上的虚汗，暗暗松了一口气。

　　身为一个不会修炼的凡人，他对修炼上的划分一窍不通。听沐风这么一说，知道古怪的白衣女子不是一个女鬼后，那就放心了，专心驾车。

　　上山容易下山难，为了避免车速过快冲下一旁的悬崖峭壁，福伯小心翼翼地驾着马车。到了山下的客栈，天色早已大黑了，抬头看去，远方一片漆黑，只有路旁的树干上挂着一盏灯笼，后面是一间简陋的客栈。

　　大门是竹子编制而成的竹门，就连围墙，也只是一圈竹栅栏，就地取材。简陋是简陋，但在周围竹海的映衬下，这间用竹子搭起来的客栈看起来倒也别有一番景致，在别的地方难得一见。

　　客栈的大门上方，挂着一块横匾，上面写着‘梦竹客栈’四个潦草的大字。也许是风吹雨淋，‘梦’字已经模糊不清，下半部的‘夕’字已经快被磨灭了。一眼看上去，仿佛‘林竹客栈’四个歪歪扭扭的字。

　　也许是名声不好，在这里投宿的旅客并不多，只能看见三三两两的几个客人的身影。店里也没有什么打杂的店小二，掌柜的趴在桌面上打盹，只有一个约莫六十多岁的老太婆在忙来忙去，时不时地向掌柜发几句牢骚。看样子，似乎是一间夫妻客栈。

　　“哎哟，两位客官，里面请！”

　　看见缓缓而来的马车，老太婆放下手里的碗筷，笑容满面地迎了上来。

　　“两间上房，一盘熟牛肉，一叠脆花生，再来两盘时鲜蔬菜。酒不要，来几杯热茶！”

　　沐风跳下马车，一声吩咐后抬腿走了进去，在靠窗的一张桌子前坐下。酒不是什么好东西，出门在外，还是少喝为妙。

　　“嗯，两位客官稍等，马上就好！”

　　老太婆年纪有些大了，但腿脚利索，先给两人倒上一杯热茶，然后转身忙碌起来。不久，就把热饭热菜端了上来。由始至终，掌柜的都趴在桌面上打盹，不时打个呵欠，借口昨晚巡夜一夜没睡，哪怕老太婆骂得再狠也不愿动一动。

　　“梦娇，我的女儿啊，你死得好惨啊！”

　　“梦娇啊，你还这么年轻，怎么就去了，抛下你娘一个人啊……”

　　……

　　沐风抿了一口热茶，和福伯打了声招呼，刚端起饭碗，还来不及吃一口，突然，窗外就传来了一阵凄厉的叫声。抬头看去，朦胧的月色下，一个中年妇女跪在地上嚎啕大哭，面前停放着一具年轻女子的尸体。

　　“邪门，真邪门，又遇上一个暴毙身亡的了！”

　　福伯浑身一个哆嗦，迅速想起了关于这片邪地的传说，左顾右盼，唯恐有什么可怕的东西突然从黑暗中冲出来。


第二百零九章 子夜阴风

　　“喂，哭什么哭呀，要哭自己把尸体拉到野外去哭，别在这影响我们的生意。”

　　听见哭声，掌柜的抬起头来看了一眼，摇摇头后继续打盹；忙来忙去的老太婆却破口大骂，一脸的不满。

　　因为过往行商的嫌弃，这里生意本来就难做。有人大半夜在抱着一具尸体在附近哭喊，还有谁敢来这里投宿？勉强住进来的，还有谁有心思吃饭啊？

　　听见老太婆的骂声，外面的中年妇女赶紧闭上嘴巴。哭声是没有了，但泪流不止，无声地哭泣，伤心欲绝。

　　“店家，这到底是怎么回事？”沐风放下碗筷，问从身边走过的老太婆。

　　“嗯，造孽啊，说来话长。”

　　老太婆摇摇头，也许是累了，干脆坐下来休息休息，“说起来，这对母女也可怜，当家的早死，女儿嫁给江陵的一个大户人家做妾，母亲跟过去做仆人。结果，女儿因为生不出儿子，两个都被人家赶了出来。走投无路之下，只好到建宁城投奔远亲，一路相依为命地走到这里。也许是郁郁寡欢，也许是累坏了，女儿在这里住了一个晚上，第二天一早，人就不行了。可怜头天晚上还去了竹山寺烧香许愿啊，死期一到，还是逃不了，这就是命啊，唉……”

　　“突然暴毙，没找大夫看看么？”沐风追问。

　　“唉，荒山野岭的，连点人烟都没，上哪找什么大夫？”

　　老太婆摇摇头，接着说道：“出门在外，没钱没势，又没什么亲人，死了就死了，连官府都不管，唉，也真可怜。看她们母女俩这么可怜，我连她们吃饭和住店的银两都免了，但这做母亲的，一直抱着女儿的尸体在客栈外面哭，这也不是办法啊。这样下去，我们还怎么开门做生意？”

　　“这是五两银子，连她们两个的花费一起付了。剩余的，店家，你就帮她们买一付棺材，找个地方埋起来吧！”

　　沐风从怀里掏出几两碎银放在桌面上，淡淡的扫一眼外面可怜的母女，转身低头扒饭。

　　远远的看一眼，他就已经断定躺在地上的女子早就已经断气，无药可救了。也不知是生平郁郁寡欢还是什么，体内还有一股怨气未散，再不抓紧时间下葬，也许就要尸变了。到时，第一个遭殃的，恐怕就是趴在她身上哭个不停的母亲。

　　“好，公子天堂饱满，日后必定大富大贵，我就先替那母女两谢谢公子了。”老太婆眉开眼笑，伸手就要把桌面上的银两收起来。

　　“咦，老人家，这间客栈的掌柜又换了么？我经常在这条路走来走去，怎么好像从来没见过你们两个？”福伯接连吃了两碗饭，抬头看看眉开眼笑的老太婆，突然疑惑地皱皱眉头。

　　听他这么一说，老太婆脚步微微一顿，说道：“是啊，我们两个老夫老妻刚从江陵回来，家里已经没什么田地了，只好接手这间客栈，希望赚一些微薄的银两度过晚年。这里的生意太难做了，盘下来都好几天了，每天都入不敷出，唉……”

　　老太婆唉声叹气，伸手拿上了桌面上的银两。没想到，刚要收起来，沐风又一声叫了起来。顿时，老太婆的脸色不由得有些难看，脸上的笑容看起来有些僵硬。

　　“店家，等一等！”

　　沐风顿了顿，看着笑容呆滞的老太婆，缓缓地接着说道：“除了住店，还要吃饭和喂马什么的。老人家，现在一付薄薄的棺材也要不少钱，五两银子够么？”

　　“够了，够了，这位公子，你就放心吧。我们自己家后山就有一些老树，请人砍下来做一付棺材也花不了几个钱。”

　　老太婆忙不迭地说够了，一把拿着桌面上的碎银，转身就走，到厨房忙碌起来了。

　　看着她远去的背影，沐风匆匆忙忙吃了一碗饭，等福伯放下碗筷后，说道：“福伯，吃饱了没有，要不要再来一份熟牛肉，或者一盘炒鸡？”

　　“够了，饱了，谢谢沐公子。”福伯打了个饱嗝，不好意思地笑笑。

　　“那好，走吧，你也累了一天，早点休息！”

　　沐风不动声色地转身离去，关上自己的房门后，脸色这才凝重起来。先仔细检查一番客房，确认没什么异样后，把被子摊开，装作卷缩在里面熟睡的样子。然后走到一个阴暗的角落盘腿坐下，静观其变。

　　不知为何，他越来越感觉这间客栈不对劲。

　　福伯无意中的一句话，加深了他的怀疑。老太婆伸手拿桌面上的银两的时候，他无意中发现，老太婆的双手没有一点老茧的痕迹，根本就不像一个长期干粗活的人。虽然她的话听起来似乎天衣无缝，但总是给人不踏实的感觉。一直趴在柜台上打盹的掌柜，看起来似乎昏昏欲睡，但一点点风吹草动就立马抬起头来，似乎也不简单！

　　细节，就是关键！

　　毒宗一行，沐风谨慎多了，越来越善于观察细节。从对方不经意间的一句话，一个神态，有时就能推断出很多东西。这些本事，是书上学不到的，需要自己在日常生活中去领会和琢磨。

　　刚才，之所以一直不动声色，只是免得打草惊蛇，吓到本就惶恐不安的福伯而已。

　　现在，盘腿坐下来后，他平心静气。倒想看看，这间客栈到底有什么古怪！

　　“店家，店家，把马匹安顿好。”

　　“不忙，先把好酒好菜端上来，老子都快饿坏了。龟儿子，山上哪来那么多死蛇，把人吓坏了，先来一坛酒压压惊！”

　　“夫人，这边请！”

　　……

　　客栈外，又来了几个人投宿，几个护卫般的大汉护送着一辆马车在外面停下。一个蒙着面纱的黑衣女子从马车上走下来，脚步轻盈，腰肢纤细，看样子，应该是一个风华正茂的窈窕女子。

　　也许实在是饿坏了，几个护卫一进来就大呼小叫，前前后后折腾了将近一个小时后，客栈这才慢慢地安静下来。

　　沐风盘腿坐在地上，闭上眼睛一动不动，暗地里却一直注意着外面的动静，静心等候。

　　一个时辰，两个时辰……

　　慢慢地，夜色越来越浓，客栈越来越安静，人们都已经纷纷入睡。只有偶尔传来老太婆洗碗筷的声音，还有掌柜的老头子提着灯笼巡夜的脚步声。慢慢地，到了凌晨时分，就连老头子巡夜的脚步声都没有了，似乎也都睡下了，没有任何异常。

　　“莫非，一切都是自己的多疑？”

　　沐风皱皱眉头，刚准备起来推开窗户，呼吸一口外面清新的空气。突然，客栈后面的竹林，传来一阵阴风，吹得挂在院子里的衣服呼呼作响。冰冷的阴风中，伴随着一股淡淡的异香，吸入一口就昏昏欲睡，意识模糊。

　　迷魂香？

　　沐风一惊，迅速屏住呼吸，收敛体内的气息和力量波动，凝神感应周围的动静。

　　静静地等候了这么久，终于等到了异样。


第二百一十章 竹山寺

　　从窗外渗进来的异香，越来越浓。

　　慢慢地，客栈内彻底寂静下来，就连躲在石头缝里嘶鸣的虫子，也偃旗息鼓，似乎也吸入迷魂香后晕了过去。

　　这不是一般的迷魂香，绝不是一般的炼丹师所能炼制的！

　　沐风屏住呼吸，盘腿坐在地上耐心地静观其变。腹部轻轻地一起一落，用浑身上下的毛孔来代替肺部呼吸，气息若有若无，犹如一个木偶静静地坐在地上纹丝不动。

　　虽然对炼丹术所知不多，但仅仅吸入一口空气中的异香，他就明白从窗外飘进来的迷魂香不简单，绝不是一般的货色所能比拟的。近乎无色无味，如果不是早有准备，格外警惕，也许就连他也不小心中了手脚。

　　良久，确认客栈内毫无动静后，竹林中终于传来了一阵轻轻微弱的沙沙声。根据脚步的轻重，有两个人悄悄地潜了过来。其中一个，边走边不时轻轻地吸吸鼻子，脚步轻盈，显然身手不凡。另一个，脚步则重多了，也许是紧张，也许是兴奋，体内的力量波动强劲有力，起码修炼到了凡人境中期。

　　沐风坐着一动不动，但连眼睛都不用睁开，外面的动静就一清二楚。在黑暗中，冷冷地静观其变。

　　“大师兄，怎么样，有没有发现猎物？”

　　脚步沉重的家伙问身旁的伙伴，嘿嘿一笑，接着说道：“昨晚那个少妇，啧啧啧，真是让人回味无穷啊。可惜，体质太差了，一个晚上就受不了，身边又还有一个母亲跟着。要是单身一个人，可以囚禁起来慢慢品尝，那就有得享受了，嘿嘿嘿。”

　　“闭嘴！说了多少次，让你们注意一下分寸，还是这么贪得无厌。等猎物越来越少，你们就后悔都来不及了。”

　　脚步轻盈的家伙一声冷哼，顿了顿，冷冷地接着说道：“去吧，从左往右数，楼上第三间客房，刚好有一个猎物。一个上佳的猎物，去把她带出来。我们的时间不多，天亮前必须把人送回来。记住，这次注意分寸，不要再出人命了。你以为，师尊他老人家筹资修建一个据点，就那么容易么？”

　　“是，鼻子轻轻一闻就知道得那么清楚，大师兄，你的修为又突破了。什么时候，能传我们大欢喜禅的第二重心法？”

　　“哼，你以为，我这些年的努力都白费了么？快点，师尊在等着呢，再磨磨唧唧的，小心他老人家一怒之下把你的皮都剥了！”

　　“是！”

　　……

　　脚步沉重的家伙躬身领命，狸猫般潜进客栈，飞身一跃，直接穿窗而入，很快，就背着一个人迅速离去。

　　“大师兄，得手了！”

　　“废话，这还用你说，走！”

　　两人交头接耳，迅速离去，脚尖在地面上轻轻一点就出现在五六米外，速度飞快。一路上，一言不发，速度越来越快，眨眼就把客栈抛在了身后。可惜，无论背着猎物的家伙，还是号称大师兄的为首的人，全都没注意身后一个人远远地跟了上去。

　　两个和尚？

　　远远地看清楚两个家伙的面目后，沐风大吃一惊。

　　本以为，是客栈的掌柜夫妇有问题。没想到，作恶的竟然另有其人，赫然是两个谁也想不到的秃驴！他们所谓的猎物，竟然就是天黑后才在几个护卫的护送下来投宿的那个黑衣女子！

　　三更半夜，两个和尚用迷魂香把整个客栈的人全都迷倒，掳走一个窈窕女子，他们想干什么？

　　沐风双眼寒光一闪，悄无声息地一路追上去。

　　回想起倒在地上，身体早已僵硬冰凉，只留下老母亲一个人的另一个年轻女子，突然恍然大悟，明白她体内的怨气是怎么回事。敢情，所谓的患病暴毙只是托词，真正的死因，就是被这些秃驴所害！

　　两个和尚的速度越来越快，翻山越岭，越过一片片竹林后，来到了一座寺庙前。嘎吱一声，早已等候多时的另一个和尚迅速把门打开，等两人一前一后冲进去后，砰的一声关上大门，迅速失去了踪影。

　　竹山寺？

　　良久，确认没什么异样后，沐风悄无声息地来到了寺庙面前。

　　青砖黑瓦，大门前立着两尊菩萨的雕像。门上的铜环，刻着‘通天历三十七年’的字样，看来，这座寺庙还没修建几年。

　　打量一番后，沐风略微沉吟，随即从寺庙的侧面飞身跃进去。步步小心，谨慎地慢慢往前走。

　　朦胧的月色下，这座寺庙虽然不大，但佛塔、大雄宝殿和藏经阁等建筑应有尽有，处处可见佛陀、罗汉和菩萨的雕像，看起来格外庄严。如果不是亲眼所见，谁能想到，外表如此庄严肃穆的寺庙竟然是一个藏污纳垢的地方？

　　呼……

　　一阵冷风吹过，周围死一般的寂静。

　　刚刚还在眼前的三个和尚，似乎一下子就空气一样消失了。看不到他们的踪影，感应不到他们的气息，也听不到一点声音。在朦胧的月色下，沐风从大门后的庭院一直走到了大雄宝殿，仍然察觉不到什么异样。

　　禁制！

　　这座寺庙内，肯定有什么密室，叠加禁制，把声音和外界隔绝了！

　　沐风心念如电，迅速盘腿坐下，手掐巫印施展古老的巫术。呼的一声，脑海里的神魂破体而出，悬在头上三尺；滴溜溜一转，一缕缕神念就远远地散播出去，渗透到寺庙的每一个角落，渗入到地下深处。一股隐晦的古老苍茫的气息，随即笼罩着整座山头。

　　天上地下，方圆十几里内的动静，随即汹涌而入，浮现在他的脑海。

　　上古巫术——透视天地！

　　想想意识昏迷，被两个秃驴掳走的下落不明的年轻女子，沐风毫不犹豫地施展巫门神通。

　　透视天地，这是上古大巫们感应天地变化的上古巫术，专破一切强大的禁制，掌握敌人的动向。威力惊人，但消耗的灵力也极为庞大，以沐风的实力，也只能支持片刻。很快，体内的灵力几乎就被一下子抽空。

　　“东南角，地下三十米！”

　　沐风从清风戒内取出一把血珠，一口吞下去补充消耗的灵力，身体突然拔地而起，飞身直奔寺庙东南角的一个地窖。


第二百一十一章 丽人

　　寺庙东南角，是一片菜地，下面挖了一个地窖，平时用来储存一些蔬菜和粮食。

　　表面上看起来，这里平淡无奇，但施展上古巫术透视天地后，沐风却迅速察觉了这里的异常。地窖深处，还有密道通往地下，在约莫地下三十米的地方，传来隐隐约约的叫声和力量波动。只是叠加了禁制隔绝，一般人根本就察觉不到而已。

　　呼……

　　冷风呼啸，深夜时分，在一般的寺庙内，再虔诚，再勤奋的和尚都已经睡下了。然而，就在地窖附近的一片灌木丛内，却隐约路出僧袍的一角。

　　这是一个暗哨，潜伏在灌木丛中一动不动，警惕地观察周围的动静。

　　面前，系着一根麻绳，一有什么风吹草动，只要轻轻一拉这根麻绳，暗藏在地窖内的铜铃就会叮叮作响报警。这些年来，虽然从没发生过什么异常，但这些和尚仍然保持着高度的警惕。

　　沙，沙沙……

　　夜色越来越浓，风越来越冷，潜伏在灌木丛内的暗哨，却久久地一动不动。不知过了多久，突然，依稀听到了一阵若有若无的沙沙声，警惕地举目四望，却什么都没有。正在疑惑之际，突然，黑乎乎的地面上弹起一抹黑光，一根绳子般的东西一下子就缠了上来，勒住了他的脖子。

　　“呜……”

　　喉咙被勒住的暗哨张大嘴巴，却几乎一点声音都发不出，缠在喉咙上的绳子越来越紧。震惊之下，竟然慌而不乱，一边挣扎，一边把手伸出去，企图拉动面前的绳子报警。然而，就在他的指尖刚刚碰上麻绳的瞬间，一柄重剑突然从天而降。

　　啪的一声，连手指带腕骨，一下子就被拍扁了！

　　霎时间，右手传来一阵钻心的疼痛，喉咙被死死勒住，一丝声音都发不出。双脚在地面上蹬了蹬，很快，就停止了挣扎，再无声息。

　　“第一个！”

　　沐风脸色冰冷，把暗哨的尸体藏起来，把后者的僧袍脱下来披在身上，从清风戒内取出一顶大斗笠。凝神感应一下周围的动静，身形一晃，就钻入地窖消失不见。果然，不久，就在堆满蔬菜和大米的一块石板下面找到了机关。轻轻一拧，一条黑乎乎的地道就出现在眼前，斜着通往地下深处。

　　什么竹山寺，分明就是一个贼窝！

　　沐风脸色冰冷，压了压头上的大斗笠，刚准备走下去，冷不防，一个和尚举着火把从下面走了上来，“咦，九师弟，你怎么下来了？时辰还没到，师尊大人才刚刚开始享用，起码也要快天亮了才轮到你，你急什么？”

　　咳……

　　沐风故作一声咳嗽，悄悄后退半步，让下面的和尚只看到自己身上的僧袍。

　　果然，毫无防备之下，举着火把的和尚根本就没察觉到异常，边说边走了上来，“快点，九师弟，还不赶紧把机关拧上。不然，被师尊知道了，你不死也要脱层皮。咦，九师弟，你头上……”

　　走到跟前后，借助火把的余光，从下面走上来的和尚突然意外地看见了沐风头上的大斗笠。愣了一下，迅速反应过来，张嘴就要报警。然而，没等他一声叫出来，一条绳子般的血红色的藤蔓就出现在眼前。喉咙被死死勒住，跟着，呼的一声被沐风一把拉过去。后脑一痛，身体一下子就软了下去。

　　“第二个！”

　　沐风熄灭掉在地上的火把，把尸体拖到一个黑暗的角落，深深地吸一口气后，继续往下走。顺着窄小的黑乎乎的通道，不久，就来到了一个巨大的地下密室。

　　说是密室，还不如说是一个巨大的地下囚笼。抬头看去，手臂般粗细的铁栅栏把地下划分出了一个个细小的牢笼，关着二三十个年轻的女子。有的光着身体，倒在地上人事不省；有的无力地靠在铁栅栏上，神情木然；有的惊恐地抱在一起，不时发出一声声哭泣。远方，还不时传来一声声凄厉的惨叫。

　　“畜生！”

　　沐风目露寒光，迅速明白了怎么回事。看着不远处在灯火通明下来回走动巡逻的三个和尚，杀机大盛。大手一伸，手上就出现了一根狰狞的血矛，冷冷地瞄准毫无防备的一个秃驴。

　　呼……

　　三根血红色的狰狞的血矛，几乎在同一时间脱手而出！

　　没有任何悬念，全都准确地命中三个秃驴的头颅，直接把他们钉死在地上。直到他们的身体轰然倒地，附近被关在牢狱内的女子们才反应过来，看着喷涌而出的鲜血，本能地一声惊叫。

　　“第五个！”

　　沐风脸色冰冷，下一刻，手持黑铭重剑冲出去，一路手起剑落，劈开用手指般粗细的锁链锁起来的牢笼，“走，快走！”

　　“走，快走啊！”

　　“快点，趁大魔头还没反应过来，快走啊！”

　　……

　　震惊过后，被关在牢笼内的女子们迅速反应过来，一窝蜂往外没命狂奔，人人看到了逃出生天的希望。凌乱的脚步声，突如其来的惊叫，迅速惊醒了剩余的和尚。

　　一个秃驴一边系裤带，一边匆匆忙忙地率先冲了出来，满面横肉，远远地就一声暴喝，“什么人，竟然敢闯入我们竹山寺的禁地，谁？”

　　满面横肉的秃驴边跑边顺手捡起地上的一根铁棒，四下寻找闯入者的踪影。可惜，刚刚看见沐风的身影，一抹寒光就已经出现在面前。

　　咚……

　　势大力沉的血矛，狠狠地洞穿他的胸膛，余势未竭，把他钉死在身后的墙壁上，发出一声震耳的闷响。啥时间，地面震动，整个地下密室似乎都摇晃起来，声势惊人。

　　杀无赦！

　　明白怎么回事后，沐风一言不发，下手毫不留情。十八龙力的惊人的力量，彻底展现出来！

　　第六个！

　　沐风语气冰冷，干掉满面横肉的这个秃驴后，刚准备继续往前走，把密室内的秃驴斩尽杀绝。突然，身后传来了一声惊叫，“沐……，沐风少爷，你……，你怎么在这里？”

　　“丽娘？你怎么也会在这里？”

　　沐风霍然转身，意外地看见了一张熟悉的脸庞。

　　一个如花似玉，泪盈满眶的丽人，楚楚可怜地站在身后。不是别人，竟然是和沐青原那个恶少生前混在一起的堂嫂。


第二百一十二章 无根

　　人比花美，心却比蛇蝎还毒！

　　看起来如花似玉，楚楚可怜的丽娘，在沐风心里没有一丝好感。只是没想到，她竟然也被掳到了这里。不过，虽然脸色苍白，满脸惊恐，但身上的衣服还算整齐。看样子，似乎还没遭到秃驴们的毒手。

　　“沐风少爷，妾身带着一个仆人回江陵府的娘家省亲，没想到，却被这些秃驴掳到了山上。如果不是你及时赶到，妾身也没脸见人了……”

　　丽娘泪流满面，看见了沐风这个沐府弟子，仿佛一下子就看到了主心骨。

　　“现在，不是说话的时候，走，快走！”

　　沐风脸色冰冷，一声大喝。

　　对丽娘这个心肠恶毒的女人，心里虽然没有一丝好感，但是，看在躺在床上动惮不得的可怜的堂兄沐书份上，也不再和她计较，催促她赶紧离去。话音刚落，三个秃驴就一起从一间密室内杀了出来。

　　为首的，正是潜入客栈掳走黑衣女子，脚步沉重的家伙。跟在后面的，就是人称大师兄的秃驴。

　　“杀！”

　　“哪来的魔头，竟然敢闯入我们佛门重地？”

　　……

　　三个秃驴对看一眼，默契地一起向沐风扑过来，气势汹汹。手上的刀剑寒光闪闪，一看就知道锋利无比。

　　佛门重地？

　　沐风冷然一笑，这种藏污纳垢的地方也妄称佛门重地，真是笑话！

　　一言不发，猛烈鼓荡体内的血气，下一刻，三根狰狞的血矛就呼啸而出。

　　噗的一声，冲在最前面的家伙一下子就被血矛洞穿了胸膛，钉死在地上。但出人意料的是，跟在身后的另外两个秃驴却身手不凡，关键时刻齐齐一个懒驴打滚就闪了过去。脚尖在地面上用力一蹬，一左一右凶狠地扑了过来。

　　人称大师兄的家伙手持一柄弯刀，另一个拿着一把戒尺，一出手就直指沐风身上的要害，攻击凌厉，显然是众多秃驴中的高手！

　　“来得好，雾锁寒江！”

　　沐风面无惧色，迎面冲上去，一剑刺出。顿时，空中出现了一缕缕水雾，剑气纵横。两个凶狠的秃驴，霎时间齐齐感觉一缕逼人的剑气扑面而来，对看一眼，齐齐脸色一变。顾不上攻击，迅速变招，飞身退出去。

　　人称大师兄的家伙，一身修为更是了得，顺势一个后翻就退到了十几米外。冷冷一笑，伸手向墙壁上微微凸起的一块石板按下去。

　　“不，大师兄，等等我……”

　　手持戒尺的秃驴一声惊叫，飞身速退，可惜，还是晚了一步。

　　只见大师兄指尖一按，密室内就咔嚓、咔嚓作响，两旁的墙壁上冒出密密麻麻的锋利的弩箭，箭头上黑光泛动，显然涂抹了剧毒。下一刻，数不胜数的弩箭就咻咻咻地呼啸而出。

　　飞身后退，手持戒尺的秃驴突然脚步一顿，浑身上下插满了锋利的弩箭。嘴巴动了动，在离大师兄只差半步的地方轰然倒地，至死也没想到，有一天，竟然会死在自己亲自布下的陷阱下，死在自己人手里。

　　人称大师兄的秃驴，修为最高，也最为凶狠。看着轰然倒地的师弟，不为所动，嘎嘎大笑，等着给实力惊人的沐风收尸。

　　可惜，希望越大，失望就越大。

　　几轮密集的箭雨过后，沐风身边堆满了折断的弩箭，身体却丝毫无损。来势凶猛的密集的弩箭，全都被他手中的黑铭重剑震飞出去。

　　墙壁上突然冒出来的弩箭，让人始料不及。不过，这样的威力，和盲大师布下的陷阱相比差远了！

　　千里迢迢，一路杀出重重埋伏到毒宗取回阳魂丹的沐风，还没把这个小小的陷阱放在眼里。

　　密集的箭雨一泻而空后，看着丝毫无损，一步一步逼过来的沐风，人称大师兄的秃驴下意识地倒退。浑身汗毛乍起，终于感觉到了深深的恐惧，“别……，别过来，你……，你到底是什么人，想干什么？”

　　“我是谁，你已经没必要知道了。”

　　沐风面无表情，冷冷得一步一步逼过去，“说吧，刚才你们从山下客栈内掳走的黑衣女子，现在到底在哪里？”

　　刚才，匆匆扫一眼后，沐风并没有发现那个黑衣女子的身影。随着时间的拖延，感觉越来越不妙，再不抓紧时间，也许就来不及了。

　　“不知道，把人带回来后，我就不知道了！”

　　人称大师兄的秃驴一把推得干干净净，边说边不停地后退，话音刚落，伸手在墙壁上的一块石板轻轻一按，身后就出现了一条黑乎乎的密道，转身就钻进去，速度极快。可惜，脑袋和身体都迅速钻了进去，正准备逃之夭夭时，却发现右脚被沐风冷冷地一把抓住了。用力拉了拉，纹丝不动，沐风的大手仿佛铁条一样紧紧地嵌在腿上。

　　来不及多想，身后突然出现一根根藤蔓般的东西，像一条条蟒蛇一样顺着脚裸爬了上来。想要转身细看，却发现小小的密道仅容一个人爬着往前走，根本就无法转身。脚裸，大腿，大腿根部……，爬在身上的蟒蛇般的东西越来越多。甚至，撕开裤子，游到了尿道口和肛门附近，徐徐来回滑动，仿佛就要蓄势钻进去。

　　“我再问一次，那个黑衣女子，现在在哪里？”

　　黑暗中，沐风的声音从身后传来，冷冷的，淡淡的。听在人称大师兄的秃驴耳里，却仿佛恶魔的索命符一样毛骨悚然。

　　“我说，大人，我说，我什么都说！”

　　感觉一下停在大腿根部，蠢蠢欲动的蟒蛇般的东西，人称大师兄的秃驴忙不迭地回答。后悔得肠子都青了，早知这样，宁愿战死也不愿落到如今这个下场。唯恐沐风立马动手，惶恐地接着说道：“从地上通道下来，往右手边数七十五步，墙壁上有一块微微凸起的石板，按下去就可以打开真正的密室。那个黑衣女子和我们的师尊，就在里面。”

　　“好，很好，你叫什么名字？”沐风的声音传来。

　　人称大师兄的秃驴忙不迭地回答，不敢有丝毫的迟疑，“悟根，贫僧法号悟根。”

　　“悟根，好，好名字！”

　　沐风冷冷一笑，下一刻，法号悟根的大师兄下半身就被突然拉到外面，发出一声凄厉的惨叫。手筋和脚筋被废掉，大腿根部的东西，更是被一柄重剑拍成了肉泥。

　　“我给你改了一下法号，要是还能活着爬出去，以后，就叫无根吧。”

　　沐风飘然离去，身后，上半身被卡在密道内的悟根浑身抽搐，下身血流如注。很快，就失去了知觉。


第二百一十三章 大欢喜禅

　　地下深处，一座与世隔绝的真正的地下密室内，不时传出一阵阵肆无顾忌的笑声。

　　这座地下密室，几乎比寺庙内的大雄宝殿还要大，墙壁上点着一根根熊熊燃烧的火把。密室正中，是一座巨大的祭坛，上面刻着一幅幅上古佛陀男女恩爱，共赴巫山云雨的图案。祭台中间，用铁链锁着一个年轻美貌的黑衣女子，手脚大大地张开。一个约莫五十多岁的老和尚，一边脱下身上的僧袍，一边向黑衣女子逼过去。

　　“哈哈哈，女施主，欢迎来到大欢喜祭坛。老僧法号净虚，记住了，哈哈哈！”

　　老和尚哈哈大笑，从外表看起来，脸上有不少皱纹，年纪都已经大了，甚至有些得道高僧的样子。但除去身上的僧袍后，却露出一身强健的肌肉。任谁也没想到，一个看起来满脸皱纹的老和尚，身体竟然还如此年轻！

　　只见他蹲下去用力一拽，就撕掉了黑衣女子身上的长袍，露出小小的亵衣。顿时，洁白光滑的肌肤，窈窕的凹凸有致的娇躯，彻底暴露在法号净虚的老和尚面前。

　　“啊……，别过来，别过来……”

　　吸入迷魂香后昏迷不醒，被人从客栈内掳出来的黑衣女子，不知什么时候已经醒了过来。看着衣冠禽兽的老和尚，惊恐地一声尖叫，大声呼救。用力挣扎，手脚上的锁链哗啦哗啦作响。

　　“哈哈哈，大声呼救，用力挣扎吧！这里，是我净虚的欢喜国度，是我的净土！”

　　看着拼命挣扎的黑衣女子，老和尚哈哈大笑，“大欢喜禅，才是佛法的最深奥义，才是最正宗的佛道。女施主，你现在叫我别过来，很快，当你尝到大欢喜禅的滋味后，就再也舍不得我离开，推都推不开了，哈哈哈！”

　　老和尚放声大笑，伸手轻轻一拉，黑衣女子上身的小亵衣就被撕了下来，露出一双饱满坚挺的双峰。随着身体的挣扎，小白兔般一跳一跳的，看得老和尚邪欲暴涨，笑声越发张狂。刚准备饿狼一样扑上去，突然，在黑衣女子的手臂上看见了一粒朱红色的守宫砂。

　　“咦，女施主，听徒儿们说，你还是一个什么夫人，怎么手臂上的守宫砂还在，莫非……，哈哈哈！”

　　意外的发现，让本就肆无顾忌的老和尚更加的兴奋，哈哈大笑。

　　为了修炼大欢喜禅，他不得不远离师门，偷偷潜伏在这里。对修炼大欢喜禅的人来说，最好的鼎炉，自然就是未经人事的黄花闺女。可惜，在这个穷乡僻壤，连稍有姿色的女人都难找，黄花大闺女就更不用说了。无奈之下也只好将就，从过往的客商中物色稍微好一点的猎物。

　　今天，本以为徒儿们只是掳来了一个年轻美丽的少妇，没想到，竟然还是一个未经人事的上好的鼎炉！

　　夺了她的元阴，大欢喜禅也许就能更上一个台阶，从精英境前期突破到中期，一举突破停滞多年的瓶颈！

　　老和尚双眼发亮，看着惊恐地挣扎的黑衣女子，陡然昂头哈哈大笑，心中的兴奋和激动无与伦比。

　　一个上好的鼎炉啊，费尽了心机，到处找都找不着；没想到，无意中却自己送上门来！

　　天意，这是冥冥中的天意，老天也要助他突破瓶颈，有朝一日成为大欢喜佛陀啊！

　　“不……，不要，求求你，不要……”

　　看着肆无顾忌的老和尚，黑衣女子明白接下来将会发生什么，拼命挣扎，无奈用尽了浑身的力气也无济于事。眼看老和尚的身体就要压上来，泪如泉涌，苦苦哀求，“求求你，不要……，我是江陵将军的夫人，求求你，只要放过我，你要什么都可以。”

　　“江陵将军的夫人？”

　　老和尚一惊，脸色阴晴不定。

　　江陵府辖下十八个县，是通天帝国的南疆首府。江陵将军，又称南疆节度使，统帅数百万雄兵，节制建水、建宁和建山等边疆校尉。在驻扎重兵的南疆，可以说是一手遮天的人物。

　　亵渎一个普通人家的良家女子也就算了，亵渎了江陵将军的夫人，那还得了？

　　“不对，如果你真的是江陵将军的夫人，怎么可能轻车简从，身边没一个得力的护卫？”老和尚目光锐利，脸色阴鸷。

　　“我这次是到建宁探亲，没带多少护卫。到了建宁没多久，突然听说家里的老太君病重，只好匆匆忙忙地连夜返回。”

　　眼看似乎有望脱困，黑衣女子赶紧解释，接着说道：“这位大师，求求你了，只要你放过我，我可以给你很多很多的银两，可以给你修炼一座雄伟的寺庙，让你成为高高在上的方丈。你要什么都可以，求求你了！”

　　“哦，要什么都可以？”

　　老和尚目光闪烁，迟疑一会后，看着黑衣女子迷人的娇躯，咬咬牙后，突然伸手把后者下身的小亵裤都撕下来，哈哈大笑，脸色狰狞，“我不要银两，现在，我只要你。你的身体，就是最好的礼物，哈哈哈！”

　　震惊过后，老和尚迅速拿定了主意。

　　如果眼前这个窈窕女子在撒谎，放了她，自然是一场空；如果她说的是真的，那就更加不可能放她走了。江陵将军是什么人，把这个女子放了，那岂不是自寻死路？到时，送上门的恐怕不是堆积如山的银两和宝物，而是数以万万记的百战精锐，或者精英境后期，甚至真人境的杀手！

　　法号净虚的老和尚对银两也充满了渴望，希望能修建一座雄伟的寺庙，吸引更多的女香客和信徒，找到更多的鼎炉。但是，一点都不傻，关键时刻懂得取舍。

　　“不……，不要……”

　　眼看老和尚兽性大发，就要不顾一切地扑上来，身上再无遮掩的年轻女子一生惊呼，眼泪唰唰唰地流了下来。

　　“哈哈哈，将军夫人，节制一方的节度使的夫人啊！让我尝尝，到底味道和一般的女子有什么不同，哈哈哈！”

　　一旦拿定了主意，老和尚就兽性大发。这时候，年轻女子高贵的身份不再让他顾忌，而是更加的兴奋！

　　轰隆……

　　就在他哈哈大笑，脸色狰狞，就要扑到年轻女子的娇躯上的瞬间；突然，墙壁应声被撞出一个大洞，一个熊腰虎背的年轻人手持一柄黑色重剑冲了进来。

　　隐隐约约听见一声惊叫后，沐风顾不上仔细寻找机关，直接鼓荡体内的血气撞破墙壁冲了进来！


第二百一十四章 天禅轮

　　“什么人？”

　　净虚老和尚大吃一惊，霍然转身。

　　嗡……

　　没等他仔细观察，一柄沉甸甸的重剑已经来到了面前。仓促之下，右手化掌为爪，企图一把将眼前的重剑劈手夺过去。

　　“找死！”

　　沐风一声冷喝，体内的血气猛烈翻滚，爆发出惊人的力量。也不变招，陡然加速一剑拍下去。

　　嘭……

　　一声巨响，在地下密室内来回震荡。

　　老和尚的右手，自肘部以下，一下子就被拍扁，仿佛面团一样摊成了薄薄的一大片。骨头碎裂，和肌肉、鲜血混在一起变成肉泥做成的血饼，只剩表面的一层皮挂在手臂上。

　　重剑无锋！

　　这柄数千斤重的重剑，没有锋利的刃边，真正的威力不是像普通的长剑一样靠锋利取胜，而是惊人的力量。

　　狠狠的一剑拍下去，老和尚的右手顿时仿佛被一块沉重的巨石碾过，没有被一剑斩断，却被直接斩断还要痛苦一万倍！

　　“啊……”

　　饶是一向定力过人，实力强大，净虚老和尚也不由得一声惨叫，身体不由自己地抽搐、哆嗦。没等他缓过神来，可怕的黑铭重剑又狠狠地拍了下来，这一次，瞄准的是头颅。被沐风一剑拍中，恐怕已经不是一剑爆头那么简单，而是整个头颅都要缩到肩膀以下了！

　　“天禅步……”

　　老和尚一声惊喝，这一次，不敢再直接伸手去挡沐风的重剑了。身体一摇一晃，生死关头出人意料地避过了沐风的重击，脚下就像涂了一层油一样，呼的一声就闪电般远远地退了出去。

　　“好强的力量，你是什么人？”

　　看着一脸杀气的沐风，老和尚脸色凝重，右手还在不停地哆嗦，左手一伸，出现一弯月轮。上面，刻着一个个或站或蹲的上古佛陀，一祭出来，一股磅礴的威压就扑面而来，虚空中隐隐传来一阵天国梵唱。虽然只有一个人，但威压似乎比当天在毒宗内遇到的四绝剑还要胜上一分！

　　“精英境强者？”

　　沐风脚步一顿，看着气势逼人的老和尚，脸色凝重。

　　外面的九个和尚，虽然实力不凡，但最厉害的也只有凡人境巅峰实力，在他手下连一招都扛不过。只有眼前这个老和尚，才是真正的敌手！

　　“可恶，如果不是你这小子的偷袭，贫僧已经参悟大欢喜禅，从精英境前期突破到中期了！”

　　感觉到沐风体内只有凡人境巅峰实力的力量波动，老和尚脸色狰狞，手中的月轮嗡嗡作响，蓄势待发，“说，你是什么人，是怎么潜伏进来的？给你两个选择，要么拜入我净虚门下，要么就死在天禅轮下吧！”

　　老和尚表面上咄咄逼人，声色俱厉，暗地里却在拖延时间，希望弟子们能迅速赶过来，牵制沐风的注意力。暗运体内的灵力，企图治愈右手的伤势，酝酿致命一击。

　　沐风的实力，看起来只有凡人境巅峰，但给他的感觉，却比一个精英境的高手还要危险，不敢有丝毫的大意！

　　“不用白费心机了，你的九个弟子，已经全部归天了。”沐风一眼就看破了老和尚的心思，叮叮叮叮……，四声脆响后，干脆利落地砍断年轻女子手脚上的锁链，一声大喝，“走，快走，马上离开这里！”

　　“谢谢公子！”

　　年轻女子迅速爬起来，一把披上身旁的黑色长袍，顾不上整理凌乱的长发和衣裳，对着沐风微微欠身就匆匆忙忙地光着脚没命狂奔，远离这座吃人不吐骨头的寺庙。

　　“好了，人你已经救走了，年轻人，我们井水不犯河水，犯得着非得你死我活么？”

　　看一眼年轻女子远去的背影，老和尚就知道完了，这座经营了十多年的寺庙，已经不能再逗留，是时候放弃了。消息传开后，就算官府不派出大队人马，恐怕自己的师门也很快就派出高手。到时，想走都来不及了！

　　“当然不用你死我活，把你杀了，世间就少了一个毒瘤了！”

　　沐风脸色冰冷，沉重的黑铭重剑缓缓地举起来，遥遥地指着老和尚的眉心。

　　身为一个出家人，不一心向佛，慈悲为怀，反而犯下这样的滔天罪孽，糟蹋了不知多少良家妇女，罪该万死！不知道也就罢了，亲眼目睹他的恶行，怎么可能轻易放过，让他继续兴风作浪？

　　想起山下的客栈，在黑夜中抱着女儿的尸体无声地哭泣的那个母亲，沐风杀机越来越盛。

　　“好，苦苦相逼，那就别怪我了，去死吧！”

　　老和尚脸色一冷，话音未落就立马动手。

　　没有直接扑过来，而是鬼魅般往右手边滑过去，伸手在墙壁上一个佛陀雕像的眉心部位轻轻一按。顿时，密室内咔嚓、咔嚓作响，冒出一个个手指头般粗细的小孔。没有射出密集的弩箭，而是冒出一缕缕黄色的烟雾，一下子就把整座地下密室笼罩起来。仅仅吸入一丝，立马头晕脑转，意识模糊起来。

　　迷魂毒！

　　沐风心念如电，立马紧紧的屏住呼吸，体内的血气翻滚沸腾，身上浮现一付血红色的狰狞的战甲，把浑身上下严严实实地裹起来。

　　刚刚凝聚血铠护体，没有任何征兆，一弯月轮就从重重烟雾中劈出，狠狠地劈在后肩上，随即退入烟雾中消失不见。顿时，沐风身上的血铠血气暗淡，肩膀火辣辣的一阵刺痛，肩胛骨都差点被震断了。

　　血光流转的血铠，差点一下子就被击溃！

　　天禅轮？

　　沐风瞳孔紧缩，霍然转身，却早就失去了净虚老和尚的身影。放眼看去，全都是浓浓的黄色烟雾，看不见，也感应不到老和尚的位置。但是，不用多想，沐风也知道他肯定还在地下密室内，也许就潜伏在身边。

　　咚……

　　没等他施展上古巫术察看，可怕的月轮再次出现，这一次，竟然从一个不可思议的角度出现。贴着地面靠近，由下往上，狠狠地劈在沐风的右腿膝盖上。顿时，沐风整条右腿几乎都被震断了，膝盖一软，一下子就摔下去，单膝着地跪在地上。

　　一个精英境的强者，潜伏在浓浓的毒雾中突袭，谁能躲过一劫？

　　沐风眉心跳动，危险的感觉越来越强烈。狡猾凶狠的净虚老和尚，似乎无处不在，随时都有可能从任何一个方向，任何一个角度发起致命的攻击！


第二百一十五章 观想大法

　　咚、咚、咚……

　　地下深处毒雾弥漫的密室内，传出一声声震耳的闷响。

　　沐风身上的血铠，光芒越来越淡，最后，彻底崩溃。背上、腿上和肩膀等部位纷纷遭到了重击，血肉模糊。

　　借助大雾的掩护，手持天禅轮的净虚老和尚神出鬼没，发起了一波波凌厉的攻击。每次出击，无论有没有得手都一击即退，根本就不给沐风反击的机会。

　　浓浓的大雾，也不知是什么东西炼制而成的，不仅可以让人昏昏欲睡，意识模糊，而且可以屏蔽神识的感应。被困在大雾中，眼睛看不见，耳朵和鼻子也失去了作用，像个又聋又哑的瞎子一样任人宰割。

　　禁制！

　　这不仅仅是一场大雾，而且，是一种高明的禁制！

　　沐风迅速明白了怎么回事，但明白归明白，在老和尚的攻击下，根本就无法施展上古巫术破阵。

　　“哈哈哈，一个凡人境的臭小子也想翻天，做梦去吧！”

　　“该死的家伙，坏了本大师的好事，就拿你的命来补偿吧！”

　　……

　　净虚老和尚哈哈大笑，不时发起凌厉的攻击。

　　眼看沐风身上的伤势越来越重，不由得哈哈大笑，脸色狰狞，发誓今天非得把他碎尸万段不可！

　　一个上好的鼎炉，就这样错过了，经营了多年的据点，就这样不得不放弃！

　　一想到沐风的破坏，他就恨之入骨！

　　咚……

　　又是一声闷响，这一次，老和尚手中的月轮狠狠地劈在了沐风的胸膛上。排山倒海般的力量，差点把沐风的五脏六腑都震成了碎片。

　　“哈哈哈，臭小子，看不出，身体还这么强悍。不过，我看你还能撑几下。这一次，劈在胸膛上；下一次，就要直接破开胸膛，把你的心给挖出来！”

　　老和尚的声音，从浓浓的大雾中传来，身形飘忽不定。一会东一会西，根本就不知道他到底在哪里。

　　心？

　　沐风突然心中一动，干脆双手持剑，剑尖朝下插在地面上。不再无谓地竭力跟踪、感应老和尚的位置，而是就地盘腿坐下。眼观鼻，鼻观心，心神迅速平静下来，进入灵台空明的状态。

　　老和尚兴奋得哈哈大笑，但咬牙切齿的一番话没有让他心慌意乱，反而提醒了他，让他想起了老家主说过的一番话。

　　一个人，眼睛可以被人蒙蔽，神识可以被人迷惑，只有心神可以识破一切表象，直接看到事物的本质！

　　“咦，臭小子，你这是找死么？”

　　看着突然古怪地盘腿坐下的沐风，潜伏在大雾中的老和尚意外地一声惊叫。

　　沐风的反应，出乎任何人的意料。

　　说他求饶吧，又一声不吭，浑身血迹斑斑也不见他皱一皱眉头，简直就是一根硬骨头。说他心灰意冷，万念俱灰地坐下等死吧，看起来又不像，脸色平静，哪里有一丝绝望的神情？

　　莫非，坐着不动也能杀人？

　　老和尚心中，突然浮起一个荒唐、可笑的念头。

　　在天禅门修炼了那么久，在大千世界闯荡了上百年，他还从没听说过有这样的神通。唯一的解释，就是沐风脑袋进水，犯了糊涂；或者吸入毒雾后，头晕脑转，脑海中已经出现了幻觉。

　　“哈哈哈，有趣，有趣！臭小子，明年的今天，就是你的忌日了！”

　　意外过后，老和尚哈哈大笑，陡然向沐风扑过去，手中的天禅轮高高举起。这一次，竭尽全力，准备一击爆头，彻底干掉沐风这个家伙。不料，刚冲出几步，还没靠近沐风盘腿坐在地上的身体；突然，眼前凭空出现了一根血红色的藤蔓，血光流转，横着贯穿整座密室。

　　“这是什么？”

　　老和尚不敢大意，迅速停下了脚步。

　　没等他细看，咻的一声，空中又出现了一根藤蔓，从身边掠过，竖着贯穿整座密室。

　　一横一竖，两根藤蔓以沐风的身体为中心，结成了一个交叉的大大的十字。

　　“咦……，这小子在搞什么鬼？”

　　老和尚一声惊叫，心中本能地感觉到了不妙。咬了咬牙，刚准备向沐风扑过去，一举砸扁他的脑袋，以免夜长梦多。没想到，身边咻的一声，同一时间内出现了四根藤蔓，挡住了他的去路。

　　咻、咻、咻……

　　没等老和尚反应过来，空中就出现了越来越多的藤蔓。慢慢地，数量多得数不胜数，把整座密室裹了起来。先把密室封死，然后再一点一点地往里侵吞，压缩老和尚的活动空间。

　　观想大法！

　　生死关头，沐风沉下心神，施展玄奥的观想大法。幻想自己变成了一棵万年参天大树，身体上冒出了一根根坚韧的树根，深深地钻入地下，探入空中，形成了一个无孔不入的立体的感知网。

　　在毒雾禁制的影响下，虽然看不到，也感应不到老和尚的位置，但只要他轻轻碰到血气凝聚而成的血藤，心中立马就有所察觉。

　　阴森邪恶的鬼母虽然居心叵测，但她传授的这门功法，威力却非同小可。这一点，沐风也不能否认。慢慢地，随着空中的血藤越来越多，虽然仍然无法准确锁定老和尚的位置，但已经逐渐把他逼到一个越来越窄的范围内。

　　坐着不动，果然也可以杀人！

　　看着身旁越来越多的血藤，这一刻，净虚老和尚已经笑不出来了。相反，灵魂深处泛起了深深的恐惧！

　　一个区区的凡人啊！

　　出类拔萃的天才他已经见多了，但从没见过，一个才仅仅修炼到凡人境巅峰境界的修炼者，竟然就有如此可怕的实力和神通！

　　随着密室内的血藤越来越多，密室内逐渐充斥着翻滚炙热的热浪。温度越来越高，就连地板都逐渐滚烫起来，笼罩在密室内的毒雾都被强行一点一点地蒸发。不小心碰到一根血藤，手指立马烫得一阵刺痛。这样下去，恐怕不等沐风亲自出手，就要被可怕的血藤缠死，或者被热浪活活憋死了。

　　“杀，臭小子，我和你拼了！”

　　眼看这样下去不是办法，净虚老和尚不得不拼命，手持天禅轮奋不顾身地向沐风扑过去。

　　咬破舌尖一口本命精血喷上去，手里的天禅轮随即青光大作，咔嚓、咔嚓地斩断一路上挡在身前的血藤，离盘腿坐在地上一动不动的沐风越来越近。


第二百一十六章 连环重击

　　老和尚咬牙切齿，奋不顾身地冲到了沐风面前。一路上，挡在面前的血藤虽然密密麻麻，但根本就挡不住他的脚步，狂性大发！

　　然而，就在他高高举起手中的天禅轮，以为可以像之前一样一击得手的时候，盘腿坐在地上的沐风突然动了。

　　嗡……

　　没等净虚老和尚手中的天禅轮落下，一柄黑色重剑就出现在他眼前，势大力沉，一剑狠狠地劈在青光大作的天禅轮上。

　　一声脆响后，沐风身形轻轻一晃，净虚老和尚却噔噔噔地连退三步！

　　沐风虽然突破到凡人境巅峰还没多久，但光论力量本身，比十几年前就突破到了精英境前期的净虚老和尚还要胜上一筹。十八龙力的惊人的力量一旦展现出来，面前就算是一座山也能劈成两半！

　　不好，这小子是怎么感应到自己的位置的？

　　看着霍然站起来的沐风，净虚老和尚心中大惊，倒退几步后，接连撞断了十几根血藤。

　　迷魂毒加上天禅门禁制，这一向是他的绝技，可以屏蔽敌人的神识感应。被困在阵中，别说区区一个凡人境的修炼者，就算是精英境后期的高手，也休想轻易脱困！沐风明明已经被困在阵中，受伤不轻，他是怎么突然感应到自己位置的？

　　净虚老和尚这一惊，非同小可！

　　看看周围密密麻麻的血藤，这才恍然大悟，明白反过来中了沐风的计谋。

　　沐风刚刚盘腿坐下去的时候，马上出手，早就把他干掉了。现在，显然已经晚了，整个密室都已经遍布血藤，苦心布下的禁制已经失去了作用！

　　“走！”

　　净虚老和尚迅速萌生了退意，转身就走，手持天禅轮劈断挡路的藤蔓，恨不得有多远就躲多远。

　　可惜，几乎刚刚转身，身后就传来了一缕劲风，沐风的重剑又狠狠地劈了过来。待要故技重施，施展天禅步闪到一边时，空中突然出现千百根血藤，密密麻麻地挡住了去路。无奈之下，只好转身仓促格挡。

　　咚……

　　沐风冷冷一笑，身体高高跃起，再次一剑劈在老和尚的天禅轮上。

　　和上次相比，由半空中一剑劈下，几乎调动了浑身每一块肌肉，力量更加磅礴。

　　一剑劈下去，老和尚手中的天禅轮丝毫无损，但举着天禅轮的手臂却麻花般变形、扭曲起来，一股排山倒海般的力量透过手臂传到体内，翻江倒海，倒退几步后噗的一声就吐出一大口鲜血。

　　来不及歇口气，一缕劲风又来到了面前，沐风的攻击犹如大海潮汐般连绵不绝，一浪高过一浪。

　　“我和你拼了！”

　　净虚老和尚抬起头来，用力一咬舌尖，再次一口精血喷在天禅轮上，狠狠地迎面向沐风扑过去，穷凶极恶。

　　身后，全都是密密麻麻的血藤，整个密室已经被沐风反过来封锁起来。这样一味躲避，根本就逃不出去，无奈之下，他只好奋起反击，企图强行杀出去。

　　“不自量力！”

　　沐风一声冷哼，轰……，霍霍……，一声动人心魄的巨响后，脚下出现一个巨大的血轮。体内血气翻滚，所有血气凝聚的血藤刹那间全部消失，收回体内，集中全力狠狠地一剑劈下。没有任何的花招，仍然劈在老和尚的天禅轮上。

　　咚……

　　震耳的声音，让十里外的人们都感觉耳膜一阵刺痛。

　　老和尚手上的天禅轮仍然丝毫无损，一个缺口都没有，但是，他拿着天禅轮的仅剩的左手，却软绵绵地塌了下来，青光流转的天禅轮随即掉到了地上。

　　连环重击！

　　仅仅三剑，沐风就废掉了净虚这个作恶多端的老和尚。

　　真正致命的攻击，没有任何花哨和多余的动作，只有猛烈爆发的力量。他这三剑，一剑接着一剑，威力一剑比一剑大，直接重创了老和尚的要害！

　　“你……，你到底是什么人？”

　　净虚老和尚浑身哆嗦，勉强站直了身体，不可思议地瞪大双眼看着沐风。

　　下一刻，一阵冰凉的夜风吹过，身体一软，软绵绵地瘫倒在地上。浑身上下的每一个毛孔，都渗出点点血迹。体内所有关节，几乎全都被可怕的力量震碎了。除了嘴巴和眼睛还能动一动外，动动手指头都艰难，有气无力。

　　数千斤重的无锋重剑，再加上十八头巨龙般的力量和血轮的力量加持，沐风这一剑力量之大，让见多识广的净虚老和尚都难以置信！

　　“建宁士子，沐风！”

　　沐风手持骇人的黑铭重剑，缓缓地逼过来。每走一步，躺在地上无法动弹的净虚老和尚就一个哆嗦，紧张得心脏都快蹦了出来。

　　“等等，别杀我，别杀我……”

　　净虚老和尚想挣扎着爬起来求饶，奈何有心无力，眼看沐风面无表情地越走越近，脸上不由得淌下一滴滴虚汗，“沐公子，等一等，别杀我。只要你放过我，我可以把天禅轮这件我们天禅门的法宝送给你，如何？”

　　“天禅门？”

　　沐风脚步微微一顿，记忆中，从没听说过还有这样的佛门宗派。不过，不说别的，老和尚手中的天禅轮这件宝物还真的不错。看样子，所谓的天禅门，似乎也有不小的来头。

　　“对，天禅门，这是我们佛宗的一个上古支派，门中高手辈出。杀了我，对你绝对没有任何好处，我的师尊，一定不会放过你的。”

　　见沐风似乎有些顾忌，净虚老和尚眼前一亮，看到了逃过一劫的希望，“放了我，你不仅可以得到天禅轮这间宝物。甚至，我还可以把大欢喜禅也传给你，让你有朝一日成为一个佛宗高手，甚至成为一个传说中的大欢喜佛陀！”

　　为了活下去，净虚老和尚不惜血本，把本命神通都要献出来。

　　身体废了，只要还有一口气，他就有办法继续活下去，并慢慢地恢复。要是被沐风一剑爆头，魂飞魄散，那就真的什么都没了，这些年来的努力就全都白费了！

　　“哦，大欢喜佛陀？”

　　看着不惜血本的净虚老和尚，沐风冷冷一笑，缓缓地举起了手中的黑铭重剑。


第二百一十七章 何为慈悲

　　“不，不要杀我，不……”

　　眼看沐风脸色越来越冷，净虚老和尚一声惊叫，惊恐地瞪大了双眼。

　　嗡……

　　沐风没有任何废话，沉重的黑铭重剑高高举起，随即带着一股劲风落下。眨眼间，就到了净虚老和尚的头顶。

　　一剑爆头！

　　净虚这个老和尚，这些年来为了修炼所谓的大欢喜禅，不知糟蹋了多少良家妇女，让多少人家破人亡。今天，他就要替天行道，杀无赦，让这个作恶多端的老秃驴魂飞魄散！

　　“不……”

　　感觉到头皮火辣辣的刺痛，沐风的重剑已经压了下来，净虚老和尚一声厉叫，满脸的绝望和不甘。

　　和别的神通不同，大欢喜禅博大精深，晦涩玄奥，前期进展很慢。尤其是第二重，许多人终其一生都难以突破，不为别的，就因为找不到那么多鼎炉，采摘不到足够的元阴。但是，一旦突破，实力就日进千里，突飞猛进。

　　每突破一重，就逆转一次命运，所以，在佛宗内部，大欢喜禅又称为九转大法。修炼到第九重，就成为传说中的九转金身，永恒不灭，成为一个超然脱俗，跳出命运长河的佛陀。

　　只差半步，只差最后半步了啊！

　　净虚老和尚满脸的不甘，努力了近百年光阴后，他离突破到第二重只剩最后半步。也许采集黑衣女子的元阴后今晚就能突破，逆转命运，实力暴增了。谁能想到，突然杀出沐风这尊杀神！

　　“你不入地狱，谁入地狱？”

　　沐风面无表情，手上发力。然而，就在沉重的黑铭重剑即将把老和尚的头颅拍成肉泥时，意外出现了。

　　滚落在地上的天禅轮，突然青光大作。跟着，虚空中伸出了两根手指，轻轻地捏住了势大力沉的黑铭重剑。下一刻，一个矮小、枯瘦的老和尚从青光中走了出来。身后，跟着两个约莫十岁左右，剃着光头的童子。

　　一个手里提着一盏灯笼，里面点着一根青色的蜡烛；一个手里捧着一本佛经，封面上写着‘天禅’两个大字。

　　枯瘦的老和尚已经很老，很老了，花白的眉毛，花白的胡须，胡须几乎拖长到地上。身上，披着一件看起来普普通通的破旧的袈裟，脚踏一双白底黑布鞋。看起来不像什么威严的得道高僧，反倒像一个长年累月在寺庙内打杂、扫地的老杂役。

　　“师尊救我，救我……”

　　看见胡须拖长到地上的老和尚，净虚和尚喜出望外，想要爬起来行礼，却发现仍然无法动弹。

　　师尊？

　　听净虚这么一说，沐风迅速明白了眼前这个其貌不扬的老和尚的身份，脸色凝重。

　　净虚这个徒弟就已经这么厉害，他的师尊，那还得了？

　　老和尚其貌不扬，没有咄咄逼人，也没有逼人的威压。甚至，在他体内，沐风感觉不到一丝力量波动。但是，越是这样，脸色就越凝重。显然，不是这个老和尚真是一个普通人，而是双方的实力相差太远了，自己根本感应不到对方的力量波动而已。

　　仅仅两根手指头就夹住了自己的重剑，就凭这一点，就知道这个老和尚有多厉害了！

　　“孽障，孽障啊……”

　　看看瘫倒在地上无法动弹，浑身关节粉碎，失去了双臂的净虚，老和尚摇了摇头，看着沐风缓缓地说道：“这位施主，贫僧天印有礼了。劣徒如今这副模样，全都是他自己罪有应得，也是贫僧教导无方。不过，出家人以慈悲为怀，放下屠刀立地成佛。净虚已经变成了这个模样，施主就饶他一命，如何？”

　　法号天印的老和尚恭谨有礼，边说边松开黑铭重剑，向沐风双手合十行礼。

　　见师尊亲自出面求情，瘫倒在地上无法动弹的净虚和尚终于松了一口气，脸带喜色。

　　千百年来，师尊极少外出，大千世界中知道他的人几乎屈指可数。但是，师尊一身修为如何，没人比他这个做徒弟的更清楚。他老人家亲自赶到，自己总算是从鬼门关上捡回了一条命。沐风虽然厉害，但就算修为再强百倍，也休想把自己干掉！

　　“不行！”

　　出乎所有人的意料，面对老和尚的亲自求情，沐风竟然一口回绝，没有一丝犹豫，“敢问天印大师，何为慈悲？”

　　“天地万物，皆有生命，皆有灵性。不杀生，不造孽，救人于水火之中，得饶人处且饶人，就是慈悲！”天印大师脸色平静，双手合十。虽然被沐风一口拒绝，但脸上没有一丝不满，体内没有一丝杀气。在他身上，感觉不到一丝敌意。

　　“好，说得好！”

　　沐风点点头，接着问道：“敢问大师，怎么样才能不杀生？仅仅只是吃斋念佛，就可以了么？”

　　亲眼目睹净虚这个秃驴的暴行后，沐风杀机大盛，对杀他已经志在必得。哪怕在他的师尊天印大师面前，也毫不掩饰心中的杀气，面无惧色。

　　听他这么一问，天印大师一阵沉默，没有直接回答，反问道：“施主，那你认为呢？怎么才是不杀生，怎么才是慈悲？”

　　“世间上，少了一个恶人，就少了许许多多的罪孽。对于兢兢业业，勤劳本分的普通人，有困难我们应该大力相助。对于无恶不作的恶徒，乃至魔头，我们应该杀无赦，斩立决。绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人。”

　　沐风一字一顿，看着实力深不可测的天印大师，缓缓地接着说道：“对于一个罪孽深重的恶徒，该杀不杀，就是犯罪，是对普通人的不公平。说得好听，是慈悲为怀，说得不好听，就是纵容、包庇！所以，在晚生看来，该杀就杀，这才是不杀生，才是真正的大慈悲！”

　　沐风大气凛然，每说一个字，体内的血气就一阵翻涌。手里的黑铭重剑嗡嗡作响，再次瞄准了净虚和尚的头颅，蓄势待发。

　　“大胆，何方妖孽，胆敢冲撞我们天禅门佛法？”

　　“一派胡言，简直就是妖言惑众！”

　　听了沐风的话，天印大师沉默不言，站在他身后的两个童子却勃然大怒。

　　一个举起了手中的灯笼，小小的青色蜡烛，顿时光芒万丈；另一个，则翻开了手上的佛经，虚空中随之传来一阵阵庄严神圣的梵唱。一股无与伦比的庞大的威压，随即君临大地，锁定了沐风的神魂波动！


第二百一十八章 杀字袈裟

　　“嘿嘿，蒙混不了，就以武相逼，这……，就是你们天禅门的大慈大悲么？”

　　面对两个童子的威压，沐风冷冷一笑，身形挺拔。

　　脚下一震，再次出现一个巨大的血色巨轮，身上浮现一付狰狞的血色战甲，血气冲天，抗衡两个童子的威压。

　　天印大师三人实力强大，仅仅两个年幼的童子就已经这么厉害，修炼了不知多少年的天印大师就更不用说了。但是，哪怕他们三人再厉害，沐风也暗暗发誓，今天非杀了净虚这个秃驴不可！

　　身为一个炼血大巫，他以杀入道，以血载道，眼里容不下一粒沙子。

　　今天，说了要把净虚秃驴杀了，就绝不容他活到明天！断然不可能让他苟延残喘，以后继续为非作歹，兴风作浪！

　　“掌灯，捧经，你们两个都给我退下！”

　　就在大战一触即发之际，天印大师喝令两个童子退下。饶有兴趣地上下打量沐风一眼，看着他脚下的血轮和身上的血铠，若有所思，“没想到，施主对佛法竟然也有如此高深的造诣。生来就带着佛根，不加入我们佛门，实在太可惜了。这位施主，不知该怎么称呼？”

　　面对沐风的无礼，掌灯童子和捧经童子勃然大怒，天印大师却脸色平静。没有生气，没有愤怒，感觉一下沐风体内炙热翻滚的血气，只有一丝淡淡的疑惑。

　　“建宁士子，沐风！”

　　沐风稍稍躬身行礼，坐不改姓行不改名，坦坦荡荡。见两个童子退了下去，偃旗息鼓，心中一动，血光流转的血轮和血铠也迅速消失不见。

　　“好，好，身上果然带着书生的气息，有着一个读书人的风骨！”

　　天印大师点点头，再次上下打量沐风一眼，双眼多了一丝欣赏。顿了顿，接着问道，“施主不亢不卑，谈吐不俗，必定出自大户人家。不知和建宁沐府的沐真人，是什么关系？”

　　沐真人？

　　沐风心中，迅速想起了双目失明，坚守大道无情的老家主。迟疑片刻，含含糊糊地说的说道：“那是晚生的一个长辈。”

　　“好，好，我明白了！”

　　天印大师点点头，目光深邃，似乎一眼就看破了沐风心中的迟疑。

　　摇摇头，一声叹息后接着说道：“佛法慈悲，出家人本应以慈悲为怀，不可见死不救。不过，沐公子，你说的也有道理。劣徒净虚罪孽深重，昔年偷学门中禁法大欢喜禅后，逃出山门到了尘世间作恶，罪有应得。贫僧教导无方，这些年来闭关静修，没有及时出手制止，本就罪业深重，也无颜再带他回天禅门了。公子佛根过人，和我佛有缘，临走前，贫僧不如送公子一个字。”

　　“哦，什么字？”沐风有些意外。

　　天印大师笑笑，也不说话，脱下身上的袈裟。也不见他有什么动作，手中的袈裟就迅速缩小到巴掌般大小，从掌灯童子手中的灯笼里拿出青色的蜡烛。以袈裟为纸，以青色的蜡油为笔，写下一个大大的‘杀’字。

　　“杀就是不杀，不杀即是杀！公子日后倘若有空，不妨多看看这个字！”

　　天印大师把小小的袈裟递给沐风，哈哈一笑，宽大的衣袖一卷，就带着掌灯和捧经两个童子离去。就连滚落在地上的天禅轮，也随之消失不见，密室内，只剩下无法动弹的净虚一个人。

　　“不……，师尊，救我，救我啊……”

　　看着眨眼就空荡荡的密室，净虚和尚一声厉叫，声嘶力竭。

　　希望越大，失望越大。

　　天印大师出现的刹那，他激动不已，看到了脱困，甚至伤势痊愈的希望。

　　沐风这尊杀神再厉害，也只是一个小小的凡人境修炼者，还能抗衡一个天禅门长老不成？

　　答案很明显，绝对不可能！

　　净虚和尚猜到了开头，然而，却没料到结局。

　　师尊带着两个童子在关键时刻出现，却没有带着他离去，任由他一动不动地直面沐风这尊杀神！

　　由始至终，沐风不用出手，竟然就取得了胜利！

　　“别杀我，沐公子，不，主人，求求你别杀我……”

　　一下子从云端跌到地上的净虚，再次苦苦哀求，“只要你放过我，我可以世世代代给你做牛做马，做你最忠心的仆人！沐公子，求求你，别杀我，我不想死，不想死啊……”

　　为了活下去，净虚和尚抛弃了尊严，可以付出一切代价。

　　苦修上百年后，离突破到大欢喜禅第二重，只差最后一点点啊。只要顺利突破，就能逆转一次命运，重塑金身。到时，他就是大欢喜佛陀行走在人间的使者，大千世界的亿万万个美貌女子，就全都是他的铜炉。

　　眼看就要突破了，却要死在沐风手里，他不甘心，实在不甘心啊！

　　“早知如此，又何必当初！”

　　看着苦苦哀求，痛苦泪流的净虚，沐风摇了摇头。双眼寒光一闪，手里的重剑狠狠地用力拍下。

　　噗……

　　一声闷响后，天地清净了。

　　作恶多端的净虚和尚没有死不瞑目，因为，他的眼睛已经看不到了，眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵全都和头颅一起被拍成了肉泥。生前，罪孽深重，糟蹋了不知多少良家妇女；死后，连一具全尸都没有！

　　心如磐石！

　　不该杀的人，沐风不会轻易出手；罪该万死的人，哪怕看起来再可怜，也绝不动摇，没有一丝的同情！

　　对恶人的同情，就是对好人的侵犯，甚至屠杀！

　　毒宗一行，让他更加成熟，意志也更加坚定！

　　嗬……

　　干脆利落地干掉净虚这个老秃驴后，沐风一声暴喝，伸手虚空一抓。净虚的身体就迅速枯萎下去，与此同时，手里出现了一枚血光流转的血珠。一阵冷风吹过，净虚干巴巴的身体掉落了一本小册子。捡起来一看，封面上写着几个潦草的大字‘大欢喜禅’。

　　字迹潦草，纸张泛黄，看来，似乎是净虚这个老秃驴当年逃出天禅门前，暗中抄写的副本。沐风翻开一看，里面全都是一些不堪入目的图案，男男女女的身体上都画着一根根箭头。图案下方，还记录着相应的心法。

　　“大欢喜禅？”

　　沐风喃喃自语，刚准备一把火把这本邪恶的修炼功法烧掉；突然，地面上隐约传来了几声呼叫，似乎什么人赶了过来。略微沉吟，迅速把血珠和小册子贴身藏好，手持黑铭重剑冲出去。


第二百一十九章 百户

　　沐风担心净虚那个老秃驴还有什么帮凶或者同谋，不敢怠慢，暗自提高警惕。

　　但冲出地面后一看，没发现老秃驴的帮凶，反倒意外地看见丽娘带着几个人走了过来，边走边大声呼喊自己的名字。跟在她身后的，是几个在客栈内投宿的旅客，年老体迈的客栈掌柜夫妇竟然也跟了上来。

　　“沐风少爷，你没事吧？”

　　看见沐风的身影，丽娘迅速冲了过来，一脸关切。双眼红肿，似乎哭过不久，“走到山脚下的客栈等了半柱香时间后，见你还不下来，我只好央求他们一起上来帮忙。还好，你终于平安出来了；不然，你要是有什么三长两短，丽娘以后怎么向你的母亲交待？”

　　也许是紧张，也许是拼命爬山，丽娘气喘吁吁，额头上冒出一滴滴汗水，几缕碎发凌乱地搭在脸上。原本还算整齐的衣服，心急之下被山上的树枝刮破，隐隐约约地露出了一抹嫩白的肌肤。身材丰满又不失窈窕，纤细的腰肢和高翘饱满的臀部形成了鲜明的对比，举手投足轻轻的，柔柔的，带着一股成熟女人的风情。近距离看去，嫩白而富有弹性的肌肤，似乎轻轻一揉就能捏出水来。

　　好一个如水女人！

　　稍微扫一眼，沐风就把目光从丽娘身上移开，心中却突然想起了在一本古书上看过的一句话。男人是山，女人是水。男人坚强，却可以溶在水中；女人柔弱，所以需要大山环抱。

　　如此一个天生媚骨，如水般的女人，难怪把沐青原那个恶少迷得神魂颠倒！

　　想起沐青原那个恶少，沐风对丽娘这个如水般的女人敬而远之，淡淡地说道：“我没事，寺庙里为非作歹的秃驴，全都已经死了。”

　　沐风脱下身上的僧袍，把沉重的黑铭重剑卷起来，重新背在背上，随即头也不回地大步离去。

　　“嗯，沐风少爷，等一等！”没等他走出多远，丽娘就赶紧追了上去。

　　见她挡在了身前，沐风只好停下脚步。也不说话，一言不发，只是皱了皱眉头。

　　“沐风少爷，我想……，我想……”

　　丽娘脸上浮现一抹羞涩，顿了顿后，鼓起勇气接着说道：“你到江陵府求学，我则回江陵省亲，刚好同路。沐风少爷，可不可以……，让我坐你的马车和你一起走？这次，如果不是你及时赶到，丽娘已经没脸见人了。从这里到江陵府还有很远的距离，我实在是怕路上再遇到什么坏人。”

　　想起被关在地下囚笼的下场，丽娘双眼通红。说着说着，眼泪就流了下来，楚楚可怜。

　　看着她楚楚可怜的苦苦哀求的样子，客栈掌柜等人的目光全都看了过来。随行的一个胖乎乎的客商嘴巴动了动，上前走了几步，本准备直接说让丽娘坐他的马车走。但迟疑片刻，把到嘴的话又咽了下去，以免过于唐突。几个人对看几眼，对沐风的艳福羡慕不已。

　　“不好意思，不方便！”

　　出乎所有人的意料，沐风竟然冷冷地一口拒绝，“男女有别，很抱歉。寺庙里的秃驴全都被我杀了，不会再有什么危险。当然，如果你还不放心，大可以在山下的客栈住几天，派人通知沐府，派一队护卫过来护送你回家省亲。”

　　话音刚落，沐风就毫不犹豫地继续往前走，健步如飞。不久，就背着重剑消失在浓浓的夜色中。

　　对一个柔弱女子的苦苦哀求，竟然冷冷地一口回绝，沐风这家伙，还是不是一个男人？

　　人们窃窃私语，甚至，有些愤愤不平。

　　刚才就已经准备开口的那个胖乎乎的客商，大步走了过来，作揖行礼后，对看起来楚楚可怜的丽娘说道：“真是一个粗鲁、冷酷无情的家伙，这位姑娘，别担心，坐我的马车走吧。我们几个虽然不是修炼中人，但常年在南疆走来走去，一般的毛贼十个八个都无法近身，包你一路平安。”

　　“滚！”

　　胖乎乎的客商装作彬彬有礼，对沐风的无礼不以为然，暗地里却心花怒放，寻思着怎么享受突如其来的艳遇。没想到，自己话音刚落，耳边就传来了一声冷哼。抬头一看，刚刚还泪流满面的丽娘脸色冰冷，甚至咬牙切齿，哪里还有一丝楚楚可怜的样子？

　　“呃，这位姑娘，你……”

　　胖乎乎的客商还以为自己看错了，揉了揉眼睛。来不及多看，突然，胸口一痛。低头一看，已经被一柄锋利的匕首狠狠地刺了进来。

　　脸色阴冷的丽娘，眨眼就翻脸不认人。

　　“不好，抄家伙！”

　　“跑，快跑！”

　　……

　　看着意外的一幕，另外几个随行的客商又惊又怒，迅速反应过来。

　　可惜，还是晚了一步，一直站在他们身后的客栈掌柜夫妇，突然动手，分别从怀里取出一把弩弓。一波箭雨后，几个客商就全都倒在了地上，眨眼就气绝身亡，身体乌黑。显然，弩箭上涂抹了可怕的剧毒。得手后，迅速把尸体拖到附近的灌木丛掩埋起来，手脚麻利。

　　“百户大人，已经全部处理好了。”

　　审查一番，确认没留下什么破绽后，老太婆率先来到翻脸无情的丽娘面前，躬身汇报。

　　“好，干得好，你们两个，一把火把这座寺庙烧了。”丽娘脸色阴冷，沉声下令。

　　心狠手辣，杀人不眨眼，哪来还有一丝往日温柔如水的样子！

　　“是！”

　　见她脸色阴沉，掌柜夫妇不敢多说，迅速行动起来。很快，山上的寺庙就被付之一炬。

　　“沐风啊沐风，这样都无法让你入套，你是生性太过机警，还是……”

　　看着远方的黑暗，丽娘脸色越来越沉。

　　为了靠近沐风，完成上面交待的任务，她这一次可是费了不少心机，甚至冒险扮作一个普通女人任由净虚等秃驴抓起来，制造一场悲情的偶遇。没想到，到头来，竟然还是无法让沐风上钩，之前的努力全都白费！

　　“哼，沐风，我就不信，连你一个区区书生都对付不了！”

　　良久，丽娘一声冷哼，迅速离去，消失在茫茫夜色中。


第二百二十章 灵魂咆哮

　　到了山下的客栈，没多久，天色就已经亮了。

　　捧一把冷水洗洗脸后，沐风顾不上休息，迅速叫醒睡在隔壁的福伯。很快，后者就备好了马车，“沐公子，现在启程，估计响午时分刚好可以在广南镇休息。”

　　“好，走！”

　　沐风跳上马车，迅速放下布帘。

　　在福伯的驾驭下，很快，马车就冲出了客栈，踏着晨露扬长而去。这时候，沐风才暗暗松了一口气，仔细包扎身上的伤口。浑然不觉，客栈二楼的一间厢房内，一双清澈的大眼睛悄悄地目送他的马车远去。

　　一个窈窕的年轻女子，悄悄地掀开了窗帘的一角。身上披着一件残破的黑袍，隐约可见雪白的肌肤。光着脚站在二楼客房的木板上，脚底磨出了一个个血泡，也许是惊魂未定，身体仍然轻轻地发抖。直到沐风的马车消失在远方后，这才把窗帘放下来。

　　“沐公子，建宁沐府的人？”

　　黑衣女子喃喃自语，沉吟片刻，迅速忙碌起来，换上一身新的衣服，对着镜子仔细看来看去。确认没有露出什么不妥，竭力装作什么都没有发生。

　　坐在疾驰的马车上，沐风静静地梳理头绪。取出纸笔，分别写下竹山山顶、梦竹客栈和竹山寺三个地名，圈成一个圆圈，久久地沉默不言。

　　在山顶上突然出现的九黎族女子，人面兽心的净虚秃驴以及有些古怪的客栈掌柜夫妇，似乎暗含一股莫名的联系。看起来楚楚可怜的像水一样的丽娘，也让他本能地感觉到有些不舒服。

　　也不知是那次神魂夜游，看到她和沐青原不堪入目的一幕，对她有了成见，还是什么缘故。

　　“这到底是一场意外，还是针对自己的一场阴谋，企图借刀杀人，让自己死在净虚那个老秃驴手里？”

　　沐风心里疑惑重重，窗外一阵大风吹过，掀开窗帘一看。天色阴沉，乌云滚滚，一场特大的风暴就要到来。

　　从建宁城到这里，一路上平安无险，没有一点可疑的迹象。本来，还以为仙剑门和盲大师已经彻底偃旗息鼓，终于可以摆脱他们了。没想到，突然发生了这样的事情。

　　严格来说，除了突然挡住去路的蛇群外，这场风波并没有针对他而来，但足以引起了他的警惕。

　　江陵府一行，显然也不是风平浪静！

　　“力量，强大的力量，才是王道！”

　　沐风握紧拳头，深深地吸几口气，抛却脑海中的杂念，慢慢地平静下来，把怀里的血珠取出来。

　　面对未知的敌人，想得再多也没用，最好的办法，就是提升自己的实力。只要拥有足够的力量，敌人的任何阴谋和阳谋都是纸老虎！

　　小小的血珠，凝聚着净虚那个老和尚的力量，血气翻滚，阳气磅礴，力量波动比之前凝聚的任何一颗血珠都要强烈。看来，老秃驴这些年来，在修炼上的确费了不少心血。可惜，到头来，全都是给他人做嫁衣裳，毕生的力量都落在沐风手上。

　　观察一会后，沐风迅速一口吞下这颗血珠。

　　很快，体内就涌现一股磅礴的力量，伴随着一缕强烈的怨念。脑海深处，再次响起了净虚老和尚死前的不甘心的厉叫。血珠融化后产生的力量随即横冲直撞，在体内翻江倒海，掀起一股股炙热的血气。

　　这是净虚老和尚还没彻底消散的残魂，附在血珠上融入了体内。

　　“哼，生前不是对手，都已经死了，只剩区区一缕残魂，还妄想翻身不成？”

　　沐风一声冷哼，猛烈鼓荡体内的祖巫精血。霎时间，血气滔天，强行抹杀净虚老和尚的残魂。很快，血珠带来的磅礴的力量就逐渐平静下来，和身体彻底融合。

　　一个精英境高手的气血啊，何其强大！

　　和一般的凡人境巅峰实力的修炼者相比，强了几乎足足十倍。融合净虚老和尚的力量后，沐风体内气血翻滚，念头通坦，神魂越发茁壮。心中一动，就有一股气吞山河，掠夺天地本源的感觉。

　　赶车的福伯，身边一闪而过的路人，他们的魂魄波动清晰地传入脑海中。犹如一个个坐在小木船内的小人儿，在无边无际的黑乎乎的大海中上下沉浮。只要自己伸手虚空一捏，就能凭空抹杀他们的魂魄，掠夺他们的身体。

　　夺舍！

　　这是隐隐约约的夺舍的力量，是即将突破到精英境的迹象。

　　只要突破瓶颈，一举突破到精英境，就可以把神魂依附到别人的身体上，或者夺舍重生。

　　到时，那意味着什么？

　　意味着哪怕在战斗中身体被击溃，化作尘埃消失不见，只要神魂犹存，就能不入轮回而夺舍重生。修炼到这一步，和凡人境的修炼者们相比，已经有了质的飞跃。

　　凡人境巅峰，讲究的是知天命，追求天人合一。而精英境，则是掠夺天地本源，乃至天地万物的寿命，追求长生不老。精英精英，顾名思义，人中精英，和生老病死的凡人们有着天壤之别。

　　在一些古老的门派中，凡人境弟子就算再出色也是随时都可以牺牲的蝼蚁，只有突破到精英境后，才算真正踏入修炼的门槛！

　　有些精英境的强者，为什么明明已经修炼了数千年的岁月，脸蛋和皮肤看起来却和一个婴儿一样？

　　不是他们的修炼功法有多厉害，而往往是因为找到了一个上好的鼎炉，夺舍重生。这，也是为什么在大千世界，一些儿童从小就与众不同的原因。不是天生就有多聪明，而是小小的身体内，藏的却是一个有了数千年阅历的灵魂！

　　“杀戮和掠夺，果然才是修炼的王道！”

　　感觉一下身体和神魂的变化，沐风昂头发出一声无声的咆哮。顿时，以疾驰的马车为中心，方圆十里内的每一个人，每一个生灵，齐齐心头一震，感觉到了一股莫名的心悸，意识恍然。

　　上古巫术——灵魂咆哮！

　　以自身神魂为本，强行震荡、抹杀敌人的魂魄，杀人于无形！

　　这，是上古灵魂大巫的神通，专门攻击敌人的灵魂。修炼到极致之后，在战场上一声怒吼，就可以把千百万个敌人直接变成白痴。

　　施展上古巫术聚魂，得到一个上古灵魂大巫的残魂和记忆片段后，沐风早就接触到了这门神通。但直到这一刻，神魂力量暴增之后才能施展出来。

　　掌握一个灵魂大巫的一门神通就已经实力大增，要是打开祖巫精血的封印，领悟炼血大法第三重的心法，那将是怎么样的一番光景？

　　凝聚了净虚老和尚气血的血珠，没有让沐风一举突破到精英境，但也带来了强大的力量，让他对接下来的修炼充满了期待！


第二百二十一章 望江楼

　　沐风暗暗提高了警惕，但出乎意料，接下来的行程，再也没出现什么意外。没看到盲大师碧落天那个大魔头的耳目，也没遇到仙剑门的剑客，一路平平安安。十几天后，顺利赶到了江陵府。

　　一路上，白天赶路，晚上投宿。等福伯睡下后，沐风要么盘腿坐在客房内静修，要么就悄悄外出狩猎，掠夺野兽的气血和阳气，坚持不懈的努力修炼。

　　精英境，不仅是修炼上的一个分水岭，也是他人生中的一个转折点。

　　根据和母亲的约定，只要突破到精英境，就可以当面向她了解自己的身世。很多疑惑，届时将迎刃而解。

　　可惜，一路上虽然竭力修炼，突破的迹象越来越明显，但赶到江陵府后，仍然无法一举突破。

　　凡人境巅峰到精英境前期，这是一个难以逾越的关卡，明明只差一点点就能突破，却仿佛差得天和地那么远。许多修炼者，终其一生也无法突破，哪怕实力再强大，到了寿终正寝那一天也还是一个凡人！

　　建宁城的城墙，都已经够雄伟了，但和江陵城的城墙相比，简直就不值一提。

　　作为南疆的首府和通天帝国镇南大军的大本营，江陵城的城墙高达十几米。上面还竖着一座座箭塔，每隔几步就站着一个雄赳赳的守卫，披盔戴甲，面无表情。每一个进出城的人，都要受到严厉的审查。

　　不过，虽然把守森严，审查严厉，却丝毫没有影响这里的繁荣。来自四面八方的商队，络绎不绝。一条将近百米宽的大运河，直通千里外的金沙江，从城外的码头顺河而上，就能乘船直达数万里外的帝都。从城门附近看过去，江面上几乎停满了大大小小的船只。北上的船只，带走一艘艘满载的粮食和金丝楠木等特产，南下的船只，则带来了南疆欠缺的盐巴和生铁等物资。

　　“沐公子，你看，江面上那种又高又大的船只，就是我们通天帝国独有的楼船。”

　　福伯知道沐风没来过江陵，一路上不时给他指指点点介绍起来，“据说，这种楼船不仅可以在江面上航行，还可以出海远航。城内南江商号的船队，据说最远的时候甚至到了极西之地，那里的人又高又大，碧眼金发，像野人一样蛮横。虽然是一片还没开化之地，但到处都是黄金和白银，远航船队每去一次，就能带回堆积如山的金银。”

　　“哦，是么？”

　　沐风淡淡地笑笑，对这种坊间的传言，一笑了之。

　　自从修复筋脉，踏上修炼的道路后，他对世俗的东西就看淡多了。

　　这次之所以不远千里到江陵府求学，一方面是为了有朝一日高中会试状元，完成母亲的心愿，给人称罪人的父亲正名。另一方面，则是为了从书中明白做人做事的道理，涉猎各种各样的知识，为修炼打下坚实的基础。

　　在城门外等了约莫半个小时后，马车终于跟着人流进入了雄伟的江陵城。城外，一派繁华；城内，更是热闹非凡，街道上人来人往。

　　福伯一边驾车缓缓前行，一边指指点点，给沐风介绍沿途的建筑。转过几条街道后，突然，指着不远处的一座高塔说道：“沐公子，你看，那座高塔就是江陵城远近为名的望江楼。塔高九层，视野一层比一层开阔。站在最高一层，不仅可以俯览整座江陵城，还可以远望奔流不息的大运河，景色非凡，向来是你们读书人的必到之地。”

　　望江楼？

　　沐风心中一动，突然想起了母亲说过的一番话，“停车，福伯，就在这里停车吧，不用再往前走了。一路上，辛苦你老人家了，祝你回程一路顺风。到了建宁城，还得麻烦你帮忙向我的母亲报一声平安。”

　　沐风边说边跳下马车，取出一个早就准备好的钱袋交给赶车的福伯。

　　“沐公子，这里离香山学宫还有一段距离，你……”接过沐风塞到手上的银两，福伯有些意外。

　　“没事，这一点点路，我自己走过去就好了。”沐风笑笑，挥挥手后转身离去，直奔不远处巍峨的望江楼。

　　“果然，越有本事，越有能力的人越好说话，越低调！”

　　看着沐风的背影，福伯一声感叹，掉转马头，赶着马车迅速离去。

　　街道上，人来人往，人头济济，行走艰难。但看起来高大伟岸的沐风，却像一条灵活的鱼一样在人群中钻来钻去，没等人们靠近，一股无形的力量就轻轻地把他们推开。不久，就来到了望江楼面前。贴在门前的对联，让他迅速停下了脚步。

　　望山望水望江，赏花赏月赏酒，横批，望江楼。

　　“不错！”

　　看一眼门上的对联，沐风点点头，大步走进去。

　　身上的青色长袍只是普通的布料，看起来又风尘仆仆，不像什么大富大贵人家；但身形挺拔，气宇轩昂，让人不敢有一丝一毫的轻视。很快，一个机灵的店小二就迎了上来，“客官，里面请，花雕还是琥珀？”

　　“先来一罐花雕吧，九楼！”沐风淡淡的一声吩咐，抬腿就要往上走。

　　“公子，这个……”店小二有些迟疑。

　　沐风眉毛微微一扬，“哦，怎么了，有什么不妥么？”

　　“公子第一次来，也许有所不知，我们望江楼第九层全都是雅座，需要提前预约。并且，不管有没有点酒菜，一上去就要缴纳白银二十两。”见沐风面生，似乎是第一次来，店小二赶紧解释。

　　第九层，一向是望江楼的重地，不是谁都可以登上去的。二十两白银，足以让一般人望而止步了！

　　“二十两？”

　　沐风也有些意外，但很快就反应过来。

　　临走前，人们送来的礼物转卖出去后，换成了不少银两。一部分留给了母亲做生活开支，另一部分则带在身上做盘缠。虽然不是很多，但二三十两还是有的。略微沉吟，就从怀里取出二十两白银，外加一些碎银，放在店小二手上，笑道：“小兄弟，我三天前就已经预约了，已经交了二十两订金，你忘了么？”

　　说到二十两订金的时候，沐风故意顿了顿，稍微加重了一下语气。

　　果然，机灵的店小二迅速反应过来，趁没人注意，悄悄把多余的碎银收起来，恭敬地在前面带路，小声说道：“大人，这边请。九楼的雅座，本来今天已经没有位置，都被人订了。不过，既然你一定要上去，小的就帮你想想办法，先找一间暂时没人的临江雅座。只是，时间可能比较仓促，你看……”

　　“没问题，我一个人上去喝几杯酒，坐一会就走！”沐风明白店小二的意思，也不计较那么多。在后者的带领下，不久，就登上了最高一层，在一间装饰典雅的雅座内坐下。透过窗子看出去，江色尽收眼里，风光无限。

　　“二十多年前，母亲和父亲，也曾来过这里，一起欣赏这千里江色么？”

　　想起母亲所说的话，沐风有些失神。

　　在他眼里，母亲是天底下最美丽，也最有才气的一个女子。不知父亲到底是怎么样的一个男人，竟然死后多年都还让母亲念念不忘，一想起来就满脸幸福。正在失神间，突然，外面传来了一阵咿咿呀呀的二胡声，声音沙哑、低沉，带着一股浓浓的沧桑，听起来依稀熟悉，似乎曾在哪里听过。


第二百二十二章 桃花劫

　　麻一道长？

　　沐风迅速想起了神龙不见首尾的麻衣老道，果然，走到外面一看，这个老道不知什么时候也来到了望江楼。正盘腿坐在最高一层的一座凉亭内，对着滚滚东去的江水拉他那破旧的二胡。

　　“沐公子，我们又见面了！”

　　听见沐风的脚步声，老道抬起头来，高深莫测地淡淡一笑。

　　“是啊，我们又见面了。”

　　沐风走过去，在麻衣老道对面席地而坐，“道长，仙剑门雄霸大千世界，拿到了大寂灭剑谱，你还不找个地方潜伏起来暗暗修炼，反而到处行走。难道，就不怕被仙剑门的人再追上来么？”

　　“哈哈哈，不怕，九指黑妖那个魔头一天没死，任平生就不会再找到我头上来。”

　　麻衣道长笑笑，放下手里的二胡，看着滚滚东去的江水，突然说道：“沐公子，你知道么，你很像一个人？二十多年前，我和他在这里相会，就像我们现在这样面对面坐着，彻夜长谈。”

　　“谁？”沐风有些意外。

　　“一个满腹经纶，心胸似海的男人，他的名字，叫做沐渊。”

　　麻衣老道有意无意地多看沐风一眼，似笑非笑地接着说道：“你们的身影，很像，一样的挺拔。可惜，你虽然气质过人，有志气，有风骨，但和他相比，起码差了一百倍；你的学问虽然也不错，但还不及他的百分之一。”

　　“什么，沐渊？”

　　沐风大吃一惊，大声追问，“道长，你认识家父，是他的朋友？”

　　“说不上什么朋友，一面之缘而已。”

　　麻一道长笑笑，接着说道：“尘世间的恩恩怨怨没完没了，与其懵懵懂懂地度过一生，不如走遍天下，一心修炼问道。传承了千年的香山学宫虽然仍然大气磅礴，但早已不是修心养性的圣地。沐公子，你和我们仙门有缘。不如，干脆跟我遁入仙门，修炼我仙算门的仙算神通。预测天下大事，推算上下亿万年变化，如何？”

　　“道长，很抱歉。”

　　沐风摇了摇头，“亿万年太久，我只争朝夕。我本是一贫寒书生，对我来说，读书才是根本。仙道飘渺，与其花费毕生的精力去苦苦寻觅，还不如寻一处清净的茅庐，泡一杯蒸气袅袅的山茶，细细品读一本古书实在。再说，就算拜入仙门，有朝一日仙算神通大成；但明明预测到了自己和亲人的命运，却没有能力去改变，那岂不是更加痛苦？”

　　“哈哈哈，好，好，好一个亿万年太久，只争朝夕！”

　　见沐风委婉地拒绝，麻一道长也没有勉强，眼看一个店小二匆匆忙忙地走了过来，哈哈一笑，立身而起。直接从栏杆上一步跨出去，身形一晃就不见踪影，唯独飘渺的声音从云雾中传来，“桃花运到，桃花劫来，时来运转，什么是命，什么是运？”

　　桃花劫？

　　沐风喃喃自语，若有所思。

　　神龙不见首尾的麻一道长，给他带来了更多的疑惑。就像滚滚东去的滔滔江水，剪不断，理还乱。

　　不知为何，脑海里突然浮现一个个年轻女子的身影。善解人意，温柔如水的双儿，冰清玉洁，人情淡漠的沐青灵，自称江陵将军夫人的黑衣女子，还有看起来出水芙蓉般水灵嫩白，却总让人感觉不舒服的如水丽娘……

　　“咦，刚才那个算命的老道呢？”

　　在沐风失神间，店小二迅速走了过来，看看除了沐风外空空如也的凉亭，疑惑地揉揉眼睛，“这个臭老道，身上一文铜钱都没有，赶出去后又偷偷跑了上来。奇怪了，刚才明明还看见他坐在这里的，怎么一下就不见，藏到哪里去了？”

　　店小二疑惑地找来找去，连塔顶上的瓦片和栏杆下方都找过了，还是什么都没有。打着算命名义闯进来的麻一道长，仿佛一下子就像空气一样消失了。最后，实在没辙了，只好鼓起勇气问盘腿坐在地上的沐风，“这位公子，请问……，请问刚才那个算命的老道呢，怎么一下子就不见了？”

　　“算命老道？他来了吗，又走了么？”

　　看着找得满头大汗的店小二，沐风笑笑，慢慢地站起来。

　　“呃……”

　　听他这么一说，一向机灵的店小二都有点发愣。

　　今天也不知撞了什么邪，干什么似乎都不顺。一大早的，正在忙着擦桌子，结果不知从哪里突然冲出一个算命的老道，拿起自己的手就说给自己算命，说什么自己今天有血光之灾的。

　　好不容易把他赶了出去，没想到，老家伙一溜烟就直接跑到楼上了。等到自己一层一层找上来，累死累活地爬上最后一层后，还来不及抓住老道出一口恶气。结果，眨了一下眼睛，老家伙就不见了，怎么都找不着。

　　无奈之下，只好不怕丢脸，鼓起勇气问沐风。结果，得到了这么一句让人快要抓狂的答复。

　　“得了，都是疯子，惹不起还躲得起，还是赶紧干活去吧！”

　　店小二迅速反应过来，人也不找了，转身就走，只是小声地嘟囔了一句。不久，就给沐风端了一瓶酒，一壶上好的龙井茶上来，转身离去。

　　“这店小二年纪不大，不过，看起来还挺不错！”

　　看着店小二远去的背影，沐风笑笑，看着远方的景色，慢慢品尝蒸气袅袅的龙井。

　　和所谓的美酒相比，他更愿意喝茶。在这高高的塔楼上，泡一杯上好的热茶，一边慢慢品尝，一边欣赏江陵城的景色，别有一番滋味。遥想当年，母亲和父亲依偎着一步一步登上来，站在这最高一层远望天边的山水一色时，肯定一脸幸福。

　　想到从小相依为命的母亲，沐风心里暖暖的，想到她的病情，又不由得多了一丝忧愁。

　　失神间，突然，楼下传来了一阵怒骂和厮打的声音，夹着几声惨叫。很快，一群人就气势汹汹地走了上来，正好向自己所在的雅座走来。为首的一个年轻人目露凶光，手里拖着一个血迹斑斑的人，不是别人，赫然就是转身离去不久的店小二。


第二百二十三章 二爷

　　“各位，这是怎么回事？”

　　看着来势汹汹的年轻人和拖在地上血淋淋的店小二，沐风缓缓地放下手中的茶杯。

　　为首的年轻人气势汹汹，身后，跟着七八个年纪差不多的年轻人。除了居中的一个矮个子外，其余的都腰悬长剑，身穿统一制式的白袍。洁白的长袍做工精良，几乎没有什么装饰，雪白的一片。左手袖口上绣着一本翻开的古书的图案，右边袖口，则绣着一柄长剑。

　　香山学宫的学子？

　　扫一眼众多年轻人的袖口，沐风迅速明白了他们的身份。

　　这一路上，静心修炼之余，他还看了不少书籍，提前了解了一下香山学宫的基本常识。

　　和许多小地方的私塾不同，香山学宫传承了千年，才人辈出。对每一个学子，学宫实行严进严出的标准，要求文武双全。左边袖口的古书，象征着满腹经纶，学富五车；右边袖口的长剑，则象征着强健的体魄和顽强的意志。

　　“嘿嘿，怎么回事？”

　　为首的年轻人冷冷一笑，一把将血淋淋的店小二扔到地上，狠狠地一脚踩在他的脸上，“这臭小子，我刘二爷平时待你也不薄，都给了多少赏银，竟然还不知趣。今天，二爷我正要款待一位贵客，接风洗尘，你这小子竟然还敢把二爷我提前订好的雅座让给别人，这不是找死是什么？”

　　自称刘二爷的年轻人脸色狰狞，边说边用力一碾，顿时，店小二脸上就多了一个清晰的脚印。屈辱、疼痛之下，还不敢挣扎，只是苦苦哀求，心里后悔得肠子都青了。

　　为了多赚沐风那一点碎银，结果，闯出了这样的大祸！

　　到了现在，他才明白，早上老算命老道说得还真没错，自己今天果然有血光之灾！

　　“二爷，小的错了，小的知错了！饶命，求求你饶命啊，下次再也不敢了……”

　　店小二苦苦哀求，后悔的同时，心里也冤得很。

　　刘二爷自己明明说了要响午过后才来，见时间充裕，自己才会让沐风上来。可谁能想到，这个纨绔一个招呼都不打，就提前这么早赶到？

　　“嘿嘿，错了，你还有下次么？”

　　自称刘二爷的年轻人冷冷一笑，锵的一声拔出腰间锋利的长剑，在店小二的脸上比划着。似乎在想从哪里下手才能一剑致命，把可怜的店小二吓得浑身哆嗦。

　　“哈哈哈，就是，还有下次么？连我们二爷的面子都不给，有眼无珠，这样的眼珠还有什么用，干脆挖出来得了。”

　　“不行，把两个眼珠都挖掉了，那人家以后还怎么走路啊？就算要挖，挖一只就得了。然后再切下一只耳朵，砍掉一只手，在他脸上画一朵花出来！”

　　“让我想想，秋天就快到了，是画一朵秋菊，还是干脆画一枝寒梅呢？”

　　……

　　刘二爷身后的年轻人们哈哈大笑，你一句，我一句，把本就惶恐不安的店小二吓得裤子都尿湿了。唯独居中的矮个子一言不发，没有跟着起哄，不时有意无意地看沐风几眼。

　　只见他身穿一件灰色长袍，身材矮小，连一般人的肩膀都不到。但天庭饱满，鼻子高高的，嘴唇很薄，抿得紧紧的。眉清目秀，身上的长袍几乎一尘不染，看起来干干净净的，仿佛一个刚从大山深处走出的一个文静书生，还没有染上尘世间的一丝污垢。

　　“够了，放开这个店小二吧！”

　　沐风脸色平静，听了为首的年轻人刘二爷和店小二的话，自然明白了是怎么回事。顿了顿，淡淡地接着说道：“这间雅座，是我自己走上来的，和这个店小二无关。有什么问题，就来找我吧，我来负责！”

　　“哦，找你？怠慢了我的贵客，你怎么负责，你负责得起么？”

　　刘二爷一脚将苦苦哀求的店小二踹到一边，看着沐风冷冷一笑。

　　之所以把店小二拖到这里来，当着沐风狠狠羞辱一番，就是等他这句话。

　　这个不识抬举的店小二，只是略施小惩而已，真正的正主，自然是占了自己位置的沐风。刚才对店小二的羞辱和惩罚，只是开胃菜而已，真正的重台戏，还没有开始！

　　看着气势逼人的刘二爷，沐风脸色平静，“在下也只是刚到，在这喝了一杯茶而已，说吧，要怎么负责？”

　　眼前这几个年轻人飞扬跋涉，尤其是自称刘二爷的为首的这个年轻人，为了一点点小事就下手如此凶狠，哪里有一点读书人的样子？

　　身上穿着香山学宫的士子长袍，但所作所为，在沐风看来，和沐青原那个大字不识的恶少没有任何区别。

　　这样的家伙，显然出身非富即贵，已经骄横惯了。如果是以前，看见他这个样子，沐风早就一剑拍下，把他扫一边去了。现在，经历了这么多事情后，站得更高，看得更远，根本就不屑和这样的一群废物一般见识。

　　“哈哈哈，说得轻松，对你来说，只是喝了一杯茶；但对我们来说，却是失了大节，怠慢了贵客。”年纪轻轻就自称二爷的年轻人哈哈一笑，脸色一冷，冷声说道：“我的要求很简单，不需要什么赔偿，也不需要什么道歉，只要你亲自把桌子抹干净就可以了。”

　　“好，没问题。”

　　沐风点点头，走到店小二身边捡起他挂在肩膀上的毛巾，转身把桌面仔细擦了一遍。动作淡定、从容，别说污垢，就连一点灰尘都擦得干干净净。脸色平静，没有讨好的笑容，也没有愤怒或者什么不满，大出人们的意料。

　　“好了，现在可以了么？”仔细擦干净后，沐风把毛巾还给店小二，抬头静静地看着咄咄逼人的刘二爷。

　　“好，很好，擦得可真干净，不过……”

　　刘二爷森然一笑，虽然沐风的举止出人意料，但他显然不愿就这样罢休。故意顿了顿，缓缓地接着说道：“桌面上沾上了茶水，不仅表面脏了，还会一直渗透到木头里面。这样擦一擦，就能擦得干净么？”

　　“哦，那你想怎么样？”看着得寸进尺，不知死活的年轻人，沐风双眼寒光一闪，随即又恢复了平静。

　　“很简单，擦，再擦！把桌面擦干净，渗透到木头里面的水分也给我擦掉。”

　　刘二爷冷冷一笑，边说边暗暗打个眼色，身后的几个年轻人就会意，散开死死堵住了房门。

　　“好，很好，没问题！”

　　沐风点点头，出乎人们的意料，脸色平静。但这一次，没有再捡起店小二身边的毛巾，而是取下背上的重剑，慢慢地解开裹在上面的布条。


第二百二十四章 鬼才子

　　一柄黑乎乎的重剑，很快，就呈现在人们面前。

　　沐风看都不看几个飞扬跋涉的年轻人一眼，解开布条后，把黑铭重剑举起来，轻轻一吹。

　　嗡……

　　一声剑吟，在雅座内久久地回荡。

　　和一般的长剑的脆响不同，这是一声闷响，就像一股飓风迎面撞上了一座雄伟的万丈高山。沉沉的，闷闷的，余音绕梁，不绝于耳，让人齐齐心中一震。顿时，连同自称刘二爷的家伙在内，几个年轻人齐齐色变。就连一直沉默不言，静观其变的居中的矮个子，也脸色凝重。

　　“怎么，擦不干净，就要反悔动手了么？”

　　看着沐风手中的重剑，自称刘二爷的年轻人本能地感觉到了一丝不安，下意识地倒退几步。但嘴巴却一如既往的强硬，不甘心在人们面前露怯，声色俱厉地接着说道：“江陵府是我们南疆的首府，律法森严，岂是你一个乡野散人放肆的地方？有错在先，再率先向一个学宫士子动手；莫非，你就不怕被抓起来，流放八千里，与九黎族南蛮为伴？”

　　“学宫士子？就凭你们这几个的品行，配么？”

　　沐风淡淡一笑，没有再多说什么废话，体内突然爆发出一股逼人的热浪，一剑劈出去。

　　嗡……

　　人们只见黑光一闪，端放在雅座正中的桌子，纹丝不动，但表面被整齐地刮去了薄薄的一层。空中，升起了袅袅烟雾。多年来，渗透到木头里面的水分，被一股炙热的热气强行蒸发出来。一张看起来几乎一尘不染的全新的餐桌，出现在人们面前。

　　等人们反应过来，沐风已经弯腰用布条把黑铭重剑重新卷好，背在了背上。现场这么多人，几乎没有一个能看清他的动作。

　　“这位二爷，这枚珠子送给你了。现在，擦干净了没有，我可以走了么？”

　　沐风淡淡地看着飞扬跋涉的刘二爷，背着重剑淡淡地往外走，擦身而过的时候，把一枚珠子扔到后者手里。

　　见他走了过来，堵住房门的几个年轻人下意识地躲到一边，齐刷刷让出了一条大路。

　　“站住，追，追上去，别让他跑了！”

　　沐风的身影消失在楼梯口后，自称二爷的年轻人才反应过来，脸色狰狞。刚准备率先追上去，突然，衣袖被人一把拉住。

　　一直沉默不言，静观其变的矮个子站了出来，“刘公子，算了，别追了。别为了我陆玄风，坏了兄弟们喝酒的心情。”

　　“算了？”

　　刘二爷脸色铁青，狠狠地接着说道：“陆公子，你是担心我们不是他的对手么？哼，怕什么，大不了我派人回江陵衙门，调集大队捕快过来。我就不信，那小子孤身一人，还敢公然拒捕不成！”

　　“刘公子，你看看手里的珠子。”

　　见自称二爷的刘公子还不甘心，名叫陆玄风的矮个子摇了摇头。

　　听他这么一说，姓刘的年轻人低头一看，脸色大变。只见手里的哪是什么珠子，分明就是无数尘埃般的木屑。

　　显然，沐风在桌面上刮了薄薄的一层后，虚空一抓，把所有带起的木屑凝聚成了一团。这还不是最惊人的，木屑凝聚而成的木珠上，还泛着一丝丝血光。眉心痒痒的，伸手一摸，这才发现不知什么时候被划开了浅浅的一道伤口，渗出点点血迹。

　　厉害！

　　一个不动声色，实力深不可测的高手！

　　刘二爷脸色苍白，捧着木珠的右手，情不自禁地轻轻哆嗦起来。站在他身后的几个年轻人，也齐齐倒吸一口冷气。

　　看起来平淡无奇的沐风，一身剑术，简直就是出神入化。

　　如果他的剑尖稍微刺深一点点，那还得了？

　　在城内一向飞扬跋涉的刘磊，这一刻，终于嗅到了死亡的味道，惊出了一身冷汗。

　　“刘公子，这还不算什么，不知，你有没有注意到那个人背上的剑？”个子矮小的陆玄风，问脸色苍白的刘磊。

　　“没怎么注意，怎么了？”刘磊问道。

　　在别人面前，他一向飞扬跋涉，不可一世；但在比自己矮了一个头的陆玄风面前，不敢有丝毫的怠慢，毕恭毕敬。

　　“那不是一般的长剑，而是一柄罕见的重剑！”

　　陆玄风顿了顿，缓缓地接着说道：“不知你们有没有注意到，那个年轻人把重剑从背上取下来，放在地面上的瞬间，整栋望江楼都轻轻地晃了晃，我们脚下的地毯随即扬起了大片尘埃。如果我没猜错，那柄剑起码有七八千斤重。如果那个年轻人一剑狠狠地劈下，也许一剑就能把整栋高塔劈成两半！”

　　什么，七八千斤重？

　　人们纷纷倒吸一口冷气，大吃一惊，虽然很意外，但没有一个人怀疑身穿灰色长袍的陆玄风所说的话。

　　上通天文，下知地理，人称无所不知的鬼才子，神秘的鬼谷传人啊！

　　他说的话，就是铁的事实，没有一个人有所怀疑。

　　身为江陵郡守的儿子，刘磊因为在家中排行第二，人称二爷。虽然一向飞扬跋涉，但是一点都不笨，迅速明白了厉害，虚心请教，“陆公子，那你说，这个年轻人到底是什么人，我们现在应该怎么办？”

　　“不知道，大千世界，无奇不有，我所知道的比你们也多不了多少。只是善于观察，凡事都喜欢分析，推断一番而已。”

　　人称鬼才子的陆玄风笑笑，看起来身材瘦小，其貌不扬，但身上自有一股非凡的气质，看起来和身旁的众多纨绔不同。沉吟片刻，看着刘磊说道，“刘公子，这只是一点小事而已，没必要一直放在身上。刚才那个年轻人，还是少惹为妙。”

　　“好，明白，陆公子，听你的。来来来，兄弟们，庆祝陆公子的加入；祝贺我们香山学宫，多了一个真正的天才！”刘磊点点头，邀请陆玄风坐下。很快，店小二就端上了满满一大桌的酒菜。

　　表面上看起来，热情好客的刘磊已经忘掉了刚才的不快，但双眼仍然不时闪过一抹凶光。酒过三巡后，不动声色地在一个随从耳边小声吩咐几句，后者匆匆离去，暗暗打探沐风的身份和行踪。

　　见他耿耿于怀，心里还是放不下。人称鬼才子的陆玄风也不好强行阻止，暗暗叹口气。看着窗外滚滚东去的滔滔江水，回想起沐风那惊艳的一剑，不由得有些失神。暗暗寻思，师尊几十年前编制的兵器谱和修炼功法排行，也许又要改写了。


第二百二十五章 香山学宫

　　走出望江楼后，沐风没有马上到香山学宫报到，而是在城内转了一圈，找一间客栈住下。第二天，沐浴更衣，洗漱一番后再前往闻名天下的香山学宫。

　　之所以养好精神，沐浴更衣后再去报道，不是虚荣，而是出于对传承了千年的学宫的尊重。

　　古人有说，心静自然凉；同样的，身心清洁，自律自重，心中自有一股正气。

　　无法想象，一个蓬头乱发，浑身酸臭，衣服长年累月都不换一换，不洗一洗的邋遢的人，怎么可能真正沉下心来看书，钻研学问。

　　衣服可以朴素，甚至打满补丁，但不能肮脏邋遢。这是一个读书人的自律，也是对别人的尊重。在母亲的教导下，很小的时候，沐风就明白了这个道理。

　　江陵城面积庞大，人口众多，据说有数百万人。整座城市依山傍水，城内不时可见起伏的街道和山坡，从城东走到城西，一般人就要花几乎大半天时间。远近闻名的香山学宫，就坐落在城东的一座山上。

　　山上，绿树成荫，栽满了南疆独有的香茅草。远远的，就可以闻到一缕缕淡淡的清香，故名香山。

　　传承了千年的香山学宫，对南疆人来说，不仅是首屈一指的学问圣地，还成了江陵府的象征和骄傲。和预想中的守卫森严不同，学宫并没有与世隔绝，普通人都可以随便进出，感受这里钻研学问的氛围，触摸历史的沉淀。

　　顺着人流，沐风缓缓地来到了学宫门前。抬头看着门上的对联，脚步不由得停了下来。

　　左联：风声，雨声，读书声，声声入耳；

　　右联：家事、国事，天下事，事事关心。

　　横批：香山学宫。

　　门上的对联，不是写在纸上贴上去的，而是直接在石板上雕刻出来的，苍劲有力。石板斑驳，显然已经久经沧桑了；然而，刻在上面的字却仍然清晰，震撼人心。

　　字如其人，刻在门前的大字，则体现了学宫的追求。

　　显然，当初修建这座学宫的创始者，并不希望培养出一个个死读书，读死书的腐朽的书生。而是一腔热血，希望为国培养出一代代英才，建功立业！

　　“好，好！”

　　沐风点点头，深深地吸一口气，继续往里走。

　　看见刻在门上的这副对联后，他就明白了香山学宫为什么能传承千年，历经无数风雨和战火的洗礼而屹立不倒了。

　　只要学宫的每一代学子都有了这样的风骨和抱负，这座学宫就永远也不会湮灭。房子倒了可以修葺，被大火烧毁了可以重建，一代一代永远传下去。子子孙孙，都可以在这座学宫内成长，然后走上战场，成为历朝历代的栋梁。

　　这一刻，沐风突然明白了，为什么千百年来，士族都是历朝历代的中流砥柱。不为别的，就因为，士族在民间有着根深蒂固而又广泛的基础。每一个有用之才，可以说，几乎都来自这样的学宫。这样一来，自然无论是哪家的天下，都离不开士族的支持。

　　失民心者，再强大的帝国都传不过三代；而失去士族的支持，也许下一刻就会崩溃坍塌！

　　也许是在门前停留的时间较长，沐风没走几步，一个白衣女子就袅袅地迎了上来，躬身行礼后问道：“这位公子，进来游览请注意安全，不要到太过偏僻的地方。如果是学宫今年新招的学子，请随我到这边登记。”

　　“新来的学子，麻烦姑娘了！”沐风躬身还礼。

　　虽然没有细看，但匆匆扫一眼，就为眼前这个白衣女子的美丽而感到惊艳。一身白衣，洁白如洗，脸上没有涂抹胭脂粉黛，一脸素颜看起来越发的清新，让人眼前一亮。袖口上同样绣着古书和长剑的标识，显然，也是学宫的学子，而不是迎宾的侍女。

　　如此庞大的一座学宫，竟然男女同学，还有如此美丽的女弟子，让沐风意外之余，对传承千年的香山学宫又多了一分敬重。

　　成大事者，不拘小节。同样的，一座源远流长的闻名天下的学宫，更应破除民间的一些恶俗，有着普通私塾所没有的陋习。男女同堂求学，一起辩论悟道，一视同仁，这才是应有的气魄。

　　还没正式成为学宫的一员，沐风就对这里有了更多的兴趣。

　　“这位公子，请在这里留下你的姓名和籍贯。”白衣女子一脸笑容，把沐风带到附近的一座凉亭，双手奉上纸笔。

　　“谢谢！”

　　沐风接过纸笔，翻到最新一页，挥斥方遒，留下‘建宁沐风’四个大字。

　　“咦，这位公子，你……，就是一代建宁秀才，沐府弟子沐风？”

　　看见登记册上的字迹，白衣女子一声惊叫，抬头意外地看着穿着朴素的沐风，眼前一亮。听到她的叫声，很快，附近的几个学子就围了过来，人越来越多。

　　“正是在下，这位姑娘，有什么问题么？”看着意外的白衣女子，沐风笑笑。

　　“没有，没问题。”

　　白衣女子忙不迭地回答，确认沐风的身份后，似乎有些激动和紧张，手上的毛笔不小心掉到了地上。捡起来后，看着沐风的笑容，脸上不由得浮现一抹羞涩。

　　“嗯，如果没什么问题，那我就走了，谢谢姑娘！”

　　看一眼白衣女子脸上的羞涩，沐风笑笑，转身离去。

　　虽说，男女同堂求学没什么，但诸如新来的男学子住在哪里等问题，问一个女学子还是不太好。准备自己先在学宫内到处走一走，实在找不到了再找一个男学子问一问。

　　“嗯，等等，沐公子，请稍等！”

　　没等沐风走多远，白衣女子赶紧追了上去，接着说道：“沐公子，你的大名，早就已经在我们学宫传开了。如果是一个普通弟子，在这里登记注册，领取一级学子的制式长袍就可以走了。但一个有功名在身的士子，尤其是像您这样才华过人的秀才，就还需要一次公开的考核，以便准确地评级，将来因材施教。”

　　因材施教？

　　沐风有些意外，转身看着追上来的白衣女子，对这座闻名天下的香山学宫不由得更加好奇！


第二百二十六章 天策台

　　在路上，沐风就了解了一些香山学宫的基本常识。但是，一些至关重要的事情，就只有学宫内的人才知道了。

　　见他似乎有不小的疑惑，白衣女子笑笑，慢慢地解说起来。

　　原来，和一般的学院及私塾不同，香山学宫沿用古制。所有学子，无论什么时候加入的，都一视同仁，没有论资排辈。在这里，一切都以学问和实力为重。谁的学问高，谁的实力强，谁就能获得敬重。

　　香山学宫崇文尚武，一向提倡文武双全。根据学问和实力的不同，把学子们分成七个等级，分别在袖口上绣上对应的标识。

　　学问不深，评为一级，就在左边袖口绣一本书；评为三级，就绣三本书，以此类推。同样的，武力评为一级，就在右边袖口绣一柄长剑；评为三级，就绣三柄长剑。无论学文还是练武，最高都是七级。

　　三级以上，就可以拥有称号，尊称为某某三书，或者某某三剑。突破到了五级，就可以提出毕业的要求。只要顺利通过学宫公开的考核，就可以隆重出师，参加通天帝国的会试；甚至被直接推荐给礼部，封官加爵。

　　“我们香山学宫，录取非常严格，想要出师，要求更加严格。有些人在这里钻研了一辈子学问，或者修炼了一辈子，也还是无法突破到五级，年老体迈了都无法出师。”

　　白衣女子脸上带着一抹红霞，也许是刚才不小心手中的毛笔都掉了下去，脸上的羞涩一直挥之不去。有意无意地上下多看一表人才的沐风一眼，接着说道：“不过，沐公子你才华惊人，年纪轻轻就被封为数百年一遇的建宁秀才，肯定用不了多久就能出师，成为我们通天帝国的大人物。”

　　“希望吧！”沐风笑笑，“对了，敢问姑娘怎么称呼？”

　　“小女子姓温，名碧，字飞雪，以后，还请沐公子多多指教！”白衣女子轻咬贝齿，鼓起勇气说出了自己的名字。

　　平时，待人处事她自认都已经够成熟，落落大方了。今天，却不知为何心跳加速，心如鹿撞。

　　“温飞雪，好，这名字好。”沐风点点头，记住了白衣女子的名字。

　　“沐公子，考核要在天策台上举行，请跟我来。”

　　一身白衣的温飞雪声音婉约，袅袅的走在前面带路，沿着正门后地大道一直往前走，越过一座座窗明几净的学堂，逐渐深入磅礴的学宫。

　　当、当、当……

　　两人离开大门没多久，学宫深处，就传来了一阵悠扬的钟声。每次三声，前后共敲响了九次。声音洪亮，响遍整座香山，远远地传到江陵城的每一个角落。

　　很快，一个个身穿白衣的学子就从各处学堂和训练场走出来，匆匆忙忙地向学宫深处走去。人越来越多，逐渐汇聚成了庞大的人流。

　　看着一个个从身边匆匆而过的学子，沐风皱皱眉头，问走在前面带路的温飞雪，“飞雪，他们在干吗，是不是发生了什么事情？”

　　“沐公子，等会你就知道了！”

　　一身白衣的温飞雪回头笑笑，逐渐加快了速度。

　　在她的带领下，沐风沿着大道一直往山上走，爬上了高高的山顶。一座恢弘的高台，出现在眼前。

　　整座高台，全都由一块块沉重的巨石堆砌而成，上面铺着坚硬耐磨的花岗石。高台上，刻着一个个上古圣人的浮雕。或手捧古书，或挥剑，或骑马外出游学……，一个个栩栩如生，眉目传神。远远的，一股神圣磅礴、沧桑古老、庄严肃穆的气息就扑面而来，让人为之震撼。

　　天策台！

　　在白衣女子温飞雪的带领下，沐风来到了香山学宫的圣地。上面，几乎已经站满了人，人人庄严肃穆，一言不发；身后，还有数不胜数的莘莘学子络绎不绝地赶来。

　　“沐公子，请！”

　　温飞雪躬身行礼，来到了这里，躬身请沐风先走。

　　这，就是所谓的考核么？

　　看着气势恢宏的天策台，沐风深深地吸一口，随即昂首挺胸，大步走进去。

　　在千千万万个庄严肃穆的陌生人面前，一般人还没进去就已经紧张得双腿发软了，更不用说当众站在高台上考核。然而，沐风是什么人？

　　当初在尚书台外，还是一个普通书生的时候，他就面无惧色地直面十万建宁边军的威压，一步一步地独自走了出去。

　　历经汗水和鲜血的洗礼，从仙剑门和盲大师的重重埋伏中杀出去，取到阳魂丹归来后，他的内心，更加强大。别说面对千千万万个庄严肃穆的莘莘学子，就是站在一派萧瑟的千千万万个仙剑门剑客面前，他也面不改色，一往直前！

　　“文写春秋，武谱传奇！”

　　“文……，武……”

　　……

　　沐风刚站到天策台的高台上，千千万万个学子就整齐地大声呐喊，文武两字，声音拖长，在天地间久久地回荡不息。

　　学文以明道理，练武以强身！

　　看着千千万万个放声高呼的白衣学子，沐风震撼之下，有些恍然，想起了母亲的告诫，想起了背上的刺字。在千千万万个庄严肃穆的学子身上，看到了共同的追求，看到了学宫代代相传的精神。

　　霍霍……

　　放声高呼后，学子们齐齐扬扬衣袖，象征性地荡去身上的灰尘后，随即整齐划一地盘腿坐下来。一言不发，越发的庄严肃穆。从高台上看下去，除了密密麻麻的黑点外，就是一片雪白。

　　黑的是人头，黑得精神；白的则是学子们身上的长袍，白得纯洁。一黑一白，形成了强烈的对比。

　　每一个学子，都昂首挺胸，席地而坐。从左到右，分成了三个明显的方阵。沐风身后，则坐着五个德高望重的高层，负责这次考核的评测。

　　最左边，是一个胡须花白的老人，双眼紧闭，似乎在神游千里。接着，是一个头顶乌纱帽的三品高官，如果没猜错，应该就是通天帝国派驻在学宫的学监。正中的，是一个面无表情的老太婆；再往右，竟然就是在尚书台有过一面之缘的士大夫何玄高，见沐风看过来，笑笑地点了点头。

　　坐在最右边的，则是一个脸上蒙着面纱的年轻女子。身上同样穿着一件白袍，左边袖口绣着三本书，右边袖口则绣着四柄长剑，显然，无论学问还是修为都已经非同一般。不知为何，窈窕的身材竟然给沐风一股似曾相识的感觉，似乎在哪里见过，但一下子又想不起来。


第二百二十七章 天策论

　　“我们香山学宫，可以分为三大学堂。左边方阵，是文武堂，奉行文武并重，同时修炼；中间方阵，是文笔堂，主张先文后武；右边方阵，是文剑堂，追求剑道，主张先武后文。三个堂的学子，衣服一样，注意看他们脚下的鞋子。沐公子，飞雪告退，祝你顺利。”

　　躬身行礼后，白衣女子温飞雪迅速退了下去。

　　顿时，高台上除了五个学宫的高层外，就只剩下沐风一个人。

　　当、当、当……

　　一阵悠扬的钟声响起，偌大的天策台，里外一片寂静，考核正式开始。

　　盘腿坐在天策台上的莘莘学子们庄严肃穆，来晚了，只能在台下远远地围观的学子和游人，也鸦雀无声，一根针掉到地上都能听得一清二楚。

　　得知是对沐风这个千百年一遇的建宁秀才的入学考核，人们纷纷赶了过来。

　　呼……

　　高台上，一股冷风吹过。

　　钟声的回音还没彻底消失，一个白衣女子就捧着一个托盘走上高台，来到了沐风面前，躬身行礼，“沐公子，请随机抽选策论。”

　　策论？

　　沐风扫一眼，迅速明白了怎么回事。

　　银色的托盘上，盖着一块半透明的红布。透过红布，可以看见一块块木牌，上面隐约写着几行字。

　　沉吟片刻，沐风掀开红布，随意抽出了一块木牌，交给面前的白衣女子。

　　后者再次躬身行礼，拿着木牌走到面无表情的老太婆面前。后者扫一眼，淡淡地说道：“今天的天策论，什么最大，各堂弟子，开始吧！”

　　老太婆声音不大，淡淡的，但清晰地传遍了整个天策台。

　　“文武堂弟子欧阳武，见过沐公子！”

　　她话音刚落，左边方阵内，一个文武堂学子就率先站了起来。左边袖口，绣着两本书，右边袖口绣着两柄长剑，文武并举，并都修为不凡。躬身行礼后，朗声问道：“敢问沐公子，天上天下，什么最大？”

　　随着文武堂弟子欧阳武的发问，人们的目光一下子就投了过来，齐刷刷看着台上的沐风，看他怎么辩论。

　　天策台，是学宫讲经传道的圣地，也是学子们考核的地方。在天策台上的辩论，又称为天策论，每一道策论都发人深思。有些策论已经传承了千年，一直为人们所津津乐道；有些则与时俱进，根据不同的风气和朝代做了改进。

　　“欧阳公子，那你认为呢，什么最大？”

　　沉吟一会，沐风没有直接回答，以退为进，一声反问。

　　香山学宫的考核方式，出人意料，甚至大大加大了考核的难度；但这种沿用古制的公开辩论考核，也让人看到了古制的魅力。

　　公平、客观、公正，直接现身说法，极具感染力……

　　这就是这种古制的魅力所在，每一个顺利通过考核的学子，必定具有真材实料。不必口若悬河，但心中一定要满腹经纶，胸怀大海。

　　上古时期，上古圣贤们就是周游列国，走遍天下，用这种公开的辩论说服对手，阐述各自的思想。那时候，百花齐放，兼容并包，因此而产生了法家、墨家、儒家和道家等学说，奠定了文化的基础。后世，历朝历代，无论是谁的天下，都是在这几种不同的学说中摇摆。

　　“窃以为，这天，这地，最大！”

　　面对沐风的反问，名叫欧阳武的学子没有退却，昂首挺胸，接着沉声说道：“再雄伟的山脉，也有山脚；再庞大的帝国，也有边疆；碧波万万里的大海，也有海岸。唯独这天，这地，有谁见过它们的边界？千百万年来，有谁走到了天和地的尽头？”

　　“是啊，天茫茫，地茫茫，谁见过了天地的尽头？”

　　“嗯，不错，天大地大！”

　　……

　　欧阳武话音刚落，人们就窃窃私语起来，议论纷纷。

　　看向欧阳武这个文武堂弟子的眼光，多了一丝敬重。接着，齐齐看着高台上的沐风，看他怎么反驳。

　　“不错，有道理！自古以来，人们都说天大地大，无边无际！”

　　沐风点点头，出人意料，没有理直气壮地一口反驳，而是笑笑，说道：“不过，欧阳公子，在下不才，请问一个问题，这天和地相比，到底哪个最大？”

　　沉默！

　　听沐风这么一说，整个天策台鸦雀无声，人人扣心自问。

　　天茫茫，地茫茫，谁都没有见过天地的边界；可以说，都是无边无际。但既然是最大的东西，就必然是唯一的。正如沐风所说，那到底是天最大，还是地最大呢？

　　沉默一会，欧阳武向着高台上的沐风作揖行礼，一言不发地坐下。

　　有着文武堂后起之秀之称的欧阳武率先发难，但寥寥几句后就为之语塞，无法自圆其说，不得不坐下认输。

　　第一回合，沐风胜！

　　“一代建宁秀才啊，果然非同一般！”

　　“从容镇定，满腹经纶。更难得的是思路清晰，推理慎密，厉害！”

　　……

　　看着高台上不亢不卑，从容镇定的沐风，人们再次窃窃私语。

　　今天，听说是对沐风这个建宁秀才的公开考核，人们纷纷一大早就赶过来一睹风采。建宁秀才就是建宁秀才，这样的封号可不是随便一个书生都能获得的，沐风果然没有让他们失望。

　　人的名，树的影！

　　看着高台上气度从容的沐风，台下的千千万万个学子你看我，我看你，没有谁再敢轻易站起来。一时之间，偌大的天策台上竟然出现了难得的平静。

　　“传承了千年的学宫，果然卧龙藏虎，非同一般！”

　　沐风静静地站在高台上，虽然胜出了一场，但心里对台下的千千万万个学子却不敢有任何的轻视。

　　学无止境，无论学文还是练武。

　　台下其貌不扬的学子中，也许就有一个未来的大学问家，大宗师！

　　沐风居高临下，静静地看着千千万万个学子。浑然不觉，人群中，几双眼睛久久地在他身上停留。

　　“文笔堂弟子，小女子杨柳，见过沐公子！”

　　平静没多久，居中的方阵内，一个文笔堂的女弟子盈盈地站了起来，向着沐风欠身行礼，从容说道：“这天上天下，有形的可以看到的，或者触摸到的东西，就必然有它的大小。天有天边，地有地界，只是太大了，我们普通的凡人不知道而已。小女人认为，天大地大，道理最大，不知沐公子认为如何？”

　　天大地大，道理最大！

　　一身白衣的女弟子杨柳话音刚落，天策台上就再次鸦雀无声，人们齐刷刷看着高台上的沐风，看他这次怎么辩解。


第二百二十八章 剑无伤

　　呼……

　　冷风呼啸，偌大的天策台上，鸦雀无声。

　　千千万万个学子，穿着薄薄的白色长袍席地而坐，齐刷刷看着高台上的沐风。

　　在人们的注视下，沐风久久地沉默不言。

　　天大地大，道理最大！

　　盈盈地站起来的文笔堂女子杨柳瘦瘦小小，柔柔弱弱的，但说出来的话却一鸣惊人，发人深思。

　　天有天边，地有地界，这天上天下，有什么能大得过道理？

　　沐风上下打量站起来的杨柳一眼。

　　白衣飘飘，一头乌黑的长发高高地盘在脑后，右边袖口没有任何标识，显然，在修炼上连最低级的一级都没有。体内感应不到任何力量波动，根本就不会修炼。但是，左边袖口却绣着三本古书，在学问上，比刚才站起来的文武堂后起之秀欧阳武还要胜上一筹。

　　三书标识，在学问上，比一般的学子高了足足两个等级，难怪有这样的见识！

　　看见白衣女子杨柳左边袖口上的标识，沐风暗暗点了点头。

　　“沐公子满腹经纶，路人皆知。莫非，是嫌小女子无才无德，不愿赐教么？”

　　良久，见高台上的沐风还是沉默不言，白衣女子杨柳暗暗将了一军。边说边欠身行礼，表面上毕恭毕敬，说出来的话却绵里藏针。看样子，不仅见识过人，为人也八面玲珑，心机过人。

　　“是啊，怎么沉默这么久？莫非，就连一代建宁秀才都无法反驳了么？”

　　“天上天下，本就是道理最大，还怎么反驳？”

　　“就是，杨柳去年就凭这道策论，在和文武堂弟子的争论中胜出。这个时候站出来，明显占了一个大大的便宜。”

　　……

　　白衣女子杨柳话音刚落，台下就窃窃私语。见沐风这个建宁秀才也沉默以对，议论之余，也不免有些失望。

　　“不敢！”

　　在人们的议论声越来越大之时，沐风终于开口，对着台下的白衣女子杨柳微微躬身还礼。顿了顿，缓缓地接着说道：“天大地大，道理最大，这本无可厚非。可惜，这也是要看对什么人而言。对讲道理的人来说，就是道理最大；对本就肆无顾忌，不讲道理的人来说，就是一句空话。”

　　“哦，但闻其祥！”白衣女子杨柳眼前一亮，咄咄逼人。

　　看着她咄咄逼人，不甘落败的样子，沐风洒然一笑。没有直接回答，而是一声反问，“请问杨姑娘，千百年来，中原大地经历了多少个朝代？”

　　“五朝十代，战国时期，还有许许多多的小国。”

　　白衣女子杨柳昂首挺胸，迅速回答，说到中原大地的历史，如数家珍。显然，左边袖口上能绣上三本书的标识，绝不是偶然。

　　“好，回答完全正确。”

　　沐风点点头，语气一转，接着说道：“那为什么，在短短的数百年时间内就会有那么多的朝代更替？为什么，一个个原本看上去强大无比的帝国一夜之间就分崩离析？是原来的君主统治无方，还是他们不讲道理，被讲道理的新生势力灭了？我们的正史和野史，到底有什么区别？”

　　“这个……”

　　刚刚还咄咄逼人的文笔堂女弟子杨柳，脸色微变，沉吟不语。

　　沐风的话，初听起来似乎有些不着边际，天马行空。但仔细琢磨，却蕴含着至真的道理，让人们看到了一个全新的角度和思维。

　　听他这么一说，原本议论纷纷的天策台，一下子又沉静下来，鸦雀无声。千千万万个学子，人人都在暗中琢磨。

　　“正史，从来就不会告诉我们真相，关键的地方都是一笔带过。原因很简单，因为每一个朝代的正史，都是当权者编制的，怎么可能把自己不好的一面暴露出来？”

　　沐风顿一顿，缓缓地接着说道：“成王败寇，亘古不变。在欲望和利益面前，道理就像薄薄的一层窗纸，一捅就破；就像万里江山，任人践踏。所以说，天上天下，最大的也许可以是其他任何一样东西，但绝不是虚无的道理！”

　　“沐公子高见！”

　　文笔堂女弟子杨柳欠身行礼，盘腿坐下。

　　脸色铁青，虽然心里有些不服，但一时之间，也不知该怎么反驳。沐风的话不好听，但不得不承认，说的都是事实。作为一个编读史书的读书人，听他这么一说，不少人都暗暗点头。

　　天策论第二回合，满腹经纶，编读史书的文笔堂女弟子杨柳发难，引起了一场轰动。但最终，仍然是沐风胜出。

　　按照天策论一向约定俗成的规矩，每个学堂只派出一个代表发难。文武堂和文笔堂先后落败，接下来，就轮到主张先练武，后习文的文剑堂了。

　　一阵窃窃私语后，一个腰悬长剑的年轻人站了起来。

　　左边袖口，绣着一本书，右边袖口，则罕见地绣着四柄长剑；体内的力量波动隐隐约约的和九指黑妖那个大魔头不相上下，一身修为深不可测。一站起来，整个文剑堂的弟子就都沉静下来，翘首以盼。显然，在文剑堂弟子中的地位非同一般。

　　“文剑堂弟子，剑无伤见过沐公子。”

　　腰悬长剑的年轻人语简意赅，淡淡地接着说道：“在沐公子看来，天地不是最大，道理更不是最大。那剑无伤斗胆请问，在公子看来，天上天下，到底什么最大？”

　　和欧阳武及杨柳不同，一站起来，名叫剑无伤的年轻人就开门见山，让沐风说出他的看法。

　　身形挺拔，整个人犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。说出来的话，也没有任何转弯抹角，直指要点。

　　“力量！”

　　沐风沉默片刻，一字一顿地吐出了两个字。

　　看着锋芒毕露，实力深不可测的文剑堂弟子剑无伤，缓缓地接着说道：“我辈读书人，习文就要洞明世事，领悟做人做事的道理。我们练武修炼，就要立志踏上修炼巅峰，一往直前。天上天下，力量最大。天地可以坍塌，道理可以被人践踏；唯独强大的，至高无上的力量，无出其右，可以守护我们心中的信念！”

　　“力量？”

　　身形挺拔的剑无伤喃喃自语，深深地看高台上的沐风一眼，躬身行礼，随即一言不发地盘腿坐下。

　　身为一个剑道高手，听沐风这么一说，他深以为然。无从反驳，更没必要去反驳。

　　天上天下，力量最大！

　　古老的祭天台上，千千万万个学子席地而坐，细细思索沐风的这句话。

　　第三回合，面对锋芒毕露的剑无伤，沐风再次胜出！


第二百二十九章 讲武堂

　　连胜三个回合，沐风毫无悬念地通过了策论考核。

　　很快，坐在高台上的五个高层，就纷纷出示了各自的评分。

　　居中的一直面无表情的老太婆，评分最低，只有三级；在建宁城的尚书台有过一面之缘的士大夫何玄高评分最高，五级；最右边的一直蒙着面纱的白衣女子，出人意料的选择了弃权，不予评价，其余两个则是四级。

　　最后，综合评价四级。也就是说，沐风一加入学宫，左手袖口上就能绣四本书的徽章，可以封号沐四书。评价之高，远在千千万万个普通学子之上！

　　“厉害，一来就是第四级，只差一步就能出师了啊！”

　　“那当然，你也不看看人家是谁，数百年一遇的建宁秀才，一身学问是普通人能比的么？”

　　“那是，看来，我们香山学宫，真的要出一个大文人了，也不知沐风在修炼上如何！”

　　“是啊，如果修炼也这么出色，那就真的不得了，绝对要轰动天下了。换了是我，只要有了这么高的学问，就算筋脉寸断，一辈子无法修炼都愿意啊！”

　　……

　　看着天策台上气度从容，大展一个士子风采的沐风，人们敬佩不已。

　　一加入学宫，学问就被评为四级，离可以出师的五级只差一步，这样的学子，千百年来可谓绝无仅有。敬佩之余，对站在高台上的沐风，没有一个人不服。

　　这可是完全公开的辩论，沐风的才华，完全有目共睹！看起来只是寥寥几句，一场激烈的辩论而已；但说出来的每一个字，每一句话，都折射出辩论者渊博的知识、独特深刻的见解和过人的才华。这，绝不是呈口舌之快那么简单！

　　人们议论纷纷，赞不绝口的时候，文武堂的弟子当中，有几个靠在一起的年轻弟子却脸色有些异常，和周围的人格格不入。

　　“沐风，建宁秀才沐风，原来，竟然是他！”

　　看着高台上，肩背黑铭重剑大出风头的沐风，刘磊脸色阴沉。

　　一大早，听说一代建宁秀才沐风终于赶到，要登上天策台公开考核辩论，他也匆匆忙忙的赶了过来。本来，还准备兴致冲冲地一睹所谓建宁秀才的风采，没想到，这时候才发现，沐风竟然就是在望江楼上有过一场冲突的那个年轻人！

　　昨天在望江楼上，羞辱不成，反倒被沐风狠狠地震慑一番。以他的身份，自然脸上无光。

　　当时，之所以没有马上发作，一方面是身边没什么高手，顾忌沐风深不可测的实力；另一方面，也是因为鬼才子陆玄风在场，给他接风洗尘之日不愿大兴干戈而已，只是派人暗暗打探沐风的身份和行踪。

　　谁能想到，当时看起来穿着朴素，风尘仆仆的沐风，竟然就是名震南疆的一代建宁秀才？

　　以他的身份和名气，以后还怎么向他下手？

　　看着站在高台上声名鹊起的沐风，刘磊的脸色越来越难看。

　　如果沐风只是一个乡野散人，或者一个普通的学宫学子，他自然有大把办法对付。以一个莫须有的罪名，抓起来慢慢折磨都没问题。但是，以沐风现在的身份和名气，那就不得不慎重了。

　　一不小心，不仅他自己难以收场，恐怕就连身为江陵郡守的父亲都要被人弹劾！

　　“文写春秋，满腹经纶，武呢？精英境中期，还是后期，抑或精英境巅峰？”

　　看着高台上才华横溢的沐风，身材矮小的鬼才子陆玄风点点头，暗暗猜测沐风的实力。

　　别人只知道沐风惊人的才华，但是，他却早就见识了沐风更加惊人的修为。

　　沐风昨天在望江楼上那惊艳的一剑，给他留下了深深的印象。看起来低调从容的沐风，文武双全这一点是无容置疑的，让人期待的是，他到底修炼到了什么样的境界？

　　看看坐在身旁的刘磊阴沉的脸色，陆玄风暗暗一声叹息。对他的心思，心里很清楚，本准备提醒几句，想了想还是算了。

　　有些人，天生就养尊处优。要风得风，要雨得雨，从小太顺利了。不吃一点苦头，是永远也不知悔改的。

　　在人们的议论声中，一个白衣女子袅袅地走到台上，向沐风躬身行礼，“沐公子，恭喜您顺利通过了考核。我们香山学宫，一向主张文武双全。听说，沐公子一身修为也出类拔萃；请问，你现在愿意接受下一步的考核，对你的修炼进行评级么？”

　　听白衣女子这么一说，议论纷纷的学子们一下子就安静下来，齐齐一眨不眨地看着沐风。

　　建宁沐府，在整个南疆都举足轻重，沐府弟子练武成风。沐风的学问已经让人们为之叹服，展现了惊人的才华，那他的修炼，到底怎么样？

　　是一介书生，还是文武双全，修炼上也出类拔萃？

　　对沐风的实力和修炼潜力，人们充满了期待。

　　有些细心的人，已经注意到了沐风背在身上的黑铭重剑，暗暗吃惊。翘首以盼，恨不得马上一睹他在修炼上的风采！

　　“也好，没问题！”

　　沐风点点头，没有拒绝白衣女子的提议。

　　这次远道而来，一方面是为了完成母亲的心愿；更重要的，则是打好基础，寻求修炼上的突破。虽然一向奉行低调，不愿过于张扬；但只要对自己的修炼有帮助，测试后可以因材施教，他也不会拒绝。

　　见他一口应承，明显不是一介书生，台下的莘莘学子们哄动起来，对他的实力更加期待。

　　人人心中都有一个预感，今天也许就要见证一个奇迹，见证一个真正的天才的到来！

　　“修炼上的考核，要在讲武堂内进行，沐公子，这边请！”

　　白衣女子躬身行礼，示意沐风往右手边走。

　　在她的带领下，沐风走下天策台，向不远处一座巍峨的宫殿走去。身后，千千万万个学子齐刷刷站起来，不约而同地迅速跟上。

　　一代建宁秀才，竟然还是一个低调的修炼高手，如今，就要当众展现惊人的实力。这样的机会，有谁愿意错过？

　　当、当、当……

　　悠扬的钟声，再次响起，响彻云霄。

　　这一次，还是连敲九次，但每次接连五声。和之前相比，钟声更加洪亮，也更加急促。更多的学子，从各个窗明几净的学堂走出来，汇聚到巍峨的讲武堂。

　　万众瞩目！

　　对沐风这个才华惊人的建宁秀才，人们充满了期待！


第二百三十章 十八战偶

　　天策台下方，遥遥相望的绿树成荫的一座山峰上，耸立着一片雄伟的建筑。

　　一进门，就是一座能同时容纳上万个弟子一起修炼的广场，四周绿树成荫。广场上，立着一座座古老的石雕。或挥剑，或横刀立马……，一个个杀气凛然。高高隆起的肌肉，树根般暴起的筋脉，一往直前的神情……，全都栩栩如生，远远的一股萧杀之气就扑面而来。

　　文写春秋，武谱传奇！

　　一座座杀气凛然的古老的雕像，就把学宫对武道的追求展现得淋漓尽致！

　　百无一用是书生，这只是人们的错解，或者说，是人们对近代读书人的印象和看法。在上古时期则不然，真正的书生不仅遍读诗书，而且周游列国，游说诸王，推行自己的治国良策，实现自己的理想。

　　读万卷书，不如行万里路，就是那时候，一代代书生们周游大千世界后留下的心声。

　　广场后面，是一座巍峨的黑沉沉的宫殿，由一块块坚硬的黑曜石堆砌而成。墙壁上，刻着一篇篇上古圣贤的圣训，以及一个个上古圣人传经布道，周游天下的情景。在这些浮雕的衬托下，黑沉沉的宫殿看起来更加的庄严、肃穆。

　　从四面八方涌过来的学子们，一路议论纷纷，但靠近这座宫殿后迅速不约而同地闭上了嘴巴。挥挥衣袖拂掉身上的灰尘，依序排列整齐，一言不发地在宫殿外的广场上盘腿坐下。

　　讲武堂！

　　得知沐风就要进入讲武堂考核的消息后，人们纷纷迅速赶到，拭目以待。

　　一个年纪轻轻就被封为建宁秀才，一踏入学宫就封号沐四书的书生，修炼上到底如何，是不是像他在学问上的造诣一样出色？

　　对沐风的实力，人们充满了期待！

　　抄近路赶到的学子们盘腿坐下没多久，沐风就在白衣女子的带领下来到了讲武堂。

　　放眼看去，广场上一片黑压压的人头，千千万万个身穿白袍的学子们还在络绎不绝地赶来。和天策台相比，闻讯赶来的学子们数量更多，照例默契地排成了文武堂、文笔堂和文剑堂三个方阵。

　　“沐公子，请！”

　　带路的白衣女子躬身行礼，把沐风带到宫殿前就停住了脚步，示意沐风自己一个人推门走进去，“宫殿内，已经布置完毕，战偶禁制已经启动。只要开门走进去，通过十八战偶镇守的前殿就可以了。每一个战偶，实力都非同小可；沐公子如果自认不敌，只要输入灵力轻轻启动这个黑晶护腕就可以中断考核，不会有什么危险。”

　　白衣女子递上一个黑色的护腕，随即躬身退下。

　　黑晶护腕？

　　沐风接过黑色的护腕，凝神仔细观察。

　　触手冰冷，暗暗传来一缕缕精纯的灵力的波动，和晶石相似，但又和一般的晶石有点不同。黑光流转后，竟然隐隐约约浮现一幅香山学宫的地图，看来，绝不是一个普通的护腕那么简单，而是一件玄妙的法宝。

　　啪……

　　略微沉吟，沐风就把黑晶护腕戴上去，一声脆响后，冰冷的护腕就紧紧地卡在了手上。回头扫一眼人头济济的广场，在文武堂弟子中意外地看见了一个熟悉的身影，名叫温飞雪的白衣女子正紧张地看着自己，眉目间带着一丝忧愁。

　　“文武堂，温飞雪！”

　　沐风心中暗念，记住了白衣女子温飞雪的身份，向她笑笑后转身离去。没走几步，看着黑沉沉的大门，又不由得停下了脚步。隐隐约约的，听见门后传来了一阵阵闷响，如闷雷，如猛兽的咆哮，令人身不由己的一阵心惊胆战。

　　“文写春秋，武谱传奇！”

　　“文……，武……”

　　……

　　迟疑之际，沐风身后传来了山崩海啸般的高呼。

　　千千万万个席地而坐的学子，齐齐放声高呼。这，不仅仅是对沐风的鼓舞，更是每一个学子自己心中的信念。

　　来到了香山学宫求学，他们就是立志要成为一个能文能武的读书人，有朝一日建功立业！

　　虽然看法不同，有的主张先文后武，有的主张先武后文，分成了文武堂、文笔堂和文剑堂，但心中能文能武的信念却是一样的。也许是感应到了他们心中的这股信念，广场上的石雕，甚至宫墙上的上古圣人的浮雕越发的生动、逼真，似乎这一刻都活了过来。虚空中，隐隐约约传来一阵阵上古圣人传经布道时的朗朗书声，天地间，充斥着一股磅礴的正气。

　　为人正直，心中有正义，体内自然就有一股正气。

　　自古以来，面对强敌的威压，一个昔日无人能敌的武将也许都会屈服；而一个真正的读书人却从来没有折腰，威武不能屈。

　　一个读书人就正气凛然，千千万万个读书人在一起，正气冲天！

　　学宫深处，钟楼上古老的铜钟，无风自动，当、当、当地响了起来。学宫所在的整座香山，都沐浴在一股庄严、神圣的气息下，百邪莫侵。一切生活在黑暗中的邪魔外道，都为之销声匿迹，不敢轻易靠近这个读书人的圣地。

　　文写春秋，武谱传奇？

　　沐风回头看一眼黑压压的学子，随即深深地吸一口气，用力推开宫殿的大门走了进去。

　　嘭……

　　沐风一走进去，沉重的大门就自动合上，他的身影一下子就消失不见，仿佛被无边的黑暗吞没。

　　与此同时，外面由黑曜石堆砌而成的宫墙，却突然黑光大作，浮现了惊人的一幕。沐风在宫殿内的一举一动，竟然都投影到了宫墙上，展现在千千万万个学子面前。只见他脸色凝重，出现在一座庞大的宫殿内，周围立着一座座近十米高的巨大的石雕。无一例外，手中全都举着一把沉重锋利的长刀。

　　每一柄长刀，都有一个人的身高的几倍长短，冷光晃动。哪怕看到的只是投影，人们都不由得头皮发麻，看到石雕手中的长刀，一阵阵寒意就油然而生。

　　“十八战偶，天啊，怎么直接就启动十八战偶禁制了？”

　　“是啊，第一次考核，不都是才三个战偶的么？”

　　……

　　看着宫墙上清晰地投影，人们齐齐倒吸一口冷气。

　　按照学宫一向的规矩，每个学子的第一次考核，顶多就是出现三个战偶。即便是这样，也足以淘汰大部分弟子，让他们不得不刻苦修炼了。第一次考核就直接出现十八个战偶，这意味着什么？

　　是讲武堂的执事搞错了，还是有人暗中刁难？抑或是沐风的实力太强了，学宫的高层故意加大难度？

　　人们议论纷纷，齐齐意外、紧张地瞪大双眼，唯恐错过了沐风的每一个动作。

　　黑压压的文武堂弟子中，本就紧张、担忧的温飞雪，更是下意识地握紧了悬在腰间的剑柄。脸色紧绷，心跳加速，似乎比沐风本人还要紧张。


第二百三十一章 步步惊心

　　讲武堂外，人们议论纷纷。黑沉沉的宫殿内，沐风却脸色凝重，一言不发，浑然不觉自己的一举一动都投影到了外面的宫墙上。

　　这，就是所谓的战偶？

　　看着周围的十八座冷森森的庞大的石雕，他心里猛地一震。

　　冷冰冰的石雕看起来毫无生气，但给人的感觉，却比一个精英境高手还要危险。十八座加在一起，威压如十万大山般沉重。令人更加不敢掉以轻心的是，这十八座一动不动的石雕各占一个方位，隐隐约约间，似乎还组成了一座可怕的杀神。手中巨大的斩刀，刀尖冰冷，遥遥地指向自己。

　　沉重的大门自动关上后，宫殿内几乎就与世隔绝，听不到一点外界的声音。门外的广场明明盘腿坐着千千万万个学子，却感应不到一丝他们的气息。显然，整座雄伟的宫殿，都笼罩在一个强大的禁制中。

　　抬头看去，周围光线幽暗，四面墙壁上分别点着一盏小小的油灯。宫殿尽头的大门，仿佛通向无边的黑暗。

　　“战偶禁制，这到底是一个怎么样的阵法？”

　　想起白衣女子所说的话，沐风小心谨慎，仔细观察周围的情况。

　　可惜，虽然也通晓不少巫门禁制，但看来看去，也看不出周围的石雕有什么异样，察觉不到禁制的痕迹。进来之前，白衣女子特意说明了情况，宫殿内就肯定布下了禁制。唯一的解释，就是自己见识浅薄，看不出来而已！

　　走，还是不走？

　　沐风迟疑不决，下意识地看一眼戴在手腕上的黑晶护腕。

　　未知的危险，才是最可怕的。越是看不出宫殿内所谓的战偶禁制，身不由己的就越紧张，这种感觉，哪怕是当初面对仙剑门和盲大师的重重伏击的时候都没有过。默念巫决，用深腹呼吸法代替肺部来呼吸，体内一阵汩汩作响后，这才慢慢地冷静下来。再次扫一眼冷冰冰地立在黑暗中的石雕，毅然踏出一步。

　　吼……

　　地下深处，传来一声若有若无的闷响，似乎一头关在笼子里的猛兽在大声咆哮，就要脱困冲出来。黑暗中的石雕，仍然一动不动，但手上吓人的斩刀却齐齐一声轻吟，让人心中为之一震。

　　与此同时，讲武堂外，席地而坐的千千万万个学子们鸦雀无声，齐齐紧张地瞪大了双眼。宫墙上巨大的投影，清晰的声音，让人身临其境。眼看沐风一步跨出去，就要触动了禁制，人人身不由己的心跳加速，为之紧张起来。

　　“莫非，要走到某个位置，才会触动可怕的禁制？”

　　沐风停下脚步，凝神观察众多石雕的变化，对讲武堂外人们的紧张和观望浑然不觉。沉吟一会后，咬牙踏出第二步。

　　轰隆……

　　第二步跨出，地面突然一阵摇晃，犹如山崩海裂，整座宫殿似乎都要坍塌下来。

　　气势逼人的十八座石雕，仍然冷冰冰的一动不动。但是，身上突然浮现了一道道蝇头般大小的符文，体内爆发出一股凛冽的杀气。手中的斩刀，看起来更加吓人，有灵性般嗡嗡作响。似乎十八座石雕下一刻就要活了过来，化身十八尊暴虐的杀神。

　　在十八尊石雕瞬间暴增的压力下，沐风的眉心急剧跳动。不用刻意去鼓荡，体内的祖巫精血就加速跳动起来，鼓荡出一波波炙热的精血。体内血气翻滚，整个人看上去停住脚步一动不动，但身边的空气不停地扭曲、荡漾。

　　以他的身体为中心，一股炙热的热浪远远地传播出去，温度越来越高。慢慢的，空气、地面，乃至黑曜石堆砌而成的墙壁都滚烫起来。

　　“咦，那是什么？莫非，沐风还真的是一个隐藏实力的高手？”

　　“十八战偶禁制啊，就算沐风真的是一个高手，也绝对闯不过去。等会触动禁制后，你们就知道十八战偶禁制的厉害了，到时，就看沐风能支持多久了！”

　　“没错，十八战偶禁制威力惊人。每一波攻击，就是一轮碾杀，攻击一波比一波厉害，一个精英境后期的高手都很难闯过去。沐风虽然看起来隐藏了实力，但他才多少岁？听说以前筋脉严重受损，今年才开始修炼，怎么可能通过十八战偶禁制？”

　　……

　　讲武堂外，看着宫墙上的投影，人们震惊不已，沉默一会后议论纷纷。

　　沐风站着一动不动，但体内爆发出的无形的热浪，就足以说明了他的实力，让人们震撼不已。这时候，才明白他果然实力不凡，一身儒雅的书生打扮下，隐藏着惊人的实力。可惜，讲武堂的战偶禁制威力实在是太惊人了，在场的不少人就深有体会。

　　普通人进去考核，通常触动三个战偶禁制就困难重重了，一个精英境高手进去考核，往往也只是触动九个战偶禁制。

　　十八战偶禁制，放眼整座学宫，能闯过去的学子都屈指可数，无一不是学宫的风云人物。沐风才刚来，还没正式在学宫内修炼，怎么可能闯过去？

　　人们一边议论，一边下意识地摇摇头。与此同时，文武堂弟子方阵中，几个坐在前列的弟子却脸色阴沉。

　　“哼，没想到，这小子还真是一个高手！”

　　刘磊脸色阴沉，沐风的实力越强，他心里就越不爽。看看宫墙投影上冷森森的十八座石雕，脸色这才缓和了一点，狰狞地笑笑，“就算再厉害，我就不信，你还真能闯过十八战偶禁制不成。不要到时候，关键时刻黑晶护腕失灵，想退出都晚了！”

　　“是啊，二爷你说得对。黑晶护腕也不是万能的，死在战偶禁制中的学子，这些年来可不是一个两个！”一个八面玲珑的学子迅速附和，满脸馅笑。瘦瘦小小的，缩着肩膀馅笑，下巴上的一颗黑痣看起来格外显眼。

　　“李阳，你别笑得那么假行不行？一个大男人，名字中还带着一个‘阳’字，笑起来却和一个女孩子一样阴阴柔柔的！”

　　刘磊白满脸馅笑的李阳一眼，转身看着一直坐在身后不动声色的鬼才子陆玄风，恭恭敬敬地问道：“陆兄，你认为如何？”

　　“黑晶护腕会不会失灵，我不知道，但有一点可以肯定，十八战偶禁制肯定困不住沐风。”

　　陆玄风脸色平静，意味深长地多看人称二爷的刘磊一眼，身体略微后仰，不动声色地微微拉开两人的距离。顿了顿，缓缓地接着说道：“现在，唯一的悬念，不是他能撑多久，而是多长时间能顺利通过！”

　　“什么？”

　　原本还有些幸灾乐祸的刘磊，一声惊叫，脸色一下子就沉了下来。

　　整个广场上的学子，都在讨论沐风能撑多久，会不会被十八战偶无情地碾杀。没想到，身后的陆玄风却突然说出了截然相反的话。想想他的身份和鬼才子的称号，脸色不由得越来越沉。


第二百三十二章 气势如虹

　　在人们紧张的注视下，宫殿内的沐风毅然踏出了第三步。

　　轰……

　　巍峨的宫殿，再一次地动山摇。

　　十八座石雕身上的符文，突然黑光大作，手上数人长的斩刀嗡嗡作响。下一刻，十八座冷冰冰的石雕齐齐睁开了双眼，在众目睽睽之下苏醒过来，化身十八尊暴虐的杀神。磅礴的杀气，冲天而起。

　　十八战偶禁制！

　　踏出三步后，沐风终于触动了可怕的禁制！

　　那是一双双什么样的眼睛啊？

　　冰冷、深邃，不带一丝一毫的情感波动。仅仅看一眼，一股冷到灵魂深处的寒意就油然而生，灵魂都哆嗦起来。

　　宫墙上的投影巨大无比，清晰得沐风头上的一根头发都看得一清二楚。看着杀气逼人，眼神冷冰冰的就要发起致命一击的十八尊战偶，广场上的学子们齐齐一声惊呼。刹那间，仿佛身临其境，比首当其冲的沐风还要紧张。

　　呼隆隆……

　　没等人们仔细观察，十八尊战偶就发起了凌厉的攻击。

　　一声震耳的闷响后，沐风正面的一尊战偶，率先狠狠地扑了过来，手中吓人的大斩刀高高举起。没有像一般人一样凌空跃起，也没有迈步扑过来，沉重的双脚直接在光滑的地面上滑动，像一座大山一样呼隆隆地滚滚而来。

　　体型庞大，速度却快得不可思议。响声刚刚传来，锋利的大斩刀就近在咫尺，狠狠地一刀劈下。力大无比，带起一股刺耳的破空声，攻击又快又很。要是被一刀劈中，恐怕整个人一下子就被劈成了两半！

　　“啊……”

　　讲武堂外，看着陡然出现在沐风面前，狠狠地从天而降的大斩刀，人们不约而同地一声惊叫。尤其是众多白衣飘飘的女弟子，齐齐一声尖叫起来。坐在人群当中的温飞雪，更是唰的一下脸色苍白。

　　“杀，一刀把他劈成两半！什么狗屁建宁秀才，我就不信，你才华那么惊人，修为也真的惊天动地！”

　　广场上千千万万的学子们，齐齐为沐风捏了一把冷汗。然而，刘磊却脸色狰狞，兴奋地等大双眼，期待着沐风被威势逼人的战偶一刀劈成两半的一幕。

　　作为神秘的鬼谷的传人，坐在身后的鬼才子陆玄风一身修为深不可测。虽然知道他说的话不会有错，不敢反驳，但刘磊心里却一直希望他这次错了，或者出现什么奇迹，期盼着沐风再也无法走出来。

　　望江楼冲突后，虽然在鬼才子陆玄风的劝说下，他在宴席上不再多说什么，但心里一直耿耿于怀，感觉脸上无光。

　　天策台上出色的辩论，不仅让沐风获得了沐四书的封号，也奠定了他在学宫内的地位。明摆着找茬，和他过不去，肯定不是办法。一不小心，也许就成为千夫所指，被学宫的千千万万个学子们唾弃。

　　十八战偶禁制威力惊人，出现什么意外实在太正常了。如果沐风不幸战死，对他来说，无疑是最好的消息！

　　刘磊兴奋地瞪大双眼，可惜，很快，他就失望了。

　　就在触目惊心的大斩刀即将落在沐风头顶上的瞬间，后者突然动了。关键时刻，身体柳絮般轻轻一摆，就闪过了战偶势大力沉的必杀一击。

　　咚……

　　沉重锋利的大斩刀，应声狠狠地劈在地面上，激起一片火花。平整光滑的地板，也许是叠加了什么禁制，格外的坚硬。

　　呼隆……，呼隆隆……

　　刚闪过去，没等沐风歇一口气，耳边又传来了令人心惊胆战的闷响。转身一看，两柄大斩刀又来到了面前。

　　这一次，竟然是两个战偶一起出击，庞大的身躯迎面交错而过。锋利的大斩刀一柄从天而降，企图把沐风当头劈成两半；另外一柄，拦腰斩了过来，风卷残云，杀气滔天。

　　好快的速度！

　　沐风瞳孔紧缩，在两个战偶交错而过的瞬间，身体滴溜溜一转，从它们的刀芒中冲天而起。不敢恋战，飞身向宫殿尽头的大门扑过去，希望凭着灵活的身法和过人的速度直接冲过去。

　　嗡……，刚刚飞身跃起，冷不防，眼前突然出现四抹寒光，四个战偶齐齐扑了上来。四柄寒气逼人的大斩刀，一下子就封死了他的去路。

　　不好！

　　沐风心中一震，感觉到了一股空前的危险。

　　在地面上，腾挪躲闪的空间还大一点。飞身跃起来，正中战偶们的下怀，一下子就被它们手中的大斩刀锁定了身上的要害！

　　“不好，事前没有经过专门的训练果然就是没经验。陷入战偶禁制后，怎么可以凌空跃起，那不是找死么？”

　　“就是，沐公子这下麻烦了，学宫的高层到底是怎么想的？难道，就真的要让一代大才子丧身在禁制中不成？”

　　“黑晶护腕，快，快启动黑晶护腕！”

　　……

　　讲武堂外，看见沐风飞身跃了起来，人们齐齐脸色一变。

　　每一个战偶，身高都是普通人的几倍，体型庞大。在禁制中飞身跃起来，不正好让它们趁手，攻击更加凌厉？

　　人们暗叫不妙，果然，这一次，沐风再也无法轻易躲过去了。

　　只见他还在半空中的身体突然不可思议地凌空翻滚，避过了身体的要害。但身体落地后，空中随之落下了一截衣袖，差一点就整条右臂都被齐肩劈下来了！

　　厉害！

　　沐风浑身汗毛乍起，看一眼从空中落下的衣袖，心脏身不由己地加速跳动。

　　滴的一声，一滴虚汗，从鼻尖上落下。

　　这一刻，终于见识到了战偶禁制的威力。

　　快、准、狠，力大无比，攻击连绵不绝，气势如虹……

　　体型庞大的战偶，充分展现了什么叫速度和力量，每一刀斩下，都令人头皮发麻。

　　和雷音炼骨相比，空无大师传承的大日如来琉璃诀更胜一筹，修炼后筋骨就像上古琉璃般坚韧。面对一头荒原蛮牛锋利的牛角，沐风也可以面不改色地徒手搏击，但这些战偶手里势大力沉的大斩刀，却碰都不敢碰。

　　试都不用试，光听听大斩刀凌空劈下来带起的破空声，就知道这些大斩刀有多锋利，力量有多么可怕。正面硬碰，绝对是找死！

　　呼隆隆……

　　没等沐风仔细寻思脱困良策，令人惊心动魄的巨响再次传来。这一次，扑过来的战偶增加到了八个，一个个呼隆隆地滑过来，气势如虹！


第二百三十三章 力战

　　唰……

　　面对八个呼隆隆而至的战偶，沐风迅速拔出了背上的黑铭重剑。轰……，霍霍……，脚下应声出现一个巨大的血轮，身上浮现一付血红色的狰狞的血铠。浑身血气翻滚，爆发出更加猛烈的热浪，伴随着一股暴虐的气息。

　　“咦，那是什么？”

　　“好一付狰狞的铠甲！高手，沐风果然是一个深藏不漏的高手，谁敢和他近身肉搏？”

　　……

　　看着沐风身上的血铠，人们再次一声惊呼。

　　宫墙上的投影庞大无比，清晰得微小的变化都一清二楚。沐风身上突然出现的血铠，令人齐齐大吃一惊。血光流转的铠甲，肘部、膝部等关节上狰狞锋利的骨刺，无不让人头皮发麻，给人一股沉重的压迫。

　　一个才华横溢的文弱书生，眨眼间，就化身一尊暴虐的杀神！

　　这一刻，看着沐风的变化，人们才明白十八战偶禁制的出现绝不是偶然，更不是讲武堂执事的无心之举。显然，学宫的高层早就知道了沐风不仅才华过人，一身修为也出类拔萃，所以才刻意加大难度，测探他真正的实力和潜力！

　　一方是深藏不漏的高手，一方是气势逼人的十八战偶，到底谁更厉害？

　　人们紧张地瞪大双眼，一眨不眨，唯恐错过精彩的一幕。

　　脸色阴沉的刘磊心里开始动摇，鬼才子陆玄风的话再次出现在脑海。与此同时，文剑堂方阵内，一直低头沉默不言的剑无伤却霍然抬起头来。看着投影上沐风挺拔的身影，双眼出现了一丝狂热，战意澎湃。

　　在学问上，他自认不是沐风这个建宁秀才的对手，但万万没想到的是，沐风的修为竟然也如此惊人！

　　叮叮叮……

　　八声脆响，几乎在同一时间响起。

　　在人们的注视下，沐风手持重剑一一荡开了八个战偶的攻击。最后一剑，虽然勉强荡开了由上而下劈下来的大斩刀，但身体也被庞大的反震力震飞出去。咚的一声，身体重重地落在了地面上，手中沉重锋利的黑铭重剑，更是顺势在地面上留下了一道深深的划痕。

　　呼隆……，呼隆隆……

　　没等跌倒在地上的沐风爬起来，沉重的声音就再次传来。

　　这一次，十八个战偶竟然一起出动，齐齐高举手中的大斩刀呼隆隆地滚滚而来。抬头看去，只看见一抹抹耀眼的刀芒，眨眼就近在咫尺！

　　咻、咻、咻、咻……

　　关键时刻，沐风体内四根血藤突然破体而出。出人意料，没有攻击距离最近的战偶，而是闪电般向挂在墙壁上的油灯呼啸而去。啪的一声，四盏昏黄的油灯就全都熄灭，滚落在地上。顿时，本就光线昏暗的宫殿内，几乎一片漆黑。

　　宫墙上巨大的投影，随之黑乎乎的一片，只能隐约看到一抹抹刺眼的寒光。

　　那是战偶们手中的大斩刀发出的刀芒，用力一劈，嗤嗤作响，带起一阵阵刺耳的破空声。

　　身体跌倒在地上，这一次，沐风拿什么来抵挡十八个战偶迅猛的攻击？

　　人们紧张地瞪大双眼，恨不得冲上去把讲武堂的大门撞开看个究竟。

　　投影上黑乎乎的，看不到宫殿内的情况，只能听到惊心动魄的声音，令人为之更加紧张。

　　咚……

　　一阵叮叮当当的脆响后，是一声闷哼，跟着，一声震耳的闷响传来。看样子，似乎沐风这一次没有再躲过去，受伤不轻。下一刻，呼隆隆的声音再次响起，十八个庞大的战偶移形换位，发起了一波更加猛烈的攻击。

　　咚的一声，又是一声闷响，地动山摇，仿佛整座讲武堂都摇晃起来。

　　这一次，就连席地坐在外面的广场上的学子们，都感应到了地面的震动。力量之大，不像身体重重地落在地上，反倒像两座万丈高山狠狠地撞在了一起。

　　声音很清晰，讲武堂内的每一丝声响都清晰地传来，但投影上黑乎乎的一片，间或只能看到一抹抹触目惊心的刀芒，这让人不由得越来越紧张，不知道里面到底是怎么样的一番光景。

　　“不好意思，麻烦让一让！”

　　“快，往前挤一挤，快！”

　　……

　　焦急之下，人们纷纷下意识地往前挤，原本井然有序的三个方阵，迅速乱成了一团。纷纷涌到前面后，慢慢地，人们的眼睛这才逐渐适应宫殿内的黑暗，隐隐约约地看见了宫殿内的情况。

　　只见原本气度从容的沐风，不知什么时候披头散发，身上血迹斑斑，握着黑铭重剑的右手都轻轻地哆嗦起来。光滑平整的地面上，留下了一道道深深的剑痕。冷森森的十八个战偶，攻势却越来越犀利。不停地移形换位，呼隆隆的在地面上移来移去，刀气纵横，发起了一波波猛烈的攻击。

　　“厉害，十八战偶禁制果然就是厉害，谁能闯过去？”

　　“就是，沐风实力惊人，但看样子，马上就要撑不住了！”

　　“黑晶护腕，关键时刻，千万别忘了启动手上的黑晶护腕啊！”

　　……

　　隐约看见宫殿内的情况后，人们一阵哗然。

　　任谁也没想到，宫殿内的对战竟然如此激烈！

　　从沐风推门走进去到现在，半柱香时间基本上已经过去了。能在十八战偶禁制下支撑这么久，沐风的实力就已经出人意料，让不少多年来一心修炼的学子们汗颜了。这个时候，哪怕沐风启动黑晶护腕退出来，也绝不会被人轻视。相反，只会得到人们发自内心的敬重。

　　文惊天下，武动乾坤！

　　加入学宫的第一天，就有这样的才华和本事，沐风无疑已经令千千万万个学子们望尘莫及！

　　“哈哈哈，好，打得好！就让战偶们的攻击，来得更猛烈吧！”

　　和众人的紧张、担忧不同，靠前的刘磊哈哈大笑，脸色兴奋，一扫之前的阴霾。眼看沐风就要丧身在战偶禁制中，身不由己的一阵阵兴奋，哈哈一笑后突然转身，看着身后的鬼才子陆玄风说道：“陆兄，你看，你看看投影上的情况。这个样子，沐风那小子还能支持下去，脱困而出？”

　　“二少爷，稍安勿躁，再等一会，自然就水落石出！”

　　看着转身质疑的刘磊，人称鬼才子的陆玄风淡淡地笑笑。身旁的学子们不时发出一声声惊呼，他却一直脸色平静，似乎一切都了然于胸，神情笃定。


第二百三十四章 破阵

　　在人们紧张的注视下，讲武堂内上演一场惊心动魄的生死大战。

　　战偶们的每一波攻击，势必引起一阵轰动，惊叫连连。眼看沐风一次次危在旦夕，差点被吓人的大斩刀劈成两半或者拦腰砍成两截，人们身不由己的越来越紧张，心脏似乎都快要蹦了出来。

　　宫墙上巨大的投影实在太逼真了，虽然黑乎乎的只能隐约看见讲武堂内的动静。但战偶滑动时呼隆隆的声音，刀剑相撞的脆响，身体狠狠地砸在地上的闷响……，全都清晰地传入耳内，让人犹如身临其境。

　　精彩而紧张的激战，吸引着越来越多的学子。慢慢地，广场上的人越来越多，不少学宫外的人也闻讯赶来。恢弘的讲武堂广场上，人山人海。

　　一代建宁秀才沐风，挑战香山学宫十八战偶禁制的消息，迅速传遍了江陵府的每一个角落。

　　上至高官权贵，下至村夫走卒，全都迅速得知学宫迎来了一个文惊四海，武动乾坤的学子，全城轰动！

　　咚、咚、咚……

　　黑乎乎的宫殿内，不时传来一声声震耳的闷响，沐风的伤势似乎越来越重，但在十八战偶一波比一波猛烈的攻击下，硬是顽强地撑了过来。每一次跌倒在地，手中的黑铭重剑都顺势在地面上留下一道深沟般的剑痕。慢慢地，地面上的深沟越来越多，越来越深，横七竖八。

　　刚开始的时候，还没什么人注意到这一点。慢慢地，人们这才看出其中的玄奥。

　　随着深深的剑痕越来越多，战偶们的移动速度逐渐降了下来，往往在关键时刻不得不转向，凌厉的攻击为之一顿。到了最后，一个庞大的战偶更是由于速度过快，一下子来不及转向，被地面上深深的剑痕一绊，轰隆一声失去平衡倒在地上。

　　“厉害，好心机，好手段！”

　　“看，大家快看，沐风要反击了！”

　　……

　　一些经验丰富的学子，兴奋地大声叫了起来。

　　话音刚落，只见一直被动躲闪的沐风，突然一改之前身受重伤，岌岌可危的样子。跌倒在地上的身体突然冲天而起，闪电般向轰然倒地的战偶扑过去，手里的黑铭重剑高高举起，随即呼的一声狠狠拍下。

　　咚……

　　黑乎乎的大殿内，传出了一声震耳的闷响。

　　只是，这一次，不再是沐风的身体狠狠地跌落在地上。倒霉的，是轰然倒地的战偶。

　　只见沐风手里的黑铭重剑狠狠地拍在倒地战偶的头颅上，顿时，后者庞大的头颅出现密密麻麻的裂缝，随即四分五裂，变成了一个无头战偶。一声悲鸣后，四肢停止了挣扎，叮的一声，一枚通体黑色的符文晶石掉落在地上。

　　一剑爆头！

　　早就等候多时的沐风，出手毫不留情，十八龙力的惊人的力量，这时候才真正展现出来。

　　眼看他飞身跃了起来，其它的战偶纷纷气势汹汹地扑过来，企图一刀封死他的退路。可惜，和刚开始的时候不同，纷纷被地上横七竖八的深深的剑痕阻挡，速度根本就快不起来。等它们冲到身前时，沐风已经双脚落地，锁住了另外一个目标了。

　　胜利的天平，不知不觉中已经离气势逼人的战偶们越来越远！

　　“第一个！”

　　沐风左手虚空一抓，毫不客气地把跌落在地上的符文晶石收入囊中。脚尖在地面上轻轻一点，身轻如燕，身体高高跃起。下一刻，踩着一个战偶的肩膀往前一个翻滚，就来到了最左边的战偶身后，沉重的黑铭重剑带了一缕劲风重重落下。

　　咚的一声，又一个战偶轰然倒地，头颅四分五裂。一枚黑光流转的符文晶石，随之掉到了地上。

　　“第二个！”

　　沐风一声暴喝，身体就地一个翻滚，手里的重剑用力一斩，把气势汹汹地率先扑过来的一个战偶绊倒在地。没等它手中的大斩刀挥过来，左手突然化掌为爪，咔嚓一声刺入对方的头颅，直接把其头颅中的符文晶石挖了出来。

　　阴风白骨爪！

　　关键时刻，沐风不假思索地施展出了鬼母的绝技。

　　一爪刺下去，别说头盖骨，就算是一块坚硬的铁板，也能活生生挖出五个幽幽的指孔来！

　　“第三个！”

　　接连干掉两个战偶后，沐风越战越勇，身形一晃，就向下一个行动不便的战偶扑了过去。

　　“厉害，这……，才是沐风真正的实力？”

　　“精英境后期，不，精英境巅峰！我敢说，沐风肯定是一个深藏不漏的精英境巅峰境界的高手！”

　　“看来，我们学宫，又要出一个拓跋天都那样的绝世天才了！”

　　……

　　看着沐风锐不可挡的反击，广场上一阵轰动。

　　当沐风在天策台上高谈阔论，接连挫败文武堂、文笔堂和文剑堂的三大后起之秀时，谁能想到，他不仅才华横溢，在修炼上也能如此惊人？

　　当沐风在十八战偶绵延不绝的攻击下险象环生，血迹斑斑时，又有谁能想到，他竟然早有预谋。一边示弱，积蓄力量反击；一边暗暗留下横七竖八的深深的剑痕，不动声色地破掉了令人闻之色变的战偶禁制？

　　随着最后一个战偶轰然倒地，人山人海的广场响起了山崩海啸般的欢呼。

　　沐风浑然不觉自己的一举一动都投影到了外面的宫墙上，收好最后一枚符文晶石后，把沉重的黑铭重剑重新绑在背后，从容地向黑暗中的出口走去。与此同时，聚在广场外的人们却彻底轰动起来。

　　闻之色变，号称炼狱考核的十八战偶禁制啊，就这样被彻底破掉了？

　　人们感觉有些不可思议，但看着宫墙上的投影，却又不得不相信事实。

　　千百年来，源远流长的香山学宫才人辈出，能闯过十八战偶禁制的学子也不是没有。远的不说，号称大师兄的拓跋天都就是一个传奇，十几年前就轻而易举地闯过去了。但和沐风不同，他们都是凭着超强的实力迅速闯过去。像沐风这样，有勇有谋，苦心积虑把地面破坏得面目全非，间接破掉禁制后再疯狂反击，把十八个战偶全部斩杀的学子，空前绝后！

　　要知道，宫殿内的地面，不仅仅是坚硬那么简单，还叠加了无形的禁制。一般人就算没有战偶的干扰，竭尽全力一剑劈下去，恐怕除了溅起几片火花外，一点痕迹都留不下。像沐风这样留下一道道深深的剑痕，不仅需要过人的勇气和计谋，还需要常人所无法想象的惊人的力量！

　　一般人就算想到这样的破阵方法，也绝对做不到，然而，沐风却不动声色地做到了！

　　有勇有谋！

　　在众人紧张的注视下，加入学宫的第一天，沐风就向人们展示了什么叫勇气，什么叫计谋。

　　目睹他破掉十八战偶禁制的全程，聚在广场上的千千万万个学子，有谁不激动，有谁不放声欢呼，还有谁能保持镇定和从容？

　　斗志激昂的剑无伤做不到，一直胸有成竹的鬼才子陆玄风也微微动容。聚在广场上人山人海的学子中，恐怕就只有人称二爷的刘磊一言不发，脸色阴沉，黑沉沉的越来越难看。


第二百三十五章 四书三剑

　　在一个白衣女子的带领下，顺利通过考核的沐风从偏殿走出来，来到了聚在广场上的学子们面前。看着宫墙上停留在最后一刻的巨大的投影，这才知道，自己的一举一动竟然早就暴露在人们的眼皮底下。

　　“沐公子，请把双手按上去。”

　　没等沐风仔细观察宫墙上的投影，白衣女子就捧着一个水晶球走了过来。啥时间，人声沸腾的广场一下子就安静下来，人人翘首以盼。坐在身后的五个学宫的高层，眼睛也都齐齐看了过来。

　　破掉十八战偶禁制，这已经说明了沐风的实力，但整个测试考核，还有最后一个环节。就是确定沐风的境界，看他到底修炼到了哪一步。

　　“好！”

　　沐风踏前一步，伸出双手按在水晶球上。

　　很快，原本暗淡无光的水晶球就浮现一道道玄奥的符文，黑光大作。跟着，黑光逐渐消退，变成了棕色；在棕色最浓的时候，颜色慢慢地转变成淡淡的红色，越来越浓。

　　“橙色，橙色……”

　　“我敢说，沐风起码突破到了精英境中期，从红色变成橙色，甚至，还要变成黄色。”

　　……

　　看着沐风手下颜色变幻的水晶球，人们纷纷兴奋地等大双眼，等待着激动人心的最后一刻。

　　黑色代表着凡人境前期，棕色代表着凡人境中期，红色则代表着凡人境巅峰。红色过后的橙色，则代表着精英境前期，黄色代表着精英境后期，以此类推。水晶球的颜色越深，变幻的颜色越多，代表着测试者的境界越高。

　　一举破掉十八战偶禁制，沐风强劲的实力已经深深地铭刻在人们的脑海中。如此实力，在人们想来，就算没有突破到精英境后期，起码也修炼到了精英境中期。

　　人们翘首以盼，然而，结果却出人意料。

　　水晶球的颜色越来越红，到了最后，红得刺眼，散发出耀眼的红色光芒。但是，半响后，仍然没有像人们预想的那样从红色变成橙色。

　　这意味着什么？

　　意味着沐风虽然实力强劲，但境界却停留在凡人境巅峰，还没有踏入精英境！

　　一举破掉十八战偶禁制，在众目睽睽下大展雄风的沐风，竟然还是一个区区的凡人？

　　人们目瞪口呆，随即彻底轰动起来。

　　“不可能，怎么可能还是一个凡人？”

　　“对，就算是一个精英境高手，都不敢说自己就能闯过十八战偶禁制。一个小小的凡人，这怎么可能？”

　　……

　　人们难以置信地等大双眼，议论纷纷。

　　在场的千千万万个学子中，突破到了精英境的不在少数，但是，不少人自问都没有破掉十八战偶禁制的勇气和魄力。然而，一个往日根本就不放在心上的凡人却做到了，如何让人不震撼？

　　对于真正的修炼者来说，精英境以下，全都是凡人。哪怕是凡人境巅峰，也还是一个凡人，和无法修炼的普通人没有本质的区别。往往百年时间一过，就要化作一杯黄土，生平再出色，再富贵也要湮灭在时间长河中。

　　然而，在千千万万人的目光下镇定自若的沐风，却让人看到了一个凡人的力量和风采！

　　是谁说，凡人就终究是凡人，一生注定平凡！

　　是谁说，凡人就是蝼蚁！

　　低调从容的沐风，让人们一改往日对凡人的根深蒂固的偏见。

　　“凡人境？厉害，厉害……”

　　人群中，一直脸色平静的鬼才子陆玄风一声惊叹，目露精光。

　　在望江楼的时候，他就知道沐风必非常人，一身修为非同小可。本以为，沐风就算没突破到精英境后期，起码也修炼到了精英境中期。怎么也没想到，竟然才是区区凡人境巅峰的境界。

　　震惊过后，没有轻视，脸色反而更加凝重。

　　才仅仅修炼到凡人境就已经这么厉害了，一旦突破到精英境，那还得了？

　　对沐风修炼上的潜力，一向喜怒不形于色的鬼才子陆玄风也不由得为之动容！

　　看着沐风手下红得刺眼的水晶球，人们震撼不已，坐在沐风身后的五个学宫高层也没有例外。沉默一会，对看一眼后终于出示了各自评价。

　　居中的面无表情的老太婆，评分仍然最低，只有二级；士大夫何玄高评分最高，四级；最右边的一直蒙着面纱的白衣女子，出人意料的继续选择了弃权，不予评价，其余两个则是三级。

　　综合评核，三级。也就是说，从此，沐风的右手袖口上就可以绣三柄长剑，封号沐三剑。

　　四书三剑！

　　看到五个高层的评核，聚在广场上的学子们再一次轰动，议论纷纷。

　　虽然对三剑的评核有些失望，甚至感到不满，为沐风感到不公。但是，四书三剑的综合评核，也足以振奋人心，轰动全城了。

　　年纪轻轻就获得了这样的评核，文武双全，在学宫源远流长的历史上，也是屈指可数！

　　“沐公子，这是您的学宫长袍，请！”

　　白衣女子把水晶球收起来，迅速捧着一件一尘不染的白袍走了过来，躬身行礼，接着说道：“披上这件长袍，从此就是我们香山学宫正式的学子。沐公子，接下来，请选择学派，你可以加入文武双全的文武堂，也可以加入侧重点不同的文笔堂或者文剑堂。”

　　白衣女子站在沐风面前，边说边恭敬地微微欠着窈窕的身体，听她这么一说，人声沸腾的广场刷的一下就安静下来。人人翘首以盼，等着沐风的选择。

　　文武堂文武并重，通常是白天习文，晚上练武，勤奋不息。

　　文笔堂主张先文后武，明白做人做事和修炼的道理后，再来修炼。这一派的学子们前期实力薄弱，但后期进展神速。难得出现一个高手，但一旦出现，势必是风华绝代的大高手。

　　文剑堂和文笔堂刚好相反，主张先武后文，派中学子先修炼，有了一定的实力后再来研习学问，从中琢磨修炼的奥义。派中学子，往往四处外出游学，走遍天下，弘扬香山学宫的正气和铮铮铁骨。

　　千百年来，三个学堂对外齐心协力，对内则明争暗斗，争夺天赋过人的新弟子。一个四书三剑的新学子，如何选择自然万众瞩目！


第二百三十六章 散修

　　呼……

　　一阵凉风吹过，人山人海的讲武堂广场几乎鸦雀无声，只能听见凉风掠过的声音。

　　在众人的注视下，沐风沉默不言，没有急着马上做出选择，目光在千千万万个学子身上缓缓扫过。在天策台上辩论的时候，无论文武堂的欧阳武、文笔堂的杨柳还是文剑堂的剑无伤，全都气度非凡，给他留下了深刻的印象。

　　文武堂文武并重，文笔堂专心学问，文剑堂更是主张通过读书和做学问触类旁通，参悟修炼的玄奥，和自己前来香山学宫求学的目的不谋而合。一时之间，到底加入哪个学派，还真的有点难以抉择。

　　“沐公子，我们学宫的治学奉行宽松自由，兼容并包。学宫内的三大学派，和外面的宗门学派不同，虽然也有激烈的竞争，但并没有本质上的冲突，也没有严厉的内部律例，只是钻研学问的理念有些分歧而已。”

　　彬彬有礼的白衣女子冰雪玲珑，见沐风迟疑不决，迅速进一步解释，给沐风讲解学宫的体制，“加入一个学派后，过了一段时间，如果感觉不合适，还可以申请退出，加入别的学派。当然，如果一下子无法做出决定，或者确实不愿加入任何学派，也可以做一个逍遥自在的散修。可以自己一个人静下心来钻研学问，也可以随意到各个学派的学堂旁听，甚至得到各学派大师的指点！”

　　散修？

　　沐风心中一动，迅速做出了决定，“好，那就散修吧！”

　　宽松自由，兼容并包！

　　白衣女子说的这八个字，就已经总结出了香山学宫和普通书院、书塾的不同。这样的治学理念，在一些论资排辈的老迂腐眼里或许是违背常理，但在一个真正的读书人看来，无疑是读书的圣地。

　　千百年来，大千世界经历了无数腥风血雨，江陵府也经历了不知多少朝代和战争的洗礼，但香山学宫仍然一代代传了下来。看来，显然不是运气使然。

　　“好，考核正式完成，沐公子，欢迎加入我们香山学宫！”

　　白衣女子展颜一笑，躬身行礼后转身退下。经历文、武考核，选择成为一个逍遥自在的散修后，沐风正式成为了学宫的一个学子。从此，就可以披着学宫的制式长袍在学宫内来去自如，或者外出游学，人称沐四书或者沐三剑。

　　“散修，可惜啊，这样文武双全的天才，要是能加入我们文武堂，那该多好？”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！大师兄拓跋天都一样的绝世天才啊，自然不是池中之鱼，怎么可能加入你们小小的文武堂？我敢说，沐风甚至用不了几年，就可以顺利出师，成为一个呼风唤雨的大人物！”

　　……

　　眼看万众瞩目的考核终于完成，人们纷纷退去，边走边议论纷纷。

　　四书三剑！

　　这样的才华，足以让刚入学的沐风在学宫的历史上，留下浓重的一笔。无论坐着马车赶来的权贵，还是走路远道而来的村夫走卒，都感叹不虚此行，见证了学宫一个大才子的诞生。

　　拓跋天都？

　　无意中听到几个学子都提到这个名字后，沐风心中微微一动，不知这到底是一个怎么样的人物，竟然让人们隐隐约约的有如此之高的评价。寻思片刻，来不及多想，迅速转身向坐在身后的五个学宫高层弯腰行礼，感谢他们的评核。

　　“学问和实力还算不是很差，但离顺利出师，还有很长的路要走。年轻人，继续努力吧！”

　　居中的老太婆率先站起来，面无表情，淡淡地说一句后就率众人扬长而去。

　　擦身而过的时候，士大夫笑眯眯地点点头，暗暗将一个纸团塞到沐风手中，随即跟着众人一起离去。蒙着面纱的白衣女子走在最后，袅袅地远去。看着她远去的背影，似曾相识的感觉更加强烈；但一时之间，到底在哪里见过，沐风却又怎么都想不起来。

　　“珠玑巷，唐府！”

　　沐风把纸团摊开，看着上面的几个字，迅速明白了士大夫何玄高的意思。

　　上一次在尚书台内，是他登上高塔，代替通天大帝封自己为建宁秀才；这一次，无论是天策论，还是通过十八战偶禁制，他的评价都最高，显然是有意无意地大力提携。承蒙他这么照顾，也是时候找个时间登门拜访了。

　　“普阳花月夜，何处无流霜。士大夫何玄高，和几十年前那个进京赶考，让何流霜家破人亡的同名同姓的书生，到底是不是同一个人？”

　　看着纸条上挥斥方遒的字迹，沐风沉吟不语，想起了被自己收为十八血巫令器灵的何流霜。

　　一个是德高望重，对自己恩重如山的士大夫；一个是薄情寡义，心很歹毒的卑鄙小人，一时之间，怎么都无法把两个人联系在一起。大千世界人海茫茫，同名同姓的人多了去了，何况事情发生在四十多年前，很多事情已经查无真相。但不知为何，沐风心中的怀疑却一直挥之不去。

　　尚书台内，士大夫何玄高一声令下，侍卫们就一拥而上，把两个带头抗议的书生推出去斩首的一幕，历历在目。

　　一个手无缚鸡之力的士大夫，一个年迈体弱的老人，哪来这么雷厉风行的气魄？到底生平经历了什么样的风雨，才能面对十万建宁边军的压迫也不动声色？

　　沐风越想越感觉何玄高这个表面上看起来德高望重的士大夫不简单，绝对不是一个普通的士大夫那么简单。

　　沉吟片刻，把手里的小纸条收好，希望一切都是自己的多疑。转过身来，刚准备大步离去，突然发现，一个白衣女子不知什么时候已经来到了身后。

　　雪白的长袍一尘不染，五官秀丽，身上带着一股淡淡的兰花般的幽香，笑容如桃花般灿烂，让人如沐春风。不是别人，正是自己进入学宫遇到的第一个女弟子，温飞雪。别人纷纷离去，她却悄然来到了身后。

　　“咦，是你？”沐风有些意外。

　　“怎么，大才子，不欢迎么？”

　　温飞雪笑笑，落落大方中，带着一丝羞涩，怀里抱着一本厚厚的书籍，双手捧着往前一送，“藏书录，这是查找学宫藏书的指引，有了这本目录，需要什么书籍找起来就方便了。不然，你在学宫的藏书殿内转上一天，也不见得能找到自己需要的书。”

　　“好，谢谢飞雪小姐！”

　　沐风没有客气，接过温飞雪手里的目录，和她并排走在一起，踏着广场边上的青石小路慢慢地离去。


第二百三十七章 叶贝宫

　　人山人海的广场，很快就几乎空无一人。

　　然而，人们一边兴奋地议论，一边结伴离去之后，还有几个人仍然一动不动地坐在广场上。

　　“四书三剑……”

　　看着沐风逐渐远去的背影，刘磊狠狠地捏紧拳头，一声冷哼。

　　威力惊人的十八战偶禁制，曾让他寄予厚望。没想到，希望越大，到头来失望越大。想想沐风四书三剑的称号和荣誉，心中就不由得一阵郁闷。

　　沐风的才华越高，实力越强，意味着报复的希望就越渺望！在望江楼颜面扫地的那口恶气，也许永远都没机会出了。

　　“二爷，有些事情急不得，但只要耐心等待，总会有机会的。”

　　坐在刘磊身旁的李阳察言观色，接着说道：“昨天，王麻子回信说，事情已经差不多了，那小美人儿最晚明天一早就不得不就范。根据计划，我们也差不多是时候露面了，太早了会露出破绽，太晚露面也不好。二爷，你看……”

　　“陆兄，明天一早……”

　　刘磊不理奴颜婢膝的李阳，习惯性地转过身来，准备邀请人称鬼才子的陆玄风。没想到，这时候才发现，后者已经不知什么时候悄然离去了。啥时间，脸色不由得一沉，更加难看。

　　凭着父辈的关系，好不容易才和陆玄风这个鬼才子拉上关系。为了博得他的好感，这段时间花了不知多少心思，就是为了给他接风洗尘才在望江楼上遇到沐风，进而发生冲突。莫非，一切全都前功尽弃，付之东流了么？

　　在江陵府内一向春风得意的刘磊脸色阴沉，越想越郁闷，冷哼一声后霍然站起来，“李阳，前面带路，走！”

　　“好，二爷放心，今天先回府休息休息，明天包你春风得意！”

　　瘦瘦小小的李阳和另外几个年轻人对看一眼，会心地笑笑，屁颠颠地在前面带路。笑嘻嘻之下，下巴上的黑痣仿佛更大了，越发显眼。

　　离开讲武堂广场后，沐风和如沐春风的温飞雪缓缓地结伴而行，对身后刘磊怨恨的目光浑然不觉。踏着青石小路，慢慢地走在学宫内绵延数里的树荫下。一路上，在温飞雪的解说下，明白了不少事情。

　　不出所料，五个负责评核的学宫高层中，头顶乌纱帽的官员，就是通天帝国派驻在学宫内的学监。一直面无表情的淡漠的老太婆，是手握大权的学宫大管事，负责学宫的日常运转；坐在最左边的胡须花白的老人，是学宫内以书法见长的齐国远大师，德高望重。

　　“脸上一直蒙着面纱的那个白衣女子，是什么人？”沐风迅速问出心中最大的疑惑。

　　“窈窕淑女，果然就是君子好逑。沐公子，天策台上台下那么多人，你最关心的就是她么？”温飞雪笑笑，双眼清波流转，故意顿了顿，看着沐风笑而不语。

　　“飞雪小姐，这都扯到哪里去了？”沐风摇头苦笑，顿了顿，诚恳地接着说道：“我之所以特意向你打听那个白衣女子，是因为不知为什么，她的身影依稀熟悉，好像曾在哪里见过。”

　　“不可能，你第一次到江陵府，怎么可能见过可萱小姐？”

　　温飞雪一个劲地摇头，一口否认。但见沐风一本正经，又不像在开玩笑，不由得疑惑地瞪大双眼，“那个白衣女子姓叶，名可萱，虽然年纪轻轻，但早就是我们香山学宫出了名的才女，琴棋书画无所不通。暗地里，还有一个身份，那就是我们香山学宫宫主叶贝宫的掌上明珠。平时要么静心修炼，要么埋头钻研学问，极少外出。沐公子，你怎么可能见过她？你们是在哪里相遇的，什么时候？”

　　“叶可宣……”

　　沐风心中暗念，记住了白衣女子的名字。看着疑惑的温飞雪，淡淡一笑，“哦，原来是这样啊，那很有可能是我认错人了。对了，飞雪，拓跋天都又是什么人？”

　　明白白衣女子的身份后，沐风不想接着多说，迅速转移了话题。

　　“拓跋天都？”

　　春风满面的温飞雪，突然脚步一顿，脸色随之一变，“沐公子，你是从哪里听说这个人的，你们有过什么交往么？”

　　“没有，只是无意中听人们提到而已。”沐风摇摇头。

　　见一直落落大方的温飞雪如此敏感紧张，心中对名叫拓跋天都的人不由得更加好奇。心中暗惊，表面上却不动声色，静静地等待温飞雪的解说。

　　果然，听他这么一说，脸色紧张的温飞雪显然松了一口气，“那就好，沐公子，你有所不知，拓跋天都可不是一个普通的学子，那是一个在千千万万个学子中口口相传的传奇。据说，他虽然年纪轻轻，但早就加入了学宫，没加入任何一个学派，也没有选择做一个逍遥自在的散修，而是拜入宫主叶贝宫门下，成为宫主的亲传大弟子，人称大师兄，六书六剑。一身修为，据说早就突破到了真人境，号称拓跋真人！”

　　“什么，六书六剑，真人境？”

　　沐风大吃一惊，这才明白，为什么拓跋天都这个人在学宫内有如此之高的评价了！

　　踏入精英境，身份地位就截然不同，和芸芸众生的凡人区别开来，号称人中精英。踏入真人境，那更是亿万个修炼者终其一生都只能奢望的境界，成为了一个可以呼风唤雨，只手遮天的无上存在。在有些地方，甚至被土著们认为是神灵般的存在。

　　学宫内，竟然还有如此惊人的学子？

　　沐风震撼不已，虽然早就知道源远流长的香山学宫卧龙藏虎；但现在这一刻，才真正明白一座古老的学宫，到底有多么可怕！

　　一个年纪轻轻的弟子都已经这么厉害，那香山学宫的宫主呢，厉害到了什么样的地步？

　　对一直没露面的神秘的宫主，沐风充满了期待和敬重。

　　大气磅礴的学宫，独具一格的治学，妖孽般的弟子……，这一切，无不展现了宫主的手段。

　　虽然还无缘拜见，但沐风可以肯定，名叫叶贝宫的宫主，绝对不简单。学问如何还不清楚，一身修为，也许比盲大师和鬼母那种绝顶高手还要厉害！


第二百三十八章 心魔

　　香山学宫严进严出，每一个录取的学子都严格挑选，想到这里求学很难。想从这里出师，更难。

　　但是，加入了学宫后却宽松自由，学子们可以自由选择攻读的方向，可以自由选择授课的大师。有的专攻琴棋书画，力争成为一个才子，有的却专攻修炼或者农、吏、工、商，不求成为一个全才，而是力图在某方面达到精通。

　　和文武堂、文笔堂及文剑堂弟子们相比，一个散修就更加自由了。只要能通过学宫每年的考核，确认没有荒废学业，平时的生活和学习，学宫一概不管。除了提供免费的食宿外，还每月都提供几两碎银，让学子们可以静下心来钻研学问。

　　和白衣女子温飞雪告别后，沐风没有急着到各个学堂听课，而是在学宫内到处走走。踏着青石板，在林间小径中随意走走，了解整座学宫的布局和地形，触摸学宫千年来沉甸甸的历史。

　　入夜后，沐风这才回到自己的居处，在床上盘腿坐下。本想坐下静心修炼，希望早日打开封印，领悟炼血大法第三重的心法，以便迅速突破瓶颈。没想到，半响过后，脑海里仍然杂念丛生，无法平静下来。

　　一会想到善解人意，中了鬼母的魔化丹的荆无双，不知她现在怎么样了；一会想起了身患重病的母亲，不知她的病情现在有没有好转；跟着，又想到为了帮自己引开追兵而身受重伤的梅四娘和冯千斤，想到了音讯全无的飞天蝙蝠。

　　建水城的大火，到底是谁放的？

　　梅四娘和飞天蝙蝠他们，是不是已经在一起？

　　普阳山上寺庙的大火，是谁放的？实力强大的空无大师，又到底是遇到了什么样的高手，以致于连他都不得不乔装打扮，托山下的何府老宅的老太婆给自己留言就匆匆而去？

　　……

　　沐风脑海里杂念丛生，疑惑重重。越是要平静下来，就想得越多，脑海里的杂念就像大草原上的野草，割不尽，也烧不灭。

　　这样的情况，自从踏上修炼以来，已经极少出现。

　　是自己的修炼出了问题，抑或，是什么不好的预兆？

　　沐风一惊，从怀里取出一片龟壳。默念巫决，逼出一滴精血滴到龟壳上，随即手掐巫印，输入一缕缕精纯的灵力。慢慢地，空中出现了一丝丝淡淡的命运气息。

　　上古巫术——占卜。

　　以体内灵力为本，以本命精血为引，预测未来和命运。

　　时隔多日，沐风不惜消耗大量灵力，再次施展这门巫门神通。这一次，坚硬的龟壳没有再裂开，但青光朦胧，没有出现任何符文。

　　“咦……，自己的命运被人施展大神通遮住了，无法探测，还是被学宫内的禁制所影响？”

　　沐风眉毛一扬，脸色凝重。

　　白天在学宫内转了半天后，他就隐约察觉，学宫内不少地方都暗暗叠加了强大的禁制。占卜这门上古巫术失效，一时之间，也不知是不是受到了禁制的影响的缘故。看着手中用来占卜的龟壳，不由得想起了精通测算，可以准确预知未来的人称仙算绝的麻衣老道，想起了他在望江楼上的一番话。

　　桃花劫？

　　这，到底是一场什么样的劫难？

　　想起麻衣老道离去后，从虚空中传来的偈语，沐风沉吟不语。不想还好，越想杂念越多，脑袋都随之晕沉沉起来。直到手指上的清风戒传来一缕缕清凉的感觉，这才突然心中一动。

　　心魔！

　　这，不就是阴风录上所说，即将突破瓶颈的心障么？

　　沐风迅速想起了鬼母赠送的阴风录，想起了上面的介绍。把一口浊气缓缓地呼出去，然后再慢慢地站起来，拉开椅子在桌面前坐下。

　　倒一点清水，就着朦胧的月色轻轻地磨墨。稍等一会，闻到淡淡的墨香后，再摊开一张白纸，接连写下七个大大的‘静’字。慢慢地，心中的烦躁和不安才慢慢地消退，逐渐平静下来。

　　修炼之途，犹如逆水行舟，不进则退，需要坚持不懈。

　　但是，很多时候，需要停下来反思，巩固现有的境界。一味的奋力向前，不仅有可能提前透支生命和修炼的潜力，还有可能走火入魔，一发不可收拾！

　　现在，遇到了如此强大的心魔，就是反思、巩固的时候！

　　沐风心里越来越平静，心如明镜，明白了自己的处境。

　　虽然还远远不是沐铁那个强敌的对手，恨不得马上突破到精英境，乃至真人境。但平心而论，自己的修炼速度已经极为少见了。短短时间内，就从一个筋脉严重堵塞的文弱书生，修炼到了凡人境巅峰。

　　一路斩荆披棘，但快意恩仇，实力突飞猛进的同时，也埋下了不少隐患。基础仍然不够扎实，许多修炼上的疑点和难点，还没有融会贯通，需要静思、反省和巩固！

　　明白怎么回事后，沐风没有强迫自己继续修炼，信手从书柜里抽出几本书籍，随意翻了翻。

　　这是一座独门独院的别院，地方不大，但胜在安静，院子里还种了不少花草树木，空气清新。根据学宫的规定，每一个学子，只有在考核中达到三级以上，封号某某三书或某某三剑，才有这样的待遇。

　　“咦……，《大千世界佛门兴衰史录》？”

　　靠墙的书架上，整齐地摆放了不少书籍，不少书的封面上都蒙着一层灰尘。显然已经有挺长一段时间没人打理了，也不知住在这里的前任，是一个什么样的学子。沐风随意翻了翻，无意中抽出了一本有些泛黄的书籍。

　　呼……

　　一口气吹去封面上的灰尘后，几个有些模糊的大字出现在眼前。翻开看了看，字体清秀，但有些潦草，显然是一本手抄本。书上记录的不是什么佛经，而是对佛门的由来和兴衰的简述。

　　根据书上所说，大千世界原本是一片净土，没有什么邪魔外道，也没有佛道，就连仙道，也是后来才兴起的。

　　在很久很久以前，已经无法考证的上古时期，佛道从传说中的娑罗世界传入大千世界，人称佛门。一经传入就迅速发展，成为不少诸侯国的国教。最强盛的时候，大千世界几乎变成了一个佛的国度，人们饿得皮包骨瘦，但处处可见雄伟的寺庙。后来，不知为何，佛门突然由盛转衰，分裂成佛宗、天禅宗和密宗等支派，仙道随之在大千世界中兴起，人们开始追求长生不老之道。

　　天禅宗？

　　仅仅看了前面几页，沐风就心中一动，想起了死在自己手下的竹山寺方丈净虚，还有实力深不可测的天印大师，迅速把后者临走前赠送的杀字袈裟拿出来。

　　“杀就是不杀，不杀即是杀？”

　　看着天印大师留在袈裟上的杀字，沐风沉吟不语。

　　从肆虐的心魔中平静下来后，这一刻，看着天印大师留下的杀字，隐隐约约的心中似乎多了一丝莫名的感悟。


第二百三十九章 不速之客

　　一个大大的萧瑟肃杀的杀字，一件小小的带着佛门气息的袈裟，截然不同的两种气息巧妙平和地组合在一起。

　　一眼看上去，率先看到的是苍劲有力的杀字。仔细一看，为神秘的袈裟所吸引，耳边隐隐约约传来飘渺的佛号；凝神再一看，杀字当头，一股凛冽的杀气又扑面而来，似乎小小的袈裟封印着一个暴虐的大魔头……

　　天印大师留下的杀字袈裟，每看一遍，似乎都有不同的感触。

　　没等沐风仔细参悟琢磨，突然，窗外传来了嘎吱一声脆响，仿佛一根枯枝被人踩断。转身一看，只见窗外不远处的一棵大树的树梢一阵摇晃。

　　“谁？”

　　沐风一声厉喝，身形暴起，话音未落就穿窗而出。脚尖在地面上轻轻一点，丛身跃到树梢上。

　　果然，在朦胧的月色下抬头看去，只见一个身影流星般迅速远去。头上顶着黑色的大斗笠，身穿学宫内的白色制式长袍，几个起落就出现了千米外，眼看就要消失在黑暗中。

　　“哼，想跑？”

　　沐风一声冷哼，脚尖用力一点，呼的一声落在十几米外的枝头上；再丛身一跃，就到了另一座别院的屋檐。脚步轻盈，如履平地，像阵风一样在一座座别院的屋檐上掠过，迅速追上去。

　　在望江楼有过冲突，人称二爷的刘磊一伙？还是盲大师属下潜伏在学宫内的耳目，或者某个势力的触角？

　　沐风心中疑惑，穷追不舍，速度越来越快，逐渐拉近了双方的距离。

　　在学宫住下的第一个晚上，竟然就被人窥视，他倒想追上去，看看对方到底是什么人。

　　回头看见他追了上来，神秘的不速之客脚下用力，再次加速。身形一晃，带着一抹残影拔腿狂奔。时而从高高的屋檐跳到地上，钻进昏暗的小巷子；时而丛身一跃，跳到屋顶上，踩着薄薄的瓦片沙沙而去。到了最后，甚至高高跃起，直接越过学宫的七八米高的围墙，一头钻入学宫外的密林。

　　神秘的不速之客速度惊人，并且不时转变方向，显然经验丰富。然而，无论他怎么努力，仍然无法摆脱身后穷追不舍的沐风。双方的距离，甚至越来越近；慢慢地，从一千多米缩短到八百米，六百米，乃至短短的一百多米。

　　“既然来了，还想跑么，给我留下来吧！”

　　沐风面无表情，别人是穷寇莫追，他却偏不，锁定对方的神识波动后就穷追不舍。

　　在学宫内还有点顾忌，不愿惊动住在附近的学子，追入学宫外的密林后，更加没有顾忌，速度越来越快。慢慢地，体外渗出了一缕缕血雾。远远看去，仿佛一抹血光在密林中划过，速度快得惊人。拉近距离后，大手一伸，一杆狰狞的血矛迅速凝聚成形。下一刻，就毫不犹豫地脱手而出。

　　呼……

　　血光流转的血矛，狰狞吓人，带着刺耳的破空声直刺不速之客的头颅，瞬息间就近在咫尺。

　　虽然仍然没有突破瓶颈，还是停留在凡人境巅峰境界，但随着不懈的修炼，沐风的修为越来越深，血藤和血矛等杀招的威力随之越来越厉害。狰狞的血矛用力一投出去，光是附在血矛上的暴虐的气息，就足以让方圆十几米内的人血气动荡。首当其冲的目标，就更不用说了。

　　感应到来自身后的危险，神秘的不速之客显然也不敢大意，迅速拔出悬在腰间的长剑，侧身一挡。

　　叮的一声，荡开了势大力沉的血矛，身体被震飞起来。然而，还没等双脚落地，身体就在半空中一个前翻，顺势借力远远地翻飞出去。脚尖刚刚碰到地面，就用力一蹬，毫不犹豫地飞身越过十几米宽的一条山涧，拔足狂奔。

　　“咦，学宫内还有这样的学子？”

　　沐风有些意外，继续追上去。

　　拔剑、格挡、顺势远遁……

　　不速之客的动作一气呵成，已经不仅仅是经验丰富那么简单。单从对方的这一系列动作来看，不像一个学子，反倒像一个经验丰富的冷血杀手！霎时间，几乎下意识地想起了盲大师属下有过一面之缘的女杀手欧阳笙楠。

　　从后面看去，不速之客虽然穿着宽大的学宫长袍，但影影绰绰的，似乎还真是一个女子，有一股朦胧的似曾相识的感觉。但从身高来看，和自己认识的欧阳笙楠又对不上，瘦瘦高高的，似乎比自己都矮不了多少。

　　呼隆……

　　又一根血矛呼啸而出，速度更快，气势也更加惊人。没等血矛刺入不速之客体内，一杆新的血矛就脱手而出，攻击连绵不绝。

　　沐风一边穷追不舍，一边发起接连不断的攻击，越是想不明白不速之客的身份和目的，越不能让对方轻易离去。

　　叮叮叮叮……

　　面对攻击凌厉的血矛，身穿白色学宫长袍的不速之客不得不断断续续地停下脚步转身格挡。每荡开一根血矛，身体就情不自禁的一个震动，甚至被震飞出去。显然，虽然速度过人，但在力量上，明显不如沐风。

　　等接连荡开十几根血矛后，猛然抬头，这才发现一直在身后穷追不舍的沐风，不知什么时候已经失去了踪影。

　　呼……

　　夜风呼啸，带来了越来越冷的寒意。

　　头上顶着大斗笠的不速之客，没有继续往前走，而是紧张地停下了脚步，举目四看，下意识地握紧了手中的长剑。沐风速度惊人，攻击凌厉，突然失去了踪影，显然不是放弃了追击；而是在暗中潜伏了下来，酝酿致命的攻击！

　　“姓沐的，出来！”

　　四下打量一番后，不速之客一声厉喝，声音沙哑。霍然转身，手中的长剑爆发出嗤嗤作响的剑芒，哗啦一声，砍断一棵三人环抱的大树。然而，直至大树轰然倒地，扬起了大片尘土，也不见沐风的身影。

　　举目四看，密林中黑乎乎的，一直在身后穷追不舍的沐风，似乎一下子就空气一样彻底消失了。看不到他的身影，感应不到他的气息，让神秘的不速之客越来越紧张。草木皆兵，一点点风吹草动就率先动手，一剑砍过去。可惜，把周围的树木都快夷为平地后，仍然察觉不到沐风的行踪！

　　滴……

　　一滴虚汗，从不速之客的脸上淌下，滴到地面上。

　　风，越来越冷，夜色，越来越浓。随着时间的拖延，形势越来越不妙。


第二百四十章 小魔女

　　“姓沐的，出来！”

　　“出……来……”

　　……

　　头顶大斗笠的不速之客越来越紧张，沙哑着声音一阵大呼小叫。

　　可惜，除了冷风的呼啸和树林摇曳的声音外，偌大的树林中没有一丝回应。

　　“走！”

　　无奈之下，不速之客只好咬咬牙，拔腿狂奔。出人意料的是，突然选择了截然不同的方向，没有继续往前走，而是原路返回，向身后的香山学宫直奔而去。企图出其不意，一下子跳出沐风的埋伏。

　　不速之客速度极快，眨眼间，就到了数百米外。也许是出其不意，也许是沐风真的走了，一路竟然没遇到任何阻拦。

　　“嘿嘿，四书三剑的一代天才学子，也不过如此么？”

　　不速之客冷冷一笑，脚下用力，继续加速。

　　前方，香山学宫的围墙已经遥遥在望。只要顺利冲进去，趁黑往林立的学舍里面一钻，就能彻底摆脱追兵了。

　　咻……

　　就在不速之客心中松了一口气，自以为出其不意跳出了沐风的埋伏的时候，突然，地面上弹起一根血红色的藤蔓。霎时间，根本来不及躲闪，更无法收住脚步。被坚韧的藤蔓一拌，脚步踉跄，差点一跤摔倒在地上。

　　还没反应过来，黑乎乎的密林就咻咻作响，千百根藤蔓像一张巨大的渔网一样罩了下来。

　　“好阴险的家伙！”

　　不速之客一声厉喝，手中锋利的长剑刷刷作响，四下挥舞，斩断一根根蟒蛇般可怕的血藤。无奈，可怕的血藤似乎没完没了，刚刚斩断一大把，黑暗中立马冒出更多的血藤。很快，双脚就被一根根坚韧的藤蔓缠了起来，数量多得怎么都斩不尽。

　　手忙脚乱之际，突然身后一缕劲风传来。转身一看，沐风的身影已经来到了身后，冷冷地一拳砸出。势大力沉的重拳还没近身，凛冽的劲风就呼啸而至，呼的一声，头上的大斗笠杯掀飞出去，露出一头乌黑的长发。

　　果然是个女的！

　　沐风心中一声冷哼，攻击毫不停顿。

　　不速之客已经被血藤缠住，一拳，只要一拳砸上去，就可以让她身受重伤，再也无力逃跑和挣扎。

　　呼……

　　拳头近在咫尺之际，沐风猛然发力，体内血气翻滚，爆发出排山倒海般的力量。然而，正准备狠狠地一拳砸下去，身穿学宫长袍的不速之客突然抬起头来。没有惊呼，也没有求饶，反而狡黠地笑笑。

　　在拳头就要砸到对方身上的刹那，沐风眉心一跳，突然感觉到一股极其强烈的危险。

　　心念如电，拳头在离不速之客的胸口只有半寸的地方陡然停下。拳头是收住了，但宽大的衣袖却顺势往前一荡。顿时，嗤的一声，衣袖上冒出一缕黑烟，一下子就腐蚀出一个大洞。

　　厉害！

　　一个毒术出神入化的大魔头！

　　沐风瞳孔紧缩，挺拔的身体陡然鬼魅般向后滑出去，迅速拉开双方的距离。大手一伸，手中随即出现了一根血红色的狰狞的血矛，酝酿着致命一击。

　　“不错，不错，关键时刻还算反应不慢，沐府杀神，果然不简单。”

　　不速之客嘿嘿一笑，霍然抬起头来。身躯轻轻一震，缠在身上的血藤就冒出一缕缕黑烟，被可怕的剧毒直接腐蚀成黑气。

　　一双丹凤眼水汪汪的顾盼生情，身材高挑，下巴上有一颗美人痣，脸上带着一股狡黠的笑容……

　　不速之客抬起头后，沐风终于看清楚了她的样子。

　　不是别人，竟然是在藏剑客栈内偶遇的黑衣女子慕容雪，毒宗宗主慕容碧的女儿！

　　“咦，慕容小姐，怎么是你？你身上这件长袍……”沐风大出意料，怎么也没想到不速之客的身份，心中一动，手上的血矛就消失不见。

　　“怎么，我就不能来么？这件长袍是一个学子送我的，虽然是一件男的衣服，但穿在身上，没想到还挺合身的。”

　　慕容雪拂拂衣袖，拍拍身上的学宫长袍，满意地点点头。看着不远处的沐风，缓缓地走过去，似笑非笑地接着说道：“沐风，听说你提前到香山学宫报到后，我一路赶了过来。怎么样，我的毒术还不错吧？”

　　“不错，很不错！”

　　沐风摇头苦笑，见慕容雪越走越近不动声色地暗暗退半步。

　　近朱者赤，近墨者黑，慕容雪的毒术岂止是不错那么简单？

　　关键时刻，如果不是自己当机立断，收住了拳头，恐怕被毁掉的就不是衣袖了。

　　身为毒宗宗主慕容碧的唯一的女儿，慕容雪不仅剑术过人，一身下毒的功夫，更是出类拔萃，比当初在藏剑客栈遇到的毒手谢寒厉害多了！身上的长袍说是送的，想都不用想都明白是怎么回事，只是不知是哪个学子倒霉而已。

　　“沐风，你退什么，我长得很可怕么？”

　　见沐风悄悄后退了半步，慕容雪脸上的笑容更加灿烂，清澈的大眼睛一转，接着说道：“我知道，你喜欢的是双儿。不过，你现在已经是我的夫君了，就算双儿再漂亮，也不准你再看她一眼。不然，我就把她的眼珠挖了。夫君啊夫君，人家千里寻夫，好不容易才找到这里，容易么？你就这样对我？”

　　“慕容小姐，你可真会说笑！在地下水帘洞，你母亲只是随便说说而已，当时我没答应，你不也强烈反对？”

　　沐风苦涩地笑笑，这一刻，高挑窈窕，看起来水灵灵的慕容雪似乎比阴森森的鬼母还要难缠。

　　在毒宗内，也许是摄于母亲慕容碧的严厉和威压，年纪轻轻的慕容雪看起来还有些文静。现在，孤身一人走出毒宗后，无拘无束，终于展现出了真实的一面。古怪精灵，脑子转得飞快，十足一个小魔女。

　　“嘿嘿，沐风，一句笑话就把你吓成这样了？你这样的迂腐的书生，我才不要呢，还是留给双儿姐姐好了！”

　　慕容雪笑容满面，从怀里取出一个信封递过来，“喏，双儿姐姐给你的信，拿去吧。为了给你送信，我大老远的跑过来，结果，差点被你一拳砸死了。唉，果然是好人难做，做一个好女人，更难啊！”

　　双儿的来信？

　　沐风眼前一亮，躬身接过慕容雪手里的信封，“谢谢慕容小姐。”

　　正准备拆开一看，冷不防，古怪精灵的小魔女慕容雪似笑非笑地说道：“慢，沐风，你就不怕，我在信封内下了剧毒？我们毒宗，有一门不传之术叫做情蛊。中了这门毒术，一个意志再坚定的男子也会立马爱上我们毒宗的女子，一生一世永远都无法叛离了。”

　　情蛊？

　　沐风一惊，动作为之一顿。看着古怪精灵的小魔女慕容雪，一时之间，还真不敢大意。


第二百四十一章 兵符

　　“怎么，怕了么？”

　　见沐风有些迟疑，慕容雪脸上的笑容更加灿烂了，大眼睛一转一转的，不知又在打什么主意。

　　“慕容小姐，你说笑了！”

　　沐风略微沉吟，随即果断打开信封，取出里面的信纸。

　　折得整整齐齐的信纸上，只有两个大字——保重。字迹有些潦草，信纸上还沾了些墨水，看来，似乎时间仓促。不过，从字迹看，倒确实是荆无双的亲笔。

　　“保重……”

　　沐风喃喃自语，把信纸重新折起来，贴身藏好。简简单单的保重两个字，在心里，就重若千斤，胜过千言万语，“慕容小姐，双儿最近还好么？”

　　“好不好，这个就要问她自己了。”

　　慕容雪笑笑，顿了顿后接着说道：“在许多毒宗弟子眼里，那可不是一般的好，被宗主收为关门弟子，身份和地位都非同一般。整天埋头苦修，修为日进千里，让不少人羡慕不已。不过，在我看来，那样的日子一点意思也没有。就算修为再高又有什么用，哪有外面的世界这么精彩，无拘无束？”

　　“好，我明白了！谢谢慕容小姐，天色已经很晚了，你也早点休息吧！”

　　沐风点点头，从慕容雪的话中，迅速得知了几个重点。

　　不出所料，毒宗宗主慕容碧不仅收荆无双为关门弟子，还出手帮她化解可怕的魔化丹的剧毒。这样一来，虽然暂时无法和荆无双相见，但起码不用再担忧她的安危。在几乎与世隔绝的毒宗内修炼，比跟在自己身边安全多了。

　　暗暗松了一口气后，沐风不愿再和古怪精灵的慕容雪过多的纠缠，躬身行礼后，准备迅速离去。

　　“等一等，沐风，我大老远来到江陵府帮你送信，就这样说声谢谢就可以了么？”慕容雪眼珠一转一转的，侧身挡住了沐风的去路，还有意无意地挺一挺高耸的胸膛，脸上带着一抹邪邪的笑容。

　　“慕容小姐，那你说，要怎么样才能谢你？”看着慕容雪脸上邪邪的笑容，沐风心中隐约感觉到了一丝不妙。

　　“很简单，帮我做一件很小，很小的事情就可以了。对你这个大才子来说，只是举手之劳而已！”

　　慕容雪狡黠地笑笑，顿了顿，笑吟吟地看着沐风说道：“根据和我母亲的约定，我只要再完成一个任务，以后就可以自由出入毒宗，不会受到任何约束了。上一次，我把江陵郡守的官印带了回去；这一次，只要把江陵将军的兵符带回去，就可以彻底完成任务了。沐风，怎么样？趁黑帮我把江陵将军的兵符取出来，对你来说，应该不是什么问题吧？”

　　“什么，偷江陵将军的兵符？”

　　沐风一声惊叫，看着慕容雪这个胆大包天的小魔女，摇头苦笑。这一刻，终于明白上次在藏剑客栈相遇的时候，她为什么遭到那么多通天卫的追杀了。

　　江陵郡守的官印啊，被她偷了出来，监视天下的通天卫怎么可能轻易放过她？

　　“嗯，沐风，男人大丈夫，怕什么？一句话，去还是不去？”慕容雪大眼睛一瞪，咄咄逼人。

　　“不好意思，恕难从命！”

　　沉吟一会，沐风委婉地拒绝，“不远千里送信过来，慕容小姐，真是麻烦你了。不过，作为南疆节度使，江陵将军镇守南疆，非一般的将军可比。偷窃他的兵符，自身危险不说，还有可能引起南疆的动荡，甚至引起一片腥风血雨，以致生灵涂炭。慕容小姐，这样的事情还是要慎重啊！”

　　小魔女慕容雪胆大包天，肆意妄为，沐风可不愿轻易跟她乱来。

　　和江陵郡守府相比，江陵将军府守卫更加森严。镇守一方的节度使啊，通天帝国的堂堂一品大员，府上岂能容人轻易进出？节制南疆数百万大军的兵符，自然是重中之重，布下了重兵把守，其中绝对不乏压阵的高手。

　　贸然闯进去了，几乎和飞蛾扑火，自寻死路没什么区别！

　　“哼，书生就是书生，明明胆小不敢去，说起来却堂而皇之！”

　　小魔女慕容雪一声冷哼，看着有勇有谋，生性谨慎的沐风，也不生气。清澈的大眼睛一转，接着说道：“既然你不肯帮忙，那我就自己想办法好了。这样吧，像上次在藏剑客栈那样，兵符到手后，你帮我截住追兵就好！”

　　绕了一个圈子后，小魔女终于说出了此行真正的目的。

　　给沐风送信，只是顺手之举而已；请他出手偷盗江陵将军的兵符，更是一个借口，以退为进，让沐风不好意思再拒绝。把目的说出来后，不等沐风回复就转身离去，身影几个起落就消失在黑乎乎的密林中。

　　“慕容小姐，慕容小姐……”

　　沐风大声呼叫，刚想追上去，劝她不要鲁莽行动。冷不防，发现不远处的泥土嗤嗤作响，冒出一缕缕黑气。所有灌木、杂草和树根，全都迅速枯萎，生机全无。震惊之下，立马停下了脚步。

　　心机过人，下手凶狠！

　　沐风摇头苦笑，看看眨眼间就死气沉沉的大片土地，只好作罢，任由慕容雪离去。

　　单论实力，早已突破到精英境前期的小魔女慕容雪不见得比自己强多少，但加上一身出神入化的毒术，那就不同了。一不小心，就连自己都要中招。之前，小魔女一直落在下风，只是她故意把自己引出来，没有施展可怕的毒术而已！

　　“桃花劫，莫非，麻一道长所说的桃花劫，就是应在这个小魔女身上？”

　　沐风沉吟不语，想起了麻一道长在望江楼上说的一番话。

　　小魔女慕容雪毒术出神入化，但江陵将军府是什么地方，进去难，出来更难。一不小心，也许就有去无回。就算她真的侥幸得手，绝对会被大群追兵穷追不舍。这里离建水城西面的毒宗隔着千山万水，到时，她往哪里跑？

　　沐风脸色凝重，越想越感觉不安，冥冥中，感觉到了一股强烈的危险。自然而然地想起了上次在藏剑客栈的那一幕，想起了可怕的滴血重箭和实力深不可测的青袍人。

　　“侯爷，那个人称侯爷的青袍人，到底是什么人？”

　　回想起在藏剑客栈外那惊险的一幕，沐风仍然心有余悸，心里越来越沉。哪怕现在已经实力大进，但要是再遇到那个可怕的青袍人，仍然没有一丝战胜的把握！


第二百四十二章 天行健

　　回到香山学宫后，抬头看看天色，沐风没有修炼，而是继续磨墨，在一张张白纸上反复写下三个字。一个是‘静’字，一个是‘杀’字，还有一个，则是‘禅’字。

　　书写‘静’字的时候，心无旁骛，想象自己身处无边无际的竹海，涛声阵阵，一个人静静地读书写字。

　　四周是绵延不绝的竹林，面前是一座清澈见底的湖泊。头顶上，一帘瀑布飞流而下，带来清凉的山泉。一朵朵溅起的水花，落在身上，渗到了心里。由里而外，一尘不染，冰清玉洁般不带一丝尘世间的污垢，远离尘世间的杂念和罪恶。

　　书写‘杀’字的时候，则身形挺拔，浑身上下只有手腕在动，下笔如有神，字迹龙飞凤舞。想象自己身处无边无际的战场，尸横遍地，血流成河，杀戈之声不绝于耳。体内的祖巫精血，自然而然地鼓荡出一波波炙热的鲜血，体内气血翻滚。站在高高的战车上，居高临下冷冷地俯视整座战场，一手拉着缰绳，一手持着长戈，策马狂奔，向黑压压的敌军呼隆隆地碾过去。

　　杀字刚刚落笔，书写‘禅’字的时候，气势又为之一变。犹如老僧入定，斩断一个个念头，心中无牵无挂，想象自己孤身一人在静静修禅。一间简陋的茅草房，一盏昏黄的油灯，一个破旧的蒲团，外加一个寻常不过的木鱼。除此之外，体内体外，空无一物！

　　静，杀，禅！

　　沐风没有刻意修炼，也没有刻意去参悟什么，只是一遍又一遍不停地书写。自然而然地，鬼母所传授的观想大法就浮上心头。

　　慢慢地，到了后来，一个念头，就是一个世界。

　　想象中的天地越来越逼真，犹如身临其境，真有那么回事。想象一下鬼门大开，群魔乱舞的情景，四周立马出现一缕缕阴风，隐隐约约传来孤魂野鬼们的呐喊。似乎一个个不入轮回的鬼魂，全都蜂拥而来，向自己伸出了阴森森的骨爪。

　　“修炼修炼，莫非，所谓的修心，就是修炼一个个念头？心动即念生，心静即念止，念头通达就是所谓的返朴归真？”

　　沐风一边书写，一边静静地思索。

　　在静思中，反省自己的修炼，巩固现有的境界。直至雄鸡长鸣，这才发现，不知什么时候天边已经露出了一抹鱼肚白。

　　“今天，是到各个学堂旁听，还是……”

　　沐风略为沉吟，随即捧一把冷水洗洗脸，大步离去。路过一间间窗明几净的学堂而不入，一路向山下走去。

　　到了江陵府后，有一件事情，他一直念念不忘。边走边从清风戒内取出一道平安符，看一眼后一声叹息。想起了前往毒宗的路上，在青山口相遇的镖师何五，想起了他临终前的嘱托。

　　虽然天色才蒙蒙亮，但一大早，就有不少学子起来学习了。有的捧着书籍默默地阅读，有的在路旁的树林中练剑；有的摊开一张大大的白纸，以学宫为背景，画下一幅泼墨山水画。

　　“一座源远流长的学宫，学习的风气果然就是不同！”

　　沐风边走边四下打量，看了几个学子的杰作后，暗暗点点头。

　　闻道有先后，术业有专攻。有些学子，或许其貌不扬，甚至字迹不入法眼，却画得一手好画。大到雄伟的宫殿，小到小小的枝头，都画得生动逼真，一草一木都跃然于纸上。走着走着，转过一片枫树林后，无意中看到一个青袍老人在路旁练字。看一眼后，就下意识地停下了脚步。

　　“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物……”

　　沐风停步观看，小声地念了起来。

　　这句上古圣人的圣训，并没有陌生，真正让他惊讶的，是书法本身。一横一竖，一撇一捺，随心所欲。看起来似乎有些潦草，但仔细一看，可以发现字迹飘逸，无拘无束，似乎每一个字都有一股灵性暗含其中。

　　古人常说，字是死的，人是活的。但是，这个老人所写的字，似乎也是活的。

　　“年轻人，这句上古圣训，看明白了么？”一直低头写字的老人，霍然抬起头来。

　　身材不高，胡须花白，一大把年纪了仍然身形挺拔。更难能可贵的是，脸上几乎看不到什么皱纹，皮肤婴儿般细腻嫩白，鹤发童颜。不是别人，正是之前负责给自己评核的学宫五大高层之一，人称齐国远的一代书法大师。

　　体内，感觉不到一丝力量波动，但隐隐约约的，却给人一股肉身成圣般的感觉，气度非凡。

　　“学生沐风，见过国远大师！”

　　沐风躬身行礼，抬起头来，看着白纸上飘逸的字迹，也没有刻意推辞，说道：“这句上古圣训的大意是说，上天的变化刚健有力，所以，一个真正的君子就要坚毅，发愤图强。哪怕人生中遇到再大的波折，也要不屈不挠。大地厚实和顺，我们就应该扩大自己的度量，容载万物。对每一个人都应一视同仁，不可固执己见，要有忍耐和包容！”

　　“好，很好！”

　　老人点点头，语气一顿，上下打量沐风一眼，接着说道：“那么，年轻人，你做到了吗？”

　　“没有！”

　　沐风有些惭愧，实话实说。

　　自强不息容易，但要做到厚德载物，谈何容易？

　　千百年来，看过这句圣训，懂得这番道理的人不知凡凡。但是，真正做到的人却寥寥无几。有些人道貌岸然，言必称上古圣贤如何如何，人前人魔狗样，背地里做的肮脏的事情却令人无法启齿。

　　“好，很好！”

　　老人点点头，不再多看沐风一眼，埋头继续练字。

　　“国远大师，不知，你通常都在哪间学堂授课？”沐风躬身行礼。

　　看到老人的笔迹后，他终于明白什么叫天外有天，人上有人了。在建宁城，自己的书法都已经数一数二，但和眼前这个老人相比，还差得很远。同样一句圣训，他可以写得苍劲有力，可以写得大气磅礴，却无法写出老人这般的灵性。

　　“沐公子，你的字迹，我已经看过了，自问没什么资格指点。如果你对书法实在有兴趣，那就去找一个人吧！我在书法上的造诣，不到他的百分之一。”老人明白沐风的意思，委婉地拒绝。

　　“谁？”沐风有些惊讶。

　　人称国远大师的老人，在书法上的造诣已经令众人望尘莫及了，比他精深一百倍，那是怎么样的一个大师？

　　“叶贝宫！”

　　老人头也不抬，一字一顿，不再多说什么，凝神练字。

　　香山学宫的现任宫主，号称拓跋真人的大师兄拓跋天都的师尊？

　　沐风心中一震，早就听说宫主叶贝宫琴棋书画无所不通，眼看造诣非凡的齐国远大师都这么说，心中更无怀疑。对一直没有露面的宫主越来越好奇，不知那到底是怎么样的一个风华绝代的大人物！


第二百四十三章 再见阿苏

　　古老沧桑的香山学宫，建在清秀的香山上，占据了整座山的绝大部分面积。但在山脚下，也有不少错落有致的自然村落。

　　躬身向鹤发童颜的齐国远大师告退后，沐风大步离去，走出了学宫的大门。看看通往山下的绿荫大道，还有树林中隐约可见的众多小道，略微沉吟。刚准备向路人打听梧桐村的位置，突然，眼睛的余光看见了一个依稀熟悉的身影。

　　一个衣衫褴褛，头顶草帽的小乞丐，拿着一个破碗有意无意地走了过来。

　　阿苏？

　　沐风眼前一亮，迅速认出了小乞丐的身份，心中不由得一阵激动。

　　自从毒宗归来后，他就一直担心飞天蝙蝠等人的安危，不知他们去了哪里，也不知该怎么才能找到他们的下落。没想到，在江陵府的学宫门前，竟然看到了阿苏的身影！

　　激动之下，沐风下意识地踏前几步。刚准备上前招呼，突然，脚步一顿。

　　只见扮作小乞丐的阿苏抬起头来，暗暗打了个眼色。明明已经看到了自己，却装作不认识，捧着一个破碗向路过的学子和游人乞讨。手里拄着一根拐杖，走起路来一瘸一拐的，没有一丝破绽。

　　“一枚铜钱，拿去吧！”

　　“讨厌，江陵城内的乞丐怎么越来越多了。一大早的，在学宫门口都能碰到臭要饭的，真烦！”

　　“没钱，滚！”

　　……

　　阿苏一边不露痕迹地向沐风走过来，一边可怜兮兮地向人们乞讨。

　　见他可怜兮兮的，有的人仍一两枚铜钱到他的破碗里，有的却捏着鼻子嫌弃地走开，甚至破口大骂。

　　小家伙虽然年纪轻轻，但也许是早就习惯了，经验丰富，无论人们怎么辱骂，都没有生气，也没有一丝羞涩，脸上始终挂着一付看起来凄凉无助的表情。擦身而过的时候，暗暗压了压头上的草帽，小声说道：“沐公子，请跟我来！”

　　叮……

　　沐风没说话，装作不认识地屈指一弹，扔一枚铜钱到阿苏的破碗里。随即不动声色地走到一边，欣赏一个在路旁练字的学子的书法。等阿苏一瘸一拐地走远后，这才不露痕迹地远远跟上去。

　　和同龄人相比，阿苏小小年纪就经验丰富，并且生性机灵。虽然不明白到底是怎么回事，但他既然不愿当众相认，自然就有他的深意。

　　在学宫门前转一圈，乞讨一番后，阿苏拄着拐杖转身下山。一路上头也不回，再也没看沐风一眼，装作浑然不觉后者跟在身后。走到一个没人的地方，前后打量一番后向沐风招了招手，然后一头钻进路旁的树林。沐风疑惑地跟上去一看，只见后者就在树林中等着。

　　“沐风少爷，求求你救救我的爷爷。”

　　见沐风走了进来，阿苏一把扔掉手里的拐杖和破碗，啪的一声跪在地上，双眼通红。

　　飞天蝙蝠出事了？

　　沐风一惊，迅速把阿苏扶起来，“阿苏，先别急，站起来把话说清楚，你爷爷怎么啦？”

　　“我爷爷他……，他突然把我们兄妹全都遣散，托付给别人，然后连夜走了，说是去了一个叫天魔战场的地方……”阿苏抹掉脸上的泪水，慢慢地说起来。

　　在他的解说下，沐风逐渐了解了他们这段时间的遭遇。

　　原来，就在他和荆无双离开建水城，前往毒宗当天的晚上，飞天蝙蝠和孩子们就突然遇到了几个不明身份的蒙面人的袭击。

　　在几个蒙面人的疯狂攻击下，飞天蝙蝠浑身血迹斑斑，但最后，凭着出神入化的蝙蝠刺反败为胜，把几个蒙面人全都干掉，死死护住了众多孩子。干掉几个蒙面人后，顾不上仔细包扎伤口，立马亲自出去刺探消息，联络在建水城当地势力庞大的建水帮帮主吴九。没想到，出去没多久，就打探到了全城封锁，大群黑衣人剿杀建水帮的消息，大吃一惊。

　　回到加后，飞天蝙蝠越想越不妙，连夜率孩子们离去。果然，没走多久，大群蒙面人就蜂拥而至，找不到他们的身影后，一怒之下干脆一把火把附近的民房全都烧掉。

　　在暗中观察的飞天蝙蝠，再无迟疑，带孩子们先潜伏下来。第二天一早，就想办法出城，远远地离开建水城。不远千里，到一品斋投奔清净散人。

　　一路上，风尘仆仆，担心受怕。阿苏一边安慰比自己小的弟弟妹妹，一边暗暗忧心。

　　到了清秀安静的一品斋后，本以为可以安顿下来，终于可以松了一口气。没想到，就在他们赶到一品斋的当天晚上，一个头顶草帽的老人突然深夜来访，和爷爷飞天蝙蝠及清净散人小声地商量一会就连夜匆匆离去。

　　当天夜里，飞天蝙蝠就遣散众多孩子，把他们一一托付给附近的村民。没等天亮，就和清净散人一起离去。

　　被托付给一个村民后，阿苏越想越感觉不安，忧心爷爷飞天蝙蝠的安危。想来想去，唯一可以依靠的，只有沐风。毒宗在哪里，他不知道；无奈之下，只好风尘仆仆地赶到建宁城的沐府，希望能等到从毒宗归来的沐风。

　　到了沐府，才知道沐风不仅已经回来，还已经启程前往江陵府的香山学宫。于是，再次风尘仆仆地启程，来到了这里。一路上，为了避免惹人注目，小心翼翼，扮作一个可怜兮兮的小乞丐。天见可怜，终于在学宫门前遇到了沐风。

　　“阿苏，你爷爷他们有没有说，具体是去什么地方，去干什么”沐风沉住气，问清楚情况。

　　“具体的没听清楚。”

　　阿苏摇了摇头，接着说道：“我只隐约听到，说是去一个叫天魔战场的地方，沐风少爷，你知道那是什么地方吗？”

　　“不知道，不过，这个我可以想办法打听并去接应你爷爷，放心吧。对了，那个深夜来访的老人，到底长什么样子，画给我看看。”沐风继续追问，脸色平静，装作镇定从容，暗地里却心中大惊。

　　把所有辛辛苦苦养大的孩子托付给别人，和闭门静修的清净散人连夜离去，由此可见，飞天蝙蝠肯定是遇到了什么大事。以他的经验和实力，所谓的天魔战场也很有可能一去不回，所以才匆匆忙忙地安排后事。

　　“嗯，身体很瘦，像根柴一样，但胡子很长……”

　　阿苏捡起一根枯枝在地面上画起来，边画边仔细回忆。很快，一个瘦瘦的老人的身影就勾画出来。虽然笔画粗糙，面目不清，一顶大草帽把五官都遮掩起来，但把重大的特征都画了出来。

　　空无大师？

　　看看阿苏勾画出来的老人的样子，沐风心中一震，脸色越来越沉。


第二百四十四章 王麻子

　　找到沐风并请他帮忙后，小小年纪就机灵懂事的阿苏谢绝了沐风的挽留，转身离去。准备到处寻找建水帮帮主吴九的下落，请他帮忙。

　　不是他信不过沐风，而是他预感到爷爷飞天蝙蝠这次极为凶险，为了预防万一，帮忙的人越多越好！

　　“天魔战场……”

　　看着阿苏远去的背影，沐风脸色凝重，隐隐约约的感觉到了一股冥冥中的危险，眉心隐隐跳动。沉吟一会，大步往山下走，不时向路人打听，直奔山脚下的梧桐村。

　　飞天蝙蝠和梅四娘等人对自己有救命之恩，得知他遇到危险后，自然不能视而不见。接下来，需要尽快打听清楚天魔战场的位置，尽快赶过去。动身之前，何五的遗嘱必须先完成。

　　香山的山脚下，错落有致的自然村落有不少，但栽有梧桐树的村子却只有一个。约莫半个小时候，沐风就在路人的指引下来到了一个偏僻的小村子。村子内外，处处可见高大的梧桐树，有的树干粗大，需要三人环抱，至少有了上百年的历史。远远的，一棵有几层房子高的最高，最老的梧桐树就格外引人注目。

　　这棵最高的梧桐树长在一座小山坡上，大树下是一幢刮风漏雨的茅草房。一旁的空地上，堆着不少砖瓦，显然是准备用来建新房的。看到这些砖瓦，沐风迅速想起了何五生前的愿望。

　　辛辛苦苦，把命豁出去过着刀口舔血的生活，给人护送货物。结果，心上人有了，建婚房的砖瓦也买了，人却没了！

　　沐风失神片刻，随即继续往前走。转过一个拐角后，远远的，就看见茅草房门前围着不少人，人声嘈杂，似乎发生了什么大事。疑惑之下，加快脚步走过去。

　　只见门前站着一个老太婆和一个妙龄女子，泪眼婆娑，正在和一个满脸横肉的大汉争辩着什么。周围，站着不少村民，指指点点。令人更加意外的是，在人群中，沐风竟然看到了人称二爷的刘磊等人的身影。

　　“看清楚了，这不是何五那小子的签名，还能是谁的？”

　　满脸横肉的大汉抖一抖手里的一张契约，凶巴巴地接着说道：“那小子在外面吃喝嫖赌，没钱了就缠着老子借钱，前后一共借了白银五百两，连本带利八百两。老子好不容易才找到这里，白纸黑字，你们还想抵赖不成？”

　　白银八百两？

　　人们一阵哗然，站在门口的老太婆更是眼前一黑，差点摔倒在地。还好站在身旁的妙龄女子眼明手快，扶住了她摇摇欲堕的身体。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　老太婆摇摇头，大声说道：“我的儿子是什么人，我最清楚，从来不碰你说的那些恶行。怎么可能在外面乱来，还欠下这么一大笔债？”

　　“嘿嘿，什么叫不可能？”

　　满脸横肉的大汉冷冷一笑，“我王麻子在江陵府混了这么多年，在道上也算是一个人物，什么人没见过？很多小伙子在家里老老实实，到了外面没几年，就全都变成老油条了。吃喝嫖赌，哪样不干？白纸黑字，小五那家伙的亲笔签字就在这里，老太婆，你仔细看清楚了。今天，要是不把银两拿出来，那就别怪我们不客气了！”

　　“王老大，跟她们客气什么，小五那小子不敢回来，那就把他的家拆了！”

　　“就是，拆了，全部拆了。老太婆就算了，这小娘们倒是不错。把她卖到春江楼，也差不多能回本了，哈哈哈！”

　　……

　　满脸横肉的王麻子身后，走出几个魁梧的大汉，人人手拿斩刀或长剑等利器，脸色凶狠。

　　本来，见她们两个女的孤立无助，不少长得壮实的村民还准备挺身而出，帮忙说几句。看着王麻子等人手里明晃晃的刀剑，脖子一缩，齐齐下意识地倒退了几步。

　　王麻子这家伙，在附近可谓家喻户晓，一向争勇斗狠，欺男霸女。虽然奇怪何五怎么会惹上他这个恶霸，但看着契约上的签名，人们也无从反驳。何五虽然没什么文化，但小时候上过一年私塾，写得一手好字，往年过年的时候村民们家里的对联，几乎都是他写的。所以，对他的字迹，人们并没有陌生。

　　八百两白银，这可是一笔几乎无法想象的巨款。人们虽然不怎么相信何五会做出这样的蠢事，但契约上的字迹和签名，和他平时的字迹还真的一模一样，让人无话可说！

　　满脸横肉的王麻子穷凶极恶，但说的话倒也有几分道理。不少人年轻的时候，在家里还老老实实的，到了外面闯荡几年就学坏了。何五虽然从小懂事，但几年没回家，一直在外面闯荡。现在变得怎么样，谁也不清楚。

　　“欠债还钱，天经地义！老家伙，马上把银两拿出来，不然，我们就不客气了！”

　　王麻子冷冷一笑，晃晃手里寒光闪闪的尖刀。显然，对村民们的害怕和退缩，不仅早有预料，也极为满意。

　　“不可能，我的儿子，绝对不是那样的人。何况，就算他真的做了那样的蠢事，也和春兰无关。她还没过门，不是我们何家的人。要钱没有，要命一条，大不了，看家里什么值钱的，你们全部搬走！”眼看情况不对，老太婆当机立断，转身催促身后的妙龄女子快走，“春兰，走，快走，从后门离开这里，快！”

　　“婶娘，我……”

　　何春兰泪眼婆娑，一时之间迟疑不决。

　　看着王麻子等人凶巴巴的样子，心里情不自禁的一阵阵心惊肉跳，唯恐被他们真的抓起来带走。但这个时候，就这样抛下年老体弱的何五的母亲，又委实放心不下。一时之间，惊慌失措，不知该如何是好。

　　身上虽然只是粗布长裙，但仍然遮不住秀丽的五官和年轻窈窕的身材。没等她做出决定，满脸横肉的王麻子嘎嘎一笑，打了一个眼色，身后的几个大汉就一拥而上，散开把她们两个围了起来。有一个色眯眯的家伙，甚至从背包里取出了一捆长长的绳子，边笑边向她逼了过去。

　　“一群不知死活的家伙！”

　　看着眼前这一幕，沐风双眼寒光一闪，正准备挺身而出，突然，耳边传来一声大喝。

　　“大胆，给我住手！”

　　一直冷眼旁观，人称二爷的刘磊，关键时刻正气凛然地挺身而出，一脸正气，“光天白日，在香山脚下，你们就如此大胆妄为，强抢民女，眼里还有没有王法？还知不知道，什么叫廉耻？”

　　“就是，在香山脚下为非作歹，这不是明摆着蔑视我们学宫么？”

　　“身为一个学宫学子，怎么容忍他们的暴行？”

　　……

　　刘磊身后，几个身穿学宫长袍，腰悬长剑的学子跟着走了出来，一个个大义凛然。看见他们的身影，正准备挺身而出的沐风心中一动，停下脚步静观其变。


第二百四十五章 龟孙子

　　一个一向横行霸道的纨绔，突然回心转意伸张正义，大义凛然，可能吗？

　　显然是不可能！

　　江山易改，本性难移。除非遇到什么重大的变故，否则，一个人的脾气性格，绝不可能轻易改变！

　　看着正气凛然地挺身而出的刘磊，沐风本能地感觉到了一丝蹊跷，低调地站在人群外围静观其变。

　　在望江楼那天，他就领教到了刘磊这个纨绔的霸道和毒辣。对一个店小二都能下那么重的毒手，这样的纨绔，怎么看也不像一个正直的家伙！

　　“咦，你……，你是郡守大人的公子，刘……，刘二爷？”

　　满脸横肉的王麻子目露凶光，刚准备给挺身而出的家伙一个狠狠的教训，看着咄咄逼人的刘磊，突然揉了揉眼睛，脸色一变，一声惊叫起来。

　　身为附近的一个地头蛇，江陵城内三教九流的人他谁不认识？

　　人称二爷的刘磊身穿白色的学宫长袍，周围的村民不知道他的真正身份，但如果他王麻子也不知道，那这些年就白混了！

　　郡守大人的公子？

　　听王麻子这么一叫，人们一下子就轰动起来，看着一表人才，正气凛然的刘磊窃窃私语，眼神中带着卑微、敬重，还有空前的激动。

　　有了郡守的公子出面，还有谁敢在这里乱来？

　　村民们指指点点，几近绝望的老太婆和年轻女子何春兰也激动不已。尤其是刚才走投无路的老太婆，更是啪的一声跪下去，“苍天有眼，终于让我们遇到了公子。公子，求求你为我们做主！我的儿子何五，绝对不是那样的人，我们冤枉啊！”

　　“求求公子，为民女做主！”

　　何春兰跟着老太婆跪下去，泪眼模糊，楚楚可怜。

　　从上往下看下去，她跪在地上楚楚可怜的样子更加诱人。酥胸高挺，朴素的粗布下，是盈盈可握的细腰。跪在地上，窈窕的身材更加明显，引人瞩目。

　　看着她诱人的身材，关键时刻挺身而出的刘磊目光一热，喉结下意识地动了动。被站在身后的李阳暗暗拉了拉衣服的下摆，这才回过神来，“老人家请起，今天，有我刘磊在，你们什么也不用怕。”

　　伸手把老太婆扶起来后，刘磊本想上前一步，亲手把何春兰这个小家碧玉扶起来。没想到，后者却提前退后一步，自己站了起来，避开了他的双手，脸上浮现了一抹羞涩。顿时，双手悬空的刘磊不由得有些尴尬。讪讪一笑后，脸色一变，冷冷地问一旁的王麻子，“王麻子是吧，这到底是怎么回事？”

　　“刘公子，这个老太婆的儿子何五，嗜赌如命，半个多月前在赌场借了五百两白银。根据约定，早就应该还了。但这小子眼看没钱还，干脆躲了起来，到处都找不着。没办法，小的只好到他家来要钱了。”

　　满脸横肉的王麻子之前在村民们面前不可一世，但现在，在刘磊面前，却比一个龟孙子还要乖，点头哈腰，愁眉苦脸，“公子，你看，这是何五那小子立下的欠条，上面有他的亲笔签名和手指印。这笔钱，是他向赌场借的，小的只是负责收账而已。今天要是收不到钱，我们几个也得倒霉，轻则被狠狠骂一顿，重则被赌场抓起来废了。刘公子，小的也真的是没办法，你看……”

　　“欠条？”

　　刘磊皱皱眉头，劈手躲过王麻子手里的欠条看了看，问一旁的老太婆，“老人家，真有这么回事吗？上面的签名，是不是你的儿子何五留下的，手指印呢，像不像？”

　　“这个……”

　　老太婆悉悉索索，从怀里取出一封信，拆开后，是儿子小五半年前寄回来的家信，上面有他的笔迹和签名。和欠条上的签名对比一看，一模一样！

　　仔细看了看欠条上的签名和手指印，老太婆感觉一阵天旋地转，老泪纵横，“刘公子，冤枉，我们冤枉啊。小五绝不是那样的人，他一心赚点辛苦钱回家成婚，眼看成亲的时间都就快到了，他怎么可能那么糊涂，做出这样的事情？”

　　“唉，老人家，你的心情我可以理解，但是，这白纸黑字的……”

　　刘磊装模作样地摇了摇头，一声叹息，接着说道：“欠债还钱，这谁也没办法，就算我帮你把这个叫王麻子的家伙打发走。不把事情彻底了结了，还会有下一个王麻子出现，后患无穷。老人家，你们现在到底能拿出多少银两？”

　　“刘公子，我们……，我们最近刚买了建新房的砖瓦，手里一点银两也没有了！”何春兰一边扶着老眼昏花的老太婆，一边小声地回答，声音越来越小，泪眼模糊。

　　“一点银两也没有了？”

　　刘磊摇了摇头，故作迟疑，随即从怀里取出一个沉甸甸的钱袋子，足足有差不多五百两，转身朝李阳等人说道：“你们看看，身上带了多少银两，全都拿出来吧！”

　　“好！”

　　几个学子点点头，在身上摸索一番，又凑了将近三百两白银，刚好够欠条上的数目。

　　“二爷，等一等！”

　　眼看刘磊眼睛眨都不眨，就要把八百两银子全都交出去，一直站在他身后的李阳悄悄拉住了他的右手，“二爷，你不是说，这笔钱是用来请一个懂事的丫鬟，专门照顾你重病在身的母亲的么？就这样花掉了，回府后，恐怕郡守大人又要……”

　　“区区八百两白银算得了什么，李阳，放手。父亲那里，我自然有办法！”刘磊一把推开劝阻的李阳，毫不犹豫地把银两全都交给满脸横肉的王麻子。

　　“啧啧，八百两银两啊，果然够仗义！”

　　“咦，不听说郡守的儿子是个无恶不作的纨绔么，怎么……”

　　“外面的传言你也相信？”

　　……

　　看着倾囊相助的刘磊，人们一阵轰动，看向他的目光，越发的敬重。

　　堂堂郡守大人的公子，再加上香山学宫学子的身份，白衣飘飘的看起来一身正气！

　　“嘿嘿，请一个丫鬟？”沐风冷冷一笑。

　　人们称赞不已，指指点点的时候，他却明察秋毫，从刘磊和李阳的只言片语中迅速察觉了他们真正的目的。寻思片刻，就迅速明白了怎么回事，不动声色地靠近。


第二百四十六章 做人请别这么二

　　“刘公子，谢谢您的大恩大德，就让小女子到何府做一个丫鬟，照料你的母亲吧！”何春兰对着刘磊欠身行礼，感激不尽。

　　从刘磊和李阳的只言片语，她迅速明白了前者的为难。眼看他毫不犹豫地把八百多两银子交给了穷凶极恶的王麻子，感激之下，迅速做出了决定。

　　做人要知恩图报，虽然舍不得离开梧桐村，但刘磊已经帮了自己这么一个大忙，再让他为难，心里哪里过意得去？

　　“这个……”

　　眼看如花似玉的何春兰终于上钩，看起来一表人才的刘磊喜上眉梢，表面上却故作迟疑，欲擒故纵，“春兰小姐，这个不合适吧，举手之劳而已，你没必要记在心上的。我的母亲常年卧病在床，侍候起来很辛苦的。这张欠条你们收好了，以后何五那小子回来了，一定记得让他别再干这种蠢事！”

　　“好，谢谢刘公子。不过，春兰从小就做惯了粗活，不怕累的。承蒙您的帮助，我们贫寒之家实在拿不出那么多银两，就让春兰做一个丫鬟，进刘府照顾您的母亲，用每个月的俸禄还债好了。”何春兰把欠条收好，抹掉脸上的泪水，一脸坚决。

　　见她如此坚决，刘磊表面上迟疑不决，暗地里却心花怒放。打个眼色，示意满脸横肉的王麻子趁早离去，上下打量何春兰窈窕的娇躯几眼，装作无奈地说道：“那好吧，不过，我母亲的病情这几天越来越不好，需要有贴心的丫鬟日夜侍候，你看……”

　　刘磊趁热打铁，以免夜长梦多。

　　“没问题，刘公子，春兰这就跟你们一起走！”

　　何春兰抬起头来，毫不迟疑地点了点头，和老太婆说几句，叮嘱她几句后就准备离去。

　　眼看大功告成，满脸横肉的王麻子暗暗向站在刘磊身后的李阳点点头，招呼几个帮手离去。刚转过身来，准备率先推开人群离去，冷不防，身体突然撞到了一个伟岸的身体上。也不见对方有什么动作，一股狂暴的暗劲就传来，一下子就失去平衡摔倒在地上，像个王八一样摔了个四脚朝天，引起一阵哄堂大笑。

　　“是谁，是哪个不长眼睛的活腻了？”

　　本准备低调地悄悄离去的王麻子勃然大怒，破口大骂，拔出明晃晃的尖刀，一个鲤鱼打挺跳起来。抬头一看，这才发现，一个熊腰虎背的年轻人不知什么时候来到了面前。

　　身穿洁白的学宫长袍，身材伟岸，昂首挺胸，气度非凡。仔细一看，可以发现他左边袖口上绣着四本古书，右边袖口，则绣着三柄长剑。脸色平静，气度从容，举止充满了自信。

　　四书三剑？

　　破口大骂的王麻子，声音戛然而止。一看见沐风袖口上的标识，立马知趣地闭上嘴巴，乖乖地夹起了尾巴。

　　四书三剑，这样的实力，就算在卧龙藏虎的学宫内也是出类拔萃。四本书的标识，意味着来人满腹经纶，学识过人；三柄长剑的标识，则意味着强大的实力，罕逢敌手，能文能武。

　　高手！

　　绝对是学宫千千万万个学子中的高手！

　　平时横行霸道的王麻子，迅速明白遇到了一个高手，面对沐风锐利的双眼，大气都不敢出，仿佛没有一点秘密可言。

　　“咦……，是你？”

　　人称二爷的刘磊转过身来，看见沐风冷冷地挡住了王麻子的身影，眉头一皱，本能地感觉到了不安。

　　整个计划，不仅天衣无缝，而且进展顺利。然而，就在即将大功告成，顺利把貌美如花的何春兰带入府中肆意亵渎的时候，却遇到了沐风这个强敌。这，意味着什么？

　　身份和实力都非同一般的沐风，到底是无意中路过，还是有备而来，和自己作对？

　　刘磊脸色阴晴不定，越想越不安。

　　“怎么，二爷，不欢迎么？”

　　看着震惊的刘磊，沐风淡淡一笑，“望江楼一别，没想到，我们这么快就又相遇了。上一次，打扰了你的宴席，真是不好意思。这一次，看来，又打扰了你的好事，二爷，真的很不好意思啊。身为一个郡守的儿子，堂堂香山学宫的大学子，二爷，真没想到，你竟然看上了人家一个小山村里的小姑娘。前前后后花了这么多心思，难得还演得这么出色，真是难得啊！”

　　“你……，沐风，你说什么？”

　　刘磊一惊，明白果然被沐风看破了自己的阴谋，又惊又怒，脸色一下子就沉了下来，“别以为，你这个建宁秀才一加入学宫就声势夺人，然后就可以为所欲为了。江陵府可不是建宁城那种小城镇所能比拟的，这里也不是你们沐府的地盘，做事不要太绝了！”

　　“哈哈哈，为所欲为？”

　　看着脸色狰狞的刘磊，沐风哈哈一笑，“笑话，刘磊啊刘磊，做人不要这么二行不？真以为自己的阴谋天衣无缝，谁都看不出来？故意布下陷阱，伪造何五的字迹，找一个地痞流氓逼两个弱女子就范。然后假惺惺地出面，故作大方，把人家没见过世面的小姑娘骗到刘府供你亵渎。好一个阴狠毒辣，丧尽天良的计谋，到底是谁在为所欲为？”

　　沐风一字一顿，大声揭破刘磊的阴谋。

　　听他这么一说，人们一阵哗然，议论纷纷。本来，还觉得刘磊这个郡守公子为人正直，正气凛然。听沐风这么一说，果然发现疑点重重。王麻子突然来逼债，关键时刻，一个高高在上的郡守的儿子就刚好出现，到这里来找一个丫鬟。前后结合一起，未免也太巧合了！更何况，揭露这一切的，也是一个学宫的学子，还是最近大名鼎鼎的建宁秀才，这无形中加强了说服力。

　　以一篇《莫问天》被封为建宁秀才的沐风，早已名动南疆，住在学宫周围的村民们早就听说他的名声了。昨天的入学考核，无论天策论还是勇闯十八战偶禁制，更是让他声名远播。

　　听说突然挡住王麻子的学子就是沐风，人们一下子就沸腾起来，越说越感觉不对劲，逐渐发现更多的疑点。


第二百四十七章 证据

　　“安静，大家静一静！”

　　眼看情况越来越不对，一直站在刘磊身后的李阳站了出来，脸色阴鸷，看着沐风阴测测地说道：“沐风，你的身份和实力是非同一般，日后肯定有大出息，甚至和郡守大人同堂共事。但凡事都要讲道理，讲证据，随口污蔑他人，可不是一个学子应有的品德。你说我们是阴谋，和王麻子勾结，证据呢，把你的证据拿出来！”

　　和刘磊这个纨绔相比，李阳就毒辣多了，思路慎密，言辞凌厉。没有和沐风过多的争辩，直接说到了重点，并且言辞间带着隐隐约约的威胁，把郡守大人的名头抬了出来。

　　“对啊，证据呢，沐风，把你的证据拿出来！”

　　听到证据这两个字，忐忑不安的刘磊眼前一亮，心里一下子就踏实多了，反过来狠狠地逼问。

　　沐风虽然声名远播，但毕竟只是一个学子而已，手里没有任何实权。没有证据，就算看破了自己的计谋，那又能如何？到江陵郡守那里去告状，是自找没趣；就算闹到学宫高层那里，没有证据，他也拿自己一点办法都没有！

　　“就是，证据呢？我王麻子虽然自认不是什么好人，但从小到大，还没被谁这样污蔑过。莫非，真以为我王麻子就这么好欺负么？”

　　满脸横肉的王麻子目露凶光，咄咄逼人。

　　如果只有他一个人，就算吃了豹子胆也不敢向一个四书三剑的大学子不敬。但是，有了刘磊这个纨绔在后面撑腰，那就不同了！

　　“是啊，证据呢？”

　　“没有证据，谁知道到底谁对谁错？”

　　……

　　人们窃窃私语，指指点点。

　　在沐风的提醒下，虽然发现了不少疑点。但是，没有真凭实据，谁知道到底是怎么回事？相互依偎着的何春兰和老太婆，也是将信将疑。

　　“证据？”

　　面对刘磊和李阳等人的诘问，沐风淡淡地笑笑，没有直接回答，而是向将信将疑的何春兰说道：“春兰姑娘，家里有纸笔么？”

　　“有，公子请稍等。”

　　何春兰点点头，迅速转身离去。很快，就取了纸笔出来，还带了一张小桌子。

　　接过纸笔后，沐风一言不发，从容地在小桌子上摊开一张白纸，“春兰姑娘，麻烦把那张欠条拿给我看看！”

　　“好。”

　　虽然疑惑不解，不知沐风到底要干什么，但凭着女人的直觉，她就感觉到沐风没有恶意。相反，刘磊一行却越看越感觉不对劲。点点头后，迅速把怀里的欠条取出来，恭敬地递给沐风。

　　“好，麻烦春兰姑娘了！”

　　沐风接过欠条扫一眼，在人们疑惑的注视下从容地慢慢磨墨。稍等一会，闻到墨香后再提笔沙沙沙地写起来，不久，一张新的欠条就出现在人们面前。

　　不过，和原来的欠条相反，欠款人变成了王麻子，债权人则变成了何五。银两也从八百两，变成了一万八千两。无论字迹还是签名，和何五的字迹竟然都一模一样！

　　“春兰姑娘，在下建宁士子沐风，在路上曾有缘和何五相识。这张欠条，就是他托我带回来的，你收好了！”

　　沐风把毛笔放下，把两张欠条一起递给一旁的何春兰，接着说道：“根据何五所说，王麻子嗜赌如命，借了他一万八千两白银，早就该还了，但一直找不到他这个地痞流氓的身影。现在好了，他自己送上们来，你可以拿这张欠条向他要债了。一万八千两，一分都不能少，他要是敢不还，今天就别想离开这里！”

　　一万八千两？

　　人们一阵哗然，看着欠条上一模一样的何五的签名，哪里还不明白是怎么回事？

　　对一般人来说，亲笔签名是一种无法伪造的凭证，但对一个书法出众的学子来说，伪造一个相似的签名却轻而易举。沐风能轻而易举地写一张虚假的欠条，这也就意味着，王麻子带来的欠条，也很有可能是伪造的。他和刘磊一行勾结的嫌疑，自然就更大！

　　“一万八千两，你……，你在血口喷人。我的欠条，明明是何五那个小子，在半个多月前亲笔写下的！”看着笑吟吟的沐风，满脸横肉的王麻子又惊又怒。表面上声色俱厉，暗地里却悄悄打起了退堂鼓，感觉越来越不妙。

　　“就是，签名可以伪造，那手指印呢？”

　　脸色阴鸷的李阳强词夺理，死不承认，“沐风，就算你可以伪造看起来几乎一模一样的亲笔签名，但仍然没办法证明原来那张欠条就是假的。春兰姑娘，时辰不早了，跟我们回刘府吧，刘公子的母亲正等着侍候呢。堂堂郡守大人的府衙，还能害你不成？”

　　李阳边说边打个眼色，身后的几个学子和王麻子等人就会意，默契地一拥而上，准备强行带着何春兰迅速离去，以免夜长梦多。

　　看着他们凶巴巴的样子，何春兰自然明白不妙。待要转身逃跑，却发现已经被人围了起来，无路可走。围观的村民们也发现了不对劲，但看看王麻子等人手上的利器，一个个迟疑不决，谁也不敢挺身而出。

　　“诱骗不成，就想强抢了么？”

　　沐风冷冷一笑，侧身挡在惊慌失措的何春兰面前，取出怀里的平安符，大声说道：“睁开你们的眼睛，看看这是什么？说什么半个多月前，何五借了你们的银两区赌博，真是笑话。知道我是怎么认识何五，什么时候和他相遇么？就是半个多月前，在建宁城西面的青山口，刚好遇到他护送一批货物到建水城。这道平安符，就是春兰姑娘给他的定情信物，也是他让我来这里报信的凭证！”

　　揭破刘磊等人的阴谋后，沐风把最有力的证据拿了出来。

　　小小的平安符上，刻着何五和何春兰两个心上人的名字，除了保佑何五路上平安外，还寓意两人一生一世都在一起。这道平安符，是何春兰跋山涉水，到山上的道观求来的，不少村民都见过。眼看沐风把这道平安符取了出来，再也没人怀疑他说的话。显然，是刘磊一行暗中和王麻子勾结，企图把年轻貌美的何春兰骗到府上！

　　“骗子，混蛋！”

　　“丧尽天良啊，差点就把人家一个黄花大闺女骗到家里肆意欺辱了，这样的恶徒，难道就不怕报应么？”

　　“早就听说郡守的儿子是个无恶不作的纨绔，现在看来，果然没错。还好沐公子及时赶到，不然，春兰岂不是……”

　　……

　　人们议论纷纷，越说越激动，民情激愤。


第二百四十八章 秋风扫落叶

　　“一道平安符而已，这又能说明什么？”

　　瘦瘦小小的李阳脸色阴鸷，强词夺理，顿了顿后接着说道：“亲笔签名都说明不了什么，一道平安符又有什么用。说不定，也是假冒的，或者，只是你从路上捡来的。”

　　“哼，就是！反正银两我已经付了，动手，把人带走！”

　　看着民情激愤的村民们，刘磊一声冷哼。不仅没有退缩，反而羞丑成怒，下令强抢，露出了无恶不作的纨绔本性。

　　何春兰这个未经人事的村姑，他早就瞄上了。尝多了大家闺秀的滋味，对这种没什么见识，冰清玉洁的小家碧玉更感兴趣。这段时间，为了得到她的身体，暗中已经花了不知多少心思。

　　那八百两银子，还真是他掏出来的真金白银，但不是支付何五的赌债，而是付给王麻子的酬金。

　　八百两银子，对一个大户之家来说，说多不多，说少也不算少了。事情都已经闹到了这一步，岂有半途而废的道理？

　　“动手，把她带走！”

　　“春兰姑娘，你就跟我们走一趟吧。放心，包你不会掉一根汗毛，只好侍候得好，用不了多久就可以回来了！”

　　“哈哈哈，就是，跟我们走吧！”

　　……

　　几个恶徒动手动脚，企图强行把貌美如花的何春兰带走。

　　瘦小的李阳暗暗打个眼色，满脸横肉的王麻子就会意，亲自拿着一捆绳索上前，准备把惶恐不安，无处可躲的何春兰绑起来。没想到，还没靠近，只见沐风冷冷一笑，陡然出现在眼前。

　　不好！

　　经验丰富的王麻子心中大惊，下意识地倒退几步，可惜，还是晚了。

　　咚……

　　只听一声闷响，他高大的身体被沐风冷冷地一脚踹飞起来。落地后，张口就吐出大口鲜血，胸膛上的肋骨几乎被沐风一脚齐刷刷踹断。啥时间，痛得脸孔扭曲，身体像虾米一样缩了起来。

　　眼看沐风下手如此凶狠，其余的恶徒齐齐倒吸一口冷气，下意识地停下了脚步。

　　“沐风，你是要真的和我过不去？”

　　看着侧身挡在何春兰面前的沐风，刘磊的脸色越来越沉，边说边伸手拔出了悬在腰间的长剑，“上次，在望江楼的事情，我就不再和你计较了。这一次，又是你坏了我的好事。莫非，就以为我刘磊真的那么好欺负，次次都要和我作对不成？”

　　目睹沐风闯过十八战偶禁制的神勇后，刘磊实在不愿和他动手；但此时此刻，面对村民们的指指点点，实在忍不住心中的那口恶气。

　　是可忍孰不可忍！

　　上次在望江楼的那口恶气还没出，现在，又被他破坏了自己眼看就要大功告成的好事，哪里还忍得住心中的怒火？

　　“就是，沐风，你虽然号称沐三剑，但只是一个区区的凡人而已。莫非，还想一个人独自挑战我们这几个精英境的高手，真以为你天下无敌？何况，就算你真的无人能敌，伤到了刘磊公子，郡守大人还能放过你？偌大的江陵府，还有你的容身之处？”

　　李阳暗暗打个眼色，示意几个学子散开把沐风围起来，声色俱厉，狐假虎威。

　　“刻意作对？”

　　看着脸色阴沉的刘磊，再看看李阳这个小人，沐风淡淡一笑，“坦白说，这个还真没有，就凭你们这几个不入流的货色，还没有做我对手的资格。什么精英境高手，分明就是几个草包，不想死的就趁早给我滚，滚得越远越好。”

　　在村民们眼里，刘磊一行实力强大，背景更是惊人，打得过也惹不起。但在沐风眼里，根本就不屑一顾！

　　当初在尚书台外，当众把建宁校尉的儿子林正德那个纨绔都废了，还怕刘磊这个人称二爷的垃圾不成？

　　“同样都是学宫的学子，怎么就相差那么远？”

　　“就是，一身正气，铮铮铁骨，这才是一个真正的学子！”

　　“听说，沐风是学宫百年来难得的天才学子，能文能武。才修炼到凡人境巅峰就比许多精英境高手还要厉害，也不知是真是假？”

　　……

　　看着剑拔弩张的一幕，围观的人们一边倒退，一边指指点点，议论纷纷。见机不对，甚至有人悄悄拔腿狂奔，向山上的学宫卫士报信。

　　源远流长的香山学宫地位超然脱俗，训练有素的学宫卫士也不受江陵府的管辖。只要大批学宫护卫赶到，就算刘磊从郡守府调来大队护卫，恐怕也不敢公然对沐风怎么样！

　　“你……，好，好，沐风，你自己找死，就别怪我们心狠了。动手，把这个有眼无珠的家伙的一双眼睛给我挖出来，出了任何事情，我来负责！”

　　在人们的指指点点下，人称二爷，一向横行霸道的刘磊再也按捺不住心中的怒火，一声令下，率先一剑向沐风刺过去。见他动手，李阳等人也不再犹豫，齐齐发起猛烈的攻击。手中锋利的长剑，直刺沐风的面门、眉心和小腹等要害，下手毫不留情。

　　为人虽然令人不齿，根本就不配做一个学子，但一身修为倒也了得。除了刘磊这家伙外，几乎都突破到了精英境前期，实力非同小可。一剑刺出，立马带起一股刺耳的破空声，剑气纵横，引来一阵惊呼。

　　“一群草包！”

　　沐风一声冷哼，围观的人们大声惊叫，他却面不改色。就在刘磊等人的长剑即将刺进来的刹那，突然伸手拔出了背后的黑铭重剑。

　　嗡……

　　人们只见空中黑光一闪，刘磊等人手中的长剑就全都被震飞出去，虎口发麻，甚至半个身体都又酸又麻，仿佛一剑狠狠地砍在铁板上。

　　厉害！

　　这真的只是凡人境的实力？

　　刘磊和李阳等人齐齐脸色大变，没想到，几个人联手围攻，竟然都挡不住沐风一招！

　　没等他们反应过来，眼前再次划过一抹黑光，沐风的黑铭重剑再次狠狠地拍了过来。咚咚几声，身体几乎在同一时间被震飞出去，啥时间体内血气翻涌，身体还没落地就齐齐张口吐出大口鲜血。

　　风卷残云，秋风扫落叶般干脆利落！

　　刘磊等人也实力不弱，但和恐怖的十八战偶禁制相比就差远了。虽然一起围攻，但在沐风眼里，没有任何章法，和一群散沙没有任何区别，轻而易举地各个击破！


第二百四十九章 谁比谁更憋屈

　　四书三剑，果然非同小可！

　　吐出一口鲜血后，看着气度从容，实力深不可测的沐风，刘磊不得不强行忍下心中的那口恶气，“走！”

　　一声怒喝后，在李阳的搀扶下爬了起来。然而，正准备在众人的簇拥下离去，眼前一晃，沐风高大的身影就堵在了面前，冷冷地挡住了去路。

　　“二爷，这样就算了么？”

　　看着脸色阴鸷，咬牙切齿的刘磊，沐风淡淡一笑。

　　煞费苦心伪造欠条，然后装作大义凛然出手相救，企图把人家一个黄花大闺女诱骗到府上肆意亵渎……

　　这样的计谋，不仅阴狠卑鄙，而且丧尽天良。就这样任由他们离去，那也实在是太便宜他们几个了！

　　“沐风，你想怎么样？”

　　刘磊咬牙切齿，嘴角渗出一缕缕血迹，身上的长袍血迹斑斑。虽然明智地选择了离去，但双眼通红，显然是准备秋后算账。顿了顿，狠狠地接着说道：“这次，算你厉害，但不要真的以为，我刘磊就怕了你！”

　　“不怎么样。”

　　对刘磊声色俱厉的威胁，沐风不以为然，脸色平静，淡淡地接着说道：“丧尽天良，差点把人家害得家破人亡，担惊受怕。不说别的，走之前，亲口道个歉总不算过分吧？”

　　亲口道歉？

　　刘磊和李阳对看一眼，脸色越发难看。

　　就这样离去，还只是技不如人而已，传出去也没什么。但是，亲口道歉，性质就不同了。

　　当众道歉，这不是承认了自己的阴谋么？

　　传出去后，就算身为郡守的父亲不责难，恐怕学宫的高层，也绝不会轻易饶了自己一行！轻则当众执行鞭刑，惩罚一顿，重则直接逐出学宫；甚至上禀刑部，由刑部来人抓到帝都审问，流放八千里！到时，恐怕就连身为郡守的父亲想帮忙都无能为力。

　　源远流长的学宫地位超然脱俗，不受江陵府郡守的约束，可以直接上禀庙堂。坐镇在学宫内的每一任学监，都由通天大帝直接委任，虽然没什么实权，但肩负监察天下学宫的重任。论官阶，丝毫不在郡守之下，事情闹大了，那就麻烦了。

　　咳……

　　瘦小的李阳故作一声咳嗽，暗暗向一旁的王麻子打个眼色，说道：“沐风，这件事情，我们确实考虑得不够周当，没有仔细查核事情的真相，不知道王麻子手中的欠条是不是真的。不过，所谓的阴谋，倒是无中生有的事情，堂堂郡守公子，怎么可能做出这样的事情？王麻子，你好大的胆子啊，拿着一张虚假的欠条为非作歹，还把刘公子都骗了。莫非，真活腻了不成，还不赶紧赔礼道歉？”

　　李阳人长得瘦瘦小小的，但满肚子坏水。寻思片刻就想到了一个敷衍之计，把所有责任，全都推到王麻子身上。

　　听他这么一说，王麻子有些目瞪口呆，但很快就反应过来，哭丧着脸，一脸为难。

　　沐风下手凶狠，显然不是一个那么好敷衍的人。照李阳所说，把责任都揽到自己头上，谁知道会有什么后果。但要是不照做，不遵循李阳的意思，那就要触怒刘磊这个纨绔了。以后，自己也别想在江陵府混了。

　　咳……

　　李阳又是一声咳嗽，冷冷地扫了王麻子一眼。

　　见他和刘磊的脸色越来越难看，王麻子无奈，只好硬着头皮道歉，把所有责任都揽到自己身上，“沐风少爷，春兰姑娘，对不起，这全都是我的错。是我鬼迷心窍，见何五长时间没回家，想到了这么一个馊主意，希望能敲诈一点银两。我错了，全都是我的错，求求你们大人有大量，饶了我吧！”

　　昔日欺男霸女，满脸横肉的王麻子，哭丧着脸，真的就快哭了出来。

　　不是伤心，也不是因为胸口上的伤势，而是给憋屈得眼泪都快掉了出来。心中的郁闷，犹如滔滔江水，都不知该如何形容。

　　“哦，都是你的错？”

　　沐风笑笑，想都不用想就明白刘磊和李阳等人的心思。

　　扫他们几个一眼，也没有直接揭破这个蹩脚的借口。沉吟一会后，看着憋屈的王麻子说道：“好，好，知错就改，果然是男人大丈夫。不过，王麻子，光道歉是没用的，先把欠人家的银两给还了吧。你家大业大，这些年来搜刮了那么多民脂民膏，一万八千两对你来说也只是个小数目而已。把这笔银两还了，我们可以当什么事情都没发生过的。以后，遇到什么困难，可以随时到学宫来找我！”

　　“什么，一万八千两银子？”

　　王麻子一声惊叫，本就已经够憋屈了，听沐风这么一说，郁闷得几乎要吐血。

　　道歉的时候，他就已经做好了出血的准备，大不了白干一场，把刚到手的八百两银子当补偿给何春兰和老太婆，花钱消灾了。没想到，沐风远比自己想象的更狠，开口就是一万八千两，让人郁闷之余，身不由己的一阵心惊肉跳！

　　“沐风，你可真会说笑。”

　　李阳勉强笑一笑，笑容僵硬。眼看沐风信口开河，自然明白他不愿就此罢休，拿那张当众书写的欠条做借口，王麻子这粗人显然无法应付了，不得不再次出头。顿了顿，和刘磊暗暗对看一眼，接着说道：“这样吧，王麻子把那八百两银子交出来做补偿。另外，为了给何春兰她们两个压惊，在下以个人的名义出白银一千两。并且保证，以后绝不再干扰何春兰她们两个，如何？”

　　技不如人，不得不低头！

　　面对实力惊人的沐风，自知理亏的李阳不得不暂时忍气吞声，代替刘磊出面解决问题。无论如何，绝对不能当众道歉，以免被人抓住把柄。

　　“一千两啊，也好！”

　　看看惶恐不安的王麻子，再看看忍气吞声，憋屈得脸色铁青的刘磊，沐风淡淡地笑笑。

　　见他松口，李阳赶紧筹钱。无奈，除了王麻子身上的八百两银两外，几个人在身上摸来摸去，再也摸不出一枚铜板。最后，实在没办法，只好写下一张一千两的欠条，灰溜溜地离去。在沐风的坚持下，一向目中无人的刘磊，不得不在欠条上留下了自己的大名。

　　“啊……，沐风，我一定要杀了你！”

　　远远地离去后，回头看一眼绿树成荫的梧桐村，人称二爷的刘磊咬牙切齿。

　　一大早的满怀期待而来，憧憬着把貌美如花的何春兰压在身下肆意亵渎的情景。没想到，费尽心机后，到头来不仅人财两空，还多了一张屈辱的欠条。想起沐风从容的样子和淡淡的笑容，恨得直咬牙，比哭丧着脸的王麻子憋屈了不知多少倍！


第二百五十章 夺舍妖孽

　　“杀，杀，杀，我一定要杀了他！”

　　刘磊边走边咬牙切齿，脸色狰狞。一不小心动到了胸口上的伤口，又痛得直抽冷气，心中的怨恨和怒火更盛。

　　沐风手中沉重的黑铭重剑，在每个人身上都留下了不轻的伤势。一剑拍下来的刹那，刘磊甚至感觉似乎浑身的骨头都要被震碎了，现在走路走得稍微快一点，胸口立马传来一阵钻心的剧痛。

　　被沐风狠狠踹了一脚的王麻子伤势更重，没走多远就实在走不动了，感觉断掉的肋骨似乎都刺进了内脏。剧痛之下，只好由两个手下轮番背着先行离去，赶紧找附近的郎中救治。

　　“二爷，这个仇，我们一定要报！”

　　摸摸胸口上的伤口，满肚子坏水的李阳也咬牙切齿，“不过，沐风那小子的实力实在太厉害了，一般的精英境高手恐怕都不是他的对手。想要把他干掉，只有请动真正的高手，而且，速度一定要快。现在，那小子还只是凡人境巅峰，一旦被他突破到精英境，那就更难对付了！”

　　“对，必须要快！李阳，你有没有认识什么高手，鬼才子陆玄风怎么样？”刘磊脸色阴沉，边走边问身旁的李阳。

　　“一代鬼谷传人，实力深不可测，在入学考核上虽然只是一书一剑，但那是因为他隐藏了绝大部分的实力而已。”

　　对为人低调的鬼才子陆玄风，李阳的评价极高。顿了顿，接着说道：“不过，鬼才子陆玄风为人低调，奉行鬼谷的一向不参与任何是非的原则。二爷您虽然和他交往匪浅，但想要请他出手干掉沐风那个小子，恐怕没那么容易。学宫内，比他厉害的学子也为数不少，但每一个都是出类拔萃，无比精明的人物。想要请他们出手，恐怕也不容易，难，难，难……”

　　李阳愁眉苦脸，边说边不停地摇摇头。

　　亡命之徒好找，舍得花钱就行。但一个真正的高手，那就难找了，不是有钱就能请动的。尤其是学宫内一个个心高气傲的大学子，想要请动他们出手对付名声在外的沐风，恐怕比请一个天榜杀手还难！

　　“哼，无论如何，一定要杀了他，哪怕付出再大的代价！”

　　刘磊咬牙切齿，刚准备说些什么，突然肚子一痛，赶紧捂着肚子钻进路旁的树林。听听树林里传来的畅快淋漓的声音，李阳和其他几个学子相视一笑，走到不远处的一座凉亭，坐下来慢慢等待。

　　“一个建宁秀才而已，有什么了不起的？”

　　“四书三剑，沐风，我就不信，找不到比你更厉害的高手！”

　　“沐风，哪怕是死，我也不会放过你！”

　　……

　　刘磊蹲在地上，一边拉肚子，一边恶狠狠地骂骂咧咧。良久，终于有气无力地站了起来，还没拉好裤子，突然，身后传来了轻微的沙沙沙的脚步声。回头一看，只见一个双目失明的老人不知什么时候已经来到了身后。后面，站着五个头顶大斗笠的黑衣女子。

　　“这位公子，你就真的那么想杀了沐风么？”

　　双目失明的老人面目清奇，高鼻阔目，看起来有些仙风道骨，但凝神仔细一看，总感觉邪邪的。肩上背着一把古琴，气度非凡。眼睛虽然看不见了，但在树林中走起路来却如履平地，一步一步地靠近。

　　“别过来，你……，你是什么人？”

　　刘磊本能地感觉到一股空前的危险，心惊肉跳，下意识地大声叫喊，呼叫李阳等人。然而，无论他怎么呼喊，外面都没有任何动静，李阳等人仿佛一下子消失了，或者已经走远了。

　　“没用的，整个空间都已经被我封锁了，你叫得再大声都没用。”

　　双目失明的老人淡淡地笑笑，伸手虚空一抓，就把惊恐的刘磊抓到了身边。伸手在他身上摸索一番，摇了摇头后接着说道：“一个废物，空有这么好的筋骨却不知修炼，简直就是暴殄天物啊。不过，用来做一个鼎炉，却是最合适不过了。这位公子，你不是一定要杀了沐风么，就让我帮你完成这个遗愿吧！欧阳，七星封魂灯！”

　　“是！”

　　站在身后的一个黑衣女子，躬身送上一盏昏黄的油灯。高挑窈窕，脸上有一道细长的伤疤，不是别人，正是曾手下留情，关键时刻放过沐风一马的女杀手欧阳笙楠。

　　表面上看起来，这盏油灯平淡无奇，但到了双目失明的老人手里，突然光芒大作。凝神仔细一看，甚至可以发现，灯芯上跳动着数不胜数的人影。再一看，哪是什么人影，分明就是一个个拼命挣扎、呐喊的灵魂，被困在油灯内脱身不得。

　　“你是谁，到底是什么人？”

　　看着可怕的油灯，刘磊牙齿咯咯作响，面无人色，“我是郡守大人唯一的儿子，只要放过我，我可以给你很多很多的银两，可以给你封一个大官。求求你，求求你们放过我，不要，不要啊……”

　　“你不是说，哪怕去死，也不放过沐风那小子么？现在，我碧落天就满足你的要求！”

　　双目失明的老人阴森森地笑笑，陡然伸手虚空一抓，从灯芯上隔空摄出一道魂魄。

　　呜……

　　树林中，突然掀起一股冰冷刺骨的阴风，呜呜作响。

　　“沐……风……，我一定要杀……杀……了你！”

　　盲大师手中的魂魄，一边跳动，一边挣扎跳动，发出一股无形的灵魂呐喊。啥时间，树林中的阴风更加猛烈了，寒气逼人。

　　看着盲大师手中的魂魄，刘磊情知不妙，浑身不由自主地哆嗦起来。想要开口求饶，却发现牙齿格格作响，一句话都说不出来。双腿发软，头脑几乎一片空白。

　　“刘公子，安息吧，你的深仇大恨，我们会帮你报的。”盲大师阴森森地笑笑，跟着，脸色一冷，施展大神通把手上的魂魄打入刘磊体内，一声厉喝，“刀断流，这是你重生的唯一的机会，还不快快醒来！”

　　呜……

　　茂密的树林中，阴风翻滚。

　　原本一脸惊恐，面无人色的刘磊，突然浑身一震，僵尸般肌肉僵硬，低着头一动不动。下一刻，随着盲大师碧落天手印一变，汹涌磅礴的力量汹涌而入。身体再次一震，爆发出一股狂暴的力量波动，身上浮现一道道玄奥的符文。

　　“沐……风……，我回来了！”

　　等体内狂暴的力量波动慢慢地平息下来后，刘磊这才缓缓地抬起头来，发出一把阴森森的声音。

　　脸色冰冷，双眼冷冰冰的不带一丝情感波动。看看周围的情况，适应环境后，啪的一声跪在盲大师碧落天面前，“无能之辈，刀断流见过宗主！”

　　“嘎嘎嘎，刀断流，我碧落天，现在已经不是什么宗主了。以后，还是叫我盲大师吧！”

　　看着夺舍重生的杀手刀断流，盲大师阴森森地嘎嘎一笑，上下打量他现在这副身体后赞赏地点点头，“好，好，刀断流，如你所愿，凭着动身前封印在灯芯上的一缕残魂，我碧落天不仅把你复活了，还把你的实力提升到了精英境后期，让你成为了一个天榜杀手。现在，是时候让你亲手复仇了！记住，你的实力虽然大增，但沐风那小子的实力也今非昔比，并且身上有着大气运。你的机会，只有一次。如果再不幸失败，就再也没人能让你复活，真的魂飞魄散了！”

　　“是，谢谢大人！”

　　刀断流躬身领命，沉思一会，就彻底融合了刘磊这个纨绔的记忆，转身走了出去。

　　“二爷，怎么去了这么长时间，你的身体没事吧？”

　　看见他走了出来，瘦瘦小小的李阳迅速迎了上来，“刚才，小的突然想到了一个人，只要仔细谋划一番，肯定就能请他出手对付沐风那个家伙……”

　　“知道了，回去再说吧！”

　　没等李阳一口气说完他的妙计，就被化身刘磊的刀断流冷冷地打断，率先大步离去。

　　“咦……，二爷怎么好像突然变了一个人似的？”

　　看着刀断流越走越快的冷冰冰的背影，李阳疑惑地摇摇头，来不及多想，和几个学子赶紧拔腿追上去。直到他们快要消失在远方后，树林中这才悉悉索索地走出几个人，冷冷地看着他们远去的背影。

　　“师尊，刀断流虽然厉害，但已经失败过一次了。既然来到了这里，为什么不直接动手？”看着夺舍重生，化身刘磊远去的刀断流，黑衣女子欧阳笙楠问站在身前的盲大师碧落天。宽大的大斗笠下，一脸疑惑。

　　“嘿嘿，香山学宫不简单，不简单啊！除非想惊动叶贝宫那个老家伙，和他大战一场，否则，休想在这附近亲自动手。”

　　阴森森的盲大师冷冷一笑，没有了瞳孔的双眼看着学宫所在的方向，脸色凝重。跟着，脸色一变，冷冷地接着说道：“欧阳，你不发现，自己最近废话太多了么？这段时间，你已经失手了两次，实在让人太失望了。再这样下去，你就和大师姐一样到乱魔山慰问去吧。”

　　“弟子错了，请师尊海涵！”

　　欧阳笙楠躬身请罪，听到乱魔山三个字，身体明显地一个哆嗦。脑海里，浮现一个曾冰清玉洁，如今却堕入风尘的年轻女子的身影。


第二百五十一章 日游

　　赶走刘磊一行后，沐风在何春兰和老太婆热情的邀请下走进了简陋的茅草房。

　　坐下没多久，沐风就把平安符还给何春兰，传达了何五临死前的嘱托。然而，意想不到的是，老太婆没什么怀疑，只是破口大骂，骂自己的儿子没良心而已。年轻貌美的何春兰，却根本就不信，眼泪唰唰唰地流了下来。

　　“沐公子，小五已经死了，是不是？”

　　何春兰泪眼模糊，但一脸坚决，看着沐风说道：“这道平安符，是我们两个的定情信物。小五他曾经说过，除非有一天他死了，否则绝不会弃我而去。就在一个多月前的一天晚上，我突然梦到了小五，梦见他血淋淋的从外面回来看望我们两个。但不知为什么一直无法进屋，只能在窗外打转，双眼不停地流泪。惊醒过来后，我就知道，小五他……，他已经遇害了。”

　　“一个噩梦而已，不说明什么的。”

　　看着流泪满面的何春兰，沐风有些迟疑。一时之间，也不知到底是直接传达何五的嘱托，还是说出事情的真相。有些事情，长痛不如短痛，直说也许反而更好一点。

　　“沐公子，小女子已经明白了。小五是个大孝子，就算他有了新欢，可以抛弃我，但绝不可能抛弃他的老母亲。他死了，往后的日子对我来说也没有了意义。婶娘，春兰不能再侍候你了，没办法真正喊你一声娘了！”

　　何春兰边说边跪下去，给老太婆叩几个响头。

　　听她这么一说，沐风感觉不对劲，霍然站起来。然而，还是晚了一步。没等他扑过去，只见泪眼婆娑的何春兰突然一头向坚硬的墙壁撞过去，一身闷响后，头破血流，人事不省地倒在地上。

　　“春兰，你怎么这么傻，这么傻啊？”

　　看着何春兰头上血流不止的伤口，老太婆老泪纵横，眼前一黑，差点就直接晕了过去。突然转过身来，跪在沐风面前，“沐公子，求求你，求求你救救春兰。你是学宫的大学子，你肯定有办法的，求求你了。我已经没有了儿子，不能再没有懂事的春兰啊……”

　　“老人家，你快去打一盆清水过来！”

　　关键时刻，沐风来不及多说，迅速从清风戒内取出一瓶金疮药，倒了大半瓶在何春兰的伤口上，迅速给她止血，把她抱到床上。很快，血是止住了，但后者一直昏迷不醒，脉搏虚弱。看样子，不静心休养一段时间是难以恢复了。

　　好一个烈女！

　　虽然没什么见识，也没什么文化，但秉性比一般的学子都好了不知多少倍。忠贞善良，聪明勤劳，貌美如花，可惜，红颜薄命。

　　可惜，可怜，可叹！

　　仔细观察一会，确认何春兰没有生命危险后，沐风拉过一床被子盖在她身上，对一脸忧愁地站在身后的老太婆说道：“好了，老人家，春兰姑娘已经没事了。这瓶金疮药你拿着，每隔三天敷一次。只要休息一段时间，春兰姑娘的身体就会好起来，等她醒过来后，好好开导她吧。如果遇到了什么困难，可以随时到学宫来找我。”

　　“好，谢谢沐公子！”

　　老太婆老泪纵横，感激不尽。刚想跪下去酬谢，却发现刚刚还在面前的沐风，眨眼间就已经不见身影。

　　“建宁秀才，大学子，沐风……”

　　老太婆喃喃自语，重复几遍后牢牢记住了沐风的样子和名字，等她走到门外张望的时候，沐风已经消失在远方了。

　　完成何五的嘱托了，总算了结了一桩心事，沐风不再耽搁，迅速返回学宫。准备打听所谓的天魔战场，接应危险的飞天蝙蝠。没走多久，巍峨的学宫大门就遥遥在望；然而，刚准备加速上山，耳边突然传来一把令人心悸的声音。

　　“沐……风……，我……回……来了！”

　　令人心惊肉跳的声音隐隐约约，依稀熟悉，伴随着一股冰冷的阴风，呼的一声从树林中掠过。

　　听起来，似乎只是自己的错觉。但是，听到这把声音的那一刻，沐风浑身毛骨悚然，眉心猛烈跳动。他可以肯定，这绝对不是错觉，一股极其强烈的危险，随即油然而生。甚至，他可以肯定，这不是一般的叫喊，而是一个人灵魂深处发出的咆哮和怒吼。

　　身为一个修炼了灵魂咆哮的炼血大巫，沐风准确地从一掠而过的阴风中抓到了几个关键。

　　“到底是谁，和自己有着如此刻骨铭心的深仇大恨？”

　　沐风脸色凝重，伸手虚空一抓，手上就出现了十八面旗帜，当场布下阴风阵护体。来不及盘腿坐下，脑海里的神魂就破体而出。

　　呼……

　　茁壮的神魂，大白天的猛地一飞冲天，带着一抹至刚至阳的本命血气。在高空中俯视大地，寻找敌人的踪影。

　　神魂在晚上出窍夜游，一不小心就会引来孤魂野鬼或者邪魔外道的窥视，甚至强行掠夺。在晚上出游很危险，在白天神魂出游，更加危险。烈烈炎日下，神魂的消耗比晚上高了十倍不止，也更容易引人注目。

　　虽然很危险，但关键时刻，为了迅速发现潜在的危险，先下手为强，沐风也顾不了那么多了。

　　于是，上下山的游人和学子，可以看见他的身体突然石雕般一动不动。神情栩栩如生，表情丰富，但脸部肌肉却僵硬生冷。背后背着一柄用布条包起来的重剑，身旁，错落有致地插着十八面小小的旗帜。

　　“咦，这个年轻的学子怎么啦，突然得了重病？”

　　“什么得了重病，看仔细点，这是神魂出游，大白天的在学宫门前神魂出游啊！”

　　“这不是一来就封号四书三剑的大才子沐风么，怎么回事，突然在这里神魂出游？”

　　“咦，是沐风？文剑堂弟子听令，列阵保护！”

　　……

　　路过的游人和学子，迅速一阵骚动。很快，不少白衣飘飘的学子就闻讯赶到，为首的，赫然就是当日在天策台上发问的文剑堂后起之秀剑无伤。

　　身为文剑堂出类拔萃的一个高手，剑无伤经验丰富，立马判断出沐风肯定遇到了什么重大的麻烦，不然不至于在这里大白天的神魂出游。没有任何犹豫，立马号令身旁的文剑堂弟子列阵守护。


第二百五十二章 七星封魂灯

　　呼……

　　高空中，危机四伏，高度越高就越危险。然而，沐风的神魂却顶着炎炎烈日逐渐攀升，搜索敌人的蛛丝马迹。

　　上下山必经的大道上，聚集的游人和学子越来越多；

　　山下的街道上，人来人往，村夫走卒们正在大声吆喝，叫卖；

　　……

　　腾空而起的神魂，感应范围越来越大。可惜，仍然一无所获，找不到一丝敌人的蛛丝马迹，没发现那个恐怖的声音的来源。

　　“莫非，真是自己的错觉？”

　　沐风略微沉吟，心中一动，空中的神魂就顺风飘荡起来。在空中转了大半个圈后，还是一无所获，刚想收回神魂，突然，神魂一震，在一片遥远的树林边缘发现了几个隐隐约约，但令人震惊的身影。

　　一个为首的老头子阴森森的站立不动，双目失明，身后站着五个标枪般挺拔的黑衣女子，赫然正是盲大师碧落天一行！

　　不好！

　　沐风大惊，立马感觉到了强烈的危险，空中的神魂血光大作，就要收回来。然而，就在这一刻，远方突然传来了一阵阴森森的笑声。

　　“嘎嘎嘎，神魂出游？沐风，你这是找死，找死啊！”

　　双目失明的盲大师嘎嘎大笑，陡然转身，空洞无神的双眼对着沐风的神魂。

　　本来，他正准备率几个黑衣女子离去，不敢轻易直接出手，以免惊动香山学宫的宫主。没想到，就在这个时候，沐风竟然神魂出游，真是天赐良机！

　　呜……

　　话音未落，盲大师提在手中的油灯就呜呜作响，灯芯上散发出一抹黑气，化作一只大手向沐风的神魂呼啸而去。

　　黑烟一起，方圆数十里内就阴风滚滚，虚空中传来千千万万个孤魂野鬼的厉叫和呐喊。清秀的香山上，山上山下的游客和学子，刹那间齐齐感觉心神不宁，有一股魂魄就要被勾走的感觉。

　　七星封魂灯！

　　神通广大的盲大师迅速抓住了时机，企图掳走沐风的神魂并封印在灯芯上。

　　这样一来，失去了神魂的沐风从此就变成了行尸走肉，再也没有任何威胁！

　　黑烟化作的大手速度极快，眨眼间，就来到了学宫上空。只手遮天，犹如万里乌云，把学宫上方的整片天空都完全笼罩起来。啥时间，仿佛一下子就从烈日炎炎的响午到了伸手不见五指的深夜，无边的黑暗笼罩下来。

　　“不好，那是什么？”

　　“布阵，快，文武大阵！”

　　“跑，神魂快跑啊，就要被抓住了，天啊……”

　　……

　　千千万万个学子，潮水般从各个学堂冲出来，刚好看见了遮天蔽日的大手一把将沐风的神魂罩住的一幕，人人失声惊叫。

　　吼……

　　就在人们以为沐风必死无疑，神魂就要被灭掉的瞬间，空中突然传来一声震耳的怒吼。霎时间，人人脑袋一沉，仿佛一把无形的尖刀刺了进来。跟着，一股无形的声浪呼啸而至，身上的衣服无风自动，猎猎作响。

　　抬头看去，只见空中遮天蔽日的大手，突然波纹般荡漾起来，还原成一缕缕黑气。在黑沉沉的袅袅黑气中，一抹血光冲天而起，脱困而出后闪电般扑下来。

　　灵魂咆哮！

　　生死关头，沐风的身体石雕般站着一动不动，空中的神魂却陡然施展一个灵魂大巫的传承。以自身神魂为本，爆发出狂暴的灵魂冲击！

　　刹那间，就连神通广大的盲大师也没有防备，被他一举冲了出来！

　　“咦……”

　　盲大师意外地一声惊叫，脸色更加冰冷，一口本命元气喷在灯芯上。顿时，学宫上空的袅袅黑气重新凝聚成一只大手。和之前相比，威势更盛，呼隆隆地向沐风的神魂压了下去，带着扑面而来的阴风和凌厉的杀气。

　　顿时，在这只大手的笼罩下，人们惊恐地发现四肢冰冷麻木，行动迟缓。沐风身在空中的神魂更是首当其冲，行动艰难，仿佛不小心掉进了深不可测的沼泽，越陷越深。虽然离下方的本体只有不到一千米的距离，但再也无法飘下去，只能眼睁睁地看着可怕的大手越来越近。

　　“文……武……”

　　眼看沐风的神魂就要被可怕的大手一把捏住，下方，突然传出了一声暴喝。

　　盘腿坐在沐风的本体周围，早有防备的剑无伤，率文剑堂弟子们放声高歌。啥时间，衣袖上的剑形标识，齐齐爆发出凌厉的剑气，腾空而起，嗤嗤嗤地刺向遮天蔽日的大手。让后者的攻击一缓，在即将掳走沐风神魂的瞬间停顿下来。

　　绣在学子们衣袖上的古书和长剑标识，不仅仅是身份和实力的象征，还另有玄机，和学宫内的禁制遥相呼应。人们齐齐放声高歌，立马开启了部分学宫的外围禁制。

　　“咦……”

　　实力深不可测的盲大师碧落天，再次一声惊叫。没想到，一群看起来毫不起眼的书生学子，竟然还有这样的实力。

　　继续攻击，还是转身而去？

　　攻击停顿的盲大师，脸色阴晴不定。

　　被剑无伤等人一阻击，就错过了最佳的机会。继续攻击，仅凭剑无伤等人绝对挡不住他的猛烈攻击，沐风也难逃一死；但耽误了这么一会，香山学宫的宫主叶贝宫已经随时都有可能赶到，被他追上，那就麻烦了！

　　继续动手很危险，但眼看沐风的神魂唾手可得，就这样放弃，又有点不甘。

　　“文……武……”

　　“文……”

　　“武……”

　　……

　　就在盲大师迟疑的瞬间，更多的学子霍霍地挥挥衣袖，盘腿坐了下来，阵容越来越庞大，齐齐放声高歌。一股读书人所特有的正气，冲天而起，驱尽天下一切阴暗邪恶。在这股正气的冲击下，空中遮天蔽日的大手，再次飘摇荡漾，隐隐有了溃散的迹象。

　　与此同时，学宫的地下深处，传来一阵阵咔嚓、咔嚓般的闷响，一座座古老的禁制在学子们的高歌中激发启动。很快，往日看起来大气威严的学宫，就爆发出了冲天的剑气。修建在山顶上的整座学宫，犹如一柄锋利的长剑，直刺苍穹，气势逼人！


第二百五十三章 七伤琴

　　“走！”

　　趁可怕的盲大师攻击停顿的瞬间，沐风的神魂猛烈震荡，再次施展灵魂咆哮，冲破无形的束缚冲下来。

　　一千米，八百米，三百二十米……

　　茁壮的神魂，化作一抹血光直奔下方的本体。只要神魂和本体合二为一，那就安全多了，最不济也可以凭着十八血巫令旗抵挡一会。

　　“沐风，把你的神魂给我留下来吧！”

　　眼看沐风就要神魂入体，盲大师不再迟疑，再次一口本命元气喷在灯芯上，陡然一声暴喝，“七星封魂，给我封……封……封……”

　　哗啦……

　　盲大师的余音不停地回荡，最后一个‘封’字刚吐出来，空中的大手就黑气大盛，呼隆隆的加速压下来。沐风眼看就要冲入体内的神魂，在只剩十几米的地方陡然停下，重新被无形的力量束缚起来。下一刻，阴风滚滚，被遮天蔽日的大手一把罩起来。

　　“文……武……”

　　眼看魔焰高涨，就要卷走沐风的神魂，盘腿坐在地面上的学子们又惊又怒，齐齐放声大喝。霎时间，剑气纵横，数不胜数的剑气向黑气化作的大手呼啸而去。

　　“斗转星移，给我一起封！”

　　盲大师陡然一声暴喝，全力展开七星封魂灯这件魔门宝物的威力。

　　顿时，黑气凝聚而成的大手上，浮现七个阴森狰狞的骷髅头。飞沙走石，天地变色，不知从哪里吹出一阵猛烈的狂风，吹得让人眼睛都无法睁开。修为深一点的学子，身上的学宫长袍猎猎作响，神魂震荡；修为浅薄一点的，整个身体都被吹得东倒西歪，神魂颠倒，晕头转向，甚至神魂破体而出，被狂风卷到可怕的黑气中。

　　数不胜数的剑气冲天而起，把遮天蔽日的大手切割成一缕缕黑气；无奈魔头凶猛，下一刻，可怕的黑气又凝聚成了声势浩大的大手，卷走越来越多的学子的神魂。沐风的本体身边，剑无伤脸色苍白，嘴边慢慢地渗出了一缕血迹；其余十几个文剑堂弟子则身体一歪，软绵绵地倒在了地上，脑海里的神魂全都被卷走。

　　被一缕缕黑气罩住后，沐风的神魂上立马染上了一层黑气。跟着，黑气化作一道道黑色的符文，把神魂死死禁锢起来。挣扎得越厉害，就禁锢得越严实，慢慢地，除了还剩最后一丝清醒的意识外，神魂再也无法动弹。眼看因为自己而遇害的学子越来越多，不由得又惊又怒，可惜，有心无力，怎么也冲不出去。

　　“不好，这是黄泉宗的绝世魔宝七星封魂灯！”

　　“布阵，文武大阵，快……”

　　……

　　看着头顶上方几乎遮天蔽日的大手，学子们又惊又怒，声嘶力竭地大声叫喊。有些经验丰富的高手，立马认出了黑色巨手的来历，惊恐之下迅速指挥身边的学子布阵。

　　从空中看下去，盘腿坐在地上的学子们身体东倒西歪，不时传来一声声惊叫，脑海里的神魂被活生生卷走，人人自危，但慌而不乱。更多的学子闻讯赶到，从学宫内源源不断地涌了出来。

　　慢慢地，随着加入文武大阵的学子越来越多，威力越来越大。虽然无法击溃盲大师的魔焰，但纵横的剑气绵延不绝，让他一时之间也无法带着沐风和众多学子的神魂抽身而退。

　　以一人之力，对抗千千万万个学子，盲大师这个魔头的实力果然非同一般，让人头皮发麻。

　　然而，不为人知的是，在树林边缘站立不动的盲大师，心里也在暗暗叫苦。七星封魂灯威力惊人，但消耗的灵力也令人难以想象。仅仅力压众多学子一会，竟然就有了一丝力不从心的感觉！

　　抛开学子们本身的实力不说，仅仅压制学宫的禁制，就已经有点吃力了。令人心中更加不安的是，这还仅仅只是学宫外围的禁制，一旦学宫内部更古老，更浩大的禁制也激发开来，压力无疑将数以十倍的暴增！

　　“欧阳，动手，率她们几个绞杀沐风的本体，把学子中的高手也杀了！”

　　盲大师沉声下令，再次一口本命元气喷在灯芯上，反手抽出背在背上的古琴，盘腿坐下来。伸手轻轻一拨，一缕清幽的琴音就远远地传了出去。一手提灯，一手抚琴，准备彻底向人们展现昔日黄泉宗宗主的神通。

　　清幽的琴音听起来悦耳动听，余音幽幽的不绝于耳。普通的学子没什么，但学子中的高手听到后，却齐齐脸色一变。

　　“七伤琴，不好，这是七伤琴的声音！”

　　“七星封魂灯，七伤琴，是碧落天，是碧落天那个绝世大魔头！快，快去通报大管事，快！”

　　……

　　和一般的学院不同，源远流长的香山学宫不论资排辈，也没有限定出师的时间。只要自己愿意，就算达到了五书五剑的出师的要求后也可以继续在学宫内学习。

　　盘腿坐在地上的学子中，有十二三岁的童子，也有七老八十的老人。大部分人的实力通常都只有一书一剑，但其中也不乏阅历丰富的高手。听到清幽的琴音后，脸色大变，大声叫喊起来，指挥身边的学子紧紧地靠在一起，严守学宫的山门。

　　“文写春秋，武谱传奇！”

　　“文……，武……”

　　……

　　激昂的朗朗声音，响彻云霄。

　　虽然头皮发麻，人人自危，但学子们慌而不乱，没有一个人临阵退缩。鼓荡体内的灵力，齐心协力施展文武大阵，启动更多的学宫禁制。

　　香山学宫源远流长，历经了数不胜数的战火和动乱，但一直屹立不倒，为什么？

　　就因为有了一代代有理想，有原则，有抱负的学子，因为他们的顽强和团结！

　　身后的学宫，可以说，是每一个学子，每一个读书人心中的圣地，岂能容一个无恶不作的大魔头在这里逞凶？

　　这一刻，千千万万个学子们团结在一起，不再仅仅是为了守护沐风和神魂被卷走的伙伴，而是为了捍卫学宫的神圣和尊严。盲大师这个大魔头虽然气焰滔天，实力惊人，但要想从他们眼前掳走沐风等人的神魂，绝对不可能，除非把他们全都杀了！

　　哗啦……

　　学宫外的绿荫大道上方，陡然爆发出凛冽的剑气，哗啦哗啦作响。气势之强盛，差点一下子就冲散了空中的黑气。哪怕隔着遥远的距离，凌厉的剑气也扑面而来，树上的树叶齐刷刷地掉了下来，眨眼就堆了厚厚的一层。

　　看着学子们头顶山纵横凌厉的剑气，躬身领命后正准备快速扑过去突袭的欧阳笙楠等黑衣女子，脸色齐齐一变，下意识地停下了脚步！


第二百五十四章 一代宗师

　　咚……，叮叮叮叮，咚……

　　就在学子们斗志激昂之际，悠扬的琴声幽幽传来。

　　刚开始的时候犹如高山流水，令人心旷神怡。但很快，琴音就突然一变，尖锐刺耳。声音不大，但清晰地传到每一个学子的耳朵里，在脑海中炸响，令人难受之极。很快，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、意识和神魂都错乱、颠倒起来，一些实力高深的学子还能勉强支持；一些实力浅薄的普通学子，很快就七窍流血，身体不停地哆嗦起来，文武大阵的威力随之大幅度衰弱。

　　七伤琴！

　　盲大师一手提灯，一手抚琴，把强大的实力彻底展现出来。

　　一个曾经的黄泉宗的宗主啊，这样的绝世大魔头，绝不是一般的学子所能对付的。琴音一起，七重伤！

　　道高一尺，魔高一丈！

　　盲大师碧落天气焰无边，全力出击，力图今天一举斩杀沐风，用除后患！

　　吼……

　　沐风的神魂，猛烈震荡，爆发出山崩海啸般的灵魂冲击。

　　眼看下方的学子们纷纷受伤，他再也按耐不住了，疯狂挣扎，希望一举脱困而出。无奈，身体和神魂分离，许多大神通根本无法施展。哪怕竭力挣扎，也无法突破七星封魂灯的束缚。相反，身上的黑色符文越来越多，重重叠加。

　　“欧阳，动手！”

　　盲大师一声冷喝，虽然重新占据了上风，但脸上没有一丝喜色。相反，脸色越来越凝重。

　　沐风神魂出游，这是千载难逢的天赐良机。本来，他只是准备一个照面就封印沐风的神魂，随即远走高飞，让学宫的高手望尘莫及。没想到，第一次攻击竟然落空，被沐风施展意外的灵魂冲击脱困而出；跟着，好不容易把沐风的神魂困住，却又被众多学子们缠住。

　　事情的发展，已经完全偏离了计划，大出意料。目前的优势，只是暂时而已；再这样拖延下去，会越来越不利，必须速战速决！

　　“是！”

　　欧阳笙楠躬身领命，唰的一声拔出悬在腰间的长剑，刚准备率几个黑衣女子向沐风等人扑过去，走一步见一步。突然，耳边传来一声飘渺的剑吟，跟着，一道剑光从虚空中劈了出来。

　　咻……

　　只见空中一抹寒光划过，遮天蔽日的巨手就被彻底击溃，无形的束缚随之迅速消失不见。紧跟着，空中又一道剑光划过，这一次，直奔树林边缘的盲大师。可怕的剑光还没落下，周围的空气就全被蒸发，嗤嗤作响。刹那间，欧阳笙楠等人惊恐地发现身体无法动弹，脑海一片空白。

　　“叶……贝……宫！”

　　看着瞬息间就到了头顶上方的剑光，盲大师又惊又怒。

　　右手五指猛地用力一拨，叮的一声尖锐刺耳，一抹无形的劲风随即呼啸而出，迎头撞上凌厉的剑光。霎时间，迅猛的剑光一顿。但下一刻，突然一分为二，分成两道剑光，分别刺向盲大师的眉心和喉咙。

　　叮……

　　盲大师右手五指用力一拨，然后陡然往回一拉，两缕劲风就呼啸而出。

　　关键时刻，虽然挡住了从天而降的剑光，但一根琴弦却应声而断。来不及反应，又一道剑光出现在眼前，仓促之下，只好举起平放在膝盖上的七伤琴格挡。一声脆响后，古琴上多了一道触目惊心的剑痕，差点就被从中间一剑劈断。

　　“走！”

　　盲大师一声暴喝，身形暴起，率先飞奔而去，不敢恋战。身后，欧阳笙楠等女弟子惶恐不安地紧紧跟上。

　　也许是鞭长莫及，也许是心有顾忌，飘忽不定的剑光再也没有出现。很快，他们一行就迅速远去，几个起落就消失在茫茫密林中。

　　呼……

　　直到盲大师一行消失在远方后，沐风的神魂这才带着一抹血光没入体内，本体和神魂终于融为一体。身上血光一闪，石雕般一动不动的僵硬的身体，逐渐恢复了知觉。

　　厉害！

　　看着盲大师一行远去的方向，瞳孔紧缩。回想起来刚才的危险，仍然心有余悸，再一次见识了这个大魔头的厉害。

　　上次在沐府后山，是鬼母挡住了他的攻击；这一次，是学宫神龙不见首尾的高手出手相助，那下一次呢？

　　沐风脸色凝重，再一次感觉到了修炼的紧迫和压力，挥手把十八血巫令旗收起来。

　　为了辅助沐铁这个少主，盲大师碧落天这个大魔头可谓不遗余力，为了达到目的可以不择手段。一天不把他除掉，自己就休想安宁！有这样的一个大魔头在暗中盯着，可以说是处处危机！

　　这一次，对方虽然已经被学宫的高手惊退，但沐风心中的危险的感觉，没有没有丝毫削弱，更没有消退。

　　盲大师这个大魔头一向心狠手辣，算无遗策，算计起来环环相扣，绝不可能只是碰巧路过。沐风可以肯定，他肯定留了什么可怕的杀招，回想起一开始那令人心惊肉跳的灵魂呐喊，脸色越来越凝重！

　　“年轻人，没事吧？”

　　在沐风失神之际，耳边传来了一把爽朗的声音。抬头一看，一个老人不知什么时候来到了面前，不是别人，竟然是早上有过一面之缘的鹤发童颜的齐国远大师。

　　惊讶过后，沐风赶紧躬身行礼，“学生没事，谢谢国远大师！”

　　“不用谢我，我这把老骨头只是旁观而已，没帮上一点忙。要谢就谢谢众多学子，谢谢亲自出手的宫主吧！”鹤发童颜的齐国远上下打量沐风几眼，见他气息悠长，没有一丝受伤的痕迹，暗暗赞赏地点点头。

　　“宫主？”

　　沐风有些意外，想起了飘忽不定的凌厉的剑光，“国远大师，你是说，刚才是宫主亲自出手？”

　　“那当然，碧落天可不是一般的大魔头，能轻而易举地把他惊退的，除了宫主叶贝宫，还能有谁？”齐国远笑笑，看着沐风意味深长地问道：“年轻人，宫主的剑法如何？”

　　“很厉害，非一般人能挡！”沐风迅速如实回答。

　　回想起从虚空中劈出的飘忽不定的剑光，心头凛然，自问远远不是对手！

　　“宫主的书法，犹在剑法之上，比我厉害多了。呵呵，年轻人，如果真的对书法有兴趣，那就去找宫主吧！一代宗师……，一代宗师啊……”

　　鹤发童颜的齐国远呵呵一笑，转身离去，声音远远地传来。

　　一代宗师？

　　沐风喃喃自语，对神龙不见首尾的宫主叶贝宫，越来越好奇，不知道那到底是怎么样的一个人。


第二百五十五章 对决

　　惊退可怕的大魔头后，聚在学宫外的学子，纷纷离去，受伤的学子也迅速得到了治疗。

　　有的学子神魂被强行卷到半空，差点就魂飞魄散，变成了行尸走肉。还好，惊退盲大师这个大魔头后，神魂纷纷得以脱困。和本体合二为一后，虽然仍然头晕脑转，但总算没有什么大碍。

　　安顿好身边的文剑堂弟子后，剑无伤来到了沐风面前，“沐公子，你没事吧？”

　　“没事，谢谢！”

　　正在寻思的沐风迅速回过神来，看着剑无伤衣袍上的点点血迹，恭敬地弯腰行礼，“以后，不要再叫什么沐公子了，叫我沐风就好。无伤兄弟，这次，还好你们及时赶到，不然，我早就变成一具冰冷的尸体了！你的伤势怎么样，有没有什么问题？”

　　看着脸色有些苍白的剑无伤，沐风暗叫侥幸。

　　为了及时发现潜在的危险，他果断神魂出游。谁能想到，盲大师这个可怕的魔头，竟然就潜伏在附近？

　　“没事，只是气血有些不顺而已，现在已经好了！”

　　剑无伤笑笑，上下打量沐风一眼，接着说道：“我们只是协助而已，真正让你躲过一劫的，还是你自己。沐风兄弟，没想到你不仅身体强悍，神魂也这么出色，竟然在碧落天那个大魔头的七星封魂灯下都能脱困而出，令兄弟我都自愧不如！”

　　对于沐风的实力，剑无伤是由衷的佩服。

　　身为文剑堂的后起之秀，他右手衣袖上绣着四柄长剑，实力非凡。目睹沐风闯过十八战偶禁制的一幕后，虽然为他的实力所震惊，但本以为和自己相比还略逊一筹。然而，目睹沐风施展灵魂咆哮，突破七星封魂灯的束缚后，心中不由得动摇起来，再一次为沐风惊人的实力所震惊。

　　七星封魂灯这件魔门宝物的威力，凶名远播，专门攻击、封印敌人的神魂。神魂飘荡在外，哪怕就是一个精英境后期的高手，遇到了盲大师这个手持七星封魂灯的大魔头，结果也只有一个。要么当场魂飞魄散，要么神魂就被封印、掳走。

　　沐风也不出所料，一个照面，就被七星封魂灯散发出的黑气封印、禁锢起来。然而，出乎所有人的意料，他竟然爆发出威力惊人的灵魂冲击，脱困而出。正因为这样，才争取到宝贵的时间，坚持到学子们的到来。换做一个普通的学子，恐怕仅仅一个照面，神魂就被封印并掳走了。

　　“那只是一个小伎俩而已，无伤兄弟，走，一起到望江楼喝几杯！”

　　沐风笑笑，邀请实力非凡的剑无伤。

　　“也好，走！”

　　盛情难却，看着沐风脸上洋溢的笑容，一向孤傲，独来独往的剑无伤迟疑片刻后也不再推却。

　　两人并肩离去，脚下生风，越走越快，暗暗较量速度和耐力。最后，齐齐纵身一跃，直接从街道跳到望江楼高高的塔顶上，双脚几乎在同一时间落在悬空的栏杆上。

　　“无伤兄弟，好身手！”

　　“哈哈哈，沐风兄弟，彼此彼此！”

　　……

　　隔着楼顶上的凉亭，两人相视一笑，飘身在石椅上坐下，惺惺相惜。

　　两人在天策台上相遇，以策论比高低；然后，一起对抗可怕的盲大师，相遇相识。一番较量后，虽然没有直接动手，但心中暗自敬佩。

　　论学问，剑无伤自认远远不是沐风这个建宁秀才的对手。论实力，竟然也不相上下，大出所料。而这时候，才是沐风加入学宫的第二天！

　　刚刚加入学宫就有了这样的实力，如何能让人不震惊？

　　在沐风身上，一向高傲的剑无伤，感觉到了一股从没遇过的锐气，为他惊人的实力和潜力所震惊。

　　“我沐风从小家境贫寒，尝遍了世间冷暖，朋友不多，但有两个肝胆相照的结拜兄弟！”

　　沐风顿了顿，看着剑无伤接着说道：“一个，名叫荆虎，外号裂天虎。人如其名，在凡人境前期就可以徒手撕裂虎豹，为人英勇、豪爽。另一个兄弟，名叫刑九，是我们沐府刑法长老的第九个亲传弟子。为人正直，但机智过人，快意恩仇，没有像其他的刑罚弟子一样墨守成规。这两个兄弟，不仅于我有恩，而且身上有着令人欣赏的风骨。无伤兄弟，你知道你哪里最让人欣赏，让人印象最深吗？”

　　“哦，请说！”剑无伤眼前一亮。

　　沐风寥寥几句话，就把裂天虎和刑九的风骨说了出来，让人神往，不知那到底是怎么样的两个人物。

　　物以类聚，人以群分。

　　能和沐风这样的风华绝代的人物成为结拜兄弟，想来，也必非常人！

　　“高处不胜寒，但凡一个真正的高手，必定孤傲、寂寞。无伤兄弟，你的高傲，就像你的剑法一样厉害。不用出手，仅仅感觉一下你体内引而不发的剑气，我就知道你在剑法上的修为让一般的学子望尘莫及。”

　　沐风顿了顿，接着说道“不过，真正让我欣赏的，不是你的高傲，也不是你过人的剑法，而是你的坦诚。在天策台上，只问了一句，辨明什么最大就自行退下，没有为了输赢而强行诡辩，只认理，不对人。自古文人以文相会，武人以力相识。只有一心追求修炼巅峰的人，才会真正地明白，天大地大，力量最大这句话的含义。”

　　“哈哈哈，好，好，好，天大地大，力量最大！”

　　剑无伤哈哈一笑，看向沐风的眼光，敬佩之余，多了一丝亲切。

　　沐风这句话，说到了他心坎里。

　　高处不胜寒，一个追求力量巅峰的修炼者，一生中注定是孤独的。学宫内千千万万个学子，只看到他为人孤傲，极少和人来往。但很少有人看到，他为了修炼而抛弃了一切俗事的决心和恒心！

　　“满腹经纶，见识非凡，日后必非池中之鱼！沐风，你的实力，真的让人期待啊！”

　　剑无伤目光炯炯有神，看着身形挺拔的沐风，斗志不可压制地节节攀升。霍然站起来，身形暴起，飞身站在凉亭的屋顶上。唰的一声，反手拔出了悬在腰间的长剑，“来吧，沐风，就在这里，我们大战三百回合。让我看看，你的实力到底如何！”

　　“好！”

　　沐风毫不退缩，同样飞身跃上凉亭，看着气势逼人的剑无伤，战意澎湃！


第二百五十六章 一触即发

　　望江楼，几乎是江陵城内最高的建筑。

　　整个形状，犹如一座高耸的宝塔。一层比一层高，一层比一层小，顶端尖尖的，建成了一座小小的凉亭。东面临江，站在高楼上，可以远眺滚滚东去的滔滔江水。西面，则和香山上巍峨的学宫遥遥相对，俯览全城。

　　站在望江楼顶端的凉亭上，一股登高望远的豪情油然而生。悠悠白云，就在头顶上缓缓飘过，在地面上的人们看来，似乎触手可及。抬头看去，远方天地一色，绿意盎然的大地一直向远方延伸，仿佛没有尽头，无边无际。

　　呼……

　　一阵冷风吹过，站在望江楼顶端上的两人一动不动，身上的学宫长袍猎猎作响。

　　剑无伤右手握剑，锋利的长剑侧着平放，与肩齐平。微微低着头，站在高高的屋顶上一动不动。没有盛气凌人的威压，也没有凌厉的杀气；相反，脸色平静，古井不波。刚刚还斗志激昂，然而，在大战一触即发之际反而冷静下来，仿佛只剩下绝对的理智，冷静得让人可怕。

　　飘逸挺拔的身影，超强的实力，绝对的冷静……

　　白衣飘飘的剑无伤，突然让沐风想起了一个人，沐铁！

　　两人一样的实力惊人，一样的自信冷静。

　　只是，和修炼绝情剑道，企图通过斩断七情六欲来证道的沐铁相比，剑无伤在冷静之余，多了一丝锐气，锐意进取之气。这股气息，在让人暗自心惊的同时，也多了一丝生气，让他和沐铁那种冷冰冰的杀人机器区别开来！

　　剑无伤纹丝不动，沐风也站着一动不动，两人就这样站在高高的屋顶上沉寂相对。

　　敌不动，我不动，以静制动！

　　沐风站在令常人心惊肉跳的屋顶边缘，一动不动，甚至微微闭上双眼，用心神去仔细感应。

　　在古井不波的剑无伤身上，虽然感应不到杀机，却感应到了浓浓的杀气。在平静的外表下，杀气暗含其中，引而不发。

　　杀机和杀气，一字之差，含义却既然不同。杀机即杀人的决心和意愿，有了杀机，不一定能杀人；杀气，则代表着杀人的本事，杀气凌厉，没有杀机一样可以杀人！

　　在常人看来，一动不动的剑无伤平静沉默，仿佛石雕一样冰冷。然而，一缕心神渗透过去，犹如陷入一个剑的天地，剑气纵横。在微微闭着双眼的沐风眼里，这一刻，剑无伤整个人就是一柄剑，人就是剑，剑即是人。这种境界，比什么身剑合一厉害多了！

　　厉害！

　　凝神感应片刻，沐风心中暗惊。

　　看来，衣袖上能绣上四柄长剑，剑无伤绝非偶然，一身修为已经远超一般的学子。

　　感应到他体内引而不发的凌厉的杀气后，沐风体内的祖巫精血不由自主地跳动起来，鼓荡出一股股炙热滚烫的血气。慢慢地，热浪滚滚，身边的空气都为之扭曲、荡漾起来。在微微低着头的剑无伤看来，犹如一头逐渐苏醒过来的上古猛兽，体内隐隐传来一股格外暴虐的气息。

　　呼……

　　冷风肆虐，两人的身形和神态没有一丝变化，纹丝不动。

　　看着他们两个在高高的塔顶上对持的身影，聚在下方的路人越来越多，惊讶地指指点点。

　　“站在那么高的地方对决，他们两个疯了？难道，就不怕一不小心失足掉下来？”

　　“高手，高手对战，到底哪个学子更厉害？”

　　“对，高手，绝对是学子中的高高手，我亲眼看着他们两个直接从地面上一跃而上的！”

　　……

　　聚在望江楼下的路人，越来越多，议论纷纷。

　　巍峨的望江楼实在太高了，从地面上抬头看去，顶着炎炎烈日，人们只能看见两个身穿白色学宫长袍的年轻人，勉强分辨出是两个学子。一个手持寒光刺眼的长剑，蓄势待发；另一个则两手空空，身后背着一柄黑色重剑。

　　望江楼下，商店林立，车水马龙，这里可以说是江陵城最热闹，最繁华的地方。尤其是鹤立鸡群，历史悠久的望江楼，更是众多文人骚客和达官贵人常来的地方。很快，两个大学子在望江楼顶对决的消息就传了出去，涌过来的人越来越多。其中，就包括了不少闻讯赶来的学子。

　　在望江楼对面的江陵客栈二楼的一间雅座内，就坐着几个凝神观望的学子，为首的一个年轻人脸色冰冷，喜怒不形于色。不是别人，赫然是离去不久的刘磊。

　　从外表观察，除了冷冰冰外，几乎没有任何异样。李阳等随从就跟在他身后，毕恭毕敬。没人发现，刘磊熟悉的外表下，已经是一个截然不同的陌生的灵魂！

　　“下来下来，嗨，你们两个赶紧下来！”

　　大战一触即发之际，一个店小二这才气喘吁吁地姗姗来迟。五官清秀，为人机灵，正是上次差点被刘磊打得半死的那个店小二。

　　沐风和剑无伤齐齐一跃而上，登上最高一层的时候，他就已经知道了，立马放下手里的活计赶上来。

　　没想到，等他累死累活地爬上来后，两人再次飞身一跃，从最高一层直接跳到了屋顶上，各自站在屋顶的边缘。一个低着头，一个更是闭上了双眼，半个脚后跟悬空，仿佛只要冷风轻轻一吹就要掉下去。他们两个不以为然，却把气喘吁吁的店小二吓得够呛。

　　望江楼这间老字号，做的就是文人骚客和达官贵人的生意，讲究风水和兆头。突然有两个人直接从地面上飞身跃起来，这就已经惊动不少客人了，要是沐风和剑无伤两人再从塔顶上掉下去摔死，那还怎么开门做生意？

　　“下来，两位大学子，快下来！呃，是你……”

　　店小二抹一把脸上的汗水，大声叫喊，看着无法攀爬的高高的凉亭干着急。叫着叫着，无意中转了半个圈，看清楚沐风的脸庞后，声音戛然而止。原本热得满头大汗，刹那间，唰的一下浑身汗毛乍起，乖乖地闭上嘴巴。

　　对沐风这个神秘的客人，他可谓记忆犹新，死了都忘不了。感激敬重之余，带着深深的恐惧。

　　上次，如果不是沐风相救，他就要吃尽苦头了，在刘磊那个纨绔的怒火下不死也要脱层皮。然而，不知为何，和刘磊那个横行霸道的纨绔相比，冷冰冰的沐风让人更加害怕。

　　手中的重剑轻轻一挥，桌面就被整齐地刮去了薄薄的一层，不留下一粒尘埃。这要有多高的修为，才有这么可怕的本事？

　　沐风上次那惊艳的一剑，给店小二留下了不可磨灭的记忆。

　　连刘磊那个纨绔都惹不起的神秘高手，谁敢触怒？

　　看清楚沐风的脸庞后，他屁都不敢再放一个，缩着脖子赶紧躲到一边！

　　呼……

　　高高的楼顶上，冷风萧瑟，风越来越大，也越来越冷。一场万众瞩目的大战，就要开始了！


第二百五十七章 无伤剑法

　　良久，在萧瑟的冷风下，体内杀气引而不发的剑无伤终于动了。

　　缓缓地把头抬起来，看着身形飘逸，从容镇定的沐风，说道：“好，好，修为到底如何还不知道，但这份心境，已经非一般人所能及。沐风，你真的还只是凡人境巅峰境界？”

　　僵持得越久，剑无伤九越心惊。

　　表面上看，他石雕般站着一动不动，平静至极。然而，和沐风一样，一直在暗暗感应对方的气息和实力。

　　在沐风看来，他整个人犹如一柄锋利的长剑；在他看来，沐风则犹如一头上古猛兽，站着一动不动，体内的力量波动和威压却节节攀升。令人更加震惊的，是他体内所散发出来的无形的热浪，让人的呼吸越来越困难，体内的血气也随之翻涌起来，有一股就要爆体身亡的感觉。

　　厉害！

　　成名了这么多年，剑无伤自问出道以来，还从没遇过这么古怪、可怕的对手，脸色凝重。而这，竟然还只是一个凡人境的学子，如何能让人不震撼？

　　“千真万确，我本凡人，这最后的瓶颈，迟迟无法突破！”

　　沐风笑笑，看到剑无伤双眼一闪而过的寒光，他就知道，大战马上就要开始了，深深地吸一大口气，“无伤兄弟，来吧，敬请指点，让我这个凡人见识见识文剑堂高手的厉害！”

　　“好，这些年来，我一直修炼家传的无伤剑法。手中这柄宝剑，叫做无伤剑，杀人不见血，见血人已死，小心了！”

　　剑无伤提醒沐风小心，话音刚落就不再迟疑，脚尖在瓦片上轻轻一点，一剑向沐风刺了过来。

　　嗡……

　　沐风只听一声剑吟传来，一柄锋利的长剑就已经出现在眼前。

　　除了快，还是快！

　　除了一个‘快’字，已经无法形容剑无伤这一剑的风采。一剑刺出，沐风头上的长发陡然向后飞扬，眉心传来一阵刺痛。脚下一滑，差点就失足从高高的塔顶上掉了下去，大半个脚掌都已经悬空，引来一阵惊呼。

　　“厉害，剑如流星！”

　　“好快的速度，一出手就是凌厉的杀招，这到底是什么人？”

　　“剑无伤，是我们文剑堂的骄傲剑无伤！”

　　……

　　聚在望江楼下方的人们失声惊呼，一些眼尖的学子，迅速认出了剑无伤的身影。

　　隔着遥远的距离，虽然看不清楚五官，但剑无伤一出手，立马从他的气势、剑招和身形辨认出来！

　　杀人不见血，见血人已死？

　　沐风瞳孔紧缩，看不到剑无伤的神情，更听不到人们的惊呼。霎时间，整个天地间，只剩下了陡然出现在眼前的利剑。生死关头，就在人们以为他要失足掉下来的瞬间，身体突然顺势往后一倒，脚尖勾住屋檐，头下脚上，蝙蝠倒挂般贴紧在冷冰冰的石壁上。

　　惊心动魄的动作，刹那间，引起了更大的惊呼！

　　车水马龙，人头济济的望江楼下，人人翘首以待，双眼一眨不眨，唯恐错过精彩的一幕。

　　剑无伤的攻击都已经够惊人了，谁能想到，沐风的动作更加惊人？

　　高高的塔顶，离地面有着近百米的高度，一旦失足从上面摔下来，恐怕一块坚硬的巨石也要四分五裂，裂成碎片。脚尖勾在屋檐上身体倒挂，这样的动作，谁能想到？放眼天下，又有几个人能做到？

　　高手！

　　果然两个都是高手，一个攻击凌厉，快如流星；一个防守出色，出人意料！

　　高塔上的对战，惊心动魄，让人们震撼不已！

　　“咦……，果然厉害，再来！”

　　人们失声惊呼，剑无伤也意想不到，没想到，沐风竟然用这样的动作躲过了自己的攻击。失神片刻，再次飞身扑了过来，锋利的长剑变刺为砍，狠狠地向沐风的双脚砍下去。

　　蝙蝠倒挂一样贴在石壁上的沐风，头下脚上，只要双脚受伤或者脚尖松动，整个人立马就要从高高的塔尖上掉下去。就算不死或者受伤，起码也要输了！

　　嗡……

　　剑无伤的速度快得不可思议，话音未落，锋利的长剑离沐风的双脚就已经近在咫尺。沐风腿上的汗毛，甚至已经能感觉到冷冰冰的长剑劈了下来。

　　“不好，这还怎么打？”

　　“就是，躲得了一次，这次还怎么躲？”

　　“杀人不见血，剑中无双，厉害！”

　　……

　　看着高塔上惊险的一幕，人们再次惊呼，一个个头皮发麻，仿佛比沐风本人还要紧张！

　　“好，果然是剑道高手！”

　　沐风一声暴喝，关键时刻，一把狰狞的血矛陡然呼啸而出，向近在咫尺的剑无伤呼啸而去。

　　剑无伤一剑砍下来，自己双腿难保；但不躲不闪，他的胸膛也要被狰狞的血矛洞穿，以命换命！狰狞的血矛一飞出去，还没刺进来，剑无伤就感觉体内气血激烈翻滚，仿佛浑身的血液都要燃烧、沸腾起来，给人一股强烈的危险。

　　“咦……，这是什么神通？”

　　剑无伤再次一声惊叫，血矛速度飞快，双方距离又近，震惊之下不敢大意。锋利的长剑横在身前，叮的一声，荡开势大力沉的血矛。顿时，虎口一麻，手中的无伤剑竟然差点脱手飞了出去，体内的气血翻涌得更加厉害。趁他躲闪之际，沐风脚尖用力，身体呼的一声重新站了起来。

　　“好，好身手，再来！”

　　看着沐风挺拔的身影，剑无伤眉毛一扬，再次扑了过来。还没靠近，体内就爆发出了冲天的杀气，剑气纵横。这一次，不再有所保留，全力出击。

　　沐风的实力越强，他反而越兴奋，斗志激昂。

　　唰、唰、唰……

　　几乎在同一时间，就狠狠地刺出了三剑，分别刺向沐风的眉心、胸膛和腹部，攻击凌厉，力图把沐风真正的实力彻底逼出来！

　　刚才，领教血矛的厉害后，他就明白沐风果然非同一般，深藏不漏。不惊反喜，发起了狂风暴雨般的猛攻。他就不信，自己这个堂堂文剑堂的后起之秀，封号四剑的大学子，竟然还不如一个还没踏入精英境的区区凡人！


第二百五十八章 杀机

　　叮叮叮叮……

　　面对剑无伤潮水般的攻击，沐风也不敢大意，反手抽出背后的黑铭重剑格挡。

　　叮叮叮叮的脆响不绝于耳，在万众瞩目下，两人就在高高的塔顶上大战起来。你来我往，攻击越来越凌厉，速度越来越快。到了最后，人们抬头看去，只能看见两道模糊的白影，根本分辨不出来哪个是剑无伤，哪个是沐风。

　　“厉害，杀人不见血，剑中无双，文剑堂的后起之秀剑无伤果然名不虚传！”

　　“和剑无伤对战的那个学子，是什么人，怎么这么厉害？我们学宫，什么时候出了一个这样的剑道高手？”

　　“看身形，有点像刚加入学宫的大学子沐风。刚才，他和剑无伤一起下山，也不知到底是不是他？”

　　……

　　人们议论纷纷，聚在望江楼下的人越来越多。慢慢的，附近的几条街道几乎都挤满了人，不少学子闻讯从山上赶下来观看，指指点点。

　　看到高塔上的激战，人们兴奋地指指点点。然而，望江楼对面的江陵客栈的一间雅座内，气氛却越来越压抑。挺身站在窗边的刘磊，脸色阴沉，看着塔顶上精彩绝伦的激战，脸上仿佛罩着一层寒霜。

　　“二爷，沐风那小子这次肯定死定了，和谁较量不好，一加入学宫就挑战大名鼎鼎的剑无伤，他这是找死啊。现在，看起来旗鼓相当，那只是人家剑无双还没施展真正的杀招而已，一旦剑无伤全力出击，他就死定了，哈哈哈……”

　　瘦小的李阳，奴颜婢膝地站在刘磊背后。看着塔顶上的激战，哈哈大笑，喜上眉梢。

　　剑无伤是什么人？

　　文剑堂的后起之秀，封号四剑的一代高手啊，据说，是学宫内继天之骄子拓跋天都之后最有希望踏入真人境的年青一代的大学子。沐风虽然厉害，但断然不可能是他的对手。在那么高的塔顶上较量，只要稍微出一点差错，恐怕立马就要粉身碎骨！

　　无心插柳柳成阴，得来全不费工夫！

　　一向自认为足智多谋的李阳，兴奋不已。本来，他还在苦恼，不知到底该怎么对付沐风这个强敌。没想到，沐风这么快就自寻死路，省去了一番功夫！

　　兴奋之下，李阳哈哈大笑。然而，笑着笑着，笑声就突然没了。

　　站在他身后的几个学子，附和地笑了笑，站在窗边的刘磊，脸上却没有一丝笑容。弥漫到空中的压抑的气息，越来越浓。

　　看着他冷冰冰的样子，正准备巧妙地拍拍马匹的李阳不由得自讨没趣，讪讪地笑笑。小心翼翼，试探性地问道：“二爷，你是担心，剑无伤会手下留情么？”

　　“不！”

　　刀断流化身的刘磊脸色阴沉，转身扫李阳一眼，冷冷地接着说道：“李阳，你的智商，真是越来越令人失望了！这有什么好激动的，沐风一刻还没彻底断气，就不值得庆贺。何况，就算刀断流全力出击，也不见得就能杀了沐风！”

　　“什么？不可能，一个精英境后期的高手，怎么可能连一个凡人都杀不了？”李阳瞪大双眼。

　　“没什么不可能的，沐风是一个普通的凡人么？”

　　刀断流冷冷地笑笑，双眼寒光一闪，接着说道：“如果沐风真的那么好杀，他早就死了不知多少遍了！李阳，你还是尽快想一个万全之策，布下陷阱把他逼入绝路吧！”

　　“是！”

　　李阳躬身领命，见刘磊脸色阴沉，口气不容置疑，不敢再多说什么。

　　表面上毕恭毕敬，暗地里，心中却多了一丝疑惑。从梧桐村归来后，刘磊给他的感觉，仿佛一下子就换了一个人。冷冰冰的，眼神不时闪过一抹寒光，令人心惊肉跳。更令人意外的是，不像以前那样好糊弄，冰冷、沉默，开始有了自己的主见。

　　“是受到了沉重的打击，性情大变，还是……”

　　看一眼站在身前的刘磊，李阳沉吟不语。不知为何，心中突然感觉越来越不安，头一次萌生了退意。

　　这些年来，跟在刘磊这个横行霸道的纨绔身边，他得到了很多常人无法想象的财富和享受；但与此同时，也失去了很多。在许多人眼里，他根本就不配做一个学子，只是刘磊身边的一个走狗而已。得不到人们发自内心的敬重，更得不到真正的名师的指点。

　　叮叮叮叮……

　　众目睽睽下，剑无伤发起了一波波凌厉的攻击。高高的塔顶上，剑气纵横，隔着遥远的距离都能听到空气被切割的嗤嗤声，不时把沐风逼到屋檐边缘，险象环生。然而，虽然占尽了上风，甚至在沐风身上留下了几道伤口，但就是迟迟无法真正把沐风击倒。

　　那种感觉，就像是飓风肆虐，把参天大树都连根拔起。然而，山岗上的小草虽然被吹得折了腰，几乎贴在了地面上，但就是无法彻底摧毁！

　　飓风过岗，伏草惟存！

　　面对剑无伤潮水般绵延不绝，一波比一波凌厉的攻击，沐风突然想起了母亲的告诫。

　　做人，需要低调和忍耐，同样的，修炼和对敌也一样。

　　在低调中示弱，在忍耐中等待时机。这，不仅是一个弱者的处事之道，也是一个修炼者面对强敌时的应对之策！

　　在和剑无伤的对决中，沐风心中突然多了一丝明悟。

　　抱元守一，不求有功，只求无过，见招拆招。一边格挡剑无伤的攻击，一边暗暗观察他的剑招和体内灵气运转的轨迹，寻找对方的破绽。慢慢地，身上的伤势越来越多，但都是一些表面的伤口而已。看起来血淋淋的极为吓人，聚在望江楼周围的人们不时一声声惊呼，他却不以为然。

　　“咦……，厉害！”

　　几轮强攻后，看着屹立不倒的沐风，剑无伤再次一声惊叫，“无伤剑诀，沐风，小心了！”

　　咻……

　　一声厉喝后，剑无伤终于失去了耐心，开始施展锐不可挡的绝技。

　　一剑刺出，空中纵横交错的剑气就陡然威力倍增。两人脚下的望江楼没事，对面矮了一大截的江陵客栈，墙壁上却突然咔嚓、咔嚓几声，出现几道深深的剑痕。顿时，客栈楼上楼下的客人一阵骚动，没命逃窜。李阳和身后的几个学子也没有例外，惊叫一声后不约而同地挤到桌面下躲起来，唯独刀断流化身的刘磊，仍然冷冰冰地站在窗边一动不动。

　　看着高高的塔顶上沐风挺拔的身影，他的双眼闪过一抹寒光，体内身不由己地爆发出滔天的杀气，伴随着澎湃的战意，恨不得立马飞身扑上去。最后一刻，想起盲大师碧落天的告诫，这才不得不强行忍耐下来！

　　“沐风，我要杀……，杀……，杀……了你！”

　　刀断流脸色狰狞，死死压抑着当众出手的冲动，嘴巴紧闭，灵魂深处却发出一声无形的呐喊和咆哮。


第二百五十九章 逆天

　　来了，又来了！

　　上次那神秘莫测的威胁，就在附近！

　　关键时刻，面对剑无伤的致命一击，沐风顾不上格挡和躲闪，霍然转身，盯着化身刘磊的刀断流所在的方向。下一刻，一根狰狞的血红色的血矛就凭空凝聚成形，循着一丝微弱的感应呼啸而出。

　　普通人听不到刀断流的灵魂呐喊，却瞒不过他这个炼血大巫，生死关头，仍然敏锐地捕捉到了这一丝灵魂波动。

　　呼……

　　狰狞的血矛，化作一抹血光在空中划过，速度快得惊人，带着刺耳的破空声。

　　“不好！”

　　一直站在窗边的刀断流，脸色大变，脚下一滑，鬼魅般突然抽身速退。

　　刚刚退到几步外，狰狞的血矛就穿窗而入，由上而下斜着洞穿雅座内的餐桌，不偏不倚，刚好洞穿李阳的右大腿。跟着，余势未竭，贯穿地板继续向下冲，狠狠地扎在一楼坚硬的地面上，把客栈内的人们再次吓了一跳！

　　突然发现了未知的可怕的威胁，沐风下手毫不留情。狰狞的血矛，惊人的力量，敏锐的感应和超快的速度，无不让人头皮发麻！

　　“啊……”

　　直到狰狞的血矛扎在了一楼的地板上，卷缩成一团的李阳这才一声惨叫起来。

　　天见可怜，他早早就躲了起来，没想到，最后还是难逃一劫，遭受飞来横祸。本就瘦巴巴的大腿，被狰狞的血矛彻底洞穿，血流如注，痛得他差点一下子就晕了过去。

　　“走！”

　　化身刘磊的刀断流一声厉喝，又惊又怒，一把扛着受伤的李阳转身就走。率另外几个随从直奔江陵客栈的后门，趁乱离去。

　　刚刚冲出房门，一缕冰冷的神识就在雅座内扫过，伴随着一股毫不掩饰的暴虐的气息。

　　“短短的时间内，沐风这小子的实力就暴增到这个地步？”

　　刀断流心中骇然，趁乱混在人群中仓促离去。

　　这时候，他才知道盲大师碧落天那个大魔头果然说得没错，沐风这小子的实力已经今非昔比，暗暗庆幸刚才没有鲁莽出手！

　　“该死，又被对方跑了！”

　　展开神识，察觉不到一丝蛛丝马迹后，沐风一声冷哼，脸色凝重。

　　刚才感应到的灵魂呐喊，让他进一步确认，来了一个极端危险的敌人。并且，对方很有可能就潜伏在自己身边。

　　现在，他可以肯定对方还没有走远，神魂破体而出，就很有可能把他从人海中搜出来，先下手为强。可惜，看看下方密密麻麻的人头，想起不久前神魂出游的危险，不得不放弃了这个冲动的念头。

　　对方到底是什么人？

　　沐风冥冥中感觉到越来越危险，未知的敌人神龙不见首尾，但依稀带着一丝熟悉的感觉。他可以肯定，对方绝对不是陌生人，但凭着一丝微弱的感应，一时之间也推断不出到底是谁。来不及多想，身后突然传来了一缕劲风。

　　转身一看，一柄锋利的长剑已经出现在眼前，冰冷的剑尖顶在了眉心上，带着凌厉的杀气。只要剑无伤轻轻一刺，恐怕就是一个精英境巅峰的高手也得魂飞魄散！

　　霎时间，眼看他就要命丧黄泉，聚在下方观看的人们齐齐一声惊呼。

　　杀人不见血，剑无伤的攻击一向势不可挡，又快又狠。这时候，谁能躲过他的致命一击？

　　嗬……

　　就在人们以为沐风必死无疑的时候，剑无伤一声厉喝，刹那间，活生生收住了攻击。锵的一声，把锋利的长剑插回剑鞘。

　　“无伤兄弟，果然好剑法，让人望尘莫及！”沐风把黑铭重剑收起来，微微欠身行礼，对剑无伤的实力，由衷的佩服。

　　这次落败，固然是因为自己突然分神，但根本的原因，也是剑无伤实力惊人，让人无懈可击。暗中观察了这么久，硬是没露出一丝破绽。最后施展出来的无伤剑诀，更是气势如虹，威力比烟雨楼传承的烟雨剑法还要厉害。

　　“什么望尘莫及，沐风兄弟，你这是在嘲笑我么？”

　　剑无伤摇头苦笑，心有余悸地接着说道：“还好，刚才只是无伤剑诀的第一式，勉强能收能发。不然，我就真的要成为学宫的一大罪人，失手杀了你这个才华横溢的大学子了。对了，沐风兄弟，刚才到底是怎么回事，怎么突然失神了？”

　　虽然最终胜出，但剑无伤没有一丝战胜的兴奋，相反，对刚加入学宫的沐风刮目相看。

　　论真正的实力，自己和沐风相比还是胜上一筹。但是，一旦等沐风突破到精英境，谁胜谁负那就难说了！

　　“遇到了一个敌人，一个未知的敌人。”

　　沐风顿了顿，没有隐瞒，“之前，在学宫门前之所以冒险神魂出游，就是因为感应到了一声极其危险的灵魂呐喊，差点因此遭到了盲大师碧落天那个大魔头的毒手。就在刚才，我又再次感应到了同样的灵魂波动，可惜，还是找不到对方的踪影。”

　　极其危险的灵魂呐喊？

　　剑无伤脸色凝重，沐风的实力有多厉害，他已经领教过了。连沐风这个深藏不漏的大学子都如此震惊，他的敌人有多厉害，也就可想而知，“沐风，那你接下来，一定要小心了。没什么事情，尽量不要离开学宫。”

　　想起气焰无边的盲大师碧落天那个大魔头，一向自信孤傲的剑无伤也不敢大意。

　　身在文剑堂的后起之秀，比起一般的学子，他的实力出类拔萃。但和碧落天那种成名多年的绝世大魔头相比，那就差远了。虽然不知到底是怎么回事，但显而易见，沐风的仇家非同小可。走出了学宫，随时都有可能遭到可怕的伏击！

　　“明白，我会小心的。对了，无伤兄弟，听说过天魔战场么？那到底是一个什么样的地方，在哪里？”沐风看着实力强大的剑无伤，趁机打听。接二连三感应到强烈的危险后，他心里越来越不安，希望早日打听到天魔战场的位置，前去接应对自己有着救命之恩的飞天蝙蝠。

　　“天魔战场？”

　　剑无伤神色一惊，意外地看着沐风，没有直接回答，反问道：“沐风，你是从哪里听说这个地方的，打听这个干什么？”

　　见他脸色一变，沐风心中一个咯噔，越发不安。深深地吸一口气，强行冷静下来，沉声说道：“我的一个长辈，冒险进入了天魔战场，随时都有可能遇到生命危险，我正准备亲自前去接应。无伤兄弟，怎么了？莫非，天魔战场真是什么龙潭虎穴？”

　　“岂止是龙潭虎穴那么简单，那里，简直就是一个死地！虽然蕴藏着丰富的晶石，但一个精英境巅峰实力的高手闯进去后都九死一生！”

　　剑无伤有些迟疑，似乎顾虑到什么。虽然高高的塔顶上不可能有人，但仍然警惕地左右打量一番。顿了顿后，这才压低声音说道：“沐风兄弟，告诉你一个秘密。天魔战场不仅是大千世界的一个禁地，也是我们香山学宫最惊险的一个训练场，学宫内就有一座上古传送阵通往那里。人称大师兄的天之骄子拓跋天都，据说这些年来就一直在里面修炼，指挥战奴们采集晶石，暗中冲击圣人境！”

　　“什么，冲击圣人境？”

　　沐风一声惊叫。

　　真人境高手就已经是只手遮天，呼风唤雨了，一个圣人境的弟子，那岂不是要逆天了？

　　沐风心中，前所未有的震撼！


第二百六十章 战奴

　　为了避免过于引人耳目，沐风和剑无双齐齐飞身从塔顶上跃下，在凉亭的石椅上坐下来。很快，店小二就战战栗栗地送上了热气腾腾的酒菜。

　　酒过三巡后，不用沐风追问，剑无伤就慢慢地说了起来。在他的解说下，沐风终于明白了天魔战场是个什么样的地方。

　　大千世界无边无际，可以划分为中州、东海州、南岭州、西沙州、北土州、东极州、南极洲、西极州和北极洲九个州，因此，自古以来，大千世界又称为九州大地。通天帝国就坐落在面积最大的中州，号称中州霸主。

　　除此之外，据说还有妖界、魔界和鬼界等异域空间，通过时空裂缝相连接。天魔战场，严格来说就是亿万里外的西沙州上的一道时空裂缝，和传说中的魔界相连接。每次时空风暴大喷发，都会涌出大量可怕的天魔。

　　为了避免涌出的天魔为害人间，上古大圣们在那里布下了强大的古禁制，把时空裂缝方圆数百万里封印起来，里面自成一个天地，人称天魔战场。里面，不仅有许许多多的恶魔；而且，日积月累，蕴藏着大量精纯的晶石和矿脉，其中就包括了价值连城的天晶石。

　　和一般的晶石不同，天晶石蕴含的不再是普通的天地灵气，而是一丝仙灵之气。普通人拿到手都无法吸取里面的能量，但对一个高手来说，那绝对是可遇而不可求的宝物。据说，吸取大量天晶石蕴含的仙灵之气后，不仅有望冲击圣人境，甚至有可能成为一个传说中的仙人，白日飞升，进入传说中的仙界。

　　除此之外，天晶石还有一个妙用，可以用来炼制成许多灵丹妙药。传说，一些能起死回生的极品丹药，必不可少的一味材料就是天晶石。

　　四下涌动的时空风暴，加上数不胜数的恶魔，让天魔战场成为了大千世界的一个死地。然而，正因为蕴藏着丰富的晶石乃至可遇而不可求的天晶石，自古以来，一直吸引着人们前仆后起地闯进去。可惜，再厉害的高手，闯进去后也是九死一生。

　　正因为如此险恶，那里也是不少大势力最严酷的训练场，用来训练、培养死士和真正的天才弟子。一些历史悠久的门阀，就指定天魔战场作为直系后裔的训练场，家族弟子想要出人头地，乃至担当重任，就必须经历天魔战场的洗礼。传承了千年的香山学宫也没有例外，只不过，进去历练的全都是学子中的高手，起码封号四剑以上才有进去历练的资格。一般的学子严禁进入，甚至听都没听说过。

　　“天晶石？莫非，飞天蝙蝠闯进天魔战场就是为了采集天晶石，炼制丹药给梅四娘疗伤？”

　　听说了天晶石的妙用，沐风心中一动，想起了身受重伤的梅四娘。

　　清风戒内，还有一枚可以起死回生，迅速提升实力的阳魂丹，这本来是他准备在突破到精英境的最后一刻再服用的，以便万无一失。不过，只要梅四娘有需要，他可以毫不犹豫地送出去。

　　归根到底，梅四娘的重伤全都是为了救自己而起，区区一枚丹药，再贵重也比不上梅四娘当初的一片恩情。可惜，人海茫茫，根本就不知道她现在在哪里，就算有心，手里的阳魂丹也无法送出去。

　　“沐风兄弟，闯进了天魔战场的，是你的什么人？那里非常危险，你真的确定要亲自进去接应？”剑无伤问道，脸带忧色。

　　“那是我的一个长辈，也是我的救命恩人，天魔战场，我是非去不可！”沐风一脸坚决，没有一丝迟疑，看着剑无伤说道：“无伤兄弟，有没有什么办法，让我现在就通过学宫内的上古传送阵进入天魔战场？还有，你说的战奴，又是怎么回事？”

　　“战奴，其实，就是俘虏。我们学宫弟子外出游学或者历练的时候，遇到为非作歹的暴徒和恶魔；往往要么当众斩杀，要么就降服封印起来，送入天魔战场充当战奴。当学宫在天魔战场内的营地遭到天魔袭击的时候，他们就是负责防御的死士；平时，则负责采矿，提供源源不断的晶石。”

　　剑无伤顿了顿，看着有些意外的沐风，缓缓地接着说道：“天魔战场环境恶劣，不是一般人所能生存的，为了守护营地和采集晶石，势必需要大量死士，这是许多大势力的做法，我们学宫也没有例外，这早就是一个没有公开的秘密。学子们的修炼需要晶石，保持学宫内外禁制的运转，更加离不开晶石。按照学宫的规定，只有封号四剑以上的学子，才有资格进入天魔战场。并且，这也不是想进就能进的，需要宫主或者大管事的许可。你虽然才华横溢，一加入学宫就封号沐三剑，但现在就想进入天魔战场历练，难，很难！”

　　剑无伤摇了摇头，表示无能为力。

　　“无伤兄弟，那位长辈对我非常重要，非救不可。并且，我的修炼已经停滞不前，迟迟无法突破凡人境最后的瓶颈。天魔战场虽然险恶，但也许只有在那样的环境下历练，才能一举突破到精英境。帮我想想，还有没有别的办法进入天魔战场？”沐风不死心，继续追问。

　　明白天魔战场的险恶后，他更加坚定了闯进去的决心。

　　飞天蝙蝠虽然实力出众，并且是和清净散人在一起，但光凭他们两个，恐怕还不足以应对天魔战场内的重重危机，随时都会遭遇不测。自己虽然实力还不如他们两个，但多一个人，总算多一分力量。

　　根据剑无伤所说，学宫在里面还有一个坚固的营地，如果能利用这股力量接应飞天蝙蝠和清净散人他们两个，那就更好了！

　　“办法也不是绝对没有，只是，非常难！”

　　剑无伤摇了摇头，迟疑一会，接着说道：“宫主神龙不见首尾，想要找他帮忙，基本上不可能。剩下的唯一的办法，就是去找大管事。不过，那个老太婆对谁都是冷冰冰的，墨守成规，为人冷漠严厉，人称千年老妖。想要她破例允许你进入天魔战场，一个字，难！”

　　千年老妖？

　　想起在考核上对自己一直冷冰冰，每次评分都最低的那个老太婆，沐风摇头苦笑。对方的神情一看就是拒人于千里之外，很不好说话的那种人。正如剑无伤所说，想要请她帮忙，难，很难！

　　怎么办？

　　灌一口酒后，沐风沉吟不语，苦苦寻思应对之策！


第二百六十一章 将军夫人

　　在剑无伤的解说下，沐风了解了不少内幕。

　　双方本就惺惺相惜，一番开怀畅饮后，越发熟络。甚至，剑无伤开着玩笑一样亲自邀请沐风加入文剑堂，组队一起外出游历。

　　加入学宫内一心追求力量的文剑堂，自然好处多多，但想到吉凶莫测的飞天蝙蝠和梅四娘等人，沐风暂时还无法放下心来静修，委婉地拒绝了。联袂回到学宫后，沐风告辞而去，回到自己居住的别院。

　　虽然恨不得马上通过上古传送阵前往遥远的西沙州上的天魔战场，但是，他并没有急着去找千年老妖那个老太婆。

　　欲速则不达，动身去找别人帮忙之前，必须先做好充分的准备。就这样仓促地上门求助，未免过于鲁莽，别人肯答应才怪！抛开大管事古怪冷漠的性格不说，换个角度来考虑，别人凭什么答应自己的恳求，破例让自己进入天魔战场？

　　打坐休息一会后，沐风冷静下来，仔细整理书架上的藏书。小心翼翼，认认真真地拂去封面上的灰尘，把凌乱的藏书一一整理归类。最后，从中挑出一本线装古籍，封面上，写着两个楷体大字——辞赋。

　　这是一本古诗词，全都是手抄的，字迹看起来有些潦草。古诗词本来就有些晦涩难懂了，再加上潦草的字迹，一般人恐怕没看几行就头大。但对一个专心学问，满腹经纶的读书人来说，应该不是什么问题。

　　抬头看一眼日落西山的夕阳，沐风捧一把冷水洗洗脸，随即带着《辞赋》这本古书离去。没有去找不近人情的大管事那个千年老妖，而是越过学宫的大门，向山下走去。

　　鲁莽地上门求助，被拒绝后，第二次再登门求助，那就更难了！

　　为了一次性通过，沐风想到了一个人——士大夫何玄高，准备找他帮忙。自己刚加入学宫，人生地不熟，何玄高这个士大夫却不同。虽然有些奇怪，不知道他这个郡守参事怎么会在自己的考核上出现，但既然能够成为学宫的高层，肯定有他的本事和人脉。

　　“珠玑巷，唐府？”

　　回想一下上次离别时，士大夫何玄高擦身而过的低语，沐风心中越来越疑惑，感觉对方越来越神秘。顿足看看山下已经逐渐黑了下来的江陵城，迅速加快了脚步，不时向路人打听。走了将近一个小时后，终于来到了一片绿树成荫的地方。

　　这里，虽然房屋林立，但处处可见翠绿的园林。一栋栋别院，装饰得仿佛宫殿一样美丽。珠玑巷这个名字听起来平淡无奇，但能住在这里的，非富即贵，门口有一队雄赳赳的护卫把守，普通人根本就进不去。

　　“什么人？”

　　看见沐风的身影，护卫首领一声冷喝，不用吩咐，一队护卫就把从黑暗中走出来的沐风团团围了起来。

　　住在珠玑巷的人，几乎都是坐着马车匆匆而过，没有谁会在晚上徒步走来走去。从黑暗中走出来的陌生的沐风，自然迅速引起了他们的怀疑。

　　“学子沐风，到这里拜见一个长辈！”

　　沐风身形挺拔，在众多护卫的包围和敌视下，从容镇定，不亢不卑。

　　身为一个沐府弟子，他自然了解把守大门的护卫们的秉性。

　　这些人，往往最善于察言观色，为人势利。笑脸相对，迎来的往往就是他们的轻视，甚至无礼，也即俗话所说的狗眼看人低。强势一点，他们反而不敢轻举妄动。

　　果然，见他如此从容，看起来凶巴巴的护卫首领反而不敢造次了，唯恐一不小心就触怒了什么大人物。虽然仍然侧身挡住沐风的去路，但语气却恭敬多了，“这位公子，这么晚了，不知有没有带什么请柬之类的？”

　　“没有，莫非，我堂堂一个大学子，连门都不让进么？”

　　沐风淡淡一笑，通常，没什么见识的普通人被护卫首领这么一刁难，恐怕就要面有难色，支支吾吾了；他却脸不改色，理直气壮，看着护卫首领淡淡地接着说道：“这位大人，现在，可以给在下通报一声了么？”

　　“这个……，不知公子要拜访哪位大人？”看见沐风学宫长袍上四书三剑的标识，护卫首领越发不敢造次。

　　“唐府。”沐风回答。

　　本想说士大夫何玄高的，想起后者离去前小心谨慎的神态，心中一动，没有直说。

　　“哦，唐府？”

　　听沐风这么一说，为首的护卫首领，脸色一冷。挺直腰杆，冷冷地堵住了沐风的去路。

　　没等他说什么，一辆马车刚好从一旁经过，驾车的车夫显然和这里的护卫很熟悉，点头笑笑就要驾车往里走。不知为什么，突然停了下来。马车上的布帘，悄悄掀开了一角，露出了一张隐隐约约的俏脸。

　　看着护卫首领的神色，沐风有些奇怪，表面上却不动声色，问道：“怎么，大人，有什么问题么？”

　　“这里晚上不欢迎外人，年轻人，你明天再来吧，别忘了带上请柬。”

　　看在沐风四书三剑的大学子的份上，护卫首领不敢造次，但语气显然冷漠多了。拒不让路，一付公事公办的冷冰冰的样子，脸色变得比天气还快。

　　看着他的神情，沐风寻思片刻就迅速明白了怎么回事。显然，问题是出在士大夫何玄高寄身的唐府上，也许是遇到了什么变故，也许是势力一落千丈。不然，这些护卫不会如此傲慢无礼。

　　“看来，只能翻墙而入了！”

　　抬头看看房屋林立的珠玑巷，沐风暗暗一声苦笑。

　　换做以前，也许就强行闯进去了，现在，经历了这么多事情后，对很多事情都看淡了，犯不着为这么一点小事就和这些狗眼看人低的护卫一般见识。刚准备转身离去，突然，只见不远处的马车夫跳下马车，走过来在护卫首领耳边小声地说了句什么。后者竟然脸色又是一变，迅速让开了道路。

　　“公子，刚才多有得罪，请。一直往前走，在第一条岔路往左拐，最后一幢别院就是唐府！”护卫首领一脸馅笑。

　　“谢谢！”

　　沐风双手抱拳，向陌生的马车夫微微欠身行礼，看不远处的马车一眼后迅速离去。

　　身后，一双清澈的大眼睛一直暗暗看着他的背影远去，低声一句吩咐，马车夫这才驾着马车缓缓离去。

　　“夫人，你认识那个书生？”马车内，一个丫鬟疑惑地问看着窗外的夫人。

　　“不认识，不过，一个封号四书三剑的大学子，想来也不可能是什么坏人。”

　　端坐在马车内的美妇人，缓缓地放下马车的布帘。

　　脸上蒙着面纱，秀丽的五官隐隐约约，身体轻盈，腰肢纤细，看起来影影绰绰的风华正茂，端庄美丽，格外的迷人。不是别人，竟然就是被和尚们掳到竹山寺，差点被净虚老和尚当成鼎炉来修炼大欢喜禅的那个年轻女子，自称将军夫人的美妇人。

　　“沐府弟子，四书三剑，莫非，真的是他？”

　　回想起竹山寺内惊心动魄的一幕，美妇人沉吟不语。

　　本想开口让马车夫去查查沐风的底细，转念一想，把到了嘴边的话又咽了下去。发生在竹山寺内的那场风波，一不小心就会传得满城风雨；回到江陵城后，自己好不容易才除掉身边的隐患，容不得有一丝一毫的大意。


第二百六十二章 士大夫

　　笃、笃、笃……

　　走到左拐的最后一间别院后，沐风顿足看了看，随即上前敲门。

　　别的府衙内都烛光映红，亮如白昼，不时传来人们的笑声和喧哗声。不知为何，表面上威严大气的唐府却黑乎乎，静悄悄的，仿佛没人居住。门楼上，隐约可见一张张蜘蛛网；透过门缝看进去，院子内杂草丛生，积满了腐朽的落叶，一派衰败荒芜的迹象。

　　“奇怪，士大夫何玄高怎么住在这里？这里，到底发生了什么事情？”

　　沐风心中疑惑，迟疑一会后，继续敲门，声音越来越大。突如其来的敲门声，在黑暗中格外刺耳。附近府衙的下人们开门看了看，见是唐府这边有人敲门，摇摇头后迅速把头缩了回去，不给人一丝询问的机会。

　　敲了好一会后，里面终于传来了沙沙沙的脚步声，隔着门缝看进去，一个风烛残年的老头脚步蹒跚地走了出来。没有开门，声音沙哑，隔着大门有气无力地问道：“谁啊，找谁？”

　　“学子沐风，前来拜见……，拜见唐大人！”

　　沐风在门外躬身行礼，声音清朗。

　　本想说拜访士大夫何玄高的，回想一下他当时神神秘秘的样子，迅速改口。

　　“沐……风……”

　　风烛残年的老人喃喃自语，冷冷地接着说道：“没听说过，年轻人，你找错人了，走吧！”

　　老人边说边转身，眼看他就要蹒跚着离去，沐风嘭嘭嘭地再次用力敲门，“老人家，等一等，在下有紧急的事情要拜见唐大人。还请老人家开门，帮忙通报一声。老人家，老人家……”

　　“我就是唐大人，年轻人，有什么事情，你现在就可以说了。”听见越来越响的敲门声，一脸沧桑的老人无奈地摇摇头，再次转过身来。

　　“什么？”

　　沐风大吃一惊。

　　门后这落魄苍老的老头，十足一个穷困潦倒的老仆人，竟然就是这座府衙的主人？

　　任谁听老头这么一说，恐怕都要难以置信。然而，透过门缝，沐风却发现老头没有一点撒谎的样子。

　　这样的事情，也容不得开玩笑。有哪个下人，敢在府上开这样的玩笑？

　　“年轻人，走吧，唐府早就已经没落了，再也不是当年的唐府。走吧，再也不要回来！”老人声音沙哑低沉，摇头一声叹息后转身离去，脚步蹒跚，手里还拄着一根拐杖。苍老的身影，荒芜的杂草，透过门缝看起来格外的孤独。

　　“老人家，等一等，学子沐风，前来拜见士大夫何大人！”

　　眼看老人越走越远，就要消失在门后，沐风不再犹豫，赶紧说出了此行的目的。

　　果然，听他这么一说，蹒跚着离去的老人迅速转身走了回来，“年轻人，你说什么？你叫什么名字？”

　　“建宁秀才，香山学宫大学子，不肖门生沐风，前来拜见恩师何大人。”沐风一五一十地道明身份。

　　想起士大夫何玄高神神秘秘的样子，被人听到了，也许会有不妥。但一时之间，也顾不上这么多了。

　　嘎吱……

　　出乎意料，这一次，老人没有再说什么，迅速打开了沉重的大门。左右看一眼，神色有些慌张，似乎顾虑什么，“沐公子，请！”

　　“谢谢老人家！”沐风作揖行礼，一步踏进去。

　　刚刚走进去，老头子就迅速关上了沉重的大门，拄着拐杖在前面带路，“沐公子，为了何大人的安危，不得不小心谨慎，还请原谅。何大人住在后院，这边请！”

　　“请！”

　　沐风微微躬身行礼，在老头子的带领下，七拐八弯。不久，来到了树木遮掩的后院。

　　古色古香的书房内，士大夫何玄高正在窗外泼洒进来的月色下捧着一本书静静地翻阅，偌大的后院，一盏油灯都没有。没有丫鬟，没有侍卫，似乎除了士大夫何玄高外再无一人。但凝神感应，黑乎乎的树林中不时传来悠长的气息，显然潜伏着厉害的高手在暗中保护。

　　“咦，沐风？”

　　隔着窗子听见外面的脚步声后，士大夫何玄高抬起头来。看见沐风的身影，眼前一亮，迅速迎出门来，满脸笑容，没有一丝上位者的冷漠和傲慢，“一代建宁秀才，一加入学宫就封号四书三剑的大学子啊，稀客，稀客，快快请进！”

　　“学生沐风，拜见何大人！”

　　沐风毕恭毕敬地弯腰行礼，从怀里取出线装古籍，双手送上，“学生整理藏书的时候，无意中发现了这本古籍。细细读来虽然精彩绝伦，可惜，不少地方晦涩难懂。恐怕只有何大人才能参悟透切，还请大人以后多多指点！”

　　“哈哈哈，客气，客气，沐风，你太谦虚了。我已经老了，老了，论学问，已经比不上你们这些才华横溢的年轻人了！这边走，请！”看着恭敬的沐风，士大夫何玄高哈哈一笑，转身点起一盏油灯，请沐风在书房内坐下。

　　昏黄的油灯扑闪扑闪的，仿佛随时都会熄灭，偌大的书房内虽然多了这么一盏油灯，但也只是聊胜于无而已。

　　看着这盏昏黄的油灯，沐风心中更加疑惑，“何大人，这里优雅安静，是一个修心养性，凝神读书的好地方。不过，偌大的唐府，怎么……”

　　“唉，说来话长。”

　　士大夫何玄高一声叹息，亲自给沐风泡了一杯茶，缓缓地接着说道：“唐府曾经也是车水马龙，可惜，自从唐大人被人陷害，贬为庶民后就一落千丈了。家人死的死，走的走，到了最后，只剩下他一个老人孤苦伶仃地住在这里。去年，我从京城到这里任职，这才知道他这个曾一起从建水走出来的老乡的遭遇，唉。遇到几次刺杀后，为了安全起见，干脆就住在这里了。平时，也不走前门，每次都是通过暗道从附近的另一座府衙坐着马车进出。整座学宫，恐怕也只有你知道我住在这里。”

　　“谢谢何大人抬举，学生受宠若惊啊！”

　　沐风笑笑，听士大夫何玄高这么一说，明白了怎么回事。但是，心中的疑惑不仅没有消退，反而更重。

　　一个德高望重的士大夫，往往都是与世无争，潜心学问。眼前这个瘦削的老人，怎么一到江陵城就遭到几次刺杀，以至于如此谨慎？不仅担当郡守参事一职，在学宫内也地位不低，他到底是什么人？

　　回想起何流霜的遭遇，沐风暗暗留神，对眼前这个一脸笑容的士大夫，感觉越来越不简单！

　　士大夫何玄高无意中透露的一个信息，加深了他心中的怀疑。按照何流霜所说，当年那个薄情寡义，心狠手辣的冷面书生何玄高，正是建水城人，赴京赶考。眼前这个士大夫满脸和气，不仅德高望重，而且对自己有恩，怎么看也不像一个薄情寡义的负心人。但同样的名字，同样的故乡，相似的年纪，又让人不得不怀疑！


第二百六十三章 密令

　　“沐风，你是不是在怀疑我的身份，为什么身兼两职，一到江陵城就遭到刺杀？”

　　士大夫何玄高笑笑，端起茶壶给沐风的斟茶。

　　沐风表面上不动声色，但心中的疑惑掩饰得再好，也总有一丝蛛丝马迹。不用说，一个眼神，喝水的动作微微一顿等细微的动作，就足以反映其内心的波动。瞒得过一般人，却哪里瞒得了一个历尽沧桑的士大夫？

　　“大人果然火眼金睛，学生得罪了！自罚三杯，这么好的龙井，平时可是有钱都买不到！”

　　沐风坦诚地笑笑，端起茶壶，连喝三杯。

　　士大夫何玄高住的地方比较简陋，书房内除了一排排藏书，就只有一张简简单单的书桌了。但这壶茶却非同一般，抿一口就口舌生津，齿口留香，显然是龙井中的极品。

　　“好喝，那就多喝几杯。这种龙井，一般的地方还真买不到，是我从京城带过来的贡茶。”

　　士大夫何玄高笑笑，看着冷静低调，又聪明机智的沐风，越看越喜欢，欣赏地点了点头。沉吟片刻，接着说道：“沐风，按我们读书人的规矩，你也算是我的门生了。有些事情，也是时候让你了解一二。”

　　“大人请说，学生洗耳恭听！”沐风顺水推舟，明白重点就要到来了。

　　“实不相瞒，沐风，其实，我这次到南疆来，不是担当什么郡守参事，更不是到香山学宫赡养天年，而是作为一个密使，奉命暗中调查南疆的叛乱，刺探前朝余孽的消息。”士大夫何玄高脸色凝重，顿了顿后，缓缓地接着说道：“正因为这样，一到江陵城，就遭受到了几波刺杀。嘿嘿，有些人早就得知消息了，一天不把我除掉，就无法安寝啊！”

　　密使？

　　沐风大吃一惊，恍然大悟。

　　这一刻，终于明白，眼前这个看起来与世无争的士大夫，为何如此小心谨慎了！

　　虽然心里疑惑重重，但如果不是士大夫何玄高亲口所说，怎么也没想到他的真正身份。看来，书上说得没错，果然是海水不可斗量，人不可貌相！

　　“这些年来，江陵府风平浪静，国泰民安。学生从小到大，好像从来就没听说过什么叛乱的消息。大人，你这次南下，有没有什么收获？”

　　沐风顺势询问，看着年老瘦削的何玄高，接着说道：“学生虽然实力卑微，还是区区凡人一个，但也不再是一个弱不禁风的文弱书生。大人这么危险，要不，学生这段时间就干脆跟在大人身边侍候左右算了？”

　　“不用了，我身边已经有高手保护。沐风，你年纪轻轻，才华横溢，现在还是要以学业为重。等到了你飞黄腾达的那一天，不要忘了老夫就好！”

　　士大夫何玄高摆了摆手，拒绝沐风的好意。沉吟一会，接着说道：“这些年来，我们通天帝国急剧扩张，打下了前所未有的疆域，成为了中州霸主。在普通人看来，风调雨顺，国泰民安，国力一天比一天强盛。但暗地里，暗流涌动，帝国各方面的矛盾越来越激烈，不少地方都出现了叛乱的苗头和迹象。正因为如此，通天大帝才会下令改革，不拘一格降人才。

　　江陵府虽然看起来平静，但也矛盾重重。前不久，据说就有人冒充通天卫，四下猎杀各地的豪杰，火烧连城，掀起了一波波腥风血雨。沐风，记住，在外面逢人只说三分话。遇到了将军府的人，要更加小心，管好自己的嘴巴，小心祸从口出！”

　　身为一个担当重任的密室，士大夫何玄高为人老辣，没有直接回答沐风的疑问，只是委婉地小声提醒。

　　将军府？

　　统帅数百万雄兵，雄霸一方的江陵将军？

　　沐风心头凛然，迅速明白了士大夫何玄高话里的意思，“学生明白，谢谢大人指点！”

　　身为一个密使，士大夫何玄高消息灵通，说这番话肯定不会无的放矢。

　　一方节度使啊，要是真的叛乱，肯定是腥风血雨，沐风心中暗惊。听说有人假冒通天卫杀人放火，又不由得想起了建水城和普阳寺的大火，不知到底是怎么回事。本想继续追问，但见士大夫何玄高似乎不愿过多地暴露机密，也只好作罢。

　　“好，好，明白就好！”

　　看着一点就通的沐风，士大夫何玄高赞赏地点了点头，接着说道：“对了，沐风，连夜来访，你是不是遇到了什么困难？”

　　“正是，学生有一事相求。”

　　沐风坦诚地点点头，开门见山，“大人，学生有一个长辈冒险闯入了天魔战场，随时都可能有生命危险。听说，学宫内有一座上古传送阵可以通往天魔战场，不知大人可不可以帮忙说情，让学宫破例允许学生进去历练。一方面，在强大的压力下突破瓶颈，突破到精英境；另一方面，也好寻找长辈的下落，帮他脱困。”

　　沐风边说边看着士大夫何玄高的双眼，语气诚恳，心中有些忐忑。

　　自己刚加入学宫，人生地不熟，直接去找千年老妖那个大管事，被拒绝的可能性几乎是百分之百。能不能从学宫内的上古传送阵迅速前往天魔战场，唯一的希望就寄托在眼前这个士大夫身上了。

　　“天魔战场？”

　　士大夫何玄高双眼炯炯有神，没有同意沐风的请求，也没有一口拒绝。顿了顿，缓缓地接着说道：“我和学宫的大管事，其实也没什么交情。如果是以前，想要她破例允许你的请求，难，恐怕就连我豁出老脸去求她都很难。不过……，现在么……”

　　“大人，现在有什么不同？”沐风追问，看到了一线希望。

　　“嘿嘿，现在不是有什么不同那么简单，而是出现了翻天覆地的变化。”

　　士大夫何玄高语气一顿，脸色凝重，“根据可靠的消息，不久前，也不知是魔界动荡还是封印松动，天魔战场突然爆发了猛烈的时空风暴，涌出数不胜数的天魔。现在，各大势力已经迅速调集精锐进入天魔战场，紧急守护营地，我们香山学宫也没有例外。三天，最多不超过三天，学宫就势必下令调集精锐进入天魔战场。别说封号四剑以上的高手，恐怕就连才突破到两剑的学子，这次都要应征出发！”

　　“什么？”

　　沐风再次大吃一惊，心中的不安越发强烈。

　　虽然不用去求千年老妖那个不近人情的老太婆就可以进入天魔战场，但是，心中却一点都高兴不起来。天魔战场突然爆发猛烈的时空风暴，这意味着，飞天蝙蝠他们更加危险了！就算进去后找到他们的下落，能不能一起活着走出来，恐怕都还是一个未知数！


第二百六十四章 器灵

　　向士大夫何玄高告别，回到学宫的住处后，沐风在院子内盘腿坐下。本想抓紧时间修炼，无奈，一时之间怎么都无法平静下来。

　　飞天蝙蝠和清净散人，为什么要在这个时候闯入天魔战场，真的是为了采集天晶石给梅四娘疗伤？

　　建水城和普阳寺的大火，是谁放的？如果不是通天卫，又是谁假冒的？

　　针对自己而来的神秘的灵魂呐喊，到底是什么人，和那天突然出现在学宫外的盲大师碧落天又有什么样的关系？

　　……

　　从珠玑巷归来后，沐风疑惑重重。

　　这段时间，随着不懈的努力，突破到精英境的迹象越来越强烈，隐隐约约的，神魂有一股要吞天掠地，夺天地之造化的感觉。有时，走在路上，可以清洗地感觉到每一个路人脑海中魂魄的波动，仿佛大手虚空一抓，就能把掠夺他们的魂魄。

　　夺舍！

　　这是继凡人境巅峰的天人合一境界之后，即将突破到精英境的迹象。

　　根据阴风录所说，突破到精英境，就可以夺人魂魄，甚至抹杀对方的魂魄后不知不觉地夺取对方的身体。自古以来，不少邪魔外道就利用这样的能力，暗暗附身在别人身上。从而躲避敌人的追杀，或者变相地延长寿命。

　　有些活了几千年的老家伙，每隔百年时间就附身在刚出生的婴儿身上，一次次夺舍重生，利用婴儿体内的先天灵气，企图以此突破瓶颈。

　　突破的迹象越强烈，心魔就越重。

　　盘腿坐在地上的沐风，杂念丛生，每次强行冷静下来，还来不及修炼，脑海中就爆发出更多的杂念。理不顺，剪不断，越是要冷静，杂念就越多。数不胜数的此起彼伏的杂念，足以让人脑袋滚烫，似乎就要爆炸开来。

　　“最后半步，咫尺天涯！”

　　反复试了几次，沐风只好作罢，不再强行修炼。

　　从凡人境巅峰到精英境，这是修炼上最大的一个分水岭，一旦突破，从此就告别了凡人的身份。想要突破这个关卡，自然没有那么容易。

　　修炼的观想大法越厉害，心魔就越重。感觉到气血不畅，神魂动荡后，沐风也不敢再强行修炼下去。这个时候，只能顺其自然，静静等待突破的时机。沉吟一会，挥手祭出十八血巫令。

　　笃、笃、笃……

　　一连串闷响后，十八面旗帜插在了地面上，错落有致，组成了阴风阵。

　　“流霜姑娘，出来吧！”

　　沐风手掐法诀，一声暴喝。

　　顿时，十八面令旗无风自动，猎猎作响。一阵凛冽的阴风过后，居中的一面旗帜上渗出一缕缕白雾，在阴风中迅速凝聚成一个白衣女子的身影。

　　“小女子流霜，见过大人！”何流霜躬身行礼。

　　和上次相比，体内的阴气更加稀薄，取而代之的是磅礴精纯的灵气。肌肤雪白，青春窈窕，水灵灵的仿佛一朵出水芙蓉，哪里还有一丝当初那穷凶极恶的厉鬼的样子？

　　成为十八血巫令的器灵，修炼灵修决后，何流霜逐渐成为了一个真正的灵体！

　　体内没有普通人体内至刚至阳的血气，也没有鬼魂所特有的浓重的阴气，身体轻盈，体内充斥着清灵之气。仿佛就要在皎洁的月色下破空而去，进入传说中的灵界。

　　“流霜，也许用不了多久，我们就要进入一个凶险的禁地。你的修炼，现在怎么样了？”

　　看到何流霜的变化，沐风也暗暗称奇，颇为欣赏。

　　接下来，进入天魔战场后肯定要有一番恶战。到时，能不能顺利找到飞天蝙蝠并帮助他冲出来，十八血巫令这件护体法宝就至关重要。何流霜这个器灵，更是重中之重。如果她实力出色，十八血巫令就如虎添翼，如果她还是弱不禁风，那就麻烦了。十大血巫令的威力，起码要打一大半折扣！

　　“承蒙大人的帮助和指点，流霜已经成为了一个真正的灵体！”

　　何流霜袅袅地踏前几步，也不见她有什么动作，十八面旗帜见风就涨，阴风滚滚。下一刻，散发出一缕缕古怪的幽香。很快，周围就传来一阵阵悉悉索索的声音，爬出许多蜘蛛、牛蛙和毒蛇等毒物。

　　阴风阵，引字决！

　　何流霜迅速施展引字决，引来大半座香山上的毒物。没等它们靠近，阴风滚滚的十八面旗帜突然静止不动，整座院子内压力陡增。噗噗噗的一连串闷响，绝大部分毒物一下子就爆体而亡，根本承受不了沉重的压力。

　　镇字决！

　　在何流霜这个器灵的控制下，十八血巫令彻底露出了狰狞的爪牙，空中的压力，刹那间暴增了三倍不止。狂暴的压力，飞快的速度，就连沐风也为之震惊。有了一个出色的器灵，十八血巫令的威力果然今非昔比！

　　“引，镇，杀，吞！”

　　何流霜一声轻喝，阴风阵随之再次一变，碾杀还在挣扎的一些蜘蛛和毒蛇，跟着，潮水般吞噬游离在空中的天地灵气，迅速在院子上空形成了一个能量漩涡。众多正在闭目静修的学子，陡然发现空中的天地灵气一下子就消失不见，再也吸收不到一丝灵气。震惊之下，齐齐睁开了双眼，飞身跳到外面。

　　可惜，举目四看，哪怕神魂出体也察觉不到什么异样。游离在空中的天地灵气，又逐渐恢复了原样。

　　何流霜操控自如，向沐风展现一下实力后就迅速偃旗息鼓，以免给沐风惹来什么麻烦。不仅实力出众，而且冰雪玲珑。虽然同样还没突破到精英境，但实力和当初相比已经是截然不同，十八血巫令的她手上彻底展现出了惊人的实力。

　　“好，好！可惜啊，只学到引，镇，杀，吞这四种变化。流霜，认识这个老头么？”

　　看着实力大进的何流霜，沐风点点头，想起实力深不可测的鬼母，暗叫遗憾。

　　十大血巫令威力强大，前身是阴风教的镇教之宝十八阴风令，变化多端。可惜，由于时间仓促，鬼母那老巫婆提前动手，只从她那里学到四门法诀。不然，要是把一整套阴风阵学全了，威力绝对更加惊人。

　　沐风边说边捡起一截枯枝，在地面上画下了一个瘦削的老人的身影。五官清晰，生动逼真，在皎洁的月色下捧着一本古书慢慢翻阅。无论穿着还是神态，都给人一股栩栩如生的感觉。不是别人，正是士大夫何玄高，把他在后院就着月色静读那一刻的神情刻画出来。

　　“不认识，没见过。”

　　何流霜仔细观察，摇了摇头，“神态依稀有些熟悉，但面目不对。大人，莫非，这就是你所说的有过一面之缘的那个何玄高？”

　　“不错，这就是我所认识的，一个名叫何玄高的士大夫，也是建水人。不认识就好，流霜，放心吧。只要你的仇人还活着，慢慢找，总有一天能找出来！”

　　沐风暗暗松了一口气。

　　士大夫何玄高不是何流霜的仇人，这就放下了一桩心事。不然，处理起来，还真的有些棘手！毕竟，不管怎么说，士大夫何玄高对自己都有着知遇之恩！


第二百六十五章 夜半琴声

　　“咦，大人，你听……”

　　就在沐风沉吟不语，放下了一桩心事之际，何流霜突然一声叫了起来，微微侧着脑袋倾听，“东面，不到十里外，是什么声音？”

　　东面？

　　沐风皱皱眉头，凝神倾听，什么都没听见。

　　夜深后，人们纷纷入睡，整座学宫，乃至整座香山都一片安静，哪来什么声音？

　　“莫非，有人在暗暗修炼，还是……”

　　见何流霜凝神倾听，沐风心中疑惑，正准备神魂出体夜游，看看怎么回事。一阵冷风吹过，终于隐约听见了一些声音。

　　幽幽的，隐隐约约，仿佛有人在深夜弹琴，间间断断地夹着人声。

　　刚开始的时候，琴声清幽，犹如空谷幽声，人声低语，小声地呢喃着什么；跟着，琴声明快，犹如清澈的小溪般咚咚流动，人声随之清晰了一点。一字一顿，仿佛在低吟什么上古诗词。

　　在何流霜的提醒下，沐风终于留意到了风中传来的若有若无的异响。

　　突破到凡人境巅峰境界后，他感觉敏锐，可以清晰地感应到周围的风吹草动。但是，和何流霜这个灵体相比，还是稍逊一筹。

　　一个灵体，没有了血肉之躯，无法修炼常见的神通，修炼的条件极为苛刻。但对各种声音和能量波动极为敏感，在这方面，有着先天的优势。

　　“大人小心，声音传来的地方，暗含一股晦涩的力量波动，似乎叠加了什么禁制。”何流霜眉头紧皱，脸色凝重，“奇怪，这到底是什么地方，怎么好像到处都是禁制？一重一重的，重重叠加？”

　　“香山学宫，这里，就是江陵府源远流长的香山学宫。走，过去看看！”

　　沐风简单地解释一句，随即把何流霜和十八血巫令收起来，身体一晃就出现在十几步外，循着隐隐约约的感应飞奔而去。

　　琴声虽然隐隐约约的听不清楚，但空谷清幽，显然是出自大师之手。

　　三更半夜的，突然有人弹琴，这本就有些奇怪了。就在学宫内，竟然还差点瞒过自己的耳目，这就不由得令人更加好奇。听何流霜说那里还叠加着莫名的禁制，沐风暗暗称奇，越走越快，准备看看到底是何方高人。

　　琴声幽幽，隐隐约约的时有时无。有时，甚至一会从东面传来，一会从西面传来，飘忽不定。不出所料，果然是叠加了禁制屏蔽。

　　“咦……”

　　走着走着，沐风发现，竟然又绕回了自己的住处附近。一声惊叫，手掐巫决，顿时，周围的风吹草动潮水般涌现在脑海。刹那间，仿佛身处万丈高空，居高临下冷冷地俯视大地，把天上天下每一丝变化都尽收眼里。

　　上古巫术——透视大地！

　　沐风鼓荡体内的灵力，施展玄奥的上古巫门神通，虽然只有短短的刹那，但足以让神魂锁定了琴声的来源。从身一跃，笔直地向东面飞奔而去。越过一片片树林和窗明几净的学堂后，慢慢的，周围的地形竟然越来越熟悉。循着神魂的感应，竟然再次来到了香山之巅——天策台！

　　和天策论时相比，这座高台附近此刻冷冷清清的。也许是逐渐到了秋季，也许是叠加了禁制的缘故，周围笼罩着一层浓浓的白雾。站在天策台下，只闻琴声，不见人影。迟疑片刻，沐风毅然抬步走了过去。

　　幽幽的琴声飘忽不定，让人无所适从，走着走着就迷了路或者在原地转圈；浓浓的白雾，让人什么都看不清楚，不知该往哪里走。踏入白雾后，沐风干脆闭上眼睛，封闭视觉和听觉，紧守神魂的一丝感应，慢慢地往前走，步步小心。

　　十步，十一步，十二步……

　　沐风边走边暗暗数着自己的脚步，顺着陡峭的石梯往上走。闯入白雾后，才走了不到十步，身体就陡然一沉，重力大增，仿佛身上压着一座万丈高山，每走一步都格外艰难。咬牙再往前走十几步，压力再次大增，吸入一丝弥漫在空中的白雾，脑海里随即杂念丛生，出现了幻觉。

　　厉害！

　　这是什么禁制？

　　沐风暗暗吃惊，迅速屏住呼吸，腹部有力地一起一落，汩汩作响。体内的祖巫精血，随即鼓荡出一波波炙热的鲜血，浑身气血翻滚，抗衡强大的压力。顿足迟疑一会后，继续往前走。

　　飘忽不定的琴声和浓浓的白雾，就已经足以把绝大部分学子挡在外面了。沉重的压力和令人幻觉丛生的白雾，就连一般的大学子都知难而退。然而，沐风不仅没有退缩，反而迎难而上。越是这样，反而让他越好奇。

　　到了后来，空中的压力越来越大，每走一步都要莫大的力气，仿佛陷入了无边无际的沼泽。浑身汗水淋漓，很快，身上的学宫长袍就全部湿透。也许是察觉到了他的到来，飘渺清幽的琴声节奏逐渐快了起来，无形的压力随即越来越大。

　　沉重的压力，让沐风的筋骨嘎嘎作响，把他挺直的脊椎都压得逐渐弯了下去。那种动动手指头都艰难的感觉，不由得让人想起了暗含乾坤的文笔塔！

　　汩汩、汩汩汩，汩汩汩汩……

　　在空前的压力下，沐风体内的鲜血加速流动，体内爆发出一股狂暴的力量。被压得慢慢地弯了下去的腰身，陡然一挺，强行再往前踏出一步。顿了顿，再次踏出一步。总共走了六十七步后，身体陡然一轻，终于走出了可怕的禁制。睁开眼睛一看，已经来到了天策台上。

　　一个白衣女子，正跪坐在地上，面前摆着一付斑驳的古琴。修长的十指轻轻拨动，耳边就传来了幽幽的琴声。脸上蒙着一层面纱，五官模糊，但身材高挑窈窕，冷冰冰的带着一股高傲的气质。

　　白衣女子不远处，竖着一张巨大的白纸。一个盘着长发的中年人手持一支巨大的毛笔，一边呢喃着不知名的诗词，一边挥斥方遒，在白纸上留下一幅泼墨山水画。

　　只见他身材高大，剑眉，高鼻阔目，两鬓发白，身披一件宽大的白色长袍。手持巨大的毛笔凝神画画，举手投足苍劲有力而又行云流水，没有一丝的停顿。或挥动大笔，或转身蘸墨水，一脸的专注，浑然不觉沐风的到来。

　　“咦，是她？”

　　仔细看清楚白衣女子的身影后，沐风大吃一惊，迅速认出她正是自己加入学宫的那天，负责给自己考核的五大高层之一。

　　不知为何，据温飞雪所说，身为宫主女儿的这个年轻女子叶可萱，总给他依稀熟悉的感觉，似乎在哪里见过。在高台上近距离凝神观察，这种感觉越来越强烈。但到底在哪里见过，一下子又怎么都想不起来。


第二百六十六章 山河社稷决

　　“亿万里江山，破！”

　　“千万代社稷，灭！”

　　“山河在，社稷存……”

　　……

　　白袍中年人一边喃喃自语，一边挥动巨大的毛笔。很快，白纸上就出现了一座座高山，一条条河流。

　　近看是高山流水，山峰清秀，流水奔腾。远看，又似乎是一幅巨大的地图，把中州、东海州、南岭州、西沙州和北土州等地方全都勾画了出来，把九州大地浓缩在一张白纸上，囊括了整个大千世界。

　　只见白袍中年人动作豪迈，挥斥方遒，但笔下的山川河流却栩栩如生。山峦起伏，一座座山峰或清秀险峻，或雄厚，绵延起伏。一条条河流，绸缎般在点缀其中，生动逼真，栩栩如生。

　　第一眼看上去，整幅画大气磅礴，生动形象。凝神仔细一看，山峰挺拔，水似乎还是活的，在永不停顿地流动，耳边，甚至传来一阵阵哗哗的流水声。顺着河流而上，或是高山，或者苍翠的大草原，仿佛在大地上铺开一张绿色的毛毯，一眼看不到尽头。风一吹，草丛中出现一头头牛羊的身影，风吹草动现牛羊。

　　高山、流水，草原、牛羊……

　　大气磅礴的山水画，栩栩如生，令人不知不觉间心神就凝聚其中。

　　到了后来，心神甚至迷失在无边无际的山水中。思山见山，思水见水，心中想到什么，眼前就出现什么。

　　沐风抬头看去，一会，远方的高山上出现了母亲拄着拐杖的身影。揉揉眼睛后再仔细一看，母亲的身影消失了，站在山顶上的是一个年轻的白衣女子。身体轻盈窈窕，脸带忧色，站在山顶上抬头远看，仿佛正在思念远方的亲人。五官虽然有些模糊，但仅仅看一眼，沐风就认出了那正是自己牵挂的荆无双。

　　正准备呼喊，眼前一变，荆无双的身影不见了。取而代之的，是飞天蝙蝠的身影，浑身上下血淋淋的，从远方跑过来，身后，是手持刀叉的数不胜数的恶魔。没走多远，就被恶魔大群追上，很快就被打倒在地，身体被可怕的刀叉刺出一个个深可见骨的伤口，血流如注。

　　没等沐风上前营救，只见为首的一个恶魔陡然昂头嘎嘎大笑，霍然转过身来。一双已经没有瞳孔，只有渗人的眼白，脸色阴鸷，赫然是盲大师那个大魔头。只见他一声令下，数不胜数的恶魔就从四面八方围了过来。

　　遥远的高山上，一个挺拔的年轻男子冷冷地注视着这一切，面无表情。不是别人，正是修炼绝情剑道的沐铁。他的身后，是老家主沉默的身影，一动不动，任由潮水般的恶魔大军把自己淹没……

　　“杀……”

　　恶魔大军越来越近了，看着飞天蝙蝠被他们践踏的一幕，沐风又惊又怒。体内血气翻滚，一声怒吼，一根根狰狞的血矛脱手而出。每一根血矛掠过，就必有一个恶魔被钉死在地上。

　　可惜，穷凶极恶的恶魔实在太多了，怎么杀都杀不完。很快，就被汹涌而来的恶魔淹没。喉咙、双脚和双手等地方全都被恶魔们的刀叉刺中，鲜血井喷而出。脑袋一痛，头颅不知被什么东西狠狠地撞了一下，顿时头晕脑转，整个脑袋似乎都要爆炸开来。

　　“啊……，杀！”

　　沐风陡然昂头，灵魂深处发出了一声愤怒的咆哮，无奈，无论怎么挣扎，都无法摆脱恶魔大军的围攻。就在他以为必死无疑的时候，耳边突然传来了一缕幽幽的琴声。

　　眨眼间，阴森森的盲大师不见了，潮水般的恶魔大军也消失不见。眼前，只是一幅大气磅礴的山水画。

　　不知什么时候，自己已经来到了这幅山水画面前。

　　盘着长发的白袍中年人，手持巨大的毛笔站在一旁，淡淡地看着自己。

　　“父亲大人，恭喜你的山河社稷决又进了一步！”

　　蒙着面纱的叶可萱放下手里的古琴，盈盈地站了起来。声音婉约，悦耳动听。虽然隔着一段距离，但一缕缕淡淡的幽香传来，让人精神一振。

　　“是么，萱儿，父亲怎么感觉不到？”

　　白袍中年人苦涩地笑笑，顿了顿，一声叹息，“不掌山河，不居社稷，父亲的身份和性格，终究还是不合适修炼这山河社稷决啊！纵使进步再大，实力再高，也永远无法突破真人境最后的瓶颈，更不要说像第一代宫主那样肉身成圣了！”

　　看看面前的泼墨山水画，白袍中年人摇了摇头，放下手中巨大的毛笔。

　　父亲？

　　听白衣女子叶可萱这么一称呼，沐风回过神来，迅速明白了白袍中年人的身份，恭敬地弯腰行礼，“学生沐风，见过宫主大人！”

　　“嗯，沐风，好，好，我听说你的名字了！”

　　白袍中年人叶贝宫上下打量沐风一眼，略带欣赏地点了点头，“刚加入学宫就封号四书三剑，尤其是修炼时日还短，实在是难得。沐风，听说，你的绘画和书法，丝毫不在学问之下。这幅泼墨山水画，如何？”

　　“宫主过奖了！”

　　沐风心中忐忑，抬起头来。

　　加入学宫后，他对神龙不见首尾的宫主就越来越敬佩，期待着看看到底是什么样的一个人物。没想到，这么快就无意中拜见。

　　抬头看着眼前的这幅山水画，冷汗直流！

　　刚才，如果不是叶可萱的一缕琴音，也许他的心神就要永远迷失在这幅山水画中了。甚至，杂念丛生，心魔大作，不知不觉中走火入魔而死。

　　一沙一世界，一幅画，就是一个浩瀚的天地！

　　清醒过来后，他不敢再盯着这幅泼墨山水画细看，唯恐心神不知不觉中再次陷了进去。匆匆扫了一眼，躬身说道：“宫主，学生学问浅薄，没有资格评论这样的大作。这，已经不再是一幅画，而是一个世界，一件神器。画中另有乾坤，画中自成一个天地！”

　　“哈哈哈，好，说得好，好一个画中天地！”

　　看着心有余悸的沐风，宫主叶贝宫哈哈一笑，接着说道：“沐风，说说看，什么叫神器？”


第二百六十七章 何为神器

　　神器？

　　沐风沉吟不语，没有贸然回答。

　　站在身旁的宫主叶贝宫脸色平静，看起来似乎只是随意问一问而已，但仔细一想，他此举似乎又暗含深意。

　　神器，什么样的法宝，才算得上是神器？

　　自己亲手炼制的血芒算不算，无意中得到的十八血巫令呢？

　　沐风久久地沉默不语，静心想一想，先否决了亲手炼制的血芒；然后，也排除了十八血巫令这件护体宝物。

　　凡人境、精英境、真人境、圣人境、化神境，这就是大千世界修炼者的五大境界。凡人使用的武器，只能称之为凡物，附加特殊攻击或者什么能力的，才能称为法宝。根据威力大小，法宝又可以分为下品、中品、上品和极品。通常，只有突破到了精英境巅峰乃至真人境，才能使用上品和极品法宝。

　　到了圣人境，炼制和使用的宝物，称为圣器。一件神器，恐怕要突破到传说中的化神境，才能炼制和使用了。血芒虽然威力惊人，但在沐风想来，顶多只能算下品法宝而已，连中品都算不上。

　　作为阴风教曾经的镇教之宝，十八血巫令或许还可以算得上一件上品或者极品法宝。但对沐风来说，目前领悟的阵法变化还极其有限，只有引、镇、杀和吞四门变化，顶多再召十八个恶鬼助战而已，根本不足以彻底发挥其真正的威力。

　　“萱儿，你说呢，什么叫神器？”

　　见沐风沉吟不语，叶贝宫淡淡地笑笑，问一旁蒙着面纱，盈盈而立的叶可萱。

　　“神通广大，夺天地之造化，化腐朽为神奇，方可称为神器！”

　　叶可萱顿了顿，袅袅地抱着古琴走过来，接着说道：“不过，光有强大的威力，这还不够，还要看是落在什么人手里。一件威力惊人的神器，落在一个根本不懂使用的凡人手里，也许还不如一把普通的刀剑。”

　　“好，说得好，不过，还是没真正明白。”

　　叶贝宫摇了摇头，执笔在泼墨山水画上留下‘山河社稷图’五个大字，接着说道，“再厉害的神器，也比不上这亿万里江山，不如这千代社稷。这江山社稷，才是自古以来最强大，最神奇的神器。得江山者，心中有霸气，百邪不侵；得社稷者，得道永生，寿与天齐；得这江山社稷者，方为大道霸主，成圣化神，无可阻挡！”

　　霍……

　　叶贝宫边说边一口气吹出去，巨大的字画就迅速收缩，变得只有半米长。跟着，伸手虚空一抓，把飘在空中的字画摄过来，霍的一声卷起来。手中握着这幅字画，仿佛就把亿万里河山尽收囊中！

　　得江山社稷者，方为大道霸主？

　　沐风喃喃自语，隐隐约约的，似乎抓到了什么，但一时之间却又无法真正感悟。

　　“沐风，你说呢？”见他若有所思的样子，叶贝宫淡淡一笑，一阵冷风吹过，身上的白袍猎猎作响。

　　“江山社稷，自古以来就是无上神器。但有一点，学生认为更加重要，那就是民心！”

　　沐风顿了顿，接着朗声说道：“江山没了，可以再夺回来；社稷被毁了，可以重建。民心没了，那就真的什么都没了。故学生认为，得江山社稷者，或许可以成为一个大道霸主；但要想成为一个王道之主，这还远远不够！”

　　上古大巫，以人为本。在环境恶劣的上古时期，为了族人的生存和未来，团结一致，与恶魔厮杀，与天地争斗。

　　身为大千世界最后一个炼血大巫，沐风传承了上古大巫们的残魂时，也传承了他们的理念。对所谓的江山社稷，有着独到的见解！

　　民心？

　　听他这么一说，叶贝宫这个一代宫主也不由得微微动容，哈哈一笑，“好，说得好，一代建宁秀才，见识果然就是与众不同。萱儿，看到没，和刚加入学宫的沐风相比，你欠缺的还很多。哈哈哈，文写春秋，武谱传奇，有了如此风骨的大学子，我们香山学宫何愁无法复兴？”

　　上下打量沐风几眼后，叶贝宫接连欣赏地点点头。

　　“宫主大人过奖了！”

　　沐风躬身行礼，在叶贝宫这个一代宗师面前，不敢有一丝一毫的沾沾自喜。

　　“连空无大师都另眼相看的人，自然不简单！”

　　叶可萱看沐风一眼，不动声色地接着说道：“父亲，恭喜你又找到了一个铮铮铁骨的弟子。不过，虽然一加入学宫就封号四书三剑，但沐公子能不能承受山河社稷决的传承，仍未可知。自古宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来，这次，天魔战场时空动荡，封印松动。不如，就把加强封印的这个任务交给沐公子，也好减轻大师兄拓跋天都的压力，如何？”

　　叶可萱脸上蒙着面纱，五官模糊，但一双清澈的大眼睛却秋波流转。语气虽然有些冷冰冰的，但仔细斟酌，似乎又暗含深意。

　　“原来，是她！”

　　听她提到空无大师，沐风心中一动，终于想起了在普阳寺拜见空无大师那天，无意中遇到了那个神秘女子。

　　怪不得，在学宫内一看到她的身影就依稀熟悉，感觉似乎在哪里见过，原来如此！

　　“好，也好！”

　　叶贝宫目光深邃，也不知在想些什么。没等沐风仔细斟酌叶可萱的话里的意思，推断她和空无大师的关系，就接着说道：“沐风，我们学宫有一座上古传送阵通往天魔战场。最近，那里时空动荡，涌出了大量天魔，需要重新加强时空裂缝的封印，你愿不愿意接下这个任务？”

　　“学生遵命！”

　　沐风躬身领命，没有丝毫迟疑，为了接应飞天蝙蝠，天魔战场本就势在必行！

　　“好！”

　　叶贝宫点点头，沉声说道：“天魔战场凶险莫测，这幅山河社稷图，就送给你护身吧。用不了多久，上古传送阵就要开启了，抓紧时间参悟。只要完成任务，回到学宫后，我叶贝宫就收你为关门弟子，传你第一代宫主留下的山河社稷决！”

　　叶贝宫边说边把手里的字画抛到沐风手上，跟着，屈指轻轻一弹，沐风脑海中就多了一段晦涩的修炼法诀，山河社稷决之筑基篇！

　　“谢宫主！”

　　沐风接过山河社稷图，躬身行礼，感觉到沉甸甸的压力时，又不由得喜出望外。

　　香山学宫的宫主啊，那是什么人？

　　亲眼拜见后，他就知道，这已经无法用深不可测来形容，一身修为和盲大师及鬼母那种绝顶高手相比有过之而无不及。能拜这样的一代宗师为师，踏上修炼巅峰必将指日可待！

　　山河社稷决！

　　光听这个名字，他就知道，这门修炼功法非同小可！


第二百六十八章 炼器

　　向宫主叶贝宫告辞而去，回到居住的别院后，沐风迅速盘腿坐下。把宫主赠送的山河社稷图取出来，徐徐地展开。

　　山还是山，水还是水。

　　一眼扫过去，并没有立马发现什么异常之处。山峦起伏，峰回路转，山川河流尽在其中，看起来大气磅礴又暗含一股清幽的意境。

　　表面上看起来，这幅泼墨山水画生动逼人。然而，在天策台上的一番遭遇，却让沐风明白，这远远不是一幅字画那么简单。

　　一代宗师叶贝宫亲手书写的这幅山河社稷图，不仅栩栩如生，而且秉承着他的一缕神念和意志，已经成为了一件不折不扣的法宝。利用好了，恐怕威力和十八血巫令相比也毫不逊色。

　　连自己都差点心神迷失在画中，要是精心策划，施展神通把敌人卷入画中，那岂不是立于不败之地？

　　对山河社稷图这件法宝的威力，沐风充满了期待。

　　先是盘腿静修，静心参悟叶贝宫传授的筑基法诀。良久，这才鼓荡体内的祖巫精血，一口本命血气喷上去，在这幅字画上留下自己这个炼血大巫的烙印。以本命鲜血为引，意志和魂魄为本，施展上古大巫们祭练天地万物的上古巫术。

　　上古巫术——血炼！

　　在沐风的祭炼下，字画的边缘上逐渐出现了一道道玄奥的符文，带上了一股大巫的气息。

　　不久，就红光一闪，化作一抹血光没入沐风体内。继血芒和十八血巫令之后，祖巫精血外围又多了一件法宝，仿佛一幅上古卷轴一样卷成长筒状，静静地悬浮祖巫精血旁。直到沐风手掐一个手印，这才破体而出。

　　“山河社稷，给我开！”

　　沐风一声大喝，手印一变，把手里的字画抛出去。霎时间，体内的灵力潮水般汹涌而出，在空中飘荡的字画随之迅速展开，迎风在空中上下飘荡。

　　山还是那一座座山，水还是那一条条河流，但一眼看上去，和没炼化之前似乎有了一些不同。整幅字画，似乎多了一股灵性。

　　沐风凝神感应，里面的山川河流，乃至一草一木都多了一丝亲切的感觉。一眼看过去，耳边似乎又传来了河水流动的哗哗声。但和在天策台上相比，神念来去自如，心神再也不会陷在其中。

　　“画中自有乾坤，画中，自有天地！”

　　看着灵动的山河社稷图，沐风喃喃自语。

　　恰在此时，耳边传来一阵悉悉索索的声音，转身一看，刚好看见一只小老鼠跳到房梁上，鬼头鬼脑地探出半个小脑袋。看着在空中上下飘荡的山河社稷图，有些好奇，又有些害怕，似乎本能地感觉到了什么危险。

　　“好，来得好，就是你了！”

　　看着鬼头鬼脑的小老鼠，沐风心中一动，默念法诀，陡然伸手虚空一抓。

　　高高的房梁上，鬼头鬼脑的小老鼠似乎也感觉到了不妙，吱的一声尖叫后迅速把小脑袋缩了回去。可惜，还没等它跑远，身体陡然一轻，被一股无形的力量卷了起来。下一刻，在空中上下飘荡的山河社稷图中，就多了一个不停地移动的小黑点。仿佛精美的字画上，落上了一粒尘埃。

　　走进仔细一看，哪是什么尘埃，分明就是一只鬼头鬼脑的小老鼠，在一座险峻的山峰之上转来转去，没命般四下逃窜。可惜，哪怕跑得再远，从山峰跑到山脚，又从山脚跑到另一座高耸的山峰，仍然找不到出口，被永远禁锢在这幅字画中。

　　画中天地，迎来了第一个生灵！

　　看起来栩栩如生的山河社稷图，灵动的气息似乎随之越发清晰。

　　“妙，果然是妙不可言！”

　　沐风哈哈一笑，伸手虚空一抓，就把飘在空中的山河社稷图收起来。看看小黑点般四下逃窜而找不到出口的小老鼠，暗暗松了一口气。

　　天魔战场凶险莫测，这一去，别说能不能完成任务，就连能不能活着回来都犹未可知。精英境的高手进去了都是吉凶莫测，以自己现在凡人境巅峰的实力，本来，几乎可以百分百肯定九死一生。但有了山河社稷图这件宝物护体，虽然仍然凶险，但起码多了一丝凭仗。

　　和还没真正掌握透彻的十八血巫令相比，这幅字画操控起来更加得心应手。唯一的遗憾，就是消耗的灵力也非同小可，无法持久。展开这幅字画很难，要把敌人卷到画中天地，也没那么容易。遇上真正的高手，就算是出其不意，也许也只有一次得手的机会！

　　“就算出其不意一击得手，把敌人卷到了画中天地，万一镇压不住，那岂不是……”

　　沐风皱皱眉头，发现了一个最大的不足。

　　炼化山河社稷图后，里面的一草一木都清晰地映入脑海。被镇压在其中的小老鼠，虽然无法找到出口，但一直在逃窜、挣扎，奋起反抗。

　　一只小小的老鼠，自然是无法掀起什么风浪，但要是一个凡人境巅峰，甚至精英境的高手呢？

　　一旦镇压不住，被敌人破困而出，后果绝对是不堪设想。不仅山河社稷图这件宝物有可能毁于一旦，就连自己的身体和神魂，也许都要受到重创。甚至，反过来被敌人趁机反击！

　　“山河社稷图自成一个天地，那能不能在这个天地中，布下巫门禁制？”

　　沐风心中一动，既然炼血大法和鬼母传授的夺阳真经这两门不同的神通可以糅合在一起，不同的宝物可以合在一起祭炼；那法宝之中，也许也可以再叠加法宝，加持杀阵和禁制！

　　宫主叶贝宫传授的，只是最基础的筑基法诀，好让自己炼化山河社稷图这件宝物而已。如何真正展开这件宝物的威力，需要自己琢磨和参悟。仔细想来，这也许就是宫主对自己的另一个考验，看看自己到底有没有修炼山河社稷决的天赋和资格。

　　沐风心念如电，寻思片刻就明白了宫主叶贝宫的另一个深意。说干就干，迅速展开山河社稷图，把十八血巫令取了出来。迟疑片刻，毅然手掐法印，把这件宝物打入山河社稷图之中。再次默念巫决，施展上古巫术祭炼起来。


第二百六十九章 画界

　　轰隆，轰隆隆……

　　山河社稷图中，传出了一阵阵雷鸣般的闷响。

　　把十八血巫令这件宝物打进去后，山河社稷图突然发生了巨变。

　　十八面红色的旗帜插在地面上，迎风就涨，越来越大。到了最后，更是直接演变成了十八座雄伟、高耸的大山，山峰高不可攀，白云飘在半山腰上。整座山通体红色，红通通的给人更加强烈的压迫。

　　血山！

　　在沐风的祭炼下，十八血巫令旗演变成了十八座血红色的高山。

　　抬头看去，只见原本清幽的山河社稷图，沧海桑田，多了十八座错落有致的高山，暗暗组成了一座巨大的阴风阵，成为镇压山河社稷图的阵眼。居中的最高的山峰上，站着一个迎风而立的白衣女子，赫然正是何流霜这个器灵的身影。

　　只见她手掐一个法诀，十八座高山就呼隆隆地再次移动，顿时，游离在空中的天地灵气迅速涌入山河社稷图。

　　阴风大阵，吞字诀！

　　画中天地，源源不断地吸取外界的天地灵气。

　　化身十八座高山后，阴风大阵的威力不仅没有减弱，似乎反而更胜一筹。不仅周围的天地灵气汹涌而来，甚至，沐风可以感觉到，九重天之外的无尽虚空，都传来了一缕缕混沌之气。

　　吸收源源不断的能量后，山河社稷图又逐渐出现了新的变化。

　　山上的树木，清澈的流水，空中的白云……，一草一木，似乎全都活了过来。画中天地，似乎成为了一个真正的世界。原本惶恐不安地四下逃窜的小老鼠，抬头吸了吸鼻子，兴奋地吱吱叫几声，随即没入绵延万里的森林消失不见。

　　一代宗师叶贝宫，书写的山河社稷图虽然奇妙，但那只是一个框架而已。要把这幅字画变成一件真正的法宝，乃至一个真正的天地，需要沐风自己去完善。也就是说，和一般的宝物不同，这是一件成长性的宝物，威力和所有者的力量息息相关。

　　刚开始的时候，所有者如果力量卑微，也许就只是一件凡品。到了后来，随着所有者的力量提高，可以成为一件下品法宝，逐渐显露这幅字画的玄奥。最后，甚至有可能成为一件顶级法宝，甚至传说中的圣器，威力无与伦比！

　　“好，好一个画中天地！”

　　感觉一下山河社稷图的变化，沐风欣然点头，“魔有魔界，鬼有鬼界，灵体也有灵界，以后，这个画中天地，就叫画界，天下读书人所特有的画界吧！”

　　沐风越想越兴奋，立志把画中天地发展成和传说中的魔界、灵界等异域空间相并肩的画界，甚至超越虚无缥缈的仙界。

　　魔界接引人间界无恶不作的魔头，鬼界接引孤魂野鬼和人们死后的魂魄，仙界接引追求仙道的得道者。而画界，他希望有一天可以接引天下所有潜心学问的读书人，发展成一个读书人的真正的圣地。

　　书中，自有黄金屋，书中，自有颜如玉。书中，自有人间仙境。

　　到时，对天下读书人来说，肉身成圣，白日飞升就不再是一个飘渺的梦！

　　“我沐风，在此立下誓愿，有生之年必将创建一个真正的书中殿堂，让天下读书人之正气和风骨永存！”

　　看着在空中飘荡的山河社稷图，沐风立下了一个新的大宏愿。

　　自从家族血池洗礼，成为一个炼血大巫后，他专心修炼，修为日渐日进。虽然说不上什么呼风唤雨，但也在通天帝国渐露头角。实力越来越强，一加入学宫就封号沐三剑，让一般的学子望尘莫及。但在骨子里，他还是一个书生，一个有着铮铮铁骨的读书人。

　　在母亲的教导下，他从小读书，爱读书，好读书，在书中找到了人生的乐趣和意义。这种习惯和爱好，已经深深地烙印在他的灵魂中，永远也无法磨灭。

　　呼……

　　立下大宏愿后，沐风纵身一跃，化作一抹红光没入空中的山河社稷图，进入了画界中。

　　顿时，优雅的院子内，只剩下一幅字画在空中慢慢地上下飘荡。也不见有什么风吹过，但这幅字画就是一直在飘，永远不会落在地上，也不会被风刮走。并且，整幅画越来越淡，逐渐消失在黑暗中。仿佛已经跳出三界外，不在大千世界中。

　　“妙，妙！”

　　在沐风纵身一跃，消失在画中天地的那一刻，白雾弥漫的天策台上，盘腿静坐的叶贝宫突然睁开了眼睛。脸上带着欣赏之余，还有一丝惊讶。

　　沐风满腹经纶，天赋非同一般，这一点在学宫内早就人尽皆知了。然而，就连神龙不见首尾的叶贝宫也没有想到，他的悟性竟然如此惊人，迅速领悟了山河社稷图的玄妙不说，还开始了史无前例的炼制和改进。

　　把画中天地变成能和魔界、灵界相比的画界，接引天下的读书人，发展成天下读书人的书中殿堂！

　　这样的想法和宏愿，有谁能想到，又有谁能做到？

　　对冷静低调的沐风，叶贝宫不由得再次刮目相看，拉了拉下巴上的胡子，久久地沉吟不语。

　　“父亲，你当真准备把沐风收为关门弟子？”

　　叶可萱脸上蒙着面纱，怀里抱着一把古琴。顿了顿，幽幽地接着说道：“山河社稷决之威力和玄奥，自古以来就是天地不容，为千古帝王所垂涎。每栽培一个亲传弟子，就起码要损耗百年修为和寿元，修炼有成者却不到百分之一，白白浪费那么多心血。父亲，这真的值得么？”

　　“值得，当然值得！”

　　叶贝宫没有任何迟疑，“萱儿，为父的性格清静有余，霸气不足，本就不合适修炼这山河社稷决，这一辈子看来是没有突破的希望了。自己无法突破，当然不能让这门上古神通就此失传。圣人以下，全都是蝼蚁，突破不到圣人境，就总有一天要化为一杯黄土，区区百年寿元又算得了什么。当然，沐风有没有那个福分，还得看他能不能从天魔战场平安归来了！”

　　“父亲，你这一生，都在为学宫着想。什么时候，考虑过萱儿的感受？”

　　叶可萱双眼微红，幽幽地一声叹息，“看来，用不了多久，大师兄就要多一个天资过人的小师弟了。我们香山学宫，几乎每隔千年就会出现一个圣人学子。按时间推算，也差不多就是这一代学子了，据空无大师推算，我们香山学宫的气运还没到头。这一次的圣人学子，会是谁呢？是顶天立地的大师兄，低调行事的鬼才子，还是沐风这个修炼没多久的文弱书生？”

　　叶可萱喃喃自语，脑海中，出现了一个伟岸的顶天立地的身影。想到不久前离去的沐风，脸上带着一丝冷漠。


第二百七十章 剑奴

　　在画界中布置一番后，沐风盘腿坐下静修。

　　也不知是因为自己画界之主的身份，还是山河社稷图的缘故，在画界中修炼，竟然一反这段时间的烦躁，不再杂念丛生，心魔的影响大幅度削弱。修炼起来，终于找到了往日的平静和专注，浑然不觉外界的变化。

　　这一闭门静修，就是三天。

　　最近这段时间，修炼起来难得这么畅快，这么入神。

　　三天后，虽然没有一举突破瓶颈，但突破的迹象更加明显了。内心深处，常常有一股气吞山河，把天地万物尽收囊中，寿与天齐的感觉。

　　对画界中一草一木的感应，越发清晰，思山见山，思水见水。画界中的一草一木，仿佛都成了他身体的一部分。虽然出现的都是幻象，但在外人看来，却以假乱真，就连何流霜这个十八血巫令的器灵有时都难辨真假。

　　“流霜，以后，你就负责镇守画界了。责任重大，好好修炼吧！”

　　沐风一声吩咐，伸手在虚空中用力一撕，就从画界中走了出来。

　　一步跨出，就出现在自己的别院内。刚准备回房休息，继续整理藏书，突然，眉心一跳，霍然转身，“什么人，出来！”

　　正准备回房的刹那，沐风突然感觉门外传来了一把悠长的气息。门外，不知什么时候来了一个陌生人！

　　嘎吱……

　　话音刚落，院门就被人从外面推开，一个老者缓缓地走了进来，恭敬地双手呈上一封信，“少爷，士大夫何大人让我来保护你，从今往后，剑奴就是你的护卫和仆人！”

　　老者脸色平静，仿佛对沐风的惊讶和疑惑早有预料。身材瘦削，身披一件藏青色长袍，腰间，悬着一柄细剑。和一般的剑相比，长度差不多，宽度却几乎只有一半，看起来薄薄的轻飘飘的，一刀就能砍成两截。然而，凝神仔细感应，一股极其强烈的危险却涌上心头。

　　老者体内的力量波动，隐隐的深不可测！

　　士大夫？

　　沐风疑惑地接过信封，打开一看，里面的白纸只有寥寥几个字，“保重，平安归来！”

　　字不多，但苍劲有力，一笔一划都中规中矩。一如士大夫何玄高的为人，一丝不苟！

　　看到他的亲笔信，沐风心中，不由得多了一丝暖意。感激之余，心中暗叫惭愧。

　　之前，枉自己还暗中猜忌士大夫何玄高的为人，怀疑他就是当年害得何流霜家破人亡的冷面书生。没想到，对方却处处为自己着想，不仅大力提携，得知自己有危险后，还特意派了一个高手来保护自己。

　　这份心意，让人感觉心里暖暖的。

　　“剑奴，以后见到了士大夫何大人，帮我感谢他的一番心意。”

　　沐风把信纸收起来，感激和惭愧之余，回想起士大夫何玄高神秘的身份和南疆一行的目的，又总感觉到一丝疑惑。

　　身边竟然潜伏着剑奴这样的高手，士大夫何玄高，他到底是什么人？对自己如此照顾和提携，当真是因为自己是他名义上的门生的缘故？

　　回想起神秘、低调的士大夫何玄高，沐风越来越感觉他不简单，自己所知道的，也许还只是冰山一角！

　　“是，少爷！”

　　剑奴躬身行礼，静静地站在一旁，“临走前，何大人吩咐，让属下以沐府中人的身份跟在少爷身边。少爷如果有什么事情，请尽管吩咐！”

　　“好，我明白了！”

　　沐风点点头，听剑奴这么一说，自然明白了士大夫何玄高的意思。

　　显然，剑奴以沐府中人的身份跟在自己身边，合情合理，可以避免暴露真正的身份。以免有心人顺藤摸瓜，把他这个士大夫也查了出来。

　　呼……

　　一股无形的劲风，突然从学宫深处爆发出来。霎时间，周围的树木哗哗作响，就连地面都摇晃了一下。咚、咚、咚……，震耳的钟声，随即迅速响起，越来越响，越来越急促。三长一短，接连不断，这是学宫的紧急召集令。

　　听到钟声，千千万万个学子迅速从各个学堂涌出来，人人脸色凝重。

　　“紧急召集令，发生了什么事情？”

　　“大事，天魔战场异变，涌现数不胜数的恶魔。大管事亲自下令，凡人境巅峰以上实力的学子，全都马上集合，进入天魔战场护卫营地！”

　　“文剑堂弟子，跟我走！”

　　……

　　学子们行色匆匆，边走边议论纷纷，迅速汇聚到学宫深处的上古传送阵。

　　学宫的高手和高层，早就赶到了那里，严阵以待，严防可怕的天魔反过来从上古传送阵的另一面涌过来。古老的传送阵上空，弥漫着一股浓重的黑色魔气，不停地翻滚变幻，仿佛要化作一个个凄厉的魔头。远远的看一眼，就让人触目惊心。仅仅吸入一缕黑气，不少修为浅薄的学子就打个冷颤，四肢冰冷。一些专心学问，从不修炼的文弱书生，更是看一眼就头晕胸闷，呼吸都困难起来。

　　魔气？

　　沐风伸手虚空一抓，手指上迅速出现了一缕黑气，像一阵风一样在指尖上萦绕。漆黑、冰冷，缠在指尖上，皮肤竟然隐隐作痛，和一些可怕的毒气有些相似。

　　汩汩、汩汩汩……

　　沐风暗暗鼓荡体内的血气，指尖上爆发出一股无形的热浪，这才把可怕的魔气化掉。抬头看一眼上古传送阵上方越来越浓重的魔气，一股沉重的压力涌上心头，伴随着强烈的危险。深深地吸一口气后，这才冷静下来，“上古传送阵，终于开启了，剑奴，走！”

　　沐风一声吩咐，随即大步向学宫深处的上古传送阵走去。身后，腰悬细剑的剑奴一言不发地紧紧跟上。脸色平静，神态恭谨，一如一个忠心耿耿的老仆人。

　　吼……

　　上古传送阵的另一面，不时传来一声声惊心动魄的怒吼，弥漫到空中的黑气，随之越来越浓。光听听这可怕的声音，不少人就已经心惊胆战了，但在学宫高手的带领下，一个个毅然走向了巨大的上古传送阵。每一次青光闪烁，就有一大批学子消失不见，传送到了遥远的天魔战场。


第二百七十一章 暗十字印记

　　所谓的上古传送阵，其实，就是一座巨大的古祭坛。

　　祭坛四周，堆满了晶石，每启动一次，消耗都大得令人咋舌。

　　在大管事的指挥下，祭坛的东南西北四个方向，分别盘腿坐着一个实力深不可测的执事长老，分别率领文武堂、文笔堂和文剑堂的精锐弟子压阵。一方面，是开启上古传送阵，保持传送通道的稳定。另一方面，也是严防生变，可怕的天魔反过来涌出来。

　　上古传送阵，基本上都是双向的，学子们能从学宫传送过来，天魔战场的天魔们也能从另一面涌出来。

　　虽然通道的另一面是在学宫位于天魔战场的营地内，由天之骄子拓跋天都亲自镇守；但事关重大，万一大量天魔涌现在学宫内，那对学宫、江陵府，乃至整个南疆都是致命的，不得不严阵以待。

　　踏上祭坛之前，分别有人给学子们送上特制的黑晶护腕。这不仅是学宫身份的象征，输入灵力启动后，还可以显示天魔战场的地图，以免人们传送到天魔战场后迷失了方向。在大管事的指挥下，一拨拨的学子踏上了征途。不久，周围的学子就越来越少。

　　“沐公子，这是你的黑晶护腕，这位是……”

　　沐风赶到没多久，就有一个年轻的学子躬身送上了一件黑晶护腕，看着跟在他身后的剑奴，脸色有些迟疑。

　　每一件黑晶护腕，都是学宫特制的下品法宝，虽然没什么攻击力和防御力，但可以显示天魔战场的地图，仅凭这一点就价值非凡。由于数量有限，每个学子只有一件；甚至，由于准备不够充分，到了后来，只能几个学子共用一件。

　　跟在沐风身后的剑奴，虽然看起来似乎实力不凡；但身穿青袍，面目陌生，显然不是学宫的学子，数量有限的黑晶护腕是不可能有了。此外，根据学宫的规定，天魔战场的营地属于严禁对外泄露的禁地，外人不得进入，剑奴显然不具备资格。

　　沐风接过年轻的学子递过来的黑晶护腕，看看他迟疑的样子，迅速明白了自己的疏忽。由于时间仓促，一时之间忘了找一件学宫长袍给剑奴披上了，无法蒙混过关。

　　略微沉吟，沐风迅速想到了一个办法。暗暗取出山河社稷图，徐徐展开，露出这幅字画的一角，在年轻的学子耳边小声说道：“这位兄弟，别声张，这幅字画，是前两天宫主赐给我的凭证。这一次，兄弟我进入天魔战场，肩负着一个秘密的任务。身后这位随从，就是我特意向宫主禀明后请来的帮手！”

　　山河社稷图？

　　扫一眼宫主叶贝宫在字画上的题字，年轻的学子心头一凛，不疑有他。一声告罪后，不仅悄然放行，还迅速找来了一件学宫长袍，给跟在沐风身后的剑奴披上。一书二剑，看起来普普通通。身材瘦削的剑奴披上后虽然有些宽大，但一眼看上去，倒也没有什么太大的破绽。

　　“谢谢，这位兄弟，不知该怎么称呼？”看着热情的年轻学子，沐风弯腰行礼。

　　“风扬，清风的风，飞扬的扬。沐公子才华横溢，能在这里遇到公子，是在下的荣幸！”

　　名叫风扬的学子笑笑，转身忙碌起来，不久，就把包囊里的黑晶护腕分发下去。

　　咔嚓一声把黑晶护腕卡紧后，沐风率剑奴大步向传送阵走了过去。周围人来人往的，浑然不觉，身后一个偏僻的角落内，一双眼睛冷冷地看着他的背影。

　　脸色阴鸷的刘磊，早已在一旁等候多时。

　　“沐风啊沐风，天魔战场，就是你的埋骨之地！”

　　化身刘磊的刀断流目光恶毒，看着沐风向传送阵走过去的背影，冷冷一笑。哪怕闭上双眼，也可以清晰地感应到沐风的位置，脑海里的神魂没有锁定沐风的灵魂波动，而是锁定了他手上的黑晶护腕。

　　如果沐风再找一件黑晶护腕仔细对比，可以发现卡在自己手腕上的护腕看起来似乎一模一样，但背面神不知鬼不觉地刻了一个淡淡的十字印记。

　　“是啊，二爷，沐风这小子这次死定了。还是二爷厉害，刻下了这么厉害的一道符文！”瘦瘦小小的李阳奴颜婢膝，小声附和。

　　“嘿嘿，暗十字符文啊，有了这道符文，沐风这次跑到天涯海角也躲不了。”

　　刘磊冷冷一笑，接着说道：“不过，虽然符文是我亲手刻上去，但办法却是你想出来的，不动声色地给风扬那个笨蛋送上了一批有问题的黑晶护腕。嘿嘿，一切都神不知鬼不觉。李阳，这次如果能杀了沐风，你的功劳最大，从天魔战场归来后，重重有赏！”

　　“谢谢二爷！”

　　李阳喜上眉梢，表面上看起来喜出望外，但近距离看着面目阴森狰狞的刘磊，心中的不安却越来越强烈。

　　跟在刘磊身边多年，他自问没人比自己更了解这个纨绔了。

　　这家伙虽然也实力不弱，但什么时候懂得什么暗十字符文了？这家伙一向飞扬跋涉，横行霸道，又是什么时候变得这么阴狠，冷冰冰的？

　　这几天，李阳感觉越来越不对劲，有时，甚至感觉刘磊似乎完全变成了一个陌生人。

　　本想找个借口离开一段时间，静观其变。没想到，突然遇到天魔战场出现异变，被紧急召集，想溜都溜不了。无奈之下，只好硬着头皮死撑，希望能平安从天魔战场归来。

　　对于刘磊和李阳等人的阴谋，沐风浑然不觉，离上古传送阵越来越近。正准备一步踏上去，突然，不远处有人大声叫了起来。

　　“沐风……，沐风兄弟，等一等！”

　　身形挺拔的剑无伤从一群文剑堂弟子中走了过来，“沐风兄弟，先等一等，我们下一批再走。天魔战场如今格外凶险，一个人单打独斗是不行了。不如，和我们一起行动好了，我们两个也好互相有个照应，如何？”

　　“好，谢谢无伤兄弟！”

　　沐风点头应承，没有过多的客套和犹豫。

　　看看站在剑无伤身后等候多时的一群文剑堂精锐，他就明白怎么回事了。显然，剑无伤是为自己着想。担心自己一介散修，刚到学宫人生地不熟，进入天魔战场后，一不小心遭遇了什么不测。

　　“二爷，你看，沐风那小子和剑无伤在一起了，怎么办？”见沐风和剑无伤及众多文剑堂精锐站在了一起，李阳暗叫不妙。

　　沐风单独行动，自然好对付，和剑无伤等人一起行动，想要对他下手就没那么容易了！

　　“哼，就算他和天皇老子一起行动，也总会有落单的时候。走，跟上去，和他们一起进入天魔战场，暗暗等待时机！”

　　化身刘磊的刀断流目光一寒，顺着人流向沐风等人走了过去。虽然恨不得立马出手把沐风干掉，但沉住气不动声色，微微低着头，静静等待出手的机会。


第二百七十二章 天魔王

　　一阵青光闪烁，数百个学子就消失不见，传送阵外围的学子，慢慢地越来越少。

　　随着大管事一声令下，又一拨学子站到了古老的祭坛上。一群雄姿英发的文剑堂精锐，把沐风和剑无伤簇拥起来。左边袖口，顶多绣着两本书，学问都算不上高深；但右边袖口，起码绣了三柄长剑。其中，甚至不乏和剑无伤一样，绣着四柄长剑，实力非凡。

　　显然，这是一群真正的精锐。

　　虽然一个个白衣飘飘，看上去正气凛然，但一个个体内暗含逼人的杀气，目光锐利。

　　这种气息，不是闭关静修就能修炼出来的，而是在战场上锻炼出来的杀戮之气。身为一个炼血大巫，沐风敏锐地察觉了他们体内的这股气息。和文武堂及文笔堂弟子不同，文剑堂弟子主张先武后文，在学宫内修炼一段时间，有了一定的实力后就常常结伴外出历练。无论实力还是经验，从整体上来说都比文武堂和文笔堂弟子胜上一筹。

　　有了这么一群精锐在身边接应，沐风暗暗松了一口气。四下打量一眼，突然，看见了一个熟悉的身影。

　　“刘磊，刘二爷？”

　　沐风眉毛一扬，没想到，竟然在这里再次遇到这个纨绔。

　　对方虽然背对着自己，并且一直微微低着头，但是，眼睛一扫而过就迅速认出了他的身影。略微沉吟，把目光转到了一边。

　　在梧桐村揭破刘磊这个纨绔的阴谋后，沐风早就做好了准备。以对方的性格，肯定不甘心咽下这么一口恶气，伺机报复。不过，一个不学无术的纨绔，再怎么折腾也注定翻不起什么风浪，不必和他们一般见识！

　　对刘磊这样的纨绔，沐风不屑一顾。

　　一眼看上去，对方的背影似乎有些古怪，但一时之间，也没有过多的留意。随着大管事一声令下，古老的祭坛再次缓缓地旋转起来，猛然吸收大量晶石，跟着，爆发出耀眼的青光。然而，就在青光流转，即将把人们传送到天魔战场营地的刹那，意外突然出现了。

　　吼……

　　通道的另一面，陡然传来一声雷鸣般的怒吼，涌出浓浓的魔气。

　　跟着，祭坛上方，陡然出现了一只遮天蔽日的大手，恶狠狠地拍下来。透过祭坛耀眼的青光，隐隐约约看见了一具无比庞大的身躯，出现了通道的另一面。企图一掌碾杀站在祭坛上的所有的学子，毁掉这座上古传送阵，甚至，率数不胜数的天魔涌出来。

　　遮天蔽日的大手还没压到身上，浓重的魔气就让人差点为之窒息，心惊胆战。与此同时，在一旁镇压的学宫长老和众多精锐，齐齐一声闷响，压力陡增。不少人一下子就脸色苍白，甚至张嘴喷出一口鲜血。

　　“天魔王，天啊，这是一个真人境后期实力的天魔王！”

　　“逆转法诀，停下传送阵，把这里封印起来，快！”

　　“快，快……”

　　看着陡然出现的遮天蔽日的大手，人们脸色大变，就连一直面无表情的冷冰冰的大管事也没有例外。陡然盘腿坐下，和四大长老一起加强封印，企图紧急封闭上古传送阵。众人虽然反应极快，齐心协力，可惜，还是晚了一步。

　　道高一尺，魔高一丈！

　　祭坛上方的魔气，浓得几乎要化作黑色的雨水落下来，遮天蔽日的大手压力节节攀升，威势大盛。呼的一声再次膨胀，竟然把整座学宫都笼罩起来，企图一掌毁掉源远流长的学宫。本就惊人的压力，再次倍增。

　　“啊……”

　　一声惨叫后，四大长老身后的学子，几乎齐齐被震飞出去。轻则气血翻滚，身受重伤，重则直接爆体而亡，浑身上下的毛孔都渗出了点点血迹。

　　“天啊，那是什么？”

　　“魔气，好强的魔气！”

　　……

　　看见出现在学宫上方遮天蔽日的魔手，车水马龙的江陵府一片混乱，上至达官贵人，下至村夫走卒，全都四下逃窜，人人自危。站在祭坛上的学子们，想要冲出去时，却骇然发现传送阵已经启动，刹那间根本无法移动。

　　地动山摇，青光闪烁，祭坛外的人和建筑，看起来已经扭曲、模糊起来，只能眼睁睁看着可怕的大手呼隆隆地压下来。

　　“大家小心！”

　　剑无伤一声厉喝，在别人无法动弹的刹那，锵的一声拔出了锋利的长剑。浑身上下，随之爆发出凌厉的剑气，引而不发，只等遮天蔽日的大手压下来的那一刻。

　　同样是封号四剑，他的修为，明显在其他文剑堂弟子之上。关键时刻，强大的实力终于展现出来。猛然爆发出来的剑气，就连站在他身边的沐风也不由得大吃一惊，这时候才明白，上次在望江楼上的对战，对方果然还没有全力出击。

　　“咦……”

　　一直默默站在沐风身后的剑奴，有些意外地上下打量剑无伤一眼。

　　面对从天而降的可怕的大手，周围的学子几乎魂飞魄散，他的脸色却一如既往的平静。只是，右手悄无声息地摸上了悬在腰间的剑柄，暗暗踏前一步，离沐风更近了。浓浓的黑气，还没靠近他的身体，就被一股无形的力量震开。

　　“封魔印！”

　　强行镇压不成，眼看遮天蔽日的大手就要压了下来，一直面无表情的大管事终于沉不住气了。

　　身形暴起，反手抽出腰间的长剑向空中的大手刺了过去。攻击凌厉，可惜，不仅没有刺穿可怕的大手，手中锋利的宝剑反而叮的一声折断成两截。气势滔天的大手，攻势不减，呼隆隆地继续压了下来。在浓浓的魔气的侵蚀下，学宫内的不少禁制还来不及启动就已经被摧毁，形势越来越不妙。

　　“区区一个魔头，也敢放肆！”

　　关键时刻，就在人们快要绝望的刹那，学宫深处突然传来一声冷哼。跟着，空中一道剑光划过。咔嚓一声，遮天蔽日的大手就被齐根斩断；接着，被一股无形的力量封印起来，咻的一声卷走。

　　神龙不见首尾的宫主叶贝宫，再次出手，势不可挡！

　　顿时，传送阵的通道尽头，传来了一声惨叫，弥漫到祭坛上空的魔气随即迅速烟消云散。与此同时，不停地摇晃的传送阵再次吸收大量晶石，青光一闪，站在祭坛上的学子们就消失不见，传送到了遥远的天魔战场。只是，和之前的传送不同，空中残留着一股狂暴的时空气息。

　　“不好，时空动荡，这一批学子麻烦了，没有直接传送到学宫的营地内！”

　　手持半截断剑的大管事一声惊叫，脸色大变。来不及多想，迅速指挥人们封印传送阵，以免可怕的天魔王卷土重来。


第二百七十三章 角魔

　　一阵青光闪烁，一行人就来到了遥远的天魔战场。

　　睁开眼睛看去，四面都是一望无际的荒漠，山峦起伏，到处都是大片大片的沙土。没有苍郁的大树，连低矮的灌木都没有，稀稀拉拉地长着一些不知名的杂草，一片萧瑟。

　　空中，弥漫着无边无际的黑气，整个天空看起来黑沉沉的，不分白天黑夜。一望无际的荒漠上，不时刮过一阵阵寒风，透骨冰凉，让人越发的不安。

　　“不是说，会直接传送到学宫在天魔战场的营地吗，这是什么地方？”

　　“大家快看，这是我们学宫从没到过的地方，地图上这片区域的显示一片漆黑！”

　　……

　　看着完全陌生的环境，人们不安地议论纷纷。也不知是谁先输入灵力启动了手腕上的黑晶护腕，结果，发现地图上所在的区域一片漆黑，离学宫营地所在的小红点隔着极其遥远的距离，一声惊叫起来。

　　于是，人们纷纷激活黑晶护腕。结果，无一例外，都是黑乎乎的一片。

　　这意味着传送的时候，出现了什么差错，人们无意中来到了一片学宫从没到过的地方。而这样的地方，往往要么极其偏远，要么就是天魔战场中的禁地。恰逢其时天魔战场时空动荡，涌出数不胜数的天魔，无论是哪一种情况，对人们来说都极为不妙。

　　沙沙沙……

　　就在人们不安地议论纷纷的时候，黑暗中突然传来了一阵令人毛骨悚然的沙沙声，空中的魔气更浓了，仿佛有什么危险正在暗暗靠近。

　　“不好，是天魔，列阵！”

　　“圆形防御阵，快！”

　　……

　　关键时刻，虽然惶恐不安，人人自危，但学子们的训练有素迅速展现出来。一个个慌而不乱，迅速结成了一个紧密的圆形防御阵。尤其是众多文剑堂的弟子，表现格外出众，纷纷站在了阵型的外围，严阵以待。

　　最低等的天魔，几乎都相当于凡人境巅峰实力。并且，往往一出现就是一大群，以迅雷不及掩耳之势发起猛烈的攻击。其攻击之可怕，让一个精英境高手都为之胆寒。虽然数百个学子靠在一起，人多势众，足以应对小队的天魔。但在这凶险的天魔战场，什么情况都有可能出现，令人不得不防！

　　沙沙的声音，不断地传来。

　　很快，人们周围就出现了一个个高大的身影。头顶双角，身上披着一层厚厚的铠甲，每一个都有两米多高，挤在一起黑压压的气势逼人。看着严阵以待的众多学子，齐齐昂头一声怒吼，跟着，就举着恶魔棒恶狠狠地扑了过来。

　　角魔！

　　在人们的注视下，黑暗中涌出了一群恶狠狠的角魔，数量起码有上千个。

　　天魔是通过时空裂缝，从传说中的魔界涌出来的。眼前这些角魔却不同，相传，是秉承天魔战场内的魔气而生。虽然没有天魔那么可怕，智商也有限，但一个个身强力壮，格外凶悍。上千个角魔一起冲击，威力也同样不可小觑。

　　“变阵，雁形攻击阵，以攻代守，速战速决！”

　　人群中，一个留着山羊胡子的中年人沉声下令。虽然右手衣袖上也只绣着四柄长剑，实力不见得就有多厉害，但是，经验丰富，曾不止一次来过天魔战场历练，德高望重。在人心惶惶之际，俨然已经成为了一行人的首领。

　　听他这么一说，学子们迅速变阵，反过来向东面的角魔扑过去。唰唰唰……，还没靠近，一道道凌厉的剑气就已经呼啸而出，把冲在最前面的几排角魔砍成两截。下一刻，双方就狠狠地撞在了一起。

　　短短的几个呼吸，就分出了胜负。

　　以十几个学子倒在血泊中为代价，人们狠狠地击溃了正面的角魔。在剑无伤的率领下，冲在最前面的文剑堂精锐下手格外凌厉，一剑砍下去，往往要么砍下角魔们巨大的头颅，要么就干脆利落地把他们砍成了两截！

　　“后阵变前阵，锋矢阵！”

　　击溃正面的角魔后，留着山羊胡子的中年人迅速下令变阵。很快，训练有素的学子们就迅速转换阵型，向剩下的角魔碾过去。

　　出乎意料，虽然不是敌手，但剩下的角魔不仅没有逃窜，反而兽性大发，悍不畏死地扑上来。可惜，在学子们的绞杀下，不久就一一倒在了地上。把他们全都干掉后，人们这才松了一口气，虚惊一场。

　　“上千个魔头啊，把人吓了一跳，还好，只是一群角魔！”

　　“是啊，如果是一群天魔，那就麻烦了！”

　　……

　　人们议论纷纷，暗叫侥幸。有些受伤的学子，干脆就地坐下来包扎伤口，或者靠在石头上歇口气。

　　见人们一下子就松懈了下来，留着山羊胡子的中年人皱皱眉头，“各位，打起精神来，这个时候，万万不可疏忽大意。刚才，出现的只是一群最低等的角魔而已，厉害的角魔，即使和天魔相比也毫不逊色，大家一定要小心！”

　　“是，谢谢颜甲师兄！”

　　“颜师兄，接下来怎么办，往哪里走？”

　　……

　　坐在地上休息的学子，纷纷站起来，簇拥在经验丰富的中年人颜甲周围。

　　“无伤，你认为如何？不如，你来做队长，率我们冲出去，回到学宫吧？”

　　颜甲拉拉下巴上的山羊胡子，没有回答人们的疑问，而是看向站在不远处的剑无伤。

　　作为众人中年纪最大的学子，他有着自知之明。自己虽然来过天魔战场几次，但每次都是一个小人物而已，从来没有面对过如此复杂、危险的情况，担当不起率众多学子跋山涉水，回到学宫营地的重任。有些方面，还不如在外历练多年的剑无伤。

　　“颜师兄，我剑无伤一向独来独往，自问可没有这样的能力。不过，你忘了么，我们之中就有两个出类拔萃的大学子！”剑无伤摇头拒绝，顿了顿，接着说道：“一个，是鬼谷传人，足智多谋；另一个，更是才华横溢，即将成为宫主关门弟子的绝世天才，一加入学宫就封号四书三剑的沐风，沐大学子！陆玄风，沐风兄弟，都站出来吧！”

　　剑无伤虽然一向独来独往，但身为文剑堂的后起之秀，消息也极为灵通，早就知道了鬼才子陆玄风的底细。暗暗打个眼色，众多文剑堂弟子就纷纷散开，把行事低调的鬼才子陆玄风和沐风两人露了出来。

　　鬼谷传人？

　　看着矮矮小小，其貌不扬的鬼才子陆玄风，沐风有些惊讶。

　　在望江楼第一次相遇的时候，他就知道对方不简单，但没想到，对方竟然还有这样一层身份。

　　鬼谷和毒宗一向神秘低调，但实力同样非同小可。每一代的鬼谷传人，都是非同一般的大人物，天文地理无所不知，尤其以阵法和谋略见长。

　　“一代鬼谷传人，怎么和刘磊那个纨绔混在了一起？”

　　沐风皱皱眉头，来不及多想，突然，黑暗中一缕劲风传来，直刺自己的眉心。速度极快，瞬息间就近在咫尺！


第二百七十四章 天魔刺

　　咻……

　　一根锋利的突刺，陡然出现在沐风面前，一个恶魔闪电般从黑暗中扑了出来。

　　和倒在血泊中的角魔相比，身材矮小，但力量毫不逊色，速度更是快了几倍，可以凌空飞行。额头、肘部和膝盖等关节，分别长着一根锋利无比的突刺。往前一刺，就给人一股势不可挡，无坚不摧的感觉。

　　天魔！

　　就在人们虚惊一场，暗暗松了一口气的时候，一个天魔陡然冲了出来。一个照面，企图就刺穿沐风的头颅！

　　“不好，是一个天魔，小心！”

　　“快，快闪开，千万不要让可怕的天魔刺近身！”

　　……

　　看清楚陡然从黑暗中扑出来的恶魔的样子后，人们脸色大变，剑无伤也没有例外。刚插入剑鞘没多久的长剑，锵的一声再次拔了出来。无奈，天魔的速度实在太快了，又出其不意。没等他上前帮忙，锋利的天魔刺就已经狠狠地向沐风的眉心刺了过去，仅剩半寸。

　　天魔刺？

　　沐风瞳孔紧缩，就在人们失声惊呼，以为他在劫难逃的瞬间，身体突然后仰。跟着，一个侧身躲过致命的攻击，锋利的天魔刺擦着头皮划过。

　　吼……

　　一击落空的天魔发出一声愤怒的咆哮，身体在空中滴溜溜一转，呼的一声再次向沐风扑了过来。十指漆黑发亮，指甲起码有三寸长，犹如十把锋利的刺刀，一把向沐风的心窝抓过来，企图活活挖出后者的心脏。

　　黑幽幽的指甲令人头皮发麻，但是，肘部和膝部等关节上的天魔刺，让人更加心惊。只要轻轻一刺，恐怕身体上立马就要被刺出一个血淋淋的深可见骨的伤口。周围人这么多，不知为何，就是钉着沐风不放，近身疯狂攻击。

　　“来得好！”

　　沐风一声冷哼，反手抽出背上的黑铭重剑。

　　咚……

　　人们只见空中黑光一闪，就传来了一声闷响。攻击凌厉的天魔，被沐风狠狠地一剑拍倒在地，胸口明显多了一条凹痕，鲜血淋漓。

　　十八龙力，再加上数千斤重的重剑，沐风这一击力量惊人。天魔一族虽然身体强悍，身上长了一层坚硬的鳞甲，但也承受不了如此沉重的打击。刹那间，肋骨几乎齐刷刷被震断，七窍流血。然而，让人意想不到的是，身体刚刚落地，身受重伤的天魔立马弹跳起来，一头撞向沐风的腹部。额头上的两根突刺，黑幽幽的格外惊人。

　　咚……

　　又是一声闷响，沐风后发先至，一脚正中天魔的裆部，把他整个人踹飞起来。右手握着沉重、锋利的黑铭重剑，左手陡然化掌为爪，冷冷地向天魔的天灵盖按下去。咔嚓一声，五根手指就深深地插入了后者的头颅中。瞬息之间，异变迭起，看起来就像是沐风站着一动不动，可怕的天魔自己一头向他的手指撞上去一样。

　　阴风白骨爪！

　　关键时刻，沐风也不再顾虑那么多，冷然施展出了鬼母的绝技，一击致命！

　　“啊……”

　　剧痛之下，强悍的天魔脸孔扭曲，发出了一声凄厉的惨叫。身体无力地扭动一会后，迅速枯萎，缩了下去。眨眼间，就仿佛一具死了数百年的干尸，体内的鲜血、灵力和魔气全部消失不见，只剩下一副空荡荡的臭皮囊。失去吓人的魔气后，原本狰狞吓人的天魔刺，迅速消退不见。

　　炼血夺阳！

　　干掉穷凶极恶的天魔后，沐风毫不犹豫地施展炼血大法和夺阳真经，掠夺他的鲜血和力量。霎时间，体内涌现一股狂暴的力量，浑身上下的毛孔渗出一缕缕黑气，越来越浓，迅速把他整个人笼罩起来。

　　浓重的魔气，混在血液中涌入了沐风体内，渗入四肢百骸，企图侵蚀他的身体！

　　“厉害，不愧是一个四书三剑的大学子，两三下就干脆利落地干掉了一个天魔！”

　　“沐公子的实力是很不错，但他体外的黑气，是怎么回事？”

　　“魔化，不好，沐公子中了天魔刺上的魔毒，就要魔化了！”

　　……

　　人们脸色大变，看着沐风的变化，纷纷下意识地倒退几步。

　　传说，天魔不仅攻击凌厉，而且体内蕴含一种剧毒，天魔毒。中了这种毒，很有可能就失去理智，浑身上下长出像天魔一样的鳞甲，见人就杀，俗称魔化。这种毒如此厉害，以至于不少邪魔外道求知若渴，用来炼制成可怕的魔化丹，令人闻之色变。

　　“兄弟们，杀，快把他杀了！”

　　一直低调的刘磊，突然挺身走了出来，正气凛然，“沐风胆大妄为，连天魔体内的力量都肆意吸取。现在已经自食其果，身中剧毒，马上就要魔化了，必须趁早把他除掉。不然，以他的实力，等他彻底魔化后，我们谁也别想走出这片荒漠！”

　　落井下石，借刀杀人！

　　化身刘磊的刀断流，敏锐地抓住这个千载难逢的机会，大肆渲染，蛊惑心中不安的学子们。

　　果然，听他这么一说，学子们脸色凝重，有意无意地把沐风团团围了起来，纷纷举起了手中锋利的长剑。只等为首的颜甲一声令下，立马发起凌厉的攻击，万剑穿心！

　　突然传送到这片陌生的荒漠，人们本就已经危险重重了，一旦队伍中出现了一个魔化的高手，那还得了？

　　看着沐风体外浓浓的魔气，人人自危，就连经验丰富的颜甲也没有例外。

　　本准备下令动手，但想想沐风的身份，一时之间又不由得迟疑起来，脸色阴晴不定。眼看情况不妙，一直袖手旁观的剑奴双眼寒光一闪，悄无声息地再次按上了悬在腰间的剑柄，但脸上却不动声色，冷冰冰的面无表情。

　　“兄弟们，沐风是我们学宫的大学子，才华横溢。我们谁也不想他死在这里，更不愿亲自动手；但任由他这样魔化下去，不仅极其危险，而且将严重地损害我们学宫的荣誉。”

　　刘磊大义凛然，手持锋利的长剑冷冷地踏前一步，“佛说，我不入地狱，谁入地狱。你们都别动手，这个恶人，就让我刘磊和几个随从来做吧。李阳，一起动手，把沐风杀了。不然，就来不及了！”

　　话音刚落，刘磊就率李阳等人一起动手，企图以迅雷不及掩耳之势把正在驱毒的沐风杀了。表面上说得大气凛然，还装出一副悲情的样子，暗地里却心花怒放。没想到，刚进入天魔战场就找到了出手的机会！

　　咻咻咻……

　　几柄锋利的长剑，齐刷刷地刺向沐风的眉心、咽喉和心脏等要害。

　　为了避免夜长梦多，刘磊等人下手毫不留情！笼罩在浓浓的魔气中的沐风，似乎已经失去了理智和知觉，身体一动不动，丝毫不觉危险的逼近！


第二百七十五章 魔化

　　“大胆，有我剑无伤在此，谁敢动手！”

　　关键时刻，剑无伤突然侧身挡在沐风面前，叮叮叮叮几声，把刘磊和李阳等人的长剑全都荡开，脸色冰冷。

　　眼看沐风浑身上下都笼罩在浓浓的魔气中，他也忧心不已，担心他真的魔化，成为一个失去理智的魔头。但是，无论如何，绝无可能眼睁睁地看着沐风就这样死在面前！

　　天策台上的辩论，面对盲大师威压的联手反击，还有望江楼上的对决……

　　这一切，都让他把刚加入学宫的沐风当成了难得的知己。

　　女为悦己者容，士为悦己者死！

　　此时此刻，先别说沐风生死不明，就算他真的变成了一个魔头，也只会把他控制起来，带回学宫救治，怎么可能见死不救？

　　“剑无伤，身为文剑堂的高手，自应维护我们学宫的荣誉。莫非，你自持实力强大，就要公然袒护沐风这个魔头，任由这么多人陪你一起冒险不成？”

　　刘磊脸色阴鸷，看着挡在面前的剑无伤，双眼寒光一闪，忍不住就要展现真正的实力暴起突袭。

　　沐风生死不明，站着一动不动，任由宰割。这样的机会，可是千载难逢，怎么能轻易错过？

　　化身刘磊的刀断流脸色越来越冷，然而，感应到剑无伤体内节节攀升的力量波动，看看他体外引而不发的嗤嗤作响的剑气，又不得不强行压制心中的冲动，冷冷地接着说道：“剑无伤，一个实力惊人的大学子，魔化后又多可怕你不可能不清楚。莫非，你真的就要让我们每一个人都死在这里？”

　　千载难逢，可遇而不可求的良机啊！

　　看看一动不动，正在艰难地驱毒的沐风，再看看死死挡在面前的剑无伤，刘磊恨得牙痒痒的，蠢蠢欲动。但顾忌到后者惊人的实力，又不敢轻举妄动。

　　撕掉身上的伪装，施展暗十字刺杀神通全力出击，有一定的把握一击必杀，砍下沐风的头颅，从而报仇雪恨。但是，那样一来，就很有可能暴露真正的身份。万一无法一举把沐风干掉，接下来再想得手就难了。

　　机会，只有一次！

　　化身刘磊的刀断流谨记盲大师碧落天的叮嘱，死死压制着心中的冲动，不敢轻易出手！

　　这一刻，他发现自己竟然从没有如此犹豫过，心中摇摆不定！

　　身为一个冷血杀手，从前，任务一旦接了下来，无论目标有多厉害，心中都不曾有一丝犹豫和顾虑。然而，在盲大师的帮助下重生后，哪怕实力大进，成为了一个天榜杀手，面对一动不动的沐风，竟然也不敢毅然动手！

　　这到底是自己犹豫了，害怕了，还是沐风太厉害了？

　　化身刘磊的刀断流心中泛起了一丝疑惑，突然发现，自己似乎根本就不合适做一个冷血杀手！

　　“对啊，一旦沐风真的魔化了，怎么办，谁来承担责任？”

　　“以沐风四书三剑的实力，魔化后恐怕实力更加恐怖。到时，除了寥寥几个高手外，谁能躲过他的伏击和追杀？”

　　……

　　在刘磊的蛊惑下，人们议论纷纷。

　　虽然没有直接指责挡在沐风身前的剑无伤，但神情和语气，明显带着顾虑和不满。

　　人都是贪生怕死的，上至达官贵人，下至村夫走卒，概莫能外，学子们自然也没有例外。或者说，这不是贪生怕死，而是源自心中强烈的求生的本能。

　　突然出现在黑沉沉的荒漠上，本就已经惶恐不安，处处危机了。这个时候，谁愿意身边多一个可怕的隐患？

　　“无伤，一旦中了天魔毒，真人境以下，恐怕都无法幸免。”

　　眼看人们的目光全都看了过来，颜甲终于不得不表态，一声叹息后，委婉地接着说道：“要不，愿意和沐风在一起的人留下来，其他人先走一步。一方面，可以规避心中的顾虑，另一方面；也可以先扫除前方的危险。剑无伤，你认为如何？”

　　“好，你们走吧！”

　　出乎人们的意料，剑无伤迅速做出了决定，脸色坚定，没有一丝犹豫。

　　见他如此坚定，人到中年的颜甲反而有些尴尬。在他的指挥下，人们纷纷做出了决定，几乎是眨眼间，人们就全都站在了他身边，准备先行离去。站在沐风身边的，除了剑无伤外，只有三个人。

　　一个，是一直沉默低调的剑奴；一个，是之前负责分发黑晶护腕的学子风扬；另一个，竟然是一直低调行事，人称鬼才子的陆玄风！

　　“陆兄，你也要留下来？”

　　看着站在剑无伤身边的鬼才子陆玄风，颜甲苦涩地笑笑。

　　一行数百个学子，真正的大学子只有三个，剑无伤、沐风，还有就是眼前这个人称鬼才子的陆玄风。他们三个都留了下来，谁来率领众人跋山涉水，走出这片危机重重的荒漠？怎么前往遥远的营地和大部队会合？

　　“我胆小怕死，所以，准备等你们先走，扫清了前方的危险再动身。”

　　鬼才子陆玄风笑笑，虽然身处凶险莫测的天魔战场也神色如常，谈笑自如。看向刘磊的目光，却隐隐多了一丝疑惑和警惕，暗暗拉开了双方的距离。

　　见他也站在了沐风身边，心中一直摇摆不定，蠢蠢欲动的刘磊一声冷哼，不得不彻底放弃了全力出手的冲动。

　　众多学子中，没人比他更清楚陆玄风这个鬼才子的可怕。剑无伤一个人就已经不好对付了，连陆玄风也站在了沐风身边，就算自己全力出击也休想得手！

　　“好吧，那我们就只好先走了，保重！”

　　颜甲复杂地看几人一眼，躬身行礼，准备率人们转身离去。没想到，还来不及转身，眼前突然出现了令人震惊的一幕。

　　只见笼罩在沐风体外的浓浓的魔气，陡然收缩，以他手中的黑铭重剑为中心凝聚成一团。

　　长时间一动不动的沐风，身形挺拔，不仅没有魔化的迹象，反而目光炯炯有神，体内的力量波动更加强烈。一声暴喝后，体内传出汩汩般的闷响，伴随着一股炙热的热浪。沉重的黑铭重剑，竟然在众目睽睽下逐渐融化，和可怕的魔气融合为一体。

　　下一刻，只见他陡然张嘴喷出一口本命元气，悬在手上的魔气就再次收缩，浮现一道道玄奥的黑色符文。慢慢的，越来越小，叮的一声，竟然凝聚成一柄似剑非剑，似矛非矛的利器。末端呈现三角形，三条棱边黑光泛动，看起来极其锋利，看一眼就让人心惊胆战。凝神仔细一看，分明就是一截天魔刺！

　　炼血大法之天赋传承！

　　掠夺、炼化天魔的本命精血后，沐风不仅灵力更加磅礴，而且传承了天魔一族的天赋神通。以黑铭重剑为引，以本命精血和狂暴的魔气为源泉，凝炼出无坚不摧的天魔刺，令人们大吃一惊！


第二百七十六章 天魔潮

　　吼……

　　沐风突然昂头一声咆哮，体内的力量波动再次大幅度攀升，浑身上下，散发出一股狂暴的气息。

　　身上虽然没有出现丑陋的鳞甲，眼神也清澈明亮，没有魔化的痕迹。但无形的逼人的气浪，狂暴的气息，还有那触目惊心的天魔刺……，无不让人心惊肉跳，纷纷下意识地倒退几步，唯恐他下一刻就彻底魔化，变成一个恐怖的大魔头！

　　“生命不息，杀戮不止，血不流干，永不休战，这……，就是天魔一族的精神烙印么？”

　　沐风喃喃自语，对人们的惊慌视而不见，仔细感悟天魔一族的力量本源。

　　炼血夺阳，传承天魔一族的天赋神通并凝炼出夺目惊心的天魔刺后，他虽然没有魔化，但体内已经多了一股天魔的气息。心中一动，身体就突然像天魔一样随心所欲地飘到空中，闭上眼睛静静感悟天魔战场的气息。翻滚沸腾的血气，多了一股狂暴的气息，时时刻刻，都有一股气吞山河，杀戮千里的感觉。

　　“天魔，天魔步，沐风他……，他真的魔化了！”

　　“大家小心，结阵，快！”

　　……

　　看着手脚没有任何动作，身体突然就飘到空中的沐风，人们见鬼般倒吸一口冷气，心惊肉跳。

　　一踏入天魔战场，人们就感觉到了一股无形的压迫，重力异常。除了来去如风的天魔外，谁能轻轻松松地跳起来？更别说凌空飞行了！

　　震惊之下，学子们纷纷结阵，锋利的长剑纷纷锁定了沐风的身体。只等为首的颜甲一声令下，就要发起凌厉的攻击，先下手为强。

　　“等一等，慢！”

　　就在人们要动手之际，剑无伤一声大喝，“目光清澈，神智清醒，气息悠长！睁开你们的眼睛仔细看清楚，这是魔化的迹象么？沐风兄弟是什么人，宫主的关门弟子，甚至有可能是下一代的学宫宫主，天资过人。他这是炼化了天魔的力量，而不是你们所说的魔化，明不明白？”

　　剑无伤目光如炬，迅速察觉到沐风并没有失去理智。看着他鬼魅般突然飘在空中的身影，虽然也有一些顾虑，但暗暗松了一口气。这个时候，更加不会任由人们出手了！

　　“哼，就算没有魔化，恐怕也沾上了天魔一族的暴虐和邪恶了。走，我们走，不想死的就赶紧走！”

　　刘磊一声冷哼，再次挺身而出。

　　这一次，没有再动手，而是妖言惑众，企图蛊惑人们迅速离去。

　　天魔战场步步危机，离开了大部队，沐风几人就算再出色，恐怕也要寸步难行。等他身受重伤，自己再突然出手也不迟！反正，有了黑晶护腕上的印记，无论沐风在哪里，自己都能感应到他的行踪！

　　“对，走，赶紧离开这里！”

　　“是啊，马上离开，就让他一个人自生自灭吧！”

　　……

　　在刘磊的蛊惑下，果然，人们心中大动。一些性急的人，甚至一言不发转身就走，先行离去。

　　眼看阴谋得逞，刘磊冷冷地笑笑，看一眼站在剑无伤身边的鬼才子陆玄风，目光有些复杂，甚至是怨恨，“陆兄，你当真要冒险和沐风在一起，不跟我们一起走么？”

　　“不了，你们先走吧！”

　　鬼才子陆玄风一口拒绝，看着脸色阴鸷的刘磊，一声叹息，缓缓地接着说道：“刘公子，有些事情过去了就让它过去吧，何必耿耿于怀？天魔战场危险重重，光有实力是不够的。只有跟在有大机遇，大气运的人身边，才有可能死里逃生，平安回到外面的学宫！”

　　“嘿嘿，好，好，那就祝你们有大机遇，大气运吧！”

　　刘磊冷冷一笑，冷哼一声后正准备转身离去，飘在空中的沐风就突然睁开双眼。

　　“无伤兄弟，谢谢！”

　　沐风心中一动，双脚就落在了地面上，看着就要转身离去的刘磊，冷冷一笑，“刘磊，刘二爷，可惜啊可惜，怎么不继续动手了，也好让我试试这根天魔刺的厉害？都说天魔一族很可怕，其实，殊不知，人才是最可怕的，人心险恶！”

　　看着明智地不再出手的刘磊，沐风暗叫可惜。

　　炼化天魔精血的时候，他虽然身体一动不动，但心如明镜，对人们的反应和选择全都一清二楚。如果刘磊这纨绔再不知死活地冲上来，刚好可以让他尝尝天魔刺的厉害，彻底把他干掉。可惜，这家伙这一次竟然按兵不动，为人阴险恶毒，但也还有一丝自知之明！

　　“哼，走！”

　　看看沐风手里黑光泛动的天魔刺，化身刘磊的刀断流心中凛然，冷哼一声后率李阳等人转身就走。

　　沐风的实力，一看就知道又有所突破了，这个时候动手，一击得手的把握最多只有五成。错过了一个机会，就只能耐心等待下一个时机的出现了！

　　“走？”

　　看着刘磊和众多学子转身离去的背影，沐风冷冷一笑，“不知死活啊，现在，你们还走得了么？”

　　什么？

　　难道沐风当真已经魔化了，就要动手不成？

　　还没走远的学子们，纷纷转过身来，看着气势逼人的沐风，如临大敌。

　　听他这么一说，别说忐忑不安的颜甲，就连剑无伤和鬼才子陆玄风也大吃一惊。唯独站在沐风身后的剑奴，脸色一如既往的平静，仿佛又聋又哑，一直沉默不言。

　　“沐风，你……，你想干什么？”

　　人到中年的颜甲脸色大变，感觉一下沐风体内狂暴的气息，就连他都为之震惊，没有一丝必胜的把握。如此实力，一旦大肆杀戮，从背后突袭，那还得了？“沐风，刚才我们是有些不对，得罪了。不过，大家都是香山学宫的学子，莫非，你真要自相残杀不成？”

　　“嘿嘿，自相残杀？”

　　沐风冷然一笑，摇头一声叹息，淡淡地看着颜甲和众多学子，“都死到临头了还犹不自知，可怜，可惜，可悲！前面就有一座沙丘，你们自己上去看看吧！”

　　死到临头？

　　听沐风这么一说，学子们越发惶恐不安。登上不远处的沙丘一看，霎时间，四肢冰冷。

　　站在高高的沙丘上抬头看去，只见黑沉沉的东面，不知什么时候出现了密密麻麻的天魔，挤在一起低空掠行。一眼看去，犹如一条黑色的河流，从天边滚滚而来，铺天盖地的一眼看不到尽头。为首的洪峰，离沙丘已经只有一千多米，以天魔一族惊人的速度，恐怕用不了几个呼吸就能冲过来。

　　天魔潮！

　　一股浩浩荡荡的天魔，洪水般淹了过来！


第二百七十七章 鬼才子

　　站在高高的沙丘上，看着洪水般汹涌而来的天魔，学子们四肢冰冷，目瞪口呆。

　　“天魔，是天魔，密密麻麻的天魔！”

　　“跑，快跑啊！”

　　……

　　失神片刻，人们迅速回过神来。

　　这一刻，什么阵法，什么协同作战通通抛到了脑后，人人没命狂奔。心里只有一个念头，就是跑，有多远就跑多远。

　　一个天魔就已经那么难对付，数以万万记的天魔一起奔涌过来，试问天下，谁人能挡？

　　连同经验丰富的颜甲在内，人人夺路狂奔，沐风和剑无伤等人也没有例外。并且，跑得最快，迅速和众多学子拉开了距离。

　　早在学子们疑惑地爬上沙丘观看之前，他就转身离去，吩咐剑无伤和陆玄风等人紧紧跟上。见他脸色凝重，如临大敌，无论实力出众的剑无伤还是足智多谋的鬼才子陆玄风，全都不敢怠慢，跟着他转身离去。

　　学子们目瞪口呆的时候，他们一行五人，就已经出现在一千多米外。

　　施展天魔一族的天赋神通天魔步飘上半空后，沐风率先发现了天魔一族的异动。正因为这样，看着众多剑拔弩张，还不知已经死到临头的学子，才会说可悲，可叹。

　　咻、咻、咻……

　　速度飞快的天魔，成群结队贴着沙丘掠过。跟着，顺势加速一个俯冲，就雨点般从空中落了下来，疯狂攻击落在后面的学子。没有刀剑，没有弩箭，爪子般的双手和触目惊心的骨刺，就是他们最可怕的武器。

　　“啊……，等等我，等等我啊……”

　　走在最后面的一个学子，惊慌之下一不小心踩到一块光滑的石头，一跤摔倒在地。慌慌张张地爬起来后，刚准备加速追上去，突然，胸口一痛，低头一看，只见一根乌黑发亮的骨刺已经从胸口露了出来。艰难地回头一看，密密麻麻的天魔浪头一样卷了过来。

　　下一刻，没等他用力挣扎，一群可怕的天魔就一涌而上，被他们活活撕成了碎片。

　　“快，快跑！”

　　“啊……，救命，救救我……”

　　……

　　能踏入天魔战场的，都是有了一定实力的学子。惊恐之下，一个个拔腿狂奔，速度飞快。可惜，和擅长飞行的天魔相比，速度就差远了。很快，越来越多的学子就被追上，迅速被可怕的天魔浪潮淹没。

　　别说普通的学子，就连封号三剑，甚至四剑的高手，只要被一个天魔缠上，稍微耽误那么片刻，眨眼间就像一朵浪花一样被无情地淹没。还没几个呼吸的时间，数百个学子就死伤过半，一个个面无人色，魂飞魄散。虽然拔腿狂奔，把浑身的力气都使了出来，但和天魔浪潮的距离越来越近，被追上只是迟早而已。

　　从高空看下去，可以发现两百多个学子在前面逃亡，后面，这是铺天盖地的天魔洪流，像死亡阴影一样黑压压的看不到尽头。

　　惊恐之下，也有一些学子见机行事，毅然离开大部队，向不同的方向逃窜，甚至就地躺下撞死，或者钻到厚厚的沙土中躲起来，希望能躲过一劫。可惜，一切的努力，全都是徒劳。

　　天魔一族不仅速度飞快，而且感觉敏锐，鼻子轻轻一吸就清楚地感应到了每一个人的气息。气势如虹的天魔浪潮中，不时飞出一支支小队，把四下逃窜的学子斩尽杀绝。装死和躲在沙土中的学子更惨，往往还没反应过来，就被一群天魔一涌而上撕成了碎片。凄厉的惨叫声，不时在黑沉沉的荒漠上回荡。

　　听见身后此起彼伏的凄厉的惨叫声，冲在最前面的沐风等人脚步一顿，陡然转过身来。看着一个个学子被活活撕成碎片的样子，不由得又惊又怒。

　　“不行，天魔实在是太多了，速度又快，这样逃下去不是办法，我们全都要死在这里！”

　　鬼才子陆玄风脸色凝重，迅速打量一眼周围的环境，突然指着远方的一片山脉说道，“你们看，那边的山脉与众不同，到处都是天然的石窟和溶洞。只有跑到那里躲起来，我们才有可能躲过一劫。但前提，就是必须有人吸引这些天魔的注意，阻拦他们的追击！不然，还没等我们赶到石窟那里，恐怕就要全军覆没了！”

　　身为一代鬼谷传人，陆玄风迅速想到了一个脱身的办法。

　　这片荒漠非常干燥，也许是日积月累，形成了独特的地貌，山上山下到处都是天然形成的石窟，四通八达。躲到里面，也许就能借助四通八达的岔道死里逃生！

　　“我来，我来阻拦这些天魔，你们快走！”

　　剑无伤踏前一步，锋利的长剑横在身前。看着迎面而来的天魔浪潮，杀气冲天，身体纹丝不动，体外却出现一道道凌厉的剑气。刹那间，整个人犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　无伤剑诀！

　　关键时刻，剑无伤没有了任何顾忌，暗暗酝酿着致命的攻击。

　　“好，我们走！”

　　鬼才子陆玄风当机立断，向剑无伤微微躬身行礼，转身离去。

　　然后，他和风扬走出没几步，突然停了下来。转身一看，只见沐风还站着一动不动。

　　“沐风，能够认识你这样的兄弟，认识这样一个铮铮铁骨而又才华横溢的大学子，是我剑无伤的幸运。拦截这些天魔，我一个人就够了，你快走！”看着越来越近的天魔，剑无伤如临大敌，但一脸坚决，没有一丝的犹豫。

　　沐风的心思，他自然明白。

　　留下来拦截滚滚而来的天魔浪潮，必死无疑，挺身而出的时候，他就已经存了必死之心。不求斩杀数量如此惊人的天魔，只求稍微阻挡一会，让众多学子能躲入远方的石窟逃生，他心里就已经满足了。

　　“不，无伤兄弟，你错了。我不是要留下来陪你，而是留下来一个人来阻挡这些天魔，你走！”

　　沐风突然伸手按在剑无伤的肩膀上，装作亲热地拍拍他的肩膀。趁后者不注意，陡然手腕发力，用力一把将他抛到鬼才子陆玄风身边。转身看着越来越近的天魔，深深地吸一口气，随即昂头一声咆哮。

　　轰……，霍霍……

　　沐风脚下，应声出现一个巨大的血轮，身上浮现了一付血红色的狰狞的铠甲。一股无比狂暴的气息，随之远远地散播出去。

　　啥时间，无论众多魂飞魄散地没命狂奔的学子，还是气势如虹地滚滚而来的天魔，全都脚步一顿，体内气血翻涌。一望无际的荒漠上，陡然出现了一股无形的热浪，体内的鲜血随之滚烫起来，似乎就要熊熊燃烧起来。

　　炼血大巫之君临大地！

　　面对滚滚而来的天魔浪潮，沐风撕掉了一切掩饰，彻底展现出一个炼血大巫的威压。

　　身后的虚空中，隐隐约约再次出现了一尊四面八臂，庞大无比的虚影。冷冰冰的双眼，不带一丝一毫的情感波动，冰冷的眼神所过之处，就连生性暴虐的天魔也四肢冰凉，灵魂深处泛起了一股深深的恐惧！


第二百七十八章 杀戮本色

　　吼……

　　短暂的震惊后，数不胜数的天魔齐齐放声咆哮，加速扑过来。突前的几个天魔加速一个俯冲，就把几个学子的身体抓到了空中，几个天魔一拥而上，疯狂挣扎的学子眨眼间就四分五裂，鲜血染了一地。

　　感觉到沐风强大的威压后，天魔们又惊又怒，齐齐加速扑了过来。

　　“走，快走，快……”

　　“兄弟们，快！”

　　……

　　幸存的学子们一个个心惊胆战，头都不回，纷纷从沐风身边一掠而过。身后，数不胜数的天魔潮水般汹涌而来，越来越近。

　　“沐风兄弟，我来了……”

　　眼看沐风毅然一个人留了下来，独自面对浩浩荡荡的天魔大军，剑无伤大声叫喊。刚准备持剑冲上去，和沐风站在一起并肩作战，冷不防肩膀被一旁的鬼才子陆玄风一把抓住。被他在身上接连点几下，身体一下子就僵硬麻木。

　　“剑无伤，我们留下来，只会给沐风增加负担，走。放心吧，他身上有着大气运，不会那么容易死的，他身后那个叫剑奴的沐府高手，很不简单！”

　　陆玄风暗暗鼓荡体内的灵力，回头看一眼沐风后转身就走，拖着剑无伤迅速离去，直奔远方四通八达的石窟。

　　虽然拖着一个人，但他的速度丝毫不见减缓。见跟在身后的风扬速度越来越慢，跟不上步伐，干脆一边一个，拖着他和剑无伤加速离去。脚下虎虎生风，眨眼间，就追上众多没命狂奔的学子，并逐渐拉开了和他们的距离，率先向远方的石窟扑过去。

　　远方的大山到处都是石窟，四通八达，躲进去后就能神不知过不觉地找一个角落潜伏起来。这些石窟可以用来藏身，但光靠石窟本身还不够，他需要赶在众多天魔追上来之前，及时布下一座上古大阵。

　　“一代鬼谷传人，果然是深藏不漏！”

　　看着鬼才子陆玄风迅速远去的身影，沐风点点头，随即转过身来。浩浩荡荡的天魔浪潮，已经只剩一百多米了，瞬息即到。

　　生死关头，面对让学子们魂飞魄散的天魔大军，沐风没有惊慌，反而无比冷静。暗暗鼓荡体内的血气，从指尖上逼出一滴滴本命精血。以食指为笔，以自己的鲜血为墨，在地面上画了一个大大的圆圈。

　　顿时，方圆百米内，血气冲天，阳气翻滚。

　　阳血阵！

　　危在旦夕之际，沐风没有仓促应敌，而是冷静地布下了一座简简单单的巫门禁制。

　　炼化天魔的血液和阳气，传承天魔一族的天赋神通后，他不仅实力大进，而且终于明白了为何之前那个天魔对其他人视而不见，只是疯狂攻击自己了。不为别的，只因为身为一个炼血大巫，自己体内的精血对生性暴虐的天魔一族构成了致命的诱惑力。

　　这个时候，迅速布下一座阳血阵，短时间内就能把浩浩荡荡的天魔们都吸引过来。从而拖延时间，让学子们趁机躲到石窟中藏起来！

　　密密麻麻的天魔一眼看不到尽头，强行拦截是拦不住的，更不可能凭自己一人之力击溃。唯一的办法，就是拖，拖延他们的脚步！

　　挺身而出，留下来断后的那一刻，沐风就已经做好了准备，想到了应付的办法。

　　“咦……”

　　看着沐风的举动，一直影子般站在他身后的剑奴一声惊叫，意外之下，上下打量沐风几眼。握在剑柄上的大手，不知不觉地暗暗松开，决定继续静观其变。

　　嗷……

　　不出所料，刚刚布下阳血阵，生性暴虐的天魔们就狂性大发，一个个大声咆哮，加速向沐风扑了过来。

　　和其它种族不同，天魔一族生来就带着好战的灵魂烙印，在杀戮中进餐，靠吞噬异族的血肉为生，在杀戮中成长。可以说，这是一个天生就是为了战斗的种族，闻到了沐风这个炼血大巫本命精血的味道，一个个趋之若鹜，不顾一切地扑过来。

　　“来吧，全都扑过来吧！”

　　沐风站在阳血阵中，看着如狼如虎般凶狠地涌过来的天魔，脸色冰冷。身上的长袍无风自动，猎猎作响。

　　等冲在最前面的天魔冲进阳血阵后，这才陡然动手。呼呼呼，一根根狰狞的血矛脱手而出，借助血轮的威力加持，势大力沉。一下子就穿透天魔们身上的鳞甲，刺入他们体内，洞穿他们的头颅或者胸膛；然后余势未竭，把他们一一钉死在地上。

　　从高空看下去，潮水般滚滚东去的天魔浪潮，仿佛突然遇到了一座牢不可破的大坝，前方的洪峰一下子就停了下来。所有闯入阳血阵的天魔，无一例外，全都被呼啸而至的血矛猎杀。让学子们魂飞魄散的攻击箭头，一下子就被沐风强行击溃。

　　很快，小小的阳血阵内就尸横遍野，血流成河。

　　本就血气翻滚的阳血阵，血气更加澎湃，吸引着一个个生性暴虐的天魔前仆后继地扑上去，发起一波波凌厉的攻击。站在阳血阵中的沐风，一边攻击，一边施展炼血大法和夺阳真经，吞噬天魔们的鲜血和阳气，就地补充快速消耗的力量。在天魔们潮水般的猛烈攻击下，竟然越战越勇，突破到精英境的迹象，越来越强烈！

　　“咦……，兄弟们，你们看！”

　　“沐风，是沐风！”

　　“天啊，一个人就挡住了传说中的天魔洪流？”

　　……

　　没命狂奔一段距离后，头也不回的学子们终于察觉了异样，转身一看，看到了震撼的一幕。

　　如果说，沐风布下的阳血阵是一盏明灯，那数不胜数的可怕的天魔就是飞蛾。飞蛾扑火，不是一个个天魔倒了下去，而是一排排地倒了下去！

　　如此实力，难怪一加入学宫就封号四书三剑！

　　厉害！

　　看着沐风挺拔的身影，人们震撼不已。回想起不久前对他的猜忌和无礼，又不由得暗叫惭愧！

　　“兄弟们，这是沐风，沐大学子给我们争取的机会，快走！到那边的石窟去，跟我走，快！”

　　人到中年的颜甲到底是经验丰富，迅速回过神来，率人们继续狂奔，直奔远方密密麻麻的石窟。见冲在最前面的鬼才子陆玄风笔直地向石窟冲过去，他迅速反应了过来。

　　在颜甲的率领下，幸存的学子们再次启程，但还没走多远，身后突然传来了一声刺破云霄的咆哮。转身一看，只见密密麻麻的天魔浪潮，突然浪花一样从中一分为二，从四面八方把阳血阵团团围困起来，发起了凶猛的攻击。

　　顿时，独自断后的沐风压力大增，脱手而出的血矛再厉害也抵挡不住汹涌而来的天魔。很快，身上的血铠就光芒黯淡，身上出现了一道道血淋淋的伤口。

　　不好，沐风就要撑不住了！

　　人们对看一眼，咬牙没命狂奔。现在，哪怕众人一起转身冲过去，也来不及出手相救了。再不走，等沐风被天魔门撕成了碎片，可怕的天魔浪潮势必卷土重来。到时，再想走就来不及了！


第二百七十九章 死战

　　突然变阵，从四面八方一起涌上来的天魔，一下子就让沐风压力重重，险象环生。

　　“杀！”

　　沐风一声暴喝，挺起手中的天魔刺。噗的一声，洞穿一个天魔的胸膛，瞬间抽空他体内的鲜血、阳气和魔气。跟着，脑袋一偏，侧身躲过一个天魔锋利的爪子。手里的天魔刺反过来往后一捅，狠狠刺中从身后扑过来的天魔的头颅！

　　情况有变，沐风迅速舍弃了专门用于远攻的血矛，手上的天魔刺，露出了狰狞的爪牙。

　　他手上这根天魔刺以黑铭重剑为本体，融合自身血气和浓浓的魔气炼制而成，和众多天魔身上的骨刺相比，不仅重量惊人，而且更加坚硬锋利，并且长了约莫五寸。仅仅长了这么一点，就成了天魔们的噩梦。

　　飞身扑上去，身上的骨刺还没靠近沐风的身体，后者手里的天魔刺就后发先至。黑光一闪，就一一失去了知觉，紧跟着，强壮的身体就枯萎下去，生机尽断！

　　虽然身处险境，但沐风临危不惧。凭着无坚不摧的天魔刺，兵来将挡水来土掩，顽强地顶住了天魔们凌厉的攻击。在天魔们的亡命攻击下，虽然身上多了一道道血淋淋的伤口，但都是一些皮肉伤而已，手持天魔刺护住了身上的要害。

　　猛烈的厮杀下，体力和灵力迅速流失，但是，凭着炼血大法和夺阳真经疯狂吞噬天魔们的力量本源，迅速就地得到了补充。在天魔们一波波凌厉的攻击下，不仅没有渐渐衰弱，反而越战越勇。甚至，随着吞噬的天魔精血、阳气和魔气越来越多，手上的天魔刺由黑转红，暗红暗红的不知浸淫了多少天魔的血迹，慢慢地有了蜕变的迹象。与此同时，灵力越来越磅礴，气血翻滚，体内爆发出来的暴虐的气息越来越强烈。

　　放眼看去，四面八方都是密密麻麻的天魔，被可怕的天魔浪潮淹没。但心中不仅没有恐惧，反而战意澎湃。心中有一股热血沸腾的感觉，渴望着鲜血，渴望着杀戮，仿佛化身一个上古时期与天地争斗的上古大巫，体内流淌着永不屈服的血液。慢慢地，突破到精英境的迹象越来越强烈，昂头一声咆哮，周围的天魔就神魂震荡，对他们的灵魂波动越来越清晰。仿佛只要伸手虚空一抓，就能活生生把他们的魂魄抽出来！

　　“生命不息，战斗不止！”

　　“血不流干，永不休战！”

　　“我以杀入道，以血入道，杀杀杀……”

　　……

　　沐风一边厮杀，一边怒吼，对天魔一族的天赋神通越来越熟悉。凭着锋利的天魔刺，再加上鬼魅般的天魔步，死死顶住了天魔们一波波的攻击。腹部一起一落，幅度越来越大，越来越有力。本就已经浓缩了千百倍的精血，进一步压缩。

　　每一滴精血，暗含着磅礴的至刚至阳的阳气。顺着伤口渗出体外，滴到地上后，不再渗入地下的尘土，而是凝聚成了一枚枚血珠。那股至刚至阳的气息，对天魔们构成了致命的诱惑。

　　闻到血珠的气味后，不少天魔不顾一切地争抢散落在地上的血珠。然而，往往等待他们的不是一顿美食，而是生命的结束。沐风手中的天魔刺每次在空中划过，就必有一个天魔倒在地上，伤口全都血流不止，根本就无法止血。就算不死在沐风的炼血大法和夺阳真经下，很快就失血而亡。

　　沉重的黑铭重剑，可怕的杀伤力来自于惊人的力量，而天魔刺却不同，靠的就是无与伦比的锋利。锋利的三条刃边，构成了三个深深的血槽，成为了天魔们的噩梦。只要被沐风手中的这柄大杀器刺中，身上就留下了一个深可见骨的致命的伤口。

　　“掠夺天魔的力量，传承天魔一族的天赋神通，这是什么功法？”

　　看着浴血奋战的沐风，一直跟在他身后的剑奴越来越惊讶，对他也越来越有兴趣。

　　沉吟片刻，侧身躲开一个天魔的攻击，手掐一道玄奥的剑诀。很快，身影就越来越淡，悄无声息地凭空消失。黑气弥漫的战场上，只剩下一道若有若无的淡淡的剑气在空中飘荡，若即若离地跟在沐风身后。

　　“咦……，沐风他还没死，还活着！”

　　“不可能，被天魔浪潮淹没了，怎么可能还能坚持到现在？”

　　……

　　冲到石窟边缘后，回头看着停顿不前，阵型越来越乱的天魔大军，幸存的学子们震惊不已。

　　一眼看过去，已经看不见沐风的身影了。但是，无论天魔大军混乱的阵型还是此起彼伏的惨叫声，都证明了被天魔大军淹没的沐风还活着，还在顽强地抵抗。从他被天魔大军围起来到现在，半盏茶的时间都没到，但对学子们来说，却简直就是不可思议！

　　这可不是一群角魔，而是数不胜数的天魔啊！

　　幸存的一百多个学子中，有谁能有这样的本事，顽强地支撑这么久？

　　沐风的强悍，再次让人们为之震撼！

　　这一刻，看着远方密密麻麻的天魔，就连颜甲等封号四剑的精英境高手，也纷纷自愧不如。不说别的，仅仅在关键时刻独自一个人留下来拦截天魔大军的这份勇气和决心，就已经让人们为之折服了！

　　一代大学子，果然就是非同一般！

　　人们失声惊叹，继天之骄子拓跋天都之后，在顽强地坚守的沐风身上，看到了又一个风云人物的崛起！

　　沐风这样的人物，只要这次不死，顺利回到学宫，必定成为在学宫内呼风唤雨的大学子，大人物！

　　“可恶，可恶……”

　　化身刘磊的刀断流咬牙切齿，脸孔扭曲。

　　别人喜出望外，为沐风担忧的时候，他却暴跳如雷，又惊又怒。

　　沐风独自一个人留下来断后的时候，他就眼前一亮，看到了报仇雪恨的机会，准备等沐风被天魔们围杀后再给他收尸。事情的发展，果然不出他的所料，没多久，沐风就被汹涌的天魔大军淹没。

　　然而，让他始料不及的是。直到学子们全都冲到了石窟边缘，被天魔大军淹没的沐风竟然还活着。虽然还陷在众多天魔的包围中，但下一刻，也许就脱困而出，希望再次落空！

　　“要不，趁机潜过去，暗中突袭？”

　　刘磊双眼寒光一闪，一把按上了悬在腰间的剑柄。但看看远方密密麻麻的天魔，又不由得头皮发麻，不得不放弃了这个念头！


第二百八十章 天地鬼才阵

　　噗噗噗……

　　此起彼伏的惨叫声中，夹着一声声沉闷的闷响。

　　到了后来，沐风自己都已经不知道有多少个天魔死在自己的天魔刺下了，方圆只有百米的小小的阳血阵，堆满了天魔的尸体。浓浓的血气、阳气和魔气混合在一起，越来越浓，逐渐化作了一片暗红色的血雾。

　　远远看去，只见血雾中人影模糊，一个个凶悍的天魔悍不畏死地从四面八方涌上去，再也没有走出来。小小的阳血阵，俨然化身一座血淋淋的绞肉池！

　　咔嚓、咔嚓……

　　随着体内血液的极度压缩，沐风体内的力量波动节节攀升。慢慢地，浑身的筋骨咔嚓作响，整个人再次长高了几寸。被鲜血染红的学宫长袍下，是炙热翻滚的气血，还有无比狂暴的力量波动。似乎身体再也承受不住如此磅礴的力量，就要爆炸开来，每一寸肌肤，每一寸筋骨，甚至每一根头发都蕴含着爆炸性的力量。

　　锋利的天魔刺往前一挺，就毫无障碍地穿透天魔们身上的鳞甲，洞穿他们的胸膛。在永无休止般的杀戮下，沐风心中逐渐出现了一种感觉，身体轻飘飘的仿佛就要破空而去，白日飞升，和天地融为一体。

　　从凡人境前期突破到中期，是神魂破体而出，可以夜游；从凡人境后期突破到巅峰，是感应天地变化，也即俗称的知天命；现在，则是整个身体都要破空而去，和天地交融！

　　施展炼血大法和夺阳真经，掠夺打量天魔的力量后，沐风强行冲击最后的瓶颈，离精英境只差最后一线。

　　也许是感应到了他体内的变化，空中风云变色，突然出现了无边无际的浓浓的黑云。阴沉的黑云中，闪电暗含其中，不时可以隐隐约约听见一声声惊心动魄的闷雷。和一般的雷声不同，黑云中的雷声虽然隐隐约约，但每一次响起，人们的神魂就为之一阵震荡。仿佛雷声不时从耳边传来，而是直接在脑海里炸响。

　　雷劫！

　　在沐风即将突破到精英境之际，天上出现了可怕的天劫。天上浓浓的黑云，和一般的云朵不同，而是可怕的劫云，凝聚方圆千里，乃至万里内的天地灵气，暗暗酝酿着狂暴的攻击。

　　一旦从凡人境踏入精英境，就意味着告别了凡人的身份，实力、寿命和气运都截然不同。这样逆天的人物，天地不容，必将自然而然地凝聚天劫灭之。实力越强，相应的天劫就越可怕。在充斥着时空风暴的天魔战场内，天劫的威力更是格外凶猛。

　　“咦，那是什么？”

　　“雷劫，那是雷劫！天啊，无边无际的劫云，雷劫的威力到底有多厉害？又是谁，竟然在这个时候要渡劫？”

　　“沐风，肯定是沐风！”

　　……

　　看着天上无边无际的劫云，幸存的学子们大惊失色。

　　竟然选择在这个时候渡劫，沐风他到底是身不由己，还是疯了？

　　身处天魔大军的包围下，本就已经压力重重，生死莫测了。再加上如此可怕的天劫，还有幸存的道理？

　　回过神来没多久的学子们，再次大吃一惊，沐风的实力和勇气，一次次的颠覆他们的认知！

　　“不好，沐风兄弟肯定是身不由己，要在这个时候渡劫了！”

　　感应到劫云的可怕，剑无伤脸色一变，反手把锋利的长剑拔了出来，“陆兄，你在这里布阵，我去接应沐风兄弟。无论如何，一定要把他救出来！”

　　看着天上浓重的劫云，剑无伤迅速明白了怎么回事。

　　上次在望江楼上一番对决后，他就知道，沐风已经随时都有可能突破到精英境。以他对沐风的了解，虽然英勇过人，但绝对不是一个莽撞的莽夫，不可能在这个时候主动冲击瓶颈。唯一的解释，就是他的修为在杀戮中再次突破，已经压制不住了！

　　“慢，无伤兄弟，再等一等！”

　　陆玄风一把按住剑无伤的肩头，看着远方的激战，沉声说道：“先别急，现在别说你一个人冲上去，就算我们一起出手，也不见得就能杀进去接应沐风。相反，也许反而给他增加负担。你看，天魔们虽然潮水般把他重重围困起来，但一直无法如愿以偿地把他杀掉，这就说明，沐风兄弟的实力远超我们的想象。何况，到了现在都还不见那个叫剑奴的护卫出手，说明里面的情况没有我们想象的那么糟糕。那个叫剑奴的护卫，很不简单，如果我没猜错，起码是一个真人境前期的高手！”

　　陆玄风边说边暗掐一道法诀，顿时，一座无形的力量把整座大山笼罩起来，疯狂抽取弥漫到天地中的灵气和魔气。很快，一重黑幕就把众多石窟遮掩起来。从里面看出去，可以清晰地看见天魔们的动静；但从外面看进来，却是黑乎乎的一片。几个斥候般的天魔一不小心闯进来，立马幻境丛生，迷失在浓浓的黑幕中。

　　天地鬼才阵！

　　抢先一步赶到石窟的鬼才子陆玄风，迅速布下了一座上古大阵，有备无患。看着几个迷失在黑幕中任由宰割的天魔，幸存的学子们终于彻底松了一口气，齐齐紧张地看着远方的激战，脸带忧色。

　　现在，人们已经安全了。唯一担心的，就是负责断后和拦截的沐风，能不能顺利脱困而出了！

　　“真人境？”

　　剑无伤大吃一惊。

　　影子般跟在沐风身后的剑奴，一直一言不发，似乎又聋又哑。看起来似乎不简单，但仓促之下没有细看，以为他顶多是沐府派来的一个精英境高手而已。谁能想到，这个瘦削的老头，竟然是一个深藏不漏的真人境高手？

　　“没错，就是一个真人境的高手！”

　　陆玄风点点头，看着远方密密麻麻的天魔，缓缓地接着说道：“我可以肯定，那个叫剑奴的护卫，就跟在沐风身后。但奇怪的是，一直不见他出手，甚至感应不到他的气息。厉害，这才是真正的剑道高手啊！昔日的沐王府，果然是卧龙藏虎，虽然表面上看起来没落了，暗地里的实力仍然非一般的势力可比！”

　　身为一代鬼谷传人，陆玄风深藏不漏，平时泰山崩于眼前也不动声色。然而，这一刻也不由得失声惊叹，越来越感觉这次出山，绝对不虚此行！


第二百八十一章 天魔将

　　“杀杀杀……”

　　沐风大开杀戒，体内的力量波动越来越强烈，逼人的热浪随之越来越烫，周围的空气都扭曲荡漾起来。

　　慢慢地，锋利的天魔刺还没近身，仅仅带起的劲风就让天魔们血气翻涌。与此同时，空中的劫云越来越浓，沉闷的雷声越来越清晰。天地间，黑沉沉的越来越暗，黑色的劫云中不时出现一条条骇人的蛇形闪电。地面上飞沙走石，狂风呼啸，仿佛整个天空都要塌了下来。

　　在凡人境巅峰这一境界停滞多时的沐风，突破在即！

　　吼……

　　然而，就在他快要突破的这一刻，密密麻麻的天魔大军深处再次传来了一声怒吼。霎时间，只见阳血阵外围的天魔，突然潮水般后退。

　　“咦，天魔大军要撤退了？”

　　“莫非，是害怕天上的劫云，担心殃及池鱼？”

　　……

　　天魔大军的异动，迅速引起了学子们的注意，议论纷纷。

　　他们疑惑不解，甚至喜上眉梢，然而，身处天魔大军包围中的沐风却心中一个咯噔。

　　不好！

　　看着天魔们迅速后撤的样子，沐风眉心一跳，敏锐地察觉到了一股强烈的危险。还来不及多想，只见靠前的天魔们齐齐弓着身体，腹部突然充气般高高鼓起。下一刻，额头、肘部和膝盖等关节上的骨刺黑光大作，闪电般呼啸而出，身上出现一个个血淋淋的伤口。

　　断刺杀敌？

　　沐风瞳孔紧缩，迅速想起了壁虎断尾求生的样子。

　　只不过，壁虎断尾是为了求生，躲过危险而已。眼前这些天魔，却是自伤杀敌。射出身上的骨刺后，靠前的天魔精神萎顿，身体极度虚弱。不惜以损耗自身的精元为代价，发起致命的攻击，企图一举将沐风射杀！

　　呼、呼、呼……

　　密集的骨刺，雨点般向沐风呼啸而去，带起一缕缕劲风。

　　这些骨刺，不仅锋利无比，而且凝聚着一个天魔毕生的力量，带着浓浓的魔气。每一根骨刺都势大力沉，还没靠近，凛冽的劲风就让人眼睛都难以睁开。

　　厉害！

　　天魔大军中，肯定有厉害的高手坐镇指挥！

　　沐风心头凛然，看一眼远方还在潮水般涌出来的天魔，猛烈鼓荡体内的祖巫精血。

　　在数百根可怕的骨刺即将近身的刹那，身上再次凝聚一付血光流转的血铠，手里的天魔刺滴溜溜一转，将绝大部分骨刺荡出去。跟着，毫不犹豫地向东面突围。咚咚几声，身后几根骨刺呼啸而至，狠狠地撞在身上，身上的血铠顿时血光为之一暗。

　　“挡我者，杀！”

　　沐风一声怒喝，手持天魔刺直接向挡在面前的天魔撞过去，噗噗声不绝于耳。每一次攻击要么洞穿天魔们的胸膛，要么穿透他们的头颅，强行硬杀出去。

　　突前的天魔虽然散开把自己重重围困起来，但一时之间，参与围攻的天魔只是一小部分而已，相对于潮水般看不到尽头的天魔大军来说，只是沧海一栗。挡在面前的天魔，排成了十三排，顶多只有三四百个。只要趁其他天魔反应过来之前穿透眼前这数百个天魔的阵型，就能一举冲出去！

　　呼、呼、呼……

　　又一波密集的骨刺，呼啸而至。

　　沐风攻击凌厉，犹如一尊杀神般势不可挡。然而，挡在面前的天魔没有一个退缩，一个个悍不畏死地舍命拦截。其余三个方向的天魔，趁机疯狂攻击。和上一波攻击相比，呼啸而至的骨刺更加密集，力量也更加惊人。光刺耳的破空声，就让人为之惊心动魄。

　　“杀！”

　　沐风头也不回，暴喝一声后不顾一切地突围。手中的天魔刺，狠狠地洞穿一个天魔的胸膛，左手化掌为爪，冷冷地从一个天魔的脑门刺进去。与此同时，一根根狰狞的血藤破体而出，刺刀般刺入天魔们的腹部，缠着他们的手脚，或者勒住他们的喉咙……

　　眼看幸存的学子全都退入了远方的石窟，沐风不再死守阳血阵，也不敢在恋战。

　　可怕的天魔大军潮水般一眼看不到尽头，仅仅突前的先头部队就已经这么厉害；再耽搁下去，被天魔大军彻底包围起来，绝对死路一条！

　　奋勇之下，沐风接连斩杀了一个个悍不畏死的天魔，前方只剩短短的十几米就能脱困而出。然而，代价也是巨大的。后方的骨刺狠狠地撞了过来，猛烈地闪烁一下后，身上的血铠烟消云散。下一刻，势大力沉的骨刺狠狠地撞在身上。虽然凭着鬼魅般的天魔步躲过了要害，但背上仍然多了一道道深深的伤口。

　　与此同时，天上的劫云越来越浓，上下翻滚，酝酿着令人为之颤抖的致命攻击。奋勇突围的沐风，冥冥中感觉被一股莫名的力量锁定了灵魂波动，仓促间抬头一看，刚好看见一道蛇形闪电在劫云中炸开。心头一震，感觉到了前所未有的危险。

　　前有恶魔挡路，后有追兵，天上还酝酿着可怕的随时都有可能降下的雷劫，怎么办？

　　沐风脸色冰冷，这一刻，清晰地感觉到了死亡的逼近，嗅到了死亡的味道。来不及多想，看着前方悍不畏死的死死挡住去路的天魔，昂头一声咆哮，杀气大增。

　　“挡我者，杀……”

　　沐风血脉喷张，手中的天魔刺用力往前一捅，狠狠地洞穿了两个天魔的身体。跟着，纵身一跃，脚尖落在一个天魔的头顶上。脚尖用力一踩，咔嚓一声直接踩爆后者的头颅，身体借力高高跃起，力求直接跳出天魔们的包围。身后，密集的骨刺呼啸而来，眼看他就要脱困而出，天魔们又惊又怒，纷纷舍命发起全力一击！

　　“给我上来！”

　　生死关头，沐风来不及转身鼓荡，竭尽全力往前一跳。在众多骨刺就要狠狠地刺进来的刹那，空中陡然出现几根血藤，勒住下方一个天魔的喉咙，用力拽到自己背上。笃、笃、笃……，一连串闷响后，倒霉的天魔还来不及挣扎，就被呼啸而至的骨刺射成了刺猬。与此同时，沐风则顺利从天魔们的头上越过，双脚刚刚落地，立马拔足狂奔。几个起落，就出现了百米外，直奔鬼才子陆玄风布下的大阵。

　　“好，太好了！”

　　“快，快跑，快！”

　　……

　　眼看沐风顺利脱困而出，藏在石窟内的学子们喜出望外，大声欢呼。

　　吼……

　　没等他们高兴多久，天魔大军中陡然传来一声雷鸣般的怒吼。跟着，一个格外魁梧的天魔飞身而起，闪电般向沐风追了上来，速度极快，几乎是瞬息间就到了沐风身后，气势逼人。和一般的天魔相比，不仅高了一个头，而且身上的骨刺血染般一片通红。一眼看上去，越发的狰狞。

　　“不好，是一个天魔将！”

　　见多识广的颜甲，陡然一声惊叫，脸色大变，一下子就紧张起来。


第二百八十二章 恶战

　　统领千千万万个天魔的将领，简称天魔将。

　　普通的天魔，都相当于凡人境巅峰实力，一个身份和地位截然不同的天魔将，实力更加惊人，往往相当于一个精英境后期，甚至精英境巅峰的高手。在环境恶劣的天魔战场内，人们的实力大打折扣，天魔一族却如虎添翼，更难对付。

　　眼看一个天魔将从天魔浪潮中飞身跃出来，迅速追上了受伤不轻的沐风，人们不由得失声惊呼。

　　“杀！”

　　回头看一眼速度飞快的天魔将，沐风也大吃一惊。眼看对方就要追了上来，装作惊恐地加速逃亡，在天魔将就要扑上来的刹那，陡然转身，率先发起凌厉的攻击。手上锋利的天魔刺，呼的一声直刺对方的胸膛，又快又狠！

　　“咦……”

　　高大的天魔将一声惊叫，似乎也没想到沐风竟然如此大胆。

　　仓促之下，脚步微微一顿，双手爪子般向沐风手中的天魔刺抓上去。嚓的一声，竟然徒手荡开沐风势大力沉的攻击，并且，锋利的指甲在天魔刺上留下了十条淡淡的指痕。数寸长的指甲，比匕首还要锋利！

　　厉害！

　　沐风脸色凝重，身体一晃，施展天魔步陡然出现在天魔将身后，锋利的天魔刺刺向对方的后心，攻击凌厉。

　　被天魔将缠住后，天魔大军中突前的天魔趁机加速追了上来。必须速战速决，不然，再次被众多天魔包围起来后，再想脱困而出就难了！

　　“天魔步，天魔刺，狡猾卑鄙的人类啊，你到底是什么人？”

　　天魔将身体柳絮般摆动，轻而易举地躲过沐风凌厉的攻击，转过身来，看着身形挺拔的沐风，一脸意外。

　　呼……

　　沐风一言不发，手中的天魔刺再次狠狠刺出。

　　然而，就在天魔将以为他故技重施，准备格挡之际，脚尖突然勾起一捧沙土，一脚扬到天魔将脸上。趁他低头闭上眼睛躲闪的时候，转身飞速离去。脚尖在地面上轻轻一点，就出现了十几米外，仿佛一头大鹏在荒漠上掠过，速度越来越快。

　　吼……

　　抬头看着沐风的身影，天魔将勃然大怒，杀气大盛，飞身追了上去。

　　传承天魔一族的天赋神通，掌握天魔步后，沐风在天魔战场内的速度比一般人快多了。然而，和统领千千万万个天魔的天魔将相比，仍然差了不止一筹。很快，就被后者再次追上。这一次，暴怒的天魔将再也不给他从容应敌的机会，率先发起了凌厉的攻击。

　　身体陡然加速，恶狠狠地往前一撞，身上锋利的骨刺直接刺向沐风的身体。狰狞的骨刺一片通红，看起来格外狰狞。身体一旦被刺中，恐怕立马就要被刺出一个碗口般大小的孔洞来，根本无法止血！

　　感觉一下天魔将体内汹涌澎湃的力量波动，沐风不敢怠慢，转身格挡。咚的一声，及时挡住了可怕的骨刺，但与此同时，噔噔噔地倒退几步。虎口发麻，甚至整条手臂都酸软起来。

　　这，就是一个天魔将的力量？

　　沐风心中大骇，倒吸一口冷气。

　　十八龙力，这强大的力量，一向是他克敌制胜的凭仗；没想到，天魔将的力量竟然还远在自己之上！仅仅一招硬碰，手里的天魔刺差点都脱手飞了出去！

　　“卑鄙的人类，献上你的血肉和灵魂吧！”

　　天魔将双眼通红，体内汹涌澎湃的力量波动再次攀升，呼的一声再次扑过来。速度之快，令人根本就来不及躲闪。

　　咚……

　　又是一声闷响，这一次，沐风握着天魔刺的右手都轻轻地哆嗦起来。手里锋利的天魔刺，感觉前所未有的沉重。浑身上下的毛孔，隐隐约约的渗出了点点血迹，体内气血紊乱，差点就爆体而亡！

　　不是他的身体不够强悍，而是天魔将的力量，实在太惊人了！

　　轰隆，轰隆隆……

　　也许是感应到了他体内气息的紊乱，天上的劫云更加浓重，雷声越来越吓人。咔嚓一声，一道触目惊心的蛇形闪电在两人头上炸响。可怕的雷劫，眼看就要落了下来。屋漏偏逢暴雨，祸不单行！

　　“不好，沐风就要撑不住了，快，出去接应！”

　　“我来！”

　　“我，还有我！”

　　……

　　眼看沐风就要死在天魔将凶猛的攻击下，剑无伤再也按捺不住，飞身冲了出去。身后，十几个学子持剑跟了上来，咬牙加快速度，力图赶在众多天魔涌上来之前把沐风救出来。

　　潮水般汹涌而来的天魔大军，气势逼人的天魔将，还有恐怖的天劫，全都让人头皮发麻。但关键时刻，眼看受伤的沐风危在旦夕，一行人只好豁出去了！剑无伤冲在最前面，跟在他身后的，赫然是经验丰富的颜甲。

　　眼看他们迅速冲了出去接应，剩余的学子们松了一口气，看到了救出沐风的希望。

　　一时之间，谁也没注意到，冲出去的十几个学子中，混着一个冷冰冰的身影。微微低着头，冷静低调地混在众多学子中，时不时的抬头冷冷地看一眼浴血奋战的沐风，脸上带着一丝狰狞的冷笑。不是别人，赫然正是化身刀断流的刘磊！

　　“嗷……”

　　眼看沐风身体摇摇欲堕，就要倒了下去，力量惊人的天魔将一声怒吼，再次狠狠地撞上去。锋利的骨刺，直奔沐风的额头、胸膛和眉心等要害。就在他以为沐风这一次必死无疑的时候，突然，眼前红光一闪，心中泛起一股极其强烈的危险。

　　血芒！

　　关键时刻，自知不敌的沐风故意示弱，随即陡然祭出血芒，后发先至。

　　遗憾的是，虽然事出突然，但天魔将一身修为厉害无比。关键时刻身体硬是一晃，避过了要害，随即一把抓过去，企图把血芒捏在手里。可惜，这一次失算了。咻的一声，锋利的血芒一下子就洞穿了他的掌心，呼啸而出。跟着，在空中转一个弯，再次呼啸而至，刺向他的胸膛！

　　“杀！”

　　沐风猛烈鼓荡体内的祖巫精血，速度本就惊人的血芒，再次加速，带着一抹血光在空中划过。速度之快，就连强大的天魔将也为之震惊。


第二百八十三章 封杀

　　吼……

　　看着速度极快，锋利无比的血芒，天魔将又惊又怒，兽性大发。

　　对近在咫尺的血芒视而不见，任由它从胸膛刺进去。与此同时，身体狠狠地往前一撞，连人带刺狠狠地撞在沐风身上。咚的一声，把沐风远远地撞飞出去，身上鲜血淋漓，左肩和腹部被狰狞的骨刺分别刺出一个深深的伤口。

　　两败俱伤，以命相搏！

　　双眼通红的天魔将，极其的凶悍。

　　虽然被锋利的血芒穿胸而过，但看上去似乎没有任何影响，越战越勇。双脚用力一蹬，飞身向身受重伤的沐风扑了过去。

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，锋利的血芒呼呼作响，化作一抹血光再次向天魔将呼啸而去。这一次，瞄准的不再是胸膛，而是眉心。

　　吼……

　　身在半空的天魔将大声咆哮，看着来势凶猛的血芒，竟然再次举起血淋淋的右手一把抓上去。爪子般的大手黑光大作，刹那间凝聚了惊人的力量。也不知是这一次有了防备，还是沐风受伤后实力大不如前，锋利的血芒被他一把死死地捏在了手里。

　　“哈哈哈，狡猾的人类啊，看你还能往哪跑？”

　　终于一把捏住了可怕的血芒，天魔将不由得哈哈大笑，从身一跃，就来到了沐风面前。正准备好好欣赏一下沐风这个猎物，突然感觉有些不对劲。

　　失去了血芒，无路可退的身受重伤的沐风，这一刻，脸上没有惊慌，反而带着一丝冷笑！

　　天魔将经验丰富，感觉不对劲的刹那迅速后退。刚转过身去，冷不防发现身后不知什么时候出现了一幅字画，在空中上下飘荡。

　　这是什么？

　　一幅字画，也能杀人？

　　天魔将有些疑惑，失神片刻后，陡然发现了震惊的一幕。

　　在空中上下飘荡的字画，突然青光大作，爆发出一股无与伦比的吸力。一不留神，身体就被卷了过去，被拉扯进古怪的画中世界。

　　山河社稷图！

　　在祭出血芒的那一刻，沐风就已经布下了陷阱。锋利的血芒，只是牵制天魔将注意力而已，真正的杀招，是最后一刻才祭出来的山河社稷图。故意示之以弱，麻痹强大的天魔将，然后再暴起突击。

　　“不，不……”

　　天魔将声嘶力竭，疯狂地挣扎。脑袋已经被扯到画界内，只剩下身体露在外面，远远看去，仿佛一个无头青蛙一样乱蹦乱跳。可惜，无论他怎么挣扎，仍然无法挣脱山河社稷图的束缚。

　　先是头颅被扯进去，跟着，是脖子、胸膛和双手，最后，只剩一双脚露在外面，还在不死心地乱蹬。很快，整个人就消失不见，只剩一幅画在空中上下飘荡。远远看去，无比的诡异，让人头皮发麻。

　　“山河社稷图，那是宫主亲自炼制的山河社稷图！”

　　“厉害，莫非，宫主真的要把沐风收为关门弟子，传他传说中的山河社稷决？”

　　……

　　看着沐风强行封印天魔将的一幕，学子们失声惊叹。

　　宫主亲手炼制的山河社稷图，在学宫内一向是引人入胜的传说，无人不知。但是，亲眼见识过厉害的学子却寥寥无几，能够修炼宫主的无上神通山河社稷决的人更是屈指可数。陡然看见沐风祭出了山河社稷图，人们这才明白，宫主要收他为徒的消息，果然不是空穴来风！

　　吼……

　　在空中飘荡的山河社稷图，不时传来一声声隐隐约约的怒吼。

　　虽然被卷进了画界，但实力强大的天魔将还在疯狂挣扎。凝神看去，可以发现字画上多了一个迅速移动的黑点，四下游动。不甘心被封印在里面的天魔将，疯狂地横冲直撞，甚至一头撞倒一座座山峰，企图破开封印冲出来。

　　在他的反抗下，飘在空中的山河社稷图青光闪烁，强大的封印竟然有了一丝丝松动的迹象。与此同时，本就受伤不轻的沐风，体内血气翻滚，气息紊乱，逐渐有了一股就要控制不住的感觉。

　　“流霜，还不动手？”

　　沐风一声厉喝，疯狂鼓荡体内的祖巫精血。

　　关键时刻，再也顾不上躲入鬼才子陆玄风布下的大阵，就地盘腿坐下，噗的一声一口本命精血喷在动荡的山河社稷图上。

　　霎时间，封印松动的山河社稷图力量大增。画界中的何流霜趁机飞身而起，默念法诀，十八血巫令化作的十八座高峰就呼隆隆地运转起来，移形换位，展开阴风阵强行镇压狂暴的天魔将。画中天地，一下子就飞沙走石，笼罩着一股强大的压力。

　　在这股磅礴的压力下，凶悍的天魔将虽然继续挣扎，但手脚越来越无力，被死死地镇压起来。嗡的一声，一抹红光从他的大手中呼啸而出，在空中旋转半圈，随即狠狠地从他的眉心刺进去。下一刻，从他的后脑穿了出来。

　　血芒！

　　原本被天魔将死死捏在手里的血芒，彻底爆发，一击致命！

　　小小的血芒，不仅锋利无比，而且加持了炼血大法和夺阳真经，攻击非同小可。穿透天魔将头颅的刹那，迅速抽空了他体内的精血、阳气和魔气，甚至，似乎连他的魂魄都抽了出来。咻的一声，全都化作红光没入沐风体内。

　　掠夺一个天魔的力量就已经获益匪浅了，猎杀了一个天魔将，掠夺了他的力量，那是什么概念？

　　沐风体内，一下子就爆发出惊人的力量波动。叮的一声，手上的天魔刺率先完成了蜕变，从黑色变得一片通红，给潮水般涌过来的天魔们造成了一股强大的先天威压。仿佛盘腿坐在地上的沐风，已经化身一个狂暴的天魔将，让他们畏缩不前。

　　下一刻，沐风的身体汩汩作响，渗出炙热翻滚的血气，迅速化作一片浓浓的血雾，见风就涨，迅速向周围扩散。

　　所有倒地受伤和来不及躲闪的天魔，一下子就被浓浓的血雾淹没，化作一滩血水。跟着，轰隆一声，沐风的神魂破体而出，悬浮在头上三尺。一股极其暴虐的气息，随之远远地散播出去，伴随着滚烫的气浪。

　　啥时间，仿佛一股滚烫的飓风从一望无际的荒漠上掠过。无论浩浩荡荡的天魔，还是躲在石窟中的学子，刹那间全都气血上涌，仿佛体内的鲜血就要燃烧起来。

　　轰隆……

　　空中，出现了一声震耳的惊雷，雷电交加。下一刻，一道道闷雷在荒漠上空炸响，仿佛整个天空都要塌了下来。

　　酝酿已久的雷劫，终于开始了！


第二百八十四章 雷劫

　　轰隆……

　　一道闷雷，在人们耳边炸响。

　　雷声震耳，令人耳膜一阵刺痛。脑海里的神魂，更是随之一阵摇晃，仿佛魂魄都要被震了出来。

　　沉闷的雷声，接连不决，仿佛一个大力士在敲一面巨大的铜鼓。刚开始的时候，咚咚作响，相互之间还有间隔。到了后来，声音越来越大，越来越急。令人神魂颠倒，气血翻涌。隔着遥远的距离，修为浅薄一点的学子都撑不住了，嘴角纷纷渗出了点点血迹。原本汹涌而来的天魔浪潮，也不得不停下脚步，甚至本能地倒退。

　　天劫，顾名思义，天之劫难，是集天地之力而爆发的一场劫难。

　　看着空中遮天蔽日的劫云，一向悍不畏死的天魔，也感觉到了深深的恐惧。虽然沐风就盘腿坐在地上一动不动，但再也没有一个天魔敢冲过去。相反，一个个下意识地倒退，远离天劫的中心。

　　速度飞快的剑无伤一行，也纷纷停下了脚步，就地找一个沙丘藏起来。

　　天劫来得极快，眨眼就爆发开来，转身返回石窟已经来不及了，只能就地躲闪。眼看可怕的天魔将被沐风斩杀，也没有了冲上去的必要。基本上，每个人的天劫都只有由他一个人抗衡；外人参与进来，实力越强，反而会激起越可怕的天劫。

　　轰隆，轰隆隆……

　　惊心动魄的雷声，不绝于耳。

　　远方，藏在石窟内的学子们都血气上涌，首当其冲的沐风却安若泰山，盘腿静静地坐在地上。没有鼓荡体内的血气去强行抗衡，而是身心平静，虚怀若谷，任由一道道闷雷而耳边炸响。慢慢地，体内的气血随着外界的雷声潮汐般一起一落。

　　外界的雷声急促，体内的气血则迅速起落；外界的雷声稍微缓和，体内的气血则随之平缓，逐渐形成了一个微妙的平衡。

　　于空旷无人处，静静听雷！

　　沐风平心静气，用心神去感应天上的落雷。

　　这一刻，自然而然地想起了当初在建水城内的文笔塔内听雷的情景，想起了坐在塔顶上神秘的若虚道长。

　　“若虚道长，到底是什么人？”

　　“文笔塔上神秘的雷声，到底是这么回事，难道，当真镇压着什么上古魔神？”

　　……

　　在突破的最后关头，在雷劫的轰击下，沐风杂念丛生，心魔再现。并且，这一次的心魔来得比任何一次都要强烈。抬头看去，天上的劫云中，似乎浮现了一个个大魔头的身影，张牙舞爪的就要跟着闷雷一起落下来。

　　心中稍微烦躁，一道道闷雷就更加惊人，仿佛直接在脑海中炸响，要把自己的魂魄都震为碎片。体内的气血和灵力，随之开始紊乱起来，体内、体外的平衡迅速被打破。仅仅坚持片刻就满头虚汗，杂念越来越多，气血和灵力越来越乱。

　　不好！

　　这样下去，肯定要死在这可怕的雷劫下！

　　沐风大惊，迅速察觉了不妙。无奈，越是紧张，越难平静下来。脑海中的杂念就像大草原上的杂草，根本就除不尽，理不顺。

　　仅仅只是震耳的雷声，这还不算什么，天上的劫云真正的可怕之处，在于轻而易举地引动修炼者的心魔。心魔越重，雷劫的威力越大；雷劫的威力大了，心神难免震动，心魔跟着更加厉害。这样一来，就形成了一个可怕的循环。

　　保持平静没多久，沐风就发现了天劫真正的可怕之处。

　　慢慢地，随着一道道触目惊心的闷雷在耳边炸响，身体开始哆嗦起来，嘴角渗出点点血迹。身上的伤口，更是再次崩裂，血流不止。体内精纯的灵力，竟然隐隐有了溃散的迹象，漂浮在空中的神魂、山河社稷图和血芒，也随之颤动起来。

　　“不好，沐风要撑不住了！”

　　“厉害，这还真是凡人境突破到精英境的天劫么？九天落雷，这样的天劫，都快比得上一般人突破到真人境时的劫难了！”

　　……

　　藏在石窟内的学子们，纷纷失声惊叫。

　　沐风头上的天劫，令人心惊胆战，就连深藏不漏的鬼才子陆玄风也没有例外。虽然恨不得出手相助，无奈，却有心无力。

　　实力越强，突破瓶颈时的天劫就越厉害，这是修炼的一个常识。通常，所有出类拔萃的天才，在快要渡劫的时候都是闭门不出，在长辈或者师门的庇护下渡劫。有谁能想到，沐风竟然会在这个时候冒险渡劫？

　　没有古老的禁制守护，没有强力的法宝，拿什么来渡劫？

　　密集的闷雷，绵延不绝地在耳边炸响，越来越急。空中，黑沉沉的劫云上下翻滚，雷电交加，蕴藏着无穷的力量，似乎不把沐风除掉就誓不罢休。

　　在心魔和雷劫的双重攻击下，沐风的形势越来越不妙。慢慢地，伤口上渗出的鲜血越来越多，紊乱的力量横冲直撞，逐渐失去了控制。所过之处，筋骨和血肉被一寸寸地撕裂，仿佛整个身体就要爆炸开来。

　　与此同时，天魔刺、血芒和山河社稷图上出现了一道道细细的裂缝。一直悬浮在头上三尺的神魂，也光彩暗淡，摇摇晃晃，似乎就要在雷劫的轰击下湮灭。

　　“好，这场天劫，来得正是时候！”

　　人们纷纷为沐风担忧的时候，尘土飞扬的沙丘下，化身刘磊的刀断流却喜上眉梢，心花怒放。

　　本来，跟着剑无伤等人冒险冲出天地鬼才阵，他就做好了最坏的打算。准备在万不得已的时候，不顾一切冲上去，亲手杀了沐风这个生平强敌。

　　实力强大的天魔将，曾让他寄予厚望。可惜，希望越大，失望越大。狂暴的天魔将不仅没有如愿以偿地把沐风干掉，反而被沐风祭出山河社稷图封杀。

　　一代宗师，宫主叶贝宫亲手炼制的山河社稷图啊！

　　看到沐风祭出山河社稷图封杀天魔将的刹那，化身刘磊的刀断流心里一沉，感觉刺杀沐风的把握越来越渺望。没想到，峰回路转，就在他准备舍命豁出去，亲自动手的时候，可怕的天劫终于爆发了。攻击越来越猛烈，一下子就摧毁了沐风的防线，让他的伤势急剧加重。

　　“沐风啊沐风，不能亲手砍下你的头颅，真是遗憾啊，哈哈哈！”

　　看着不远处伤势越来越重的沐风，刘磊心中暗道，脸上浮现一丝狞笑。


第二百八十五章 暗十字刺杀

　　叮……

　　就在沐风虚汗淋漓，在天劫和心魔的双重打击下即将崩溃的刹那，手指上的清风戒一声轻吟，传来了一股寒流，在体内缓缓地旋转。一边修复撕裂的筋脉，一边引导体内紊乱的力量逐渐走上正常的运转轨迹。

　　这股寒流，冷而不冰，仿佛直落三千尺的清凉的山泉，从头顶透体而入，让人整个身心迅速平静下来。越演越烈的心魔，一下子就得到了遏制。

　　“沐风，恭喜你终于等到了这一天，突破天地束缚，告别了凡人的身份。修炼到了这一步，也不枉你母亲的一番心血，你父亲沐渊的在天之灵，也终于得到了告慰！”

　　在沐风平静下来，重新压制了心魔的刹那，手指上的清风戒突然四分五裂，里面的物品全都掉了出来。与此同时，虚空中传来一把冷冰冰的声音，余音不绝，在耳边久久地回荡。

　　沐无烟？

　　超然脱俗，号称无烟真人的姑姑沐无烟？

　　沐风一惊，悬浮在头上三尺的神魂爆发出强大的神念，四处查看。可惜，天上黑压压的一片，除了触目惊心的上下翻滚的劫云，哪里有对方的踪迹？

　　显然，这不是什么千里传音，而是沐无烟早就封印在清风戒内的一道神识而已。关键时刻，启动清风戒内的法阵，再次救了自己一命！

　　“谢谢姑姑！”

　　沐风也不管沐无烟能不能听见，神魂散发出一道恭敬的神念。跟着，眼观鼻，鼻观心，平心静气，迅速平静下来。没有了心魔的侵扰，灵台空明，再次进入了玄而又玄的状态，身体内外形成了一个微妙的平衡。

　　天上降下的闷雷虽然看起来触目惊心，但再也无法撼动他的心神。

　　很快，身上的伤口不再渗出血迹，山河社稷图、血芒和天魔刺上的裂缝也消失不见。慢慢地，随着腹部的一起一落，体内的力量波动越来越磅礴，节节攀升。头顶上的劫云，逐渐有了消散的痕迹，黑沉沉的乌云中出现一个大洞，涌出无比磅礴的天地灵气，从他的头顶透体而去。

　　悬在头上三尺的神魂，神念不停地向远方延伸，隐隐约约看到了天魔战场的全貌。甚至，似乎触摸到了传说中的灵力海洋，神念一动，磅礴的灵力就潮水般汹涌而来。筋骨、血肉，乃至头发都开始了一股难以形容的蜕变。

　　突破在即！

　　顶住心魔和雷劫的冲击后，沐风迎来了突破的最后一刻，在磅礴的天地灵气的沐浴下，身体开始了真正的蜕变。

　　这是从一个凡人，向一个精英的突破。只要跨过这道门槛，无论实力、气运还是寿命，都和普通人截然不同，正式踏入修炼的门槛。

　　普通人再长寿，到了百年高龄后都不免风烛残年，寿终正寝。然而，一旦突破到精英境，寿命就暴增十倍，达到了千年之久，号称寿与天齐。在普通的凡人眼里，几乎就相当于长生不死的存在，可以呼风唤雨，逍遥自在！

　　“看，大家快看，天劫要散了！”

　　“突破了，沐风竟然独自扛过如此恐怖的天劫，突破到精英境了？”

　　……

　　一直脸带忧色，紧张地在远方观望的学子们，迅速察觉了变化。一个个喜出望外，大声欢呼。

　　眼看天上的劫云逐渐散去，一直令人提心吊胆的沐风终于安全了，剑无伤也终于松了一口气。这一刻，才靠在沙丘上休息。惊喜之下，人人欢呼雀跃；没人注意到，沙土飞扬的沙丘下，一个匍匐在地上的学子悄悄地离去，不知不觉地消失不见。

　　“没想到，到头来还是得亲自动手！”

　　看着体内的力量波动越来越强烈的沐风，化身刘磊的刀断流脸色苦涩，眼神却前所未有的坚定，借助起伏连绵的沙丘和乱世，暗暗地向沐风潜过去。

　　沐风突破在即，神魂出游在外，这一刻，是他防备最松懈的时候。再不动手，也许就永远失去斩杀的机会了！

　　这次复活过来，刀断流唯一的心愿就是把沐风杀了。眼看沐风马上就要突破了，不再犹豫，开始舍命豁出去。

　　潜伏到离沐风只剩短短十几米的时候，抛掉手中的长剑，缓缓地从怀里摸出一把短刃。跟着，脱下身上的学宫长袍，露出穿在里面的黑色紧身衣，取出一块黑布把脸蒙上。乔装打扮一番后，暗暗酝酿致命的攻击。

　　不好，有危险！

　　沐风盘腿坐在地上的身体一动不动，但是，悬浮在头上三尺的神魂，却突然敏锐地察觉到了危险。还来不及展开神念仔细查看，不远处的一座沙丘下，突然跳出一个矫健的黑衣人，手持一柄锋利的短刃扑过来。脚尖在地面上轻轻一点，一个起落就来到了面前。

　　嗡……

　　一声轻吟，从耳边传来。下一刻，锋利的短刃就已经近在咫尺，切向了沐风的喉咙。

　　薄薄的短刃，带起了交叉的两道黑色刀芒，犹如一个耀眼的十字。远远看去，在十字刀芒的遮掩下，黑衣人身形模糊，只能隐隐约约看见一个有些瘦削的身影。看起来，仿佛迅速出现在沐风面前的，只是一个来去无影的影子！

　　事出突然，突破在即的沐风身体和神魂分离，刹那间身体根本就无法躲闪，只能眼睁睁地看着锋利的刀刃越来越近。浑身汗毛乍起，喉咙一阵刺痛。光是迎面而来的凌厉的刀芒，就让人为之一阵窒息，仿佛喉咙已经被锋利的短刃割破。

　　暗十字刺杀！

　　已经死过了一次的刀断流，出手毫不留情，一出手就是致命的攻击！

　　“不好，有刺客！”

　　“拦住他，快！”

　　……

　　异变陡生，人们齐齐大吃一惊。

　　靠在沙丘上休息的剑无伤率先反应过来，一边冲过去，一边呼的一声把手里的长剑远远地投出去，直刺蒙面人的背心，希望能逼对方闪开，争取宝贵的时间。其余学子也纷纷反应过来，飞身扑过去，杀气凛然，又惊又怒。

　　那么可怕的磨难都扛过来了，谁能想到，沐风竟然在这一刻遇到这样的危险？

　　要是任由沐风就这样死在这里，不仅是学宫的一大损失；而且无论对在场的学子们来说，还是对传承了千年的学宫来说，都是莫大的耻辱！

　　人们杀气凛然，迅速扑了过去。然而，神秘的蒙面人却视而不见，攻势不减，狠狠地一刀向沐风的喉咙切下去。下手凶狠，眼神坚定，为了斩杀沐风，竟然舍命抛弃了一切！

　　杀手！

　　这是一个无情的冷血杀手！

　　连同剑无伤在内，学子们心中一沉，齐齐倒吸一口冷气。虽然一个个反应极快，但再快也来不及了，眼睁睁地看着蒙面杀手的利刃碰到了沐风的喉咙。只要轻轻往下一切，就能割破沐风的喉咙，甚至把他的头颅割下来！


第二百八十六章 血海

　　“哈哈哈，沐风，去死吧！”

　　看着无法动弹，任由宰割的沐风，刀断流哈哈一笑。手上的短刃却毫不停顿，狠狠地向沐风的喉咙切下去。

　　最后一刻，眼看沐风就在死在手里，他也不再掩饰自己的口音，哈哈大笑。

　　死而复生，伪装成刘磊这个纨绔潜伏了这么久，是为了什么？

　　不就是为了眼前这一刻，欣赏沐风临死前的样子？

　　眼看就要一击得手的刀断流，再也无法压制心中的兴奋和激动！

　　“刀断流？”

　　沐风心中一惊，虽然身体无法动弹，但心中迅速明白了蒙面刺客的身份。这一刻，终于恍然大悟，明白一直悬在心中的不安是怎么回事了。

　　显然，在学宫外和望江楼感觉到了可怕的灵魂呐喊，就来自刀断流这个冷血杀手。难怪，当时依稀有一丝熟悉的感觉。只是，当时怎么也没想到是刀断流这个杀手；没想到，他竟然死而复生，阴魂不散地追到了天魔战场！

　　“哈哈哈，杀！”

　　刀断流哈哈一笑，陡然发力。

　　沐风的身体虽然无法动弹，但从他震惊的眼神，神魂的震动等微小的细节，迅速知道他已经认出了自己的身份。如果是之前，肯定不妙，暴露了身份。但现在这一刻，什么都不重要了，杀了沐风，就能如愿以偿！

　　“大胆！”

　　刀断流激动不已，然而，就在他以为沐风必死无疑的时候，耳边突然传来了一声厉喝。

　　跟着，虚空中陡然出现两根修长的手指，轻轻一夹，就捏住了他已经按到了沐风喉咙上的短刃。空气一阵荡漾，沐风背后突然出现了一个瘦削的老者，其貌不扬，但一身修为深不可测。不是别人，正是化身一缕剑芒，若隐若现地跟在沐风身后的剑奴。

　　虽然只是两根手指夹在短刃上，但无论刀断流怎么用力，都无法再把短刃抽出来！

　　“杀！”

　　刀断流双目圆瞪，迅速变招，一拳向沐风的脑门砸下去。

　　身为一个天榜杀手，他经验丰富，明白这一刻最好的办法就是迅速离去，一击不中即远遁千里。然而，看着盘腿坐在地上无法动弹的沐风，怎么也不甘心再次错过机会。舍命豁出去，企图一拳砸碎沐风的头盖骨。

　　“不自量力！”

　　看着还不甘心的刀断流，剑奴脸色一冷。

　　双指发力，叮的一声，直接把锋利的短刃截断。顺手随意一甩，半截断刃就呼啸而出，后发先至，狠狠地刺在刀断流的胸膛上。势大力沉，将他远远地震飞出去。举手投足，随意而为，仿佛根本就不屑和刀断流这样的小人物动手，更不值得为他拔剑。

　　“啊……，沐风，我还会回来的！”

　　受伤的刀断流一声惨叫，虽然最后功亏一篑，无法如愿以偿，但一身修为倒也了得。身体顺势往后一跃，挥手扔出一颗黑丸，轰隆一声爆炸开来，化作浓浓的黑雾。身体一晃，就借助黑雾的掩护消失不见，等黑雾散去后，早已不见踪影。

　　“该死，来晚了一步！”

　　“奇怪，那到底是什么人？”

　　……

　　剑无伤等人来晚了一步，暗叫可惜。四下散开搜索，可惜，找不到一丝蛛丝马迹。天上的劫云散去后，远方的天魔蠢蠢欲动，似乎又要涌过来，让人们一下子就为之紧张起来。

　　“你们先走，有老奴在，我们沐风少爷不会有事的！”

　　剑奴脸色平静，淡淡地一声吩咐。

　　看起来其貌不扬，但淡淡的语气，却带着不可动摇的自信。远方的天魔大军虽然一眼看不到尽头，但在他眼里，却似乎没有任何威胁。

　　强大的自信，来自超强的实力！

　　虽然口气不小，但目睹他惊人的实力后，没有一个学子有所质疑。对看一眼，恭敬地弯腰行礼后纷纷离去，飞速撤回鬼才子陆玄风布下的天地鬼才阵！就连一向心高气傲的剑无伤，也不敢有所托大。

　　呼……

　　沐风神魂飘荡，鲸吞海水般如饥似渴地吞噬从天而降的磅礴的天地灵气。

　　有了剑奴这个高手在身边守护，心中再无顾忌，全力冲击最后的瓶颈。随着磅礴的天地灵气的涌入，身体的蜕变越来越快。体内的筋骨，琉璃般晶莹、坚硬，本就炙热翻滚的血气，呼的一声汹涌而出，体外的血雾越来越浓。

　　每一缕血气，竟然有了灵性般上下翻滚，犹如身体的一个部分。时而化作一根根狰狞的血矛，时而化作一根根灵活的血藤，甚至，化作一个个阴森森的血色骷髅，千变万化。

　　最后，随着一声轻吟，神魂呼啸而下，和本体合二为一，终于一举突破到了梦寐以求的精英境。身体无风自动，缓缓地飘到了半空中，一股夺天地之造化，与天地齐寿命的感觉涌上心头。

　　体内的祖巫精血轻轻一动，就掀起一波狂暴的气血，脑海中多了一丝明悟和记忆。心中一动，体外的血雾就陡然膨胀，潮水般向远方延伸。所过之处，嗤嗤作响，来不及躲闪的天魔，瞬间就化作了一滩血水。

　　血海！

　　炼血大法第三重之血海无边！

　　突破到精英境的刹那，沐风终于打开封印，获得了炼血大法第三重的修炼法诀。

　　炼血大法第一重，凝血，可以把敌人的精血凝练成一枚血珠；第二重，炼血，可以一次次地压缩、提炼本命精血，提升血脉的品阶。第三重，血海，可以说才是炼血大法真正的大神通。根据上古祖巫祝由轩的记忆，修炼到后来，一展开就可以杀戮千里，甚至把整个天地都笼罩起来，谈笑间整个世界都灰飞烟灭！

　　吼……

　　感觉一下身体翻天覆地的变化，沐风昂头一声咆哮。

　　令人触目惊心的血海，再次迅速扩张，把方圆千米都笼罩起来。血红色的巨浪，一下子就把躲闪不及的天魔淹没。

　　大手虚空一抓，几个惊恐地后退的天魔就一声惨叫，整个身体迅速化作一枚血珠飞到他的手上。除了体内的精血、阳气、灵力和魔气外，就连魂魄，也被凝聚在一起；一口吞下去，脑海中的神魂就轻轻一跳，越发茁壮。与此同时，脑海中多了一段段陌生的记忆。

　　炼血，夺阳，噬魂！

　　沐风突破到精英境后，一个炼血大巫的厉害，才开始真正展现出来！


第二百八十七章 将计就计

　　从拦截天魔到突破瓶颈，时间极短。突前的天魔暂时停下了脚步，后方，密密麻麻的天魔却还在潮水般涌过来。

　　见突前的天魔又开始蠢蠢欲动，沐风没有恋战，把山河社稷图及天魔刺等东西收起来后迅速离去，和鬼才子陆玄风等人会合。潮水般的天魔大军，除了派出一小队天魔前来骚扰外，大部队浩浩荡荡地向东而去。

　　显然，对他们来说，刚才的拦截和偶遇的天劫，只是一场小小的风波而已。

　　“沐风兄弟，恭喜你突破瓶颈，脱离了凡人的身份，成为了一个真正的大学子！”

　　看见沐风的身影，剑无伤迅速迎上来。

　　上下打量一眼沐风的身体，感应一下他体内的力量波动，眼前一亮。

　　从凡人境巅峰到精英境前期，一线之差，看起来却判若两人。身体高了半个头不说，一眼看上去，给人一股扑面而来的英气，或者说，锐气。如果说，沐风之前还深藏不漏，不显山不露水，现在则是雄姿英发，给人深不可测的感觉。

　　沐风在凡人境巅峰的时候就已经那么厉害，现在，终于突破到了精英境，实力厉害到了什么样的地步？

　　看着实力大进的沐风，剑无伤不由得又兴起了好战之心。之前，在望江楼上的对决虽然激烈，但还不够畅快淋漓。为了避免误伤，不少真正的绝技都没有施展出来，“好，好样的。沐风兄弟，什么时候，我们再找个地方畅快地大战一场？”

　　“没问题，随时奉陪！”

　　沐风笑笑，和鬼才子陆玄风等人一番寒暄后，眼神从幸存的学子们脸上扫过，带着一丝寒意，“无伤兄弟，找到刀断流那个杀手没有？”

　　“刀断流？”

　　剑无伤摇摇头，好像曾在哪里听说过这个名字，但印象并不深刻，“冲过去后，我们迅速散开搜索，可惜，找不到一丝蛛丝马迹。那个家伙，似乎一下子就空气般消失了！”

　　“那个杀手，显然是专门为了沐风而来。如果我没猜错，之前，肯定是通过易容或者夺舍附身等办法，伪装成一个学子混进来。并且，就是跟着无伤兄弟一起冲出去的十几个学子中的其中一个。趁机靠近沐风后，在关键时刻再突然袭击。”

　　鬼才子陆玄风斩钉截铁，推理严密，边说边看众多学子一眼，暗暗一声叹息。

　　虽然还没彻底指明是谁，但在他心中，显然已经知道到底是谁。

　　“谁，到底是谁？”

　　“该死的家伙，站出来！”

　　……

　　学子们你看我，我看你，议论纷纷。

　　易容还好分辨，要是夺舍附身，那就麻烦了。仓促之下，谁能辨认出来？

　　得知一个冷血杀手就潜伏在身边，学子们震惊之下不由得互相猜疑，人人自危！

　　这一次，冷血杀手是突然袭击沐风，这才暴露了身份。要是在和天魔的混战中突然向身边的学子暗中下手，谁能幸免？

　　“不用看了，刀断流那个杀手已经受伤，无法再伪装，怎么敢再潜回来？”沐风淡淡地扫一眼众多学子，脸色一冷，沉声说道：“李阳，你们几个站出来吧。说，刘磊那个家伙，到底是什么时候被人夺舍附身，行为异样的？”

　　扫一眼众多幸存的学子，看不到刘磊那个纨绔的身影后，沐风就迅速明白了怎么回事。

　　难怪，在上古传送阵上看到刘磊这个家伙的时候，总感觉有些怪怪的，原来如此！

　　杀手就是杀手，目光毒辣，竟然暗中附身在刘磊那家伙身上，不动声色地靠近。刀断流这个杀手，果然厉害！

　　刘磊？

　　听沐风这么一说，学子们齐齐盯着李阳一行，脸色不善。

　　在人们的注视下，一向油嘴滑舌的李阳汗如雨下。想要狡辩，看看沐风冰冷的眼神，不由得打了一个哆嗦，不敢再东扯西扯，只好老老实实地交待，“各位兄弟，这件事情，真的和我们无关，我们也被他害惨，差点死在这里了。沐风，现在回想起来，刘磊应该就是在去梧桐村的那天遇害，被人夺舍附身的。准确的说，就是被你揭破阴谋，怨恨地离开梧桐村之后不久发生的事情。”

　　得知刘磊被人夺舍附身后，李阳恍然大悟，终于明白了刘磊最近这段时间的异样到底是怎么回事。

　　梧桐村？

　　学宫门外，盲大师碧落天？

　　沐风脸色大变，迅速明白了怎么回事。

　　显然，刀断流这个冷血杀手，是在盲大师碧落天那个绝世大魔头的帮助下复活重生，夺舍附在刘磊这个纨绔身上！

　　又是他！

　　沐风脸色冰冷，感觉到了一股沉甸甸的压力。

　　仙剑门御剑堂的弟子，这段时间已经销声匿迹，然而，盲大师碧落天这个大魔头却一直阴魂不散。诡计多端，阴谋百出，看样子，一天不把自己除掉就誓不罢休。为了扫清沐铁那个家伙修炼上的障碍，不遗余力！

　　“哼，就算真的不知情，你们几个也是帮凶！”

　　剑无伤一声冷哼，看着李阳等人，脸色越来越冷。对刘磊那个纨绔身边的这几个随从，早就不顺眼了，“颜兄，根据我们学宫的规矩，这几个败类应该怎么处理？”

　　“开除，逐出学宫！”

　　人到中年的颜甲脸色冰冷，接着沉声说道：“李阳，看在曾同堂修炼的份上，我们也不杀你。走吧，你们几个，自己离开这里，不要再出现在我们面前。”

　　“颜师兄，这……”

　　李阳汗如雨下，看看还在天地鬼才阵外面游荡的天魔，心里直打鼓。本来还想求情，无奈，见每一个学子都冷冰冰的，只好作罢，一行三人灰溜溜地离去。

　　杀手刀断流极端危险，能够附身在刘磊那个纨绔身上，自然就能附身在熟悉的李阳等随从身上。明白怎么回事后，自然没人敢再让李阳等人留在身边！内患不除，人人自危！

　　“刀断流啊刀断流，死心不改，难道当真以为，你就一点痕迹都没留下么？”

　　沐风冷冷地笑笑，有意无意地看一眼手上的黑晶护腕。

　　刀断流袭击不成，明白他卷土重来后，就格外小心。还在凡人境巅峰的时候，察觉不到什么异样；一朝突破到精英境后，迅速在黑晶护腕上感应到了一丝晦涩的波动，发现了刻在上面的淡淡的十字印记，明白了刀断流的阴谋。

　　沉吟片刻，沐风没有抹掉黑晶护腕上的十字印记，反而装作什么也不知道一样继续戴在手上，将计就计。走到一座偏僻的石窟，取出山河社稷图护体，再布下一重阳血阵预防万一。跟着，盘腿坐下，神魂呼的一声破体而出。

　　突破到精英境后，不仅身体发生了质变，神魂也发生了翻天覆地的变化，在雷劫中蜕变。实力大进后，他倒想展开神魂看看，刀断流那个家伙，现在到底藏在哪里！


第二百八十八章 意外发现

　　神魂一飞出体内，周围的风吹草动就清晰地传来。

　　经历了雷劫洗礼的神魂，阳气翻滚，和以前相比截然不同。从极阴转变到了极阳，带上了一股先天阳气。孤魂野鬼，感觉到这股至刚至阳的气息后，有多远就躲多远。

　　神魂由阴转阳，根据阴风录的解说，这是踏入精英境后最大的变化。

　　一旦有朝一日身体和神魂合二为一，踏入了纯阳之境，就能突破到真人境，封号某某真人。到时，才真的是呼风唤雨，神通广大。

　　呼……

　　沐风盘腿坐在地上一动不动，神魂却扶摇而上，越来越高。

　　四通八达的石窟内，鬼才子陆玄风正在和剑无伤等人商量什么，说着说着，突然回头看了一眼，似乎察觉到了什么；

　　黑幕笼罩的天地鬼才阵外围，十几个天魔正在来回游弋。蠢蠢欲动，企图闯进来猎杀众多学子，但感觉一下天地鬼才阵的危险后又不敢鲁莽行动，患得患失；

　　远方，李阳三人离开石窟后，慌慌张张地向西面而去，选择了和天魔大军截然相反的方向，唯恐遇到大队天魔。三人的身影越来越小，逐渐化作了三个小黑点，消失在萧瑟的荒漠上；

　　……

　　沐风的神魂越升越高，展开神念四下搜索。

　　方圆百米，两百米，八百米，一千六百米……

　　随着神魂的升高，神念的笼罩范围越来越大，不久，就把雄伟的整座大山尽收眼里。

　　大山的周围，除了荒漠，还是荒漠。无论神魂升得多高，仍然看不到荒漠的尽头，也感应不到其他学子的气息。学宫建在天魔战场内的营地，隔着不知有多遥远的距离，黑晶护腕上的地图，周围的区域黑乎乎的一大片。

　　展开一道道强大的神念后，沐风迅速捕捉到了李阳等人的踪影。然而，到处搜索也找不到化身刘磊的刀断流的下落。这个可怕的杀手，仿佛一下子真的从天地中消失了，没有留下一丝痕迹，无影无踪。

　　“莫非，刀断流那家伙离开天魔战场，返回学宫了？”

　　沐风心中一动，随即迅速抛弃了这个念头。

　　天魔战场位于遥远的西沙州上，距离学宫所在的中州，有着极其遥远的距离。由于距离实在太遥远了，中间还隔着浩瀚的大海和沙漠，人们通常都是通过传送阵来往。直接飞过去，一个真人境高手都不知道要飞多久。

　　此外，天魔战场自成一个空间，进来难，出去更难，往往也只有在特定的传送点才能出去。刀断流虽然实力不俗，但想要撕裂虚空随时进出，还远远没有那样的实力。

　　之所以突然无影无踪，唯一的解释，就是施展什么秘术隐藏了起来！

　　沐风以下方的大山为中心，展开神念一遍又一遍地仔细搜索。空中、地面、杂草丛中、乱石缝隙等地方都一一搜索，甚至，就连地下都没有放过。强大的神念，渗入地下十米来回审视。可惜，半响后，耗费了大量精神力仍然一无所获。

　　无奈之下，神魂只好冒险再次拔高，扩大范围继续搜索。

　　天魔战场除了浓浓的魔气外，还笼罩着一股无形的力量，越往上飞，压力就越大。时不时的，还会遇到冰冷的狂风，密集的冰雹，甚至可怕的时空风暴。一不小心，再强大的神魂都会灰飞烟灭，凶险不已。

　　笼罩范围勉强扩大到方圆百里后，沐风的神魂不停地颤动，实在无法再往上升了。

　　在高空中看下去，远方还是几乎一模一样的荒漠，根本就看不到这片区域的尽头。强大的神念四下搜索，可惜，还是找不到刀断流的下落。甚至，就连李阳三人，也不知什么时候消失得无影无踪。也不知是躲到那个角落藏了起来，还是被在荒漠上游荡的天魔杀死了。

　　“对了，刀断流那个家伙，会不会已经被天魔杀死了？”

　　沐风心中一动，随即摇了摇头。

　　身为一个可怕的天榜杀手，刀断流不仅实力强大，而且经验极其丰富。如果那么容易杀死，就不是一个冷血杀手了！

　　神魂飘得越高，消耗的精神力和灵力就越大。仅仅在高空中支持片刻，沐风就感觉越来越吃力。神魂刚准备落下，突然，在极其遥远的东面，在那神识所能触及的边缘，隐隐约约看到了一座宽大的暗红色的河谷，一大群人正在那里疯狂地厮杀，似乎正在争夺什么。四周不停地涌现一队队凶悍的天魔，见人就杀，形势一片混乱。

　　“咦，那到底是什么人？”

　　沐风有些意外，这还是进入天魔战场后，第一次遇见其他人的身影。

　　体内的祖巫精血猛烈鼓荡出一波波血气，悬在高空中的神魂嗡嗡作响，希望再拔高几米看个究竟。可惜，现在这个高度就已经是神魂的极限，无论怎么努力都看不清楚。感觉到体内即将油尽灯枯后，只好作罢，神魂化作一道血光俯冲直下，没入体内。

　　“闯入天魔战场的冒险者，还是其他势力的人马？”

　　沐风盘腿坐在地上慢慢地调息，吸收游离在空中的天地灵气。

　　根据剑无伤上次所说，除了学宫外，还有不少大势力也在天魔战场内修建了营地。神魂所感应到的人影，很有可能就是其他大势力的人马。回想起浩浩荡荡地向东而去的天魔大军，心中突然一动，隐隐约约的，感觉似乎无意中刺探到了什么机密。

　　“能让大势力之间互相冲突，并吸引那么多天魔的东西，绝对不简单！”

　　沐风霍然睁开双眼，没有急着离去，而是把身上的东西全都取出来，仔细盘点。

　　沐无烟赠送的清风戒四分五裂后，放在里面的东西全都掉了出来，必须尽快想一个办法妥善储存起来。不然，走到哪里都背着一个鼓鼓的包囊，不方便不说，还很不安全。血芒和天魔刺等亲手炼制的宝物都可以收到体内，其它的一些小物品就必须另外想想办法了。

　　还在静静地孕育的十二翼金蝉，一枚阳魂丹，十几枚血珠，烟雨楼赠送的烟雨铃，杀字袈裟，还有十几本书籍……

　　东西看起来不多，但仔细整理起来，倒也不少。一直背在身上，显然不是办法。珍贵的阳魂丹，本来是准备在突破的时候服用的；没想到，在战场上掠夺大量天魔的力量后，一发不可收拾，还没来得及服下就一举突破了瓶颈。

　　“画界自成一个天地，强大的天魔王都可以卷进去。那么，是不是可以在里面开辟一个安全的地方，像清风戒一样储存物品？”

　　看看在空中上下飘荡的山河社稷图，沐风突然心中一动，想到了一个办法。


第二百八十九章 淡水河谷

　　沐风说干就干，毫不迟疑，纵身一跃就进入了画界。

　　一进去，一股清风就迎面而来，和上次相比，天地间多了一缕缕精纯的天地灵气。放眼看去，十八血巫令化作的十八座高峰，耸立在大地上。半山以上，云雾萦绕。山高林密，鸟语花香，俨然一个人间难得一见的世外桃源。

　　“流霜拜见公子！”

　　浓浓的白云深处，一个白衣女子化作一道白光飞速而来，落地后，盈盈地踏前一步，弯腰行礼。

　　和上次离别时相比，何流霜这个灵体似乎修为又进了一层，身上银光流转，气质非凡。身为十八血巫令的器灵，如今不仅掌控着阴风大阵，就连整个画界，也在她的掌握之下。一山一水，一草一木，在她的照料下生机勃勃。

　　“好，我们的画界，越来越有画中世界的样子了。流霜，起来吧！”

　　沐风四下打量，不时点点头，看着何流霜接着说道：“画中世界，自然少不了让人居住、读书和修炼的地方，以后，进来的人会越来越多。流霜，我准备在这修建一座藏书殿，收集各种各样的书籍，储存重要的物品，你看怎么样？”

　　藏书殿？

　　何流霜有些意外，随即欣然点头。

　　作为一个灵体，她发现在画界中修炼起来，可以更加凝神专注，事半功倍。在这里修建一座藏书殿，以后就能自由翻阅各方面的书籍，足不出户就可以参阅各个学派的修炼功法，增加阅历，自然求之不得。

　　“好，我把框架搭起来，你来完善！”

　　沐风点点头，盘腿坐下，手掐一道道法诀。

　　顿时，阴风大阵的中心移山填海，迅速出现了翻天覆地的变化。在十八座山峰的拱卫下，一座高塔拔地而起。

　　上下共有九层，大门上方，写着藏书殿三个龙飞凤舞的大字。塔顶上，是一座典雅的凉亭，在云雾中若隐若现，给威严的大殿增加了一丝灵动的感觉。站在高高的凉亭上举目四看，一种登高望远的感觉油然而生。

　　思山见山，思水见水，身为画界之主，沐风在画界内可谓呼风唤雨。很快，一座雄伟的高塔就出现在眼前。上下打量一会，把烟雨楼赠送的烟雨铃挂在凉亭上。

　　“藏书殿，烟雨亭，以后，这座凉亭就叫烟雨亭吧。流霜，如果有什么急事找我，晃动这个铃铛即可！”沐风鼓荡体内的气血，在烟雨铃上留下了一道巫门印记，沉声吩咐。

　　“是！”

　　何流霜躬身领命，飞身跃到烟雨亭上。一阵微风吹过，挂在屋檐上的烟雨铃叮叮作响，清脆悦耳，让人心旷神怡，不知不觉中抛却心中的杂念。

　　烟雨楼，烟雨铃，什么时候，才能突破到真人境？

　　看着叮叮作响的烟雨铃，沐风沉吟不语，想起了淡漠孤傲的烟雨楼，还有和他的约定。

　　一想到他被御剑堂堂主任平生炼制成了行尸走肉般的战偶，就不由得气血翻滚，恨不得立马杀上仙剑门把他救出来。

　　“公子，以后，流霜可以在这里修炼么？”何流霜在烟雨亭上走走，四周打量一番，越看越喜欢。

　　“当然可以，流霜，这里就交给你了！”

　　沐风点点头，纵身一跃，就飞身离去。下一刻，就从山河社稷图中走了出来，把散落在地上的血珠和书籍等物品全都收到画界的藏书殿中。仔细检查一番，确认没漏下什么东西后，这才把山河社稷图收到体内，大步离去。

　　最大的一座石窟内，剑无伤和鬼才子陆玄风等人正在商量什么，见他走了出来，迅速站起来打了个招呼。

　　“沐风兄弟，来得正好，现在就差你的意见了！”

　　剑无伤脸色凝重，顿了顿后，接着沉声说道：“根据推断，我们很有可能在传送的时候出了差错，来到了天魔战场中的一个禁地——淡水河谷。根据学宫的记载，这里非常危险，相传游荡着比天魔还要可怕的上古魔神幽灵。从这里一直往东，到了淡水河谷东面十几里外的冰原，就有一座古老的传送阵，可以直接前往学宫的营地。藏在这里的石窟内，暂时没有什么危险，但也许永远也无法和其他学子会合。但冒险前往淡水河谷附近的传送阵，一路上极为危险，凶多吉少，你怎么看？”

　　剑无伤话音刚落，学子们就齐刷刷地看着沐风。

　　在沐风出来之前，人们就争执不下。看看在外面游荡的天魔，不少学子头皮发麻，不敢冒险冲出去。但是，长期躲在这里，也绝对不是办法。没有食物，没有援助，肯定坚守不了多久，不少人坚持马上离去。双方各执己见，谁也无法说服对方。

　　以颜甲为首的文武堂弟子，坚持死守，准备过一段时间，了解了周围的情况再说。以剑无伤为首的文剑堂弟子，也许是在外游历惯了，见多了危险和风浪，胆识过人，坚持迅速离去。而人称鬼才子的陆玄风，则一直没有表态，保持中立。这个时候，沐风的意见无疑至关重要。

　　独自拦截天魔大军的锋芒，当众渡过恐怖的天劫，加入学宫不久的沐风不经意间就在学子们心中树立了权威！

　　“淡水河谷？”

　　沐风皱皱眉头，迅速想起了神魂所感应到的那座暗红色的河谷。

　　虽然不知那么多人在争夺什么，但有人的地方，才有消息，才能打探飞天蝙蝠的下落和上古封印的位置。动身之前，宫主叶贝宫虽然赠送了山河社稷图护体，但上古封印到底在哪里却没有说明。显然，不可能是忘了，而是对自己的另一个考验。

　　沉吟一会，沐风迅速提出了一个折中的意见，“在这里死守，不是长期之计，但贸然动身，也的确很危险，一不小心就全军覆没。要不，我们先组建一支探险小队，打探清楚沿途的地形。确认上古传送阵的位置并建立一个临时营地后，再派人回来带领众多学子赶过去？”

　　“好，这个办法最好！”

　　一直沉默不言，保持中立的鬼才子陆玄风，突然第一个表态赞成。有意无意地多看沐风一眼，似乎一眼就能看破别人内心的心思。四大高手中，有两个赞同，沐风的提议自然没人再反对。很快，人们就忙碌起来，组建一支精锐的小队。


第二百九十章 敌踪

　　很快，一支七人的小队，就选拔了出来。在剑无伤的率领下，悄然离去，一路向东。

　　一行人中，经验丰富的剑无伤走在最前面开路，一个手持弩弓的学子紧随其后。接着，是捧着一个罗盘的鬼才子陆玄风。沐风紧随其后，身后跟着影子般的护卫剑奴。一个名叫千重山的文武堂学子则带着一个弓箭手负责断后。一行七人，速度飞快，迅速远去。

　　身后，颜甲站在石窟内目送他们远去，脸带忧色。

　　以剑无伤为首的七人小队，可以说是集中了学子们精锐中的精锐。无论锐气逼人的剑无伤，足智多谋的鬼才陆玄风还是有勇有谋的沐风，全都是让人寄予厚望的年青一代中的大学子。一旦他们全军覆没，意味着留守的学子们也许将永远失去走出这片荒漠的能力。

　　“前方三十七米外，有几个游荡的天魔，左转潜行！”

　　没走多远，鬼才子陆玄风就一声令下。一行人迅速改变方向，在草丛和乱石中弓着身体慢慢前进，躲过在前方游荡的天魔。

　　一行人虽然以剑无伤为首，但前进中，却以陆玄风这个鬼才子的话为指引。

　　他手上的罗盘，奇妙无比，可以敏锐地感应到未知的危险，本身却不会散发出任何力量波动，不会暴露目标。指针指向哪里，哪里就存在着危险，指针颤动得越厉害，所指向的危险就越可怕。

　　凭着七人的实力，即使遇上一队天魔也不足为虑。但为了避免打草惊蛇，引来大队天魔围追堵截，一行人小心翼翼。

　　就这样，在鬼才子陆玄风的指引下，一行人悄无声息地避开一个个游荡的天魔，离石窟越来越远。

　　“颜师兄，剑无伤他们能不能顺利找到淡水河谷附近的传送阵，平安归来？”看着七人远去的背影，一个学子问站在身前的颜甲，眉头紧皱。

　　剑无伤等人虽然实力强大，经验丰富，但淡水河谷是什么地方？

　　那可是天魔战场禁地中的禁地，根据学宫的记载，精英境巅峰实力的高手都往往有去无回。以学宫的实力，都一直无法把这片区域的地形勘探出来。传说，无论淡水河谷还是附近冰原上的上古传送阵周围，都盘踞着可怕的恶魔。剑无伤等人这一去，无疑凶多吉少。

　　“但愿，他们一路平安吧！”

　　颜甲脸色凝重，顿一顿后，沉声下令，“快，四下搜索，看有没有什么可以利用的东西。尽快搭建一座灵力塔，看能不能联系上镇守营地的大师兄拓跋天都！”

　　“是！”

　　站在颜甲身后的众多文武堂学子齐齐躬身行礼，纷纷忙碌起来。

　　灵力塔是学宫传授的一门高级法阵，不仅可以大量收集游离在空中的天地灵气，而且可以互相感应，千里传信。学宫在天魔战场内的营地，就耸立着一座座高耸的灵力塔。一旦能联系上营地内的学子，众人获救的希望就大多了。

　　要是大师兄拓跋天都亲自出手，众人就更加没有了后顾之忧！

　　封号六书六剑，镇守营地的大师兄拓跋天都，不仅是学宫的一个传奇，而且，在人们心中几乎是一个无敌的存在。一身修为，远超众多学子，凌驾于众多长老和管事上。能够在险恶的天魔战场内独自镇守营地，这就已经足以说明他强悍的实力。

　　远离石窟后，剑无伤等人来到了一片杂草丛生的戈壁滩。

　　放眼看去，虽然仍然是无边无际的荒漠，但起码多了一些生气。戈壁滩上，不时可见一群群矫健的角马。走着走着，从一座悬崖底下路过的时候，突然，居中的鬼才子陆玄风停下了脚步，脸色微变。

　　“有埋伏？”

　　剑无伤猛然停下脚步，举目四看，却感觉不到什么异样。

　　“不，周围没有什么危险，不过……”陆玄风顿了顿，指着不远处的一块岩石说道：“你们看！”

　　天魔战场到处都弥漫着黑乎乎的魔气，整个天空黑沉沉的，不分白天黑夜。虽然光线幽暗，但在陆玄风的提醒下，人们凝神一看，迅速发现了异样。

　　高高的悬崖上，一块坚硬的巨石上刻着几个大字——沐风，我会回来的。

　　“刀断流？”

　　沐风双眼一寒，没想到，竟然在这里看到了对方的踪迹和挑衅。

　　看来，对方不仅没有死，反而满腹怨恨，受伤后仍然不甘心就这样放弃！

　　“沐风，你这个仇敌不简单啊！”

　　陆玄风若有所思，指着不远处的戈壁滩接着说道：“你们看，这个杀手的脚印延伸到前面那片草地后就突然消失了，知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　沐风眉毛一扬，迅速展开庞大的神念。可惜，还是一无所获，感应不到一丝刀断流的气息。

　　“不用找了，那家伙肯定已经跑远了！”

　　陆玄风目光深邃，看着不时从戈壁滩上浩浩荡荡地奔腾而过的角马群，缓缓地接着说道：“再高明的猎人，也总会留下一些蛛丝马迹。如果我没猜错，通过夺舍附身在刘磊身上的冷血杀手，潜伏到这里后就跳到角马身上，躲在马腹下随着奔腾的角马群远离这里了。正因为这样，才神不知鬼不觉地躲过了我们的神魂感应！”

　　什么？

　　躲在马腹下趁机远遁？

　　人们诧异地一声惊呼，但仔细想来，倒也有几分道理。

　　在场七人，每一个的实力都不简单，能一下子瞒过众人的感应。显然，受伤不轻的刀断流想到了什么别出心裁的办法瞒天过海。躲在马腹下随着数万头角马一起奔腾而去，绝对是最好的办法。

　　沙……

　　在人们沉思之际，突然，周围传来一阵沙沙沙的脚步声。鬼才子陆玄风低头一看，罗盘上的指针到处晃动，激烈地颤动。抬头一看，刻在岩石上的大字，不知什么时候逐渐散去，化作点点血迹，赫然是几个精心掩饰的血字。

　　“不好，这是一个陷阱，走！”

　　沐风和鬼才子陆玄风齐齐一声惊叫，一行人正准备仓促离去，这才发现已经晚了。周围，突然涌现了一个个凶悍的天魔，散开从四面八方围了过来，数量影影绰绰的起码有数百个。远方，还有更多的天魔在涌过来。

　　人类的鲜血，对天魔来说是最好的食物。

　　离去之前，刀断流施展秘术，在戈壁滩上留下了一个陷阱。感应到沐风黑晶护腕上的十字印记，刻在岩石上的大字原形毕露，化作一滩血迹，迅速引来了在周围游荡的天魔。

　　厉害！

　　好毒辣的计谋！

　　明白怎么回事后了，人们齐齐大吃一惊。就连足智多谋的鬼才子陆玄风，这一刻也不由得脸色凝重，预感到这次行动也许比预想的还要艰难！


第二百九十一章 邪眼之柱

　　“一直向东，冲出去！”

　　看一眼从四面八方涌过来的天魔，为首的剑无伤一声令下，当机立断，迅速做出了决定。

　　话音刚落，就率先向一个天魔迎面扑上去，手里的长剑爆发出三尺长的青色剑芒，杀气冲天。

　　然而，没等他一剑砍下这个天魔的头颅，呼的一声，一根势大力沉的血矛就从身边呼啸而过，把穷凶极恶的天魔钉死在地上。下一刻，后者的精血、灵力、阳气和灵魂，就凝练成一枚通红的血珠，化作一抹红光在空中划过，出现在沐风的掌心上。

　　致命一击，后发先至！

　　居中的沐风，一出手就是致命的攻击。

　　突破到精英境后，力量倍增，从十八龙力暴增到了三十六龙力。恐怖的力量，把血矛的威力展现得淋漓尽致。一个只有凡人境巅峰实力的天魔，在普通人眼里极为可怕，在他眼里，却几乎不堪一击！

　　呼、呼、呼……

　　沐风一言不发，边走边投出一根根狰狞的血矛，所有踏入方圆十米内的天魔，几乎在同一时间齐刷刷地倒了下去，手里的血珠越来越多。大手一伸，一根锋利的血矛就凭空出现，由炙热的血气凝聚而成，下一刻就呼啸而出。从凭空凝聚到攻击，速度比两个学子的弩弓还快。

　　超快的速度，狂暴的力量，让人们为之侧目。

　　在他连绵不绝的攻击下，除了突前的剑无伤和负责断后的千重山外，其他人几乎不用怎么动手就顺利冲出了天魔们的包围，扬长而去。眼看他们越走越远，一个头领模样的天魔不甘心地独自加速追上去，企图把众人拦下来。

　　然而，还没等他追上，眼前红光一闪，眉心就传来一阵刺痛。下一刻，身体就枯萎下去，浑身的力量和灵魂被瞬间抽空，凝聚成一枚血珠出现在沐风的掌心上。咻的一声，这时候，锋利的血芒才飞回来，化作一抹红光没入体内。

　　和血矛相比，悬浮在空中，经历了雷劫洗礼的血芒威力更加惊人。来去如电，坚不可摧，心中一动就可以杀人于百米之内，令人防不胜防。

　　近身肉搏时，可以施展血铠、血藤，祭出天魔刺。远攻时，有威力惊人的血矛和血芒。此外，还有威力惊人的血轮，血海和山河社稷图。沐风的攻击之凌厉，就连一向不显山不露水的鬼才子陆玄风也不由得暗暗震惊。

　　从凡人境巅峰突破到精英境，这是一个质的飞跃。修炼停滞多时的沐风，厚积薄发，一朝突破后，真正展现出了一个炼血大巫强悍的实力。把手里的血珠全都吞下去，炼化众多天魔的力量和魂魄后，气势更加逼人，有一股气吞山河，吞天掠地的感觉。

　　灵魂深处，对鲜血和杀戮的渴望，对力量的追求，更加强烈，战意澎湃。

　　“什么刀断流，什么盲大师，全都是渣。总有一天，我要把你们全都踩在脚下，狠狠地碾杀。沐铁，就让你的实力更加强大，让你这个绝情剑道的传人更加厉害吧。三年后，看看到底谁更厉害！”

　　沐风杀气大盛，投出一根血矛刺杀一个挡路的天魔后，陡然昂头，发出了一声无形的灵魂咆哮。

　　顿时，连同剑无伤和鬼才子陆玄风等人在内，方圆十几里内所有的生物，齐齐心中一震，血气上涌。刹那间，仿佛体内的血液全都掌握在别人手里，不由自主地四下奔腾。灵魂深处，油然而生一股深深的恐惧。

　　“咦……，这到底是什么修炼功法，怎么如此狂暴霸道？”

　　一直沉默不言，影子般跟在沐风身后的剑奴，陡然抬起头来，意外地上下打量沐风一眼。

　　沐风施展灵魂咆哮的刹那，就连他这个真人境高手，竟然都心神荡漾，血气一动。这是数百年来，头一次出现这样的感觉！而这，仅仅只是一个刚踏入精英境前期的年轻人，如何能令人不为之震惊？

　　实力深不可测，深藏不漏的剑奴，对沐风这个年轻人越来越感兴趣。仔细感应一下他体内炙热翻滚的气血，若有所思。

　　一场虚惊后，众人更加谨慎。

　　在鬼才子陆玄风的指引下，一路小心翼翼，越过戈壁滩后，来到了一片沼泽。

　　和戈壁滩相比，这里更加危险，一不小心，身体就深深地陷到了淤泥中。人们行走艰难，但是，擅长飞行的天魔却没有多大影响，来去如风。目睹一条躲在淤泥中的庞大的鳄鱼被一个天魔轻易斩杀后，人们不得不更加小心。

　　到了这里，传承了天魔一族天赋神通的沐风走到了最前面，施展天魔步在沼泽上滑行，给人们探路，猎杀挡路的天魔。灵活矫健的身姿，远远看去，和一个真正的天魔似乎没有任何区别，甚至更胜一筹。一旦被他盯上，没有一个天魔能逃出生天。

　　在他的带领下，一行人七拐八弯，在沼泽上蜿蜒前行。一路上，不时遇到了一个个四处游荡的天魔，没等他们报警，就被沐风无声无息地斩杀，有惊无险。只是不知为何，踏入沼泽后，每个人都隐隐有一股如芒刺背的感觉，仿佛一举一动都暴露在敌人的注视下。

　　刚开始的时候，沐风还以为是刀断流那个杀手就潜伏在沼泽内，倍加小心。但走着走着，迅速推翻了这个念头。古怪的感觉无处不在，展开神识却找不到一丝敌人的踪影；刀断流那个杀手虽然诡计百出，掌握了不少古怪的秘术，但不可能有这样的实力，把整个沼泽都监视起来。

　　就这样，一行人小心翼翼，费了几个时辰后，终于走到了沼泽的边缘。然而，正当人们暗暗松了一口气的时候，居中的鬼才子陆玄风却突然脸色一变，指着一个黑乎乎的角落说道：“咦，你们看，那是什么？”

　　顺着他的目光，人们在一片一人高的杂草中，意外地发现了一座古怪的石碑。石碑上，刻满了玄奥的符文，顶端上是一个碗口般大小的圆球。黑白分明，幽光泛动，看上去，仿佛一个古怪的瞳孔，在暗暗地注视着沼泽内的动静。

　　“邪眼之柱，没想到，天空，天魔战场内果然有这样的玩意。”鬼才子陆玄风脸色凝重，三步并作两步，迅速离开阴森森的沼泽。

　　见人们有些疑惑不解，接着说道：“别紧张，这玩意虽然古怪，但只要不靠近，也不会有什么危险。相传，这是上古魔神幽灵的一道神念幻化的，用来监视活动的空间。在这里看见一根邪眼之柱，不好的消息是，这片地方也许真的生存着可怕的上古魔神幽灵；好消息是，我们果然没走错方向，一直往东走，就是天魔战场禁地中的禁地，淡水河谷！”

　　魔神幽灵？

　　沐风暗暗提高了警惕，不知为何，一眼看过去，总感觉古怪的瞳孔向自己看了过来。无论走到哪里，从哪个角度看过去，都盯着自己不放。虽然只是一座冰冷的石碑，但给人的感觉，却毛骨悚然。


第二百九十二章 天晶石

　　魔神幽灵，相传是上古魔神陨落后的一缕残魂所化，通常都生活在阴森、凶险的古战场上。

　　有的浑浑噩噩，行尸走肉，已经失去了记忆和意识，见人就杀。有的却诡计多端，不仅保留了生前的意识和记忆，还更加凶狠狡猾，比一般的绝世大魔头还难对付。遇到前一种魔神幽灵，也许无路可逃，再厉害也难逃一死。遇到后一种，也许却生不如死，时刻受到非人的折磨。

　　魔神幽灵如此可怕，以至于生活的地方，往往都被列为禁地，严禁轻易进入。突然在沼泽中看见了一根魔神幽灵的神念化作的邪眼之柱，人人自危，感觉到了一股沉沉的压力。

　　“走吧，到了这里，就算前方再危险，也只能硬着头皮走下去！”

　　休息一会后，剑无伤率先站了起来，接着说道：“沐风兄弟，我来开路，你还是跟在陆兄后面居中策应吧。这样一来，首尾兼顾，遇到什么意外也好迅速处理！”

　　“好，走！”

　　沐风点点头，没有争着在前面冒险开路。

　　突破到精英境后，论单打独斗，对上剑无伤也没有必胜的把握。但是，说到远程攻击，却是出类拔萃。无论狰狞的血矛还是令人防不胜防的血芒，全都威力惊人。有他居中镇守，一行人都放心不少。

　　检查一下武器盔甲后，一行人继续启程。

　　没多久，翻过一片荒漠后就遇到了一条滚滚东去的大河。河面有上百米宽，水很深，但清澈见底。根据学宫的记载，应该就是在流经这片区域的淡水河。顺着河流直下，就能抵达禁地中的禁地——淡水河谷！

　　在剑无伤的带领下，一行人在岸边顺流而下。短短的一个时辰内，又先后遇到了三根邪眼之柱，如芒刺背的感觉越来越强烈。一路有惊无险，飞奔了五个多小时后，踏上了一片暗红色的土地。

　　也不知是什么缘故，这里的泥土像被鲜血染红一样暗红暗红的。空气中，弥漫着一股挥之不去的淡淡的血腥味。就连地面上的杂草，根茎看起来也是红红的，令人烦躁不安，危险的感觉随之越来越强烈。

　　出乎意料，在红泥土上游荡的天魔反而不多。往往接连走了几里路，也难得遇到一个天魔，也不知都跑哪里去了。

　　顺着河道拐了一个弯，越过一片礁石后，突然，走在前面开路的剑无伤停下脚步，挥手示意人们停下来。自己一个人手持长剑慢慢地往前走，走到一块巨石前面，脸色微变。四下打量一番，确认没什么危险后再招招手，示意人们跟上去。

　　疑惑地走过去一看，人们心中一惊。

　　只见巨石后面，躺着一具尸体。年纪不大，约莫只有三十岁左右，身披一件严严实实的盔甲。可惜，喉咙却被人一刀切开，一刀致命。令人奇怪的是，尸体只有一具，但附近却散落着两个大小不同的靴子。

　　“身上只有一处伤口，但不仅喉管被切开，连颈椎都断了，厉害！这一刀，够狠！”

　　陆玄风弯腰蹲下，仔细查看死者的伤口。伸手一阵摸索，从死者怀里摸出一个百宝囊，抖出一堆杂乱的物品。有备用的武器、干粮和衣服，有一幅简易的地图，还有一把专门用来挖掘的铁锹。其余的，都是大大小小的晶石了。其中，不乏灵力深厚的上品晶石，“嗯，不错，这些晶石的品阶都不错。看来，这应该是一个专门进来寻找天晶石的冒险者。奇怪，怎么会死在这里？不像是天魔下的毒手，到底是谁干的？咦，这道印记……？”

　　陆玄风一边思索，一边把尸体翻了过来，在其身体下方坚硬的岩石上，发现了一道古怪的十字印记。看上去，仿佛两道凌厉的剑气或者刀芒呼啸而过，在岩石上留下了两道十字交叉的痕迹。

　　“刀断流！”

　　沐风一声惊呼，蹲下来仔细查看，伸手摸一摸岩石上的印记，“没错，这就是刀断流那个杀手的独门绝技留下的痕迹，看来，那个家伙也来到了这里！”

　　“化身刘磊的那个冷血杀手？”

　　听沐风这么一说，一向足智多谋的鬼才子陆玄风脸色一变，捡起一旁的两只大小不同的靴子仔细观察，沉声说道：“不好，这下麻烦了。两个大小不同的靴子，这到底是凶手留下的，还是有两个受害者？另一具尸体是被河水冲走了，抑或，被那个杀手再次夺舍附身，换了另一个身份走了？”

　　陆玄风脸色阴沉，越想越不安。

　　刀断流那个冷血杀手精通各种秘术，能够成功地夺舍附身在刘磊身上，伪装成一个学子跟进来；自然就能再次夺舍，附身在另一个陌生人身上。这样一来，想把他找出来就困难了，无异于大海捞针。更可怕的是，万一被他借助另一个人的身份不知不觉地暗中靠近，那岂不是防不胜防？

　　听陆玄风这么一说，人人为之动容，暗自心惊。

　　杀手刀断流，不仅精通夺舍附身之法，而且善于隐藏气息和实力。哪怕擦身而过，恐怕都难以发现他的真面目。关键时刻，等到发现不对劲，恐怕已经晚了。毕竟，不是每一个人都像沐风一样，有一个剑奴这样的高手影子般跟在身后守护。

　　“大家放心吧，刀断流那个杀手的目标是我。为了出其不意，一举把我杀了，绝不会轻易暴露身份，更不会冒险向你们动手！”

　　沐风站起来，看众人一眼，缓缓地接着说道：“当然，为了预防万一，各位千万要小心，不要轻易和陌生人接触。就算那家伙伪装得再小心，也总会露出一些马脚，遇到可疑的家伙，先下手为强！”

　　沐风举起右手，冷冷地做了一个砍头的动作。

　　沉思片刻，蹲下去解开尸体上的盔甲，看看能不能找到更多的线索。果不其然，在后者的右手手腕上，发现了一个水滴状的纹身。

　　“咦，建水帮，是建水帮的人？”

　　沐风一惊，比发现刀断流是凶手还要意外。

　　建水帮虽然在建水城根深蒂固，但在整个南疆来说，也只是一个小势力而已。何况，早就已经遭到了毁灭性的打击，就连帮主吴九也下落不明。帮中幸存的高手，不去寻找帮主的下落，跑到天魔战场来干什么？

　　莫非，和突然闯进天魔战场的飞天蝙蝠有什么关系？

　　想起下落不明的飞天蝙蝠，沐风心中一动，暗叫可惜，来迟了一步。不然，要是提前遇到这个建水帮的高手，也许就真相大白，迅速得知飞天蝙蝠的下落了。


第二百九十三章 地下晶脉

　　把尸体掩埋后，一行人继续启程。

　　这一次，更加小心谨慎。天魔固然可怕，但接下来有可能遇到的陌生人，令人更加警惕。

　　神出鬼没的杀手刀断流，给人们带来了沉甸甸的压力！

　　相对于其他人，沐风心里更加不安，建水帮高手的尸体，进一步加深了他心中的疑惑。

　　“闯进天魔战场的建水帮高手，是不是就是为了采集天晶石给梅四娘疗伤，抑或建水帮帮主吴九也身受重伤？”

　　“这一切，和飞天蝙蝠又有什么关系，他现在到底在哪里？”

　　……

　　沐风疑惑重重，越想越乱。

　　在剑无伤的率领下，众人小心翼翼，但一路上别说什么陌生人，就连天魔也没遇见几个。直到一个多小时后，这才听到隐隐约约的厮杀声和惨叫声，爬到高处一看，人人大吃一惊。

　　前方，约莫几里外，是一座巨大的河谷。两岸的泥土，河床上的礁石，乃至沙滩上的西沙，全都是暗红暗红的。到了这里，原本清澈见底的河水都染上了一层红色，仿佛地下冒出了无穷无尽的血水，触目惊心。

　　淡水河右岸，是一座高耸入云的大山，山脚下有一个巨大的天然石窟。每隔一会，大山就摇晃起来，地动山摇，从石窟深处喷出大量晶石。有下品晶石，有极品晶石，甚至不乏能量澎湃的天晶石。

　　石窟外面，是一片庞大的沙滩，上面几乎聚满了人和天魔，正在疯狂厮杀，争夺从石窟中喷出来的晶石。

　　站在高高的山岗上抬头看去，只见沙滩上尸横遍野，血流成河，到处都是人们和天魔的尸体。沙滩上的人加起来起码有两千多个，杂乱无章，各自为战。有独来独往的高手，有背靠背靠在一起互相接应的冒险者，也有防守严密的大队人马。

　　一眼看过去，以两股势力最大。

　　一股人马清一色的身披青色长袍，差不多有两百人，结成了一个紧密的圆形防御阵，攻击力非同小可。外围的人负责斩杀扑过来的天魔，里面的人则专门负责收集从石窟中喷出来的晶石，时不时抛出一张张大网，收获丰盛。遇到争夺晶石的冒险者，要么驱赶，要么就抓起来，封印力量后用绳子绑成一串。

　　另一股人马，人数不多，大概只有一百人。但全都身披耀眼的黄金甲，胯下骑着高大的角马，在一个为首的骑士的率领下，呼隆隆地来回冲刺。无论挡在面前的是争夺晶石的冒险者还是凶悍的天魔，通通碾杀，占据了石窟正面最有利的位置，收获也最大。喷出来的晶石，几乎有一半被他们收集起来，收到随身携带的百宝囊中。

　　在远离这两股势力的一个角落，有一群面目僵硬的冒险者。虽然动作有些缓慢，但力大无穷，强悍的天魔落在他们手里，一下子就被撕成了碎片。居中策应指挥的，是一个骷髅般干巴巴的黑袍人，手里拿着一把伞状法宝，在空中滴溜溜一转就把飞到附近的晶石全都收入囊中。也许是感应到了众人的目光，霍然转身看过来，邪邪一笑，有意无意地多看了沐风两眼。

　　站在他周围的护卫，与其说是一群实力强大的冒险者，还不如说是一群神情木然的战偶，任由他的摆布。

　　“小心，那是一个邪恶的木人宗的高手，擅长灵魂攻击，不要和他的双眼对视。”

　　鬼才子陆玄风见多识广，迅速认出了黑袍人的身份，脸色凝重，迅速提醒人们小心。顿了顿，接着说道：“那群青袍人，从他们长袍上的徽章看，应该是来自帝都的司徒门阀的精锐。身披黄金甲的骑士，就是通天帝国内赫赫有名的黄金家族的高手。大家小心，不要轻易和他们冲突！”

　　鬼谷一脉，虽然神秘低调，但一向以足智多谋，知识渊博和消息灵通著称。仅仅扫一眼，陆玄风就迅速认出了各大势力的身份。

　　听他这么一说，人人心中震惊。

　　木人宗，一向是大千世界邪恶的代表。在外面一言不合，不是往往不是把对方杀了，而是炼制成一个任由摆布的战偶，供他驱使。行事之诡异，下手之恶毒，别说一般人，就连邪魔外道中的大魔头都不敢轻易和他们冲突，避而远之。

　　干巴巴的黑袍人令人心惊，另外两个势力，更是令人不可小觑。

　　司徒门阀就不说了，可以说是整个通天帝国士族的代表，桃李满天下，门生遍布大大小小的衙门和机构。现任家主官拜礼部侍郎，掌管天下文武百官的考核和晋升，在朝廷上，可谓一言九鼎。号称有三万万门客，门下强者辈出。从满腹经纶，口舌生风的说客，到呼风唤雨，神通广大的死士，无所不有。

　　和司徒门阀相比，黄金家族的风头更盛。族中的直系后裔，几乎代代参军，个个都是身经百战的悍将。现任家主，更是官拜兵部侍郎，掌管天下兵马。南疆节度使，镇北大将军，征东大将军等炙手可热的大人物，相传就全都是他的心腹。族中精锐身上的盔甲，全都由黄金打造，坚不可摧，人称黄金家族。

　　“不停地喷涌出这么多晶石，看来，地下深处肯定有一条庞大的地下晶脉。”

　　鬼才子陆玄风语气很慢，身体纹丝不动，似乎边说边凝神感应地下深处的动静。顿了顿，缓缓地接着说道：“甚至，地下深处很可能就有一道时空裂缝，上古封印松动后，蕴藏的晶石喷涌而出，所以才吸引了这么多人冒险涌过来！嗯，没错，我已经感觉到了，在那地下深处，果然有着时空风暴的气息！”

　　时空风暴？

　　人们脸色大变，虽然感觉不到什么，对鬼才子陆玄风的话却深信不疑。

　　在天魔战场，时空风暴一旦爆发，无疑是一场大范围的灾难。

　　在爆发的刹那，可怕的风暴不仅摧毁周围的一切，还会喷涌出数不胜数的天魔。到时，方圆万里内，恐怕除了天魔外没有任何生命可以继续存活。哪怕布下强大的上古法阵守护，也不堪一击，就算不被可怕的时空风暴摧毁，也要被数不胜数的天魔活生生撞破。

　　“地下深处，就有一道时空裂缝？”

　　沐风眼前一亮，强大的神识迅速散发出去，渗入地下深处凝神查看。

　　别人大吃一惊，他却精神一振。

　　这次进入天魔战场，除了寻找飞天蝙蝠外，就是为了完成宫主叶贝宫交待的任务，加强时空裂缝的封印。本来，正为时空裂缝不知在哪里而发愁，没想到得来全不费功夫，这么快就遇上了一处。


第二百九十四章 灵魂碰撞

　　地下五米，全都是坚硬的泥土和岩石；

　　再往下探，到了地下八米，逐渐出现了品阶不一的晶石；

　　鼓荡神魂，神念继续下探，到了地下十二米，陡然出现了一个巨大的溶洞。除了澎湃的灵力波动外，夹着一丝丝狂暴的气息，一缕缕刀割般的狂风四下肆虐。不出所料，果然是时空风暴渗出的余波。

　　溶洞中间，是一座隐隐约约的古老的祭坛，上面布着一座古老的禁制，封印着附近的一面石壁。石壁上布满了裂缝，血肉般不停地蠕动，渗出一缕缕风暴，仿佛整面石壁随时都有可能彻底坍塌下来！

　　……

　　淡水河谷周围极为凶险，沐风也不敢托大，神魂不敢升空仔细查看。只是鼓荡脑海里的神魂，散发出一缕缕强大的神念，深入地下深处查看。

　　果然，消耗大量精神力后，终于在地下深处感应到了一座能量澎湃的地下晶脉，还有一座古老的祭坛，封印着一处时空裂缝。隐隐约约的，似乎还看到祭坛上坐着一个身影，看不到五官，连体形都看不清楚，只是隐隐约约感应到一个模糊的身影。

　　“什么人，竟然能在那里生存？”

　　沐风一惊，想要鼓荡神魂，竭尽全力继续下探。陡然，眉心一跳，一股极其强烈的危险传来。跟着，一股无形的冲击传来，呼的一声，身上的长袍猎猎作响，头上的长发猛地往后一扬。脑海中一阵刺痛，渗入了一股冰冷的力量，差点就神魂湮灭，被人一把抹杀，魂飞魄散。

　　灵魂攻击？

　　沐风大惊，立马抱元守一，强行把冰冷的力量驱逐出去。心中一动，身上就出现一付狰狞的铠甲，浑身血气翻滚。

　　血气凝聚而成的血铠，和一般的盔甲不同，不仅可以抵挡物理攻击，也可以抵挡无形的灵魂攻击。在血铠的保护下，脑海里激烈跳动，差点就被人抹杀的神魂这才慢慢地平静下来。

　　见他突然如临大敌，剑无伤和鬼才子陆玄风大吃一惊，迅速指挥其他学子布阵，紧紧地簇拥在沐风周围。

　　虽然不知到底是怎么回事，但沐风是什么人？

　　面对千千万万个天魔也面无惧色地冲上去独自阻挡，才华横溢，有勇有谋。突然间如此惊慌，肯定发现了什么可怕的事情，或者遭到了无形的攻击！

　　“是谁，突然袭击？是地下深处，坐在祭坛上的神秘人，还是……”

　　沐风脸色严峻，顾不上和人们多说什么，凝神感应周围的动静。

　　然而，可怕的灵魂攻击来得快，去得也快，没留下一丝蛛丝马迹。正当他以为对方一击即退，暗暗松了一口气的瞬间，又是一股无声无息的灵魂冲击袭来。身上的血铠血气荡漾，光彩暗淡，一下子就被击溃。

　　“来得正好！”

　　沐风临危不惧，陡然昂头，发出一声无形的灵魂咆哮。狂暴的灵魂攻击，和对方的灵魂波动狠狠地撞在一起。

　　呼啦一声，周围的空气陡然一阵扭曲，出现了一片绝对的真空。灵魂撞击的余波，则像大海的纹波一样散发出去，所过之处，无论冒险者还是天魔，齐齐一声闷哼，感觉脑袋仿佛被什么钝器狠狠击中。簇拥在沐风身旁的千重山等学子，更是身体一晃，脸色一下子就一片苍白。

　　灵魂碰撞！

　　虽然有些仓促，但沐风一下子就发出了猛烈的反击。身上的血铠虽然一下子就被击溃了，但已经足以拖延片刻的时间，让他趁机反击。

　　上古大巫，不仅身体强悍，灵魂也强大无比。身为一个炼血大巫，他的灵魂攻击自然非同小可。在灵魂碰撞的刹那，敏锐地捕捉到了一丝对方的灵魂波动。然而，正当他猛烈鼓荡体内的神魂，准备反击的时候，对方的灵魂感应突然一下子就断了，消失得无影无踪。

　　“咦，厉害，到底是什么人？”

　　沐风霍然抬头，仔细察看聚在沙滩上的众多冒险者。

　　刚才，他迅速感应到了对方的灵魂波动就来自血流成河的沙滩，绝对不是来自地下深处的神秘人。

　　素不相识，是谁一见面就向自己下如此凶狠的毒手？

　　沐风又惊又怒，眼神从一个个冒险者身上扫过，可惜，找不到一丝蛛丝马迹，再也感应不到对方的灵魂波动。皱皱眉头，正准备展开神念看看对方会不会迅速藏到了别的地方。冷不防，眼睛的余光看见沙滩的一个角落上，一身黑袍的阴森森的木人宗高手陡然抬头，对着自己远远地嘎嘎一笑。

　　只见他手里的伞状宝物一卷，就把飞溅而来的晶石全都收入囊中。簇拥在他身边的护卫，一个个神情木然，联手把一个个扑上来的天魔撕成碎片。身上虽然鲜血淋漓，但没有一个人低头看看身上的伤口，仿佛没有痛觉，没有情感波动，有的只是冷冰冰的杀气。

　　“莫非，是这个魔头动的手脚？或者，杀手刀断流不知用什么手段，通过夺舍附身到了他的身上？”

　　沐风心中一动，迅速想到了几个可能。

　　“无伤兄弟，帮我守护！”

　　略微沉吟，沐风盘腿坐下。身上红光一闪，再次浮现一付狰狞的血铠，猛烈鼓荡体内的神魂，酝酿狂暴的灵魂攻击。

　　进攻，永远都是最好的防守。在如此险恶的地方，发现嫌疑，最好的办法不是加强防御，而是主动出击，先下手为强。木人宗的那个高手到底是不是突然袭击的家伙，试一试自然就知道！

　　“慢，沐风兄弟，不要冲动！”

　　正当沐风鼓荡神魂，准备全力施展灵魂咆哮的时候，鬼才子陆玄风突然一声阻止，沉声说道：“木人宗的高手，一向喜怒无常，诡计多端。冲上去砍几刀还没什么，贸然对他们施展灵魂攻击，非常危险。一不小心，也许就刚好中了他们的诡计，被他们封印部分神念，进而施展秘术控制神魂，炼制成一个任由他们摆布的战偶！”

　　身为一代鬼谷传人，陆玄风见识过人，边说边从随身携带的百宝囊内取出一根檀香点燃起来。顿时，一股淡淡的幽香散发开来，让人们脑海里的神魂随之安定下来。


第二百九十五章 龙脉

　　精心炼制的檀香，幽香阵阵；不仅可以安魂镇神，还可以破解一些邪恶的灵魂法术，让孤魂野鬼不敢靠近。当初，修炼观想大法，刚学会神魂破体而出夜游的时候，沐风就曾借助过檀香来修炼。

　　鬼才子陆玄风点燃的这柱檀香，不是什么名贵的东西，也不是什么法宝，却恰到好处地让人们震荡的神魂安定下来，以免中了敌人邪恶的诡计。

　　在他的劝阻下，沐风静观其变，没有鲁莽地出手，只是暗暗提高了警惕。

　　“嘎嘎嘎，不错，还有点门道！”

　　见沐风没有上当，阴森森的黑袍人有些意外，又有些遗憾，嘎嘎一笑后不再多看一眼，凝神收集地下喷涌而出的晶石，独占一个角落。虽然看起来势单力薄，但没有哪个冒险者敢轻易靠近他这个木人宗的大魔头争夺晶石。

　　撞在黄金家族或者司徒门阀手里，顶多就是被当场斩杀，或者押回营地充当战奴，暂时失去自由。但是，撞在黑袍人手里，也许就变成了一个行尸走肉，任由摆布的战偶，生不如死！

　　轰隆……

　　地面一阵摇晃，喷出更多的晶石，雨点般落在地上。喷涌而出的晶石不仅越来越多，品阶也越来越高，每次喷涌，都引来一阵疯狂的争夺。从四面八方涌过来的天魔越来越多，其中，甚至不乏天魔将级别的大天魔，但是，仍然无法阻止人们的疯狂。慢慢地，倒在血泊中的尸体越来越多，石窟前的这片沙滩，俨然变成了一座人间地狱。

　　高品质的晶石，可遇而不可求，有了大量上品和极品晶石，修炼自然事半功倍。

　　看着地下深处不时喷涌而出的数量惊人的晶石，一行人也不由得为之心动，恨不得冲过去加入争夺的行列。但看看尸横遍野的战场，又不由得为之动容，谁也不敢轻易踏足。

　　人为财死，鸟为食亡。晶石虽然可贵，但要是命都没了，抢到再多的晶石也没有任何意义！

　　“陆兄，走吧，我们直接前往东面的冰原，寻找传送阵！”剑无伤按住了冲上去争夺晶石的冲动，准备迅速离去。

　　“不，最好再等一等！”鬼才子陆玄风摇了摇头，转身问身后的沐风，“沐风，你认为如何？”

　　“对，在这里再等一等！”

　　沐风站起来，心中一动，手上就出现了锋利的天魔刺，“如果地下深处当真有一道空间裂缝，并且马上就要撕裂了，方圆万里内必定翻天覆地，成为天魔一族的老巢。这样一来，就算找到附近的冰原上的传送阵，也没有了意义。”

　　冥冥中，沐风感觉到了一股越来越强烈的危险。

　　这个时候，转身离去，返回颜甲等人藏身的石窟不是办法，前往冰原寻找传送阵更不合适。要是空间裂缝动荡，爆发出时空风暴，周围的一切都将被摧毁，然后涌出数不胜数的天魔。届时，恐怕方圆万里内所有的人都难逃一劫！

　　轰隆，轰隆隆……

　　沐风的话，迅速得到了验证。

　　话音刚落，地面就再次摇晃起来，这一次的摇晃，空前强烈。刹那间地动山摇，整座大山似乎都要倒了下来，在沙滩上混战的冒险者和天魔，身体随之一震，不少人都失足跌倒在地上。哗啦一声，地下深处喷涌出密集的晶石，雨点般落在地上。一股磅礴的能量波动，远远地传播出去。

　　“天晶石，天啊，全都是天晶石！”

　　“我的，这些天晶石全都是我的，杀！”

　　“龙脉抬头，地下龙脉就要出来了，快，布阵！”

　　……

　　血流成河的战场，迅速沸腾起来。

　　这一次，地下深处喷涌而出的晶石，竟然大部分都是难得一见的天晶石，让人为之疯狂。

　　黄金家族的骑士，加速来回冲刺，疯狂收集跌落在地上的晶石。司徒门阀的人马，则一个个脸色凝重，从圆形防御阵化作九宫八卦阵，严阵以待。阴森森的木人宗的黑袍人，也逐渐控制众多战偶向石窟正面移动，暗暗酝酿致命的突袭。

　　与此同时，也许是感应到了空间裂缝的动荡，更多的天魔从远方涌来，力图斩杀天魔一族外所有的生灵。站在山岗上远远地观望的一行人，也不时遭到了几个天魔的攻击。还好，众人早有准备，没等他们靠近就一一斩杀。

　　“地下龙脉？”

　　鬼才子陆玄风脸色凝重，突然默念几句法诀，手上的罗盘就青光流转，上面的指针来回颤动。下一刻，直直地指着石窟所在的方向。原本暗淡无光的指针，迅速发出了幽幽的青光，“好家伙，地下深处，果然是一条晶脉。还不是一般的晶脉，而是已经有了灵性，由天晶石组成的龙脉！”

　　上至天文，下至地理，几乎无所不知的一代鬼谷传人陆玄风，这一刻也不由得大惊失色。

　　原本，他以为地下深处顶多只是一座晶矿而已，没想到，竟然是一条地下晶脉。连他都看走了眼，显然，地下深处叠加了什么禁制。如今，空间动荡，禁制松动，整条晶脉就要化龙而去！

　　一条天晶石组成的晶脉啊，难怪，连黄金家族和司徒门阀这样的大势力都惊动了，不遗余力地派出精锐争抢，在这里守株待兔！

　　听鬼才子陆玄风这么一说，人们恍然大悟。

　　来不及多想，轰隆一声，大地再次激烈地摇晃起来。高耸入云的山峰上，滚下一块块可怕的巨石。黑乎乎的石窟深处，传来咔嚓一声闷响，洞口周围坚硬的岩石上，随之出现了一条拇指般大小的裂缝。

　　咔嚓、咔嚓……

　　可怕的声音越来越大，越来越快，不绝于耳。很快，山峰、石窟和地面上就出现了一条条裂缝，随着不绝于耳的咔嚓声，裂缝越来越大，让人头皮发麻。

　　“不好，这片沙滩就要坍塌了，快走！”

　　“巨龙抬头，地下龙脉马上就要出来了，小心！”

　　……

　　血流成河的沙滩上，一片混乱，有人惊恐地迅速离去。但是，更多的人则是双眼通红，不顾一切地收集石窟深处喷涌而出的天晶石。

　　一个财迷心窍的冒险者，甚至不顾一切地冲到洞口，一把将堆积在地面上的一堆天晶石捧起来。哈哈一笑，刚准备全都收到随身携带的百宝囊；突然，脚下的泥土被拱了起来，整个人一下子就身处半空，地下深处呼的一声钻出一个巨大的头颅。

　　近看，是一座有棱有角，完全由天晶石组成的小山；远看，气势逼人，俨然是一条巨龙的头颅。双眼比灯笼还大，冷冰冰的不带一丝情感波动。仅仅露出一个头颅，一股浩瀚的能量波动就直冲云霄，气势无与伦比！

　　地下龙脉！

　　时空动荡，禁制松动后，地下晶脉化作了一条巨龙，就要破空而去！


第二百九十六章 晶石巨龙

　　“出来了，地下龙脉出来了！”

　　“跑，快跑！”

　　……

　　陡然看着巨大的可怕的龙头，人们失声惊叫。

　　能闯到这里掠夺晶石的冒险者，每一个都不简单，没有一个庸手，经验丰富。失神片刻，迅速反应过来，转身就跑。然而，刚刚转身，只见可怕的巨龙嘴巴一张，呼的一声喷出一口寒气。霎时间，方圆百米内所有的生灵，无论强大的冒险者还是凶悍的天魔，全都身体僵化，一动不动。

　　远远看去，仿佛中了定身术一样无法动弹。但凝神仔细一看，可以发现他们的身体上闪烁着晶莹的亮光。不是僵化，而是晶化，散发出一缕缕精纯的灵气波动。身上的衣服，锋利的武器，强悍的身体……，全都变成了一块晶石。凌乱的长发，仿佛冰凌一样挂在头上。

　　人已经死了，身体变成了一块人形晶石。但举手投足，还保留着临死前那一刻的神态，栩栩如生。远远看去，仿佛一座座精雕细琢的雕像。

　　厉害！

　　站在高高的山岗上，远远地看着惊人的一幕，沐风等人脸色大变。

　　一口气喷出来，血肉之躯一下子就变成了一块晶石，这条地下龙脉，到底蕴藏着多么可怕的能量？

　　从地下深处钻出来的地下龙脉，力量之庞大远超所有人的想象！

　　刹那间，沙滩上幸存的冒险者们目瞪口呆，就连黄金家族和司徒门阀早有心理准备的精锐，也不由得大惊失色。

　　“强力突袭，加速，快！”

　　短暂的震惊过后，黄金家族的骑士们率先反应过来。在为首的一个骑士的率领下，用力一夹马腹，排成紧密的攻击阵向巨龙加速冲过去。披在身上的黄金战甲，陡然爆发出耀眼的金色光芒，连成一片，化作一个巨大的防护罩。

　　咚……

　　一片混乱的沙滩上，传来一声巨响。

　　黄金家族的骑士们，手中锋利的长枪狠狠地撞上了巨龙的头颅。哗啦一声，巨龙身上掉下雨点般的天晶石；但是，相对于其庞大的身躯来说，根本就是九牛一毛！

　　黄金家族的精锐实力惊人，企图联手一击，一举刺杀从地下深处钻出来的巨龙，把整条龙脉占为己有。可惜，虽然实力强大，但这一次失算了。猛烈的攻击看上去声势吓人，但根本就无法伤筋动骨，无法给晶石巨龙造成致命的伤害。

　　嗷……

　　受伤的巨龙，陡然一声愤怒的咆哮，再次喷出一口寒气。这一次，威力更加吓人，躲闪不及的几十个骑士一下子就晶化，连人带马瞬间生机尽断。一阵寒风吹过，晶化的身体咔嚓、咔嚓作响，出现一道道细密的裂缝。下一刻，就分崩离析，化作一块块天晶石滚落在地上。

　　漆黑的头发，通红的血管和皮肤上的汗毛，全都清晰可见。看上去，就像一个人突然被乱刀分成了数万块，每一块都完完整整，保留着生前的样子！

　　“厉害，这还真的是一条天然龙脉么？”

　　“晶脉化龙，谁能阻挡？”

　　……

　　看着令人心惊胆战的一幕，幸存的冒险者们仓惶后退，明智地远远躲到了一边。就连悍不畏死的天魔，这一刻也魂飞魄散，本能地有多远就躲多远。

　　如此一条可怕的晶石巨龙，可以说是大自然经历亿万年悠久的岁月后，孕育出来的生命奇迹，根本不是人力所能降服的。所有挡在它面前的生命，全都是死路一条！

　　轰隆……

　　地面再次激烈震动，山崩地裂。

　　重创黄金家族的精锐后，晶石巨龙没有追击，而是怒吼连连，一边挣扎着爬出来，一边扶摇直上。庞大的身躯，逐渐出现在人们面前，企图在众目睽睽之下破空而去。出现在人们的身躯越来越长，从十几米变成了一百多米，而下半截还在从地下深处徐徐地冒出来。身躯之庞大，令人头皮发麻。

　　“擒龙天网，准备……，动手！”

　　就在人们眼看着晶石巨龙就要破空而去的时候，一直按兵不动的司徒门阀的精锐，突然动手了。随着为首的一个中年人一声令下，近两百个青袍人一起盘腿坐在地上；背面而坐，伸出掌心按在另一个同伴的背上，把力量叠加起来。只见青光一闪，一张巨网就陡然升空，呼的一声向扶摇直上的晶石巨龙罩上去。

　　整张网青光流转，由拇指般大小的锁链编织而成，显然不是一般的渔网，而是一件厉害的法宝。

　　一罩上去，迅速向内收缩，把晶石巨龙庞大的身躯紧紧地勒住。随着为首的中年人不停地变幻手印，把晶石巨龙就要破空而去的身躯缓缓地从空中拽下来。每拽下几米，巨网就往里收缩，强行压迫巨龙的身躯，把后者压缩得越来越小。数百米长的身躯，迅速变得只有十几米大小。

　　“厉害，还是司徒门阀的人厉害！”

　　“那当然，黄金家族霸气冲天，但说到谋略，天底下有哪个家族能和司徒门阀相比？”

　　……

　　眼看晶石巨龙的身躯越来越小，就要被司徒门阀的人收走，人们失声惊叹。不过，羡慕归羡慕，没有谁敢在这个时候冲上去争夺。

　　先别说有没有争夺的能力，就算有，也没人敢在如此关键的时刻贸然动手。除非把在场所有人都杀了，杀人灭口，不然，以后就是司徒门阀的死敌，逃到天涯海角都要遭到永无休止的追杀。退到一边的木人宗的黑袍人舔了舔嘴唇，目光闪烁，似乎蠢蠢欲动。但顾虑再三，还是不敢轻易出手。

　　在巨网的压缩下，晶石巨龙的身躯越来越小，被司徒门阀的精锐们从高空中拉了下来。然而，就在人们以为这条晶石巨龙即将被他们收取的时候，异变陡升。轰隆一声，地面再次摇晃起来，地下深处，刮出了一股狂暴的劲风，伴随着一股至阴至冷的气息。仿佛空间裂缝的封印彻底崩溃，刮出了一股可怕的时空风暴。

　　被这股劲风一吹，司徒门阀精锐们的阵型一下子就乱了，不少青袍人的四肢一下子就冰冷僵硬，东倒西歪。

　　徐徐地降下来的巨网，突然一顿，悬在空中一动不动。下一刻，巨网中的晶石巨龙大声咆哮，身体陡然膨胀开来，咔嚓一声，活生生撑破青光流转的巨网，脱困而出。身体迎风就涨，也许是愤怒，也许是彻底爆发出惊人的力量，庞大的身躯远远的看上去比之前还要庞大，将近上千米长短，声势浩大。

　　“好，这股劲风来得正是时候，这条晶石巨龙，是我的！”

　　看着脱困而出，气势逼人的晶石巨龙，人们大惊失色；沐风却眼前一亮，立马盘腿坐下。呼的一声，挥手祭出山河社稷图。小小的一幅字画，见风就涨，迅速膨胀到上千米，甚至上万米。抬头一眼看上去，仿佛云层中光芒大作，传说中的仙境出现在眼前。


第二百九十七章 千人斩

　　山清水秀，苍郁的森林一眼看不到尽头。

　　一眼看上去，映入眼帘的是十八座高耸入云的高山，拱卫着一座巍峨的高塔。塔分九层，大门上刻着‘藏书殿’三个龙飞凤舞的大字。字迹苍劲有力，挥洒自如，一看就知道出自一个书法大师的手笔。

　　塔顶上，是一座典雅的凉亭。古色古香，在一朵朵萦绕的白云中隐约可见，给威严的高塔增添了一分灵动的感觉。

　　凝神看去，凉亭上似乎还站着一个羞花闭月的白衣女子。轻盈的身体倚靠在精雕细琢的栏杆上，举目远看，眉毛间带着一丝挥之不去的忧郁。仿佛一个不食人间烟火的仙女，为情而困。头顶上的屋檐，挂着一个古朴的铃铛，凝神细看的瞬间，还能恍惚听见几声若有若无的铃铛声。

　　……

　　见风就涨的山河社稷图，徐徐展开，在人们面前展现了一个仙境般的画中天地。

　　“咦，看，那是什么？”

　　“仙境，我敢说，肯定是传说中的仙境。你们看，凉亭上还站着一个白衣飘飘的仙女！”

　　“莫非，传说中的仙界也感应到了淡水河谷的动静，要把这条天地孕育的晶石巨龙接引到仙界？”

　　……

　　看着突然出现在空中的画界，人们失声惊叹，疑惑不解地议论纷纷。司徒门阀为首的中年人却脸色一变，迅速察觉了不妙。

　　“文武剑阵，助沐风兄弟一臂之力，快！”

　　剑无伤目光锐利，迅速指挥人们布阵，簇拥在沐风身旁。嗡的一声，手上的长剑寒光大作，爆发出凌厉的剑气。

　　普通的冒险者不知道山河社稷图的奇妙，他们这些精锐的学子却早就代代相传，一看见沐风展开了山河社稷图，立马就明白了他的心思。

　　如此一条夺天地之造化的晶石巨龙，是多么难得！

　　现在，人们还只是震惊，一旦醒悟过来，明白是沐风在收取晶石巨龙，恐怕立马就要涌过来争夺。一场腥风血雨，下一刻就要到来！

　　“吞天掠地，给我进去吧！”

　　趁人们还没反应过来的瞬间，沐风猛然鼓荡体内的祖巫精血，手掐一个法诀。

　　顿时，画界中十八血巫令化作的十八座高峰就呼隆隆地运转起来，移形换位。画中天地随之爆发出一股无与伦比的吸力，一下子就卷住晶石巨龙庞大的身躯，强行牵扯进去。原本在凉亭上静思的何流霜，飞身飘到画界的高空，双手不停地变化法印，无形的吸力随之越来越大。

　　阴风大阵，吞字诀！

　　沐风不顾一切地催动体内的灵力和气血，把山河社稷图的威力激发到最大，力图一举把晶石巨龙收到画界中封印起来，速战速决！

　　嗷……

　　就要破空而去的晶石巨龙大声咆哮，疯狂地挣扎。可惜，毫无防备之下失去了先机，巨大的头颅一下子就被扯到了画界中，只剩下大半截身躯露在外面。画界排山倒海般猛然爆发出来的吸力，在地面上掀起了一股飓风，飞沙走石。

　　散落在地面上的晶石，小山般大小的巨石，甚至来不及躲闪的冒险者……，一下子全都被吸到了画界中。刹那间，不少冒险者感觉身体一轻就被卷到了半空中，手脚拼命挣扎也只是徒劳。下一刻，就出现在了陌生的画中天地，只剩下啊的一声凄厉的惨叫在天地间回荡。

　　“香山学宫的山河社稷图？”

　　司徒门阀为首的中年人，脸色一冷，迅速发现了站在山岗上的剑无伤一行。

　　下一刻，一声令下，众多青袍人就霍然站起来，手持锋利的武器杀气腾腾地扑过去。与此同时，黄金家族剩余的骑士，也骑着高大的角马扑过去。力图在沐风收取晶石巨龙之前阻止，把他杀掉，甚至把山河社稷图这件宝物占为己有。

　　“不对，那不是仙境，而是一件厉害的法宝！”

　　“看，就是站在山岗上的那几个人。动手，晶石巨龙马上就要被收走了，谁抢到他们手中的这件法宝，谁就能得到晶石巨龙，快！”

　　……

　　震撼过后，幸存的冒险者们也纷纷反应过来。

　　如果仅仅只是收取晶石巨龙，那还有可能是仙界的使者在接引；连散落在地上的晶石和躲闪不及的冒险者都卷进去，这就不对了，不可能是仙界的接引。显然，只是一件极其厉害的法宝而已。

　　“吞天掠地，气吞山河，流霜，快！”

　　沐风一声暴喝，咬破舌尖，疯狂鼓荡体内的祖巫精血。

　　霎时间，恢弘的山河社稷图再次膨胀。画界中，十八血巫令化作的十八座高峰，渗出了袅袅血雾，无形的吸力大增。

　　关键时刻，何流霜这个器灵也豁出去了，双手合十，对空抑扬顿挫地吟唱起来。十八座高峰随即嗡嗡作响，把吞字诀的威力发挥到了极致。哗啦一声，就连淡水河里日夜奔腾不息的河水都瞬间抽空，腾空而起，被卷到了画界中。

　　嗷……

　　庞大的晶石巨龙极力挣扎，无奈，山河社稷图远非司徒门阀的那张巨网可比，无论它怎么挣扎都无法脱困。相反，剩下的半截身躯被加速扯了进去。一声悲鸣后，只剩一小截尾巴露在外面，徒劳地在空中四下甩动。

　　“大胆，把晶石巨龙交出来！”

　　“几个普通的学子也敢虎口夺食，哼，你们香山学宫的拓跋天都亲自赶到还差不多！”

　　……

　　眼看晶石巨龙被山河社稷图彻底卷了进去，司徒门阀和黄金家族的高手又惊又怒，杀气凛然。远远的还没靠近，强大的实力就给剑无伤等人带来了沉重的压力。

　　这两个势力气势汹汹，然而，最先赶到的，不是这两个势力的高手，也不是舍命豁出去的冒险者，而是大群凶悍的天魔。在一个天魔将的率领下，闪电般扑了过来。还没靠近，迎面就是一波密集的骨刺，咻咻咻地破空而来。

　　“小心！”

　　站在最前面的剑无伤一声怒喝，长剑挥舞，接连荡开十几根势大力沉的骨刺。

　　正准备下令变阵，冷不防，密集的骨刺中混着一根近乎无声无息的长矛，咚的一声狠狠地撞在胸口上。霎时间，胸口传来一阵剧痛，鲜血淋漓，差一点就被刺中心脏，一击致命。抬头看去，只见黄金家族为首的骑士，刚好冷冷地看了过来，手上高高地举起了另一根长矛。

　　“精英境巅峰？”

　　剑无伤汗如雨下，远远地一个照面，就迅速明白了黄金家族这个高手的厉害。

　　身后的众多学子中，沐风无暇顾及，鬼才子陆玄风独木难支。连自己都抵挡不住对方一招，其他学子谁是对手？

　　身受重伤的剑无伤，手脚冰冷，嗅到了死亡的味道。

　　“无伤公子，让我来吧！”

　　就在密密麻麻的天魔呼啸而至，剑无伤束手无策之际，一直影子般站在沐风身后的剑奴，淡淡地站了出来，侧身挡在剑无伤面前。虽然大兵压境，然而，他的脸色却一如既往的平静，摇头一声叹息，右手按上了悬在腰间的剑柄。

　　锵……

　　只听一声脆响，前方百米内，就陡然出现了一片真空。

　　密密麻麻的凶悍的天魔，杀气腾腾的司徒门阀和黄金家族的精锐，连同跑得最快的冒险者，齐刷刷倒了下去。无一例外，身体全都被砍成了两截！

　　千人斩！

　　即使在沐风独自抵挡天魔大军，差点被天魔将斩杀的时候，剑奴都没有出手，仿佛只是一个普普通通的仆人。然而，一出手，就是无与伦比的致命一击。仅仅一剑，起码就有上千人倒了下去。

　　从他拔剑到出击，速度快得无法形容。就连一向号称剑道高手，站在他身后的剑无伤，都根本看不清他的动作！


第二百九十八章 再造山河

　　嘶……

　　人们齐齐倒吸一口冷气。

　　原本气势汹汹，争前恐后，企图率先把沐风杀掉，把山河社稷图抢过来。现在这一刻，心头大震，没有谁敢再踏前一步，不约而同地迅速停下了脚步，就连一向凶悍的天魔也没有例外。

　　一剑千人斩，一斩就是千人！

　　厉害！

　　看着侧身挡在剑无伤面前的剑奴，人人头皮发麻。

　　任谁也想不到，这几个看起来普普通通的学子中，竟然隐藏着这样一个可怕的高手。

　　胡须发白，显然已经一大把年纪。身材瘦削，沉默寡言，其貌不扬……

　　人们仔细观察，看起来，脸色平静的剑奴就是一个上了年纪的不得志的学子，体内的力量波动微乎其微。但正因为如此，如今看起来格外的深不可测，深藏不漏！

　　“厉害，这到底是什么人？”

　　“香山学宫传说中出外游历了数百年的大学子，还是不为人知的长老？”

　　“真人境，我敢说，这绝对是一个真人境的高手！”

　　……

　　人们暗暗猜测剑奴的身份，脸色凝重。

　　封印了晶石巨龙的山河社稷图极为诱人，但一个真人境的高手啊，谁敢轻举妄动？

　　原本争先恐后的人们，一下子就沉寂下来，心中蠢蠢欲动，不甘心价值不可估量的晶石巨龙就这样落在几个学子手里，但谁也不敢第一个冒头。

　　“气吞山河，阴风大阵，给我吞，镇！”

　　沐风凝神专注，对人们的惊慌和蠢蠢欲动视而不见，猛烈鼓荡体内的祖巫精血，把庞大的晶石巨龙彻底卷到画界中。跟着，变幻手印，从吞字决改为镇字决，把疯狂反抗和挣扎的晶石巨龙死死地封印起来。

　　轰隆一声后，庞大的晶石巨龙被活生生打入藏书殿下面的地下深处，重新还原成一条庞大的晶脉。一股极其滂湃的能量波动，随即充斥到画界的每一个角落。

　　高大巍峨的藏书殿，十八血巫令化作的十八座山峰……，齐齐发生了翻天覆地的蜕变。青光流转，仿佛由一块块巨大的天晶石堆砌或雕琢而成，时刻散发着磅礴的能量波动。还在空中飘荡的山河社稷图，随之爆发出一股耀眼的青光。

　　再造山河！

　　从地面上抬头看上去，只见画中世界青光流转。一草一木，一山一水，看起来越发的灵动，生机盎然，犹如传说中的仙界降临。

　　趁人们迟疑之际，沐风彻底把晶石巨龙收起来。

　　这可不是一般的巨龙，而是一条大千世界孕育了亿万年，顺其自然而孕育出的天晶石矿脉啊！

　　有了这条晶脉，画中天地这才可以说是一个真正的世界，不仅可以源源不断地吸收外界的能量，还有了内在的磅礴的力量源泉。从此，就可以利用这条晶脉蕴含的磅礴的能量，叠加各种各样的禁制，把画界演变成真正的一方天地。

　　“亿万里江山，破，而后立！”

　　“千万代社稷，灭，而不绝！”

　　……

　　画界中翻天覆地，再造山河之际，沐风心中突然多了一丝明悟。

　　再大的江山，破了，灭了，只要人还活着，一切都可以重来。甚至，还可以打破原来的一切束缚，再造一个全新的天地，破而后立，不破不立！

　　传承再久的社稷，被毁掉了，只要社稷所坚守的信念还在，就可以重新恢复，甚至创造更大的辉煌，断而不绝。

　　打下亿万里江山，需要的不仅仅是力量，更需要气吞山河，舍我其谁的霸气；创下千万代社稷，需要的则是永不动摇的信念，进而普及天下，这才是历代社稷永存不朽的精髓。

　　“霸气，信念，这就是修炼山河社稷决的两大基础么？”

　　沐风若有所思，虽然还没正式修炼，但感觉似乎已经触摸到了山河社稷决的精髓，心中油然而生一股吞天掠地的霸气。

　　如果说，身为一个炼血大巫，炼血大法是他的根本。那么，学宫代代相传的山河社稷决则是他一直以来苦苦寻觅的追求。

　　生而为男，自应顶天立地，打下亿万里山河，创下千万代社稷！

　　呼……

　　也许是感应到了沐风心中的感悟，在高空中飘荡的山河社稷图青光更盛，隐隐约约的，浮现了一个个玄奥的符文。下一刻，陡然收缩，化作一抹青光呼啸而下。

　　“好家伙，果然是一件厉害的法宝！”

　　“宝物，绝世宝物啊，谁能抢到这幅字画，谁就拥有了一个世界，成为一界之主！”

　　……

　　眼看山河社稷图就要化作一抹青光没入沐风体内，人们失声惊叹，一个个心中大动。

　　咻、咻、咻……

　　十几个身影陡然飞身掠出去，不顾一切地直扑看起来实力普普通通的沐风。手持锋利的骑士长枪，身披厚厚的黄金重甲，刚扑出去，身上的盔甲立马爆发出刺眼的金光。

　　关键时刻，黄金家族的精锐们率先按耐不住了。

　　为了得到淡水河谷的这条地下晶脉，他们已经付出了沉重的代价，没想到，最后一刻功亏一篑。眼看苦苦追求的晶脉就要落在沐风这个其貌不扬的普通学子手里，怎么会甘心？

　　“你们，这是找死么？”

　　看着十几个奋不顾身地扑过来的骑士，剑奴语气冰冷。没有再拔出锋利的长剑，仅仅手持剑鞘随意一挥，顿时，十几道凌厉的剑气就呼啸而出。只听一阵噗噗闷响，十几个强悍的黄金骑士就全都倒飞出去，身上的黄金重甲齐齐被劈成了两半。身体到底后，齐齐张口吐出了一口鲜血。

　　厉害！

　　目睹剑奴随意动一动，就像驱赶苍蝇一样重创了十几个实力强大的黄金骑士，人们心中再次一震。

　　对看一眼后，不由自主地按下了心中的冲动，人人头皮发麻。本以为，黄金家族的精锐们伤筋动骨，也不得不放弃了。没想到，眨眼间，重伤倒地的骑士们就站了起来，不约而同地再次向沐风舍命扑了过去。

　　“咦……”

　　实力深不可测的剑奴似乎也有些意外，略微沉吟后就不再迟疑。锵的一声，迅速拔出锋利的长剑虚空一斩。

　　装腔作势？

　　还是一击落空了？

　　人们意外地瞪大双眼，剑奴手里的长剑已经插回了剑鞘。然而，十几个骑士还在舍命往前奔，离他越来越近，看起来，仿佛没有任何影响。下一刻，没等人们细看，只见十几个正舍命往前冲的骑士的身体，突然齐刷刷拦腰断成了两截！

　　上半身还在依靠惯性往前飞掠，下半身却重重地掉落在地上！

　　“厉害，这是什么剑法？”

　　“高手，果然是一个无上的剑道高手！”

　　……

　　看着惊秫的一幕，人们心惊肉跳，大出意外。没想到，更大的意外还在后面。

　　就在十几个黄金骑士倒地的刹那，一个矫健的身影突然从山岗后面冲了出来，手持一根锋利的长矛，狠狠刺向沐风的后心。与此同时，大手虚空一抓，抓向眼看就要没入沐风体内的山河社稷图！

　　利用十几个精锐做幌子后，黄金家族为首的骑士，神不知鬼不觉地突然向沐风发起了致命的袭击！


第二百九十九章 黄金狮子

　　身形挺拔，脸色阴冷，高耸的鹰鼻子让整个人看起来更加阴鸷。身上的黄金重甲爆发出刺眼的金光，犹如一头矫健的狮子突然从山岗后面跳出来……

　　黄金家族为首的骑士的突袭，迅速引起了一场轰动，人人翘首以盼。

　　这个骑士，可不是一般人，大有来头，是黄金家族现任家主的第八个儿子朱八玄，人称黄金狮子。年仅十二岁就跟随父兄参军，征战南北，一身修为早就突破到了精英境后期，随时都有可能踏入精英境巅峰，甚至真人境。也许是常年在征战厮杀的缘故，攻击简单，但凶狠凌厉，冷酷无情。

　　以十几个忠心耿耿的精锐为诱饵，掩护自己的突袭，仅凭这一点，就足以看出他的凶狠和无情！

　　号称黄金狮子的名门之后啊，全力突袭之下，有多么凶狠和可怕？

　　人们齐齐瞪大了双眼。

　　沐风刚刚竭力收取了晶石巨龙，筋疲力尽，本身又只是一个普普通通的学子，不可能是黄金狮子朱八玄的对手。站在他身边的学子看起来虽然英气逼人，但也不可能挡住朱八玄的锋芒。众多学子中，唯一称得上高手的剑奴却又站在最前面，并且，刚刚出手斩杀了十几个骑士，措手不及。

　　下一刻，是实力深不可测的剑奴及时转身出手，一剑把黄金狮子朱八玄杀了？还是后者抢先一步，杀了沐风，带着山河社稷图远走高飞？

　　人们双眼一眨一眨，唯恐错过精彩的一幕。

　　“沐风兄弟，小心！”

　　“拦住他，杀！”

　　……

　　看着陡然出现的黄金狮子朱八玄，剑无伤等人又惊又怒，纷纷动手拦截。

　　然而，脸色冰冷的朱八玄杀气凛然，任由他们的刀剑砍到自己的黄金甲上。速度丝毫不减，笔直地向沐风扑过去，杀气冲天。那一幕，仿佛两军对垒，孤身毫不犹豫地杀入敌军大阵，猎取敌军将领的首级，锐不可挡！

　　也许是措手不及，也许是顾虑什么，转过身看着实力惊人的黄金狮子朱八玄，剑奴竟然没有出手，刹那间手握剑柄一动不动。

　　“不好，四叔，晶石巨龙落在谁的手里，也不能落在朱八玄那小子手里。全体出击，务必把那家伙拦下来，把山河社稷图抢过来！”

　　眼看黄金狮子朱八玄就要得手，司徒门阀的精锐中，一个身披青色长袍的年轻人按捺不住了，锵的一声拔出了锋利的长剑。身形挺拔，英气逼人，一剑在手，迅速给人一股凌厉的感觉，杀气大盛。

　　“不，青羽，不要冲动！”

　　没等英气逼人的年轻人率司徒门阀的精锐冲出去，为首的中年人伸手一把按住了他的肩膀，“这几个学子，很不简单。先别说站在最前面的那个剑道高手，就是朱八玄刺杀的那个年轻人，也不是那么容易对付的。山河社稷图啊，能操控自如，强行收取晶石巨龙的人，怎么可能是一个普通的学子？”

　　和英气逼人的年轻人司徒青羽相比，为首的中年人目光锐利，但为人谨慎、稳重，迅速制止了司徒门阀精锐的冲动。

　　“沐风，沐风……，莫非，这个年轻人就是……”

　　听见剑无伤等人的叫声后，中年人远远地上下打量盘腿坐在地上的沐风，小声地呢喃，若有所思。

　　叮叮叮叮……

　　一阵刺耳的脆响，远远地传来。

　　剑无伤等人锋利的刀剑，狠狠地砍在了号称黄金狮子的朱八玄身上。可惜，除了留下一道道剑痕外，根本就无法摧毁他身上金光闪闪的黄金甲，更无法阻止他的突袭。咻的一声，就被他从眼前一晃而过，离沐风近在咫尺。

　　“区区一个普通学子，也妄想夺取晶石巨龙，简直是痴心妄想！”

　　看着盘腿坐在地上一动不动，仿佛已经油尽灯枯，根本来不及躲闪的沐风，朱八玄冷冷一笑。手上锋利的长矛直刺沐风的胸膛，准备一鼓作气，直接一枪把他钉死在地上。

　　“是么？”

　　面对朱八玄迅猛的攻击，沐风面不改色。

　　也不见他有什么动作，体内就突然冒出一抹红光。刹那间，近在咫尺的朱八玄脚步一顿，感觉到了一股极其强烈的危险，眉心一阵劲风传来。来不及向沐风动手，本能地收住脚步，手里的长矛刚刚横起来，耳边立马传来叮的一声脆响。抬头一看，只见一根银针般大小的利器被震飞出去，下一刻又呼啸而来。

　　血芒！

　　关键时刻，沐风毫不犹豫地祭出血芒护体。跟着，手掐法印，加速把化作一抹青光呼啸而来的山河社稷图收入体内。

　　轰……

　　在山河社稷图没入体内的刹那，身体青光大作，爆发出一股狂暴的力量波动。远远地看上去，仿佛整个人都化作了一块人形天晶石，蕴含着无穷无尽的力量。身上的学宫长袍，强健的肌肉，千锤百炼的筋骨乃至头上的长发，都染上了一层青色。

　　突如其来的磅礴的力量，让他体内的力量波动接连倍增，体内筋骨嘎嘎作响，本就炙热的血气彻底沸腾起来。瞬息间，就从精英境前期突破到了中期，跟着，突破到了精英境后期，力量波动大海潮汐般越来越磅礴……

　　连升两级！

　　山河社稷图散发出来的精纯的能量，无与伦比，让沐风一下子就强行突破了两重瓶颈，实力大进。

　　“不好，被他镇压、融合晶石巨龙的力量了！”

　　朱八玄瞳孔紧缩，暗叫不好。陡然伸手一抓，徒手抓住呼啸而至的血芒，不顾一切地直接向沐风撞过去，锋利的长矛狠狠刺向后者的头颅。

　　一座天晶石晶脉啊，所蕴含的能量，极其磅礴？

　　现在，沐风还只是初步融合，通过山河社稷图间接地吸收一小部分晶石巨龙的力量而已。一旦被他彻底掌控晶石巨龙的力量，再想把山河社稷图占为己有，那就更难了。唯一的办法，就是趁他还没真正掌握这股力量之前把他干掉！

　　咻……

　　锋利的血芒，狠狠刺穿了朱八玄的左手手掌。跟着，叮的一声撞上他身上的黄金重甲，狠狠地刺了进去，锐不可挡。然而，出人意料的是，面对死亡的威胁，他竟然置若罔闻，向近在咫尺的沐风发起全力一击，力图抢先一步刺穿后者的头颅。

　　以命换命，以攻对攻！

　　朱八玄气势惊人，一旦认准目标就不屈不饶，悍不畏死地发起凶猛的攻击，把一个军中悍将的凶狠淋漓尽致地展现出来！


第三百章 百龙之力

　　筋骨在轰鸣，气血在沸腾……

　　生死一刻，面对黄金狮子朱八玄凌厉的攻击，沐风没有惊慌，甚至无暇多顾，而是沉浸在体内翻天覆地的变化中。

　　化作一抹青光没入体内的山河社稷图，带来了难以想象的磅礴的力量。体内的血肉，乃至筋骨都青光流转，有那么一刻，恍惚间甚至感觉自己似乎已经整个人都被晶化，彻底成为了一块没有思维，没有情感的晶石。

　　大千世界历经亿万年才孕育出来的晶石巨龙，带来的冲击外人根本就无法想象！

　　“不好，要被他得手了！”

　　“黄金狮子就是黄金狮子，果然厉害，无人能挡！”

　　……

　　眼看沐风盘腿坐着一动不动，黄金狮子朱八玄手里的长矛向他的眉心狠狠地刺了过去，人们失声惊呼。

　　远远看去，坐在地上的沐风一动不动，仿佛已经油尽灯枯，根本就无力躲闪和反抗，甚至一时之间还没反应过来。突然从山岗后面跳出来的朱八玄，则仿佛一头从上古时期冲出来的黄金狮子，攻击凌厉不说，速度更是快得几乎不可思议。

　　从他突然出现到扑到沐风面前，仅仅只有几个呼吸。速度之快，连守护在沐风身旁的剑无伤等人都措手不及，仅仅只是近乎本能地挥动手里的刀剑，根本就来不及组织有力的拦截！

　　吼……

　　千钧一发之际，沐风陡然昂头一声咆哮。右手握拳，陡然发力，迎面狠狠地一拳砸在近在咫尺的长矛上。

　　叮的一声，拳头和长矛相撞的刹那，爆发出了一声金属撞击般的脆响。下一刻，黄金狮子朱八玄手里的长矛就出现一条条裂纹，随风分崩离析。盘腿坐在地上的沐风纹丝不动，而全力突袭的黄金狮子朱八玄，身体却突然震飞出去，右手不停地哆嗦。

　　沐家拳之寸劲！

　　生死关头，沐风收回了攻击凌厉的血芒，一拳砸出。

　　这一拳，没有任何的神通和玄奥，有的，只是狂暴得几乎无与伦比的力量。

　　百龙之力！

　　炼化晶石巨龙带来的力量，一举突破到精英境后期后，沐风的力量连番暴增，达到了骇人的百龙之力。

　　一拳砸出去，就相当于上百头太古天龙同时全力一撞。哪怕没有施展任何神通，仅仅这磅礴的力量，就足以粉碎敌人的一切攻击！

　　人称黄金狮子的朱八玄实力惊人，年纪轻轻就突破到了精英境巅峰，在战场上经历了无数腥风血雨，经验丰富。然而，哪怕是全力突袭，在沐风这一拳下也讨不到任何便宜，甚至，反过来受伤不轻。

　　“不可能，不可能……，怎么可能力量一下子暴增到这样的地步？”

　　朱八玄在空中一个后翻，双脚落在了地上，抬头看着不远处的沐风，一脸的不可思议！

　　动手之前，他就已经深思熟虑，志在必得。

　　施展山河社稷图收取了晶石巨龙的沐风在他看来，虽然出色，但也只是一个普通的学宫学子而已，体内的力量波动不值一提，远非香山学宫拓跋天都那样的绝世妖孽可比。在他看来，沐风一行人中，唯一的威胁就只有站在最前面的剑奴。

　　用十几个精锐牵制剑奴这个剑道高手，随即亲自从山岗背后发起致命的突袭，在他想来绝对万无一失。谁能想到，沐风抢先一步收取山河社稷图后，竟然一下子就实力大进，爆发出如此惊人的力量？

　　“没什么不可能的，既然来了，那就把命留下来吧！”

　　沐风深深地吸一口气，略微平息体内汹涌沸腾的气血，霍然站起来。

　　也不见他施展什么神通，陡然跨出一步就来到了黄金狮子朱八玄面前，冷冷地一拳砸出。话音刚落，拳头离后者的面门就已经近在咫尺。

　　动作看起来不快，攻击平淡无奇，速度却比流星都快了不知多少倍。力量更加惊人，一拳砸出，一股无形的气浪就远远地传播出去。呼的一声，远在千米外观战的人们，身体齐齐一震，噔噔噔地倒退几步。

　　“杀！”

　　黄金狮子朱八玄一声大喝，来不及躲闪之下，干脆咬牙迎面而上，同样一拳砸出。

　　咚……

　　一声震耳的闷响，陡然传来。

　　沐风的身体一动不动，朱八玄高大剽悍的身体却再次震飞出去。

　　这一次，右手不再颤抖，而是软绵绵地耷拉在肩上，彻底失去了知觉。虎口裂开，手腕上淌下一缕缕血迹。身上号称刀枪不入的黄金重甲，咔嚓，咔嚓作响，出现一道道裂纹。一阵寒风掠过，迅速分崩离析！

　　“好，好强的力量！年轻人，告诉我，你叫什么名字，是香山学宫的什么人？”

　　黄金狮子朱八玄一声闷哼，强行压下了涌上喉咙的鲜血，脸色苍白。看着不远处气势逼人的沐风，双眼通红。

　　这一次，率众多精锐远道而来。本以为，可以把地下晶脉尽收囊中，不给司徒门阀一点机会。没想到，到头来，司徒门阀这个宿敌没带来什么麻烦，真正的敌人却是沐风这个之前看起来毫不起眼的普通学子！

　　付出沉重的代价后，不仅得不到晶石巨龙，就连自己都身受重伤，损失惨重！

　　“沐风！”

　　看着双眼通红，大有来头的黄金狮子朱八玄，沐风毫不掩饰自己的身份。顿了顿，冷冷地接着说道，“我只是一个普通的刚加入学宫的学子而已，想要报仇，以后随时可以到香山学宫来找我。不过，恐怕你永远也没有复仇的机会了，受死吧。这片河谷，就是你的埋骨之地！”

　　沐风杀机大盛，话音刚落，身形一晃就再次出现在朱八玄面前，冷冷地再次一拳砸出。咫尺之间，体内狂暴的力量就全都爆发出来。

　　明劲、暗劲、化劲、寸劲……

　　作为一门基本的修炼功法，沐家拳的变化并不多，更算不上什么高深。但到了沐风手里，简简单单的一套拳法，威力却排山倒海，势不可挡！拳头、肘部、手指……，身体的每一个部位都可以成为致命的武器！


第三百零一章 天地罗盘阵

　　“厉害，这到底是什么人，力量竟然如此可怕？”

　　“就是，莫非是香山学宫哪个太上长老或者宫主暗中的亲传弟子？”

　　“黄金狮子朱八玄啊，帝都赫赫有名的名门之后，难道，这个学子还真敢把他杀了？”

　　……

　　远远地看着山岗上出人意料的一幕，人们齐齐瞪大双眼，议论纷纷。

　　本以为，要么黄金狮子朱八玄死在剑道高手剑奴手里，要么就是他抢先一步得手，杀了沐风，抢走山河社稷图远走高飞。怎么也没想到，看起来平淡无奇，一直盘腿坐在地上一动不动的沐风突然爆发！

　　仅仅两拳，就反过来重伤咄咄逼人的黄金狮子朱八玄！

　　一个是名门之后，军中悍将，另一个则是看起来平淡无奇的普普通通的学子，结果却是出乎所有人的意料。

　　现在，号称黄金狮子的朱八玄落败已经没有悬念，不可能再夺走被沐风收到体内的山河社稷图。唯一的悬念，就是沐风能不能把前者杀了，敢不敢把他杀了！

　　号称黄金家族的朱氏门阀，一直在帝都，乃至中州大地和司徒门阀分庭抗礼。杀了一个普通人也许还没什么，把朱八玄这个直系后裔杀了，无疑将引起一场腥风血雨。到时，也许朱氏门阀一怒之下，兴兵百万把香山学宫围起来兴师问罪都有可能。

　　黄金狮子朱八玄身后的背景如此可怕，一个普普通通的学子，还真敢惹下弥天大祸？

　　人们拭目以待，没有一个敢相信，沐风当真敢下狠手。

　　然而，下一刻，他们就明白自己大错特错了。沐风不仅当真敢下狠手，而且一出手就是毫不留情。

　　只见他身形一晃，就再次狠狠地一拳砸在了黄金狮子朱八玄身上。

　　这一次，不再是拳头相撞，而是直接狠狠地一拳砸在朱八玄的胸口上。顿时，后者就像断线风筝一样被震飞出去，身体还在半空就张嘴吐出大口鲜血。

　　同样是精英境后期，和久负盛名的黄金狮子朱八玄这个名门之后相比，刚刚突破的沐风占尽了上风。

　　狂暴的力量，足以横扫同境界的任何敌手！

　　“大胆，住手！”

　　“保护八爷，快！”

　　……

　　眼看朱八玄就要死在沐风这个普普通通的学子手里，黄金家族剩下的精锐们又惊又怒，不约而同地迅速冲上去。

　　这次行动，朱八玄从天魔战场的营地内带了上百个精锐赶过来。在晶石巨龙可怕的反击下，伤亡过半，为了牵制实力惊人的剑奴，又有十几个精锐飞蛾扑火，一去不回。虽然伤亡惨重，但剩下的精锐还有差不多三十个，齐齐一涌而上。

　　一眼看过去，每一个都气势汹汹，速度飞快。虽然没有真人境的高手，但每一个都突破到了精英境，实力非凡。眼看情况危急，不少人边冲边用力投出手里的长枪，纷纷瞄准了沐风的眉心、额头和胸膛等要害。

　　呼、呼、呼……

　　近三十根长矛，几乎在同一时间呼啸而出，带着刺耳的破空声向沐风呼啸而去，声势吓人。

　　继续向前攻击，沐风也许一拳就能把身受重伤的朱八玄砸成肉酱，但是，他本身也有可能被呼啸而至的长矛射成刺猬！甚至，刹那间就算放弃对朱八玄的攻击，想从众多飞矛中全身而退也困难重重！

　　“天地罗盘阵！”

　　没等沐风出手，站在他身后的鬼才子陆玄风就一声大喝。

　　只见他手掐一个法诀，捧在手上的罗盘就突然滴溜溜地快速旋转，爆发出一片土黄色的光芒。跟着，见风就涨，落在地上化作一付超大的棋盘。地面上的乱石，化作一枚枚黑棋，松软的沙土，则化作一枚枚白棋，黑白相间。

　　远看像一枚枚棋子，走近一看，却是一尊尊冷冰冰的战偶。

　　黑棋主攻，手持一人高的长弓，白棋主守，手持冷冰冰的长刀。只听一阵咔嚓，咔嚓般的闷响，黑白棋子纷纷移形换位，白棋手里的长刀高高举起，把呼啸而来的飞矛全都震飞出去。跟着，没等人们反应过来，白棋退下，黑棋举起手里的长弓。呼的一声，一波密集的箭雨就呼啸而出。霎时间，山岗下方就传来了一阵凄厉的惨叫声。

　　所有来袭的朱氏门阀的精锐，全都被可怕的长弓钉死在地上，全军覆没！

　　一直不显山不露水的鬼才子陆玄风，展现了惊人的实力！

　　论单打独斗，不一定就是剑无伤的对手，但说到谋略、对未来的预算和阵法，一行人中无人能出其左右！

　　刚才，黄金狮子朱八玄的突袭实在是出乎意料，并且速度极快，连他都来不及拦截。反应过来后，又惊又怒，不再隐藏强大的实力。

　　如果说，天地鬼才阵是一座大范围的禁制，阻挡了天魔大军的追击；现在布下的天地罗盘阵，则是一座真正的杀阵，攻守兼备，变化无穷。操控自如，有庞大的晶石支撑，甚至一个人就能阻挡一支百战雄兵！

　　“咦，天地罗盘阵，这不是鬼谷的不传之秘吗？怎么……”

　　“连鬼谷传人都加入了香山学宫，莫非，源远流长的香山学宫真的要重新崛起了？”

　　……

　　看着令人心惊胆战的巨大的棋盘，人们再次失声惊呼。一些经验丰富的高手，迅速认出了棋盘的来历，震撼不已。

　　谁没想到，看起来普普通通的一行学子，竟然如此卧龙藏虎！

　　剑奴、沐风、陆玄风……

　　实力一个比一个令人意外，各有所长，寥寥七人，战斗力就比大队天魔还要凶猛！

　　“狠，好狠的毒手！”

　　黄金狮子朱八玄吐出一口鲜血，艰难地从地上爬起来，双眼一片通红，狠狠地看着沐风，“好，今天这个血海深仇，我朱八玄记住了。总有一天，我要你们，不……，让你们整个香山学宫都为今天的愚蠢付出血的代价！”

　　朱八玄边说边陡然从怀里取出一道传送灵符，用力一把捏碎，面前随即迅速出现了一座传送阵。然而，正当他准备含恨离去之际，沐风的拳头陡然出现在眼前。呼的一声，空气荡漾，似乎一下子就连传送阵都要被他击溃！


第三百零二章 先天魔血

　　“什么八爷，去死吧！”

　　沐风脸色冰冷，全力出击。

　　不惜一切代价突然袭击，格外凶狠的黄金狮子朱八玄，让他想起了一个人，杀手刀断流。

　　两人一样的实力惊人，一样的凶狠！

　　刀断流那家伙逃到淡水河谷后就再次失去了行踪，很有可能改头换面，通过夺舍附身到另一个人身上潜伏了起来。眼前这个穷凶极恶的黄金狮子朱八玄，很有可能就是他的化身，非杀不可！

　　啵……

　　沐风这一拳，把百龙之力的力量彻底展现出来。

　　拳头还没靠近，光带起的劲风，就让首当其冲的朱八玄双眼刺痛，体内气血翻涌。虽然有心反击，奈何却有心无力。

　　“疯了，这个学子真敢下手？”

　　“杀机果断，我敢说，这个学子肯定不是一般人！”

　　……

　　眼看沐风杀机大盛，就要一拳把朱八玄这个名门之后杀掉，人们议论纷纷。

　　“哈哈哈，住手，看看这是什么？”

　　生死关头，朱八玄脸色狰狞，不仅没有跪下求饶，反而哈哈一笑，咬牙从怀里取出一个水晶瓶。

　　通体晶莹的水晶瓶近乎透明，一眼看过去，里面只有小半瓶暗红色的血液般的液体。看上去平淡无奇，但一取出来，立马给人一股强烈的危险。天地变色，空中本就无处不在的魔气，迅速凝聚起来，化作一朵朵黑色的魔云在空中上下翻滚。

　　也不知是错觉还是什么，在朱八玄取出水晶瓶的刹那，地下深处似乎传来了一声动人心魄的咆哮，令人的神魂都为之颤动。

　　这是什么？

　　看着朱八玄手里古怪的水晶瓶，沐风眉心一跳，下意识地停下了脚步。

　　水晶瓶内暗红色的液体，像是半瓶浓缩了亿万倍的血液精华，蕴含着无穷的力量。对他这个炼血大巫来说，毛骨悚然之余，又暗含无穷的诱惑！

　　“咦，天地变色，魔云再现！莫非，是朱氏门阀暗中收集、炼制百年而成的先天魔血？”

　　“没错，就是先天魔血。一旦打开水晶瓶，方圆万里内的天魔都要涌过来，甚至传说中的上古魔神都要苏醒过来，封印破裂。在淡水河谷把先天魔血取出来，朱八玄他是疯了么？”

　　“疯了，没错，这小子的确是疯了，走！”

　　……

　　仔细看看黄金狮子朱八玄手里的水晶瓶，不少经验丰富的高手脸色大变，失声惊叹起来，甚至转身就走，迅速远离淡水河谷这个禁地。

　　天魔战场格外凶险，被列为大千世界的一个禁地，但因为资源丰富，也成为许多冒险者和大势力的必争之地。许多势力都或明或暗地在这里建立了营地，名义上，把这里当成家族精锐的训练场，暗地里则争先掠夺难得的晶石。

　　另外，还有一个没有公开的秘密，就是悄悄收集天魔战场内的先天魔气。通过长时间的压缩和提炼，炼制出传说中的先天魔血。传说，有了足够的先天魔血，就可以唤醒陨落了亿万年的上古魔神，大幅度提升他们的实力，甚至把他们炼制成可怕的魔神傀儡。一旦成功，比炼制出一件圣品法宝还要厉害，所向披靡！

　　“先天魔血？”

　　沐风脸色凝重，不敢轻举妄动，听听人们的议论，迅速明白了怎么回事。

　　显然，最后时刻，朱八玄这家伙把一切都抛之脑后，走上了极端。为了活命，不惜让淡水河谷彻底变成一片大凶之地！

　　“哈哈哈，没错，这就是先天魔血！”

　　朱八玄往日俊朗的脸孔，一阵扭曲，看起来格外阴鸷、狰狞，哈哈大笑，“沐风，来吧，动手啊！你不是很厉害么？那就冲过来，把这个水晶瓶也打烂了吧，哈哈哈！”

　　握着危险的水晶瓶，朱八玄有恃无恐地哈哈大笑，彻底豁了出去。

　　这次进入天魔战场，他肩负着两个任务。一个是押送先天魔血，带回帝都的朱氏门阀；另一个，就是率众多精锐赶到淡水河谷，掠夺地下晶脉。

　　如今，地下晶脉没了，被沐风展开山河社稷图占为己有。突袭不成，反而被他重伤，无处可逃，带来的精锐全军覆没。这样一来，就算回到朱氏门阀，也必定受到严厉的惩罚，甚至有可能直接剥夺继承权，夺去神通贬为一个庶人。

　　想到这一点，往日高傲的朱八玄心里就一阵刺痛，近乎绝望之下，干脆把一切都豁了出去！

　　“疯子！”

　　沐风语气冰冷，站着纹丝不动。

　　表面上看起来束手无策，暗地里却心念如电，迅速思索如何化险为夷，抢先一步将他手里的水晶瓶夺过来。

　　“哈哈哈，疯子，我是疯了！”

　　朱八玄哈哈大笑，状若疯狂，脸色一冷，看着沐风狠狠地说道：“但这一切，全都是你这个小子逼的。我死了，你们也没有一个想活着走出淡水河谷，哈哈哈！沐风，好，这个名字好！小子，我记住你的名字了，总有一天，我会让你后悔的！”

　　见沐风果然不敢轻举妄动，朱八玄的笑声更加疯狂，肆无顾忌。

　　哈哈一笑后，一步踏入传送阵，迅速离去，唯独疯狂的笑声从虚空中传来。

　　“好，总算是走了！”

　　“疯子，这个疯子，朱氏门阀的后裔，果然都是疯子！”

　　……

　　眼看朱八玄的身影消失不见，人们擦擦额头上的虚汗，虚惊一场。

　　淡水河谷本就是天魔战场中的禁地，凶险莫测，在这里打破水晶瓶，祭出先天魔血，无疑将会引起一场可怕的灾难。到时，恐怕还真的没有一个人能逃出去！

　　还好，朱八玄这家伙虽然疯狂，但总算还没有彻底失去理智。利用先天魔血做威胁，让沐风不敢轻举妄动后迅速离去，让人们松了一口气！

　　呼……

　　一阵寒风吹过，朱八玄展开的传送阵红光荡漾，逐渐随风消散。然而，就在这一刻，装着半瓶先天魔血的水晶瓶陡然出现在人们面前。与此同时，虚空中传来了一阵肆无顾忌的哈哈大笑，“我朱八玄得不到的，你们谁也得不到，去死吧！”

　　不好！

　　看着陡然出现在眼前的水晶瓶，沐风瞳孔紧缩，第一反应不是冲上去占为己有，而是立马后退。

　　刚刚转身，近乎透明的水晶瓶就突然出现一道道细密的裂缝，跟着呯的一声爆炸开来。顿时，里面的先天魔血全都泼洒到地上，魔气冲天，空中的魔云随之沸腾起来。原本在远处观望的天魔，一个个仿佛失去了理智，恶狠狠地向众人扑过来。


第三百零三章 黑浪

　　疯子！

　　沐风又惊又怒，暗恨没有早一点把朱八玄这个家伙杀掉。

　　虽然知道对方性格凶狠，和杀手刀断流一样不达目的誓不罢休，但怎么也没想到，他竟然如此疯狂！全身而退后，还故意摔破水晶瓶，企图把自己连同所有人一起埋葬在这里！

　　呼……

　　沐风抽身速退，身体在空中一个后翻，就落在了剑无伤等人身边。

　　抬头看去，只见天上黑沉沉的，魔云翻滚。数不胜数的天魔，从天边潮水般涌了过来。弥漫到空中的魔气，一下子就浓了几倍，整个淡水河谷似乎一下子就笼罩在无边无际的黑雾中。黑色的魔气越来越浓，天空越来越黑，伴随着一阵阵冰冷刺骨的寒风。

　　这些寒风与众不同，除了寒意外，还带来了浓浓的魔气，仿佛是从传说中的魔界刮过来。一些身受重伤，倒在地上奄奄一息的冒险者，在寒风的吹拂下伤口逐渐愈合，但双眼却逐渐呆滞起来，冷冰冰的似乎失去了意识。跟着，身上黑光泛动，像天魔一族一样出现了一层黑色的鳞甲。

　　魔化！

　　在浓浓的魔气的沐浴下，一些身受重伤的冒险者，竟然开始了魔化，成为了一个恶魔。目睹他们的变化，人们不由得大惊失色，一哄而散。

　　“杀，冲出去！”

　　“魔化，这是来自魔界的先天魔气，时空震荡。淡水河谷的封印就要破裂，彻底沦陷了，快走！”

　　……

　　人们头皮发麻，惊慌失措地夺路而走。

　　就连人多势众，实力强大的司徒门阀，这一刻也人人自危。在为首的中年人司徒寒的率领下，迅速突围。

　　淡水河谷本就是一片死地，是天魔一族的大本营。在这里泼洒半瓶先天魔血，无异于在火药桶中燃起了一把火，后果不堪设想。经验丰富的冒险者们迅速夺路狂奔，恨不得离这里越远越好，纷纷直奔东面冰原上的上古传送阵。

　　惊慌之下，人们跑得一个比一个快，但没等他们走出多远，数不胜数的天魔就潮水般汹涌而来。一个浪头打下去，不少冒险者就消失不见，淹没在天魔洪流中。

　　“啊，结阵，联手冲出去，快！”

　　“司徒门阀，兄弟们，向司徒门阀的精锐靠拢！”

　　……

　　生死关头，冒险者们当机立断，虽然有不少人四下逃跑，惶恐不安地夺路狂奔；但更多的人迅速集合在一起，以司徒门阀的精锐为核心，顽强地在天魔大军中杀出一条血路，直奔上古传送阵所在的冰原而去。

　　和一眼看不到尽头的天魔相比，虽然数量上远远不如，但齐心协力之下爆发出惊人的战斗力，迅速远离魔气越来越浓的河谷。

　　“走，跟上去！”

　　一剑把一个扑过来的天魔砍成两截后，剑无伤一马当先，准备率学子们追上去。

　　“慢！”

　　没等剑无伤冲出去，鬼才子陆玄风一把按住了他的肩膀，“无伤兄弟，现在，前往冰原绝对是一条不归路。向西，一路向西，选择和绝大部分人截然相反的方向，才有可能逃出生天！”

　　陆玄风目光锐利，脸色前所未有的凝重。

　　手掐一个法诀，天地棋盘阵就消失不见，重新化作一个罗盘出现在手上。黑幽幽的指针来回摆动，整个罗盘黑光泛动，不停地颤抖，仿佛就要破空而去，预示着极其可怕的危险。

　　“对，向西，走！”

　　沐风扫一眼天边汹涌而来的天魔，迅速附和鬼才子陆玄风的提议。

　　和鬼才子陆玄风一样，他感觉到了一股空前的危险，眉心跳个不停。这股危险，不是来自潮水般的天魔，而是隐隐约约的来自地下深处。让他情不自禁地想起了地下深处的上古封印，还有盘腿坐在上古祭坛上的神秘身影。

　　空中的魔气越来越浓，不要说受伤后奄奄一息的冒险者，就连他都感觉一阵阵难受，灵力紊乱。再不赶紧离去，恐怕全都要当场魔化，成为行尸走肉的恶魔了！

　　“千重山，你负责断后，沐风兄弟居中策应，我来开路，走！”

　　剑无伤点点头，当机立断，迅速率人们向西面突围。

　　一行虽然只有七人，但战斗力非同小可，很快，就强行冲破了一队队天魔的拦截，离黑雾笼罩的河谷越来越远。一路上，十个挡路的天魔，几乎就有五个死在沐风的血矛下；跟在他身后的剑奴，则一直袖手旁观，仿佛影子一样沉默不言。

　　不出所料，西面的天魔相对来说少多了，一行人没有遇到什么强力的拦截。和西面相比，东面的天魔就多了不知多少。也许天魔一族也知道人们的目标是冰原上的上古传送阵，特意在附近布下了重兵拦截。悍不畏死的天魔潮水般扑上去，发起了一波波凌厉的攻击。

　　也许是明白到了生死关头，人们纷纷舍命豁了出去，在司徒门阀众多精锐的协助下，奋不顾身地往前冲。虽然遇到了数不胜数的天魔的拦截，令人意想不到的是，竟然活生生碾出一条血路，以惊人的速度快速前进。

　　“嗯，司徒门阀？”

　　沐风回头扫一眼，暗暗为司徒门阀强大的实力所动容。点点头后，刚准备转身跟上前面的一个学子的脚步，突然，地面激烈摇晃，差点一跤摔倒在地。下一刻，地下深处传来一声震耳的怒吼。

　　霎时间，地动山摇，神魂震动。以河谷为中心，一圈黑浪远远地散播出去，所过之处，人们齐齐身体一震，魔化成了一个个眼神呆滞的恶魔。

　　“大家小心！”

　　沐风大惊失色，轰隆一声，炙热翻滚的血气汹涌而出，化作一片血雾把一行人笼罩起来。

　　血海！

　　千钧一发之际，沐风来不及多看，下意识地展开炼血大法的第三重心法。

　　刚刚展开血海，可怕的黑浪就呼啸而至，仿佛一股猛烈的飓风一样狠狠地撞了上来。在血海的保护下，一行人有惊无险，但附近的一些冒险者就没这么幸运了。正在舍命狂奔的身体陡然一顿，身体一片漆黑，一下子就失去了知觉，仿佛被突如其来的黑暗所笼罩！


第三百零四章 魔神幽灵

　　吼……

　　一声低沉的咆哮，再次从地下深处传来，伴随着一股透骨冰凉的寒风。空中的魔气更浓，更加阴沉。

　　“魔神幽灵，这是魔神幽灵的咆哮！”鬼才子陆玄风脸色紧绷，前所未有的紧张，“走，马上离开这里，封印松动，传说中的魔神幽灵就要出来了。”

　　身为一代鬼谷传人，陆玄风天文地理无所不知，迅速明白了怎么回事。

　　听他这么一说，人人心惊。正准备加速离去，陡然，地面再次摇晃。跟着，身后的河谷轰隆一声坍塌下去，露出一个深不可测的洞口，一条黑影随之冲天而起。黑脸，黑发，浑身上下几乎都是黑乎乎的一片，五官模糊，怎么都看不清楚，仿佛靠近他的光线都被吞噬。

　　身体一出现，空中的魔气就越发浓厚，浓得仿佛就要化作黑色的雨水落下来。察觉到他的气息，荒原上所有的天魔齐齐潮水般后退，惊恐地潜伏起来。

　　“不好，魔神幽灵出来了！”

　　“加速，加速赶到传送阵，快！”

　　……

　　突然出现的魔神幽灵，让幸存的人们一片惊恐。

　　刚才，突如其来的黑浪埋葬了大部分的冒险者，直接把他们魔化。但以司徒门阀的精锐为中心，大约有三百多人幸存了下来，靠着司徒门阀为首的中年人司徒寒祭出的一个木鱼逃过一劫。金光闪闪的木鱼，让人们在呼啸的寒风中感觉到了一丝温暖。

　　“青羽，你带人们快走，我留下来断后，走！”

　　人到中年的司徒寒脸色凝重，沉声下令。

　　轻轻一敲，手里的木鱼就笃的一声脆响，金光更盛。远远的看过去，不像一个养尊处优的上位者，反倒像一个超然脱俗，带发修行的居士。虽然面临着可怕的危险，但处境不变，惊而不乱！

　　“不，四叔，让他们先走，我留下来陪你！”

　　英气逼人的司徒青羽跨前一步，挺身站在司徒寒身后，手上锋利的长剑嗡嗡作响。脸色紧绷，显然极为紧张，但语气坚决，毫不犹豫地留下来。在他的命令下，司徒门阀的精锐们则迅速离去，没有了天魔的拦截，速度越来越快！

　　“淡……水……河……谷，我……，终于出来了……，你们……，一个都别想走……”

　　阴森森的魔神幽灵，陡然发出一把阴冷、空洞的声音，话音未落，身形一晃就消失不见。

　　下一刻，出现在跑得最快的一个冒险者前面。冷冷一笑，双手陡然刺刀般刺入对方的胸膛，把他的心脏活生生挖了出来，一口吞下去。

　　“啊……”

　　荒原上，一声凄厉的惨叫传来，毛骨悚然。

　　在心脏被挖出的刹那，倒霉的冒险者还没有断气，声嘶力竭地惨叫，四肢抽搐。下一刻，浑身发黑，被扑面而来的磅礴的魔气直接魔化，成了一个没有痛觉，没有了意识的恶魔。

　　嘶……

　　看着可怕的一幕，人们头皮发麻，一声惊叫后，一哄而散。

　　有的紧紧跟着司徒门阀的精锐，退回手持木鱼的中年人司徒寒身边，有的夺路狂奔，分散向四面八方逃亡，恨不得瞬间远离这个可怕的地方。恐怖、邪恶的魔神幽灵，让他们彻底失去了对抗的勇气和信心。

　　“一……个……都……别……想……走……”

　　阴森森的魔神幽灵，声音格外阴冷。

　　话音刚落，身体突然一分为二，再一晃，变成了四个，八个……，身影重重。呼的一声，齐齐扑了出去，眨眼间，所有亡命逃亡的冒险者就全都倒在了血泊中。无论往哪个方向跑都是死路一条，跑得越快，死得就越快！

　　放眼看去，荒漠上似乎出现了十几个一模一样的魔神幽灵，每一个都阴森邪恶，无人能挡！

　　“上古分身决？”

　　鬼才子陆玄风一声惊叫，脸色苍白。

　　魔神幽灵，传说是上古魔神的一丝残魂所化，实力往往都非同小可。没什么智慧，只剩下生存本能的魔神幽灵相对来说还好对付一点；遇上智慧过人，甚至还传承了生前大神通的魔神幽灵，那就麻烦了。再高的修为，恐怕也是凶多吉少！

　　根据鬼谷本鉴的记载，上古分身决，就是上古魔神们最厉害的一门神通。修炼到极致，瞬息间就能化身千万，攻击无与伦比！

　　“走，马上离开这里！”剑无伤脸色紧绷，就要率先离去。

　　“慢！”没等他冲出去，鬼才子陆玄风一声阻止，“大家先站着别动，现在，跑得越快，越远，越容易引起魔神幽灵的注意。被他盯上，绝对死路一条！”

　　“那怎么办，在这等死？”

　　一个学子惊恐地等大双眼，牙齿格格作响。如果不是脑海中还剩一丝理智，恐怕早就和其他冒险者一样夺路狂奔，一哄而散了。

　　“一个字，等！”

　　陆玄风深深地吸一口气，缓缓地接着说道：“现在，加速离开不是办法，躲到地下深处藏起来也瞒不过魔神幽灵的感应。唯一的办法，就是站着不动，等。连同司徒门阀的精锐在内，荒原上还有不少冒险者，现在，就看谁先按捺不住，谁先出手。一旦魔神幽灵被牵制的瞬间，就是我们逃生的机会！”

　　鬼谷子陆玄风足智多谋，迅速想到了办法。

　　这个办法很紧张，很残酷，但无疑却是最好的办法！

　　这就像两个不会修炼的普通人，在野外突然遇到了一头饥饿的猛虎。想要活下去，不是和猛虎搏斗，而是两个普通人互相较量。谁跑得慢，谁就填饱猛虎的肚子，让另一个人趁机脱险。换句话说，这个时候，他们的敌人已经不是猛虎，而是他们两个。

　　同理，众人现在的处境是一样的，以司徒门阀为首的一群人，和自己一行互为对手。一个在东面，一个在西面，相隔着不短的距离。谁先失去了耐心，率先没命狂奔，牵制了魔神幽灵，谁就是输家，给另一方制造了逃命的机会！

　　“对，等，这是我亲手炼制的一些丹药，大家马上吞下去，补充消耗！”

　　沐风从怀里取出一把血珠，分给众人吞服，补充消耗的灵力和体内。

　　别人惴惴不安，他却干脆盘腿坐下去，平息体内翻滚炙热的气血。养精蓄锐，暗暗酝酿全力一击，情况越危险，反而越冷静。


第三百零五章 较量

　　呼……

　　寒风肆虐，地下深处渗出来的魔气越来越浓。地面不时激烈摇晃，似乎地下深处的上古封印随时都有可能崩溃，爆发出可怕的时空风暴，涌出数不胜数的天魔。

　　淡水河谷的这片荒原，越来越危险。

　　然而，在寒风的肆虐下，人们却不约而同地站着一动不动，全都紧张地看着可怕的魔神幽灵。

　　沐风一行七人站着一动不动，迅速做出了明智的选择，静待司徒门阀的人牵制可怕的魔神幽灵；反过来，以司徒门阀为首的众多冒险者也不笨，静待沐风等人率先失去耐心。谁先动，谁就给对方创造了逃出生天的机会。

　　放眼看去，偌大的荒原上只剩下了他们这两拨人马。

　　和以司徒门阀为首的人马相比，沐风一行只有寥寥七人，数量上根本就不是一个级别。但是，战斗力却不容小觑。无论鬼才子陆玄风、锐气逼人的剑无伤还是击败了黄金狮子朱八玄的沐风，实力全都非同一般，何况，还有一个实力深不可测的剑奴，足以引起众多冒险者的重视。

　　“咦……”

　　司徒门阀为首的中年人司徒寒有些意外，上下打量沐风一行。

　　身为司徒门阀的一个高手，他经验丰富，见惯了大风大浪。在魔神幽灵的威胁下，迅速冷静地选择了静观其变，准备等沐风一行牵制魔神幽灵后再突然集中力量突围。没想到，按兵不动等了一会，沐风一行竟然和自己一样的想法！

　　“四叔，地下封印就要彻底破裂，不能再等了！”英气逼人的司徒青羽左顾右盼，脸色越来越严峻。

　　施展上古分身决，把四下逃散的人们全都干掉后，魔神幽灵出人意料地没有急着继续动手，而是就地盘腿坐下，不时打出一道道法诀，头顶上魔气翻滚。每打出一道法诀，地面就随之一阵摇晃，地下深处嘎嘎作响。刮出来的寒风越来越冷，空中的魔气越来越浓，显然，企图彻底摧毁地下深处的上古封印！

　　这样等下去，形势对人们来说越来越不利！

　　一旦地下深处的上古封印彻底崩溃，先别说可怕的时空风暴，仅仅从时空裂缝中汹涌而出的魔界大军，就足以让所有人死无葬身之地！

　　“分兵！”

　　眼看形势不等人，司徒寒当机立断，在司徒青羽耳边暗暗传音，“青羽，集中十几个核心的亲随，以负责断后的名义留下；其他人押着战奴，带着众多冒险者一起突围！”

　　不出沐风等人所料，人多势众，被魔神幽灵虎视眈眈的司徒门阀一行率先失去了耐心。

　　情况越来越不妙，为首的中年人司徒寒不得不迅速做出了决定。为了保存司徒门阀真正的精锐，丢车保帅，准备以大队人马为诱饵吸引魔神幽灵的注意。名为断后，实则伺机突围！

　　“是！”

　　司徒青羽躬身领命，很快，除了十几个亲随外留下一起断后外，一百多个司徒门阀的精锐突然向外冲，强行突围。

　　“快，兄弟们，快跟上去！”

　　“不想死的就一起冲出去，快！”

　　……

　　司徒门阀的大队人马一动，众多惶恐不安的冒险者就仓促跟上去，不疑有他。跑得一个比一个快，唯恐落在了队伍最后面，成为魔神幽灵的猎物。

　　呼……

　　盘腿坐在地上，企图彻底击溃地下深处的上古封印的魔神幽灵动了。

　　本体仍然坐在地上，继续破阵，但手掐几个手印，体外就出现了十几个分身，腾云驾雾般呼啸而去。下一刻，荒原上就传来了一声声凄厉的惨叫声，惶恐不安地冲出去的司徒门阀精锐和冒险者，纷纷倒在了血泊中。跑得最前面的，就死得最快！

　　“走！”

　　经验丰富的司徒寒，一声令下，率司徒青羽和十几个亲随选择了另一个方向突围。

　　与此同时，沐风霍然站起来，和鬼才子陆玄风等人趁机远走高飞！

　　机不可失，时不再来！

　　魔神幽灵大开杀戒的时候，就是冲出淡水河谷，逃出生天的最后一线生机！

　　“兄弟们，快！”

　　剑无伤大声疾呼，咬牙再次加速。身后，人们紧紧跟上，闪电般从荒原上一掠而过。速度惊人，然而，还没冲出多远，眼前黑影一闪，魔神幽灵的一个分身就陡然出现在前方，挡住了去路。

　　“你……们，一……个……都……别……想……走……”

　　阴冷空洞的声音幽幽传来，话音未落，魔神幽灵的分身就陡然动手。

　　身体枯瘦，双手皮包骨头，仿佛一双冷冰冰的骨爪。叮的一声荡开剑无伤手里的长剑，陡然匕首般向他的胸膛狠狠地刺了下去，企图把他的心脏挖出来。锋利的骨爪还没刺进去，扑面而来的魔气就让人四肢冰冷，动惮不得。

　　毫无防备之下，就连实力强大的剑无伤，刹那间也不小心中招。身体冰冷僵硬，一时之间根本就来不及躲闪，眼睁睁地看着对方的骨爪狠狠地刺过来。

　　“无伤兄弟，小心，大家后退！”

　　千钧一发之际，沐风瞳孔紧缩，大手虚空一抓，抢先半步把剑无伤的身体拖过来。跟着，毫不犹豫地转身速退，躲避魔神幽灵的锋芒。

　　在他的帮助下，一时之间毫无准备的剑无伤躲过了一劫。但是，跟在他身后的一个学子就没那么幸运了。还来不及转身，就被扑面而来的魔气笼罩，身体僵硬。下一刻，心脏被魔神幽灵的分身活活挖了出来！

　　“嘎嘎嘎，一个都别想走！”

　　杀掉一个学子后，在人们惊恐的注视下，魔神幽灵的分身嘎嘎一笑。身形一晃，陡然出现了数百米外，追上司徒寒一行大开杀戒。只见他身形起落，几个青衣人就倒在了血泊中。剩下的亲随，紧紧簇拥在司徒寒身边，依靠着后者手中金光闪闪的木鱼才暂时得以幸存！

　　对司徒寒手中金光闪闪的木鱼，魔神幽灵的分身似乎有几分顾忌，围着他们一行四下游走。走到哪里，哪里的魔气就格外浓重，带着沉重的威压和冰冷的气息。仿佛一条就要发起致命攻击的毒蛇，让人们头皮发麻，人人自危！


第三百零六章 深入虎穴

　　笃、笃、笃……

　　在十几个亲随的簇拥下，司徒寒盘腿坐在地上，不停地敲响手中的木鱼。一圈耀眼的金光，把外围的亲随全都笼罩起来。

　　他手里的这个木鱼，和一般寺庙所常见的木鱼有些不同。一眼看上去，可以分为两个部分，上半部是一条活灵活现，栩栩如生的锦鲤；下半部，则是一朵徐徐展开的白莲花。共有九朵花瓣，每一朵都刻着一个佛陀的身影，下方是密密麻麻的蝇头梵文。

　　笃笃笃响的木鱼声，声音不大，但带着一丝空灵的味道。仿佛一尊在人间界行走的活佛，在宣讲佛法。木鱼所散发出来的金光，对人们来说没什么大碍，只是有些耀眼而已。然而，实力惊人的魔神幽灵的分身却显然极为顾忌，围着他们一行人四下游走。

　　不小心稍微靠近一点，沾上一缕金光，身上的魔气立马嗤嗤作响。

　　“好一个莲台木鱼，没想到，我血无影竟然还能在这里遇到一个上古佛宗的余孽，哈哈哈！”

　　魔神幽灵的分身五官模糊，浑身黑气弥漫，仿佛一团飘来飘去的黑云，“不错，修为和心境都不错，不过，你们今天死定了。你手里的莲台木鱼，也要落在我的手上！让我吞噬其中的上古佛门得道高僧的元气，化身一尊活佛，哈哈哈！”

　　魔神幽灵肆无顾忌地哈哈大笑，阴森森的魔气中，蕴含着一丝若隐若现的血气，给人极端凶险、邪恶的感觉。

　　“莲台木鱼？”

　　见他一眼看破自己手里木鱼的来历，司徒寒的脸色更加凝重，笃笃笃的声音越来越急，金光更盛。但是，哪怕敲得再急，也顶多只是震慑得魔神幽灵的分身往后倒退几步而已，根本就无法彻底把他逼退。

　　手里的木鱼非同一般，需要特别的心法激发上古佛门留下的印记，每敲一下就要消耗不少灵力和精神力。这样下去，显然不是办法！

　　司徒寒的脸色越来越凝重，虽然看起来似乎立于不败之地，但沐风一行迅速看出了他的困境。对看一眼，暗自心惊，就连一向足智多谋的鬼才子陆玄风也束手无策。

　　天地棋盘阵威力惊人，攻守兼备，但阻挡一队天魔还没问题，想要阻挡一个可怕的魔神幽灵，无异于痴人说梦。本以为，司徒门阀一行还能牵制住魔神幽灵，从而突围冲出去。没想到，自称血无影的魔神幽灵实力比众人预想的还要可怕，谁都牵制不了，也不知生前是一个多么可怕的魔神！

　　怎么办？

　　沐风和站在身边的剑无伤对看一眼，额头上淌下一滴滴豆大的虚汗。

　　轰隆……

　　没等他们多想，地面就再次摇晃。这一次，地下深处传来了一阵声嘶力竭的呐喊，仿佛数以万万个天魔聚在一起齐声呐喊，嘶吼着要从时空裂缝的尽头涌过来。

　　地下深处的上古封印，眼看就要彻底撕裂了！

　　听到地下深处传来的声音，荒原上幸存的人们更加心惊。

　　在魔神幽灵的猎杀下，不知不觉中充当了诱饵冲出去的司徒门阀的人马和冒险者们眨眼间就伤亡过半，剩下的仓惶地退了回来。不敢再往外冲，下意识地向司徒寒所在的方向冲过去，企图获得他的庇护。

　　退回来的随从和冒险者越多，消耗的力量就越大，眼看人们纷纷退了过来，司徒门阀为首的司徒寒不由得暗暗叫苦。

　　也许是为了集中全力撕裂地下深处的封印，也许是故意消耗司徒寒的力量，魔神幽灵只猎杀往外突围的人，对退到司徒寒身边的人却视而不见。在司徒门阀外围的分身，一边四下游动，一边阴森森地嘎嘎大笑。

　　“走，趁魔神幽灵被司徒门阀的人拖住，快走，再不走就来不及了！”

　　眼看形势不妙，沐风等人越来越紧张。

　　手持长弓的千重山一声惊叫，不等沐风和剑无伤等人回应，就抢先不顾一切地冲了出去。剩下的另一个学子略微犹豫，随即咬牙跟了上去。

　　“不要，回来！”

　　沐风大声阻止，可惜，已经晚了。

　　只见在司徒门阀一行人外围游走的魔神幽灵身影一晃，陡然出现在两个学子面前，下一刻，两声凄厉的惨叫就响彻云霄！

　　在一般人眼里，精英境的修炼者已经脱离了凡人的范畴，神通广大。但在魔神幽灵面前，根本就不堪一击。仅仅一个分身，就足以瞬间横扫上百人。

　　真人境以下，一击必杀！

　　“该死，这是一个魔神幽灵中最难对付的家伙，生前，肯定是一个无法无天的绝世大魔头！”鬼才子陆玄风脸色苍白，双眼头一次充满了恐惧。

　　眼前这个魔神幽灵的实力，出乎所有人的想象。

　　谁也没想到，黄金狮子朱八玄那个疯子离去后故意泼洒到地上的先天魔血，竟然引出了这么恐怖的一个大魔头。封印着一个如此可怕的家伙，难怪淡水河谷被列为天魔战场内的禁地，没人敢轻易踏足！

　　怎么办？

　　沐风四下打量，越是危险就越冷静。

　　贸然突围，死路一条，这样等下去，更不是办法。沉吟一会，体内汩汩作响，翻滚炙热的血气迅速流动，沉声说道：“无伤兄弟，还记得我跟你说过的我的那个长辈飞天蝙蝠么？”

　　“记得，就是你那个闯入天魔战场后生死不明的长辈，怎么了？”剑无伤有些疑惑地看着沐风，不知道他为什么突然说起这个。

　　“也许，我再也看不到他了！”

　　沐风苦涩地笑笑，接着说道：“无伤兄弟，拜托你一件事，顺利突围后，如果可以，以后帮忙查找我这个长辈的下落，把他带到学宫在天魔战场内的营地，顺利回到南疆！”

　　“什么？沐风兄弟，你别冲动！”

　　剑无伤一惊，迅速明白了沐风的意思，立马阻止。可惜，没等他一把抓住沐风的肩膀，后者就身形暴起，飞身扑了出去。

　　呼……

　　沐风脸色冰冷，全力鼓荡体内的血气，大鹏展翅般在荒原上掠过。

　　出人意料的是，没有向外突围，而是反其道而行之，直奔血流成河的河谷，飞身从深不可测的石窟钻了进去。身后，瘦削的剑奴仿佛影子一样紧紧跟上。两人突然的行动，让人们大吃一惊，就连司徒门阀为首的司徒寒，也不由得一声惊叫。随即脸色一喜，迅速明白了沐风的用意。

　　关键时刻，向外突围几乎是死路一条，难以牵制实力惊人的魔神幽灵。相反，深入虎穴，闯入地下深处的上古封印，也许反而逼得魔神幽灵不得不全力拦截，从而为人们创造逃出生天的绝世良机！


第三百零七章 道统

　　呼……

　　沐风飞身钻入深不可测的石窟，直奔地下深处的上古封印。

　　整个石窟的地形，出人意料。

　　一小段斜坡后，几乎就是垂直向下，没有尽头般深不可测，似乎是一条通往异域空间的时空隧道。用力跳进去后，沐风耳边传来一阵阵让耳膜刺痛的呼呼声，下降的速度越来越快。

　　和地面上相比，山洞内的魔气浓了不知多少倍。一跳进来，沐风就感觉浑身刺骨冰冷，竭力鼓荡体内翻滚炙热的气血，这才避免被一下子冻僵。距离地面越远，魔气就越浓，温度也就越冷。很快，身体就不由自主地哆嗦起来。

　　这时候，已经深入了地下数十米。然而，凝神看下去，魔气弥漫，仍然看不到山洞的底部。

　　吼……

　　头顶上方，传来一声愤怒的咆哮，一个魔神幽灵的分身追了上来。

　　震耳的咆哮，在近乎垂直的山洞内不停地回荡，伴随着强大的威压和强烈的危险，让人为之心惊肉跳。抬头一看，只见一个黑乎乎的身影闪电般追了上来。

　　“沐公子，加速，快！”

　　一直影子般跟在身后，一言不发的剑奴陡然一声暴喝。

　　脚尖在沐风的肩膀上用力一蹬，让他的速度瞬间增加几乎一倍，急速下降。与此同时，自己却反手拔出悬在腰间的长剑，迎面冲上去，拦截追下来的魔神幽灵的化身。瞬息间，魔气弥漫的黑乎乎的山洞内就响起一阵清脆的叮叮声，锋利的长剑一次次荡开了魔神幽灵的骨爪。

　　“咦……，寂灭剑法，你是公孙寂灭的什么人？”

　　魔神幽灵一声惊叫，意外地上下打量其貌不扬的剑奴。身上的魔气上下荡漾，露出一张惨白、阴鸷的脸庞，一脸的惊讶。

　　几招硬碰后，他迅速认出了剑奴的招式，震惊不已。

　　号称公孙剑圣的公孙寂灭，即使在上古时期也是一个了不起的大人物，和同时期的飘渺圣人并肩齐名。独创的寂灭剑法，曾在大千世界名震一时，那时候，不知有多少不可一世的大魔头死在了他的剑下，灰飞烟灭！

　　“寂灭剑道第七十三代传人在此，一切邪魔外道，休想兴风作浪！”

　　剑奴语气冰冷，话音未落就咻的一声一剑刺出，直刺魔神幽灵的眉心。

　　这一剑，看起来平淡无奇，但一剑刺出，弥漫在空中的魔气却嗤嗤作响，被迅速蒸发不见。首当其冲的魔神幽灵，感觉脑海里的神魂如芒刺背，仿佛躲到哪里都躲不过他这一剑，要彻底烟消云散！

　　脑海里的神魂一旦被击中，不死也要重伤！

　　凭着一滴血液重生的魔神幽灵，看着剑奴这一剑，又惊又怒，陡然一声长啸，呼唤本尊和其余的分身。关键时刻，身体陡然后退，避开剑奴这一剑的锋芒。待要反击时，却发现对方的身体加速下沉，向沐风追上去了。

　　“什么寂灭剑道传人，分明只是传承公孙寂灭的一小部分道统而已，你们两个，今天死定了！”

　　魔神幽灵的分身双眼一寒，话音未落，十几道黑影就呼啸而至，融合为一。体内的力量波动，一下子就暴增了近乎十倍。哈哈一笑，地动山摇，整个山洞似乎都要坍塌下来，呼隆隆地掉下一块块巨石和一片片泥土。

　　不好，魔神幽灵的本尊亲自赶到了！

　　一直沉静的剑奴脸色一变，手里的长剑嗡嗡作响，陡然发力，加速追上下方的沐风，“沐公子，快，魔神幽灵的本尊亲自追上来了。马上想办法启动地底的上古封印，快！”

　　“是！”

　　沐风一声大喝，身体陡然翻转过来，头下脚上，不顾一切地加速下落。

　　呼呼呼，身体几乎擦着坚硬的洞壁垂直向下，越过重重魔气凝聚而成的黑云后，眼前一亮，终于看到了地面。在脑袋快要高速撞上地面的刹那，身体一个前翻，随即单膝着地，迅速四下打量。

　　这是一个巨大的溶洞，地面上，是一座古老的祭坛，由一块块庞大的天晶石堆砌而成，上面刻满了大大小小的符箓。正面的山壁，仿佛什么动物的胃脏一样不停地蠕动，渗出一阵阵冰冷的魔气。显然，正是上古圣人们联手封印的时空裂缝。

　　古怪的山壁上，已经出现了一条条细密的裂缝，隐隐约约的传来一阵阵万魔咆哮的声音，似乎这条通往魔界的裂缝，就要涌出数不胜数的天魔来！

　　地上的祭坛，也许是经历了悠久的岁月，也许是被魔气侵蚀，一块块原本晶莹的天晶石已经染上了一层黑色，再也感觉不到什么力量波动。祭坛正中，是四条巨大的符文锁连，看样子，似乎正是束缚魔神幽灵的地方。可惜，如今这四条符文所料暗淡无光，魔神幽灵也已经破困而出。

　　情况紧急，沐风来不及仔细观察，双手按在古老的祭坛上，体内的灵力汹涌而出。可惜，咬牙坚持一会后，这座古老的祭坛仍然没有一丝动静；相反，空中魔气翻滚，蒙上了一层更浓的黑雾，冷冰冰的仿佛早已失效。

　　咚的一声，身后传来一声闷响，手持长剑的剑奴跟着落在了地面上。

　　虽然身上没什么伤痕，但呼吸急促，额头上渗出了一滴滴汗水。显然，阻挡一会魔神幽灵的攻击后，也消耗了惊人的力量。

　　“沐风，快，魔神幽灵的本尊马上就要到了。最多，我也只能发动七次攻击，拖延七个呼吸的时间。开启封印，快！”

　　剑奴脸色紧绷，如临大敌。

　　话音刚落，两人的头顶上就传来一阵肆无顾忌的哈哈大笑，魔神幽灵的本尊亲自追了上来。他的身影一出现，周围的温度就急剧下降，空中魔气翻滚。沐风见状大吃一惊，疯狂鼓动体内的祖巫精血。可惜，哪怕输入再多的灵力，冷冰冰的祭坛也还是毫无反应。

　　“哈哈哈，没用的，上古圣人们全都陨落了。他们联手布下的这座祭坛，也早就被魔界的力量所侵蚀，早已失效了，哈哈哈！”魔神幽灵哈哈大笑，冷冷地踏前一步，“不过，话说回来，我血无影之所以能脱困而出，也全都是因为你们泼洒在地上的半瓶先天魔血，从而一举挣脱符文锁连的束缚，哈哈哈。吞噬你们两个的血肉和力量，我血无影就能真正重生了！”

　　看着脸色紧绷的剑奴和沐风，魔神幽灵哈哈大笑，看到了重新横扫大千世界的希望。


第三百零八章 寂灭七剑

　　输入大量灵力，不行，古老的祭台毫无反应。

　　换一个地方，从另一面输入大量灵力，还是不行！

　　从山河社稷图内取出一堆晶石，全都放在祭坛上，仍然没有一点动静！

　　……

　　沐风越来越紧张，无奈，想尽了办法，这座古老的祭坛仍然没有一点反应，仿佛彻底失去了作用。

　　“哈哈哈，想重新开启这座古老的祭坛把我封印起来，做梦！”

　　气势逼人的魔神幽灵哈哈大笑，感觉一下沐风体内炙热翻滚的气血，目露凶光，饶有兴趣地上下打量沐风几眼，鼻翼轻轻地动了动，“不错，实力不怎么样，但体内的鲜血却味道非同一般。吞噬了你的本命精血，刚好可以让我补充脱困而出的消耗，重新修炼气血神通，恢复一个血海老祖的荣光，哈哈哈！”

　　凭着一滴血液重生的魔神幽灵血无影，在上古时期曾号称血海老祖，对鲜血的味道格外敏感。

　　挡在面前的剑奴虽然实力强大，要是吞噬了他的力量，绝对实力大进。但是，和剑奴相比，他对沐风的兴趣更大。鼻翼轻轻一动，就敏锐地察觉了沐风体内血液的与众不同。血液的运行不仅强健奔放，而且，融合了精纯的阳气和磅礴的灵力，并且浓缩了千百倍。吞噬他的一滴本命精血，就比吞噬上百个精英境高手的血液精华还要好！

　　“年轻人，献上你的精血，把你的魂魄连同修炼功法全都献上来吧！”

　　魔神幽灵越看越有兴趣，对沐风体内的本命精血志在必得，话音刚落就发起了凌厉的攻击。身体一晃，突然一分为二，分身缠住挡在面前的剑奴，本尊却径直向不远处的沐风扑过去，一爪抓出去。

　　阴森森的骨爪还没靠近，就带起了五缕惊人的劲风，呼呼作响。

　　“沐公子，你全力开启封印，其他的全都交给我！寂灭第一剑，斩神！”

　　没等沐风反击，剑奴就抢先出手。

　　剑尖一晃，带起点点寒光，瞬间锁定了魔神幽灵本尊及其分身的要害。

　　一剑刺出，神魂震荡，感觉到了一缕缕可怕的无形的剑气。剑奴手中锋利的长剑还没落在身上，光是无形的剑气的冲击，照面就差点让人神魂破散。刹那间，别说首当其冲的魔神幽灵，就连站在剑奴身后的沐风，灵魂深处也泛起一股惊秫。

　　“咦……，还真有几分本事！”

　　魔神幽灵一声惊叫，分身和本尊合二为一，抽身速退。

　　剑奴这一剑，后发先至，威力非同小可，连他也不敢轻易挡其锋芒！

　　“寂灭第二剑，断魂！”

　　剑奴一声暴喝，逼退魔兽幽灵后毫不停顿地发起更加凌厉的攻击，以攻代守！

　　和第一剑相比，这一剑，无形的剑气更加可怕。一剑刺出，几乎瞬间就抽空了山洞内所有的魔气，剑气纵横。一剑刺出，仿佛就要直接刺入敌人的脑海，让人魂飞魄散！

　　“好，公孙寂灭的道统，果然厉害！”

　　魔神幽灵脸色凝重，再次倒退几步，避过剑奴凌厉的攻击。

　　一方面，是迫于剑奴凌厉的攻击，另一方面则是顾忌公孙寂灭的名头。没探测清楚剑奴的真正实力之前，不敢贸然动手。

　　在圣人辈出，百花争放的上古时期，公孙寂灭的威名实在是太高了。他留下的道统，由不得让人不谨慎！

　　好不容易才凭着一滴血液重生，在上古圣人们布下的封印中苟且偷生，一直顽强地活到现在，终于扬眉吐气，脱困而出。要是这个时候阴沟翻船，死在一个默默无名的后辈手里，那他这个曾号称血海老祖的魔神也无疑太冤了！

　　“寂灭第三剑，轮回！沐公子，快动手！”

　　剑奴一声厉喝，脚尖在地面上轻轻一点，呼的一声狠狠地向魔神幽灵扑过去。

　　和前面两剑相比，这一剑，竟然带上了一缕若有若无的命运气息。第一剑，是重创敌人的神魂；第二剑，是让敌人魂飞魄散；这第三剑，则更进一步，要把敌人彻底抹杀。不仅要让敌人灰飞烟灭，甚至还要断掉对方进入轮回的机会，永远沉沦在命运长河中。

　　寂灭轮回？

　　魔神幽灵脸色大变，一退再退，被剑奴逼到了冷冰冰的墙壁。无奈，剑奴这一剑气势逼人，不死不休，继续狠狠地刺了过来。一旦被他刺中头颅，恐怕就是一个真正的上古魔神也要吃不消！无奈之下，只好奋起反击，一爪抓出去。

　　叮……

　　山洞内，传出了一声脆响。

　　魔神幽灵阴森森的骨爪黑光大法，强行荡开了剑奴的长剑。一声闷哼，笼罩在体外的魔气一下子就淡了不少，似乎损耗了不少的力量。与此同时，剑奴身上蒙上了一层黑气，脸色青黑，仿佛中了剧毒一样脸色难看，似乎受伤不轻。

　　“寂灭第四剑……，杀！”

　　剑奴一剑在手，锋芒毕露，毫不停顿地发起连绵不绝的攻击。不动手则已，一动手就是狂风暴雨般的猛攻，似乎把一切都置之度外。叮叮叮叮的声音不绝于耳，在他的猛攻下，实力惊人的魔神幽灵一时之间也无暇他顾。

　　真人境！

　　剑奴气势如虹，把一个真人境剑道高手的实力展现得淋漓尽致！

　　精英境巅峰和真人境，只有一线之差，但实力也许却相差十倍，甚至百倍以上。上百个精英境巅峰的高手联手出击，也不一定是一个真人境强者的对手！

　　寂灭剑法？

　　看着剑奴势不可挡的攻击，沐风心中震动。迅速想起了曾一路追杀的仙剑门，想起了麻一道长瞒天过海，藏在自己身上的寂灭简谱。

　　这一路上，虽然知道士大夫何玄高派来暗中保护自己的剑奴不简单，但怎么也没想到，他竟然如此厉害。令人更意想不到的是，竟然还是寂灭剑道的传人！

　　寂灭七剑，莫非就是所谓的寂灭剑谱？

　　不对，如果剑奴真的是公孙寂灭的后代传人，那后者留下的寂灭简谱，又怎么会流落在外，引起腥风血雨？

　　士大夫何玄高，又是上哪里找到一个这样的绝世剑客？

　　……

　　目睹剑奴一剑比一剑厉害的剑法，沐风刹那间不由得有些失神，想起了神龙不见首尾的麻一道长。直到剑奴一声暴喝后，这才回过神来。

　　“寂灭第七剑，无始无终！沐公子，最后的机会了，动手！”

　　剑奴声色俱厉，竭尽全力发起最后一击。

　　在他连绵不绝的凌厉的攻击下，魔神幽灵血无影看上去狼狈不堪，身上出现了几道深深的伤痕。但是，他脸上的黑气也越来越浓，四肢逐渐冰冷僵硬起来。看上去似乎占尽了上风，其实不然，已经是强弩之末！

　　寂灭七剑，剑剑致命，一剑比一剑厉害。一口气发起迅猛、凌厉的攻击，气势如虹，瞬间消耗的力量是极其惊人的。威力虽然强大，但一旦接连七剑都无法把敌人干掉，那就被动了。

　　要是沐风再无法启动、修复上古传送阵，也许下一刻，两人都要死在这里！


第三百零九章 文武烙印

　　无始无终，这是寂灭七剑的最后一剑！

　　这一剑刺出，空中的命运气息更加浓重。锋利的长剑还没近身，就让人意识昏沉，迷失了自我。仿佛在这一剑的攻击下，一切生命都没有了开始，也没有了尽头，重归天地开辟前的混沌。

　　剑奴气势如虹，全力刺出了最厉害，最可怕，也是最后的一剑！

　　刹那间，魔神幽灵似乎也有些失神，迷失了自我，但很快就回过神来。看着剑奴越来越近的这一剑，脸色大变，猛然鼓荡体内的力量，体外魔气翻滚。浓浓的黑气中，一抹血光越来越亮，一双原本干巴巴的黑黑的爪子，血染般通红。

　　面对剑奴的最后一击，不可一世的魔神幽灵也要开始拼命了！

　　这最后一战，鹿死谁手？

　　是气势如虹的剑奴一鼓作气，把可怕的魔神幽灵杀了？还是反过来后者气焰滔天，挡住这一剑后发起凌厉、凶狠的反击？

　　这一刻，地下深处无比的紧张！

　　剑奴和魔神幽灵的战斗进入到了关键的最后一刻，然而，沐风却顾不上细看。满头大汗，紧张地在古老的祭坛上走来走去，为了启动、修复这座祭坛，几乎想尽了一切办法。然而，这座古老的祭坛仍然毫无动静，冷冰冰的感应不到一丝力量波动。

　　“杀！”

　　剑奴一声暴喝，陡然发力，调集浑身上下所有的力量。

　　眼睛的余光看见沐风满头大汗却一无所获，他心里就为之一沉，感觉到了不妙。地下深处的这座祭坛，看来已经是无法指望，此时此景，只能把所有的希望都寄托在这最后一剑上。只有一鼓作气把眼前的魔神幽灵干掉或者重创，两人才有逃出生天的机会，不然，这里就是两人的埋骨之地了！

　　“寂灭七剑，好，来得好！”

　　魔神幽灵陡然抬头，双眼一片通红。在剑奴的全力一击下，无处躲避，干脆恶狠狠地迎面而上。

　　血红色的爪子，仿佛死神镰刀，带着一股浓浓的死亡气息。双爪划出，触目惊心的山壁就激烈蠕动，喷出一团团来自魔界的浓浓的魔气。黑得仿佛墨汁，凝聚成黑云，化作黑水的雨水落下。沾上一滴这种黑色的雨水，身上立马浮现一层黑气，四肢冰冷僵硬，气息紊乱，仿佛下一刻就要魔化，成为一个行尸走肉的恶魔。

　　淋了一身黑雨后，剑奴原本气势如虹的攻击，明显一个停顿，仿佛刹那间魔气侵体，无力为继。虽然瞬息间就恢复如常，继续一剑向魔神幽灵刺过去，但无论威力还是气势，都打了一个折扣。

　　不好！

　　眼睛的余光看见剑奴攻击瞬间停顿一下的这一幕，沐风心中一个咯噔，明白大事不妙。

　　略微迟疑，咬牙祭出天魔刺，狠狠地在左手手腕上用力一划，任由鲜血水流般哗啦啦地流到地面，流淌到整座古老的祭坛上。默念法诀，手掐一个法印，体内磅礴的灵力汹涌而出。

　　上古巫术——血炼！

　　以本命鲜血为引，意志和魂魄为本，施展上古大巫们祭练天地万物的上古巫术。

　　关键时刻，无计可施之下，沐风干脆豁了出去，以自己的本命精血为代价，施展上古巫术强行炼化这座古老的祭坛，希望能强行唤醒上古圣贤们留在这座祭坛内的烙印，进而重新启动、修复这座古老的祭坛！

　　嗡……

　　也许是吸收了他的血液净化，也许是无意中触动了祭坛的什么机关，生死关头，古老的祭坛终于出现了反应。嗡嗡作响，慢慢地旋转起来，古朴的晶石板上，浮现了一个个玄奥的古老的符文。一股古老、威严、神圣、磅礴的气息随即散发开来，弥漫到整座山洞，穿透厚厚的土层喷涌而出，传遍淡水河谷的每一个角落。

　　轰隆一声，地面再次一个激烈的摇晃。但和之前的摇晃不同，喷涌而出的不再是可怕的黑乎乎的魔气，而是一股磅礴的神圣的气息。在这股气息的驱逐下，弥漫在空中的魔气被迅速蒸发，消失不见。

　　“咦……，怎么回事？”

　　“浩然正气，这是上古圣人们留下的气息，成功了，沐风他们两个成功了！”

　　……

　　远离河谷的荒漠上，正飞奔而去的人们齐齐停下了脚步，意外之余激动不已。

　　剑无伤和鬼才子陆玄风对看一眼，齐齐看到了对方眼里的兴奋和激动，不约而同地霍然转身，看着远方的河谷。

　　沐风飞身跳入深不可测的石窟后，不出所料，果然成功地牵制了可怕的魔神幽灵，从而为人们创造了千载难逢的逃出生天的机会。虽然跟在沐风身后的剑奴实力惊人，但在人们想来，他们两个绝对死定了，没有一丝生存的可能。

　　谁能想到，沐风他不仅顺利牵制了魔神幽灵，还真的修复成功，让古老的祭坛再次运转起来！

　　嗡嗡嗡，祭坛的运转越来越快，布满裂缝的石壁上红光闪烁，数不胜数的裂缝逐渐有了修复的迹象。随着大量本命精血的流失，沐风的身体越来越虚弱，只凭一股意志再顽强支持，恍惚间，似乎听见虚空中传来了一阵飘渺的声音。

　　不像神圣的赞歌，不像奢靡的乐曲，而是一阵阵朗朗书声，或者抑扬顿挫，当着千千万万人的辩论。

　　那是上古圣贤们周游列国，教化天下的声音！

　　沐风心中，突然泛起一个明悟。意识恍惚间，仿佛来到了亿万年前的上古时期，化身一个未经世事的书童，端坐在千千万万个读书人中，凝神静听上古圣贤们的教诲。身体还是那付身体，没有什么强化；神魂还是那个神魂，在脑海中跳动，但整个生命，却在上古圣贤们的教化中得到了升华。

　　从小到大的往事，曾经的屈辱和荣耀，恨之入骨的仇人和身边至亲至爱的亲人，一一从脑海里划过。最后，脑海里一片空白，只剩下文、武两个大字。

　　文写春秋，武谱传奇！

　　恍惚间，沐风感觉母亲司徒清刺在背上的文、武两个大字，越来越烫。仿佛刺在身上，刻在灵魂中，成为了一道不可磨灭的精神烙印！


第三百一十章 致命一击

　　“学文而明道理，习武而强身……”

　　恍惚间，沐风喃喃自语，想起了母亲的告诫。

　　这些年来，所有的学问，一切修炼上的感悟，全都浓缩成文、武两个大字。

　　霎时间，犹如醍醐灌顶，心中多了一个明悟，犹如揭去了一层神秘的面纱。

　　所有的史记、杂学和经书，所有的学问，归根到底，就是一个‘文’字，都是为了辨明尘世间的道理。所有的修炼功法，所有的神通，连同观想大法、烟雨剑法和炼血大法在内，都是殊途同归，就是一个‘武’字，为了强健自己的心神和体魄。

　　世事洞明，修身修心，有朝一日踏上修炼巅峰自然就水到渠成！

　　嗡……

　　在沐风顿悟的刹那，脚下的祭坛光芒大作，爆发出一股磅礴的力量波动，焕然一新。

　　与此同时，冥冥中，沐风感觉一股浩瀚平和的力量传来，透体而入。渗入四肢百骸，渗入血芒、天魔刺和山河社稷图等宝物。

　　山河社稷图内，随之响起了一阵阵越来越嘹亮的上古圣贤们教化天下的声音。高耸、巍峨的藏书殿内，出现了一个个或坐或站的上古圣贤雕像。有的手上捧着书籍，有着手持毛笔，有的正在高台上高谈阔论……

　　一个个上古圣贤雕像落成之际，整幅山河社稷图青光流转，画界内多了一股神圣的气息。

　　藏书殿，大圣堂！

　　沐风暗自点头，神魂沐浴在这股神圣的气息中，意识逐渐清醒过来。

　　生死关头，以自己的本命精血为桥梁，沟通了上古圣贤们留在祭坛内的意志，获得了他们的力量加持。

　　原本冷冰冰的暗淡无光的祭坛，迅速恢复了往日的威力，开始自动修复破裂的封印。

　　“通天封印？”

　　感应到上古祭坛爆发出来的神圣力量，魔焰滔天的魔神幽灵一声惊叫，又惊又怒。

　　昂头一声咆哮，陡然全力出击。只见他脸上狰狞一笑，任由剑奴的长剑洞穿自己的左肩，整个身体和瘦削的剑奴狠狠地撞在一起，血红色的骨爪在他胸膛上用力一撕。啊的一声，两人齐齐一声惨叫。

　　本就强弩之末的剑奴身受重伤，胸口上多了一道深可见骨的伤口，差点就连心脏都被凶狠的魔神幽灵挖了出来。脸色一片死灰，伤口附近的血肉迅速腐化，流出暗黑色的脓血。显然是可怕的魔气已经侵入了内脏，甚至神魂，危在旦夕。

　　与此同时，被他一剑刺中的魔神幽灵也不轻松。笼罩在体外的魔气几乎消耗一空，露出一张惨白的脸庞，精神萎顿，神魂的波动微乎其微。有那么一刻，甚至呆滞般一动不动，仿佛当场近魂飞魄散，迷失在无始无终的命运长河！直到一股冷风吹过，这才回过神来。

　　“杀！”

　　魔神幽灵脸色狰狞，一声怒喝。

　　没有向危在旦夕的剑奴扑过去，痛下杀手，而是不顾一切地直扑站在祭坛上的沐风。十指锋利，远远的就传来十缕逼人的劲风，体外重新笼罩着一团黑漆漆的魔气。被剑奴一剑重伤后，不仅没有衰弱，反而似乎更加疯狂！

　　呼……

　　沐风条件反射般鼓荡体内的气血，一根血矛就呼啸而出，直奔气势汹汹而来的魔神幽灵的头颅。

　　有了上古大圣们的意志加持后，同样的一根血矛，速度更快，力量更加惊人，多了一股隐隐约约的命运气息。狠狠地一投出去，立马带起呼隆隆般的雷鸣般的闷响，声势夺人。可惜，攻击虽然凌厉，但双方的差距实在太大了，根本不足以阻挡一个曾经威震大千世界的上古魔神。

　　只见对方大手虚空一抓，就把呼啸而至的血矛活生生捏在手里，魔气大作，瞬间就把血矛直接腐化不见。

　　“妄想修复通天封印，这绝对不可能！小子，献上你的血肉和魂魄，去死吧！”

　　魔神幽灵血无影大声咆哮，加速向沐风扑过去。犹如一个可以漠视时空法则的影子，瞬间就出现在后者面前，血红色的骨爪狠狠地拍下去。

　　没人比他更清楚上古大圣们留下的通天封印有多么厉害，一旦被沐风彻底修复这座古老的祭坛，他血无影哪怕就是在鼎盛的上古时期，恐怕也难逃一劫，要被再次封印起来，甚至当场斩杀，再无复活的可能。

　　这个小子，必须死，不惜一切代价也要立马把他除掉！

　　直到这一刻，魔神幽灵血无影才发现，沐风这个看起来毫不起眼的年轻人，竟然才是最大的威胁，后悔没有一早就全力动手把他干掉！

　　剑奴虽然实力出众，但最多就是和他两败俱伤，被他逃出淡水河谷而已。可以沟通上古大圣们的意志，修复通天封印的沐风，一不小心则很有可能被他置于死地！

　　“少爷小心！”

　　身受重伤的剑奴一声厉喝，眼看沐风岌岌可危，来不及逼出侵入内脏的魔气，咬牙鼓荡最后的力气扑过来。身剑合一，一剑刺向魔神幽灵的后心，逼他回身自救。没想到，受伤后的魔神幽灵更加疯狂，对来自背后的攻击视而不见，加速向沐风扑过去。

　　“魔高一尺，道高一丈，再厉害的魔头，也注定要死在这里！”

　　看着魔神幽灵气势汹汹的全力一击，沐风脸色冰冷，不躲不闪，手里的天魔刺用力一划，把右手手腕也割破。顿时，更多的本命精血流淌到地上。脚下古老的祭坛，轰隆一声加速旋转起来，虚空中传来的上古大圣们教化天下的声音越来越大，越来越清晰。

　　祭坛上，两条原本暗淡无光的符文锁连随之红光闪烁，浮现一个个古老、神圣的符文。无风自动，呼啦啦作响，仿佛有了生命一样就要立起来。

　　“好小子，你敢？”

　　看着红光流转的符文锁连，魔神幽灵这一惊非同小可，舍命发起全力一击，企图抢先一步把沐风干掉。狰狞的双爪，一下子就按在了沐风的胸膛上；然而，还来不及狠狠地刺进去，红光流转的符文锁连就缠了上来，勒住他的身体往后一拽，被一股无形的无与伦比的力量逐步束缚起来。

　　“不……，血影分身！”

　　魔神幽灵血无影一声厉喝，企图抢先一步施展上古分身决逃命，脱离通天封印的束缚。

　　可惜，话音未落，身体就突然一震，一柄锋利的细剑从背后狠狠地刺了进来。身受重伤的剑奴，终于杀到！

　　“啊……，我要杀了你们，把你们两个都杀了！”

　　魔神幽灵双眼通红，身体被可怕的符文锁连越勒越紧。原本把逃生的希望寄托在上古分身决上，没想到，施展到一半就被剑奴打断，怨气冲天。腹部高高隆起，身体膨胀，跟着猛然张大嘴巴，准备向剑奴喷出一口本命魔气，彻底把他魔化。没想到，还来不及动手，一柄锋利的天魔刺就狠狠地从刺了进来，正中高高隆起的腹部。

　　趁魔神幽灵被符文锁连困住的刹那，沐风发起了致命一击！

　　轰隆……

　　一声惨叫后，魔神幽灵的身体爆炸开来，尸骨无存。

　　沐风的天魔刺，刹那间仿佛刺在一个极度膨胀的气球上，磅礴的本命魔气喷涌而出，让他的身体一下子就炸成了碎片。


第三百一十一章 镇压

　　好险！

　　沐风迅速包扎伤口，直到这一刻，才终于松了一口气。

　　脱困而出的魔神幽灵，和全盛时期相比虽然实力大打折扣，但一身修为仍然深不可测，连真人境的剑奴都不是对手。还好，千钧一发之际终于重新启动了上古祭坛，封印了他的力量，这是不幸中的万幸。不然，恐怕两人已经葬身洞底了。

　　呼……

　　一股凉风，从荒原上掠过。

　　原本弥漫在空中的浓重的魔气，迅速烟消云散，感应到地下深处可怕的封印，游荡在荒原上的天魔仓惶离去，再也不敢回头。

　　上古祭坛重新运转起来后，淡水河谷这片昔日的禁地，危险大大降低。甚至，因为天魔一族的远离，变成了天魔战场中难得的一片净土！

　　“少爷，你没事吧？”

　　剑奴跌坐在地上休息一会后，缓缓地站了起来，身上不时冒出一缕缕黑烟。

　　这全都是渗入内脏的魔气，运劲一点一点慢慢地逼了出来。

　　看起来，虽然精神好了一点，但脸色仍然一片青黑，整个人看起来有气无力。显然，这一次和魔神幽灵的激战，受伤不轻。后者的本命魔气，已经渗入了他的内脏和骨髓。想要彻底治愈，不是一时半刻的事情。

　　“我没事，只是鲜血大量流失，有点疲倦而已，休息一会就好！”沐风把沉重的天魔刺收起来，走到剑奴面前，恭敬地躬身行礼，“大人，谢谢你的帮助，这次要不是你，我们一行人恐怕都要全军覆没了。以后有什么需要帮助的，请尽管吩咐！”

　　“沐公子，以后在外人面前，还是直接叫我剑奴吧！时辰不早了，走，我们也是时候离开这里了！”

　　看着一脸感激和诚恳的沐风，剑奴的目光有些复杂。

　　嘴巴张了张，似乎想说些什么，但迟疑片刻又闭上了嘴巴。暗暗一声叹息，准备率先离去。正准备转身的刹那，突然，脸色一变，指着沐风背后说不出话来，眼睛的余光看到了可怕的一幕。

　　顺着他手指的方向转身一看，沐风也不由得头皮发麻。

　　只见不远处黑乎乎的一面石壁上，一滴原本毫不起眼的鲜血迅速膨胀。血光流转，不停地变幻形状，散发出一股越来越强烈的力量波动。

　　时而化作一个凶悍的天魔，时而化作一个狰狞的骨爪……，变幻越来越快，气息越来越强烈。到了最后，竟然化成了魔神幽灵血无影的样子，血脉喷张，栩栩如生，似乎就要从石壁上扑出来。

　　浴血重生？

　　沐风和剑奴心头一震，齐齐大吃一惊。

　　魔神幽灵血无影实力惊人，一身修为神鬼莫测；但谁能想到，都炸成碎片了，竟然还能原地复活？

　　吼……

　　一声无形的咆哮，直接在两人脑海中炸响，可怕的魔神幽灵血无影从坚硬的石壁上探出了半个脑袋。身体见风就涨，迅速抽取方圆百里内残存的魔气和灵力，魔焰大涨。广袤的荒原上，随之掠过一股阴风，空中似乎又有了魔气云集的迹象。

　　“怎么回事，莫非，魔神幽灵还没有死？”

　　“不好，肯定是沐风他们行动失败，压制不住，魔神幽灵要反扑了！”

　　……

　　荒原上，还来不及高兴多久的人们齐齐脸色大变，失声惊呼起来。无论剑无伤、鬼才子陆玄风，还是司徒门阀为首的中年人司徒寒，全都脸色凝重。

　　“少爷，小心，走，快走！”

　　实力出众的剑奴率先反应过来，毫无犹豫地拔出悬在腰间的长剑，狠狠地一剑刺出。力图在魔神幽灵血无影彻底复活前，一剑把他干掉！

　　叮……

　　虽然身受重伤，但剑奴的速度仍然不可小觑，攻击凌厉。

　　可惜，就在锋利的长剑即将从魔神幽灵的眉心刺进去的刹那，被后者强行一把抓住。用力一拉，寒光闪闪的长剑竟然纹丝不动，被他死死抓在手里。

　　哪怕魂飞魄散，只剩最后一滴血，魔神幽灵血无影都能死而复生。

　　浴血重生，以血为本，这就是他最厉害的天赋神通；也是上古时期他为什么纵横大千世界，号称血海老祖，令人闻风色变的原因。

　　不过，每重生一次，实力就要打一个折扣，要掠夺大量血气才能逐步恢复。虽然一把抓住了剑奴的长剑，但一时之间也无力反击，正准备扑出来的身体明显一顿。再次昂头一声怒吼，鼓荡体内的本源力量后，这才彻底从石壁上冲出来。

　　呼的一声，血红色的骨爪一把按上了剑奴的头盖骨，企图活活撕裂他的头颅！身受重伤，极度虚弱之下，剑奴一时之间根本就来不及躲闪。

　　“山河社稷图，给我出来！”

　　眼看剑奴就要遇害，沐风又惊又怒，猛烈鼓荡体内的祖巫精血，祭出青光流转的山河社稷图。

　　小小的字画，在空中迅速膨胀。十八血巫令化作的十八座高峰，在器灵何流霜的控制下移形换位，呼隆隆作响，爆发出一股无与伦比的无形的力量。霎时间，山洞内飞沙走石，狂风大作。没等魔神幽灵下毒手，就呼的一声把他卷过去。

　　阴风大阵之吞字诀，气吞山河！

　　全力施展之下，连晶石巨龙都卷了进去，无形的牵扯力有多狂暴也就可想而知！

　　毫无准备之下，实力惊人的魔神幽灵血无影也没有例外，一下子就被卷到了画中天地，只剩一个头颅还露在外面。

　　虽然浴血重生，但他的力量也衰落到了最低谷，比身受重伤的剑奴好不到哪里。事出突然，根本就来不及反应，等到大半个身体都被卷到了画界中再挣扎，已经为时已晚！随着何流霜打出几道法诀，十八座高峰呼隆隆作响，彻底把他卷了进去。

　　“山河社稷图，不……”

　　魔神幽灵血无影一声惊叫，不顾一切地鼓荡体内的本源魔气。可惜，一切都已经晚了，只剩凄厉的声音在山洞内回荡。

　　白衣飘飘的器灵何流霜飞身落在藏书殿最高一层的凉亭上，一声轻喝，十八座高峰就呼隆隆地移形换位，从吞字诀变为镇字诀，调动地下晶脉的力量把他镇压起来。只见青光一闪，画中天地内陡然一沉，压力倍增，把神通广大的魔神幽灵镇压在最高的主峰下。


第三百一十二章 血魔变

　　吼……

　　魔神幽灵血无影大声咆哮，怒吼连连。

　　虽然被压在了万丈高山下，仍然不死心地用力挣扎，每一次挣扎都地动山摇，仿佛庞大的主峰都要为之坍塌下来。地下渗出一缕缕可怕的魔气，山峰上的草木迅速枯萎、腐化。慢慢地，魔气越来越浓，山峰的摇晃越来越激烈，阴风大阵竟然有了就要镇压不住的迹象。

　　飞身站在藏书殿最高处的器灵何流霜，不停地打出一道道法诀，把十八血巫令的威力施展到极致。可惜，仍然无法彻底压制，额头上渗出一滴滴豆大的虚汗。

　　“这不是真正的山河社稷图，只是一件赝品而已，休想镇压我血无影。血魔变，千重爆，给我爆，爆，爆……”

　　血无影大声咆哮，疯狂鼓荡体内的本源力量。

　　只见渗透到空中的魔气迅速凝聚成团，化作一个个血红色的天魔。跟着，齐齐轰隆一声爆炸开来，掀起一股猛烈的冲击波。

　　霎时间，天地变色，大地震动。十八血巫令化作的十八座山峰，齐齐剧烈摇晃，隐隐约约的竟然有彻底崩溃，还原成十八面旗帜的迹象。身为器灵的何流霜，瞬间受到了可怕的反噬，张嘴喷出了一口鲜血。

　　血魔变，千重爆！

　　生死关头，魔神幽灵血无影彻底疯狂起来。

　　身为一个上古魔神，被上古大圣们联手斩杀后封印了亿万年。好不容易才借助一滴鲜血重生，在淡水河谷魔气的孕育下重新凝聚成形，逐步恢复了部分力量。一朝脱困而出而，怎么甘心再次被镇压起来？

　　被上古大圣们联手封印起来，还心服口服；但被沐风这个小小的精英境修炼者封印镇压，身为一个曾经的魔神，怎么可能甘心？

　　轰隆……

　　随着魔神幽灵血无影的挣扎，十八座山峰的摇晃越来越强烈，整幅山河社稷图随之光芒黯淡，甚至水波般荡漾起来，似乎下一刻就要被他脱困而出。

　　好一个可怕的魔头，这都镇压不住！

　　沐风瞳孔紧缩，大手虚空一抓，把飘在空中的山河社稷图抓在手里。鼓荡体内的祖巫精血，噗的一声喷出一口本命血气，体内的灵力潮水般涌到山河社稷图上，强行镇压舍命挣扎的魔神幽灵。

　　到了现在这一步，已经是鱼死网破，容不得他退让！

　　要么强行镇压，把修为深不可测的魔神幽灵血无影禁锢在画界中；要么就被他脱困而出，疯狂反扑！到时，不仅山河社稷图这件法宝被毁掉，前功尽弃，就连自己、何流霜和身受重伤的剑奴，恐怕都要遭到他的毒手，无一幸存！

　　吸收沐风的本命血气和庞大的灵力后，山河社稷图青光流转，阴风大阵的威力随之大增，把魔神幽灵血无影死死地镇压在主峰下。但下一刻，随着大量血魔的爆炸，更加猛烈地摇晃起来。画界中，咔嚓咔嚓作响，地面上出现了一条条触目惊心的裂缝，似乎整个画中天地都要崩溃坍塌，空间破灭。

　　“哈哈哈，小子，就凭你这点实力也妄想把我镇压起来，绝对不可能。爆，给我爆，把整个山河社稷图都给我撕了！”

　　感应到封印力量的衰弱，血无影哈哈大笑，看到了脱困的希望。一鼓作气，掀起更加猛烈的反扑，一阵雷霆万钧的爆炸后，压在身上的主峰开始倾斜下来。红光闪烁，浮现了一面旗帜的虚影。

　　不好，阴风大阵就要崩溃了！

　　看着倾斜得越来越厉害的主峰，身为器灵的何流霜大惊失色，咬牙鼓荡体内的力量，希望顶住魔神幽灵可怕的攻击。可惜，修炼灵修决的这段时间以来，虽然实力大进，从一个厉鬼变成了一个真正的灵体，无奈道行和血无影这个魔神幽灵相比还是太弱了，根本就压制不住。

　　眼看情况不妙，沐风不顾一切地再次喷出了一口本命血气，可惜，也是无济于事。

　　嗡……

　　眼看就要大地坍塌，被魔神幽灵血无影脱困而出，巍峨的藏书殿突然金光大作。眼看就要倒在地上的主峰，突然一沉，重新耸立起来，把兴风作浪的血无影死死地压在地下。

　　大圣堂内，一尊尊上古圣贤的雕像金光闪闪，正气凛然，仿佛这一刻全都复活了过来。空中，传来了一阵阵上古圣贤们教化天下的声音，越来越嘹亮。

　　关键时刻，加持在山河社稷图内的上古大圣们的意志，让阴风大阵威力倍增，击溃了血无影这个魔神幽灵最后的希望。嘹亮的歌声下，整个画中天地弥漫着一股淡淡的命运气息，伴随着一股神圣的力量。仿佛这一刻，山河社稷图化身地下深处古老的祭坛，威力无边！

　　“啊……，不……”

　　魔神幽灵血无影凄厉的声音在画界内来回震荡，慢慢地，再无声息，被彻底禁锢起来。大圣堂内上古圣贤们的雕像，随之迅速恢复了原样。

　　“现在，终于安全了！”

　　良久，确认血无影这个魔神幽灵再也无力挣扎后，沐风终于松了一口气。青光一闪，抓在手上的山河社稷图没入体内消失不见。放松下来后，双脚一软，差点站立不稳，一跤摔倒在地。

　　修复上古封印，重创魔神幽灵，然后再强行把他封印起来，这一切，几乎耗尽了他所有的力量，油尽灯枯。流失大量本命气血后，脸色惨白，身上血迹斑斑，看起来和身受重伤的剑奴相比也好不到哪里。

　　“这个魔神幽灵，生前绝对非同小可，还好，终于把他镇压起来了！”

　　剑奴也心有余悸，看向沐风的眼光，多了一丝欣赏和敬佩。

　　精英境后期实力，就强行封印了一个如此可怕的魔神幽灵，沐风此举恐怕也是空前绝后了！如果不是亲眼目睹，恐怕自己都无法相信。

　　“走吧，离开这里！”

　　沐风擦擦额头上的虚汗，不敢在黑乎乎的山洞内再逗留，唯恐夜长梦多，再出现什么意外。和剑奴一前一后，迅速离去。可怕的魔神幽灵虽然镇压起来了，但心里的阴霾仍然挥之不去，时刻不忘另一个身影的威胁。

　　刀断流！

　　在淡水河谷外围发现他的踪迹后，一直到现在，都还找不到他的蛛丝马迹。但有一点，沐风可以肯定这个冷血杀手还没死，也许就潜伏在某个角落静静地酝酿可怕的致命一击，在黑乎乎的山洞内呆得越久就越危险！

　　也许是因为上古祭坛的冲击，也许是两人之前和魔神幽灵的搏斗震动了山洞的结构；两人没走多远，头顶上就开始掉下大片大片的沙土，整座古老的山洞开始坍塌下来。


第三百一十三章 木人离

　　山洞的坍塌，比预想的还要快。

　　先是地面上出现一条条巨大的裂缝，跟着，山洞内掉下大块大块的巨石和一片片的泥土，很快，地面就开始向下塌陷。隔着遥远的距离，都可以感觉到地面的震动。

　　“看，整片河谷都要坍塌下去了！”

　　“香山学宫的那个学子呢，怎么还不见出来？”

　　……

　　人们惶恐不安地瞪大眼睛，看着远处河谷的塌陷。

　　等了这么久，不见可怕的魔神幽灵血无影冲出来，人人松了一口气。但迟迟不见沐风和剑奴的身影，又不由得心里一沉。

　　这么久过去了，一点声息都没有，显然是凶多吉少了！

　　果然，在人们不安的注视下，轰隆一声后，整片沙滩彻底坍塌了下去。从一片河谷，变成了一个巨大的河湾，水面上出现了一个巨大的漩涡。河岸边缘，则扬起了漫天尘土。

　　“沐风……”

　　剑无伤声嘶力竭地一声大叫，活要见人，死要见尸，正准备不顾一切地冲上去时，肩膀被身旁的鬼才子陆玄风一把按住。

　　“危险，剑无伤，现在不能冲上去！”

　　陆玄风脸色凝重，果然，话音刚落，呼隆隆一声闷响，由于河水的冲刷，河岸发生了大面积的二次坍塌。在众人惊恐的注视下，远方的河谷先是变成一个河湾，跟着，变成了一个浑浊的湖泊。通往地下祭坛的石窟，彻底消失不见。

　　“沐风……”

　　剑无伤一声大叫，双腿一软，无力地跪坐在地上，心里彻底绝望。

　　他和沐风相识的日子不长，但天策台上的辩论，望江楼上的对决，都让两人惺惺相惜，互相引为知己。在天魔战场内的浴血奋战，更是进一步拉近了两人的距离。

　　眼看沐风就这样永远葬身这片河谷，尸骨无存，心中一阵阵的难受。站在他身边的鬼才子陆玄风，虽然一如既往的冷静，但心里也格外低沉。

　　一个才华横溢，铮铮铁骨的大学子啊，就这样死在这里，对整个学宫来说都是莫大的损失，前所未有的遗憾！

　　“香山学宫，果然是才人辈出！”

　　“可惜了，如此一个有勇有谋的大学子，就这样死在了这里！”

　　……

　　幸存的冒险者们，齐齐对着河谷所在的方向弯腰默哀，就连司徒门阀中一向心高气傲的精锐们也没有例外。

　　这一次，可以说如果没有沐风的壮举，恐怕没有一个人能活着走出这片荒原。

　　奋不顾身，和魔神幽灵同归于尽的沐风，赢得了人们发自内心的尊敬！

　　良久，静静地默哀的人们这才先后直起腰来，看一眼远方发生了翻天覆地的变化的河谷，默默地转身离去。没走多远，突然，也不知是谁突然一声叫了起来，“看，大家快看，他们两个没死，还没死！”

　　什么？

　　沐风和剑奴他们两个还活着？

　　人们霍然转身，凝神一看，果然，看见了两个激动人心的身影。

　　油尽灯枯的沐风和身受重伤的剑奴，互相搀扶着从漫天烟尘中走了出来。脚步蹒跚，浑身上下血迹斑斑，但一步一步地往前走。

　　“沐风……”

　　“活着，他们两个还活着！”

　　……

　　短暂的震撼后，人们齐齐放声欢呼，纷纷冲上去迎接。

　　剑无伤激动不已，第一个冲了上去，速度越来越快。随着距离的拉近，沐风的身影越来越清楚，远远的就挥手致意。

　　一向沉着冷静的鬼才子陆玄风，紧紧地跟在剑无伤身后，迅速拉开了和众多冒险者的距离。然而，就在只剩十几米的时候，突然，两人身边一阵阴风掠过，被一个黑衣人抢先冲了过去。冰冷的阴风中，带着一股凛冽的杀气。

　　不好！

　　剑无伤和陆玄风齐齐心中一个咯噔，凝神一看，从身边掠过的黑衣人不是普通的冒险者，分明就是阴森邪恶的木人宗的高手木人离。

　　魔神幽灵血无影大开杀戒的时候，这家伙不知躲到哪里藏了起来，现在却突然钻了出来，他到底想干什么？

　　山河社稷图，晶石巨龙！

　　剑无伤和陆玄风心里一沉，迅速明白了木人离这个魔头的心思。这个魔头阴险邪恶，不可能热情地冲上去迎接步伐蹒跚的沐风和剑奴，显然是别有图谋，为了沐风体内的山河社稷图，企图把封印在其中的晶石巨龙抢过来。

　　“沐风，小心！”

　　剑无伤一声怒喝，锵的一声拔出锋利的长剑，飞身扑上去。

　　话音刚落，只见一身黑衣的木人离再次加速，鬼魅般出现在沐风和剑奴身后，一掌把身受重伤的剑奴震飞出去。跟着，大手用力一抓，从后面勒住了沐风的喉咙。手指只需轻轻用力一捏，就能捏断后者的喉咙。

　　从坍塌的地下深处冲出来后，无论沐风还是剑奴，全都油尽灯枯，伤势更加严重。毫无防备之下，一下子就被阴森森的魔头木人离偷袭得手！

　　“杀！”

　　剑无伤又惊又怒，杀气冲天，加速冲过去。身后，陆玄风紧紧地跟了上来。

　　冷不防，没等他们两个靠前，眼前突然黑光一闪，出现了上百个战争傀儡，簇拥在木人离身边，死死挡住了两人的去路。叮叮两声，两人凌厉的攻击不仅被挡住，还被一队战争傀儡趁机发起凌厉的反击，被阻挡在外。

　　“嘎嘎嘎，傀儡大阵，谁有本事杀进来！”

　　一身黑衣的木人离嘎嘎大笑，指尖用力，死死扣着沐风的喉骨，“年轻人，厉害啊，真没想到，你们两个竟然真的把那个魔神幽灵都干掉了。年纪轻轻就有这样的勇气和本事，不简单。看在你杀了魔神幽灵的份上，我也不和你为难，留你一命，把山河社稷图交出来就可以了，嘎嘎嘎！”

　　一击得手后，看着有气无力，任由宰割的沐风，木人离嘎嘎大笑，兴奋不已。目光在沐风身上反复上下打量，越看越兴奋。

　　看到沐风的第一眼，他就动起了突然出手，把对方网罗到手下，炼制成一个战争傀儡的心思。为此，才暗中发起凌厉的灵魂攻击，试探沐风的实力。差点被沐风的灵魂咆哮反伤后，不仅没有惊慌，反而更加心动，把他炼制成战争傀儡的念头更加强烈。

　　可怕的魔神幽灵脱困而出后，本以为失去了动手的机会。没想到，到头来，沐风还是落在了自己手里，由不得不激动！既能多一个强大的战偶，又能掠夺价值无法估量的晶石巨龙，人财两得！


第三百一十四章 勾魂哨

　　刀断流的化身？

　　沐风一动不动，措手不及之下被魔头木人离控制在手里后，干脆示之以弱，装出一付任由宰割的样子。

　　表面上身受重伤，无力反击，暗地里则暗暗恢复元气，酝酿致命的反击。与此同时，暗暗感应木人离这个魔头的气息，和记忆中的刀断流的气息相比较。

　　突然出手的魔头木人离，让他自然而然地响起来诡计多端的刀断流。

　　黄金狮子朱八玄性格凶狠，为了达到目的可以不择手段，这一点和杀手刀断流很像，有很大的嫌疑。不过，冥冥中，沐风总感觉刀断流这个强敌还没有远去，仍然潜伏在身边。以那家伙的凶狠，活要见人，死要见尸，断然不可能像朱八玄一样泼洒半瓶先天魔血，留下一条恶毒的计谋就扬长而去！

　　“沐公子，我的耐心有限，快点把东西交出来吧！”

　　木人离嘎嘎一笑，手上暗暗用力，顿时，沐风的喉骨嘎嘎作响，呼吸困难。

　　本来，他还担心要费一番周折，把沐风控制在手里，仔细感应一下他体内的力量波动后，彻底放心了。

　　大难不死，从地下深处爬出来后，无论剑奴还是沐风，全都到了油尽灯枯的边缘。尤其是沐风，体内的灵力波动微乎其微，显然已经耗尽了所有的力量。如果是一般人，也许还控制不住，落到了自己手里，他现在这个样子就算平时再厉害也无法翻天了！

　　沐风沉住气拖延时间，抓紧时间恢复元气，冷声说道：“山河社稷图已经被魔神幽灵毁掉了，要东西没有，要命就拿去吧！”

　　“嘿嘿，想在我面前耍心眼，拖延时间？”

　　木人离是什么人？

　　木人宗凶名远播的大高手，经验何其丰富，一眼就看破了沐风的心思。嘿嘿一声冷笑，左手一翻，掌心上突然出现了一个阴森森的哨子。放到嘴里轻轻一吹，沐风就感觉耳边传来一阵刺耳的声音，脑袋一痛，脑海里的神魂仿佛被针扎一样哆嗦起来。剧痛之下，体内刚刚凝聚的一点灵力，一下子就溃散了！

　　“嘎嘎嘎，乖乖把东西交出来吧，在我们木人宗面前，没有一个人能威武不屈！”

　　看着沐风的表情，木人离肆无顾忌地嘎嘎一笑，“看到我这个口哨没有，这可不是一般的哨子，而是一件难得的勾魂哨。采集了上千个强者的头盖骨和神魂炼制而成，专门攻击敌人的神魂。我只要接连吹三下，你立马就得魂飞魄散，不想死的，赶紧把东西给我交出来！”

　　木人离声色俱厉，威迫利诱，企图尽快把山河社稷图拿到手。

　　虽然把沐风死死控制在手里，有恃无恐，但看一眼众多飞速赶过来的冒险者，心里也暗暗警惕，希望速战速决，以免夜长梦多。无奈，沐风根本就不吃他这一套，继续凝聚体内的元气，寻找反击的机会。见他软硬不吃，木人离也不由得有些急了，刚准备再次动手，空中就呼呼作响，冒险者们纷纷赶到。

　　“住手！”

　　“是谁这么大胆，不想活了！”

　　……

　　眼看身受重伤的沐风被人控制在手里，人们又惊又怒，纷纷加速冲了过来，杀气腾腾。

　　但是，待弥漫到空中灰尘散去，看清楚魔头木人离的面目后，齐齐倒吸一口冷气，没有一个敢轻举妄动！

　　木人宗的高手一向擅长灵魂掌控，一不小心就中了他们的诡计，被炼制成行尸走肉的傀儡。和毒宗的用毒高手相比，更加可怕。在大千世界的修炼者中，就流传着一句话，宁可染上一身毒，也不愿变成一个木头。这里的毒是指毒宗，木头就是可怕的木人宗！

　　“嘎嘎嘎，怎么，想要围攻么？”

　　扫视一眼周围的冒险者，木人离冷冷一笑，深深地吸一口气，陡然用力吹响口中的勾魂哨。

　　顿时，人们齐齐脑袋一痛，不得不远远地退开，就连剑无伤和鬼才子陆玄风也没有例外。刹那间，感觉神魂破裂，脑袋都快要爆炸开来！上百个冷冰冰的傀儡趁机反击，一个照面，十几个躲闪不及的冒险者就倒在了血泊中！

　　为了得到封印着晶石巨龙的山河社稷图，木人离这个魔头不惜一切代价，反过来先给人们一个下马威！

　　“木人宗，勾魂哨，果然厉害！”

　　“那怎么办，难道，就眼睁睁看着那个学子死在他手里么？”

　　……

　　抱着脑袋远远地退出十几米后，看着倒在血泊中的尸体，人人头皮发麻，更加不敢轻举妄动。唯独剑无伤咬咬牙，不顾一切地再次冲上去，叮叮几声，把几个突前的战争傀儡砍成两截。然而，没等他冲到魔头木人离面前，耳边再次传来一声尖锐的哨声，脑袋仿佛被一把锋利的匕首狠狠地刺了进去，刹那间脑海一片空白。

　　还来不及反应，身体就被一个战争傀儡一拳击飞。还好鬼才子陆玄风眼明手快，抢先一步把他拖了出去，不然，眨眼就要被众多傀儡撕成碎片了！

　　“木人宗，勾魂哨？”

　　看着不可一世的魔头木人离和被他掌控在手里的沐风，盘腿坐在一块乱石后的剑奴一声冷哼，缓缓地伸手摸上了腰间的剑柄。正准备出手之际，见沐风的腹部暗暗地一起一落，心中一动，迅速把手放了下来，装作一付身受重伤，无能为力的样子。

　　在地下深处见识沐风真正的实力后，没人比他更清楚沐风的身体有多强悍，意志有多顽强。不到最后一刻，没必要贸然动手！

　　“嘎嘎嘎，我木人宗办事，谁敢阻挡？”

　　看着众多脸色惊恐的冒险者，木人离满意地点了点头，手上用力，死死掐着沐风的喉咙，冷冷地说道：“好，小子，不愿把东西交出来，那就跟我走一趟吧。到了木人宗，自然有大把办法让你乖乖地交出来，嘎嘎嘎！”

　　扫一眼周围的情况，木人离当机立断，准备押着沐风迅速离去，先离开这片荒原再说。在他的指挥下，上百个战争傀儡紧紧地簇拥在身旁，迅速向东面突围。外围的冒险者虽然数量不少，但迫于他的淫威，一时之间硬是没人敢上前阻挡。

　　眼看人们纷纷让开了一条路，木人离嘎嘎大笑。然而，没走多远，突然，前方一群人挡住了去路。抬头一看，不是一般的冒险者，赫然是一身青袍的司徒门阀的精锐。和一盘散沙的冒险者不同，排成了一个气势逼人的攻击阵型，剑气纵横。


第三百一十五章 身世

　　“木人宗，就很了不起么？”

　　司徒青羽英气逼人，手持锋利的长剑，率众多司徒门阀的精锐冷冷地挡住了木人离的去路。

　　见他们寸步不让，刚刚还不可一世的魔头木人离心里一沉，脸色阴冷。

　　和一盘散沙的冒险者们相比，司徒门阀的人马截然不同，不仅实力强大，而且有着惊人的背景。放眼近乎无边无际的大千世界，来自帝都的司徒门阀也是一个庞然大物，这样的超级势力，就连他木人宗也不敢轻易招惹。

　　在凶险莫测的天魔战场内，和司徒门阀这个庞然大物当众冲突是不明智的；但是，就这样放开沐风，把到嘴的肥肉交出去，木人离想了想又怎么都不甘心。

　　打量一眼周围的情况，沉声说道：“这位公子，我们木人宗一向和你们司徒门阀井水不犯河水，你们，真的要为了这个学子和我动手么？”

　　“井水不犯河水？”

　　司徒青羽冷冷一笑，说道：“很简单，把这个姓沐的学子放了，我们就当什么都没发生。不然，今天就让看看到底是我们司徒门阀的攻击剑阵厉害，还是你们木人宗的傀儡大阵更胜一筹吧！”

　　把沐风放了？

　　木人离双眼目露凶光，正准备吹响勾魂哨，突然动手。冷不防，耳边传来笃的一声木鱼声，心神一震。

　　司徒门阀的大阵中，为首的中年人司徒寒缓步走了出来，手上的木鱼金光闪闪。

　　“莲台木鱼？”

　　木人离脸色凝重，阅历丰富，明白这件法宝的厉害，不敢轻易动手。

　　上古佛门虽然分裂了，但留下的佛门宝物每一件都威力惊人，尤其擅长灵魂防御和攻击，司徒寒手上的莲台木鱼，刚好就是这么一件宝物。连魔神幽灵血无影都极为顾忌，一般人自然更加不敢轻举妄动。

　　“地下晶脉，你们司徒门阀和我木人宗一人一半，如何？”沉思片刻，木人离说出了自己的底线。

　　这次冒险闯入淡水河谷，无论众多冒险者，还是号称黄金家族的朱氏门阀和司徒门阀，归根到底都是为了一个‘利’字，都是为了化作晶石巨龙的地下晶脉。一人一半，在他想来，也足以打动司徒门阀这个庞然大物了！

　　这可是天晶石组成的晶脉啊，而不是普通的晶石！

　　在外面，仅仅一块就足以万众瞩目，一条先天孕育而成的天晶石晶脉，价值根本就无法估量！

　　想想庞大的晶石巨龙，不少冒险者也贪婪地舔了舔嘴唇，看向沐风的眼光多了一丝复杂的眼神。但看看阴森邪恶的木人离，再看看势力庞大的司徒门阀，没人敢轻举妄动。剑无伤倒想冲上去和木人离拼命，但在鬼才子陆玄风的劝阻下，沉住气静观其变，静静等待机会。

　　一人一半？

　　果然，听木人离这么一说，英气逼人的司徒青羽也不由得有些心动，对身旁的司徒寒说道：“四叔，你看……”

　　“不可能！”

　　出乎所有人的意料，司徒门阀为首的司徒寒一口回绝，脸色冰冷，没有一丝犹豫。

　　“司徒寒，你想独吞？”

　　木人离双眼寒光一闪，右手下意识地用力，掐紧沐风的喉咙。手掐一道法诀，簇拥在身边的众多战争傀儡就黑光流转，齐齐把手中的刀剑高高地举了起来，气势逼人，做好了强行突围的准备。

　　“不，木人离，你错了！”

　　司徒寒摇摇头，顿了顿后淡淡地接着说道：“无主之物，人人都可以争抢，地下晶脉也一样。但一旦被沐风收取后，就是他的了。我们司徒门阀不屑于再去掠夺，有我司徒寒在这里，也不容任何人抢夺！”

　　什么？

　　人们再次大吃一惊，就连站在司徒寒身边的司徒青羽也没有例外。

　　魔神幽灵死了，唯一可以和司徒门阀抗衡的黄金家族也近乎全军覆没。人们本以为，司徒寒是要独吞，把沐风封印在山河社稷图内的晶石巨龙全都抢过来。谁能想到，他竟然一点都不要？这还不说，还毫不掩饰对沐风的袒护！

　　为什么？

　　难道，就仅仅因为沐风奋不顾身，干掉魔神幽灵，间接救了人们一命？

　　在通天帝国近乎一手遮天的司徒门阀，什么时候这么仁慈厚道了？

　　人们疑惑不解，窃窃私语。

　　一向阴森邪恶，令人闻风丧胆的魔头木人离，也意外地瞪大双眼，有些不可思议。眼珠一转，暗暗猜测这是不是司徒寒的说词，是不是背地里藏着什么不可见人的阴谋。

　　面对人们的疑惑和猜测，司徒寒淡淡一笑，对身旁的司徒青羽说道：“青羽，仔细看看，对面的学子沐风像不像一个人？”

　　“谁，像谁？”

　　司徒青羽有些疑惑，骤然听司徒寒这么一说，有点一头雾水。

　　不过，仔细看看身形挺拔的沐风，还真别说，越看越觉得似乎像一个人。但到底像谁，一下子却又想不起来。看着看着，突然，脑海里出现了一个高大威严的身影，一声惊叫，“四叔，你……，你是说，沐风他……，他像我们司徒门阀的老祖宗，爷爷司徒不羁？”

　　“没错，就是你爷爷司徒不羁。还记得爷爷书房里的那张画像么，沐风和爷爷年轻的时候像不像？”司徒寒上下打量沐风，越看越激动，想起了一个人。

　　“不，不可能！四叔，这怎么可能？”

　　司徒青羽一个劲地摇头，簇拥在身边的司徒门阀的精锐，也不可思议地窃窃私语。

　　“没什么不可能的，青羽，听说过建宁沐府么？”

　　司徒寒深深地吸一口气，平息心中的激动，接着说道：“其实，你除了几个叔伯外，还有一个从没谋面的姑姑，当年人称京城才女的上清居士司徒清，远嫁南疆。她的夫君，就是曾经权倾一时的前朝太傅，当今陛下通天大帝的义弟沐渊沐太傅。你姑父死后，据说，留下了一个刚出生不久的儿子。”

　　“什么？”

　　听司徒寒这么一说，人人大吃一惊，这一次，就连沐风也没有例外。

　　这是他头一次，当面从别人口里听说了父亲的身份。

　　前朝太傅，通天大帝的义弟，帝都司徒门阀老祖宗司徒不羁的乘龙快婿……，这一连串身份，让人震撼不已。

　　听起来，似乎有些不可思议，但仔细一想，多年来的疑惑豁然开朗。

　　这一刻，他终于知道建宁校尉大军压境，兴师问罪的时候，母亲为什么那么淡定，沐府的高手为什么不出现，以及气势汹汹而来的建宁校尉为什么悻悻而去了。先别说母亲的身份，仅仅父亲生前当朝太傅，通天大帝义弟的这层身份，就足以让一个小小的边疆校尉为之颤抖！

　　既然父亲身份非同小可，那他怎么会英年早逝，他是怎么死的？沐府中人，又为什么说他是个罪人，母亲为什么从来不提她的身份以及和司徒门阀的关系？

　　沐风情绪波动，心中更加疑惑。腹部汩汩作响，恨不得立马挣脱木人离这个魔头的束缚，找司徒寒问个清楚！

　　根据和母亲的约定，突破到精英境后，就可以回沐府找她当面问清楚自己的身世。本来，他还准备完成这次的任务，从天魔战场回到学宫后，立马返回建宁找母亲。但现在这一刻，已经等不及了！


第三百一十六章 反击

　　汩汩，汩汩汩……

　　热血奋勇之下，沐风体内迅速凝聚了炙热的血气，腹部大幅度地一起一落。

　　虽然脖子仍然被魔头木人离勒着，但丝毫不影响他的呼吸，从肺部呼吸转成了完完全全的深腹呼吸。浑身上下的毛孔一开一合，疯狂吸取游离在空中的天地灵气，酝酿凌厉的反击。

　　“咦，小子，还想反抗？”

　　阴险邪恶的木人离，迅速察觉了沐风的异常。脸色一冷，没有吹响令人心惊胆战的勾魂哨，右手勒着沐风的脖子，左手突然一伸，狠狠地一掌按在他的丹田上。一股阴冷的磅礴的寒气，透体而入，彻底击溃沐风体内好不容易才凝聚起来的血气。

　　冷冰冰的寒气，和可怕的魔气相比也毫不逊色。侵入身体，渗入内脏，让沐风身上迅速浮现一层冰渣，脸色青黑。四肢、鲜血，乃至脑海里的神魂都快要被冻僵，变成一个意识清醒，但浑身上下几乎都无法动弹的木偶。

　　玄冥木人掌！

　　木人离出手凶狠，故意让沐风尝尝苦头。要是全力出击，一掌就能抹掉敌人的意识，变成一个任由摆布的木头人。

　　“嘎嘎嘎，年轻人，感觉怎么样？”

　　见沐风四肢僵硬，身体一下子就被冻僵，木人离嘎嘎一笑，“现在，只是一道开胃小菜而已，让你尝尝我们木人宗的手法。等回到了木人宗，再让你慢慢享受，让你看着自己的身体一点一点地失去知觉，慢慢地变成一个傀儡。现在宁死不屈，到时，我再看你怎么求饶，自动把东西交出来，嘎嘎嘎！”

　　木人离嘎嘎大笑，刚才那一掌不仅是对沐风的惩罚，也是对司徒门阀的一个下马威！

　　听司徒寒那么一说，明白沐风的身份后，他就知道想从司徒门阀的拦截下从容脱身是不太可能了。想要全身而退，一方面，必须展现惊人的实力；另一方面，少不了得好好利用沐风这个人质了。

　　只要能把地下晶脉化作的晶石巨龙抢到手里，他就有了近乎取之不尽的力量源泉，从精英境巅峰突破到真人境指日可待。为此，别说得罪势力庞大的司徒门阀，就算是和天下所有人为敌他都不以为意，铤而走险！

　　“玄冥木人掌，这就是木人宗的手段？”

　　“厉害，木人宗的高手，果然不是一般的可怕！”

　　……

　　看着沐风身上突然出现的冰渣，人们齐齐倒吸一口冷气，头皮发麻。

　　还好沐风身体够强悍，只是有些冻僵而已，换了一个普通人，恐怕被木人离这么一掌按上去，就要身体僵硬，魂飞魄散，变成一个行尸走肉的木偶了。

　　“木人离，你敢？”

　　看着木人离的手段，司徒寒又惊又怒。

　　本以为，当众说明沐风和自己司徒门阀的关系后，木人离对地下晶脉再贪婪也不得不三思。没想到，这个魔头不仅没有放开沐风扬长而去，反而当着自己的面下毒手，摆明了要拿沐风做人质威胁自己！

　　笃、笃、笃……

　　司徒寒深深地吸一口气，陡然踏前一步，敲响手里的莲台木鱼。

　　顿时，小小的木鱼金光大作，把方圆百米笼罩起来。在金光的笼罩下，冒险者们感觉不到什么；但是，簇拥在木人离身边的战争傀儡却齐齐身体一震，原本呆滞的目光竟然不时转一转，多了一丝灵动的感觉。仿佛下一刻，意识就要清醒过来，脱离木人离这个魔头的掌控。

　　“好一件佛门至宝！”

　　木人离脸色凝重，口里的勾魂哨迅速响起一声尖锐刺耳的声音。眼看就要苏醒过来的傀儡，意识迅速沉沦下去，恢复了冷冰冰的呆滞的样子。在他的指挥下，齐齐高举手中的刀剑，杀气凛然。

　　“咦……”

　　司徒寒一声惊叫，明白木人离这个魔头比自己预想的还难对付。

　　冷哼一声，一边缓缓地逼近，一边笃笃笃地敲响手里的木鱼。身后，司徒门阀的精锐们排着密集的攻击剑阵紧紧跟上，气势如虹，声势逼人。随着双方的距离越来越近，木人离的压力越来越大，大战一触即发。

　　“陆兄，动手！”

　　剑无伤手里的长剑嗡嗡作响，杀气冲天，就要咬牙冲出去。眼看木人离这个魔头就要和司徒门阀爆发一场激战，他再也按捺不住了。等了这么久，就为了等这么一刻！

　　“慢，再等一等！”

　　鬼才子陆玄风摇摇头，一把按着剑无伤的肩膀。

　　本来，他也准备趁木人离和司徒寒斗法的时候，和剑无伤一起趁机出手。但眼睛一扫，看见盘腿坐在一块乱石后一动不动的剑奴，心中突然一动，迅速改变了主意。

　　一眼看上去，沐风的这个仆人伤势严重，气若游丝。但不知为何，总给人一股深不可测，远远没有展现出全部实力的感觉。

　　连他都面不改色，一动不动，任由魔头木人离把沐风控制在手里，那说明什么？

　　只有一个解释，就是大局在握，对他来说，还没到亲自出手的地步！

　　笃……

　　鬼才子陆玄风话音刚落，司徒寒突然身形暴起，飞身向不远处的魔头木人离扑了过去。手里的莲台木鱼突然金光大作，金光中隐隐浮现一个个或站或立的佛陀。刹那间，挡路的战争傀儡石雕般站着一动不动，根本就不听木人离的指挥，被司徒寒的身体直接撞飞出去。

　　远远地一番较量后，司徒寒不再迟疑，亲自动手！

　　“好，司徒寒，是你逼我的！”

　　接连几声尖锐的哨声后，眼看身前的傀儡根本就指挥不动，被司徒寒手里的莲台木鱼死死克制，木人离又惊又怒。双眼寒光一闪，就要重创手里的沐风，逼实力惊人的司徒寒住手。没想到，还来不及动手，沐风的喉咙突然传来一声咆哮。跟着，空中出现了一幅青光流转的字画。

　　山河社稷图？

　　木人离喜出望外，下意识地大手虚空一抓，企图把这件封印了地下晶脉的法宝抢过来。没想到，栩栩如生的字画还没到手，一股无与伦比的力量就迎面而来，身体一个摇晃，差点一个照面就被卷到了画中天地！

　　阴风大阵，吸字诀！

　　沐风早就有所准备，在木人离分神的刹那，果断出手！


第三百一十七章 第一滴血

　　“臭小子，你是活腻了？”

　　木人离一声暴喝，拖着沐风的身体闪到一边，躲过山河社稷图惊人的牵扯力。

　　毫无防备之下，差点连他都阴沟翻船，被沐风镇压起来。霎时间，不由得又惊又怒。

　　怒的是，没想到沐风竟然不知死活，这个时候还敢反抗。惊的是，没想到他的攻击如此可怕，令人防不胜防。想想被他卷到山河社稷图内封印、镇压起来的晶石巨龙，迅速吓出了一身冷汗。

　　“傀儡大阵，杀！”

　　躲过沐风的反击后，木人离第一时间没有对沐风下手，而是指挥簇拥在身边的傀儡，死死挡住来势凶猛的司徒寒。接着，这才缓过一口气。刚准备掐着沐风的喉咙把他举起来，让他尝尝木人宗十八酷刑的厉害，冷不防，右手反过来被沐风一把抓在手里。

　　不知什么时候，沐风身上的冰渣已经消失不见，取而代之的是一付血红色的狰狞的铠甲。

　　体内，气血翻滚，散发出一阵阵炙热逼人的气浪。强健发达的肌肉，不停地高速颤动，蕴含着一股爆炸性的力量。体内的力量波动，不是大增那么简单，而是接连倍增。浑身上下，散发着一股暴虐的气息。尤其是其脑海里的神魂，上下跳动，爆发出大海潮汐般的神魂波动，一浪比一浪高。这一刻，仿佛控制在手里的不是一个人，而是一头受伤的上古猛兽！

　　阳魂丹！

　　趁木人离分神之际，沐风不仅奋起反击，并且毫不犹豫地取出价值连城的阳魂丹，一口吞了下去。霎时间，体内爆发出汹涌澎湃的力量，和全盛时期相比，有过之而无不及！这枚历尽千辛万苦从毒宗取回来的丹药，本来是准备用来突破瓶颈的时候服用的，现在这一刻，他再也顾不上那么多了！

　　感应到他体内惊人的力量波动，木人离大惊失色，“不可能，这是怎么回事？”

　　司徒寒实力惊人，但一时之间也无法突破傀儡大阵冲过来，真正让木人离震惊和意外的，是突然爆发的沐风。

　　一个刚刚还无法动弹，任由宰割的人质，谁能想到眨眼就爆发出如此惊人的力量？

　　对自己的实力充满自信的木人离想不到，司徒寒、剑无伤和鬼才子陆玄风等人也全都意想不到，刹那间，全都难以置信地站着不动。

　　吼……

　　对木人离的震惊，沐风一言不发，取而代之的是一声近距离的灵魂咆哮，猛烈攻击对方的神魂。趁对方反应过来之前，发起凌厉的攻击，死死拽着对方的右手不放。下一刻，千百根血藤破体而出，刺刀般狠狠地刺进木人离的身体，疯狂掠夺对方的鲜血和力量，甚至，吞噬他的魂魄。

　　炼血、夺阳、噬魂……

　　不出手则已，一出手，沐风就只攻不守，全力一击。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫在荒原上回荡，让人毛骨悚然。

　　身为木人宗的一个高手，木人离实力强大，但毫无防备之下，也在沐风的拼死反击下身受重伤。仅仅一个呼吸的时间，体内的鲜血、阳气和灵力就大量流失，脑袋也一阵刺痛，似乎三魂七魄都一下子被抽空了！

　　司徒寒的突袭，山河社稷图的诱惑和攻击，沐风的突然爆发和致命攻击……

　　这一切，都是电光火石，刹那间接踵而来，让人根本就来不及反应。

　　“杀！”

　　沐风一声怒喝，掠夺了木人离的本源力量后，体内的力量波动更加惊人，整个人犹如一尊疯狂的杀神，不死不休。

　　话音刚落，体内一抹血光破体而出，直刺木人离近在咫尺的眉心，又快又狠。

　　血芒！

　　施展血藤缠住木人离的身体后，沐风一鼓作气，把锋利的血芒祭了出来！

　　霎时间，正准备反击的木人离，感觉到了一股空前的危险。顾不上反击，本能地就要闪开，无奈，身上被一根根可怕的血藤缠住，右手更是被沐风死死地抓着。一时之间，根本就无法脱身！

　　唰……

　　就在血芒即将刺进来的刹那，木人离动手了，左手突然不知从哪里摸出了一柄锋利的匕首。

　　出人意料的是，没有一刀狠狠地刺进近在咫尺的沐风的头颅，而是咬牙向自己的右手切了下去。手起刀落，把整条右臂齐肩切断，脑袋向后一扬，避过呼啸而至的血芒。跟着，手里的匕首用力一划，把所有血藤全部切断，捂着右肩鲜血淋漓的伤口落荒而逃，连簇拥在身边的傀儡都顾不上收起来了。

　　一步错，步步错！

　　被沐风反过来重伤后，经验丰富的木人离就明白，自己大意之下已经输了，输得一败涂地。

　　再不走，就不是受伤这么简单了！

　　拼死反击，虽然有把握先把沐风干掉。但是，接下来，怎么应对司徒寒的全力一击，怎么从众人的联手包围中脱身？

　　“小子，我会回来的，今天的仇恨，有朝一日必定让你加倍奉还！”

　　虽然身受重伤，但木人离的速度仍然极快，几个起落就变成了一个小黑点，消失在远方的水平线上。唯独怨恨的声音，远远地传来。

　　天魔战场凶险莫测，受伤后就更加危险了，就算是一个高手也没有例外，尤其是一个身怀重宝的高手！

　　闯入天魔战场的冒险者，几乎可以说个个都是凶狠的豺狼，没有一个是善于之辈。这一点，经验丰富的木人离比谁都清楚，身受重伤后一刻都不敢停留，趁人们还没反应过来之前竭力远遁。

　　果然，看着他远去的背影，司徒门阀的精锐按兵不动，没有贸然追上去。但一些旁观的冒险者，对看几眼后却悄然离去，顺着木人离留下的血迹一路追上去。其中，不乏和木人离这个魔头有过节，要趁机报复的高手；但更多的，则是看上了他随身携带的法宝，还有之前收集的晶石。

　　“加倍奉还？”

　　听着木人离从远方传来的叫声，沐风冷冷一笑。暗掐一道法诀，对方留下的右臂就迅速枯萎，在众目睽睽之下迅速化作一枚晶莹的血珠出现在掌心。把木人离这个魔头残存在整条臂膀内的气血和力量，凝聚成小小的一滴鲜血！


第三百一十八章 傀儡大法

　　“嘶……，厉害，这是什么功法？”

　　“就是，木人离那个魔头一辈子都在算计别人，没想到，这一次阴沟翻船了！”

　　……

　　看着沐风手上的血珠，人们脸色动容，议论纷纷。

　　本来，一些冒险者还对沐风封印在山河社稷图内的晶石巨龙念念不忘，暗中蠢蠢欲动。现在，一个个断了这个心思。

　　连阴险邪恶，实力惊人的木人离都栽倒在沐风手里，差点命都没了，谁还敢动手？

　　炙热、滚烫、血气充盈……

　　沐风看一眼手上的血珠，没有一口吞下去，而是含在嘴里慢慢品尝。像剥玉米一样层层融化，施展巫门神通炼化魔头木人离的力量，追溯他的灵魂波动。

　　霎时间，数十里外正气喘吁吁，靠在一块乱石上休息的木人离心中涌现一股奇妙的感觉。如芒刺背，仿佛无论逃到哪里都时刻在别人的注视下，甚至未来的命运都掌握在别人手里。惊讶之下抬头一看，只见弥漫在高空中的魔气，不知什么时候凝聚成一团团黑沉沉的云朵。云层中，一张巨大的脸庞隐约可见，冷冷地盯着自己。一眼看上去，不是别人，赫然正是沐风的样子！

　　上古巫术——灵魂锁定！

　　以敌人的一滴精血，一根头发或者一件曾经使用过的物品为根据，追本溯源，锁定对方的灵魂波动，进而骤然发起攻击，杀敌于千里之外！这其中，又以得到敌人的一滴精血效果最大！

　　突破到精英境后期，领悟炼血大法第三重后，沐风掌握了更多的巫门神通。

　　本尊站着一动不动，嘴里含着还没融化的血珠，神魂却破体而出，瞬间就到了魔头木人离的头顶上。没等后者反应过来，神魂颤动，陡然发出了一声无形的咆哮。

　　吼……

　　一股无形的冲击，骤然爆发。

　　身受重伤的魔头木人离心神一震，张嘴喷出一口鲜血，差点一下子就魂飞魄散。与此同时，循着他留下的血迹追上来的几个冒险者，刹那间躲闪不及，神魂瞬间就受到了致命的重创。要么倒地不醒，要么就意识被活生生抹杀，变成了浑浑噩噩的白痴！

　　灵魂咆哮！

　　沐风乘胜追击，力图一鼓作气把木人离这个魔头彻底斩杀。

　　给我一滴血，我就掌控了你的生命！

　　突破到精英境，脱离凡人的范畴后，炼血大巫的凶悍这才逐渐展现出来！一招凶狠的灵魂攻击后，神魂跳动，幻化出一只大手，一把向身受重伤的木人离抓下去，希望抹杀他的灵魂，彻底斩草除根！

　　“啊……，臭小子，你好狠！”

　　木人离一声惨叫，面无人色。

　　这一刻，才明白沐风不仅近身搏斗令人生畏，就连灵魂攻击也非同小可，丝毫不在自己木人宗的神通之下。

　　大惊之下，一口咬破舌尖，竭尽全力施展秘法，整个身体突然化作一团黑雾，呼的一声随风消散。

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，神魂归位，缓缓地睁开眼睛。刹那间，竟然就失去了木人离那个魔头的踪影，再也感应不到他的灵魂波动。只是在指尖上，缠着一缕黑气，封印了他的一缕本命元气和灵魂。

　　“木人宗？”

　　沐风喃喃自语，明白又多了一个强劲的敌人。

　　脸色一冷，抛却所有顾虑，一口把缠绕在指尖上的黑气吸入体内，炼化木人离的这缕本命元气和灵魂。随着一股力量的涌现，脑海中竟然多了一段支离破碎的法诀。与此同时，周围的战争傀儡竟然齐齐转过身来，恭敬地匍匐下去，脑海里传来一缕缕亲切的波动。

　　木人宗之傀儡大法？

　　扫一眼周围任由摆布的傀儡，沐风迅速明白了怎么回事。

　　显然，重创木人离，炼化他的部分本命元气和灵魂后，这些傀儡本能地把自己当成了那个魔头。

　　“压制、抹杀敌人的灵魂，在其灵魂深处刻上自己的灵魂烙印……”

　　初步参悟一下，沐风就大概明白了傀儡大法的奥妙，喜出望外。

　　在某种程度上来说，这简直就是给一个大巫创造的功法。放眼天下，论对灵魂的参悟和掌控，有谁能和一个上古灵魂大巫相比？

　　看看周围惟命是从的傀儡，沐风突然心生一个念头。想到了抓捕来去如风的天魔，炼制成天魔傀儡，组建一支傀儡大军的主意。

　　到时，无疑如虎添翼，无论是查找、修复其他的上古封印，还是寻找下落不明的飞天蝙蝠都方便多了。唯一的遗憾，就是没有彻底得到木人离那个魔头的灵魂，得到的傀儡大法并不完整，需要仔细梳理和完善。

　　一时之间就要做到这一点，显然不太可能。沉思片刻，沐风挥手把所有傀儡都收到山河社稷图内，快步来到司徒寒面前，躬身行礼，“谢谢大人出手相救！”

　　“举手之劳而已，起来，沐风，起来吧！”司徒寒伸手把沐风扶起来，上下打量一眼，越看越喜欢，“好，好，不愧是小妹的儿子。要是父亲看到你这个外孙，肯定高兴得不得了！”

　　“就是，叫什么大人，四舅，赶紧叫四舅！”

　　司徒青羽走过来，一脸笑容。

　　近距离观察，果然在身形挺拔的沐风身上看到了爷爷司徒不羁年轻时的模样，越看越像。尤其是那双眼睛，几乎一模一样。据说，爷爷年轻时放荡不羁，没有任何人可以约束，曾做下许多令人匪夷所思却又敬佩不已的事情。在沐风身上，看到了同样的风采。

　　木人离是什么人，在大千世界都凶名远播，阴森邪恶，随时都有可能踏入真人境的一个大魔头！

　　落在他手里的人，十有八九变成一个行尸走肉的傀儡，生不如死。被他控制在手里后，一般人恐怕早就脑袋一片空白，魂飞魄散了。谁能想到，沐风竟然一直示之以弱，在关键时刻突然爆发，让木人离那个大魔头反过来吃了一个大亏？

　　本来，见沐风渔翁得利，把整条地下晶脉都占为己有，年少轻狂的司徒青羽还很不服气，很不甘心，一直暗暗寻思怎么抢过来。现在，明白沐风的身份和实力后，心服口服！

　　“这个……”

　　沐风尴尬地笑笑，不在称呼这个问题上过多纠缠，开门见山地接着说道：“刚才，你说我父亲沐渊，曾是前朝太傅，还是通天大帝的义弟；他既然身份那么显赫，怎么突然死了，又到底是怎么死的？”

　　难得遇到一个明白内情的人，沐风迫不及待地要了解清楚自己的身世。


第三百一十九章 青蒙镜

　　“沐风，你不知道？”

　　司徒寒没有回答，而是意外地一声反问。

　　“不知道！”沐风摇了摇头。

　　司徒寒若有所思，问道：“那这些年来，你母亲也从没提起过司徒门阀，没跟你说过还有其他的亲人？”

　　“没有，从来没有。”

　　沐风继续摇了摇头，看着司徒寒诚恳地接着说道：“从小到大，我只知道父亲的名字，听不少族人指责他是沐府的罪人。但是，父亲到底是什么人，是怎么死的，一直都不知道。母亲从来不说，也不准多问！大人，告诉我，这到底是怎么回事？我的父亲，他到底是一个怎么样的人？”

　　大人？

　　司徒寒脸色苦涩，知道沐风一时之间还无法改口，还无法承认自己这个亲人。

　　想来也是，这些年来，他们母子两个孤苦伶仃，不知遇到多少困难和冤屈。而那个时候，自己这个做舅舅的，又何曾帮过一次？

　　别说自己，就是整个司徒门阀，在父亲司徒不羁的命令下，没有一个人主动到建宁沐府探访过小妹司徒清一次，任其自生自灭。而小妹司徒清，远走南疆后也一直没有回来，在儿子沐风面前，甚至从来就提都不提娘家的亲人。

　　她的心，肯定是伤透了！

　　她一定，还在怨恨父亲当年的袖手旁观，怨恨司徒门阀的冷漠，任由夫君沐渊惨遭毒手！

　　“大人，告诉我，我的父亲他到底是怎么死的？”

　　见司徒寒久久地沉默不言，沐风明白父亲的死肯定另有隐情，双眼通红。

　　十几年了，沐府内知情的人闭口不说，母亲提都不让提。显然，杀死父亲的人要么位高权重，只手遮天；要么就是神通广大，无法无天，谁都不敢说！也正因为这样，母亲十几年来才终日郁郁寡欢，以泪洗脸，以至于病入膏盲！

　　“唉，沐风，这些事情，你还是回到建宁沐府后，当面亲口问你母亲吧！”

　　看着满腔悲愤的沐风，司徒寒长长地一声叹息，避而不谈。

　　顿了顿，接着说道：“淡水河谷的地下晶脉，你已经到手了。接下来，有没有什么打算？要不，干脆随舅舅前往司徒门阀在天魔战场内的营地，一起回帝都看看你外公？这些年来，你外公已经不问世事，比十几年前苍老多了。看到你现在这个样子，他肯定很高兴。”

　　“不好意思，我还有些事情没有完成，需要在天魔战场内再逗留一段时间，以后有机会再说吧。大人，谢谢你的帮忙！”

　　见司徒寒不愿多说，沐风只好作罢，不再多问，客客气气地再次行礼道谢。

　　司徒门阀势力庞大，在通天帝国树大根深。如果有了司徒门阀的扶持，无论修炼还是仕途，势必都一路顺风。明白沐风和司徒门阀的关系后，人们指指点点，羡慕不已。然而，沐风本人却不以为然，没有一点高攀的意思。躬身行礼后，转身和剑无伤等人离去，准备前往附近的冰原，寻找上古传送阵。

　　“等等，沐风，你是前往你们学宫在天魔战场内的营地吧？”司徒寒叫住转身离去的沐风，上前几步，接着说道：“把你的黑晶护腕拿过来。”

　　黑晶护腕？

　　沐风有些疑惑，但知道司徒寒此举肯定没什么恶意，迅速把手上的护腕取下来。

　　接过他手里的黑晶护腕后，司徒寒也没有多说什么。从怀里取出一面镜子，默念一道法诀后对着黑晶护腕一照，观察一番后就把护腕还给了沐风，“好了，都标识清楚了。沐风，以后有什么困难，尽管来京都找我。天魔战场内处处危险，自己一定要小心，保重！”

　　“保重！”

　　沐风微微欠身行礼，转身离去。

　　和原来相比，黑晶护腕上原本显示一片漆黑的许多地方，出现了清晰的地形。地图上，两个小红点格外显眼，一个是香山学宫的营地；另一个地方，则是司徒门阀在天魔战场内的驻地，相隔数万里。

　　此外，地图上还有不少青色的小点，把天魔战场内的上古传送阵都标识了出来。附近冰原上的传送阵，赫然在列。

　　临走前，司徒寒把司徒门阀这些年来勘探出来的地形，毫无保留地刻印在沐风的黑晶护腕上，送了厚厚的一笔大礼。

　　天魔战场地形复杂，凶险莫测，为了探索地形，各大势力都付出了千百年来都付出了极大的代价。许多出来历练的弟子，得到的地图只是各大势力掌握的一小部分而已。真正的全面勘探出来的地图，对每一个势力来说都是极大的机密。

　　作为通天帝国举足轻重的巨头，司徒门阀勘探出来的地图比香山学宫大多了。本来，是绝不允许外泄的，但为了沐风的安危，司徒寒没有一丝犹豫。

　　他从怀里取出的那面镜子，也不是一般的宝物，而是司徒门阀大名鼎鼎的青蒙镜，号称可以推算一个人的过去，现在和未来，玄奥无穷。青光一闪，就把司徒门阀勘探出来的地形铭刻在了沐风的护腕上。

　　“四叔，天魔战场的地图，一直是我们司徒门阀的核心机密。就这样全部告诉了沐风，你就不怕被执事长老们知道后……”看着沐风远去的背影，司徒青羽皱皱眉头，吞吞吐吐。

　　“哼，那群腐朽的老家伙，早就该退位了！”

　　司徒寒一声冷哼，语气一转，接着说道：“青羽，飞信转告驻守营地的六叔，就说遇到姑姑司徒清的儿子沐风了。让他接下来多加注意，暗中照应。”

　　“是！”

　　司徒青羽躬身领命，从怀里取出一道传信灵符，附加一道神念后用力捏碎，传信万里，迅速把消息传出去。跟着，转身跟上司徒寒，在司徒门阀众多精锐的簇拥下，迅速离去，离开这片荒原。

　　“青羽，看到没有，沐风年纪比你还小，修为却厉害多了。接下来，你也是时候加倍努力修炼了！”

　　“嗯，四叔，姑父沐渊他……，他到底是什么人，又是怎么死的？”

　　“别问了，知道得太多，对你没有任何好处。你只需要知道，那是一个建宁沐府，乃至我们司徒门阀都惹不起的大人物！”

　　……

　　司徒寒叔侄的声音远远地传来，在众多随从的簇拥下，不久就消失不见。身后，众多冒险者也纷纷离去，往日魔气弥漫的荒漠迅速恢复了平静。


第三百二十章 建水帮主

　　一场惊心动魄的激战后，精锐的小队只剩下了沐风、剑奴、陆玄风和剑无伤四人。

　　和司徒寒告别后，沐风一行本准备给遇害的另外三个学子埋葬。无奈，转了一会后也找不到他们的尸体，也不知是魔化后被人碎尸万段，还是跟着天魔一族撤出了这片荒原。找了好一会还是一无所得后，只好迅速离去，前往附近的传送阵。

　　镇压魔神幽灵，修复地下封印后，弥漫到空中的魔气迅速烟消云散，可怕的天魔也难得一见了，一行四人越走越快。一路上，不时可见一具具尸体，绝大部分都是铤而走险的冒险者。看样子，应该都是仓惶突围时，被魔神幽灵的分身或者天魔们斩杀的。

　　掠过一片乱石堆后，突然，鬼才子陆玄风停下了脚步。脸色凝重，凝神看着捧在手上的罗盘。

　　“有埋伏？”

　　走在最前面的剑无伤脸色一惊，握紧手里的长剑，四下打量。

　　一路上，虽然再也没看到一个天魔的身影，但丝毫不敢掉以轻心。

　　“附近有一股生命的波动，但气息纯正、微弱，没有魔气和杀气，应该不是埋伏！”

　　陆玄风四下打量，随即顺着指针的方向往左边走去，小心谨慎。在他的带领下，三人跟上去一看，在几块乱石后发现了十几个冒险者的尸体。有的尸首分离，有的心脏被挖出，显然是遭到了一群天魔的毒手。

　　“嗯，就是这里了，还有人活着！”

　　陆玄风点点头，确认了位置，搬开压在上面的尸体一看，找到了两个身受重伤的冒险者。

　　一个有气无力，浑身血迹斑斑，但还没断气。看见一行四人，眼前一亮，看到了生还的希望，声嘶力竭地小声呼救。另一个，虽然也还没有断气，但意识已经昏迷，人事不省了，只剩最后一口气吊着。

　　“帮主……，求求你们救救……，救救我们的帮主？”

　　还没断气的冒险者，嘴里不停地说着什么，气若游丝。

　　帮主？

　　什么帮主？

　　凝神一听，沐风皱皱眉头，没想到，对方伤成了这个样子还在喃喃自语。还来不及仔细观察，突然一阵寒风吹过，冒险者宽大的衣袖猎猎作响，隐隐约约的露出一个水滴状的刺青。

　　建水帮？

　　沐风一惊，迅速蹲下，掀开冒险者的衣袖一看。果然，手腕上的刺青正是建水帮的标识。心中一动，把一旁昏迷不醒的冒险者的身体扳过来一看，一张依稀熟悉的国字脸出现在眼前。不是别人，赫然正是建水帮帮主吴九！

　　虽然两人从没谋面，但沐风没有忘记建水城上的通缉令，仔细观察一会，确认没有看错。迅速从怀里取出金疮药，给两人止血。然后，取出几枚血珠，亲自给昏迷不醒的建水帮帮主吴九灌下去，维持他的生命。

　　“沐风，你们认识？”陆玄风问道。

　　双眼不时在两个身受重伤的冒险者身上看来看去，脸色微沉，似乎有什么顾虑。

　　“不认识，从没谋面。”

　　沐风给建水帮帮主吴九灌下一枚血珠，接着说道：“不过，这个昏迷不醒的老人是我一个长辈的生死之交，也曾经帮过我一个大忙。无论如何，都不能让他死在这里！”

　　“哦，沐风，别忘了，你还有一个可怕的敌人。难道，你就不怕刀断流那个冷血杀手，就通过夺舍，附身在这两个冒险者身上？”鬼才子陆玄风嘴唇微动，暗暗传音给沐风。

　　刀断流？

　　听他这么一说，沐风一惊，霍然站起来，全神戒备。想起了不久前，在淡水河谷外围的遭遇和谜团。

　　一个奄奄一息，另一个昏迷不醒，杀手刀断流到底有没有附在他们身上，又到底是附在哪个人身上？

　　沐风脸色紧绷，猛然鼓荡体内的气血。

　　然而，躺在地上的两个冒险者没有一个危险的动作。一个奄奄一息，躺在地上动弹不得，另一个，更是昏迷不醒地躺在地上。凝神感应，在他们体内感应不到一丝危险的感觉。

　　没有杀气，没有强大的力量波动，也感应不到一丝杀手刀断流的气息！

　　“感应不到那个冷血杀手的气息，不代表他就没有附身在这两个人身上。大千世界，有许多一般人没听说过，甚至想都想不到的秘法和神通。”

　　陆玄风脸色谨慎，身为一代鬼谷传人，不仅足智多谋，而且见识过人。顿了顿，继续给沐风传音，“现在，最好的办法就是把他们两个留在这里，自生自灭，甚至直接杀掉。沐风兄弟，到底怎么选择，一定要考虑清楚了！”

　　陆玄风一边给沐风传音，一边背对着两个受伤的冒险者，暗暗做了一个砍头的动作。一旁的剑无伤会意，缓缓地举起了手中锋利的长剑。

　　先下手为强，当机立断，无论什么时候，这都是最好的办法！

　　剑无伤杀气凛然，然而，没等他动手，手腕就被沐风按住，暗暗朝他摇了摇头。

　　现在动手杀了这两个受伤的冒险者，自然可以避免一个隐患，但这样一来，势必有错杀的可能。并且，杀的还是一个曾对自己有恩的老人。这样的事情，沐风绝对做不出来，有朝一日找到飞天蝙蝠后，也无法向他交待。

　　另外，杀手刀断流虽然可怕，但毕竟只是一个杀手而已；真正可怕的，是幕后的盲大师碧落天那个绝世魔头，以及修炼日进千里的传功大弟子沐铁。就算现在把刀断流杀了，也无法彻底解决问题。杀了他这个杀手，还会有更多，更厉害的杀手出现！

　　暂时让刀断流潜伏在身边，虽然极为危险，但好处也是显而易见的。一方面，可以杜绝盲大师碧落天派出更可怕的杀手；另一方面，还有可能顺藤摸瓜，把盲大师那个魔头的藏身之处顺藤摸瓜找出来，发起致命的反击，永绝后患！

　　沉思片刻，沐风想到了一个将计就计的大胆的主意。

　　以前，只是区区一个凡人的时候，再冲动，再托大也不敢打盲大师碧落天这个大魔头的主意。但现在，强行突破到精英境后期后，情况就另当别论了。正面单打独斗，仍然不是对方的对手；但要是精心策划，趁其毫无防备之下突然袭击，或者反过来布下陷阱埋伏，并非就没有得手的可能！


第三百二十一章 举世无双

　　淡水河谷的巨变，让周围的荒漠和冰原都发生了翻天覆地的变化，原本盘踞在冰原上的天魔，几乎全都消失不见。

　　凭着黑晶护腕上的指示，沐风等人带着两个身受重伤的冒险者一起上路，没费什么周折就顺利找到了冰原上的传送阵，建立了一个临时的据点。两天后，在剑无伤的带领下，颜甲等学子全都赶了过来。

　　这两天时间，沐风除了照顾两个建水帮的冒险者外，绝大部分时间都用来静修。

　　一方面，休养身体，巩固精英境后期的境界；另一方面，则是暗暗梳理、参悟所掌握的修炼功法。尤其是炼血大法第三重的心法，凝神仔细感悟，力求操控自如。深夜时分，一个人静静修炼的时候，只要心中一动，体内翻滚的气血就随风蔓延出去，迅速把方圆数百米变成一片血海。

　　翻滚炙热的浓浓的血雾，无与伦比的暴虐的气息，还有引而不发的凌厉的杀气……，让暗中观看的鬼才子陆玄风也不由得暗暗心惊。

　　在沐风的静心照料下，两个冒险者的伤势迅速稳定了下来。帮主吴九虽然仍然昏迷不醒，但起码不再有性命之忧；另一个名叫何三的帮中高手，甚至能拄着拐杖自己站起来，慢慢地走动，伤势恢复之快有些出人意料。

　　对于两个建水帮高手的一举一动，沐风看在眼里，没有在他们身上做任何手脚。只是暗中提高警惕，静观其变。

　　本来，趁他们受伤的时候，在他们身体和灵魂上刻下自己的灵魂烙印，可以最大限度地避免隐患。但为了避免打草惊蛇，沐风没有轻举妄动。

　　杀手刀断流虽然心机过人，阴狠毒辣，但只要他真的附身在这两个建水帮高手身上，总有一天会路出马脚！

　　“沐风兄弟，人已经到齐了，今天就走，如何？”颜甲风尘仆仆地来到盘腿静修的沐风面前。

　　上下打量一番，果然发现沐风的实力今非昔比。短短的两三天不见，体内的力量波动就暴增了一倍不止，连自己都自愧不如！

　　还在路上的时候，他就听剑无伤说了沐风的事迹，本来还有些不信，现在却再无怀疑。

　　收取地下晶脉，斩杀魔神幽灵，击退魔头木人离……

　　每一件事情，几乎都令人不可思议，但发生在沐风这个大学子身上，却又令人不得不信！

　　“好，走！”

　　沐风站起来，右手一翻，身旁就出现了一堆天晶石，淡淡地接着说道：“颜兄，启动上古传送阵需要耗费不少能量，这些晶石拿去吧。多余的晶石，就麻烦你帮忙分发下去，每个学子一块。如果不够，再来找我！”

　　全都是天晶石，还每人一块？

　　颜甲眼前一亮，激动不已。

　　本来，他只是过来和沐风打个招呼而已，没想到，后者出手竟然如此霍阔！

　　上好的晶石，对修炼的好处是无容置疑的。想要加快修炼速度，突破停滞不前的门槛，晶石就必不可少。可惜，大千世界的晶石矿要么被各大势力霸占在手里，要么早就被采空了。对普通的修炼者来说，一石难求。

　　普通的晶石都供不应求，上好的晶石就更不用说了，一块上品和极品晶石，往往在市面上有钱都买不到。天魔战场出产的天晶石，更是往往有价无市。一出手就是数百块天晶石，沐风此举，让人到中年，阅历丰富的颜甲都不由自主地激动起来。

　　“够了，绝对够了，我替众多学子，谢谢沐风兄弟！”

　　颜甲躬身行礼，吩咐两个随行的学子把堆在地面上的晶石搬走。一部分用来启动传送阵，另一部分，当场给学子们分发下去，引起了一场轰动。

　　“天晶石，没错，果然是传说中的天晶石！”

　　“每人一块，天啊，沐风他这次到底收取了多少天晶石？”

　　“废话，那能用多少块来形容吗？整天地下晶脉啊，都被他收取了，连带我们这些普通的学子都跟着沾光。以后，就不愁没有晶石修炼了！”

　　“妖孽，看来，继大师兄拓跋天都之后，我们学宫又要出一个呼风唤雨的妖孽了！”

　　……

　　每人拿到一块天晶石后，学子们激动不已，对沐风收取了整条天晶石矿脉的传闻再也没有一丝怀疑。看向沐风的眼光，震撼和羡慕之余，越发的敬重。

　　什么叫差距？

　　这就是！

　　绝大部分学子，哪怕加入学宫几年后还是没什么大的长进，碌碌无为，达不到出师的要求。再看看人家沐风，加入学宫才多长时间，就轰轰烈烈，如日中天！风传，已经被难得一见的宫主叶贝宫看重，准备收为关门弟子。

　　出色的天赋，强大的实力和扎实的基础，再加上宫主的大力培养……，毫无疑问，学宫不久就将再次诞生一个妖孽般的亲传弟子，身份地位凌驾于千千万万个学子，乃至众多学宫长老之上！甚至，有可能成为下一任的宫主，成为一个神通广大的一代宗师！

　　“大师兄拓跋天都，那到底是一个什么样的人，是何等的风华绝代？”

　　听着人们激动的议论，沐风对素未谋面的大师兄拓跋天都不由得有些神往，不知那到底是一个什么样的超级天才！

　　能够进入天魔战场历练的学子，每一个都不简单，没有一个是平庸之辈。和学宫中的超级高手比起来也许是有些平淡，但放在外面，每一个都是天赋过人的天才或者才华横溢的才子。连他们的评价都如此之高，可以想象，大师兄拓跋天都绝对是一个让人望尘莫及的大人物。

　　六书六剑，这样的实力，足以傲视群雄，在强者辈出的学宫中称得上举世无双了！

　　嗡……

　　消耗大量晶石后，古老的传送阵嗡嗡作响，青光流转，人们纷纷站了上去。看见沐风的身影，不约而同地让出了居中的最好的位置。

　　“兄弟们，走！”

　　沐风走上去，站在剑无伤和陆玄风身边。想到马上就可以赶到学宫在天魔战场内的营地，一睹大师兄拓跋天都的风采，不由得有些激动起来，意气风发。


第三百二十二章 天都峰

　　青光一闪，人们就消失不见，离开了淡水河谷。

　　没人知道，这些古老的传送阵是谁建立，为什么建立的。但只要有足够的晶石，就可以凭着这些传送阵瞬息万里，横跨大半个天魔战场。遗憾的是，这些传送阵只能在天魔战场内来往，无法直接通往外界。

　　下一刻，人们就感觉脚踏实地。睁开眼睛一看，已经来到了一座高耸入云的山峰，站在一座堡垒内的传送阵上。

　　这是一座雄伟险峻的山峰，云雾萦绕，堡垒刚好就建在山顶上。放眼看去，一览群山小，起伏连绵的山脉一眼看不到尽头。站在这座高耸入云的山峰上，傲气凌云，一股天下尽在掌握之中的豪气油然而生！

　　天都峰！

　　在淡水河谷经历一连串惊心动魄的遭遇后，众人终于回到了学宫在天魔战场内的营地。

　　和其他大势力一样，香山学宫在天魔战场内经营了近千年，在易守难攻的天都峰上建立了一座营地，经营得固若金汤。然而，出乎一行人的意料，从淡水河谷传送过来后，迎接他们的不是人们热情的笑容，而是一场惨烈的大战。

　　坚固的堡垒外，是潮水般汹涌而来的天魔，从四面八方把营地包围了起来。所有的学子，驱赶着营地内的战奴走上了城墙，正在和天魔们决一死战。

　　由巨石堆砌而成的堡垒，四四方方，可以容纳数十万人。堡垒内，竖着整整一百零八座高塔，散发出耀眼的青光，连成一片，化作一圈青色护罩把整座堡垒保护起来。在青光的笼罩下，学子和战奴们如虎添翼，速度和力量都提升了不少；闯进来的天魔却实力大打折扣，受到了一股无形的束缚。

　　一百零八天都大阵！

　　和天都峰一样，这是以大师兄拓跋天都的名字而命名的大阵，不仅是整座堡垒力量的源泉，也是堡垒内最具威力的大阵。

　　在这座大阵的保护下，人们顽强地击溃天魔大军一次又一次的冲击。每当防线就要崩溃的时候，堡垒内就青光大作，鼓舞人们的士气。

　　“走，到城墙上看看！”

　　剑无伤和颜甲对看一眼，率先冲出去，人们纷纷跟上。

　　在传送阵内，可以看见密密麻麻的天魔把大半个天空都淹没了，踏上城墙一看，发现情况远比想象的还要严重。举目四看，到处都是潮水般汹涌而来的天魔，铺天盖地的数不胜数。在学子和战奴们的攻击下，刚刚倒下上百个天魔，远方立马涌出近千，甚至数万个天魔，杀不胜杀！

　　如果说，在淡水河谷内遇到的大队天魔是一股浩浩荡荡的天魔浪潮，那么，这里简直就是一个天魔的海洋。

　　从高空看下去，人们顽强死守的堡垒，就像是从天魔海洋中露出的一小块礁石，随时都有可能被汹涌澎湃的天魔浪潮淹没！

　　堡垒外围，汹涌而来的天魔实在是太多了，数不胜数。一眼看过去，就发现了不少凶狠的天魔将，身先士卒，向高大的城墙发起凶猛的攻击。每次，只要一冲上城墙，立马血溅五步，挡路的战奴和学子一死就是一片，血流成河。

　　往往等学子们抽调精锐，把对方强行干掉后，不久，又一个悍不畏死的天魔将冲了上来，让人们措手不及。有好几次，差点就撕开了人们的防线！

　　“兄弟们，为了学宫的荣誉，上！”

　　“文武剑阵，杀！”

　　……

　　稍微打量一番，没有过多的犹豫，剑无伤和颜甲就率众多学子冲了上去，和其他学子站在一起并肩作战。人数虽然不多，却让周围的学子们士气大振，以为来自学宫的救兵终于赶到，一鼓作气再次击溃敌人一波凶狠的攻击。

　　除了影子般一动不动的剑奴外，沐风身边，只剩下了鬼才子陆玄风一个人。

　　“沐风兄弟，你怎么没有出手？”陆玄风问道。

　　“你呢，怎么没出手？”

　　沐风一声反问，和鬼才子陆玄风对看一眼，相视而笑，随即齐齐摇了摇头。

　　汹涌而来的天魔实在是太多了，杀不胜杀，这样下去肯定不是办法。与其仓促上阵，和数不胜数的天魔死战；不如站在高处冷静地仔细观察，看看能不能找到天魔大军的破绽，一举扭转不利的战局。

　　越是危险，沐风的头脑就越冷静。显然，留在身边的鬼才子陆玄风也是同样的心思，身为一代鬼谷传人，在这方面有着更加敏锐的嗅觉。四下打量一番，突然指着东面说道：“沐风兄弟，你看，那是什么？”

　　顺着他手指的方向一看，沐风脸色动容，发现了一个不同寻常之处。

　　在不停地向前涌动、攻击的天魔大军中，有一群天魔的位置始终不动。一眼看过去，似乎没什么不同，但仔细观察，就发现其中的玄奥了。

　　那一群天魔，身体格外魁梧，赫然全都是凶悍的天魔将。当中，簇拥着一个年轻貌美的女子。远远地看上去，和一个美丽的人类女子没什么不同，但体内的力量波动却大海潮汐般深不可测，一浪比一浪高。仔细感应，远远的就给人一股魔气冲天，势不可挡的感觉。

　　天魔王！

　　沐风和陆玄风对看一眼，心头大震！

　　和人类相比，天魔等级森严，一个天魔将就相当于精英境巅峰的强者，难以对付了。一个天魔王，实力比天魔将强了十倍不止，真人境以下，一招必杀！

　　队伍中有一个天魔王坐镇，难怪这些天魔的攻击如此凶狠！

　　天魔战场虽然处处可见可怕的天魔，但一个天魔王，往往极少出现。怎么会出现在这里，亲自率大军发起如此凶猛的攻击？

　　天魔战场内，到底出现了什么问题？

　　一旦实力深不可测的天魔王亲自动手，谁来阻挡？

　　沐风心中疑惑，脸色越来越凝重。来不及多看，突然，一缕劲风传来。

　　“沐风，小心！”站在身旁的鬼才子陆玄风一声惊叫。

　　沐风抬头一看，只见一个天魔将突然突破防线，狠狠地向自己扑了过来。紧紧地跟在他身后的一群天魔昂头一声咆哮，射出一片密集的天魔刺，呼隆隆地擦身而过，狠狠地撞在身后的一座高塔上。顿时，青光流转的高塔光芒黯淡，差点就要拦腰断成两截！一百零八座高塔组成的天都大阵，随即出现了一个破绽。


第三百二十三章 天魔傀儡

　　想要破阵，从这里强行撕开一个缺口？

　　沐风心念如电，迅速明白了这些天魔的目的。

　　来不及多想，手上红光一闪，手持狰狞的天魔刺迎面而上。

　　叮……

　　锋利的天魔刺，和天魔将的利爪狠狠地撞在了一起。霎时间，双方的身形齐齐一震，力量竟然旗鼓相当！

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，本以为，以自己突破到精英境后期的百龙之力，在力量上要胜出一筹。没想到，眼前这个天魔将，丝毫没有落在下风，比上次在淡水河谷遇到的那个天魔将还要厉害！

　　吼……

　　没等沐风歇口气，气势汹汹的天魔将就一声怒吼，再次扑了上来。霎时间，魔气冲天，身上的鳞甲黑光流转。身上的天魔刺嗡嗡作响，似乎下一刻就要飞射而出，舍命攻击。看来，为了破坏沐风身后的高塔，不惜一切代价！

　　与此同时，十几个普通的天魔紧随着冲破学子们的防线冲了过来，齐齐发起凶猛的攻击。

　　“沐风，这些普通的天魔交给我，你拦住天魔将！”

　　关键时刻，一般不怎么动手的鬼才子陆玄风挺身而出，飞身拦住十几个呼啸而至的天魔。

　　手里的罗盘就是他的武器，也没见他有什么动作，两道黑光就呼啸而出。冲在最前面的一个天魔，随着啊的一声惨叫，捂着双眼倒了下去。虽然没死，但双眼血淋淋的，一个照面就变成了一个瞎子。

　　“好！”

　　沐风一声大喝，这一次，没有迎面冲上去，而是猛然鼓荡体内的气血。轰……，霍霍……，随着惊心动魄的一声回响，炙热翻滚的气血破体而出，迅速向外蔓延，把方圆百米都笼罩起来。霎时间，鬼才子陆玄风没什么影响，笼罩范围内的天魔将和众多天魔却齐齐心神一震，压力陡增。

　　血海！

　　面对强敌，沐风毫不犹豫地施展炼血大法第三重心法。

　　和第一重凝血，第二重炼血不同，炼血大法第三重的心法，侧重于战斗，攻守兼备。尤其是在群战中，更能展现出惊人的威力。一施展出来，一股极度暴虐、血腥的杀戮气息，就远远地散播出去，让悍不畏死的天魔们也心生来自灵魂深处的恐惧。

　　吼……

　　为首的天魔将大声咆哮，略微停顿后就再次加速。身上冷冰冰的骨刺，连同魁梧的剽悍的身体，直接向近在咫尺的沐风撞过去。双方的距离只有短短的半步，本以为，就算无法把沐风干掉，起码也能把他击退，从而强行冲过去，破坏不远处的高塔。

　　没想到，全力一撞，突然一击落空。刚刚还在眼前的沐风，眨眼就消失不见。

　　虽然青光流转的高塔就在前面不远处，前方再也没有任何障碍和拦截，但魔气萦绕的天魔将，脸上没有丝毫喜色，取而代之的却是前所未有的不安，感觉到了强烈的危险。果然，下一刻，没等他做出决定，是严阵以待还是继续往前冲，黑光一闪，眼前突然出现一群冷冰冰的傀儡，手里的刀剑狠狠地劈了下来。各占一个方位，瞬间就断绝了他所有的退路。

　　傀儡大阵！

　　沐风没有硬挡这个天魔将的锋芒，而是借助血雾的掩护，身体迅速闪到一边，把收到山河社稷图内的众多傀儡召了出来，发起凶猛的攻击。

　　魔头木人离留下的这些傀儡，每一个都不简单，比一般的精英境后期的修炼者还要厉害。和来去如风的天魔们相比，虽然速度慢多了，但力量惊人。一刀砍下去，立马在天魔将身上留下一道深深的伤口。

　　凶狠的天魔将倒也了得，怒吼连连，在傀儡大阵中左冲右突。眨眼间，就反过来干掉了六个傀儡，膝盖、肘部和头上的骨刺，无一不是致命的武器。每次攻击，势必刺穿傀儡们的身体，一击致命。

　　呼……

　　眼看凶悍的天魔将就要破阵而出，一杆狰狞的血矛呼啸而至，重新把他逼回了傀儡大阵。如此反复几次，天魔将身上的伤口越来越多，被众多战争傀儡联手重创。最后，肘部上的骨刺狠狠洞穿一个傀儡的头颅后，被两个高大的傀儡击倒在地，浑身鲜血淋漓。

　　待要咬牙站起来时，背部突然被人一脚踩住，顿时，仿佛身上压着一座万丈高山，根本就无力挣扎。下一刻，脑袋一痛，五根手指用力按了上来！犹如五柄锋利的匕首一样，眼看就要狠狠地刺进来！

　　阴风白骨爪！

　　展开傀儡大阵消耗天魔将的力量和锐气后，沐风突然出手，全力施展鬼母的神通。

　　刚准备冷冷地刺穿这个天魔将的头颅，炼血夺阳，突然心中一动，默念法诀。右手五指并拢，冷冷地一掌按在天魔将的脑门上。

　　霎时间，正准备反抗的天魔将脑袋一阵刺痛，神魂飘荡。下一刻，就失去了知觉，脸上浮现一抹黑气。身体强健，魔气逼人，但和原来相比，眼神呆滞，任由沐风指挥和摆布！

　　傀儡大法！

　　正准备把天魔将干掉的瞬间，沐风突然改变了主意。不惜耗费大量本命元气，把受伤的天魔将炼制成了一个傀儡，在其脑海里留下一道不可磨灭的灵魂烙印。脑海中发出一道神念，凶悍的天魔将立马丛身一跃，呼的一声飞出去，把正在和鬼才子陆玄风的十几个天魔全都干掉。跟着，闪电般飞回来，单膝着地，木偶般一动不动地跪在沐风面前。

　　和魔头木人离留下的傀儡相比，同样冷冰冰的不带一丝一毫的情感波动。但是，无论速度、灵活性还是关节的柔韧性，全都厉害多了。

　　“好，天魔傀儡，果然非同一般！”

　　沐风眼前一亮，在来去如风的天魔将身上，看到了组建一支天魔傀儡大军的希望。

　　抬头看看堡垒外铺天盖地的密密麻麻的天魔，心中一动，把魔头木人离留下的傀儡全都收到山河社稷图，血海的笼罩范围迅速收缩，化作一团浓浓的血雾把自己的身体笼罩起来。下一刻，带着刚刚炼制的天魔傀儡飞身冲出去。没等不远处的鬼才子陆玄风阻止，就消失在无边无际的天魔浪潮中。


第三百二十四章 血蟒

　　砰……

　　密密麻麻的天魔大军中，一团血雾突然炸开。

　　浓浓的血雾中，一抹寒光闪过。下一刻，一个魔气逼人的天魔将就四肢抽搐，失去了知觉。很快，就变成了一个目光呆滞的战偶。

　　毫无防备之下，一个正在率军猛攻的天魔将突然被人一击致命。

　　簇拥在其周围的天魔齐齐瞪大眼睛，似乎察觉到了血雾中的动静。但没等他们大声高呼，另一个冷冰冰的天魔将不知从什么地方钻了出来。噗噗几声，锋利的骨刺狠狠刺进他们的胸膛和喉咙等要害，迅速把他们全都干掉！

　　“第二个！”

　　沐风脸色冰冷，手上的天魔刺红光流转，散发出去的血雾迅速收缩，把他的身影严严实实地笼罩起来。

　　话音刚落，身体轻轻一晃就化作一抹血光消失不见，向不远处的另一个目标潜过去。身后，跟着两个凶悍的天魔将。和一般的天魔将相比，冷冰冰的不带一丝情感波动。所有挡路的天魔，要么被他们挤到一边，要么就一把撕掉。

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　……

　　凭着血雾的掩饰和天魔傀儡的掩护，沐风四下游走，慢慢地，簇拥在身边的天魔傀儡越来越多。

　　和潮水般数不胜数的天魔大军相比，虽然数量上不值一提，只是沧海一栗，但集中的全都是天魔一族的精锐。其中，大部分都是实力惊人的天魔将，被他利用突袭、指挥天魔傀儡围攻和诱捕等办法一一干掉，炼制成冷血的天魔傀儡。

　　一眼看上去，可怕的天魔大军铺天盖地，攻击如大海浪潮般一浪高过一浪，令人头皮发麻。但深入观察、了解后，沐风发现了其中的一些玄奥。

　　天魔一族数量惊人，但等级森严，大规模作战的时候也没有例外。至高无上的天魔王大权在握，但所有命令和部署，全都由大大小小的天魔将执行。普通的天魔只知道冲杀，死守命令，根本就没有自己的想法和意图。一旦队伍中的天魔将被人斩杀，立马就陷入了混乱。

　　利用天魔一族的这一点，沐风四下游杀大大小小的天魔将，不久，在城墙上浴血奋战的学子和战奴们就发现了一个异常。

　　靠前的天魔大军，不是什么时候出现了混乱，再也组织不起有层次的凌厉的攻击。队形混乱，有些天魔悍不畏死地继续冲过来；有些疑惑地站着一动不动，有些在死亡的威胁下甚至开始了逃亡，不仅没有撕开人们的防线，反而冲乱了后面的天魔的阵型。

　　靠前的天魔阵型混乱，与此同时，后面的天魔还在源源不断地往前冲。慢慢地，越来越乱，受到波及的天魔越来越多。

　　“咦，怎么回事？”

　　“莫非，天魔一族终于害怕，要退兵了？”

　　……

　　人们迅速发现了天魔大军中的异动，惊讶过后，士气大振，趁机发起了一波凌厉的反击。不仅将冲上城墙的天魔斩尽杀绝，甚至飞身冲出去，联手打了天魔大军一个措手不及。

　　“哈哈哈，痛快，杀！”

　　剑无伤一剑斩出，剑气纵横，接连把五个天魔砍成了两截。正准备飞身冲出去，突然，眼睛的余光发现只有鬼才子陆玄风一个人孤零零地站在身后，沐风不知什么时候已经不见踪影。心中一惊，迅速飞身冲过来，“陆兄，沐风兄弟呢？”

　　“早就一个人飞身杀出去了，在你们反击之前！”陆玄风站着一动不动，罗盘上的指针不停地颤动，似乎在暗暗推算什么。

　　什么？

　　一个人杀出去了？

　　剑无伤心中一个咯噔，一下子就紧张起来，“人呢，现在哪里？陆兄，你怎么不阻止他？”

　　“放心吧，沐风他死不了，你看，他就在那里！”

　　陆玄风突然伸手，指向东南面。

　　顺着他手指的方向一看，剑无伤一声惊叫，发现了古怪的一幕。

　　抬头看去，只见铺天盖地的天魔大军中，不知什么时候出现了一队古怪的天魔。浑身上下笼罩在浓浓的血雾中，没有向营地冲过来，反而在天魔大军中横冲直撞。所过之处，鲜血横飞，一排排天魔倒了下去。仿佛一条凶狠的血蟒，在天魔大军中四下游走，体型越来越庞大，把一个个天魔吞到了肚子里。

　　“天魔傀儡……”

　　剑无伤喃喃自语，失声惊叫，“陆兄，你……，你是说，那是沐风兄弟炼制的傀儡洪流？天魔们的骚乱，就是他引起的？”

　　“对，那就是沐风兄弟势不可挡的傀儡洪流！”

　　陆玄风点点头，虽然早就把沐风的一举一动看在眼里，明白了怎么回事，但仍然震撼不已，“厉害，千军万马之中，犹如无人之境。浑身血气翻滚，每干掉一个敌人，自身的力量就更胜一分，这到底是什么功法？难道，就仅仅只是模仿木人宗傀儡大法的手段？”

　　看着冲入天魔大军后四下游走的沐风，见多识广的鬼才子陆玄风从最初的忧虑和担心，变成了震撼。如果不是亲眼所见，锁定了沐风的灵魂波动，根本就不敢相信眼前这一切？

　　大军压境，人人都疲于应付，唯恐被凶狠的天魔瞬间撕开防线。

　　这个时候，有谁想到临危出击，斩杀众多凶悍的天魔将，从而引起天魔们的骚乱，一举扭转战局？

　　就算想到这个办法，又有谁在这个时候有勇气冲出去？

　　奋不顾身的学子和战奴也不在少数，但就算舍命冲出去，又有谁能办到这一点？

　　足智多谋，趁着冷静的鬼才子陆玄风，心中从没有过的震撼。

　　这一刻，他才发现，沐风的战斗力远超自己之前的想象。

　　在大千世界，说一个人的实力如何，往往是指他的境界。人们常常以境界论高低，但实际上，实力并不等于战斗力。

　　一个人，如果贪生怕死，优柔寡断，平时动动嘴巴，纸上谈兵或许还不错；但真到上了战场，刺刀见红的时候，能发挥出一半的实力就不错了。有些人，实力不见得就有多出色，但关键时刻却往往超水平发挥，爆发出远超人们意料的战斗力。

　　显然，沐风就是后面这种人。平时看起来像个书生一样满腹经纶，为人低调，实则杀机果断，有勇有谋。一旦动手，迅雷不及掩耳，一击致命！


第三百二十五章 魔纹战士

　　呼……

　　在沐风的指挥下，杀气腾腾的天魔傀儡紧紧地挤在一起，排成长蛇阵。犹如一条血色巨蟒一样在天魔大军中四下游走，专门猎杀天魔大军中的精锐。

　　和刚开始的时候不同，沐风不再亲自出手，而是居中策应。看上猎物后，血色巨蟒一样的队伍远远的就直接冲过去，众多天魔傀儡一起出手。一冲、一撞，就冲乱天魔们的阵型；然后再一卷，阵型就再次膨胀，又多了几个强悍的傀儡。慢慢地，阵容越来越庞大。

　　短暂的惊慌和骚乱后，天魔们也迅速察觉了异样，不少天魔将纷纷率众多天魔围追堵截，企图把沐风一行干掉。但和一开始的小心翼翼不同，沐风气候已成，身边簇拥着大队强悍的天魔傀儡，根本就不惧天魔们的围攻。

　　血蟒一样的阵型，不仅攻击凌厉，防守也极为出色。一旦蛇首一样的前锋受阻，被大队天魔拦截，长长的尾巴就迅速卷过来，从背后横扫挡路的天魔。要是蛇尾般的后阵受到攻击，前锋则迅速转向，首尾呼应。

　　毫无准备之下，汹涌而来的天魔不仅没有把傀儡洪流扑灭，反而被沐风趁机斩杀，炼制更多的天魔傀儡。远远看去，所过之处血气翻滚，浓浓的血雾逐渐散发开来，仿佛变成了一座血色海洋。在血雾的笼罩下，一向悍不畏死的天魔们胆战心惊，视力、速度和力量都大幅度下降，往往根本就看不见沐风一行到底在哪里。

　　与此同时，沐风掌控的傀儡洪流却如虎添翼，借助血雾的掩护神出鬼没。呼的一声滚滚而过，等周围的天魔反应过来，往往面前已经出现一片真空。刚刚还站在那里的天魔，眨眼就消失不见，被傀儡洪流卷走，炼制成了新的傀儡。

　　“炼血夺阳，杀！”

　　沐风指挥队伍四下游走，大手虚空一抓，十几个来不及躲闪，被傀儡洪流重创的天魔就齐齐一声惨叫。下一刻，整个身体的血肉、魔气和魂魄全都凝聚成一枚小小的血珠，隔空飞射而来，落在他的掌心。

　　炼血大法第一重——凝血！

　　沐风浑身气血翻滚，把炼血大法的威力真正展现出来。一边指挥傀儡洪流四下游走，一边施展神通，所有被傀儡洪流冲击的天魔，要么炼制成天魔傀儡，要么就炼血夺阳，直接掠夺他们的力量。

　　刚开始修炼的时候，只能凝聚敌人体内的精血，掠夺对方的血液净化。现在，突破到精英境后期后，就能像上古祖巫祝由轩一样，隔空直接把敌人炼制成一枚血珠，炼血、夺阳、噬魂，掠夺对方所有的力量。

　　每炼制一个天魔傀儡，就要耗费不少力量。但有了大量血珠就地补充消耗，再加上山河社稷图所封印的地下晶脉源源不断的支持，他的力量不仅没有衰弱，反而越战越勇。在众多天魔傀儡的重重护卫下，把一个炼血大巫恐怖的战斗力发挥出来。

　　“左转，前方三百米，杀！”沐风一声厉喝。

　　话音刚落，势不可挡的傀儡洪流就陡然转向，转身向不远处的一个天魔将呼啸而去。

　　呼的一声，空中气血翻滚，血蟒一样的傀儡洪流还没撞上去，大片大片的血雾就把周围都笼罩起来。然而，正当沐风鼓荡体内的气血，准备再次把一个强悍的天魔将炼制成傀儡时，突然，如芒刺背，被一股冰冷的气息锁定。眉心激烈跳动，感觉到了一股强烈的危险。

　　转身一看，只见在远方压阵的天魔王，冷冷地看了过来。

　　远远地看过去，黒眼黑发，犹如一个冰清玉洁的人类女子。但一双冷冰冰的大眼睛，却让人不寒而栗，仅仅和她远远地对看一眼就身体一晃，刹那间浑身上下似乎都要冰冻起来。

　　不好！

　　沐风一惊，指挥傀儡洪流再次转向，笔直地向营地冲过去，不顾一切地疯狂加速。

　　扰乱天魔大军的阵型，迟滞他们的攻击，这就已经达到了这次行动的目的。被普通的天魔堵住，就算对方数量再多也没什么，大不了损失一部分天魔傀儡就能强行冲出去。但是，被实力深不可测的天魔王盯上，那就麻烦了！

　　在香山学宫，准备传送到天魔战场的那一刻，沐风就已经领教了一个天魔王的厉害。当时，如果不是宫主叶贝宫亲自出手，恐怕整个香山学宫，乃至江陵府都要沦陷，变成一座人间地狱了。

　　“杀了他！”

　　沐风耳边传来了一把冷冷的声音，满头长发的女子面无表情，一声令下。

　　不安地回头一看，沐风瞳孔紧缩。只见原本簇拥在女天魔王身边的十几个天魔将，流星般呼啸而来，眨眼就近在咫尺。

　　和一般的天魔将相比，这十几个家伙的身体格外魁梧，身上的骨刺竟然叠加了一道道古老的符文。不仅速度惊人，战斗力也远非一般的天魔将可比。几十个天魔傀儡迎上去，刹那间齐齐一声惨叫，全都被他们撕成了碎片。

　　“首尾相连，变阵！”

　　沐风一声厉喝，随机应变。

　　簇拥在身边的傀儡洪流，迅速从长蛇阵变为紧密的圆形防御阵。与此同时，血海的笼罩范围迅速收缩，加强阵法的威力。

　　吼……

　　十几个格外魁梧的天魔将来势汹汹，怒吼一声后就一拥而上。一阵惨叫后，最外围的天魔傀儡纷纷倒了下去，同样是天魔将，竟然一个照面都挡不住！

　　魔纹战士！

　　沐风心中，突然浮现一个可怕的字眼。

　　根据一些天魔的记忆，眼前这十几个天魔王身边的亲卫，赫然是魔界的死士。骨刺上的不是什么符文，而是魔界大名鼎鼎的魔纹，加持着一个天魔王的神念和力量。在某种程度上来说，这已经不是一般的天魔将，而是天魔王的一个个分身！

　　“在这死守，还是舍命冲出去？”

　　沐风脸色紧绷，眉心的跳动越来越强烈。

　　短暂的骚乱后，靠前的天魔逐渐平静下来，有了就要恢复阵型的迹象。在一些天魔将的指挥下，数不胜数的天魔从四面八方向自己涌了过来，企图把周围的空间封锁起来。面对十几个速度惊人的魔纹战士，冲出去极为危险；但就这样死守，一旦周围的空间被彻底封锁，无疑更加危险！


第三百二十六章 出关

　　吼……

　　就在沐风迟疑之际，天魔大军齐齐昂头一声咆哮，杀气冲天。

　　短暂的骚乱后，在天魔王的指挥下稳住了阵型并卷土重来，发起了更加凶猛的攻击。靠前的天魔们奋不顾身，潮水般向冲出营地的学子和战奴们卷过去。

　　“不好，撤，快！”

　　“全力防守，防守！”

　　……

　　声嘶力竭的呼喊，迅速响起。

　　在一些经验丰富的大学子的指挥下，冲出营地奋起反击的人们迅速回撤。可惜，没等他们冲上城墙，眨眼间就纷纷被卷土重来的天魔大军淹没。

　　这一次，在天魔大军中坐镇的天魔王虽然没有亲自出手，但簇拥在其身边的高手，几乎倾巢而出，指挥天魔们发起了狂风暴雨般极其猛烈的攻击。从阵型混乱到突然反扑，时间极短，快得让许多人根本就反应不过来。

　　很快，城墙上就血流成河，防线全线告急，凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　在几个魔纹战士的率领下，一队天魔更是撕开人们的防线，冲到营地内大肆破坏。距离最近的一座高塔，在他们的攻击下咔嚓作响，出现了一条条裂缝，眼看着就要坍塌下来。

　　一百零八座高塔组成的天都大阵，是这座营地的生命线。一旦被破坏，等待人们的将是全线崩溃，没有一个人能活着冲出去，学宫在天魔战场内唯一的据点，也将彻底瓦解！

　　“陆兄，一起出手，拦住他们！”

　　“守护大阵，快！”

　　……

　　缺口附近的人们失声惊叫，纷纷舍命冲过去。

　　沐风凝神看去，只见两个熟悉的身影赫然冲在最前面。关键时刻，剑无伤和鬼才子陆玄风默契地一起出手，各展神通。

　　剑无伤直接施展无伤剑法，身剑合一向为首的一个魔纹战士扑过去，只攻不守。足智多谋的鬼才子陆玄风，人还在空中就打出一道道法诀，手里的罗盘落在地上，再次布下天地棋盘阵，力图阻拦天魔们疯狂的破坏。

　　在人们的舍命拦截下，大肆破坏的天魔们被迅速围困起来，但也为此付出了惨重的代价。

　　最先出手的剑无伤和鬼才子陆玄风，被为首的魔纹战士一爪击飞，生死不明。紧随其后冲上去的十几个学子，更是被活活撕成了碎片！

　　“挡我者，杀！”

　　眼看形势不妙，剑无伤和陆玄风生死不明，沐风又惊又怒，猛地鼓荡体内的祖巫精血，全力突围。霎时间，簇拥在身边的天魔傀儡，齐齐舍命攻击。没想到，无论往哪个方向突围，都被几个魔纹战士率大群天魔死死挡住，根本就冲不出去。

　　随着汹涌而来的天魔越来越多，可以回旋的空间越来越小。与此同时，簇拥在身边的天魔傀儡则越来越少，迅速倒了下去。

　　“少爷，从东面突围，快！”

　　就在沐风心急如焚却无计可施时，耳边突然传来一把苍老的声音。

　　跟着，东面突然出现一抹凌厉的剑光，咔嚓一声，三个为首的魔纹战士一声惨叫，竟然在同一时间被砍成了两截。空中，弥漫着一股淡淡的命运气息，仿佛这一剑来自命运之手，没有任何人能躲过一劫！

　　寂灭七剑？

　　沐风眼前一亮，迅速想起了身受重伤的剑奴。来不及观察他到底潜伏在哪里，一声厉喝，外围的天魔傀儡突然齐齐轰隆一声爆炸开来，血雾弥漫。跟着，趁周围的天魔混乱之际，率剩下的数百个天魔傀儡从剑奴打开的缺口呼啸而出，以最快的速度返回营地。

　　身后，没等浓浓的血雾散去，其余的魔纹战士就凶悍地追了上来。然而，没等他们靠近，空中又是一抹剑光闪过。啊的一声，冲在最前面的几个魔纹战士又倒了下去。可怕的剑光来去无影，攻击之可怕，就连悍不畏死的魔纹战士也不由得为之震惊，刹那间齐齐停下了脚步，眼睁睁地看着沐风一行扬长而去。

　　“咦……”

　　潮水般的天魔大军中，一直冷眼旁观的天魔王突然一声惊叫，双眼冷冷地看了过来。没想到，派出了十几个亲卫，竟然还是让沐风逃出生天！冷哼一声，突然远远地一手抓过去。

　　“不好！”

　　再次感觉到天魔王冰冷的眼神，沐风大惊失色。头也不回，往前飞掠的身体陡然一沉，钻入下方密密麻麻的天魔大军中。身体刚刚下沉，身后就陡然出现一只大手，嗤的一声撕下半截衣袖。动作稍微慢半步，恐怕就要被冷冰冰的天魔王隔空一把抓在手里了！

　　好险！

　　沐风手持锋利的天魔刺开路，在剩下的天魔傀儡的簇拥下，强行从潮水般的天魔大军中杀出一条血路。一路上，头也不回，以最快的速度杀出重围，飞身跳到被鲜血染红的城墙上。重归一百零八座天都大阵的保护后，这才紧张地回头看一眼，心有余悸。

　　嗷……

　　远远地看一眼侥幸逃出生天的沐风，长发飘飘的女天魔王冷冷一笑，陡然昂头一声长啸。

　　没有再次向沐风发起攻击，而是直接下达了全面进攻的命令。

　　霎时间，本就凶悍的天魔门大声咆哮，状若疯狂地加速向营地冲过去，血洗这座迟迟攻不下的堡垒。上百个不知从哪里钻出来的魔纹战士，各率一队精锐冲在最前面，眨眼间，就强行冲上了城头，血洗顽强死守的学子和战奴。

　　很快，整条防线就压力倍增，被天魔大军强行撕开了一个个缺口。随着天魔们疯狂的破坏，一百零八座天都大阵随之光芒黯淡，摇摇欲堕。

　　“阵破了，营地就要被攻破了！”

　　“文武剑阵，死守营地！”

　　……

　　营地上空，响起刺破云霄的呐喊。眼看城破在即，人们纷纷豁了出去，舍命死守。无奈，汹涌而至的天魔实在是太多了，杀不胜杀。慢慢地，不仅无法添上防线的缺口，反而被更多的天魔涌了进来，缺口越来越大。

　　大势已去！

　　被天魔大军重重包围的营地，彻底失守。放眼看去，数不胜数的天魔飞身掠了进来，让人们一片绝望。

　　“当我以文入圣时，必建千万代社稷！”

　　“当我以武成圣时，必开辟亿万里河山！”

　　“文……武……”

　　……

　　就在人们万念俱灰，准备横剑自刎时，突然，地下深处传来了一把朗朗的声音。

　　跟着，地动山摇，眼看就要彻底崩溃的一百零八座天都大阵大发光芒，爆发出一股无与伦比的威压。耀眼的青色光芒所到之处，上至锐不可挡的魔纹战士，下至普通的天魔，全都一声惨叫，身上冒出一缕缕黑烟，被强行气化。

　　大师兄拓跋天都？

　　看着眼前这一幕，人们大吃一惊，随即喜出望外，齐齐恭敬地匍匐下去。

　　“恭迎大师兄出关，永镇魔域，千秋万载！”

　　“恭迎大师兄！”

　　“文……武……”

　　……

　　感觉到空中无与伦比的威压，看看城外突然潮水般后退的天魔大军，人们喜极而泣，有一种死后重生的感觉，一个个激动不已。


第三百二十七章 柳如烟

　　轰隆……

　　随着一声巨响，整座高耸入云的山峰都摇晃起来，一百零八座天都大阵散发出更加耀眼的光芒。空中，无形的威压节节攀升，让天魔一族为之胆寒。

　　朗朗回音中，一个白衣飘飘的年轻人突然出现在人们面前。

　　那是怎么样的一个人啊！

　　身材高大、伟岸，熊腰虎背，目光深邃，眼神冰冷、坚定，脸上带着一抹泰山崩于眼前而不动声色的平静，或者说冷漠。一出现就给人一股扑面而来的霸气，还有从骨子里面渗出来的傲气。仿佛天上天下，没有任何人是他的对手，没有任何人能阻拦他的意志！

　　拓跋天都！

　　香山学宫人称大师兄的绝世妖孽，终于出现在人们面前。

　　远远地看着他的风采，沐风也不由得为之动容。

　　不仅仅是因为对方惊人的实力，而是因为对方身上那种舍我其谁的锐气，以及吞天掠地的霸气！

　　山河社稷决！

　　在大师兄拓跋天都身上，沐风感觉到了山河社稷决的气息。虽然看不透对方到底修炼到了什么样的境界，但可以肯定，对方已经把山河社稷决修炼到了一个骇人的地步。仅仅从锐气和霸气方面来说，比宫主叶贝宫还要胜上一筹，青出于蓝而胜于蓝！

　　“如此实力，如此风骨，他为什么还不出师，继续留在学宫内？”

　　震惊之余，沐风心中自然而然地产生了一个困惑。

　　根据学宫源远流长的规矩，修炼到五书或者五剑就可以出师，到外面建功立业了。大师兄拓跋天都早就突破到了六书六剑，傲气凌然，霸气十足。这样一个举世无双的妖孽，他为什么还继续留下来？

　　是还没完全掌握宫主叶贝宫传授的山河社稷决，还是要留下来接他的大位，要成为下一任宫主？

　　沐风疑惑不解，沉吟间，眼睛的余光突然看见剑奴不知什么时候来到了身后。

　　低垂着头，体内的力量波动平平淡淡，和一个普通的学子相去不远。身上血迹斑斑，也不知是他自己的，还是杀戮的时候沾上了天魔们的鲜血。看上去，精神萎顿，似乎伤势更重了！一言不发，像个影子般一动不动地站在自己身后。

　　“嘿嘿，永镇魔域，千秋万载，好大的威风！”

　　一直冷手旁观的女天魔王，突然飞身而起，出现在堡垒外面。看见她的身影，仓惶后撤的天魔门迅速停下脚步，冷静了下来。

　　隔着遥远的距离还没什么，飞身靠近后，人们立马感觉到了这个女魔王的威压。和一般的天魔不同，看不到弥漫的魔气，身上也看不到细密的鳞甲。相反，皮肤婴儿般润滑、细腻。虽然给人一股强烈的危险，但表面上看起来却仿佛一个冰清玉洁的绝色女子。

　　顿了顿后，满头长发的女魔王冷冷地接着说道：“拓跋天都，你不是发誓不突破到圣人境，就永不踏出天魔战场半步么？这次才闭关没几天，怎么这么快就出来了？心态这么浮躁，可不是什么好事情，永远都难以突破瓶颈。莫非，你的心魔又发作了？或者，等不及修炼到圣人境了？”

　　女魔王长得冰清玉洁，声音也悦耳动听。但话里行间，却直指拓跋天都的弱点，企图勾起他的心魔。

　　修炼之途，本就是逆天改命的过程，稍有差错就是粉身碎骨，魂飞魄散。在这个过程中，心魔是避免不了的，每个人都会遇到，只是大小而已。实力越强，修炼的功法越厉害，遇到的心魔就越可怕。

　　到了后期，每突破一个瓶颈，基本上就是超越自我，从心魔中走出来，号称渡劫。这个时候，每渡过一次心魔，就是渡过了一场劫难！

　　山河社稷决威力无边，修炼的过程中，遇到的心魔也远超常人的想象。以拓跋天都的意志和天赋，也不得不远离尘世，在天魔战场内静修。这一点，跟在他身边多年的学子心知肚明，天魔战场内的大魔头也一清二楚。

　　“柳如烟，怎么，我这次出关让你很失望么？”

　　拓跋天都脸色平静，对女魔王的心计了如指掌，淡淡地接着说道：“这一次，时空动荡，你们魔界趁机兴兵，妄图掠夺大千世界的神器。可惜，这一切注定是失败的。别的地方我不管，但想把天魔战场作为跳板入侵大千世界，那绝对不可能；想要拔掉我们香山学宫的营地，更加是痴心妄想。除非，你们有本事把我拓跋天都杀了，从我的身体上跨过去！”

　　“嘿嘿，好大的口气！拓跋天都，不得不说，你是我柳如烟所见过的最出色的天才。不过，妄想阻挡我们魔界扩张的步伐，你就太不知天高地厚了。通天王朝的气运已经完了，你们人族的气运也要结束了，大千世界，是我们天魔一族的。今天，就让你见识见识真正的天魔大法吧！”

　　女魔王柳如烟脸色一冷，陡然昂头一声呐喊。

　　霎时间，数不胜数的天魔齐齐身形一震，身上浮现一道道骇人的魔纹。在众目睽睽之下，身体迅速膨胀，鲸吞海水般吞噬弥漫在空中的魔气。双眼通红，鼻息粗重，身上的骨刺和锋利的双爪齐刷刷暴涨，黑光泛动，体内的力量波动永不停息地节节攀升。一个个昂头大声咆哮，状若疯狂，身体不停地颤动，仿佛就要承受不住突然爆发的力量而要爆炸开来！

　　狂化！

　　女魔王施展天魔大法中的秘术，以损耗众多天魔的寿元为代价，一下子让他们实力倍增。在力量增加到极点的刹那，一个个怒吼连连，不顾一切地向营地冲过来，哪怕面对拓跋天都这个绝世高手，脸上也毫无畏惧。

　　一个来去如风的天魔，本就够可怕了！

　　实力倍增，嗜血狂化后，将会恐怖到什么样的地步？

　　看着从四面八方潮水般滚滚而来的天魔大军，人们心惊胆战，头皮发麻。你看我，我看你，纷纷从对方眼里看到了前所未有的恐惧。


第三百二十八章 力拔山河

　　“在绝对的力量面前，再多的天魔，也是蝼蚁！”

　　看着铺天盖地地卷土重来的天魔大军，人们心惊肉跳，气度从容的拓跋天都却面无表情。也不见他有什么动作，身体就悬在空中静止不动，右手一翻，呼隆一声，远处的一座山峰就拔地而起，狠狠地向密密麻麻的天魔压下去。

　　力拔山河！

　　人称大师兄的拓跋天都，一出手就惊世骇俗！

　　呼隆，呼隆隆……

　　巨大的山峰腾空而起，在人们震惊的注视下，呼隆隆地向天魔们压了下去。

　　“啊……”

　　看着陡然出现在头顶上的山峰，毫无防备的天魔们本能地四下逃窜。然而，刚刚转身，沉重的山峰就重重地砸了下来。霎时间，数以万计的天魔齐齐被碾成了肉酱，血流成河！

　　厉害！

　　这，就是修炼山河社稷诀后的力量？

　　沐风瞳孔紧缩，看着数以万计的天魔瞬间丧命，激动之余，也不由得脊梁骨上的汗毛都竖了起来。

　　突破到精英境后期后，他实力突飞猛进，拥有了百龙之力。一拳砸出，相当于上百头巨龙迎面全力一撞，力量惊人，即使和一个凶狠的天魔将相比也毫不逊色。然而，这一刻，看着拓跋天都的力量，终于明白什么叫天外有天，山外有山！

　　吼……

　　短暂的惊慌过后，双眼通红的天魔们再次涌了过来，速度更快，一个个快如闪电，企图舍命冲上城墙和人们拼命。嗜血狂化后，对鲜血和杀戮的渴望战胜了他们的理智。一个个犹如受伤的猛兽，舍命往前冲。

　　然而，等待他们的不是鲜美的猎物，而是一座座从天而降的大山。

　　只见人在半空的拓跋天都淡定从容，行云流水般打出一道道法诀，周围的一座座山峰就拔地而起。每一座山峰落下，瞬间就蒸发了数万个天魔，杀伤力简直令人发指。天魔大军声势浩大的阵型，硬是被他一个人击溃。一座座山峰狠狠地砸下去，天魔的阵型越密集，伤亡就越惨重！

　　“永镇魔域，千秋万载！”

　　“大师兄威武，杀！”

　　……

　　看着大师兄拓跋天都的雄风，人们士气大振，一拥而上。把零零散散地冲上城头的天魔全部斩杀，迅速巩固原有的防线，不再让天魔们踏入半步！

　　“上古大地圣人的山河社稷决，果然厉害！”

　　女魔王柳如烟脸色冰冷，看着大展雄风的拓跋天都，一声冷哼，陡然飞身扑上去。还没靠近，右手一翻，掌心上就突然出现一根细小的银针。屈指轻轻一弹，咻的一声直刺拓跋天都的眉心，又快又狠，带起一阵古怪的破空声。

　　不像一般的武器高速从空中掠过的声音，不尖锐，也不刺耳；相反，嗡嗡嗡的有股沉闷的感觉，让人听了后昏昏欲睡。眼皮一下子就重了起来，刹那间仿佛进入了梦乡，不知身在何处！

　　“少爷，小心，这是天魔音！”

　　昏昏欲睡之际，沐风耳边突然传来一把苍老的声音，这才霍然惊醒。

　　抬头一看，只见女魔王柳如烟已经和大师兄拓跋天都站在一起。营地内所有的学子和战奴，一时之间全都站立不动，晕沉沉的不知魂归何处，浑然不觉天魔大军的逼近。不少来去如风的天魔，已经近在咫尺，眼看着就要冲上城墙大开杀戒！

　　天魔音？

　　沐风大惊，天魔们趁机突袭，已经来不及阻止了。不容多想，陡然昂头发出一声无形的咆哮。呼的一声，空中随之出现一个巨大的漩涡，空气荡漾，一股无形的灵魂冲击远远地散播出去。

　　灵魂咆哮！

　　关键时刻，沐风全力施展一个灵魂大巫的天赋神通。

　　不是为了攻击天魔大军，而是惊醒刹那间失神的学子和战奴。霎时间，人们脑袋一痛，纷纷清醒过来。看着趁机逼近的天魔，大惊失色，奋起反击。在一百零八天都大阵的帮助下，一顿猛攻，狠狠击溃了天魔们的偷袭。

　　“咦……，臭小子，又是你？”

　　正在和拓跋天都激战的女魔王柳如烟，一声惊叫，冷冷地向沐风看了过来。

　　一声冷哼，屈指一弹，一抹寒光就呼啸而来。话音刚落，一根寒气逼人的银针就出现在沐风面前。

　　凝神一看，哪是什么银针，分明就是一根凝缩了千百倍，叠加着重重魔纹的骨刺，蕴含着滔天的魔气。还没刺进来，光是带起的天魔音和魔气，就让人头皮发麻！更可怕的是，躲到哪里就追到哪里，被死死锁定了灵魂波动，根本无处可躲！

　　“护法傀儡！”

　　沐风一声厉喝，周围突然出现十几个强悍的天魔傀儡，用他们的身体去拦截可怕的银针。跟着，身上血光流转，凝聚气势逼人的血铠。一根根狰狞的血藤破体而出，交缠在一起，化作一个血茧把自己整个身体保护起来。

　　面对一个天魔王的凌厉一击，沐风不敢怠慢，全力防守。然而，仍然无济于事。

　　嗡的一声，先是死死挡在身前的几个天魔傀儡倒了下去，被可怕的银针刺穿头颅。跟着，小小的银针余势未竭，一下子就穿透了厚厚的血茧，叮的一声撞在坚硬的血铠上。稍微停顿后，陡然发力，一举穿透血铠，洞穿沐风的左肩。下一刻，在空中一个转向，向沐风的眉心刺了过来，锐不可挡！

　　也许是身受重伤，也许是来不及反应，刹那间，一直站在身后的剑奴低着头一动不动，让沐风心中最后一线希望都为之落空。手上的天魔刺本能地横在身前，可惜，不仅无法把呼啸而至的银针荡出去，反而被其从天魔刺上穿过，狠狠地刺了过来。

　　女魔王柳如烟的随意一击，攻击力就简直不可思议，让人根本就无法阻挡！

　　沐风虽然实力出众，无奈，和一个真人境的天魔王相比，双方的差距实在太远了！

　　“柳如烟，三番四次攻击我们学宫的营地，难道，你就以为我真的杀不了你么？”

　　就在沐风头皮发麻，自以为难逃一劫的瞬间，拓跋天都突然一拳砸出。

　　这一拳，力量之大没人可以想象。一拳砸出，时空震动，仿佛整个天地都要砸出一个窟窿来。仅仅带起的凌厉的拳风，就呼呼作响，让人刹那间眼睛都难以睁开。被这股猛烈的拳风一震，眼看就要从沐风眉心刺进去的银针都方向一偏，擦着头皮划过。

　　“好，拓跋天都，那就看看谁更厉害吧！”

　　看着拓跋天都的全力一击，女魔王柳如烟不甘示弱，一掌拍出，两个巅峰强者狠狠地一招硬碰。

　　啵……

　　一声闷响，在人们耳边炸响，一股猛烈的飓风随即爆发开来。仅仅战斗的余波，就把周围方圆数百米内的人全都震飞出去！


第三百二十九章 大地圣人

　　“好，这场对决，来得正好是时候！”

　　沐风眼前一亮，借助女魔王柳如烟和拓跋天都战斗掀起的飓风，突然顺势一个后翻远远地退出去。

　　也许是被拓跋天都的拳风一震，锐不可挡的银针终于力竭；也许是女魔王柳如烟全力出击，再也顾不上他这个小虾米，可怕的银针没有再追上来，让他终于松了一口气。双脚落地后，靠在一块巨石上大口喘气。

　　刚准备擦擦额头上的虚汗，突然，身后探出一个人头来。不是别人，赫然正是之前被一个魔纹战士重伤，生死不明的剑无伤！

　　“沐风兄弟，你没事吧？”

　　剑无伤身上血迹斑斑，咬牙拄着长剑从地面上爬起来。胸口上，五道深深的爪痕清晰可见，血肉模糊，看样子，伤势不轻。

　　“没事，你和陆兄呢？”

　　沐风迅速取出一瓶荆无双留下的金疮药，给剑无伤止血，走过去一看，不由得倒吸一口冷气。

　　鬼才子陆玄风，就盘腿坐在剑无伤身边。和后者相比，伤势更重，胸口上血肉模糊，脑门上，凹下了五个手指痕，命悬一线。还好关键时刻卸去了大部分力量，不然，恐怕脑袋上就要出现五个可怕的窟窿，血溅当场了！

　　“都没事，死不了，大难不死，必有后福！”

　　陆玄风笑笑，虽然受伤不轻，但一直保持着冷静。双眼一眨不眨，盯着女魔王柳如烟和拓跋天都的激战，“一个是天之骄子，一个是天魔之王，看，他们马上就要分出胜负了！”

　　陆玄风语气笃定，听他这么一说，沐风和剑无伤迅速转身一看，果然，场中的激战已经到了最后一刻。

　　实力惊人的女魔王柳如烟和拓跋天都，以攻对攻，在众人的注视下上演了一场惊心动魄的激战，招招致命。女魔王手中的银针，又快又狠，令人防不胜防。一不小心被刺中，以拓跋天都的强悍，都迅速被刺出一个血洞。而号称绝世妖孽的拓跋天都，力量则更胜一筹，一不小心挨上一拳，女魔王也身体摇晃，嘴角渗出一缕缕血迹。

　　“好，好身手。拓跋天都，今天就让你死个心服口服吧，天魔解体！”

　　再次被拓跋天都一拳击中后，女魔王又惊又怒，手里突然出现一把银针，分别狠狠地扎在自己的丹田、气海和旗门等地方。霎时间，数不胜数的天魔齐齐一声悲鸣，身体迅速浮现一道道魔纹，身体暗淡，直至还原成一团团浓浓的魔气，被女魔王吸入体内。霎时间，体内本就惊人的力量波动接连倍增，气势滔天。

　　天魔大法之天魔解体！

　　女魔王柳如烟这一招，令人头皮发麻。所谓的解体，不仅仅是强行激发她自己的潜能，更是以牺牲数不胜数的天魔为代价，掠夺、叠加他们的力量，从而瞬间爆发出惊人的战斗力。

　　对一个真人境高手来说，一个普通的天魔的力量不足为道。然而，数十万，乃至数百万天魔的力量叠加在一起，谁能阻挡？

　　僵持不下的情况下，受伤的女魔王开始拼命了！

　　感应一下她体内惊人的力量波动，学子们仓皇后退，有多远就躲多远，沐风也没有例外。拖着受伤的剑无伤和陆玄风，以最快的速度躲到一边。跟着，把所有的天魔傀儡都召出来，就地布下一座禁制，把三人重重保护起来。

　　“柳如烟，你以为，这样就无敌了么？那你就错了，让你看看，山河社稷诀的无上奥妙吧！”

　　看着气势滔天的女魔王，拓跋天都脸色凝重，语气却越来越冷。伟岸的身体一沉，双脚钉子般固定在地面上，下身巍然不动，仿佛和脚下的大地连为一体。双手却不停地变幻手印，打出一道道法诀。

　　“当我成圣时，这天，这地，就是江山社稷。”

　　“当我成圣时，率土之滨，莫非王土；这天下所有修炼者，莫非王臣！”

　　“当我成圣时，必将九九归一，成就九九至尊！”

　　……

　　拓跋天都昂首挺胸，冷对气势滔天的女魔王。一边打出一道道法诀，一边抑扬顿挫的颂唱起来，体内的力量波动，同样以惊人的速度节节攀升。最后，身上出现土黄色的光芒，身后隐隐约约出现了一尊庞大的虚影。

　　这尊虚影，手里隐隐约约的捧着一把土黄色的泥土，气势非凡，霸气凛然。仿佛捧在手上的不是一把泥土，而是整个大地，地面上的一切生物，都在他的掌控之中！

　　“大地圣人？莫非，这就是传说中的大地圣人的真身？”

　　“天啊，大地圣人真身加持，大师兄他……，到底修炼到了什么境界？莫非真的就要肉身成圣，彻底感悟我们学宫至高无上的江山社稷诀？”

　　……

　　看着大师兄拓跋天都身后若隐若现的虚影，人们大惊失色。

　　传说，香山学宫的创始人，就是虚无缥缈的大地圣人。这座学宫，就是他曾经用来传经布道的一个道场。谁能彻底感悟他留下的山河社稷决，谁能能获得他留下的道统，成为大地的掌控者，成为一个不朽的传奇！

　　“大地圣人，果然是大地圣人的道统……”

　　一个偏僻的角落内，剑奴喃喃自语。

　　表面上看上去，血迹斑斑，精神萎顿，看起来似乎身受重伤。但看着拓跋天都身后庞大的虚影，双眼却闪过一抹寒光，刹那间，体内涌现一抹凌厉无比的剑气。这一抹剑气，即使是和魔神幽灵血无影决战的时候，都没有如此凌厉，仿佛凝聚着他全身的力量和毕生的修为。瞬间涌现一下后，迅速消失不见，低垂着头，恢复了精神萎顿的样子。

　　“所有挡我天魔一族者，杀！”

　　女魔王柳如烟一声厉喝，体内的力量波动骤增到了一个极限，咻的一声，话音未落就出现在拓跋天都面前。十指如钩，狠狠地一把向他的胸膛抓下去，这一爪，几乎凝聚着数百万个天魔的力量，一把抓下去，澎湃的魔气就散发开来。

　　霎时间，整座高耸入云的山峰上下，上至实力强大的学子，下至身受重伤的战奴，乃至山峰上的百年大树，瞬间全都被石化。表面上神态逼真，保持着生前的最后一个动作，实质上早已生机尽断，体内充斥着浓浓的魔气。


第三百三十章 浩劫

　　呼……

　　女魔王柳如烟出手的刹那，狂暴的魔气飓风般在山峰上呼啸而过。

　　那一刻，仿佛末日降临，天魔战场彻底沦陷。

　　沐风鼓荡体内的祖巫精血，全力施展炼血大法第三重心法，展开血海把三人的身体严严实实地笼罩起来。耳边，传来一阵咔嚓、咔嚓般的脆响，外围的十几个天魔傀儡，瞬间就变成了僵硬的石雕，身上出现一道道龟裂般的裂缝。

　　跟着，内围的天魔傀儡同样难逃厄运，最后，一股无形的冲击波狠狠地撞上笼罩在三人身上的血雾。就地布下的巫门禁制，一下子就被击溃，烟消云散。呼的一声，范围大幅度收缩的血海为之一阵荡漾，染上了一层黑气。沐风、剑无伤和陆玄风三人，刹那间齐齐一声闷哼，冰冷的魔气穿透血海，透体而入。

　　三人的脸色，一下子就一片乌黑，仿佛身中剧毒。幸运的是，可怕的魔气没有直接渗入内脏、骨髓和血液，更没有像外围的天魔傀儡一样被瞬间石化。

　　紧紧地簇拥在身边的天魔傀儡，用自己的身体和生命，帮他们三人挡住了一场劫难！

　　咚……

　　可怕的魔气冲刷过后，是一声震耳的闷响，气势滔天的女魔王柳如烟和拓跋天都狠狠地撞在了一起。

　　沐风三人一动不动，唯恐受到两人战斗余波的重创，不敢把头伸出去观看。但是，眼睛虽然看不见到底是怎么回事，耳朵却听得一清二楚。

　　舍命一击后，女魔王和拓跋天都齐齐一声闷哼，空中随之传来浓浓的血腥味，似乎两人都深受重创，两败俱伤。

　　“好，好，大地圣人的道统，果然不简单。不过，拓跋天都，不要高兴得太早，我柳如烟还会回来的！”出手凶狠的女魔王冷哼一声，转身悻悻而去，弥漫到空中的魔气，随之迅速暗淡、消散。

　　“好，随时恭候！”

　　拓跋天都低沉的声音，冷冷地传来。

　　良久，确认危险消退后，沐风这才撤去血海，搀扶着剑无伤和陆玄风站起来。

　　举目四看，可怕的女魔王柳如烟不见了，不知所踪，天边密密麻麻的潮水般的天魔也消失不见。高耸入云的山峰，终于恢复了平静。

　　身材高大、伟岸的拓跋天都，身影笔直，静静地站在城墙上。一眼看上去，似乎没什么大碍，但仔细观察，可以发现他的身体在不停地颤抖，脸色惨白。显然，虽然逼退了恐怖的天魔王，但他也付出了不小的代价，身受重伤。

　　“大师兄威武！”

　　“永镇魔域，千秋万载！”

　　……

　　幸存的学子们和战奴，纷纷从各个角落钻出来。虽然一个个狼狈不堪，但确认天魔一族终于退兵后，一个个激动不已，毕恭毕敬地向着大师兄拓跋天都弯腰行礼。和原来相比，人数基本上只剩下十分之一，虽然赢得了最后的胜利，但伤亡也极为惨重。

　　“马上联系学宫，请求支援，加固防线。扩大警戒范围，严防天魔一族卷土重来！”

　　拓跋天都深深地吸一口气，强行镇定下来，沉声下令。

　　“是！”

　　学子们躬身领命，迅速行动起来。

　　虽然多多少少都有伤在身，但能在这场浩劫中幸存下来的，无一不是精锐中的精锐，经验丰富。

　　很快，一箱箱的晶石就从地下深处搬了出来，加固营地的守护阵法。一百零八天都大阵，光芒大作，一重淡淡的青色光幕把整座山峰都笼罩起来。与此同时，营地内的上古传送阵红光闪烁，传送阵另一头的学宫，迅速传回了信息。下一批学子，将以最快的速度赶过来。

　　“好了，终于安全了！”

　　看着青光大作的守护大阵，沐风终于松了一口气。

　　暗暗鼓荡体内的气血，逼出渗入体内的魔气，青黑色的脸庞这才逐渐恢复正常。看看尸横遍野的战场，刚准备寻找不知所踪的剑奴，突然，感觉身后有些异样。转身一看，实力深不可测的拓跋天都不知什么时候已经来到了身后。

　　“学子沐风，见过大师兄！”

　　沐风不亢不卑，恭敬地弯腰行礼。

　　闻名不如相见，亲眼目睹拓跋天都的风采，终于明白他为什么在学宫内有如此之高的评价了！

　　“好，好，一代建宁秀才，果然名不虚传。小师弟，起来吧！”拓跋天都上下打量沐风几眼，双眼闪过一抹欣赏。

　　虽然实力惊人，生性冷傲；但出乎意料，看着站在身前的沐风，脸上出现了一抹难得的笑容。让不少常年在天魔战场内镇守的大学子，连带着对默默无闻的沐风也刮目相看。

　　“小师弟？”

　　沐风有些意外，随即反应过来，“不好意思，让大师兄笑话了，沐风只见过宫主一面，收徒之说纯属子虚乌有。八字都还没一撇，只是学宫的一个谣言而已。”

　　“小师弟谦虚了，以你的天赋和才华，成为师尊的亲传弟子只是迟早而已。我拓跋天都虽然一直在闭关，但外面学宫的一些事情，还是知道的。”

　　拓跋天都笑笑，伸手招来一个留着山羊胡子的中年学子，吩咐其负责把沐风一行安顿好，“沐风，今天时间有些仓促，明天，师兄再为你接风洗尘。天魔战场处处危险，没什么急事不要轻易外出。有什么困难，可以随时到地下深处的密室找我！”

　　叮嘱几句后，拓跋天都没有再过多停留，身形一晃就出现在百米外，再一晃就消失不见。速度之快，和魔神幽灵血无影相比似乎也毫不逊色！

　　“厉害，六书六剑，果然就是非同一般！”

　　剑无伤一声感概，见识大师兄拓跋天都的厉害后，对其惊人的实力不由得有些神往。不知要等到什么时候，自己才能修炼到同样的境界。

　　他激动不已，站在一旁的鬼才子陆玄风却脸色阴沉，罗盘上的指针来回摆动，似乎在推算什么。

　　默默感应一会，突然踏前几步，在一块石板上，找到了一滴暗黑色的血液。沐风凝神感应，这滴血液赫然带着拓跋天都的气息，魔气重重。往前走了没几步，又发现了一滴有着同样气息的血液。显然，拓跋天都的伤势比预想的还要重，可怕的魔气，已经渗入他的内脏和血液了！


第三百三十一章 手段

　　“沐公子，请！”

　　留着山羊胡子的中年人，迅速把沐风几人带到营地内的一座别院安顿下来。

　　安排妥当后，这才告辞，“在下龚青红，虽然被大师兄任命为营地总管，但才疏学浅。以后，还请沐公子多多赐教。在生活上遇到什么问题，可以随时来找我！”

　　“好，谢谢龚总管！”

　　沐风弯腰行礼，看着对方告辞而去的身影。嘴巴动了动，想了想后，还是把话咽了回去。

　　激战过后，人们伤亡惨重，万幸的是，躲在营地内的两个建水帮高手幸存了下来，一起安顿下来。然而，找来找去，也没看到剑奴的身影，让人隐隐约约感觉到了一丝不安。

　　以剑奴真人境的实力，按道理来说，应该不会有什么危险。但是，自从在淡水河谷和魔神幽灵血无影决一死战后，他就身受重伤，魔气渗入了他的内脏和骨髓。在女魔王和拓跋天都猛烈的战斗余波下，说不定还真的被波及，遇到了什么危险。

　　本来，沐风还准备开口请营地总管龚青红帮忙，让他派人四下寻找剑奴的踪迹。但见对方行色匆匆，营地内又到处都缺人手，只好作罢。准备安顿下来，休息一会后，自己再亲自出去找一找。

　　这一路上，承蒙剑奴的帮助，这才数次死里逃生。现在，自然不能不闻不问。

　　经过这几天的接触后，沐风对剑奴的为人越来越熟悉。但不知为何，这个士大夫何玄高派来的高手，总给人一股神秘的感觉，身上有着一个个谜团。

　　“咦，龚青红……，莫非，刚才那个中年人，就是……”

　　沐风沉吟思索之际，一旁的剑无伤突然一声惊叫，看着营地总管龚青红远去的背影，脸色动容。

　　“无伤兄弟，有什么不妥么？”沐风问道。

　　“不妥倒是没有，只不过，这也实在太意外了。沐风兄弟，你知道刚才的那个中年人，到底是什么人么？”

　　剑无伤顿了顿，没等沐风回答，就接着说道：“一百多年前，南疆出了一个可怕的魔头，组建了一个邪恶的宗派，自称青红帮，杀人如麻。那个魔头，名字就叫龚青红，绰号快慢刀。据说，杀人的时候速度惊人，一刀就能让人动弹不得。折磨敌人的时候，下刀却是要多慢就有多慢，让敌人临死前生不如死！听说，后来整个帮派被人一夜之间血洗了，这个魔头怎么会在这里？”

　　快慢刀？

　　沐风皱皱眉头，抬头看一眼外面的天色，说道：“无伤兄弟，别想那么多了，大千世界，同名同姓的人不知有多少。天色不早了，早点休息吧！”

　　“没错，大家都累了，早点休息吧！”

　　鬼才子陆玄风点点头，看出沐风心事重重，打个眼色，伸手按住还想说些什么的剑无伤，各自回房休息。

　　关上房门后，沐风简单地处理一下身上的伤口，凝神听听外面的动静，随即穿窗而出，四下寻找剑奴的踪影。

　　幸存下来的学子和战奴们经验丰富，迅速打扫了战场。尸横遍野的尸体，已经集中掩埋，就连城头上的血迹，也用清水冲洗干净。沐风速度飞快，迅速在营地内外转了一圈，可惜，一无所得，找不到剑奴的下落。

　　问了几个负责打扫战场的学子，也毫无线索，身受重伤的剑奴，仿佛一下子就空气般消失了。没有留下尸体，也没有留下任何踪迹，仿佛真的就像一个影子般从来没有出现过。

　　修建在山顶上的营地，从外面看起来，仿佛一座冷冰冰的军事堡垒。但在里面转了一圈后，却可以发现各种设施一应俱全，有山有水。对外防备森严，对内的管理也非常严格。基本上，每隔百米就有一座瞭望塔，日夜有人把守。有不少地方，严禁任何无关的人进出。

　　暗中了解沐风的身份后，人们对刚到的沐风都客客气气，有问必答。可惜，忙碌一个多小时后，仍然找不到剑奴的下落。无奈之下，沐风也只好作罢，迅速返回一行人所在的院落，在房间内盘腿坐下来。

　　寻找一番后，虽然找不到剑奴的下落，但有一点他可以肯定，剑奴肯定还没有死。也许是临时有什么急事离开了营地，也许是生性不喜欢住在人多的地方，自己在山峰上找了一个偏僻的角落默默静修，休养身体。

　　“山河社稷决，大地圣人……，什么时候，自己才能修炼到拓跋天都那样的境界？”

　　回想起拓跋天都惊人的实力，沐风也一阵神往，对强大的力量充满了渴望。对宫主叶贝宫修炼的山河社稷决，也充满了兴趣和期待。

　　身为一个炼血大巫，炼血大法是他的独门神通，也是他的立身根本；无论什么时候都不能放弃对这门功法的参悟和修炼，这一点是无容置疑的。但香山学宫代代相传的山河社稷诀，也非同小可，这门修炼功法所必须的霸气、风骨和恒心，正是他一直以来所追求的。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　深深地吸一口气后，沐风平静下来，凝神修炼。慢慢地，体内的气血加速流动起来，腹部随之大幅度地一起一落。每运转一圈，体内的血液就浓缩一分，融合磅礴的阳气和精纯的灵力。慢慢地，一缕缕血气渗透出去，化作淡淡的血雾把整座院落都笼罩起来。

　　地下深处，约莫三百多米的地方，是一座隐秘的地下密室。

　　平时，这里除了闭关修炼的拓跋天都外，没有任何人进来，外面有重兵把守。然而，就在沐风凝神静修的时候，一个身影却匆匆忙忙地走了进去。通报一声后，推门走进去，诚惶诚恐地匍匐在盘腿静坐的拓跋天都面前。脸色有些苍老，下巴上留着一撮山羊胡子，不是别人，正是营地总管龚青红。

　　“青红，有什么事情就快说吧！”

　　拓跋天都语气平淡，身上不时渗出一缕缕黑气，把侵入体内的魔气逐渐逼了出来。地面上，全都是价值无法估量的天晶石制作而成的石板。小小的密室内，能量澎湃，地下源源不断地渗入精纯的力量。显然，整座密室就是修建在一座地下晶脉上，拥有取之不尽的灵力源泉。

　　“大人，根据可靠的消息，沐风这次进来，是宫主对他的试探和磨练。一旦顺利完成任务，回到学宫后就会收他为关门弟子，传授山河社稷诀。”

　　龚青红脸色阴鸷，突然做了一个砍头的动作，冷冷地接着说道：“香山学宫，注定是大人的，大地圣人的道统，也只能属于大人一个人。不过，沐风这小子天赋出色，让他这样修炼下去，说不定哪天还真的有可能成为一个威胁。大人，现在就是一个难得的机会，不如让属下出手，把他们一行全都杀了！”

　　“愚蠢！”

　　拓跋天都一声冷笑，“青红，你好歹也在大千世界闯荡了那么久，这一点都看不破么。表面上，沐风这次进来是宫主对他的试探和历练，但实际上，何尝不是宫主对我的试探，看看我有没有彻底传承他衣钵的资格。天都峰是什么地方，谁都知道这是我拓跋天都的地盘，在这里动手，不是故意给别人留下把柄么？”

　　“大人，那……”

　　龚青红心中一凛，暗暗庆幸没有鲁莽向沐风动手。

　　叶贝宫是什么人？

　　大千世界的一代宗师，香山学宫的宫主，他的手段岂能寻常？

　　一不小心露出马脚，拓跋天都或许什么事情都没有，自己却死定了！

　　“放心吧，我自有安排。我拓跋天都是什么人，曾经的燕国大皇子，未来的大燕国九九至尊，就算没有师尊的威压，也不屑于用什么卑鄙的手段来竞争。”

　　拓跋天都脸色坚毅，淡淡地接着说道：“青红，记住，在绝对的力量面前，一切阴谋都是徒劳。见不得人的阴谋诡计，可以赢得一时，获取一些小好处。但要赢得整个未来，笑到最后，光靠阴谋是不行的。只有阳谋，让人明明知道怎么回事也无法抗衡的阳谋，才是王道！只要我突破到圣人境，或者凝聚大地圣人的道心，就算师尊收再多的亲传弟子，也没人能再撼动我的地位，没人能和我争夺大地圣人的道统！”

　　“是！”

　　龚青红躬身行礼，缓缓地倒退出去。


第三百三十二章 血琉璃

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风的腹部，大幅度地一起一落，幅度越来越大，节奏越来越快。体外弥漫到空中的血雾，随之越来越浓。

　　慢慢地，伟岸的身影在血雾中若隐若现。浑身上下的毛孔都扩张开来，血光流转，体内的筋骨，从晶莹透剔到亮红色，逐渐染上了一层血色。

　　炼血大巫之琉璃骨！

　　血琉璃！

　　沐风一边修炼，一边参悟，把炼血大法和空无大师传授的大日如来琉璃诀融合在一起。

　　同样的修炼功法，别人的筋骨强化到极致后晶莹透剔，他却一片血红。

　　突破到精英境后，他这才真正发现炼血大法的另一个玄奥。这门修炼功法不仅本身威力无穷，更独特的是，可以和其他不同的修炼功法融合起来。把鬼母传授的夺阳真经融合进来，就参悟出炼血夺阳的绝杀，把大日如来琉璃诀融合进来，则参悟出血琉璃的独门功法。

　　一般的修炼者，哪怕实力再强大，血肉就是血肉，筋骨就是筋骨，互相独立。然而，参悟血琉璃功法后，沐风发现，体内翻滚炙热的本命精血，不仅可以渗透到强健的肌肉内，还可以渗入体内的筋骨，用鲜血去淬炼、强化本就坚韧的筋骨，进一步逼出其中的杂质。

　　“血色琉璃，好，好！”

　　感觉到体内的变化，沐风缓缓地睁开双眼，对炼血大法的感悟再进一步。

　　心中一动，手上突然出现一块布，上面，一个大大的‘禅’字龙飞凤舞。时隔多日，同样的一个字，看在眼里却有了不同的看法。

　　根据佛门一向的习惯，‘禅’字往往和‘定’字相通，禅即是定。所谓禅定，就是打坐静修，感悟人生哲理和命运轨迹的意思。

　　这，就是大千世界人们对禅定的看法，也是之前沐风对‘禅’字的认识。

　　然而，这一刻，空无大师留下的这个‘禅’字，看在眼里却有了不同的感觉。禅字的含义是静，然而，这个字本身却写得龙飞凤舞，静中有动，给人一股流动的感觉。

　　这种舞动、流动的感觉，赋予了‘禅’字更深的奥义。

　　“静中有动，这不就意味着变革，创新么？”

　　沐风喃喃自语，逐渐明白了空无大师给自己的这个留言的真正含义。

　　世间上，没有任何事物是永恒不变的。古人所说的，道可道，非恒道，就是这个意思。

　　天地万物的运转和生老病死，都有一定的规律，但这个规律，不会永远都一模一样，会根据天地的变化做出相应的改变。修炼之途，也是一样。

　　一门修炼功法，就算再厉害，也要根据自己个人的情况进行调整和改善。适合别人的，不一定就适合自己。所以，需要持之以恒地不懈修炼和参悟，及时改正不合适的地方。

　　有些人，明明天赋过人，百年如一日地努力修炼，修炼的功法也独步天下，威力非凡。然而，终其一生也无法成为一个真正的高手，更无法踏上修炼的巅峰。

　　为什么？

　　就因为死守古老的修炼功法，不知道，或者不敢做出一丁点的改变，自己给自己戴上了一付无形的镣铐。这个样子，怎么可能大彻大悟，怎么可能成为一个真正的高手？

　　回想起高深莫测的空无大师，沐风暗暗感激。

　　现在，终于明白一个佛宗高手，果然见识非凡！早早的，就指点了自己修炼上的明路。

　　这个骨瘦如柴的老和尚，修为不见得就有多深；但这份心境，对修炼的这份感悟，绝非一般的修炼者可比！

　　“空无大师，他现在哪里？飞天蝙蝠呢，又在哪里？”

　　想起音讯全无的空无大师和飞天蝙蝠，沐风一声叹息，把布条收起来。抬头看看外面的黑夜，略微沉吟，手掐一个法印。身体迅速消失不见，进入山河社稷图的画中天地。

　　经历一连串的风波后，他越来越深深地认识到实力的重要。

　　只有自己够强大，有了足够的实力，才能帮助自己想帮的人。不然，就算找到飞天蝙蝠等人，要是实力不足，恐怕也是有心无力。

　　完成宫主叶贝宫交待的任务，顺利通过试炼，需要实力；

　　到仙剑门救出对自己有恩的烟雨楼，需要强大的实力；

　　重返毒宗，和荆无双相见，并把她带出来；起码需要突破到真人境，需要过人的实力；

　　挫败盲大师碧落天的阴谋诡计，当众击败如日中天的强敌沐铁，更离不开强大的实力。

　　……

　　沐风感觉压力重重，没有继续修炼，而是来到了画界。

　　呼……

　　身影刚刚出现在画界，一股寒风就扑面而来，带着浓浓的魔气。

　　十八血巫令化作的十八座山峰，似乎又高了不少，压力更加磅礴。

　　最高的主峰上，更是多了一股隐隐约约的命运气息，那是修复上古封印的时候，上古圣贤们加持的意志力量。有了上古圣贤们的力量加持，十八血巫令的威力今非昔比。曾经不可一世的魔神幽灵血无影，硬是被镇压得无法动弹！

　　“小女子流霜，见过大人！”

　　看见沐风的身影，何流霜飞身从高高的藏书殿上飘下来。白衣飘飘，五官秀丽，漆黑的长发随风飘舞，腾云驾雾般盈盈而来。看上去，仿佛一个超然脱俗，不食人间烟火的仙女，再也感应不到一丝厉鬼的气息。

　　修炼灵修决的时间越长，气质的变化就越明显，成为了一个真正的灵体。

　　“好，好，流霜，没想到，灵修决这门修炼功法，在你手上才真正大展风采！”上下打量何流霜这个器灵几眼，沐风点点头，“这几天，镇压在主峰下的魔神幽灵有没有什么动静？”

　　虽然阴风大阵威力大增，但沐风还是有点不放心。

　　魔神幽灵血无影就算再衰弱，也曾是一个神通广大的上古魔神，掌握了许许多多的上古神通，不是一个普通的魔头所能比拟的。一不小心被他脱困而出，那就麻烦了。尤其是在自己和别人决战的关键时刻，一旦出现什么变化，也许就是致命的。

　　镇压在山峰下的魔神幽灵，无疑是一枚炸弹，随时都有可能爆发！

　　这个隐患一日不除，就无法再动用山河社稷图这件宝物！


第三百三十三章 可怜的肉夹馍

　　“大动静没有，有小女子在此，他休想翻身。不过，小动静倒是从没消停过。大人，请跟我来！”

　　何流霜笑笑，微微欠身行礼，示意沐风跟自己走。跟着，转过身去，脚尖在地面上轻轻一点就腾云驾雾般飞了起来。长袖挥舞，白色的长裙下摆长长地拖在身后，速度算不上有多快，但身体看起来格外轻盈、飘逸。

　　那优美飘逸的身姿，就连沐风也为之意外。如果不是亲眼所见，怎么也没想到，一个曾经怨气冲天的女鬼，有朝一日竟然修炼成了这个样子。

　　穷山恶水出刁民，风景如画自然人杰地灵。看来，多了一条天晶石地脉后，画中天地有了质的飞跃，每一天都有不同的变化。身为十八血巫令器灵的何流霜，在修炼上得天独厚，获益反而最大！

　　在器灵何流霜的带领下，沐风迅速来到了主峰下。

　　远看，十八座山峰直刺云霄，走近一看，这才发现这十八座山峰一座比一座高。抬头看上去，最高的主峰根本就看不到尽头，云深不知处。

　　山顶隐藏在云雾中，山脚下，也是白蒙蒙的一片。一眼看上去，仿佛云雾萦绕，但沐风定神一看，迅速发现那不是什么云雾，而是一个逼真的幻境。不小心观察，差点就连他这个画界之主都被瞒住了。

　　“这是小女子布下的灵修阵，一个小小的幻境。没什么威力，只是用来屏蔽那个魔神幽灵的烦扰而已，大人见笑了。”

　　见沐风仔细观察，何流霜有些不好意思地笑笑，打出一道法诀。

　　顿时，弥漫在山脚下的云雾迅速消退，露出了本来面目。

　　高耸巍峨的主峰下，死死压着一个身影。脖子以下都被压在大山下，只剩一个脑袋露在外面。并且，露在外面的脑袋还无法转动，脸朝上，眼睛只能日复一日呆板地看着天空。只剩一张嘴巴一开一合，不停地大声咒骂着什么。

　　“放我出去，放我出去……”

　　“一个小小的灵体而已，也敢把我血无影封印在这里，啊……，我要杀了你……”

　　“啊……，总有一天，我要把你这个女灵体的衣服全撕了。压在你的身上，揉遍你的身体，摸你的每一根头发……”

　　……

　　被压在主峰下的魔神幽灵血无影，像个市井无赖一样破口大骂，声嘶力竭。

　　他心中那个怨，那个恨啊，简直就是罄竹难书！

　　身为一个曾威风八面的上古魔神，当年是何等的风光！被上古大圣们联手斩杀后，几乎魂飞魄散，好不容易才凭着一滴血液重生，还被一直封印在淡水河谷的地下深处，终年不见阳光。这一封印，就是亿万年，一个人在黑暗中孤零零地度过了漫长的岁月，脑袋都快生锈了。

　　度过亿万年的黑暗岁月后，终于等到时空动荡，封印松动。借助黄金狮子朱八玄泼洒到地上的先天魔血，终于一举脱困而出。本以为，终于获得了自由，从今往后，就可以肆无顾忌，再次横行大千世界。

　　可谁能想到，竟然遇上沐风这样一个表面低调，实则变态的绝世妖孽！

　　一不小心，竟然就阴沟翻船，被再次封印起来！

　　这还不说，以前被封印在上古祭坛的时候，虽然出不来，但好歹还可以时不时地活动一下筋骨。现在却像个肚皮朝天的王八一样，被人死死地压在一座山峰下！

　　冤啊！

　　魔神幽灵血无影一肚子的怨气，欲哭无泪。

　　“住嘴，莫非，你还想再尝尝肉夹馍的味道么？”

　　听着魔神幽灵血无影不堪入耳的咒骂，何流霜脸色羞红，大声呵斥。

　　只见她打出一道法诀，高耸入云的山峰随即陡然一沉，压力陡增。霎时间，被压在山峰下无法动弹的魔神幽灵一声惨叫，脸色酱红，仿佛就要被活活压爆，碾压成一张肉饼。剧痛之下，心中有再大的冤屈，也只好先闭上臭嘴。

　　肉夹馍？

　　听何流霜这么一说，沐风笑笑。

　　肉夹馍好吃，只是对肚皮朝天的魔神幽灵血无影来说，这就悲剧了！

　　整座高山，就是厚厚的面粉，而他这个曾经的魔神，则是那可怜的一小块肉。虽然身材也不算矮小了，但和磅礴的山峰相比，简直就是万里河山中的一只小苍蝇。被沉重的大山一压，差点就屁滚尿流，变成馍夹肉了。

　　“大人，你看，这家伙都什么时候了，还是这么不老实。压一压就老实一点，松一松，给他留一口气，转身走开没多久，就又咒骂起来，没个消停！”

　　看着乖乖闭嘴的魔神幽灵血无影，何流霜又气又好笑。

　　这几天，为了让这个家伙彻底闭嘴，她可想了不少办法。呵斥、惩罚、威胁什么的全都试过了，最后，才想到布下幻阵这个办法。不惜耗费大量灵力彻底把他封印在山峰下，图个耳根清净。

　　“好，压得好，就是要时不时让他尝尝这个滋味，消耗他的力量，免得暗地里打什么坏主意。”

　　看着怨气冲天的魔神幽灵血无影，沐风笑笑，故意加大声音说道：“不过，光这样压一压还不够。为了彻底消除隐患，每天都要给他放放血。让他吊着一口气，快死而又死不成就行，看看他还有没有力气咒骂。”

　　这次进来，沐风只有一个目的，就是看能不能招降魔神幽灵血无影这个大魔头。

　　厚积薄发，一举突破到精英境后期后，想要在短时间内再次突破，几乎不太可能。修炼到这一步，修炼速度越来越慢。想要迅速提升实力，只能在别的方面想想办法，招降眼前这个曾经的魔神，显然就是一个不错的选择。

　　不过，一个曾经的魔神，自然有一个绝世强者的尊严。想要把他招降，显然是没那么容易的，需要花不小的心思。

　　“大人？”

　　听何流霜这么一叫，无法动弹的魔神幽灵血无影心中一动，迅速明白沐风这个山河社稷图的主人也已进来，双眼冒火。没有大声求饶，反而哈哈大笑，“好一个卑鄙的家伙，不过，也不看看我血无影是什么人，哈哈哈！只要空中游离着各种能量，我血无影体内就能涌现源源不断的精血，根本不惧你的酷刑。别说放血，就算你把我砍成肉酱，照样可以浴血重生。如果一个曾经的血海老祖那么好杀，我还能活到今天么，哈哈哈！”

　　怨气冲天的魔神幽灵哈哈大笑，双眼却一片通红，恨不得把沐风一把撕成碎片！


第三百三十四章 魔神精血

　　“浴血重生？好，好，一个上古魔神，果然就是厉害！”看着哈哈大笑的魔神幽灵血无影，沐风淡淡地笑笑，“不过，再厉害又能如何，还不是照样被死死地压在山下，永远也无法翻身！”

　　“你……”

　　魔神幽灵血无影笑声戛然而止，更加愤怒。想要转过身来，狠狠地看着沐风；可惜，连露在外面的脑袋都转不动，就更不要说翻身了。

　　压在身上的主峰，沉重，冰冷，让人为之抓狂！

　　“凭着一滴血液就能重生，杀都杀不死，不愧是一个号称血海老祖的上古魔神。不过，你知道，我到底是什么人么？”

　　沐风继续打击曾不可一世的魔神幽灵血无影，边说边走过去，在他耳边小声说道：“伟大的魔神大人啊，作为一个曾经的上古魔神，我想，你应该不会没听说过上一个纪元的巫门吧。我表面上是一个学子，其实，就是巫门如今最后的一个弟子，大千世界最后的一个炼血大巫。”

　　“什么，你……，你是……”

　　果然，听沐风这么一说，血无影大吃一惊。

　　在他横行大千世界的上古时期，上一个纪元的巫门虽然已经消失了，但余威犹存。身为一个神通广大的魔神，怎么可能不知道一个大巫的厉害？

　　大巫！

　　一个传说中最厉害，最可怕的炼血大巫，难怪年纪轻轻，实力看起来平淡无奇却如此厉害！

　　血无影恍然大悟，这时候，终于明白自己为什么阴沟翻船了！

　　看着魔神幽灵血无影的反应，沐风信心更足，明白离目标又近了一步，表面上却冷冰冰的不动声色，淡淡地说道：“伟大的魔神大人，现在，还能笑得出么？”

　　“嘿嘿，小子，你狠，算你厉害，竟然隐藏得这么深！”

　　魔神幽灵血无影咬牙切齿，接着说道：“不过，就算你说的全都是真的，那又如何？连上古大圣们都杀不了我，就凭你一个，更加不可能，哈哈哈。那我们就耗下去，看看是谁坚持得更久，当我脱困而出的那一刻，就是你的死期！”

　　“哈哈哈，一个上古魔神啊，也不过如此！”

　　看着还嘴硬的血无影，沐风哈哈一笑，脸色一冷，“你的天赋神通很厉害，非常厉害，只剩一滴鲜血都能就地重生，就连上古大神们联手都杀不死，只能把你封印起来。不过，伟大的魔神大人，我什么时候说过要把你杀了？”

　　“那你想怎么样？”想起传说中炼血大巫的可怕，血无影心中突然泛起一股强烈的不安。

　　“嘿嘿，还能怎么样？”

　　沐风一声反问，淡淡一笑，让血无影心中的不安更加强烈。顿了顿，这才缓缓地接着说道：“放心吧，我不会杀你，相反，还要把你保护起来，不让任何人杀你。在别人眼里，你是一个可怕的上古魔神，在我眼里，你却是可遇而不可求的力量源泉。只要空中游离着各种能量，你体内就能涌现精纯的魔神血液，正好可以给我提供源源不断的血气。作为一个神通广大的上古魔神，你应该明白，这对我来说那将意味着什么，哈哈哈！”

　　沐风哈哈大笑，猛地鼓荡体内的祖巫精血，尽情散放出一个炼血大巫的气息和威压。

　　顿时，周围血气翻滚，无形的热浪远远地散播出去。空中，弥漫着一股古老、沧桑、狂暴的气息，那是对鲜血和杀戮的渴望。吸入一丝，就感觉气血上涌，仿佛一头受伤的野兽一样要狂暴起来！

　　“你……，臭小子，你敢？”

　　血无影又惊又怒，感觉一下沐风体内一个炼血大巫的气息，心头一震，对他的话再无怀疑。

　　表面上声色俱厉，咬牙极力挣扎，仿佛就要掀翻身上的大山冲出来。暗地里，却心里一沉，手脚冰冷。

　　落在上古大圣们手里，大不了被联手重创，实力大退。但落在一个传说中的炼血大巫手里，或许还真的像沐风所说的那样，生不如死，成为他蓄养的一个猎物！

　　“笑话，都什么时候了，还有什么敢不敢的！”

　　沐风冷冷一笑，一眼看穿魔神幽灵血无影心中的恐惧，明白已经差不多了，冷冷地一声吩咐，“流霜，从今天开始，每天从他体内抽取一瓶血液，我有大用。记住，一滴都别浪费了，上古魔神的血液啊，在外面那可是有钱都买不到的宝贝。炼化他的血液，我就有可能洞悉他的秘密，传承他的天赋神通，哈哈哈！”

　　呼……

　　沐风哈哈一笑，右手一翻，手中突然出现了一个水晶瓶，扔给站在身后的何流霜。

　　“是，大人！”

　　何流霜接过水晶瓶，躬身行礼。

　　看看手里晶莹的水晶瓶，再看看不远处无法动弹的魔神幽灵血无影，脸上浮现一丝犹豫和害怕。迟疑片刻，咬牙走过去，从怀里取出一把锋利的匕首，在魔神幽灵血无影脸上一划，随即把水晶瓶按上去。

　　“啊……，臭小子，我要杀了你！”

　　魔神幽灵血无影大声咆哮，感觉到血液汩汩汩地往外流淌，前所未有的惊恐。可惜，哪怕挣扎得再厉害也于事无补。眼睛虽然看不见，但可以清晰地感应到水晶瓶内的血液越来越满。在即将溢出的刹那，伤口一凉，被何流霜就地用一团烂泥巴堵住。

　　“好，很好，流霜，这个任务就交给你了。记住，一天就采集一瓶，不要浪费一滴血液。时不时施展法诀让山峰下沉，让他尝尝肉夹馍的滋味，消耗他的力量，别给他脱困的机会。更重要的是，一定要看好他，别让他自杀了！”

　　沐风接过盛满血液的水晶瓶，吩咐几句后飘然离去。从头到尾，都没说过招降的话，更没流露出一丝这个意思。

　　欲速则不达，招降一个曾神通广大的上古魔神，一般的办法肯定是行不通的。只能别出心裁，以退为进，先让他尝尝苦头再说。

　　“流霜明白，恭送大人！”

　　何流霜躬身领命，抬起头时，沐风的身影已经消失不见，离开了画界。

　　“血海老祖？”

　　回到营地内的房间后，看着手上的水晶瓶，沐风满意地点点头。

　　神通广大的魔神幽灵血无影，和其他上古魔神不同，以血为本，精通各种炼血神通。如果能把他收罗到手下，最合适不过。不仅可以多了一个大高手，甚至还有可能从他身上学到不少上古神通，进一步领悟炼血大法的玄奥。

　　凝神观察一会后，沐风正准备施展炼血大法，炼化水晶瓶内的魔神血液。冷不防，身后突然一股冷风传来，伴随着一声幽幽的叹息。

　　“谁？”

　　沐风大惊，霍然转身一看，只见身后不远处，一个黑暗的角落中，不知什么时候站着一个一动不动的身影！


第三百三十五章 刺杀

　　黑眼，白发，脸上蒙着一块黑布。体内没有力量波动，收敛浑身上下的气息，站在黑暗的角落中一动不动，仿佛一个突然从地下钻出来的幽灵，不注意看根本就难以发现。

　　顶级杀手？

　　沐风一惊，迅速想起了刀断流那个冷血杀手。

　　嗡……

　　来不及多想，下意识地抽出锋利的天魔刺，飞身扑上去，直刺对方的眉心。嗡的一声，就扑到了对方面前。从发现异样到猛然攻击，快如流星，动作一气呵成！

　　突破到精英境后期后，沐风不仅力量惊人，达到了百龙之力，速度也更胜一筹，迅速发起了凌厉的攻击。

　　也许是没想到他速度这么快，也许是失神，在黑暗中隐约可见的蒙面人一直站着不动。然而，就在沐风以为一击得手，先下手为强之际，突然，眼前闪过一抹寒光。蒙面人手上，不知什么时候出现了一柄锋利的长剑。

　　叮……

　　锋利的长剑砍在天魔刺上，发出了一声脆响。

　　刹那间，沐风感觉虎口发麻，手里的天魔刺差点就脱手飞了出去。

　　好强的力量！

　　沐风瞳孔紧缩，心中大惊。

　　随手一击，竟然就轻而易举地荡开了自己的天魔刺，这个蒙面人的力量有多厉害也就可想而知！正准备展开血海全力进攻，耳边突然一把苍老的声音传来。

　　“沐公子，是我！”

　　蒙面人把锋利的长剑插回剑鞘，缓缓地从黑暗中走出来。

　　“剑奴？”

　　沐风失声惊叫，迅速停下了脚步。

　　之前，到处找都找不到身受重伤的剑奴，还以为他不辞而别，独自在大山中找一个偏僻的角落躲起来养伤。没想到，到处找的时候找不到，现在，他却突然找上门来，还如此神秘，令人心生疑惑。

　　令人更加疑惑的是，站在黑暗中的剑奴，气息若有若无，动手却干脆利落，实力深不可测，哪里还有一丝受伤的样子？

　　“没错，是我！”剑奴点点头，上下打量沐风一眼，沉声说道：“沐公子，这里不宜久留，马上离开这里。走，现在就走！”

　　“现在就走，为什么？”

　　沐风心中更加疑惑，隐隐约约感觉到了一股不安，“还有，剑奴大人，你的伤势……，怎么好像全好了？”

　　“沐公子，你别管这么多了。记住，马上走，无论营地内发生什么事情都不要再回头！”剑奴没有过多地解释，呼的一声就穿窗而出，迅速消失不见，只有苍老的声音远远传来，“记住，马上离开这里。回到江陵府后，小心士大夫何玄高！”

　　“大人，剑奴大人……”

　　沐风追出门外，可惜，实力深不可测的剑奴早已无影无踪。

　　马上离开这里，到底发生了什么事情？

　　让自己小心士大夫何玄高，剑奴他到底是什么人，为什么要这么说？

　　还有，他的伤势为什么看起来一下子就全都好了，难道，之前身受重伤的样子都是伪装的？装给谁看，有什么目的？

　　……

　　沐风疑惑重重，突然之间，感觉这几天一直跟在自己身后的剑奴迷雾重重。回想起同样神秘的士大夫何玄高，心中的不安越来越强烈。

　　“沐风兄弟，你刚才和谁说话，发生了什么事情？”

　　剑无伤突然推门走了出来，衣冠不整，手里却提着锋利的长剑。无论走到哪里，都没有忘记拿着自己的武器。对一个剑道高手来说，手中的长剑就是他的全部，剑在人在，剑毁人亡！话音刚落，住在隔壁房间的鬼才子陆玄风也走了出来，脸色凝重。

　　“别问了，走，带上建水帮的那两个伤者，我们先离开这里！”

　　面对两人的疑惑，沐风没有解答，一时之间，也不知该怎么回答。当机立断，准备迅速离开。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但凭着这些日子以来磨练出来的直觉，他肯定突然前来报信的剑奴肯定没有恶意。并且，马上就会有什么重大的事情发生。剑奴叮嘱几句后飘然离去，现在根本就来不及，也没办法了解到底是怎么回事。唯一的办法，就是像剑奴所说的，马上离开天都峰，越快越好！

　　离开这里，现在就走？

　　剑无伤和鬼才子陆玄风对看一眼，齐齐大吃一惊。

　　好不容易回到了学宫的营地并安顿下来，并且三更半夜的，马上离开，为什么？

　　“别问了，具体为什么，我也不知道。但两位兄弟要是相信我，现在就一起走！”沐风苦涩地笑笑，眼神却坚定不移。

　　“好，走！”

　　听他这么一说，剑无伤和鬼才子陆玄风毅然点头，不再追问。

　　两人也都是当机立断的人物，一旦做出了决定，干脆利落，连留在房间内的物品全都不要了，马上就走。然而，还没等三人转身离去，地面突然轰隆一声摇晃起来。地下深处，随之爆发出滔天的力量波动和一股无形的冲击，伴随着几声隐隐约约的闷哼。

　　怎么回事？

　　女魔王柳如烟率天魔大军潜进来了？

　　三人对看一眼，齐齐变色。

　　下一刻，没等他们凝神感应，呼隆隆一声巨响，地面又是一阵摇晃。这一次，晃动得更加激烈，仿佛整座山峰都要坍塌下来。跟着，营地深处传来一阵清脆的叮叮声，惨叫连连，凄厉的惨叫声直刺云霄。

　　“刺客，有刺客！”

　　“抓住他，快，把他拦下来！”

　　……

　　营地深处，传来一阵大呼小叫，伴随着沉重而凌乱的脚步声。

　　很快，就到处可见一队队重甲武士的身影。一个个身披重甲，杀气凛然，举着火把四下搜索，把整座营地都封锁起来。

　　这些武士，不是来自学宫的学子，也不是拘押在营地内的战奴，全都是拓跋天都的亲兵。一个个如狼如虎，每一个几乎都修炼到了精英境后期，甚至精英境巅峰，实力惊人。在他们的喝令下，整座营地许进不许出，把守严密，灯火通明。别说什么刺客，就连一只苍蝇都无法飞出去！

　　有刺客？

　　沐风心中大惊，听护卫们这么一叫，心中一动，迅速想起了神神秘秘的剑奴。

　　莫非，他们所说的刺客，就是剑奴？

　　之所以一直影子般跟在自己身后，就是为了混进天魔战场，不动声色地进入营地。然后在人们防备最松懈的时候，突然动手，刺杀身受重伤的大师兄拓跋天都？

　　沐风手脚冰冷，陡然发现，自己不知不觉中很有可能已经中了别人的毒计，陷入了可怕的险境！

　　士大夫，何玄高！

　　沐风脊梁骨发寒，这一刻，终于体会到了这个士大夫的手段！看起来满腹经纶，弱不禁风，一派学问大师的样子；动起手来却是冷酷无情，令人防不胜防。就像高手下棋，一般人只能见招拆招，最多预看到几步；他却早就布下了一个局，一个可怕的棋局！


第三百三十六章 龚青红

　　“沐风兄弟，到底发生了什么事情？”

　　一向沉着冷静的鬼才子陆玄风，脸色凝重，敏锐地感觉到了事情的严重。

　　天魔大军刚刚离去，随时都有可能卷土重来。

　　在这座孤营内，人称大师兄的大学子拓跋天都，是毫无疑问的中流砥柱。正是他，重创了实力深不可测的女魔王，逼退了浩浩荡荡的天魔大军，为此身受重伤。这个时候，突然向他暗中刺杀，这意味着什么？

　　三更半夜，先是沐风突然要离去，跟着，大师兄拓跋天都就遭到了刺杀。无论是谁，自然都自然而然地联系起来。

　　“不知道，只是刚才，有人突然来报信，让我马上离开这里。”

　　沐风脸色紧绷，显然也明白了事情的严重，看着突然封锁起来的营地，眉头紧皱。

　　事出突然，营地一片沸腾，被严密封锁起来。这个时候，一般人休想冲出去。不过，如果铁了心全力突围，他相信再多的护卫也拦不住自己一行。

　　现在冲出去，固然可以暂时避开一场危险，但接下来呢？

　　沐风脸色冰冷，明白事情比自己之前预料的还要严重。

　　如果剑奴不是刺客，自己现在离去，虽然容易被人质疑，但也问题不大。如果刺客真的就是这几天一直跟在自己身后的剑奴，那就麻烦大了，无论留下还是离去，都极为棘手。继续留在营地内，凶险莫测；但要是这个时候突围而去，以后就是有口难辩，怎么都说不清了。

　　“把周围封锁起来，一个都不许跑，胆敢抗命者，格杀勿论！”

　　“重弩手，准备！”

　　……

　　没等沐风做出决定，外面就突然传来一阵沉重的脚步声，大队护卫浩浩荡荡地冲了过来，杀气腾腾。随着为首的统领一声令下，整齐划一地四下散开，把沐风等人所在的别院重重围困起来。霎时间，成千上万张强弩，冷冷地指向了沐风三人。

　　下一刻，一队格外凶狠的护卫冷冷地走了过来。为首的，赫然正是之前彬彬有礼，笑容满面的营地总管龚青红。

　　只是，白天见面的时候恭敬有加，现在却是冷冰冰的杀气凛然！

　　“龚总管，到底发生了什么事情？”

　　沐风深深地吸几口气，冷静地迎面走上去。

　　大队护卫冲过来围在外面的瞬间，他就心中一个咯噔，明白自己猜测得八九不离十了。关键时刻，越是紧张，反而越冷静。心里沉甸甸的，不知拓跋天都现在如何，有没有被杀死，剑奴有没有被抓起来；表面上，却镇定自若，沉着应变。

　　“哼，发生了什么事情？沐风，睁大眼睛，看看这是什么？”

　　龚青红一声冷哼，双眼闪过一抹寒光。

　　听他这么一说，沐风这才注意到，他手上拿着一块黑布和一柄细长细长的利剑。仔细一看，不是剑奴留下的，还能是谁的？

　　“怎么，还想否认么？”见沐风沉吟不语，龚青红脸色阴鸷，沉声说道，“颜甲，你来说吧！”

　　“是！”

　　龚青红身后的大队护卫中，走出一个人到中年的学子，赫然是在淡水河谷的时候曾患难与共的颜甲。

　　看看沉吟不语的沐风，再看看杀气腾腾的龚青红，颜甲犹豫片刻后接着说道：“刚才，有一个蒙面杀手杀掉了十几个护卫，潜到地下深处的密室，突然伏击正在闭关养伤的大师兄。被大师兄重伤后，仓惶离去，正好遇到了一队巡逻的护卫。一番激斗后，虽然被他逃走了，但脸上的黑布，还有武器却留了下来。这柄格外细长的长剑，刚好，就是……，就是沐公子身边名叫剑奴的那个仆人的！”

　　“什么，剑奴？”

　　剑无伤和鬼才子陆玄风齐齐一声惊叫，倒吸一口冷气。

　　虽然早就感觉不妙，但没想到，事情竟然如此严重！

　　一直影子般跟在沐风身后的剑道高手剑奴，表面上穿着学宫的长袍，装作是一个普通的学子；但暗地里，谁都知道他是沐府派来保护沐风的一个高手。他这柄格外细长的宝剑，早在淡水河谷的时候，不少人就铭记在心了。

　　有了颜甲的指认，这一点，根本就无法否认！

　　“刺杀学宫的同门，死罪，这个时候刺杀身受重伤的大师兄，更是罪该万死，大卸八块都无法泄恨。沐风，你还有什么好说的？你那个叫剑奴的仆人呢，如果还想狡辩，那就把他叫出来对质吧！”

　　看着无路可走的沐风，龚青红冷冷一笑。

　　本来，他还担心找不到机会向沐风下手，唯恐一不小心就路出马脚。没想到，这么快就出现了一个千载难逢的好机会！

　　这时候，趁机把沐风乱刀杀死，正好可以光明正大地除掉他这个隐患。就算是宫主叶贝宫知道了，那又能如何？

　　“龚总管，我的那个仆人剑奴，在和天魔的混战中就已经消失不见了，我也一直在到处找他。这个，营地内的不少学子都知道，你如果不信，可以去调查！”

　　沐风沉着冷静，边说边看着脸色阴鸷的龚青红，缓缓地接着说道：“我刚加入学宫不久，和大师兄毫无过节，怎么可能会突然向他下手？再说了，大师兄神通盖世，又有谁能杀得了他？大师兄是营地，乃至我们整个学宫的中流砥柱，杀了他，谁来阻挡可怕的天魔王？我沐风虽然算不得什么人物，但好歹也见过不少风浪，会愚蠢到这个地步么？龚总管，这件事，是不是有什么误会？”

　　虽然知道情况糟糕，很难善了，但沐风还是沉住气做最后的努力。

　　“嘿嘿，误会？”

　　龚青红冷冷一笑，把手里的黑布和长剑塞到颜甲手里，锵的一声，反手从背上拔出两把宝刀，冷冷地说道：“什么建宁秀才，也不过如此！沐风，都什么时候了，你以为，还能当众狡辩么？来吧，让我看看，你这个刚加入学宫就被评为四书三剑的大学子，到底有什么本事！我龚青红，已经很久没和人动手，都快忘了曾经的刀法了。今天，就让我用你的鲜血，洗刷这两柄利刃吧！”

　　机不可失，时不再来，龚青红当机立断，准备先斩后奏。把沐风当众斩首后，再提着他的人头向不便亲自出手的拓跋天都汇报！


第三百三十七章 快慢刀

　　嗡……

　　龚青红说动手就动手，毫不迟疑，闪电般扑到沐风面前，一动手就是凌厉的攻击。

　　手里的两把刀，左长右短，左刀先狠狠劈了下来，速度极快。右刀则慢了半拍，形成第二波攻击。

　　“龚总管，那就得罪了！”

　　沐风脸色冰冷，迅速把锋利的天魔刺抽了出来。

　　现在，他可以肯定，这一切肯定是士大夫何玄高的指使。剑道高手剑奴以沐府高手的身份跟在自己身边的真正目的，不是真的要保护自己，而是为了刺杀风华绝代的拓跋天都。

　　有着这样不为人知的目的，难怪剑奴一路上低调、沉默，甚至，故意装作身受重伤，避免引人注目！

　　沐风心中恍然大悟，终于明白，剑奴刚才为什么看起来没有一丝受伤的迹象了。敢情，之前身受重伤的样子全都是故意装出来迷惑别人的，甚至，从始至终，根本就没有展现过真正的实力！

　　沐风心念如电，迅速明白了怎么回事。但是，自己明白又有什么用，说出去，谁会相信？

　　每个人都知道，剑奴是暗中跟在身边保护自己的沐府高手。以前不挑明他的真实身份，现在才说出来，别人只会以为是自己的狡辩，根本就不可能相信！

　　一时之间，根本无法解释清楚之下，沐风只好应战。无论如何，总不能束手待毙！

　　和营地总管龚青红左手的长刀相比，沐风手中的天魔刺更长，后发先至，反过来冷冷刺向对方的眉心，逼他住手。

　　“四书三剑，果然是好身手！”

　　就在沐风以为龚青红不得不后退躲闪的时候，后者突然冷冷一笑。

　　跟着，不仅没有后退，反而欺身往前一扑。手里的长刀斜着一拉，横在身前格挡，与此同时，右手原本看起来慢吞吞的短刀却咻的一声出现在眼前，直刺沐风的腹部。电光火石之间，攻击一下子截然不同，变化之快，让人根本就来不及反应。

　　嗬……

　　关键时刻，沐风一声厉喝，身体来不及躲闪，但腹部却突然大幅度往里一缩，惊险地躲过龚青红的致命一击。腹部上，只留下一条淡淡的划痕。跟着，上身不动，身体陡然向后滑动，拉开双方的距离，避开龚青红的第二波突袭！

　　快慢刀！

　　低头看看腹部上的划痕，沐风浑身汗毛倒竖起来，暗叫侥幸。这一刻，终于体会到了龚青红这个昔日大魔头的可怕！

　　“咦，果然是有几分本事！”

　　他大吃一惊，殊不知，手持双刀的龚青红心中更加震惊。

　　突然动手，全力一击之下，本以为以自己的实力，就算无法一刀把沐风干掉，起码也可以让他身受重创。怎么也没想到，竟然在那样的情况下都被沐风避过要害！

　　“好身手，难怪那么张狂，沐风，今天就让你见识我龚青红当年的杀招吧！”

　　龚青红一声咆哮，话音未落就飞身扑了上去。

　　开弓没有回头箭，既然已经动了杀机，今天就非得把沐风杀了不可。错过了这个机会，想要再次动手，那就没这么容易了！

　　叮、叮、叮……

　　一连串刺耳的脆响，传遍营地的每一个角落。

　　杀机大盛的龚青红，发起了狂风暴雨般的猛攻，速度越来越快，下手越来越狠，刀刀致命！

　　手中的双刀，简直就是神出鬼没。有时明明近在咫尺，就要一刀狠狠地砍下来，让人心惊胆战，实际上却是虚招。掩护另一把刀无声无息地靠近，猛然爆发，后发先至，令人防不胜防。慢慢地，随着速度越来越快，带起了一个个虚影，让人眼花缭乱。

　　一眼看上去，不知道哪一刀是虚招，哪一刀是真正的攻击。甚至，让人心生一个错觉，仿佛浑身上下每一个要害都被锁定，顾此失彼，根本就无从预判和躲闪！

　　“刀刀致命，厉害！”

　　“看，沐风就要坚持不住了，大总管威武！”

　　……

　　看着场上的激战，人们惊叹连连。

　　别说刚从学宫赶到营地的学子，就连一些长年在这里镇守的高手，也没想到龚青红这个平日看起来慈眉善目的总管竟然如此厉害！凌厉的刀法，锐不可挡，把精英境巅峰的实力淋漓尽致地展现出来！

　　凝神看去，刀光剑影中，沐风乱发披肩，脚步凌乱。虽然见招拆招，一直死死护住了身上的要害，但样子越来越狼狈。只能疲于应付，根本就无力反击，这样下去，肯定坚持不了多久！

　　“不行，这样下去不是办法！”

　　眼看沐风就要落败，非死即伤，剑无伤目光锐利，一把握住剑柄。

　　刚要冲上去，剑柄被一旁的鬼才子陆玄风一把按住，“慢，无伤兄弟，你仔细看看。”

　　陆玄风沉着冷静，接着说道：“你看，沐风兄弟虽然看起来狼狈不堪，但一直护住了身上的要害，有惊无险。你再看看他的眼睛，根本就没有睁开，而是闭着眼在和龚青红作战，用心神去感应对方的攻击，这说明什么？”

　　刀光剑影中，虚影重重，让人眼花缭乱。一眼看上去，人们只看到龚青红攻击凌厉，占尽了上风，却没有看到沐风真正的神态。

　　那不是疲于应付，而是随机应变，在静静地用心神去感应龚青红的攻击！

　　面对龚青红这个昔日魔头一快一慢，令人眼花缭乱的攻击，沐风没有急着反攻，而是故意示之以弱。一方面，是机会难得，趁机仔细了解对方的这种攻击；另一方面，则是为了消耗龚青红的力量，消磨他的锐气，静静等待时机的出现。

　　“好，沐风兄弟果然厉害！”

　　剑无伤一声惊叹，在鬼才子陆玄风的提醒下，沉下心仔细观察一会，果然发现了其中的玄奥。

　　表面上看起来，沐风多处受伤，狼狈不堪；然而，体内的力量波动丝毫不见减弱，养精蓄锐，在暗暗酝酿致命的反击。和他相反，攻击狂风暴雨般猛烈的龚青红，脚步却逐渐虚浮起来，消耗了大量的体力和灵力。这样下去，不出百招，看起来占尽上风的龚青红非落败不可！

　　“咦……，好小子，好深的计谋！”

　　剑无伤话音刚落，场上的龚青红突然一声惊叫，也突然发现了不妙，陡然飞身后退。

　　看着不远处的沐风，冷冷一笑，突然伸手从怀里摸出一枚暗红色的丹药，一口吞下去。顿时，体内爆发出一股狂暴的力量，咔嚓、咔嚓几声，整个人涨大了一圈，身上浮现一付凹凸不平的鳞甲，力量倍增！

　　魔化！

　　发现沐风的计谋后，龚青红没有果断收手，反而铤而走险。不惜冒着彻底魔化，成为一个恶魔的危险，吞下一枚特制的魔化丹换取狂暴的力量。


第三百三十八章 入魔

　　叮……

　　力量倍增的龚青红，陡然出手，飞身一扑就狠狠地一刀砍在沐风的天魔刺上。

　　这一刀，力量惊人。

　　刹那间，沐风感觉一股排山倒海般的力量传来，虎口一震，半边身子都一阵酸麻。锋利的天魔刺仍然握在手里，没有脱手飞出去，但酸麻之下，整条手臂几乎都失去了知觉！

　　气势逼人，魔气滚滚！

　　吞下魔化丹的龚青红，杀气冲天，犹如一个嗜血狂暴的恶魔。

　　身上的鳞甲，黑光泛动，布满密密麻麻的小凸点，让人头皮发麻。一眼看上去，哪里还有一丝往日慈眉善目的样子，比一个穷凶极恶的天魔还要吓人！

　　“好强的魔气，怎么回事，总管大人怎么一下子就变成这个样了？”

　　“魔化丹，总管大人这是要不惜入魔，铁了心当场斩杀沐风啊！”

　　……

　　看着突然实力倍增的营地总管龚青红，人们大吃一惊，议论纷纷。

　　这一次，就连趁着冷静的鬼才子陆玄风也没有例外，一下子就为沐风担心起来，手里捏着一把冷汗。

　　沐风虽然有勇有谋，养精蓄锐，但龚青红是什么人？

　　一个曾经开宗立派的大魔头啊看，本就实力惊人了。突然间入魔，实力倍增，谁能阻挡他的锋芒？

　　“坚持，沐风兄弟，再坚持一百招！”

　　剑无伤用力捏紧手里的剑柄，看着场上惊险的激战，鼻息逐渐粗重起来。

　　龚青红突然实力倍增，但魔化丹所带来的力量是暂时的。药效过后，龚青红势必极度衰弱，甚至受到可怕的反噬，彻底魔化，成为一个失去理智的恶魔。只要坚持到药效消退的那一刻，沐风就必胜无疑！

　　现在，就是看到底是实力大增的龚青红抢先得手，还是沐风坚持到最后了！

　　“不，用不了一百招，不出十招，必然尘埃落定！”

　　鬼才子陆玄风瞪大双眼，一眨不眨地盯着场上的变化。

　　龚青红只攻不守，攻击极其凶狠，但攻击越厉害，魔化丹的药效就消退得越快。场上的激战，很快就能分出胜负！

　　“龚家刀，青红诀，杀！”

　　龚青红一声怒吼，打了沐风一个措手不及后，如影如随地飞身扑上，全力攻击。手上一长一短的两把利刀，突然光芒大作，长刀青光流转，短刀则爆发出刺眼的红光，声势更加吓人！

　　青红刀诀！

　　迟迟无法把沐风干掉之下，龚青红彻底豁出去了，施展昔日凶名远播的绝技。

　　身为在天魔战场内摸爬滚打多年的营地总管，他比谁都清楚这枚特制的魔化丹的特性。虽然瞬间就爆发出惊人的力量，但这股不属于自己力量来得快，去得也快。一旦无法速战速决，后果不堪设想！

　　叮……

　　又是一声刺耳的脆响。

　　这一次，龚青红双刀齐出，几乎在同一时间内，狠狠地劈在天魔刺的同一个位置上。顿时，沐风虽然仍然死死把锋利的天魔刺握在手里，但虎口破裂，渗出了点点血迹。右臂酸软麻木，再也无法举起来。

　　“哈哈哈，四书三剑，也不过如此！沐风，受死吧！”

　　一击得手后，看着毫无还手之力的沐风，龚青红哈哈大笑。猛然鼓荡体内的力量，飞身继续扑上去。青光流转的长刀向沐风的脖子劈下去，红通通的短刃则刺向他的胸膛，后发先至。仅仅十分之一个刹那的时间，就一击得手，速度之快，就连沐风也措手不及。

　　眼看他锋利的短刃就要狠狠刺下去，直接洞穿沐风的胸膛，人们失声惊呼。在一旁压阵的剑无伤也一声惊叫，想要冲上去救助也来不及了！

　　“哈哈哈，竟然撑到了第三招，沐风，你也算一条汉子。能死在我龚青红手下，也算是你的幸运，哈哈哈！”

　　龚青红哈哈大笑，陡然发力，锋利的短刃狠狠地刺进沐风的胸膛。本准备一举直接刺穿他的心脏，乃至整个胸膛，没想到，锋利的短刃仅仅刺进半寸就纹丝不动。

　　“咦……”

　　龚青红一声惊叫，咬牙用尽浑身的力气。然而，短刃仍然一动不动。不仅刺不进去，甚至，连拔都拔不出来，反过来被沐风体内的两根骨头死死卡紧。透过血淋淋的伤口，赫然发现他体内的骨头红通通的，散发出一股股逼人的热浪，仿佛一根根烧得通红通红的铁条！

　　琉璃骨！

　　大日如来琉璃诀之，血色琉璃骨！

　　生死关头，沐风千锤百炼的筋骨，让他逃过了一劫。身体之强悍，远超所有人的想象！

　　“不好，退！”

　　用力试了试，卡在沐风骨头上的短刃仍然纹丝不动后，龚青红脸上终于出现了一丝恐惧，本能地抽身速退。然而，话音刚落，眼前突然出现一只大手，一把抓住了他的喉咙！

　　“总管大人，现在才想抽身后退，不嫌太晚了么？”

　　沐风左手掐着龚青红的喉咙，一把将他拽到面前，冷冷地看他一眼。

　　那是怎么样的一双眼睛啊？

　　锐利，冰冷，不带一丝一毫的情感波动。近距离看一眼，仿佛就堕入没有尽头的灵魂深渊，永无翻身之日！

　　“不……”

　　惊恐之下，龚青红用力挣扎，左手青光流转的长刀下意识地向沐风劈过去。然而，没等一刀砍在沐风身上，眼前一黑，沐风的脑袋狠狠地撞了过来。

　　咚……

　　千钧一发之际，沐风来不及施展任何神通，咬牙直接一头撞过去。

　　霎时间，脑袋晕沉沉的。而被他掐在手上的龚青红，更是头破血流，额头上直接凹下去了一块，鲜血井喷而出。头晕脑转，脑海几乎一片空白，外界的风声和人们的惊叫声全都消失了，眼前只剩下不停地旋转的天空。手里的长刀，啪的一声无力地掉在地上。

　　“人不犯我，我不犯人，总管大人，安息吧！”

　　沐风脸色冰冷，左手五指叉开，冷冷地一把按在龚青红的脑门上，陡然施展鬼母的阴风白骨爪。只要指尖轻轻一按，立马就能在后者的头颅上留下五个阴森森的窟窿，炼血夺阳，彻底让他魂飞魄散！

　　“厉害，这还是一个刚加入学宫的学子么？”

　　“不可能，连吞下魔化丹后都不是对手，怎么可能？”

　　……

　　看着惊人的一幕，人们失声惊呼。

　　事出突然，人人大吃一惊，甚至，根本就难以置信，剑无伤和鬼才子陆玄风也没有例外。

　　在他们想来，只要沐风坚持到魔化丹的药效消退，那就已经不得了。谁能想到，沐风竟然如此强悍，在龚青红最强大，最凶猛的一刻把他击败，反败为胜！

　　一个是刚加入学宫，才突破到精英境后期不久的年轻学子；一个是曾经的大魔头，在天魔战场内镇守营地多年，早就突破到精英境巅峰，并且吞下魔化丹后实力倍增的大高手。这样的对决，结局原本毫无悬念，龚青红也一直占尽了上风。可谁能想到，最后却是这样的结果！

　　妖孽！

　　这样的奇迹，已经不能用天才所能形容，只能说是妖孽，才能表达人们心中的震撼！

　　闻讯赶过来的护卫和学子越来越多，但看着沐风反败为胜，大展神威的一刻，一个个震撼不已。一时之间，硬是没人敢冲上去营救龚青红这个血淋淋的总管，为沐风逼人的气势所震慑！

　　一眼看上去，只见他虽然披头散发，身上血迹斑斑，但浑身上下散发出一股暴虐的气息。犹如一尊不败的杀神，或者说，一个受伤后兽性大发的大魔头，比吞下魔化丹的龚青红更像一个可怕的恶魔，让人头皮发麻！


第三百三十九章 令出如山

　　“小师弟，手下留人！”

　　就在沐风准备施展阴风白骨爪，把咄咄逼人的龚青红干掉之际，远方突然传来一声厉喝。

　　跟着，一个高大伟岸的腾空而来，出现在人们面前。

　　也不见他施展什么神通，仅仅右手虚空往上一托，沐风就感觉一股无形的力量顶在自己的大手上。虽然手指仍然按在龚青红的脑门上，但即使猛烈鼓荡体内的祖巫精血，使出了护身的力气也无法再按下去。

　　拓跋天都！

　　在天魔大军的攻击下力挽狂澜，负责镇守营地的大师兄拓跋天都，在最后一刻终于出现。

　　和不久前相比，脸色苍白，长袍上血迹斑斑，胸口处隐约可见一道深深的伤口，身受重伤。看来，果然是遭到了高手的刺杀！

　　“拜见大师兄！”

　　“大师兄威武，永镇魔域，千秋万载！”

　　……

　　骤然看见大师兄拓跋天都的身影，人们纷纷躬身行礼，毕恭毕敬。

　　听到山崩海裂般的叫声后，被沐风撞得头破血流，晕沉沉的龚青红终于清醒过来。看见站在不远处的拓跋天都，脸色一喜，看到了起死回生的希望，猛然用力挣扎。没想到，沐风掐在喉咙上的大手不仅没有松开，反而越来越紧。甚至被他一点一点地举了起来，双手和双脚徒劳地一阵挣扎。

　　张大嘴巴，想要呼救，却骇然发现根本就叫不出来，只有喉咙处发出几声呜呜的叫声。

　　“沐风师弟，龚青红纵使有千百个不是，但好歹也是营地的总管，跟随师兄多年。这些年来，为了守护学宫在天魔战场内的这座营地，也立下了不少功劳。看在师兄的份上，放他一马，如何？”拓跋天都脸色平静，看着被沐风控制在手里的亲信龚青红，没有愤怒，更没有直接出手。相反，客客气气，大出人们的意料。

　　“好！”

　　沐风点点头，干脆利落，暗暗用力，一把将龚青红抛出去。跟着，深深地吸一口气，腹部陡然一鼓，就把卡在身上的短刃震飞出去。

　　拓跋天都一出现，他就知道，想杀龚青红已经不太可能。并且，杀了他，也意义不大，不值得铤而走险！这家伙虽然咄咄逼人，但没必要和他一般见识，给他一个永生难忘的教训就已经足够了！

　　沐风见好就收，不再和咄咄逼人的龚青红计较。没想到，后者却没打算就这么算了。双脚落地后，转身狠狠地瞪着沐风，双眼通红，“大人，经查实，就是沐风这个家伙下的毒手，指使他身边的那个沐府高手潜入地下密室刺杀。重甲卫何在，还不放箭把他杀了！”

　　当众被沐风一番羞辱，差点就死在他手里，身为营地总管的龚青红越想越不甘心。一声令下，恨不得把沐风万箭穿心，然后再碎尸万段！

　　“重弩手，瞄准目标！”

　　“预备……”

　　……

　　在龚青红的命令下，外围的护卫们弯弓搭箭，纷纷瞄准了沐风浑身上下的要害。密集的重弩，让人们为之胆寒，迅速退到一边。

　　“龚总管，你真的以为，我就杀不了你么？”

　　看着不知死活的龚青红，沐风双眼闪过一抹寒光。

　　轰……，霍霍……

　　一声动人心魄的巨响后，脚下出现一个血红色的巨轮。体内血气翻滚，热浪逼人，身上浮现一付狰狞的血铠。大手一伸，手中陡然出现一杆血红色的血矛，冷冷地瞄准龚青红的头颅，冷冷地接着说道：“我沐风虽然没什么本事，但真把人逼急了，别说你找到了一个靠山，就算你躲到天王老子背后，也照杀不误！”

　　“你……”

　　看着血气翻滚，肆无顾忌的沐风，龚青红又惊又怒。

　　没想到，即使在大师兄拓跋天都面前，他竟然还如此凶悍。不仅没有像意料的一样跪下求饶，反而杀机大盛，和刚才相比，气势更加逼人。

　　莫非，沐风这小子刚才还没有出全力？

　　看着气势逼人，嗜血狂暴的沐风，龚青红心中突然一个咯噔。紧张地咽咽口水，下意识地倒退几步，隐隐约约地站在拓跋天都身后。眼看情况不对劲，剑无伤和鬼才子陆玄风对看一眼，默契地挺身而出，抽出武器站在沐风身后。

　　三人背靠背站在一起，冷冷地看着周围手持弩箭的护卫，杀气凛然。

　　“好了，都把武器放下，刺客一事，和沐风毫无关系！”

　　剑拔弩张之际，拓跋天都一声令下。

　　听他这么一说，众多护卫迅速放下手上的强弓，紧张的气氛一下子就缓和下来。

　　人们暗暗松了一口气，双眼通红的龚青红却急了，暗暗向周围的亲信打个眼色，说道：“大人，突然刺杀你的那个高手，分明就是沐风这小子身边的奴仆。不是他指使的，还能是谁？”

　　“是啊，难道，就这样放过凶手么？”

　　“敢刺杀大师兄，那简直就是活腻了，无论是谁，格杀勿论，先杀了再说！”

　　“就是，杀！”

　　……

　　在龚青红的示意下，不少护卫纷纷附和。

　　一时之间，人们不由得又紧张起来，一眨不眨地看着拓跋天都，看看他怎么处理这件事情，沐风、剑无伤和陆玄风三人也没有例外。

　　在这座营地内，大师兄拓跋天都绝对是一言九鼎，令出如山。如果连他也坚决认定沐风就是幕后的凶手，那就麻烦了。即使三人联手，恐怕冲出去的希望也微乎其微！

　　“没错，我刚才在地下密室静修养伤的时候，的确是遇到了一个高手的刺杀，不过……”拓跋天都环顾人们一眼，缓缓地接着说道：“那个高明的刺客到底是什么人，暂时还不清楚。不过，有一点可以确定，这件事情绝对和沐风师弟无关！”

　　出乎人们的意料，拓跋天都直截了当地否决了沐风和这件事情的关系。

　　“大人，为什么？”龚青红大声追问，一脸的意外，还有失望。

　　“原因，其实很简单！”

　　拓跋天都顿了顿，淡淡地接着说道：“如果我没看错，那个刺客的剑法极其厉害，正是大千世界久已失传的寂灭剑法。一代剑圣公孙寂灭的传人啊，怎么可能是一个普通的奴仆？沐风师弟的家族虽然不简单，但怎么可能有一个这样的高手？”

　　拓跋天都是什么人？

　　不用多想，就迅速发现了其中的蹊跷，断定事情绝非龚青红所想象的那么简单！


第三百四十章 五色土

　　大师兄拓跋天都一向一言九鼎，连他都认为这件事情和沐风无关，一场突如其来的风波就这样迅速过去了，气氛终于缓和下来，闻讯赶来的护卫和学子们纷纷散去。

　　等人们散去后，拓跋天都问道：“沐风师弟，能不能告诉我，你身边的那个剑道高手剑奴，到底是什么人？”

　　虽然断定这件事情和沐风无关，可怕的杀手不是他指使的，但拓跋天都也有不少疑惑。

　　“其实，我还真不知道他到底是什么人！”

　　沐风苦涩地笑笑，大出人们的意料。顿了顿，接着说道：“快要进入天魔战场前，这个名叫剑奴的高手，突然手持家族的密信来到学宫找我；说是天魔战场格外凶险，家族特意派他来保护我的。以前，在建宁沐府的时候，从来就没见过，也没听说过有这么一个人。本来，我还有一些疑惑，不知道家族怎么那么快就得知了我要进入天魔战场的消息。但后来，接连观察几天，在他的保护下数次脱险后逐渐放松了警惕。没想到，最后竟然发生了这样的事情。大师兄，很抱歉，给你带来了这么多麻烦。”

　　沐风半真半假，说出了剑奴的来历。

　　虽然明白这一切，很有可能都是何玄高那个士大夫指使的，但为了稳妥起见，没有贸然把他供出来。准备回到江陵府后，再慢慢找他算账。

　　“嗯，我明白了。这天底下，几乎没什么不可以伪造的，小小的一封密信就更不用说了。这一切，全都是我的仇家的计谋。只不过，这一次，他们利用了师弟你而已。”

　　拓跋天都点点头，迅速明白了怎么回事。

　　沐风没有全盘说出来，但根据他的话推断，也可以猜个八九不离十。

　　站在一旁的龚青红脸色阴鸷，头上缠着一大圈纱布，不时狠狠地扫沐风几眼。虽然有些不甘心，但见拓跋天都不再追究，他也不好当众再多说什么。

　　仇家？

　　说者无心，听者有意，听拓跋天都这么一说，沐风突然心中一动。

　　一个是德高望重的士大夫，一个是学宫绝世无双的大学子，何玄高他为什么要对拓跋天都下毒手？

　　为了达到目的，不仅仅利用了自己，甚至请动了剑奴这样的真人境绝世高手。由此可见，士大夫何玄高对刺杀大师兄拓跋天都是志在必得。到底是有什么样的仇恨，让他不惜代价布下这样的杀局？

　　“大师兄，你说的仇家，是……”沐风问道，心中疑惑重重。

　　“嘿嘿，我的仇家……，很厉害，非常厉害！”

　　拓跋天都冷冷一笑，没有多说，但双眼却闪过一抹寒光，用力捏紧拳头。显然，双方有着极深的仇怨，并且对方大有来头。

　　沉吟片刻，拓跋天都从怀里取出一个油布，接着说道：“沐风师弟，听说，师尊大人亲手炼制了一幅山河社稷图给你。师兄我没准备好什么宝物，这上古五色土，是我有一次在一处上古遗迹无意中采集到的，正好可以加强山河社稷图的威力，就送给你当见面礼吧。”

　　“谢谢大师兄！”沐风略微迟疑，伸手接过了油布。

　　打开一看，五团土壤出现在眼前，分别散发出黑、红、黄、白、绿五种光芒。虽然只有小小的五团，但一打开，一股磅礴的气息就扑面而来。

　　“黑土，代表着丰收；红土，代表着富饶；黄土，代表着尊贵；白土，象征着纯洁；绿土，代表着生机。五色土壤齐聚，就可以逐渐成长为一个无边无际的世界，带来难以想象的大气运。自古以来，一直是千古帝王苦苦追寻的宝物，对修炼山河社稷诀有着莫大的好处。”

　　拓跋天都娓娓道来，给沐风解说这上古五色土的妙用。顿了顿，接着说道：“沐风师弟，这是山河社稷诀的入门心法，也是操控上古五色土的最佳法门，好好修炼吧！”

　　拓跋天都边说边打出一道法诀，话音未落，沐风就感觉脑海里多了一段晦涩、玄奥的修炼法诀。

　　山河社稷决？

　　沐风大吃一惊，没想到，拓跋天都被刺杀后，不仅没有怪罪，反而如此大方，“大师兄，上古五色土我就收下了，但这山河社稷诀是宫主的绝世神通，这……”

　　“无妨，师弟你天资聪明，大受师尊的欣赏。师兄我入门多年，都得不到山河社稷图；师弟你一加入学宫，师尊就亲自炼制了一幅给你，由此可见他对你有多欣赏了。用不了多久，就自然会收你为徒。师兄现在只是锦上添花，帮你打下基础而已，师尊高兴都来不及，绝不会见怪的。”

　　拓跋天都笑笑，接着说道：“当然，传你山河社稷诀后，师兄我也有一个请求。”

　　“哦，大师兄请尽管吩咐！”沐风微微躬身行礼，沉着冷静。

　　无论上古五色土还是山河社稷诀，全都非同小可，任何一个人得到这两份大礼的其中之一，都足以实力大进。然而，他却没有被突如其来的大礼冲昏了头脑。相反，不知为何，总是隐约感觉有些不安。

　　“天魔战场内，一共有九处上古封印，朱氏门阀、司徒门阀、仙剑门、黄泉宗、佛宗、木人宗和我们学宫等大势力各有一处，各镇一方。另外还有两处，一个就是淡水河谷，一个就是聚集着大量冒险者的千幻城。”

　　拓跋天都顿了顿，接着说道：“现在，天魔战场内时空动荡，天魔一族把目光盯在了九大封印上，企图占为己有，彻底打通到魔界的时空通道，把天魔战场作为入侵大千世界的跳板。仙剑门和佛宗等势力都实力强大，有足够的实力抵御天魔一族的强攻。淡水河谷的封印又被师弟你修复了，唯独千幻城最让人无法放心，就在刚才，师兄就接到了城主千幻道人的求救。可惜，师兄现在身受重伤，实在无法前往千幻城帮他们御敌。沐风师弟，这个艰巨的任务就交给你了，如何？”

　　“好，没问题！”

　　沐风一口应承，没有任何犹豫。

　　这次进入天魔战场，任务之一就是修复上古封印。就算拓跋天都不说，得知千幻城就有一座上古封印后，也毫不犹豫地赶过去。

　　“好，很好，师弟果然有气魄。事不宜迟，天一亮你就动身吧，一路顺风，保重！”

　　拓跋天都点点头，转身离去。来得快，去得也快，眨眼就腾云驾雾般不见踪影，唯独龚青红紧紧地跟了上去。仅仅几个呼吸的时间，两人就回到了地下深处的密室。

　　“大人，沐风那小子天赋过人，日后必定是一个强大的威胁。传授山河社稷诀的入门心法也就算了，你怎么连上古五色土都送给他了？万一，他不仅没死在千幻城，反而实力大进，那岂不是故意培养一个强大的对手？”看着气定神闲地盘腿坐下来的拓跋天都，龚青红心急如焚，甚至可以说是气急败坏。

　　“嘿嘿，谁说要故意让沐风死在千幻城了？青红，你的格局就这么一点么？”

　　拓跋天都冷冷一笑，脸色冰冷，“融合了上古五色土，山河社稷图必定威力大进，逐渐成长为一个真正的画中天地，和仙界、魔界及鬼界等地方一样自成一界。不过，想成为一界之主，不是那么容易的。沐风他把所有心血都耗费在上面，山河社稷图的威力越大，他将来就死得越惨。到头来只是给他人作嫁衣裳而已，哈哈哈！”

　　给他人做嫁衣裳？

　　龚青红眼前一亮，说道：“舍不得孩子套不到狼，大人，你是意思是说……”

　　“嘿嘿，那当然，我历尽千辛万苦，从大地圣人留下的洞府中得到的上古五色土，是那么好炼制的么？哈哈哈，青红，退下去吧，派人四下搜索。剑奴那个刺客已经被我重伤，肯定跑不远！至于沐风么，我自有安排！”

　　拓跋天都哈哈一笑，随即缓缓地闭上双眼，就地修炼起来。

　　“是！”

　　龚青红躬身领命，转身退出去。

　　在他的命令下，很快，一队队学子、战奴和护卫就汹涌而出，以天都峰为中心，四下搜索剑奴的下落！


第三百四十一章 一波三折

　　一场风波，终于过去了！

　　目送拓跋天都和龚青红的背影远去后，沐风、剑无伤和陆玄风三人这才彻底松了一口气。低头商量一会，决定天亮后一起离开这里，通过上古传送阵前往遥远的千幻城。

　　大师兄拓跋天都实力深不可测，看起来虽然光明磊落，但这里毕竟是他的地盘，留下来谁也不知道会不会发生什么。尤其是龚青红那个营地总管，一看就知道不是一个善与之辈，得罪他后，这里绝非久留之地！

　　迅速做出决定后，见时辰尚早，离天亮还有一段时间，三人迅速回各自的房间休息，养精蓄锐。

　　关上房门后，沐风在地面上盘腿坐下。本想抓紧时间修炼，没想到，心里怎么都无法平静下来。

　　剑奴他到底是什么人，仙算门掌门麻一道人所说的寂灭家谱，和他有没有什么关系？

　　士大夫何玄高说他自己是一个密使，负责暗中巡察南疆，但为什么向拓跋天都动手？莫非，是通天帝国对学宫不满，要暗中打击、削弱学宫的力量？

　　还有，大师兄拓跋天都一直在地下深处的密室闭关，怎么那么熟悉自己的情况，连自己那天晚上偶然遇到宫主叶贝宫的情况似乎都那么清楚？

　　……

　　沐风疑惑重重，突然间，心中一动，想起了那天晚上在场的蒙面女子，宫主叶贝宫的掌上明珠叶可萱。

　　“莫非，就是她暗中通风报信，及时告诉拓跋天都自己的信息，她和大师兄拓跋天都的关系……”

　　沐风心念如电，敏锐地察觉到蒙面女子叶可萱和拓跋天都之间的关系非同一般。回想起当天晚上，叶可萱对自己有意无意间流露出来的冷漠，甚至可以说是敌意，越来越肯定自己的推断。

　　山河社稷图传男不传女，不适合女子修炼。如果自己顺利完成任务，被宫主叶贝宫收为关门弟子，对谁最为不利？

　　显而易见，只有一个人，那就是大师兄拓跋天都！

　　如果自己成为宫主的另一个亲传弟子，那么，大师兄拓跋天都势必就多了一个有力的竞争者，大地圣人的道统就多了一个争夺者。仔细想来，营地总管龚青红为什么抓住刺客的事情不放，非得当场斩杀自己不可，显然就有这方面的考虑，企图抓住机会先下手为强！

　　如果推断得没错，那么，蒙面女子叶可萱和大师兄拓跋天都的关系，就非同一般了！有她做内应，自己在宫主叶贝宫面前说的每一句话，都要格外小心！

　　沐风脸色紧绷，进一步体会到了大千世界的险恶。

　　如果说，这大千世界是一座大海，那么，每一个人就是一滴海水。身在其中，想要和其它的水滴分离开来，超然脱俗，那绝对不可能。只能万事小心，再小心！

　　“桃花劫难，莫非，麻一道人在望江楼上所说的桃花劫，不是应在神秘毒辣的丽娘身上，而是应在叶可萱这个蒙面女子身上？”

　　沐风缓缓地呼出一口浊气，想起了麻一道长临走前的话。

　　也不知是突破到精英经后期，实力大进的缘故，还是加持了上古圣贤们的意志，隐隐约约的触摸到了一丝命运的气息。一个人盘腿静静地坐下来的时候，时常心血来潮，感应到未来的一些模模糊糊的劫难。

　　根据阴风录的解说，这是即将突破到精英境巅峰的迹象。

　　“心无旁骛，断，断，断……”

　　沐风平心静气，格物断念，不再去想那么多。

　　有些事情，多想无益，想得越多反而越乱。每当脑海里出现一个杂念，立马断掉，强迫自己不要再想下去。慢慢地，心中的浮躁终于平缓下来，然而，正当他准备凝神静修的时候，耳朵突然传来一阵若有若无的呼吸。声音传来的方向，就在不远的大床下。

　　“谁，出来！”

　　沐风大惊，霍然站起来。心中一动，体内立马气血翻滚，热浪逼人。

　　“沐公子，是……，是我！”

　　床底下，一把苍老的声音传来。

　　没等沐风上前查看，床底下就钻出一个人来，让人大吃一惊。不是别人，竟然是神龙不见首尾的剑奴！和之前相比，面无人色，胸口上一个深深地凹下去的掌印清晰可见，所有肋骨似乎全都被一掌震断了。虽然极力压制，但仔细感应，可以感觉到他体内气息紊乱，真正到了油尽灯枯的边缘！

　　“剑奴大人，是你？”

　　沐风瞪大双眼，有些难以置信。

　　本以为，刺杀大师兄拓跋天都后，剑奴早就远走高飞，有多远就躲多远。谁能想到，他竟然再次潜了回来，就潜伏在人们的眼皮底下。人们到处搜索，追踪他的下落时，他却出人意料地在最危险的地方潜伏下来。

　　刚才，大师兄拓跋天都和龚青红都在外面，一旦被他么发现剑奴就藏在自己的床底下，那还得了？

　　“沐公子，是我。对……，对不起，给你带来了这么多的麻烦，我……，我现在就走！”

　　剑奴微微躬身行礼，一句话都难以一口气说出来，显然伤势比沐风预料的还要严重。没等沐风说什么就转身离去，然而，才刚刚蹒跚着迈出一步，远处一缕凌厉的神念就扫了过来。

　　拓跋天都？

　　无论身受重伤的剑奴还是沐风，齐齐心中一震。

　　千钧一发之际，沐风来不及多想，几乎是下意识地手掐一个手印。宽大的衣袖轻轻一甩，就把不远处的剑奴卷到山河社稷图内，后者的身影刚刚消失，凌厉的神念就从空中扫过。跟着，从前方折了回来，在附近这片区域来回反复扫荡。

　　没多久，外面的黑暗中就传来一阵沉重凌乱的脚步声，龚青红亲自率领一队护卫冲了进来，手里牵着一头嗅觉敏锐的猎犬。四下搜索一番，找不到什么可疑的地方后，这才悻悻而去。

　　好险！

　　沐风虚汗淋漓，盘腿坐在地上，一动不动。虽然龚青红一行远去了，心中却仍然不敢有丝毫的松懈，良久，危险的感觉这才缓缓消退。


第三百四十二章 百变神君

　　再三确认拓跋天都的神念消失后，沐风这才手掐一个法诀，身体突然凭空消失不见，进入山河社稷图的画中天地。

　　远离阴风大阵的一座山岗上，剑奴正盘腿坐在一条汩汩流动的小溪旁，静静地看着远方的山水。

　　“剑奴大人，你没事吧？”

　　沐风直接出现在剑奴面前，躬身行礼，随即在他面前淡然坐下。

　　刺杀风波虽然带来了不小的麻烦，但对身受重伤的剑奴，他心中却没什么怨恨。毕竟，这一路上要是没有剑奴的鼎力相助，自己也许早就死在淡水河谷了。并且，动手前，剑奴也特意来报信，让自己远走高飞。这一点，比满口仁义道德的士大夫何玄高强多了。

　　“没事，沐公子，你……，不恨我？”剑奴上下打量坐在面前的沐风，明显有些意外。

　　“恨？为什么要恨你？”

　　沐风淡淡一笑，接着说道：“有些人，如果真的光明磊落，自然不会对我如何。反过来，如果别有用心，就算没有刺杀风波，一样会处心积虑对我下手，只是迟早而已。提前让他们自己跳出来，暴露他们的用心，这样更好！”

　　“好，沐公子果然是才华横溢，见识非凡！”剑奴点点头，年纪轻轻的沐风，看在眼里越来越欣赏。看着沐风的眼睛，故意接着说道：“那你不想问个明白，这到底是怎么回事？”

　　“据说，上古圣人公孙寂灭铮铮铁骨，超然脱俗。他虽然已经作古了，但独创的寂灭剑谱一直在大千世界代代相传。有了那样的一个祖师爷，我想，他的传人也不会差到哪里。有些事情，大人要是想说，自然就会说出来。如果不想说，又何必多问？”

　　沐风脸色平静，边说边边伸手虚空一抓，两个晶莹的茶杯就从远方巍峨的藏书殿飞过来。跟着，就地从身边的小溪取两杯清澈的山泉，“剑奴大人，欢迎来到画界。这里天地初创，没有美酒，没有佳肴，唯有一杯清泉相敬，请！”

　　“好，清澈甘甜。画中天地，果然是风景如画，人杰地灵。在这里做一界之主，比在外面裂土封疆，做一方诸侯强多了！”

　　剑奴把清澈的山泉一口喝下去，连声叫好，放眼看去，对山河社稷图内的画中天地越看越喜欢。沐浴在这里清新的空气中，远离尘世间的嘈杂和险恶，感觉一下子似乎伤势都好了不少。沉吟一会，接着说道：“沐风，你对拓跋天都了解多少？”

　　“了解不多，只知道他是我们学宫绝世无双的大学子，是宫主的亲传大弟子。”沐风看着剑奴，静待下文。

　　“绝世无双？”

　　剑奴苦涩地笑笑，“是啊，绝世无双，一个空前绝后的大高手。虽然知道他很厉害，但没想到，我竟然输得那么惨！不仅杀不了他，竟然还反过来被他重伤，差点就被他当场一掌斩杀了。世人只知道他是叶贝宫那个老家伙的亲传弟子，却没几人知道他的另一重身份，曾经的燕国大皇子，一个羽翼渐丰的前朝余孽！”

　　前朝余孽？

　　沐风一惊，听剑奴这么一说，终于恍然大悟，明白士大夫何玄高为什么要对大师兄拓跋天都下手了！

　　根据何玄高那个士大夫当天自己所说，他这次南疆之行的任务，就是暗中监视、调查兴风作浪的前朝余孽。拓跋天都如此出色，自然被当权者视为眼中刺，肉中骨，非杀不可！

　　“这么说，大人原来是一个朝廷高手？”沐风问道。

　　原来，他还以为士大夫何玄高动手的缘故，是为了间接压制、削弱香山学宫的实力。没想到，真相竟然如此！

　　一个曾经的大皇子啊，难怪看到拓跋天都的第一眼，就感觉到一股与生俱来的傲气！

　　回想起看见大师兄拓跋天都第一眼时的感觉，沐风点点头。

　　生于帝王之家，却不得不流落民间，没有因此而自暴自弃，反而发愤图强，成为一个妖孽般的大高手。这样的身世，对风华绝代的拓跋天都来说，也不知是幸运，还是不幸！

　　“朝廷高手？嗯，在某种程度上来说，也可以这么认为吧。”

　　剑奴历尽沧桑，从沐风的称呼中感觉到了一丝若有若无的不屑，也不以为意。幽幽一声叹息，接着说道：“我虽然从小修炼寂灭剑法，但公孙剑圣的道统一代代传下来，到了我这一代，已经很多东西都失传了。我的师尊，曾经欠了百变神君一个人情，答应日后可以无条件帮他做一件事情。师尊仙去后，我一直在山中修炼，希望能参悟真正的剑道。直到前一段时间，才突然收到百变神君的传信灵符，风尘仆仆地赶到南疆，帮他刺杀曾经的燕国大皇子拓跋天都。为此，做了精心的准备，没想到，最后还是失败了！”

　　没等沐风多问，剑奴就把事情的真相原原本本地说了出来。

　　沐风越是客气，越是不以为意，他心中反而更加愧疚。把事情真相说出来，不仅仅是出于对沐风的敬重和感谢，也是希望后者了解真相后多加小心。

　　“百变神君，那又是什么人？”沐风皱皱眉头，没想到，事情越来越复杂。一不小心，自己就被卷了进去。

　　“通天卫的大统领，通天大帝的绝对心腹！”

　　剑奴面无表情，虽然迫于师门律例不得不奉命行事，但显然，对所谓的百变神君没有任何好感。仔细观察，甚至能通过他的眼神发现一丝恐惧。顿了顿，接着说道“士大夫何玄高城府过人，手段狠辣，以后和他相处一定要小心。但是，如果有一天遇到百变神君，沐风，除非你修炼到了真人境巅峰。不然，最好是有多远就躲多远。那个魔头，一身魔功已经是出神入化，可以无声无息地幻化成任何人。你在路边遇到的小摊贩，投宿时给你端茶倒水的店小二，都很有可能是他的分身，甚至是本尊！”

　　剑奴语气低沉，脸色凝重。哪怕刺杀失败后，面对拓跋天都布下的天罗地网，都没有如此紧张和慎重！

　　听他这么一说，沐风也不由得紧张起来，虽然身处在自己掌控之中的画界，仍然不由得下意识地四下打量一番。也不知是错觉还是什么，隐隐约约的觉得似乎曾经在哪里遇到过这么一个人！


第三百四十三章 第二元神

　　“沐风，放心吧，百变神君虽然厉害，但暂时倒还不至于无声无息地潜入这个画中天地！”

　　剑奴笑笑，脸色一变，沉声说道：“不过，拓跋天都那个人你反倒要特别小心。现在，你和他一脉相承，谁也不知道他把山河社稷诀修炼到极致，或者获得大地圣人的道统后，有没有什么办法潜到画界中来，甚至直接占为己有。刚才，他赠送给你的上古五色土，虽说妙用无穷，但一定要谨慎。据我所知，这上古五色土，本来就是上古大地圣人留下的宝物，和山河社稷图融合后，有意想不到的威能，对修炼山河社稷诀也有莫大的作用！”

　　上古五色土，本就是大地圣人留下的宝物？

　　既然这样，拓跋天都他为什么不留着自己用，当时也没有说明这一点？

　　沐风心头一沉，越发感觉到不安，把拓跋天都赠送的油布取出来，打开后仔细观察。

　　黑、红、黄、白、青，小小的五团土壤，散发着梦幻般的光芒。光芒一吞一吐，慢慢的竟然和画界内的能量波动遥相呼应，五光十色。看起来，在画界内果然妙用无穷。但仔细观察一会，也看不出什么问题，看不到有哪里被动过手脚的痕迹。

　　“剑奴大人，你是说，这几块五色土上，很有可能被人动了手脚？”沐风虚心向见多识广的剑奴请教。

　　“实不相瞒，这一点，我也看不出来。也许是暗中做了什么手脚，也许是这五色土和山河社稷图融合后，另有什么变化，拓跋天都故意没有明说。”

　　剑奴摇摇头，顿了顿后接着说道：“不过，有一点可以肯定，拓跋天都远非你们想象的那么简单。你看，天都峰上全都是他的亲信，在这里，他一言九鼎。说得好听一点，天都峰是香山学宫在天魔战场内唯一的营地；实际上，这早就演变成了他一个人的老巢，暗中积聚了大量人马和各种战略物资。不然，怎么会引起通天帝国当权者的注意？”

　　剑奴思路清晰，不等沐风说什么，就缓缓地接着说道：“沐风，现在学宫内谁都知道，宫主叶贝宫就要收你为徒，传授博大精深的山河社稷诀。换个角度考虑，如果你是拓跋天都，你会怎么想？会任由身边多一个有力的竞争者，冒着失去传承大地圣人的道统的危险而无动于衷么？如果是你，还会把对山河社稷图妙用无穷的上古五色土送出手么？”

　　剑奴没有多说，简简单单的几个反问，就让人顿生怀疑。

　　扪心自问，沐风自认也做不到这一点。反过来推断，拓跋天都此举自然就很不同寻常，值得让人怀疑了。不过，明明手里拿着上古五色土这样的宝物却无法使用，又不由得令人患得患失，极为考验一个人的意志。

　　这就像一个在沙漠上行走的人，又累又渴。好不容易找到了一杯水，就算明知水里很可能有毒，又有几个人能在烈日暴晒下受得了诱惑？

　　很显然，拓跋天都就是利用了这一点。不仅实力惊人，对人性的洞悉和把握，也远非一般人可比！

　　“沐风，这上古五色土有没有什么隐患，我确实看不出来。但有一个人，肯定有办法。”剑奴历尽沧桑，一眼就看破了沐风心中的矛盾。

　　“谁？”沐风追问。

　　“远在天边，近在眼前，那个人，就在你的画界内！”剑奴笑笑，没有再多说。

　　“大人，你是说，魔神幽灵血无影？”

　　在剑奴的提醒下，沐风心中一动，想起了被压在大山下的魔神幽灵。眼前一亮，随即无奈地摇了摇头，“一个曾经的上古魔神啊，神通广大，也许真的有什么办法。不过，想让他帮忙，一时之间谈何容易？”

　　沐风苦涩地摇摇头，把装满魔神精血的水晶瓶取了出来，没有隐瞒，把自己原本的打算告诉剑奴。

　　本来，他是准备施展炼血大法炼化这瓶精血，看能不能洞悉魔神幽灵血无影的一些秘密，传承他的天赋神通。进而进一步施压，逐渐动摇后者的意志，再趁机把他降服。不过，天赋传承的几率不高，想凭着一瓶鲜血就让一个曾经的魔神屈服，自然没那么容易。

　　“哦，沐风，你是说，你有可能通过血无影的鲜血掠夺他的天赋神通，逼迫他屈服？”剑奴眼前一亮，再次上下打量沐风几眼。

　　沐风摇摇头，坦言道：“理论上有可能，但几率不大。坚持一段时间，这个办法还有可能凑效，但短时间内，恐怕希望不大！”

　　“那倒不一定，我有一个办法可以试试。”

　　剑奴顿了顿，接着说道：“魔神幽灵血无影神通广大，但有一门绝技最为厉害，那就是上古分身决。传说，只要有足够的力量，就可以化身万千，永恒不灭。我寂灭剑道一脉，虽然没有那么厉害的分身决，但也有独特的神通，可以修炼第二元神。我现在就传给你，不求立马有多高的威力，只要有那么一点意思，也许就能以假乱真，给魔神幽灵血无影施压。让他误以为你可以通过炼化他的血液，源源不断地掠夺他的神通，抽取他的力量，进而让他不得不屈服。画界内要是有了一尊曾经的上古魔神镇守，那就安全多了，如何？”

　　“好，谢谢大人！”

　　沐风喜出望外，明白机会的难得。

　　自己炼血大巫的威名早已先声夺人，让魔神幽灵血无影为之震惊。要是迅速修炼出第二元神，也许还真能以假乱真，趁机把他降服！

　　“平心静气，灵台空明！”

　　事不宜迟，剑奴立马传授寂灭剑道的心法，屈指一弹，沐风脑海中就多了一段法诀，“沐风，以你现在的实力，还无法直接凝聚元神，需要一件载体。你有没有什么威力强大的宝物，或者一枚丹药也行。载体的威力越强，第二元神的威力就会越大，潜力也越高！”

　　一件载体？

　　沐风皱皱眉头，第一时间想到了血芒。正准备取出来的时候，突然，心血来潮，心头一阵悸动，身上传来一股凌厉的气息。取出怀里的一个水晶瓶一看，孕育多时的十二翼金蝉，撕开血茧露出了一个小小的脑袋。

　　“咦，沐风，这是什么？”感应到十二翼金蝉与生俱来的气息，剑奴脸色一变。

　　“这是我无意中得到的一个十二翼金蝉，大人，用这个小家伙来寄托元神，怎么样？”沐风心中一动。

　　血芒再厉害，也是死的，只是一件法宝。而用自己的本命精血孕育出来的十二翼金蝉却是真正的活物，天生就带着寻常宝物所欠缺的灵性，并且无论速度还是攻击，也非同一般。虽然不知道到底能不能用来寄托第二元神，但直觉告诉他，威力也许还远在血芒之上！

　　“什么，十二翼金蝉？”

　　剑奴先是一惊，随即哈哈大笑，“好，好一头上古时期就存在的凶物。这样的大凶之物，用来寄托元神比什么都好。沐风，你的气运果然是非同一般，哈哈哈！来吧，让我们一起见证，大千世界最凶狠，最可怕的第二元神的诞生！”

　　仔细再感应一下十二翼金蝉的气息，想起师门的记录，剑奴激动不已，比沐风本人还要兴奋！

　　根据师门的记录，修炼第二元神在上古时期算不上什么真正的大神通，很多强者都有自己的第二元神，甚至第三元神，只是威力大小不同，各有独到之处而已。

　　那时候，圣人辈出，大千世界强者林立。大地圣人、公孙剑圣、飘渺圣人等绝世强者傲视群雄，但据说，那时候最可怕的魔头不是血海老祖血无影等人，而是一个由十二翼金蝉修炼而成的金蝉道人。所过之处，人人色变，无人敢挡其锋芒！

　　沐风手里的这只十二翼金蝉虽然才刚刚孕育出来，但与生俱来的气息就已经让人为之心惊胆战，要是顺利把它炼制成第二元神，那岂不是金蝉道人再现？放眼大千世界，到时，谁能挡其锋芒？


第三百四十四章 金蝉威能

　　运功逼出一滴滴本命精血，渗入十二翼金蝉体内；鼓荡体内的灵力，把其控制在掌心上，让它无法挣脱飞走。

　　跟着，幻想脑海中出现一柄利刃，一刀劈下，神魂随之一分为二。一半在脑海中安定下来，另一半则破体而出，附在十二翼金蝉上，掌控后者的意识和身体，融合为一……

　　在剑奴的指点下，沐风默念法诀，就地炼制起来。

　　体内的血气和灵力汹涌而出，仿佛一下子就被抽空。刚刚破茧而出的十二翼金蝉，笼罩在浓浓的血雾中，不停地变幻形状。

　　时而化作一团虚影，时而幻化成一个小人，依稀可见几分沐风的样子，时而还原成一只初生的金蝉。慢慢地，体内的力量波动越来越强烈，十二扇小小的翅膀嗡嗡作响，以惊人的速度拍动。浓浓的血雾中，竟然出现一个蝉脸人身的怪物，长发披肩，身上穿着一件古朴的道袍！

　　与此同时，虚空中传来一声令人心悸的呐喊，传遍画界的每一个角落。一股阴森、古老、无与伦比的力量，随之散发开来。

　　“金蝉道人？”

　　盘腿坐在一旁帮沐风压阵的剑奴失声惊叫，不顾伤势的恶化，迅速伸直右手食指和中指，以手指为剑，打出一道道剑诀。顿时，剑气纵横，交织在一起，形成一座凌厉的剑阵，斩断十二翼金蝉和上古金蝉道人灵魂残念的联系。

　　上古魔神，每一个都是近乎永恒不灭般的存在。

　　就像曾号称血海老祖的魔神幽灵血无影，哪怕被上古圣贤们联手斩杀，粉身碎骨并魂飞魄散，但仅凭着飞溅在地上的一滴血液就能浴血重生。上古时期更加可怕的金蝉道人自然没有例外，身体虽然陨落了，但几缕残魂仍然散落在无尽虚空中。感应到十二翼金蝉的气息后，就要附体重生复活过来！

　　“沐风，最后一刻了，在金蝉脑海刻下元神烙印，快！”

　　剑奴一声厉喝，右手打出一道道剑诀，左手则陡然发力，一掌按在沐风背上，磅礴的灵力汹涌而出。

　　在他的帮助下，沐风一口咬破舌尖，一口本命精血喷在不停地变幻的十二翼金蝉上。霎时间，后者一声悲鸣，十二扇飞快地拍动的小翅膀迅速停了下来，笼罩在其体外的血雾随风消散。咻的一声，小家伙展翅高飞，围着沐风的身体旋转一圈，随即在左肩上停下来。

　　和原来相比，大小几乎一模一样，但十二扇翅膀血染般一片通红。

　　血染般的翅膀，铁钩般的利爪，细密的鳞片……，全都传来一阵阵亲切的感觉。仿佛是自己的一部分，心神相应，只要心生一个念头，小家伙立马做出相应的动作。

　　第二元神！

　　耗费惊人的力量后，沐风一鼓作气，顺利炼制出了第二元神。从此，战斗力不是一加一那么简单，关键时刻突然把第二元神祭出来，足以一下子就把原本旗鼓相当的敌人置于死地！

　　十二翼金蝉和血芒，都以速度见长，到底哪个更胜一筹？

　　沐风心中一动，祭出体内的血芒。

　　咻……

　　几乎在同一时间，血芒和十二翼金蝉飞了出去，直奔百米外的一枚野果。

　　刚启动的瞬间，两者的速度差不多，但下一刻，十二翼金蝉的天赋就展现出来了。十二扇鲜红色的翅膀猛地一拍，速度陡然暴增一倍，一下子就拉开了和血芒的差距，抢先冲到野果面前。在即将迎头撞上去的瞬间，身体微微一侧；唰的一声，背上的翅膀就像十二把锋利的刀刃一样在野果上划过，留下十二道深深的刀痕。

　　跟着，突然转身，向落在身后的血芒扑过去。嘴巴一张，直接一口把血芒吞了下去。霎时间，小小的身体红光大作，爆发出更加凌厉的气息。瞬息之间，竟然就凭着本能吞噬锋利的血芒，并一举炼化！

　　厉害！

　　这就是一只十二翼金蝉真正的实力？

　　看着惊人的一幕，沐风激动之余，额头上渗出了几滴虚汗。

　　还好，这只金蝉是落在了自己手上。要是当初浑浑噩噩，一直被鬼母蒙在鼓里，被她指挥这只金蝉突然反噬，自己恐怕早就尸骨无存了！

　　鬼母那个老巫婆，现在到底在哪里，是不是在暗中四处寻找自己的下落，伺机复仇？

　　这只十二翼金蝉，她是从哪里得到的？莫非，被她无意中找到了上古金蝉道人留下的金蝉洞府？

　　沐风伸开右手，心中一动，来去如风的十二翼金蝉就扑了过来，停在手掌上。感应一下这只小家伙的凶悍，不由得想起了可怕的鬼母，暗叫侥幸。虽然时隔多日，但回想起在石山上斗智斗勇，刺瞎鬼母的双眼，和麻一道长及沐青灵一起把她惊退的那一幕，仍然心有余悸。

　　“十二翼金蝉，果然厉害！”

　　剑奴点点头，呼出一口浊气后站起来，“沐风，你感觉怎么样，能不能坚持？时间不多，天亮就要离开这里了，马上去找魔神幽灵血无影，如何？”

　　被拓跋天都重伤后，剑奴本就到了油尽灯枯的边缘。刚才再帮助沐风炼制第二元神，彻底耗尽了体内的力量，迫切需要闭关静修。不然，后果不堪设想。轻则伤势恶化，修为大退，重则走火入魔，爆体而亡都有可能。

　　画界内风景如画，在沐风的掌控之下，正好是长时间闭关养伤的好地方。

　　但在闭关之前，这里的安全又实在令人放心不下，尤其是拓跋天都留下的上古五色土，总是让人心生不安。沐风虽然有勇有谋，但毕竟年轻，阅历有限。一旦在自己闭关的时候发生什么意外，那就麻烦了！

　　唯一的办法，就是在闭关之前，再助沐风一臂之力，看能不能帮他招降血无影那个大魔头！

　　“好，走！”

　　看看剑奴摇摇欲堕的身体，沐风明白形势的迫切，霍然站起来，走在前面带路，直奔十八血巫令化作的山峰。原本停留在掌心上的十二翼金蝉，咻的一声就化作一抹红光没入体内消失不见！


第三百四十五章 招降

　　高耸入云的主峰下，白蒙蒙的一片。

　　直到器灵何流霜打出几道法诀后，山脚的云雾才渐渐散去，露出本来面目。

　　“吼……，臭小子，有本事就放我出来大战三百回合，放我出去……”

　　听到动静后，魔神幽灵血无影大声咆哮。

　　可惜，手脚被压得死死的。别说脱困冲出来了，就连动动手指头都做不到，只能徒劳地大声呐喊和咆哮。

　　“都什么时候了，还想大战三百回合？”沐风冷冷一笑，懒得多说废话。

　　伸手虚空一抓，一大团淤泥就腾空而起，噗的一声刚好落在魔神幽灵血无影张大的嘴巴上，堵住了他的嘴巴。顿时，后者喉咙呜呜作响，再也无法叫出声来。

　　“咦……”

　　看着四仰八叉被镇压在山峰下，一动不动，只露出一个脑袋在外面的魔神幽灵血无影，剑奴大吃一惊。虽然早就知道对方被沐风镇压在山河社稷图内，但没想到，一个曾经的魔神，竟然沦落成如今这个模样。

　　“厉害，这十八座山峰，隐隐约约的有些像阴风教的手段。沐风，你修炼过阴风教的大神通？”

　　剑奴见识非凡，四下打量一番，迅速察觉了阴风大阵的厉害。

　　“大人好眼力，这十八座山峰，其实就是阴风教的镇教之宝十大阴风令所化。”

　　沐风指着十八座高峰，缓缓地接着说道：“在一个偶然的机会下，我得到了十八阴风令并一举炼化。后来，又无意中遇到了阴风教的一个高手，从她那里学到了阴风大法的部分修炼法诀，学会了阴风大阵！”

　　十八阴风令？

　　剑奴一声惊叫，仔细看看高耸入云的十八座山峰，脸色一变。

　　阴风教虽然式微，但好歹是曾和仙剑门那种庞然大物旗鼓相当的大宗派，势力庞大。作为阴风教的镇教之宝，十大阴风令的威力自然非同小可。难怪以魔神幽灵血无影的实力，也硬是被镇压得死死的，毫无翻身之力！

　　剑奴点点头，这一刻，终于恍然大悟。明白沐风在淡水河谷的时候，能够夺取晶石巨龙并镇压魔神幽灵血无影，绝非是偶然。虽然对一个真人境的高手来说，实力算不上有多出色，但法宝众多，威力出人意料。

　　“流霜，现在你手里有几个瓶子？”看一眼喉咙呜呜作响，还在不甘心地挣扎的魔神幽灵血无影，沐风冷冷一笑，突然问跟在身后的何流霜。

　　突然听他这么一问，何流霜有些意外，不知道他到底要干什么，说道：“准备了五个，都是用泥土刚刚炼制的，大人，你……”

　　“五个太少了，起码得准备十几，二十个。”

　　沐风摇摇头，扫魔神幽灵血无影一眼后接着说道：“魔神精血，果然是非同一般，炼化一小瓶就参悟了上古分身决。这样的本命精血，越多越好，每天一瓶太少了。从现在开始，时刻查看这个魔神幽灵的状态，除了留下一滴鲜血让他活命外，其余的本命精血全都抽出来，有一滴就抽一滴。”

　　降服眼前这个魔神幽灵刻不容缓，但具体怎么降服，仍然需要不少学问。沐风继续以退为进，旁敲侧击。

　　果然，听他这么一说，被压在山峰下的魔神幽灵血无影又惊又怒，喉咙呜呜作响，憋得满脸通红。活生生咽下堵在喉咙内的淤泥后，疯狂鼓荡体内的魔气，这才把嘴巴里的淤泥吐出去，“好小子，你敢？”

　　“嘿嘿，有什么不敢的？也罢，就让你见识见识一个炼血大巫的厉害吧！”

　　沐风冷冷一笑，手掐法诀。顿时地动山摇，高耸入云的山峰轻轻一动，让魔神幽灵血无影翻过来身来，脑袋勉强可以活动活动，随即再次把他压得死死的。心中一动，一缕缕血气破体而出，迅速凝聚成一个看起来几乎一模一样的身体。

　　沐风不动声色地祭出第二元神，以十二翼金蝉为核心，凝聚一个看起来像模像样的分身。一眼看上去，似乎还真的从魔神幽灵血无影的本命精血中参悟了他的上古分身决！

　　看着陡然出现在他身边的分身，剑奴脸色平静，毫无准备的何流霜却大吃一惊，随即眼前一亮。迅速取出五个瓶子，就要上前继续采集魔神幽灵血无影体内的精血。

　　“慢，臭小子，你到底想干什么？”

　　魔神幽灵血无影一声怒喝，昂头看着沐风身边的分身，双眼先是闪过一抹恐惧，随即迅速冷静下来。目光闪烁，若有所思，沉声接着说道：“小子，我们做一个交易。我教你几门真正的上古神通，你把我放出去，以后井水不犯河水，如何？”

　　“哈哈哈，笑话！”

　　见魔神幽灵血无影终于上道，开始讨价还价，沐风哈哈一笑，冷冷地直接拒绝，“把你囚禁在这里，每天采集几瓶，甚至十几瓶本命精血，不仅可以获得源源不断的力量，还可以慢慢参悟你所掌握的所有的上古神通。伟大的魔神大人，你自己说，我为什么还要和你做这样的交易，把你放出去？”

　　沐风心中一动，身旁的分身就冷冷地踏前一步，血气翻滚，展现出强大的实力。希望以此进一步动摇魔神幽灵血无影的意志，直至他彻底崩溃！

　　魔神幽灵血无影的上古神通很重要，但是，对沐风来说，这个魔神幽灵本身更加重要。剑奴身受重伤，需要迅速闭关养伤，不知什么时候才能彻底恢复。这个时候，画界需要另一个绝世强者坐镇，眼前这个魔神幽灵，刚好是最合适的人选！

　　对降服血无影这个魔神幽灵，沐风是志在必得！

　　“嘿嘿，臭小子，就算你是一个真正的炼血大巫，一个上古魔神的天赋神通，哪有那么容易参悟？分明只是区区第二元神而已，你的这点小伎俩，能瞒得过谁？”

　　魔神幽灵血无影冷冷一笑，四肢虽然无法动弹，但身体翻转过来后行动方便多了。陡然张大嘴巴，喷出一口浓浓的魔气。

　　这一口魔气，接触到弥漫在空中的灵气后，迅速化作千百万道凌厉的风刃。通体漆黑，只在刃尖上有一抹血红，给人一股强烈的危险。刹那间，连同沐风在内，齐齐心神一跳，体内的血液隐隐有失去控制的迹象。意识停顿，眼睁睁地看着密集的风刃呼啸而来。

　　被压在山峰下憋屈无比的魔神幽灵，一朝翻身后，陡然发起了凶猛的攻击。猛烈鼓荡体内的力量，疯狂挣扎，企图脱困而出！


第三百四十六章 巫门护法

　　“小心！”

　　沐风一声厉喝，护住何流霜和身受重伤的剑奴，抽身速退。与此同时，分身却迎面而上，阻挡来势凶猛的千百道风刃。

　　轰……

　　凌厉的风刃，迎头狠狠撞上血气翻滚的分身。

　　霎时间，由血气凝聚而成的身体分崩离析，随即迅速消散。虽然身体被镇压在山峰下，但憋屈、愤怒之下，魔神幽灵血无影的攻击仍然非同小可，让人心惊肉跳。

　　“哈哈哈，一个不堪一击的第二元神，也敢冒充上古分身诀。血魔变，千重爆，给我爆，爆，爆……”

　　魔神幽灵血无影哈哈大笑，疯狂鼓荡体内的本源力量。话音刚落，飘散到空中的魔气就纷纷化作了一个个凶悍的血魔，腹部高高鼓起，就要爆炸开来，掀翻沉重的山峰。然而，千钧一发之际，没等沐风出手，突然，随风消散的血雾中突然冲出一个小黑点，咻的一声就出现在魔神幽灵血无影面前。

　　“十二翼金蝉？啊，不……”

　　正准备一鼓作气脱困而出的血无影，突然一声惊叫，双眼前所未有的恐惧。话音刚落，喉咙一凉，就被十二翼金蝉划开了十二道深深的伤口，攻击一下子就被打断。惨叫一声后，正准备不顾一切挣脱束缚，身上一沉，雄伟的山峰呼隆隆地狠狠压了下来。

　　十二翼金蝉的突袭，给沐风争取到了宝贵的时间。不等魔神幽灵血无影再次动手，就全力催动阴风大阵把他镇压起来，虚空中再次响起上古圣贤们教化天下的朗朗声音。穷凶极恶的魔神幽灵顿时感觉压力倍增，竭尽全力也无济于事，再也无法行凶。

　　“十二翼金蝉，流淌这金蝉道人血脉的十二翼金蝉啊，怎么可能……”

　　看着停留在沐风左肩上的十二翼金蝉，血无影难以置信地等大双眼。

　　脸色紫红，浑身上下的筋骨嘎嘎作响，似乎下一刻就要被雄伟的山峰活活碾压成肉酱，粉身碎骨！

　　好不容易等到了一个机会，本以为可以趁其不备脱困而出，没想到，最后还是功亏一篑。虽然一眼就看破了沐风的计谋，知道站在他身边的只是一个第二元神化作的分身，根本没参悟自己的血影分身大法。但没想到的是，沐风的这个第二元神，竟然是一个十二翼金蝉！

　　骤然发现这一点后，这一惊，非同小可！

　　身为一个上古魔神，他对金蝉道人的厉害一清二楚，在眼前这只小小的十二翼金蝉上，就感应到了一丝金蝉道人那个绝世魔神的气息！

　　“一个上古魔神，果然就是厉害！”

　　看着无法动弹的魔神幽灵血无影，沐风暗暗松了一口气，冷冷地接着说道：“伟大的魔神大人，现在，你只有两条路。要么投靠我，归顺我，成为我巫门的一个护法。要么，就是死！我能把金蝉道人的一个分身炼制成第二元神，就同样能把你炼制成第三元神！”

　　被魔神幽灵血无影识破后，沐风干脆开门见山。

　　血无影这个曾经的魔神凶狠霸道，那就比他更狠，更霸道。顺我者昌，逆我者亡！

　　“臭小子，你敢？”

　　血无影又惊又怒，虚汗淋漓，声色俱厉，“金蝉道人早就陨落了，就算这只十二翼金蝉内流淌着他的血脉，也休想再有朝一日成为一个新的金蝉道人。小子，以你现在的实力，想炼化一个魔神做第三元神，那是做梦！”

　　“做梦，是么？”

　　沐风冷冷一笑，猛然鼓荡体内的祖巫精血，空中的血雾越来越浓，形成一片声势浩大的血海。

　　没等他强行动手，站在身后的剑奴走了出来，看着魔神幽灵血无影冷冷地说道：“沐公子一个人力量单薄，要是加上老奴呢？血无影，你虽然神通广大，但现在这个样子，根本就不是我的对手，任由宰割。只要我施展寂灭心经压制你的本源力量，加上阴风大阵的镇压，你绝对难逃一劫！”

　　剑奴脸色平静，虽然已经身受重伤，油尽灯枯，表面上却镇定自若，看不出一丝受伤的样子。

　　寂灭心经？

　　看着冷冷地站出来的剑奴，魔神幽灵沉默不语，脸色阴晴不定。

　　“顺从我，加入巫门，你不仅可以恢复自由，还可以修炼我巫门的上古神通。有朝一日，恢复到鼎盛时期绝不是梦想，甚至更进一步，踏上修炼的巅峰！”

　　见魔神幽灵血无影开始动摇，沐风强势镇压之余给他无尽的希望和期待，顿了顿后接着说道：“相反，要是固执己见，就算我真的无法把你炼制成第三元神，你也休想脱困而出。哪怕你的寿命在长，也要一辈子被镇压在山峰下。血无影，仔细想想，这就是你想要的未来么？在淡水河谷地下深处的黑暗中独自熬了那么多年，你还想继续品尝被封印的滋味，直至生命的尽头？”

　　“投靠你的巫门后，我还有自己的自由？”魔神幽灵血无影看着沐风，意志终于有些松动。

　　“绝对的自由，那是不可能的！”

　　沐风坦言，淡淡地接着说道：“不过，在不违背巫门的利益下，你可以做任何你想做的事情。无论镇守画界还是重振巫门，都需要真正的高手，这，就是你的机会。我要的是能独挡一面的英才，而不是只会听命行事的庸才。不然，直接施展傀儡大法把你炼制成一个战争傀儡就行了，没必要费这么多口舌！”

　　“好吧，大人，那就让我看看，传说中的巫门，到底有什么不同！”

　　沉思一会，魔神幽灵血无影终于做出了决定，放开心神防御，任由沐风的神念进入自己的脑海。

　　“血无影，很快，你就会发现，自己的选择是多么明智！”

　　沐风鼓荡神魂，在魔神幽灵血无影的脑海中留下不可磨灭的灵魂烙印。手掐一个法印，雄伟的山峰就腾空而起，撤去压在后者身上的阴风大阵！

　　“谢谢大人！”

　　血无影飞身而起，毕恭毕敬地匍匐在沐风面前。

　　吸一口弥漫在沐风体外的血雾，精神一振，身上的伤势迅速恢复！之所以加入巫门，自愿成为沐风的属下，一方面是形势所迫；另一方面，也是对一个炼血大巫的向往和震慑。隐隐约约的，在沐风身上感应到了恢复到鼎盛时期，乃至突破瓶颈的希望！


第三百四十七章 杀戮之心

　　初生的画界，终于迎来了一个真正的高手！

　　看着毕恭毕敬的魔神幽灵血无影，沐风和剑奴对看一眼，齐齐看到了对方的兴奋和激动。

　　一个曾经的上古魔神啊，就算实力大退，只剩下鼎盛时期的百分之一，甚至千分之一，但境界还在，保留着清醒的意识和完整的记忆。只要有了足够的时间和能量源泉，总有一天能恢复到鼎盛时期！

　　有了这样的一个高手坐镇，画界内才有了真正意义上的安全，不会担心被敌人轻而易举地闯进来！

　　“血无影，看看这是什么？”

　　事不宜迟，沐风迅速把上古五色土取出来，让血无影这个曾纵横大千世界的上古魔神鉴定，看看有没有什么问题。

　　“咦……，上古五色土？”

　　血无影一声惊叫，随即眼前一亮，对大地圣人和上古五色土的厉害，他并没有陌生，“这是大地圣人当年的宝物，大人，你……，获得了大地圣人的道统？”

　　“没有！”

　　沐风摇摇头，接着说道：“这是我们学宫的一个天才学子拓跋天都送给我的宝物，我和他的关系非常微妙，在不远的将来，也许会一起竞争大地圣人的道统，甚至互为最大的威胁。你帮我看看，这五团上古五色土有没有什么问题，有没有被人下了什么手脚。”

　　“拓跋天都……”

　　见沐风脸色凝重，对拓跋天都极为顾忌，血无影轻声念几遍，记住了这个名字。

　　把上古五色土放在掌心上，凝神感应一会后摇了摇头，“大人，很抱歉，我现在实力大退，也感应不出有没有什么问题。不过，这并不意味着没办法破解，我传大人一门上古神通——杀戮之心。嘎嘎嘎，不管这五团上古五色土有没有什么问题，只要用浓浓的血液洗刷一万遍，一万万遍，就算敌人的手段再厉害也可以彻底消除。”

　　魔神幽灵嘎嘎一笑，话音刚落，沐风脑海中就多了一段修炼法诀。

　　“杀戮之心？”

　　沐风大概了解一番，眼前一亮。

　　血无影传授的这门神通，以杀戮为本，通过杀戮来掠夺敌人的气血力量，提升境界，甚至淬炼天下万物。虽然还没正式修炼，但仅仅大概参悟一下，体内的气血就加速流转。这门功法，和自己的炼血大法竟然有异曲同工之妙！

　　“大人，杀戮之心不仅威力强大，也是我血无影的本命神通。杀戮不息，生命不止，只要心中还有一丝杀戮之意，就可以浴血重生。这，就是我血无影当年被上古大圣们联手斩杀后，仅凭一滴血液就能重生的根本原因！”

　　血无影没有隐瞒，说出了自己最大的秘密，嘎嘎一笑，接着说道：“从古至今，对鲜血和灵魂的掌控，远古大巫可以说是不出其右。属下真的很期待，杀戮之心这门神通落在了一个炼血大巫手上，将会爆发出怎么样的威力，嘎嘎嘎！”

　　血无影嘎嘎大笑，兴奋不已。

　　杀戮之心是他的本命神通，一旦沐风修炼之后突飞猛进；那就意味着，他血无影修炼巫门神通后，同样可以受益匪浅。到时，恢复到鼎盛时期将不再是一个希望！

　　“好，血无影，画界的安全就交给你了！”

　　沐风点点头，把上古五色土收起来，一阵冷风吹过，身体就消失不见。

　　下一刻，身体就近乎无声无息地出现在营地的房间内。抬头看看外面的天色，远方已经露出了一丝鱼肚白，很快就要天亮了。正准备抓紧时间修炼，参悟血无影的本命神通杀戮之心，突然，外面传来了一阵轻轻的脚步声。沙沙沙的，越来越近，径直向自己的房门走了过来。

　　龚青红？

　　想起心有不甘，下手凶狠的龚青红，沐风心头一凛。表面上继续盘腿坐在地面上，似乎毫无察觉，暗地里却悄悄把十二翼金蝉召了出来，藏在一个黑暗的角落中。只要来者突然破门而出，迎接他的将是致命的一击！

　　“沐公子，沐公子……”

　　沙沙沙的脚步声迅速来到了门外，但出乎沐风的意料，来人不仅没有突然破门而入，反而恭敬地敲了敲门。

　　“是谁，进来吧！”沉吟片刻，沐风决定静观其变。

　　嘎吱一声，木门被人从外面打开，一个身影随即鬼鬼祟祟地钻了进来。在门外顾盼一番，迅速关上房门，这才毕恭毕敬地走到沐风面前。不是凶狠的龚青红，也不是他暗中派出的高手，赫然正是在养伤的建水帮高手何三。

　　“刀断流这个家伙，终于按捺不住了么？”

　　看清楚来人的面目后，沐风心中一动，暗暗提高了警惕。

　　从淡水河谷带回来的两个建水帮高手，有很大的嫌疑，都极有可能被刀断流那个杀手暗中夺舍附身，等待发起致命一击的时机。虽然力排众议把他们两个带了回来，但沐风从来就没有放松对他们两个的警惕。

　　建水帮主吴九直到现在，都还昏迷不醒，眼前这个鬼鬼祟祟的何三，自然更加令人怀疑！

　　“沐公子，听说，我们天一亮就要离开这里了？”何三问道，脸色阴沉，似乎心事重重。

　　“没错，天一亮就走。”

　　沐风回答，静观其变，只是暗暗提高警惕。顿了顿，看着何三的眼睛接着说道：“当然，千幻城一行极为危险，你和吴帮主最好还是留在这里。等我完成任务后，再回来带你们通过上古传送阵一起离开天魔战场也不迟！”

　　“进了天魔战场，就没有一个地方是真正安全的。”

　　何三苦涩地笑笑，迟疑一会，接着说道：“沐公子，营地内的护卫，似乎对我们几个并没有什么好感，我还是跟你一起走吧。不过，有一件事情，我想还是要先告诉你。那个……，你和我们帮主熟悉么，你们认识多久了？”

　　“一般，不是很熟悉，也不陌生，怎么了？”沐风一声反问，不动声色。

　　“沐公子，有一件事情，我也不知该不该说，唉！”

　　何三摇了摇头，吞吞吐吐地接着说道：“我原本是建水帮在外面历练的一个长老，突然收到帮主的传信令符，匆匆忙忙地赶了回来。来不及多问，就和几个帮中高手跟他一起闯进了天魔战场。刚开始那几天还没什么，到了后来，不知为什么总感觉帮主怪怪的，仿佛变了另外一个人。”

　　变得怪怪的？

　　莫非，一直昏迷不醒的帮主吴九，才是被杀手刀断流夺舍附身的人？

　　沐风闻言一惊，越想越怀疑。


第三百四十八章 谁是杀手

　　吞吞吐吐地说出心中的疑虑后，何三迅速告辞而去。

　　和进来时相比，他似乎轻松了不少，但看着他的背影，沐风却是疑虑重重。

　　本来，还以为他这个身受重伤，但意识清醒的建水帮高手，就是杀手刀断流的替身。没想到，峰回路转，后者的一句话，就让这件事情更加扑朔迷离。

　　“刀断流啊刀断流，隐藏得这么深，就以为我真的拿你没办法了么？”

　　沉思一会后，沐风冷冷一笑，霍然站起来。

　　一个人在黑暗中静静地往前走，顺着一条碎石小路，来到东面的厢房。推开房门一看，一直昏迷不醒的建水帮帮主吴九就躺在床上，一动不动。虽然生机还没断绝，但明显奄奄一息，呼吸若有若无。

　　这间厢房不大，除了一张木床外，几乎就没有什么家具。窗外的院子，种着几棵高大的榕树，独木成林，皎洁的月色透过窗户泼洒进来。

　　沐风踏前几步，在朦胧的月色下静静地观察躺在床上的建水帮帮主吴九。

　　两人素不相识，以前根本就没见过面，但沐风不会忘了当初和荆无双一起前往毒宗时，路过建水城的遭遇。看到脸色苍白，昏迷不醒的建水帮帮主吴九，自然而然地想起了恩重如山的飞天蝙蝠。

　　本来，为了快刀斩乱麻，预防万一，他已经准备把建水帮帮主吴九直接杀掉，或者收到画界内永远囚禁起来，任其自生自灭。右手已经暗掐一个手印，然而，正要动手之际，想起飞天蝙蝠的铮铮铁骨和豪情，右手慢慢地放了下来，长长地一声叹息。

　　直接把嫌疑极大的建水帮帮主吴九杀了，固然可以主动消除一场隐患。但那样一来，不仅仅失去了顺藤摸瓜，挖出盲大师那个幕后黑手的机会；更重要的是，以后遇到了恩重如山的飞天蝙蝠，怎么向他交待？

　　迟疑一会后，看看面无人色的建水帮帮主吴九，沐风暗暗一声叹息，转身离去。不料，前脚刚刚跨出门槛，身后突然传来了一声闷哼。转身一看，一直昏迷不醒的建水帮帮主吴九，竟然幽幽地睁开了眼睛。

　　“沐……，沐公子……”

　　帮主吴九小声叫着什么，有气无力，沐风走过去俯身一听，更加震惊。

　　奄奄一息的帮主吴九突然醒过来，这就已经够惊讶了。令人更加震惊的是，醒过来的第一句话，竟然就是叫自己的名字。一边叫，一边艰难地睁开眼睛看着自己。

　　“沐公子，我……，我虽然一直睁不开眼睛，但……，但意识一直清醒，知道是怎么回事。”

　　建水帮帮主气息微弱，歇几口气后，缓缓地接着说道：“飞天蝙蝠严兄弟，就……，就困在千幻城，被人抓起来做一个挖矿的战奴。我们到淡水河谷寻找天晶石，就……，就是为了把他赎出来，没……，没想到全军覆没。你……，你一定要把他救出来。我们……，我们建水帮出了一个内奸，小心……，小心何三！”

　　建水帮帮主吴九气息越来越弱，有气无力地说了几句后就气息紊乱，再次闭上了眼睛。

　　“帮主，吴帮主……”

　　沐风大声呼唤，迅速给吴九服下几枚血珠。

　　可惜，吞服几枚血珠后，后者的命是保住了，还有一口气吊着。但气息微弱，再也没有醒过来。

　　“千……幻……城……”

　　沐风一字一顿，霍然挺直了腰身。

　　天魔战场凶险莫测，广袤辽阔，地图上许多地方都是黑乎乎的一片，是各大势力都无法深入的死地。本来，还以为这一次再也找不到飞天蝙蝠的下落了；没想到，突然间在昏迷不醒的建水帮帮主吴九口中得知了他的行踪，刚好在自己明天就要前往的千幻城！

　　何三说，帮主吴九举止异常，感觉他像是突然变成了另一个人；突然清醒过来的帮主吴九，又反过来说何三是内奸。

　　他们两个，到底谁才不正常，谁是被杀手刀断流夺舍附身的替身？

　　虽然终于得知了飞天蝙蝠的下落，但看着重新昏迷不醒地躺在床上的建水帮帮主吴九，沐风却兴奋不起来，疑惑更多。如果不是担心暴露画界的秘密，继而引起盲大师碧落天那个大魔头的窥视，引狼入室，还真想把他们两个全都卷到画界内囚禁起来！

　　“再狡猾的狐狸，也总有一天要露出尾巴。隐藏得越深，到时，就让你死得越惨！”

　　沐风心中暗暗说道，提醒自己提高警惕，随即毅然转身离去。

　　兵来将挡，水来土掩，他就不信，刀断流那个手中败将还能翻起什么大风大浪。以前杀了他一次，以后照样能把他杀了！

　　回到自己的房间后，沐风迅速关上房门，在床上盘腿坐下，就地修炼起来，参悟魔神幽灵血无影传授的天赋神通。得知飞天蝙蝠被关押在千幻城，被迫成为一个随时都有可能死去的战奴后，他虽然恨不得立马动身，但营地内的上古传送阵不是自己想开启就能随便开启的。与其干着急，不如抓紧时间静修，实力能强一分就是一分。

　　天亮后的千幻城之行，让他压力重重，隐隐约约的感觉到这次的任务也许比想象的还要艰难！

　　在天魔大军的攻击下，找到上古封印并顺利修复，这就已经困难重重了。要在人海中找到飞天蝙蝠并顺利把他救出来，更不是一件容易的事情。要是龚青红和拓跋天都再暗中动点什么手脚，那就更麻烦了！

　　“路见不平，杀！”

　　“心有冤屈，杀！”

　　“修炼停滞不前，杀！”

　　“压力如山，命在旦夕，杀杀杀！”

　　……

　　静心修炼一会，沐风就气血翻滚。整个人看上去脸色平静，似乎在悠然自得地闭目养神，参悟修炼大道；仔细感应，却感觉他身上的每一个毛孔，每一根头发，都给人扑面而来的凌厉的杀气。

　　慢慢地，身形越来越淡，没有进入画界，而是凭空消失不见。

　　筋骨、血肉、头发……，乃至穿在身上的学宫长袍，全都化作了一滴滴本命血液。一阵冷风吹过，身体哗啦一声消失不见，地面上只剩一滩淡淡的血迹。

　　每一滴血液，都给人剑芒般凌厉，锐不可挡的感觉，仿佛每一滴血液都有了独立的意识和生命。每一滴血液，就是一个化身，就是致命的攻击，浓浓的杀气蕴含其中。仿佛每一滴血液都是为了杀戮而存在，又因为杀戮而壮大。一股无与伦比的杀气，随即笼罩在整座山峰上空，让正在睡梦中的人们齐齐一阵心悸，几乎在同一时间惊醒过来。

　　杀戮之心！

　　沐风如饥似渴，迅速沉浸在修炼的天地之中。

　　身为一个炼血大巫，他本就是以杀入道，以血载道。杀戮之心这门上古神通，修炼起来得心应手！


第三百四十九章 千幻城

　　天亮后，沐风、剑无伤和陆玄风三人迅速启程，踏上了营地内的上古传送阵，准备前往遥远的千幻城。

　　临行前，不见拓跋天都的身影，龚青红这个营地总管倒是假惺惺地前来送行。

　　“根据最新的消息，千幻城已经被天魔大军重重包围。沐风，你这次任务艰巨，但无论如何，安全第一，一定要活着回来啊。”

　　龚青红皮笑肉不笑，接着说道：“本来，身为营地的总管，我至少应该派一队护卫送你们过去。可惜，现在营地内实在是兵力有限，随时再次面临天魔大军的突袭。营地内的情况，你们也都看见了，实在是抱歉。”

　　“放心吧，我们一定会活着回来，不会让你失望的！”

　　沐风冷冷一笑，手掐法诀从画界内取出大量晶石，只见古老的传送阵青光一闪，三人就不见踪影。

　　看着瞬间空空如也的传送阵，龚青红冷冷一笑，问站在身后的一个亲卫，“杨宫，昨晚吩咐的事情，都办妥了么？”

　　“总管大人放心，全都办好了！”名叫杨宫的亲卫迅速回答，虽然长得五大三粗，但生性机灵。

　　“好，那就好！”

　　龚青红点点头，转身扬长而去，唯独笑声远远地传来，“哈哈哈，办得好！西风高原现在全都是天魔，如果不是实在抽不出时间，真想跟上去看看他们三个是怎么突围的，哈哈哈！”

　　“总管大人好计谋，他们死定了！”杨宫不露痕迹地小声恭维。

　　“嘿嘿，死倒不一定！不过，想安安心心完成任务，那就没那么容易了！”

　　……

　　龚青红一行越走越远，在他的命令下，传送阵周围全都是他的亲信，没有任何外人能靠近。

　　嗡……

　　青光一闪后，沐风三人定神一看，就已经出现了一片树林内。

　　和几乎寸草不生的淡水河谷不同，这里生机勃勃，到处可见参天大树。但空中同样弥漫着浓浓的魔气，天空黑沉沉的。树林内，到处可见一个个低空掠过的天魔，看见三人的身影，一下子就从四面八方围了过来。

　　“不对，这是什么地方？”

　　剑无伤一声惊叫，手上的长剑突然剑光暴涨，把率先扑过来的几个天魔砍成两截。但很快，更多的天魔就扑了过来。

　　为了掠夺资源，各大势力都在天魔战场内建立了营地，互相竞争，甚至暗中大打出手，互不来往。但是，千幻城是唯一的例外，和各大势力都有密切的联系，一直保持中立的关系。在天魔战场内，也是唯一可以通过传送阵前往各大势力营地的地方。

　　按照计划，三人原本应该直接传送到千幻城内，谁知道，竟然出现在这样的一片荒山野岭？

　　“这里是西风高原，离千幻城虽然不远，但到处都是天魔，大家小心，跟我走！”沐风扫一眼卡在手腕上的黑晶护腕，迅速明白了所在的位置，手持天魔刺率先突围，“龚青红，肯定是那个家伙的坏主意，暗中在传送阵上做了手脚。”

　　“姓龚的，回到营地后再跟他算账！”

　　“小心骨刺，走！”

　　……

　　三人齐心协力，迅速冲出大群天魔的包围。

　　在沐风的带领下，三人没有直接向树林外的千幻城方向突围，反而钻进树林深处。利用大片大片的血雾，顺利摆脱了天魔们的追杀。

　　在密林中潜行半个多小时候，三人小心翼翼地来到了一座高高的山岗。透过茂盛的枝叶看出去，东面是一片广袤、平坦的高原，一座雄伟的城堡，就耸立在高原正中。远远看去，一条绸带般的护城河绕着城堡流一圈后，向东滚滚而去。

　　和天魔战场内其他地方不同，西风高原雨水充沛，生机勃勃，本是天魔战场内最适合居住的地方，云集了从各地蜂拥而来的冒险者。可惜，如今城堡上空魔气弥漫，被潮水般的天魔大军重重包围。一眼看过去，天上天下全都是密密麻麻的天魔！

　　进入天魔战场后，三人虽然早就见识了天魔一族惊人的数量。然而，这一刻，看着千幻城外密密麻麻的天魔，仍然不由得头皮发麻。

　　“从这里到千幻城，起码还有几十里，怎么进去？难道，就靠我们三个一路杀进去？”

　　看看远方被天魔一簇重重围困的千幻城，剑无伤摇头苦笑。

　　城外的天魔，实在是太多了，虽然暂时没发现天魔王的身影，但一个个凶悍的天魔将不时可见。仅凭三人的实力，想要一路杀进去，和送死没什么区别！

　　这到底是龚青红那家伙自己的主意，还是大师兄拓跋天都的授意？

　　沐风沉默不言，暗中却捏紧了拳头，气血翻滚，杀机大盛。

　　龚青红这一招，够阴，够狠！

　　暗中在传送阵上动了手脚，表面上没有留下任何把柄。就算以后回去找他，不仅口说无凭，也可以借口是传送阵本身的问题把责任推得干干净净。

　　把自己一行三人故意传送到城外的树林中，不仅可以让自己陷入天魔一族的包围，面临生命的危险，并且一下子就把任务难度提高了不知多少倍，一箭双雕。面对数不胜数的天魔，连城都进不了，怎么完成任务？

　　这样一来，自然就无法完成宫主叶贝宫交待的任务，失去成为其亲传弟子的资格，无形中就瓦解了将来对拓跋天都的一大威胁！

　　“仅凭我们三个，想要直接闯进去，难，很难，甚至可以说绝对不可能！”

　　鬼才子陆玄风凝神观察一会后，无奈地摇了摇头，指着远方的城堡接着说道：“千幻城最大的凭仗，就是把整座城堡都笼罩起来的十方千幻阵。据说，这是大千世界最厉害的一座幻阵，共有十重，重重叠加，千变万化。传说，要是有足够的晶石，就连一个圣人境强者都闯不进去。可惜，威力虽然惊人，但消耗的晶石也同样令人难以置信。只要耗尽城内的晶石，千幻城必将不攻自破。你们看，在天魔一族无休止的猛攻下，整座幻阵已经荡漾、摇晃起来，显然已经无法支持多久。”

　　身为一代鬼谷传人，陆玄风知识渊博，冷静沉着。仔细观察一会，迅速发现了形势的变化。


第三百五十章 斩圣台

　　笼罩在幻阵中的千幻城，远远看去原本云雾萦绕，隐隐约约的只能看见一丝雄伟的轮廓，里面根本就看不清楚。

　　然而，鬼才子陆玄风话音刚落，仿佛是为了验证他说的话，地面突然轰隆一声激烈地摇晃起来。笼罩在城堡外的云雾一阵荡漾，露出了里面的真面目。

　　凝神一看，只见城墙上站满了披盔戴甲的护卫，舍命攻击冲上城头的天魔。城堡正中，是一大片平坦的空地，刻满了玄奥的符文，看上去仿佛是一座庞大的祭坛。祭坛正中，是一座雄伟高耸的高台，上面站着大群千幻城的高手。

　　虽然隔着遥远的距离，但云雾荡漾、散开的刹那，雄伟的高台传来一股古老、凌厉、磅礴的气息，震撼人心！

　　放眼看去，只见在众多天魔将的率领下，一队队精锐的天魔看破幻阵，悍不畏死地直接向高台扑了过去，和高台上的千幻城高手生死相搏。为了争夺这座高台，双方都损失惨重，高台下尸横遍野，血流成河。

　　“那是斩圣台，十方千幻阵的核心阵眼。一旦这座高台被夺取，幻阵就彻底崩溃，城外的天魔大军将再无阻拦！”

　　陆玄风知识渊博，目光锐利，一眼就看出了高台的来历，“传说，远方那座斩圣台，是一个上古绝世强者留下的，专门用来斩杀上古时期无法无天的圣人境强者和魔神级别的大魔头。后来，不知怎么流落到天魔战场，被千幻城的第一任城主无意中得到，以这座高台为阵眼布下十方千幻阵，从而在天魔肆虐的高原上建起了雄伟的千幻城！”

　　斩圣台？

　　沐风心中骇然，一个圣人境强者就已经是神话般的存在了，一座专门用来斩杀上古大圣的高台，那得有多可怕的力量？

　　从幻阵中显现出来的刹那，斩圣台就已经展现了惊人的风采。然而，没等沐风仔细观察，身后突然传来一缕劲风，霍然回头一看，一个感觉格外敏锐的天魔不知什么时候已经来到了身后。怒吼一声向附近的其他天魔报警后，咻的一声扑了过来，膝盖弯曲，上面锋利的骨刺狠狠地刺向陆玄风的后脑。

　　“小心！”

　　沐风眼明手快，猛然跨出一步，侧身挡在鬼才子陆玄风身前。

　　仓促之下，来不及施展什么神通，左手一伸，直接徒手一把抓住近在咫尺的骨刺。锋利的刃边，一下子就划破手掌，鲜血淋漓。

　　吼……

　　眼看锋利的骨刺竟然被沐风徒手抓住，突然袭击的天魔又惊又怒，大声咆哮，锋利的爪子陡然往前一抓，企图直接把沐风的一双眼珠给活活挖出来。可惜，没等他的爪子靠近，身体突然一震，胸口被沐风右手的天魔刺狠狠洞穿。仅仅一声哀嚎，下一刻，身体就迅速暗淡，被沐风炼血夺阳，直接炼制成一枚通红的血珠！

　　“位置暴露了，走！”

　　看看从四面八方围过来的天魔，沐风一口吞下手里的血珠，猛地鼓荡体内的气血。方圆十几米内，迅速被浓浓的血雾笼罩。

　　等到血雾随风消散后，他们三人已经消失不见，蜂拥而来的数百个天魔全都扑空！

　　就在天魔们扑空的时候，沐风三人已经悄无声息地远离山岗，来到了一座大山的山顶。在高高的山顶上抬头看去，千幻城外的天魔数量更加庞大，密密麻麻地挤在一起，就算没有一千万也起码有八百万。

　　天边，数不胜数的天魔还在源源不断地涌来，汇聚在一起，向千幻城发起没有休止的亡命攻击。看样子，对高原上的这座城堡是志在必得，和攻击学宫营地的兵力相比，多了不知多少倍！似乎这里的天魔，才是天魔一族真正的主力！

　　“奇怪，既然天魔一族力量如此庞大，千幻城又是各大势力中最弱的，那为什么派出重兵在这里和千幻城打惨烈的消耗战，别的地方却只是派出小股部队佯攻，莫非……”

　　看着城外杀不胜杀的天魔大军，沐风脸色凝重，心中又有些疑惑。

　　聚集在千幻城外的天魔一族的兵力，令人震撼不已，一涌而上，恐怕就连镇守学宫的拓跋天都也抵挡不了，营地被强行攻破了。实力强大的势力只是派出小股部队猛攻，实力最弱的千幻城却集中主力打消耗战，天魔一族到底想干什么？难道，指挥作战的天魔王全都是毫无战略眼光的笨蛋？

　　回想一下和拓跋天都两败俱伤，差点就把自己活擒的女魔王柳如烟，沐风摇摇头，迅速否决了这个念头。

　　和一般的恶魔不同，天魔一族本就生性狡猾，天魔中最厉害，最可怕的天魔王就更不用说了。他们这么做，肯定有着不可告人的目的！

　　“斩……圣……台……”

　　看看远方被鲜血染红的斩圣台，沐风和身旁同样百思不得其解的鬼才子陆玄风齐齐一声惊叫，迅速明白了天魔一族的真正目的。

　　司徒门阀和学宫等势力的营地内，都有可以通往魔界的时空裂缝，被上古大圣们留下的封印强行镇压。以天魔一族的主力部队来看，全力冲击之下，恐怕没有一个势力能抵挡得住。之所以集中主力猛攻千幻城，一方面固然是因为在各大势力中，千幻城最容易攻破；另一方面，恐怕就是为了夺取斩圣台这件宝物，然后转而利用这件宝物的威力去攻击其他势力！

　　上古大圣留下的绝世宝物啊，一旦落在天魔一族手里，那还得了？

　　到时，谁能阻挡一个天魔王的锋芒？

　　想象一下一个天魔王站在斩圣台上，指挥天魔大军所向披靡的情景，三人齐齐变色。尤其是肩负重担的沐风，手脚冰冷！

　　一旦城内的斩圣台落在了天魔一族手里，千幻城自然被攻陷，修复上古封印的任务也就彻底失败。到时，兵荒马乱，别说找到飞天蝙蝠并带他离开，就连自己三人能不能活着离开天魔战场都是个问题。

　　“无伤兄弟，陆兄，麻烦你们先到我的画界中避一避。”

　　沉思一会后，沐风毅然做出了选择，霍然站起来，挥手把剑无伤和陆玄风两人收到画界。体内气血翻滚，身上迅速浮现一付狰狞的血铠。跟着，由血气凝聚而成的血铠不停地变幻、荡漾，慢慢地，竟然化作了细密的鳞片和一根根锋利的骨刺。

　　面对恶劣的形势，沐风铤而走险，摇身化作了一个天魔的样子。一眼看上去，除了身上血光流转，看起来有些古怪外，和一个天魔还真的极为相似！


第三百五十一章 生死考验

　　吼……

　　沐风刚刚站起来，鼓荡气血伪装成一个天魔的瞬间，周围就传来一声怒吼。跟着，在一个天魔将的率领下，一队天魔就气势汹汹地扑了过来。

　　为首的天魔将，感觉极其敏锐，率先冲上了山顶。然而，四下搜索却一无所得，鼻翼动了动，呼的一声飞身掠到沐风面前，疑惑地上下打量一番。锋利的双爪高高举起，蓄势待发，指尖从沐风的脸上轻轻滑过。眉头紧皱，似乎在凝神感应什么。

　　魔气？

　　感应一下天魔们体内浓浓的魔气，沐风心中一动，突然明白了凶狠的天魔将在找什么。

　　汩汩，汩汩，汩汩汩……

　　在天魔将的虎视眈眈下，身体站着一动不动，唯独腹部大幅度地一起一落。顿时，浑身上下的毛孔极度张开，潮水般吸收弥漫在空中的魔气。很快，原本血光流转的身体就染上了一层黑色，体内慢慢地渗出一缕缕精纯的魔气。

　　仔细感应一下这一缕缕魔气的气息，为首的天魔将终于打消了疑虑，陡然转身，率众多天魔飞掠而去。来得快，去得也快，一头直奔远方的千幻城，加入没有休止的亡命冲击。为首的天魔将速度惊人，眨眼就变成了一个小黑点，唯独几个羸弱的家伙落在队伍后面。

　　好险！

　　看着天魔将远去的身影，精神紧绷的沐风暗暗松了一口气，略微沉吟，飞身追了上去。趁没人注意，突然动手，把落单的几个天魔一举全部斩杀，炼制成血珠。就地吞下去后，体内的魔气更加浓郁，从另一个天魔将眼皮底下慢慢飞过，也没有引起对方的注意。

　　就这样，沐风伪装成一个天魔，汇入了往前涌去的天魔洪流。慢慢地，离雄伟的千幻城越来越近。

　　站在山顶上远望，只是感觉千幻城的幻阵非同小可，跟随天魔洪流踏入这座号称大千世界第一幻阵的禁制后，这才发现十方千幻阵的厉害。

　　距离拉近后，原本还可以看见站在城墙上的千幻城护卫；刚踏入幻阵，眼前突然景色一变，到处都是灰蒙蒙的一片。以他的实力，竟然也迅速迷失了方向。除了身旁的天魔外，再也感应不到千幻城护卫的气息，然而，危险的感觉却越来越强烈。周围不时传来凄厉的惨叫，外围的天魔一排排地倒了下去，被拖入灰蒙蒙的大雾中消失不见。

　　十方千幻阵之第一重，死亡迷雾！

　　沐风跟着天魔洪流，陷入了十方千幻阵的第一重幻阵。

　　这里，到处都是浓浓的大雾，处处危机。一旦脱离了大部队，立马就遭到了无情的斩杀。浓浓的大雾中，不知埋伏了多少高手，出手又快又狠。沐风就亲眼看见，不远处的一个天魔仅仅因为片刻的迟疑，被挤到了队伍边缘。眨眼间，就被十几柄锋利的刀刃切成了碎片，等到一队天魔冲上去一看，大雾中却又什么都没有，只剩下满地残骸和一滩血迹。

　　吼……

　　大雾深处，不时传来一声声愤怒的咆哮，那是队伍中统领级别的天魔将的怒吼。

　　一方面，是对隐藏在大雾中的千幻城守卫的震慑，另一方面，也是指引队伍的前进。在众多实力出众的天魔将的带领下，天魔洪流浩浩荡荡地继续前进。外围的天魔虽然不停地倒下，伤亡惨重，然而，相对于天魔大军庞大的数量来说仍然是沧海一栗。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　为了预防万一，沐风不动声色地挤到天魔洪流的中间，跟着浩浩荡荡的队伍深入十方千幻阵。表面上，看起来和普通的天魔没什么区别，暗地里却施展炼血大法，趁机掠夺遇害的天魔的气血，炼血夺阳。

　　腹部大幅度地一起一落，慢慢地，体内气血翻滚，随着大量气血和魔气的涌入，体内油然而生一股越来越凌厉的杀气。魔神幽灵血无影传授的上古神通杀戮之心，竟然自然而然地施展了出来。还好死亡迷雾中本就灰蒙蒙的看不清楚，空中弥漫着浓浓的血腥味，杀气冲天，没有引起天魔们的注意。

　　“嗯，杀戮不息，生命不止，用千千万万个敌人的鲜血去洗刷，破掉一切禁制……”

　　回想起魔神幽灵血无影的话，沐风突然心中一动，手掐一个法诀，把山河社稷图悄悄祭了出来。十八血巫令化作的十八座山峰，迅速移形换位，跟着，鲸吞海水般吸收游离在死亡迷雾内的气血、魔气和灵力等一切能量。

　　阴风大阵之吞字诀！

　　加持阴风大阵后，山河社稷图操控起来更加得心应手！

　　“上古五色土，出来吧！”

　　沐风没有进入画界，手掐一个法诀，原本贴身藏好的上古五色土就出现在画界。飘在半空中，承受潮水般汹涌而入的血液的洗刷。

　　“嘎嘎嘎，好充沛的鲜血，大人放心，就让我来帮你洗刷这上古五色土吧，嘎嘎嘎！”

　　感应到浓浓的鲜血的味道，原本盘腿坐在主峰上静修的魔神幽灵血无影突然冲天而起，一手托着悬在空中的上古五色土。大嘴一张，把涌入画界内的鲜血全都吞到独自里，精神一振，体内迅速爆发出一股狂暴的气息，体内的力量波动随之节节攀升！

　　凭着一滴血液重生到亿万年后，血无影身体虚弱，实力连鼎盛时期的千分之一都没有。身为一个曾号称血海老祖的上古魔神，画界内突然涌现的磅礴的气血，对他来说正好是求之不得！

　　“血无影，这是你蜕变的机会，趁机努力修炼吧！”

　　沐风的朗朗声音，在广袤的画界内不停地回荡。

　　眼看上古五色土在浓浓的血液中一遍又一遍地冲刷，他的神念迅速收了回去，凝神看看周围的情况，继续低调地跟着天魔洪流往前走。

　　吼……

　　远方，再次传来一声震耳的咆哮，浩浩荡荡的天魔洪流迅速提速，不顾一切地往前冲。

　　沐风跟着周围的天魔往前飞掠，暗暗提高警惕。很快，身体就突然一轻，终于穿过了死亡迷雾。出现在眼前的，是一望无际的沙漠，来不及多看。突然，一股狂暴的沙尘暴从侧面毫无征兆地呼啸而至，措不及防之下，和身旁的天魔一起被卷到了空中。

　　十方千幻阵之第二重，狂风沙！

　　跟着天魔大军，沐风踏入了十方千幻阵的第二重幻阵，刚踏进来，立马面临着一场凶险的生死考验！


第三百五十二章 死士

　　嗬……

　　沐风一声厉喝，关键时刻身体一沉，从可怕的沙尘暴中脱困而出，身体向地面沉下去。

　　抬头一看，刚刚还簇拥在身边的大群天魔，已经被可怕的风暴卷到高空，狠狠地撕成了碎片。空中，随之落下一片血雨！

　　和死亡迷雾相比，狂风沙这第二重幻阵，凶险了十倍不止。短短的瞬间，就有数以万计的天魔葬身可怕的沙尘暴中。浩浩荡荡的天魔洪流，一下子就出现了几段空白。在随行的天魔将的怒吼下，天魔们齐齐加速，队伍这才再次集中起来，继续往前冲。

　　厉害！

　　四下打量一眼，沐风暗自心惊，正准备追上前方的大部队。不料，双脚刚刚接触到地面，眉心突然一跳，一股强烈的危险油然而生。

　　“不好，有埋伏！”

　　沐风心中大惊，还来不及凝神感应，几个千幻城的高手突然从地面下冲天而起，身剑合一，手中锋利的长剑一下子就锁定了自己的要害！

　　狂暴的沙尘暴就已经够可怕，令人心惊胆战了，潜伏在黄沙下的高手，更加防不胜防！

　　和一般的守卫不同，身披金黄色的重甲，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛。别说潜伏在地下，就算是躺在地面上不动，不仔细看也看不出来，身上的金黄色重甲和广袤的沙漠融为一体。每一个，体内的力量波动都强劲有力，起码修炼到了精英境后期，实力非同一般。

　　咻、咻、咻……

　　整整五柄长剑，几乎在同一时间狠狠刺向了沐风的眉心、咽喉和腹部等要害。连一个呼吸的时间都还没到，锋利的长剑就已经近在咫尺。

　　“杀！”

　　沐风面无惧色，左手抓着山河社稷图，右手突然五指叉开。身形一晃，柳絮般摆动起来。噗的一声，五个千幻城的高手几乎在同一时间倒飞出去，无一例外，胸口上全都多了一个血淋淋的伤口，被沐风反过来一击致命！

　　阴风白骨爪！

　　为了避免惊动周围的天魔，沐风没有取出锋利的天魔刺，更没有祭出第二元神。但哪怕是徒手，攻击也格外的凶悍和凌厉。

　　突破到精英境后期，实力大进后，对他来说，身体的每一个部分都可以成为致命的武器。五指如钩，一把抓下去，比五柄锋利的匕首还要厉害。五个千幻城高手身上都披着重甲，但在他凌厉的攻击面前，根本就无济于事！

　　“你……，你不是天魔，你……，你是谁？”

　　五个高手中，有一个心脏天生偏右，虽然躲不过沐风的致命一击，但竟然还没死，从地面上艰难地抬起头来。看着杀气凛然的沐风，一声惊叫，满脸的恐惧。

　　之前，紧张之下没有过多的观察，以为从沙尘暴中幸存下来的沐风是一个深藏不露的天魔将。现在，近距离仔细一看，这才发现异样。体内翻滚炙热的鲜血，抓在手里的山河社稷图，身体上若隐若现的血光……，全都让沐风看起来和其他的天魔有一些不同！

　　丁寒是千幻城的一个战奴，或者说，一个凶悍的死士。

　　本来，他只是一个普通的冒险者。虽然年纪轻轻就突破到了精英境，但在整个大千世界来说，也算不上什么高手。

　　几年前，为了寻找一枚天晶石，以便一举突破瓶颈，突破到精英境巅峰，乃至真人境，他冒险闯进了天魔战场。结果，历尽千辛万苦后，没死在天魔一族手里，反而被抓起来，成为了千幻城的一个战奴。平时负责没日没夜的挖矿，遇到天魔的攻击，则不得不披甲上阵。

　　和其他战奴一样，他被迫服下了可怕的毒药，必须定期服用千幻城炼制的解药。为了不至于毒性发作，生不如死，只好默默地给千幻城卖命。运气好了，也许就能多拿几枚解药，少受一点痛苦，甚至有朝一日重获自由；运气不好，随时都有可能死在战场上或者矿坑里。

　　这一次，面对天魔一族凶猛的攻击，他早就已经明白凶多吉少了。但万万没想到的是，浩浩荡荡的天魔大军中，竟然隐藏着一个伪装成天魔的高手！

　　面对自己一行五人的刺杀，从容避过并发起致命的反击；伪装成一个天魔，不知不觉地潜伏在浩浩荡荡的天魔大军中，这是怎么样的一个高手？

　　看着实力深不可测的沐风，丁寒脑海中几乎一片空白，明白这一次是在劫难逃了。绝望之下，没有再做无谓的挣扎，下意识地扯下挂在脖子上的小木偶，紧紧地握在手里。这个小木偶，是他亲自雕琢，准备送给女儿的礼物，也是困在天魔战场的这些年来，他心中唯一的寄托。

　　“不错，有眼光，可惜，发现得不嫌太晚了么？”

　　看着感觉敏锐的丁寒，沐风面无表情。欺身扑上去，右手五指如钩，冷冷地一把按上他的头颅。

　　正准备一把洞穿他的头盖骨，留下五个窟窿的时候，看着他临死前那一双绝望的眼睛，还有握在手里的小木偶，突然想起来当年在路上相识的小五，想起了他临死前的那一幕。暗暗一声叹息，突然住手，转而挥手把丁寒收到画界中囚禁起来。

　　吼……

　　刚刚把丁寒这个千幻城死士收到画界内，沐风耳边就传来了一声震耳的咆哮。一个凶悍的天魔将率一队天魔飞掠而来，似乎发现了什么，四下搜索一遍，没发现什么异样后，这才转身离去，指挥天魔大军密集地靠在一起，继续向前挺进！

　　一场惊险后，沐风低调地和众多天魔挤在一起，跟着天魔洪流继续往前走。一路上，不时遇到一阵阵可怕的沙尘暴，但小心翼翼之下，有惊无险。没走多久，眼前一亮，终于走出第二重幻阵，来到了一片近乎无边无际的大海。前方的天魔，没有丝毫停顿的意思，在众多天魔将的率领下贴着海面低空掠行，继续向前。

　　十方千幻阵之第三重，碧波海！

　　顺着浩浩荡荡的天魔洪流，沐风踏入了第三重幻阵。

　　幻阵第一重，死亡迷雾，稍有不慎就迷失方向，永远迷失在幻阵中；第二重，狂风沙，一不小心就被可怕的沙尘暴卷到半空撕成碎片，甚至遭到防不胜防的伏杀；第三重，是一望无际的大海，这里，等待着天魔大军的将是什么？

　　沐风脸色凝重，一边跟着众多天魔贴着海面往前飞掠，一边暗暗鼓荡体内的气血，提高警惕。


第三百五十三章 再遇魔王

　　跨入幻阵碧波海后，沐风暗自警惕，周围的天魔也明显谨慎多了，不约而同的继续加速，希望尽快冲过去。贴着海面往前飞掠一会，没遇到任何问题后，这才稍微松一口气。

　　哗啦……

　　就在天魔们稍微松懈的时候，刚刚还风平浪静的海面，突然哗啦一声掀起了惊天巨浪。上百米高的一个浪头打下来，一下子就把几十个，甚至几百个天魔淹没，卷到海面下消失不见。惊恐之下，天魔们纷纷顶着沉重的压力往上飞。

　　飞得越高，压力就越大，飞行速度就越慢。一不小心，就被挤到了队伍外围，甚至落单；不过，总比被浪头淹没好多了。但没过多久，天魔们就骇然发现了更加可怕的一件事情。

　　上百米高的浪花散开后，化作雨点从空中落下，或者随风飘散。增加飞行高度后，虽然避免了被浪头淹没的危险，但细小的雨点总是无法避免，上至实力强大的天魔将，下至普通的天魔，很快就浑身都湿漉漉的。

　　刚开始的时候还没什么，但飞着飞着，突然发现体内的魔气以惊人的速度被快速消耗。落在身上的雨水，打湿身上的衣服，穿透鳞甲，渗入到身体内，疯狂蚕食体内的魔气和灵力，让天魔们的身体迅速蒸发出一缕缕黑气。

　　很快，不少天魔就撑不下去了。身体一沉，离海面越来越近，被此起彼伏的海浪无情地吞噬。

　　剧毒！

　　沐风一惊，迅速吞下一把血珠，补充体内的消耗。

　　看起来碧波万里的大海，格外的凶险，令人头皮发麻。从空中飘落的雨丝，清澈晶莹，看起来不带一丝杂质，实质上却暗含可怕的剧毒。飞得越慢，落在身上的雨水就越多，体内的魔气和灵力就消耗得越快！

　　吼……

　　队伍前方，怒吼连连，在众多天魔将的怒吼下，速度慢了下来的天魔洪流迅速提速，冒着被浪头淹没的危险，闪电般贴着海面低空掠过。一路上，不时响起凄厉的惨叫，数不胜数的天魔被可怕的巨浪淹没，卷到了冰冷的大海深处。

　　等到浩浩荡荡的队伍终于通过这座可怕的幻阵后，已经将近有十分之一的天魔不知所踪，庞大的天魔洪流，随之廋了一圈！

　　血色炼狱、青火烈焰、九天落雷……

　　继碧波海后，天魔洪流接连闯入了更加可怕的一座座幻阵。

　　十方千幻阵，共分十重，威力重重倍增。除了幻阵本身外，还潜伏着大量凶狠的死士。到了后来，别说普通的天魔，就连强大的天魔将也伤痕累累，筋疲力尽，随时都有可能丧命，只是凭着一股狠劲继续往前冲。

　　潜伏在天魔洪流中的沐风，虽然也惊险连连，但是，收获也令人难以置信。天魔们的伤亡越大，他的收获就越大。

　　炼血夺阳，吞噬海量的天魔气血后，山河社稷图血光流转，染上了一层红色。与此同时，他体内的力量波动也几乎达到了身体的极限，每一寸血肉和筋骨，乃至薄薄的皮肤，都在天魔气血的沐浴下极度强化；一分为二的神魂茁壮成长，迅速恢复，甚至比炼制第二元神前更胜一筹，突破到精英境巅峰的迹象越来越强烈。

　　慢慢地，体内的杀气再也无法压制，破体而出，化作一缕缕近乎实质般的刀芒，远远地散发出去。潜伏在幻阵中的千幻城死士，往往还来不及出手，就反过来先被他发现，一举斩杀。

　　“潜伏在幻阵中的千幻城高手，杀！”

　　“筋疲力尽，挡在面前的天魔，杀”

　　“实力强大但毫无防备的天魔将，杀、杀、杀……”

　　……

　　混在天魔洪流中的沐风，趁乱大肆出手，掠夺更多的天魔精血和魔气。

　　忍无可忍，无需再忍。同样，当体内的力量波动达到身体的极限，再也无法压制后，干脆尽情释放体内的威压和杀气，尽情杀戮。

　　借助幻阵的掩护和千幻城死士的突袭，沐风趁乱大开杀戒。慢慢地，笼罩在体外的魔气越来越浓，面目隐约可见。远远看去，犹如一个实力深不可测的天魔将，虽然杀气冲天，但硬是没引起天魔一族的注意和怀疑。

　　吼……

　　一声震耳的怒吼后，前方的天魔齐齐昂头大声咆哮，士气大振，不顾一切地再次加速，舍命往前冲。

　　沐风抬头一看，只见前方的幻阵不停地摇晃、荡漾，在天魔一族精锐的猛烈攻击下露出了越来越多的破绽。前方不远，赫然就是血流成河的城墙，密密麻麻的天魔潮水般冲了上去，对城墙展开了你死我活的争夺。城墙背后，巍峨的斩圣台已经清晰可见；站在上面的千幻城高手虽然顽强地击退了天魔一族的猛攻，但本身也付出了惨重的代价，站在上面的高手越来越少。

　　十方千幻阵，马上就要冲过去了！

　　沐风精神一振，把山河社稷图收起来，陡然加速，从一个个天魔身边掠过。正准备跃上高高的城墙，闯入千幻城内，突然，如芒刺背，背后传来一股冰冷的气息。回头一看，意外地发现了一个可怕的身影。

　　浩浩荡荡的天魔洪流中，一个白衣女子巍然不动，长发披肩，身上的长袍猎猎作响。时不时的大手虚空一抓，整座幻阵就随之摇晃起来，露出更多的破绽。不是别人，赫然正是不久前率大队天魔冲击学宫营地的女魔王柳如烟！

　　“怎么可能，这个女魔王不是和拓跋天都两败俱伤，身受重创了么？”

　　看着一出手就惊天动地的女魔王，沐风心中大惊，手脚冰冷。

　　话音刚落，就看见对方冷冷地一眼看了过来，脑海中随之响起一把冷冰冰的声音，“一个小小的学子，也敢冒充我天魔一族的高手闯到这里，好计谋，好气魄。年轻人，来吧，让我柳如烟以一代魔王的真名发誓，赐你天魔一族真正的血脉和永恒的寿命！”

　　呼……

　　冰冷的声音刚在脑海中响起，沐风就发现可怕的女魔王亲自飞身扑了过来。带着一缕刺耳的破空声，眨眼就来到了面前，冷冷地一掌拍下！


第三百五十四章 魔王手段

　　女魔王的速度实在是太快了，声势浩大，让人根本就来不及躲闪。仓促之下，沐风只好近乎本能地伸手格挡，同样一掌拍出。

　　砰……

　　一声巨响后，沐风的身体断线风筝般倒飞出去。

　　两掌相交的刹那，他感觉一股无与伦比的力量汹涌而来，根本就是非人力所能抵挡。仅仅一个照面，就受伤不轻，身在空中就吐出大口鲜血，浑身上下的毛孔都渗出点点血迹，差点就被女魔王一掌拍成了肉酱！

　　一个真人境的天魔王，战斗力比一个天魔将强了百倍不止，根本就不是一个精英境修炼者所能对付的！

　　“走！”

　　沐风人在半空，受伤不轻，头脑却没有失去冷静。竭力控制体内就要失控暴走的气血，顺势一招后翻，一脚踏上了血流成河的城墙。

　　被女魔王柳如烟一掌重伤后，身上的魔气迅速消散，露出了本来面目。一个千幻城高手原本正准备狠狠地一刀劈过来，陡然见他从一个魔气滚滚的天魔将变成了一个白衣飘飘的学子，瞬间不由得停下了脚步，目瞪口呆！

　　潮水般浩浩荡荡的天魔洪流啊，谁能想到，竟然从中突然钻出一个人类高手来？

　　“咦……”

　　见沐风硬抗自己一掌后竟然还能顺势逃出去，女魔王柳如烟一声惊叫。脸色一冷，呼的一声犹如一缕轻烟般追了上去。化掌为爪，冷冷地一把向沐风的后脑抓下去，只要被她一把抓中，恐怕就是一个真人境高手也难逃一死！

　　“走，还想往哪走？把命给我留下来吧！”

　　女魔王脸色冰冷，这一次，下手毫不留情。

　　在学宫营地，就让沐风逃过了一劫；一掌把他重伤后，又被他溜了出去；这一次，断然不能再让他从眼皮底下溜走！

　　年纪轻轻，才修炼到精英境后期就实力出众的沐风，勾起了她的兴趣。在沐风身上，看到了一门独特的盖世神通，准备把他抓起来慢慢研究。

　　虽然实力强大，但和拓跋天都一样，她也遇到了修炼上的瓶颈。常年闭关静修，已经无法突破，只能想想别的办法。突然出现在面前，炼血夺阳，吞噬大量天魔气血的沐风，迅速引起了她的关注！

　　呼……

　　沐风头也不回，脚尖在城头上轻轻一点，大鹏展翅般没命狂奔，直奔不远处的斩圣台！

　　跟在身后的不是一个天魔将，而是一个深不可测的天魔王啊！

　　仅仅一个照面，他就明白自己远远不是女魔王柳如烟的对手，哪怕把第二元神、山河社稷图和天魔刺全都祭出来，把炼血大法鼓荡到极致，也万万不是对手！如今之计，也许只有舍命冲上不远处巍峨庄严的斩圣台，借助千幻城顶级强者的威慑，才能摆脱柳如烟这个魔王！

　　沐风心念如电，迅速找到了脱身的办法。无奈，速度虽然惊人，让众多以速度见长的天魔都望尘莫及；但和一个真人境的天魔王相比，还是差得太远！

　　几乎只有十分之一个刹那的时间，女魔王柳如烟的利爪就来到了身后，光是凌厉的劲风就让人一阵刺痛！

　　莫非，我沐风今天就真的要死在这里么？

　　沐风脸色苍白，想想常年卧病在床的母亲，想想独自留在毒宗内修炼的荆无双，还有生死不明的飞天蝙蝠，陡然不甘心地一声呐喊，疯狂鼓荡体内的祖巫精血。在女魔王柳如烟的利爪即将触碰到后脑的那一刻，不可思议地再次加速，惊险地躲过一劫！

　　霎时间，身后浮现一尊庞大无比的虚影，四面八臂，面目模糊，唯独一双眼睛冷冷地俯视大地，不带一丝一毫的情感波动。虽然仅仅出现片刻，一下子就消失了，但刹那间带来的无上的威压，让方圆百里内所有人齐齐大吃一惊！

　　“咦，那是什么……”

　　女魔王柳如烟再次一声惊叫，短暂的震惊后，眼前一亮，对沐风体内的秘密更加心动。看看不远处古老的斩圣台，心有顾忌，不敢轻易靠近。但看看越来越远，就要再次从眼皮底下溜走的沐风，又不甘心就这样错过机会。

　　冷哼一声，伸手从头上拔下一根长发，一口本命魔气喷上去。顿时，小小的头发就陡然化作一根千米长的符文锁连，哗啦一声向沐风缠上去。

　　加速，再加速，快！

　　回头看一眼哗啦啦地呼啸而来的锁链，沐风瞳孔紧缩，咬破舌尖，刺激身体的潜能，在人们的注视下不可思议地再一次加速，瞬间就拉近了和斩圣台的距离。

　　然而，虽然速度大增，但符文锁连的速度更快，眨眼就来到了身后。哗啦啦作响，黑光大作，就要蟒蛇一样缠上来！

　　“嘎嘎嘎，大人，继续往前冲！”

　　就在沐风脸色苍白，自以为难逃一劫时，脑海中突然想起魔神幽灵血无影的嘎嘎笑声。跟着，虚空中突然探出一只黑乎乎的大手，呼隆一声压下来，一把抓住了沐风身后来势凶猛的符文锁连！

　　关键时刻，正在闭目静修的魔神幽灵血无影感应到了沐风的危险，陡然出手！

　　虽然远远没有恢复到鼎盛时期，但上古魔神就是上古魔神，经验和手段都非比寻常。先是一把抓住可怕的符文锁连，跟着，屈指一弹，千米长的锁链就咔嚓咔嚓作响，一寸寸崩裂！

　　“咦……”

　　女魔王柳如烟再次一声惊叫，看着徐徐消失的大手，脸色凝重。

　　在魔神幽灵血无影出手的禅那，她敏锐地感觉到了一股先天的威压。那种感觉，仿佛是一尊先天克制天魔一族的上古大能降临到了天魔战场，虽然仅仅是一只神念幻化而成的大手，但刹那间给人一股心惊肉跳的感觉！

　　这个年轻人，到底是什么人，连拓跋天都都对他如此顾忌？

　　看着沐风飞身跃上斩圣台的背影，女魔王柳如烟目光闪烁，虽然有些不甘，但再也没有轻易出手。冷哼一声后，缓缓地退入天魔大军的阵中，居中指挥和策应。


第三百五十五章 舌战群雄

　　终于安全了！

　　飞身跃上古老的斩圣台后，回头看一眼退回去的女魔王柳如烟，沐风终于松了一口气，气喘吁吁。

　　这一次，可真是死里逃生！

　　前面十重幻阵，全都有惊无险地闯了过来；谁能想到，最后时刻，都已经安然冲出了十方千幻阵，竟然还遇到这样的危险？

　　这个女魔王，明明不久前还亲率大军猛攻天都峰，企图夺取学宫在天魔战场内唯一的营地，怎么这么快就出现在这里？

　　她不是和拓跋天都两败俱伤，身受重伤了吗，怎么现在看起来却没有一丝受伤的样子？

　　沐风心中疑惑，本能地感觉不对劲，隐隐约约的感觉到天魔一族这次的大举攻击绝非原来想象的那么简单。深深地吸几口气后，这才慢慢地冷静下来。

　　在远处观看的时候，就感觉到了斩圣台的威严和庞大。亲自站在上面，这才深有体会，这已经不是庞大那么简单。

　　与其说，这是一座高台，还不如说是一座可以移动的大山。整座高台也不知由什么材料炼制而成，通体漆黑，刀枪不入，上面刻满了玄奥的符文。站在上面，可以感觉到整座高台蕴含着浩瀚的力量波动，催动着庞大的十方千幻阵，把城堡方圆十几里都笼罩起来。

　　凝神感应一会，可以感应到脚下的高台蕴含着无尽的杀气，伴随着一股令人心惊肉跳的威压。这座古老的高台，恐怕还远远没有展现真正的威力！

　　“斩圣台，这到底是因为斩杀了一个个上古大圣而成名，还是因为一开始就取这样的名字，用来斩杀、震慑无法无天的上古大圣？”

　　仔细感应一下斩圣台的力量波动，沐风心中骇然。

　　还来不及仔细观察，一队千幻城的护卫就来到了面前，如临大敌，“什么人？”

　　看着浑身上下血迹斑斑，从女魔王手中死里逃生冲进来的沐风，为首的护卫队长脸色紧绷。打个眼色，指挥众多护卫把沐风重重围起来，以防万一。

　　“香山学宫学子沐风，奉命赶到千幻城支援，共同抵抗天魔一族的进攻。”看一眼周围如临大敌的护卫，沐风迅速道明身份，不亢不卑。顿了顿，接着说道：“学子沐风，幸不辱命，不远万里从天都峰赶来，还请各位给你们的城主大人通报一声！”

　　香山学宫的学子？

　　护卫队长有些意外，疑惑地多看沐风几眼，看看他身上四书三剑的学宫长袍和骨子里透出的书生气息，不再怀疑，“好，大人，这边请！”

　　“请！”

　　沐风挥挥衣袖，坦然跟着护卫队长往前走。

　　斩圣台上，比一座常见的广场还大，越过一排排威严的护卫后，一行人来到了高台正中。一个胡须花白，看起来有些仙风道骨的老人，正端坐在一张虎皮大椅上。下方，分文武两列站着十几个人，看样子，集中了千幻城内所有的大人物。

　　“报，城主大人，香山学宫有人来援！”护卫队长躬身禀报。

　　“哦，原来是香山学宫的学子？”

　　端坐在上方的城主有些意外，上下打量沐风几眼，明显有些失望，沉声说道：“年轻人，欢迎来到我们千幻城。但是，你们学宫的其他高手呢，拓跋天都就派你一个人来？”

　　明白沐风的身份后，站在两旁的人齐刷刷盯着他，窃窃私语。

　　“怎么回事，怎么才派一个普通的学子过来，拓跋天都他这不是故意见死不救么？”

　　“就是，这根本就不是什么支援，简直就是羞辱，是对我们千幻城的轻视和羞辱！”

　　……

　　看着孤身一人的沐风，人们明显的不满。

　　有人失望无比，一边摇头，一边唉声叹气，心里越来越沉；有的却勃然大怒，没想到，辛辛苦苦等了这么久，向一向交好的香山学宫紧急求援。结果，就等来了一个普普通通的学子！

　　从女魔王柳如烟手下逃过一劫后，沐风身上血迹斑斑，看起来狼狈不堪。连他自己都差点丧命，拿什么来阻挡滚滚而来的天魔洪流，怎么对付咄咄逼人的天魔王？

　　“没错，只有在下一个人，学子沐风，见过各位大人！”

　　沐风脸色平静，对人们的非议和不满不以为意，顿了顿，接着说道：“就在昨天，我们天都峰也遭到了天魔一族的猛烈攻击，伤亡惨重。就连大师兄拓跋天都，也被外面那个女魔王柳如烟重伤。得知千幻城的情况后，大师兄虽然焦虑不安，无奈有心无力。考虑再三，只好让区区在下孤身来援，帮忙修复上古封印，击退天魔一族。”

　　沐风冷静地回答，把周围每一个人的表情暗暗记在心里。

　　“哈哈，笑话，上古封印就算是一个真人境高手都修不了。一个才修炼到精英境的普通学子，你拿什么来修复，凭什么击退天魔一族？是你自己不知天高地厚，还是觉得我们千幻城太好应付了？”

　　没等端坐在上方的城主说什么，一个脸色阴鸷，谋士般的中年人从左侧的文官行列中走了出来。脸色苍白，身体羸弱，体内感应不到任何力量波动，仿佛只是一个普通的谋士。看着沐风冷冷一笑，接着说道：“再说，拓跋天都是什么人，一个号称绝世妖孽的大高手。如果像你所说，连他都被重伤，那柳如烟那个女魔王，怎么没有一点受伤的迹象？你不要告诉我，这个女魔王已经强大到可以轻而易举地击败拓跋天都的独步！”

　　“就是，军师大人说的没错，拓跋天都怎么可能身受重伤，和他决战的女魔王却一点事情都没有！”

　　“一派胡言，香山学宫明显就是背弃盟约，故意派一个夸夸其谈的家伙来敷衍了事！”

　　……

　　听身居军师一职的中年谋士这么一说，人们议论纷纷，毫无顾忌地指指点点，越来越不满。几个实力强劲的高手，更是目露凶光，似乎一怒之下就要把沐风抓起来泄愤！

　　根据千幻城和香山学宫的约定，双方互为盟友，共同抵御天魔一族的攻击。约定一方面临危险时，另一方必须无条件全力支援。

　　面对天魔大军猛烈的攻击，死守了三天三夜的千幻城已经是强弩之末，城内的精锐和晶石几乎都已经耗尽了，随时都可能城毁人亡。这时候，上至城主，下至普通的护卫，全都把希望寄托在香山学宫上。

　　骤然听说香山学宫无力救援，只派出一个学子时，心中的失望、愤怒和绝望也就可想而知！

　　对人们的愤怒和指责，沐风不以为意，淡淡地说道：“各位大人可以不相信我的实力，只需要知道一个事实，淡水河谷地下深处的上古封印，就是在下一个人修好的。不然，大师兄拓跋天都怎么可能放心派我一个人过来？”

　　什么？

　　听他这么一说，人们一下子就肃静下来，大吃一惊！


第三百五十六章 叛徒

　　“什么，年轻人，你说，淡水河谷的地下封印就是你一个人修好的？”端坐在上方的城主喜出望外，霍然站起来，“好，太好了！走，我们马上出发，打开地宫修复地下深处的上古封印！”

　　骤然听说沐风独自修复了淡水河谷的上古封印，一直愁眉不展的城主眼前一亮，终于看到了击退天魔大军的希望。

　　在天魔大军猛烈的攻击下，十方千幻阵已经岌岌可危，随时都有可能彻底崩溃。脚下的斩圣台虽然威力惊人，号称专门用来斩杀圣人境传奇强者的利器，但以他的实力，许多真正的威能根本就发挥不出来！

　　上古大圣们留下的地下封印，本是对付天魔一族最佳的利器，先天克制天魔一族。然而，历经悠久的岁月后，早就失去了昔日的威能。只能勉强封印动荡的时空裂缝，对天魔一族的威慑越来越弱。

　　本来，平时一心修炼的城主把希望寄托在年轻有为的拓跋天都身上，希望能支撑到他率大队学宫精锐来援的那一刻。得知拓跋天都无法来援后，心中几乎彻底绝望；这个时候，自称能修复上古封印的沐风，无疑成为最后一根稻草！

　　城主虽然白发苍苍了，但当机立断，准备亲自带沐风离去，以最快的速度修复古老的上古封印。边说边从上方走下来，来到沐风面前！

　　“谢城主大人！”

　　见顺利打动了一言九鼎的城主大人，沐风暗暗松了一口气。

　　本来，见周围的众人脸色不善，他还有点担心要费不少周折，耽误时间。还好，和普通人相比，高高在上的城主多了一份宽容、真诚和信任，没有过多的猜疑和刁难。

　　“慢，等一等！”

　　正当城主准备带沐风力离去，十万火急前往上古封印所在的地宫时，脸色苍白的军师突然冷冷地侧身挡住了去路，沉声说道，“大人，这个时候万万不可大意。这个名叫沐风的年轻人，来历不明，谁知道他到底真的是来自天都峰的学子，还是被天魔一族暗中收买的叛徒？万一被他闯进地宫大肆破坏，不仅没有修复上古封印，反而彻底毁掉，打通前往魔界的时空通道，涌出数不胜数的魔界高手，那岂不是自寻死路，引狼入室？”

　　身为一个足智多谋的军师，脸色苍白的中年人格外谨慎，听他这么一说，刚刚还喜出望外的人们迅速心里一沉，议论纷纷。

　　“对啊，万一是天魔一族派来的大高手，被他闯进地宫彻底破掉上古封印，那还得了？”

　　“就是，这个年轻人，越看越不对劲。拓跋天都是什么人，怎么可能派他一个人过来？”

　　“不管怎么说，先把他绑起来再说！”

　　……

　　在军师的提醒下，人们越想越吃惊，越说越激动。几个高手，有意无意地各占一个方位，把沐风围了起来，以防万一。

　　“洪天机，放心吧，我梦千丹自有分寸。”

　　城主梦千丹看着多虑的军师，接着说道：“不管这是不是天魔一族的阴谋，我们已经没有别的办法，没有别的选择了。拓跋天都迟迟没有出现，已经指望不上，十方千幻阵的晶石即将耗尽，没人再能催动斩圣台这件宝物。现在，只能尽管试一试。如果这个年轻人真能修复上古封印，我梦千丹感激不尽，哪怕把城主之位传给他都无所谓。要是他另有目的，是天魔一族派来的奸细，我就是拼了这条老命也要当场杀了他！”

　　白发苍苍的城主边说边有意无意地看沐风一眼，这番话，不仅是说给军师洪天机听，也是告诉在场的每一个人，告诫站在他身后的沐风。

　　和军师洪天机一样，他心中也有疑虑，担心沐风另有目的。但此时此刻，他确实已经没有别的选择。一旦千幻城沦陷了，他这个城主固然难逃一死，整座城堡恐怕也要遭到无情的血洗，没有一个人能在天魔们的利爪下活下来。横竖都是死，还不如放手一搏！

　　“城主大人，你真的想好了？”

　　见城主梦千丹一脸坚决，脸色阴鸷的军师摇了摇头，默默地退后半步。

　　“我已经决定了，这是我们的最后一个机会。洪天机，千幻城的安危就交给你了，无论如何，一定要坚持到我们把上古封印修好！”

　　城主梦千丹沉声吩咐，亲自带着沐风前往地下深处的地宫，把希望寄托在历尽沧桑的上古封印上。见军师洪天机都不再阻拦，人们也不再反对，纷纷让开。原本有意无意地站在沐风身边的几个高手，迅速退到了一边，让沐风也暗暗松了一口气。

　　“好吧，城主大人，那你走好了！”

　　军师洪天机脸色黯然，似乎不愿多说，微微低下了头颅，语气低沉。然而，就在城主梦千丹擦身而过的瞬间，霍然抬头，双眼闪过了一抹寒光。

　　“小心！”

　　跟在城主身后的沐风，陡然一声惊叫，大手一伸，手上突然出现一杆狰狞的血矛。然而，还来不及出手相救，走在前面的城主梦千丹就一声惨叫，身体摇晃一下后轰然倒地。胸口上，赫然插着一柄锋利的匕首，直至没柄，狠狠地洞穿了他的心脏。

　　很快，鲜血淋漓的伤口就一片乌黑，并且迅速向身体其他地方蔓延。显然，匕首上涂抹了致命的剧毒！

　　“城主大人，城主大人……”

　　“洪天机，你要叛变？”

　　……

　　看着意外的一幕，人们大吃一惊，反应过来后纷纷抽出身上的武器。然而，没等他们向军师洪天机冲上去，耳边就突然传来一阵刺耳的破空声。跟着，身体齐齐一震，被一波密集的弩箭射成了刺猬，全都倒了下去。

　　大权在握的军师，早就在高台上布下了重兵，除了几个无法收买的谋士和统领外，其余的全都是他的心腹。城主梦千丹这些年来一直醉心于修炼和炼丹，不问世事，早就被他架空了！

　　“好手段，其实，你才是被天魔一族收买的叛徒？”

　　沐风闪过呼啸而至的弩箭，鬼魅般突然退到高台边缘。看着眼前这一幕，心念如电，脸色凝重，迅速明白了怎么回事。

　　“哈哈哈，没错，梦千丹这个老家伙早就该死了，身处高位却整天只知道炼丹，根本就不配做一个高高在上的城主。只有我洪天机，才是当之无愧的城主！”

　　看着聪明过人的沐风，洪天机哈哈大笑，“天魔一族如日中天，任何妄想顽抗的势力都是不自量力。现在，被疯狂攻击的是千幻城，很快就会轮到你们香山学宫和司徒门阀等大势力，没有谁可以幸免。只有投靠天魔一族，才能活下来，共商大计！弓箭手何在，动手，把他给我杀了！”

　　哈哈一笑后，洪天机脸色一冷，指着沐风沉声下令。踏前几步走到城主专用的虎皮大椅上坐下，下令放弃抵抗，撤去十方千幻阵，迎接天魔大军的到来！

　　处心积虑，终于一朝坐上城主之位后，看看众多惟命是从的护卫，他情不自禁地哈哈大笑，意气风发。


第三百五十七章 埋伏

　　咻、咻、咻……

　　大权在握的军师洪天机话音刚落，众多弓箭手就纷纷瞄准沐风，射出了一波密集的箭雨。又快又狠，箭头乌黑油亮，显然涂抹了致命的剧毒！

　　“杀！”

　　沐风瞳孔紧缩，一声厉喝，身上浮现一付狰狞的血铠。

　　出人意料的是，没有从高耸的斩圣台跳下去躲闪，也没有挥舞手中的血矛格挡，而是冒着密集的箭雨迎面向坐在虎皮大衣上的军师洪天机扑过去，呼隆一声投出手里狰狞的血矛。令人触目惊心的箭雨叮叮叮叮地射在了他身上，但硬是没有一支弩箭能刺穿他身上的血铠！

　　擒贼先擒王！

　　关键时刻，沐风出人意料，让人们有些措手不及。力图在军师洪天机最兴奋，最得意的时候，把他抓起来做人质！

　　呼隆隆的血矛，眨眼间就到了后者面前，势大力沉，带起一股凌厉的劲风和炙热逼人的气浪。还没靠近，就让坐在虎皮大衣上的军师洪天机浑身气血上涌，仿佛掉进了一座热浪滚滚的火山口，体内的鲜血都快要熊熊燃烧起来。心中大惊失色，手脚刹那间却不停使唤，一个劲的哆嗦，眼睁睁地看着可怕的血矛越来越近！

　　身为千幻城一人之下，万人之上的军师，洪天机诡计百出，手段老辣。然而，本身却根本就不会修炼，身体比一个普通人还要虚弱。面对沐风突然爆发出来的凌厉的攻击，根本就无法对付！

　　“挡住他，快，把他拦下来！”

　　“保护军师大人，快！”

　　……

　　事出突然，斩圣台上一阵混乱。

　　军师洪天机的心腹，全都大惊失色，纷纷不顾一切地冲上去拦截。尤其是其中的几个高手，更是毫不犹豫地出手。

　　有的身形暴起，手持锋利的长剑挡住沐风的去路；有的弯弓搭箭，迅速瞄准沐风身上的要害；还有一个，甚至不顾一切地侧身挡在洪天机面前，大手一伸，企图徒手一把抓住来势凶猛的血矛！

　　“不自量力！”

　　沐风一声冷喝，猛然鼓荡体内的祖巫精血。

　　面对重重拦截，没有退缩，反而加速狠狠地撞上去。祭出天魔刺，一把抓在手里，唰唰几声，分别刺向挡路的几个千幻城高手的眉心。与此同时，去势凶猛的天魔刺血光流转，在众目睽睽之下威力倍增，以迅雷不及掩耳之势刺中挡在军师洪天机面前的高手，噗的一声直接洞穿他的胸膛。跟着，余势未竭，狠狠地刺向洪天机的眉心。

　　凌厉，狂暴，势不可挡！

　　没动手的时候，身穿学宫长袍的沐风看起来仿佛只是一个普通的精英境的学子，骨子里带着一股读书人的铮铮铁骨和淡泊名利的傲气。但一旦出手，仿佛就化身一尊杀神，十步杀一人，于千军万马中斩敌将首级而面不改色，不达目的就誓不罢休！

　　霎时间，看着他狂暴的攻击，人们目瞪口呆，似乎时间在这一刻定格了下来。

　　端坐在虎皮大椅上，原本意气风发的军师洪天机手脚冰冷。嘴巴张大，想要大声呼救，刹那间却发不出任何声音，脑海一片空白！

　　作为天魔战场中实力最弱的一个势力，千幻城一直缺乏真正的高手坐镇，没有一个真人境的强者，一直都是靠十方千幻阵御敌。正因为这样，城主梦千丹才不得不疯狂修炼和炼丹，希望有朝一日突破瓶颈跨入真人境，和各大势力平起平坐。

　　高耸的斩圣台上没有真人境强者，但修炼到了精英境巅峰的高手却为数不少，集中了千幻城真正的精锐。然而，谁也没想到，看起来似乎普普通通的沐风，一下子竟然爆发出如此可怕的攻击！

　　嗷……

　　眼看军师洪天机就要被势大力沉的血矛一举干掉之际，城外突然传来了一声刺耳的厉叫，实力深不可测的女魔王柳如烟，冷冷地看了过来。右手往下一压，天魔大军就展开了疯狂的攻击，一反之前看起来似乎旗鼓相当的消耗战，全力进攻。

　　与此同时，高耸的斩圣台上，十几个头顶大斗篷的护卫突然齐齐昂头一声咆哮，魔气大作，身上的长袍和斗篷直接炸开，露出一身细密的鳞甲。哪是什么护卫，分明就是一队可怕的天魔！

　　为首的一个统领般的家伙，咻的一声，闪电般飞身扑到军师洪天机面前，一把死死抓住了势大力沉的血矛。和千幻城的高手相比，厉害了不知多少倍，浑身上下面更是透着一股凶悍的气息。身上的骨刺乌黑发亮，显然不是一般的天魔，而是一个完全高了一个等级的天魔将，还是天魔将中的精锐，高手中的高手！

　　天魔？

　　沐风瞳孔紧缩，心头大震！

　　虽然已经知道洪天机这个家伙吃里扒外，暗中投靠了天魔一族，突然发动政变夺权。但没想到，他不仅在斩圣台上集中了大群心腹，竟然还暗中埋伏了一队天魔！

　　大意！

　　还是太大意，太疏忽了！

　　沐风脸色紧绷，明白自己虽然一直谨慎警惕，但还是大意了。飞身跃上斩圣台后，光想着怎么取得千幻城城主的信任，顺利完成任务，疏忽了对周围环境的观察，没有及时发现这些天魔的存在！

　　“杀，把他给我杀了！”

　　逃过一劫后，发动政变夺权的军师洪天机终于反应过来，指着沐风气急败坏地大声下令。

　　本以为，沐风只是一个飞蛾扑火的普通学子而已。突然发动政变刺杀毫无防备的城主梦千丹后，自己终于如愿以偿，踏上了城主的宝座。没想到，还来不及仔细品尝坐在虎皮大椅上的滋味，就差点死在了沐风这个学子手里！

　　死里逃生后，洪天机对沐风愤怒到了极点，也害怕到了极点！

　　“杀，把他杀了！”

　　“先堵住他的退路，别让他跑了，快！”

　　……

　　被洪天机收买的高手和暗中培养的心腹，齐齐一声怒喝，向实力惊人的沐风围过去，下手凶狠。然而，速度最快的，不是精英境巅峰的几个高手，而是凶悍的天魔将。后发先至，呼的一声就率众多天魔出现在沐风面前！


第三百五十八章 九命丹

　　叮……

　　一声刺耳的脆响，响彻云霄。

　　在人们的注视下，沐风和来势凶猛的天魔将一招硬碰，手中的天魔刺和对方的利爪狠狠地撞在了一起。针锋相对，以硬碰硬。

　　一声脆响后，沐风仅仅身形一晃，手中的天魔刺丝毫无损。而凶悍的天魔将，也没有丝毫受伤的迹象。双方无论速度、力量还是勇气，几乎都不相上下！

　　身材高大，双眼嗜血通红，浑身上下每一片鳞甲都隐隐约约浮现一道道玄奥的符文……

　　沐风退到斩圣台边缘，凝神看着来势凶猛的天魔将，脸色格外凝重。

　　根据天魔一族的记忆，他迅速明白，站在面前的可不是一般的天魔将，也不是之前遇到的天魔一族中的魔纹战士。而是天魔一族中，比天魔将高了半个等级，有望突破到天魔王级别强者的大天魔！和一般的天魔将相比，实力强了不知多少倍！

　　怎么办？

　　是马上离开这里，独自寻找上古封印的所在地？还是冲破这些天魔和护卫的拦截，把夺权的军师洪天机抓起来当人质，尽量拖延时间？

　　沐风脸色紧绷，心中有些迟疑。

　　没等他多想，实力惊人的大天魔就卷土重来，一爪向他的胸膛抓了下去。与此同时，其余十几个天魔也呼啸而至，不约而同地发起凶猛的攻击。刹那间，斩圣台上出现了诡异、震撼而又惊心动魄的一幕。

　　在这件千幻城以往用来抵抗天魔的大杀器上，整整十八个天魔围攻沐风一人，其余人不仅没有上前帮忙，反而站在天魔一方喝彩加油！

　　“杀，杀了他！谁想阻挡我成为千幻城的城主，我就让谁粉身碎骨，尸骨无存，哈哈哈！”

　　看着十八天魔围攻沐风的一幕，端坐在虎皮大椅上的军师洪天机哈哈大笑。兴奋之余，咬牙切齿，看上去格外的狰狞！

　　“烟雨囚笼，杀！”

　　面对十八天魔的围攻，沐风一声厉喝，手中的天魔刺仿佛一柄利剑一样冷冷刺出，施展烟雨剑法中的绝杀。

　　噗……

　　一声闷哼后，他鲜血淋漓，胸口上被可怕的大天魔抓出两道深深的伤痕。身体一晃，差点从斩圣台边缘摔了下去。

　　与此同时，除了为首的大天魔外，其余十七个天魔眉心上齐齐出现一个触目惊心的窟窿，被他手中锋利的天魔刺洞穿，一击致命。下一刻，在众目睽睽之下，身体迅速黯淡，化作一枚枚血珠向沐风呼啸而去，被他一把抓在手里。

　　关键时刻，沐风当机立断，冒着被重伤的危险一举把其余的天魔都干掉。跟着，脚尖用力一蹬，身形暴起，飞身向脸色狰狞的军师洪天机扑过去。力图速战速决，把对方抓起来做人质！

　　翻身从斩圣台上跳下去，以自己的速度和实力，沐风有信心摆脱身后的追兵，潜入千幻城深处。但是，和学宫营地相比，千幻城大了几倍，并且鱼龙混杂。一时之间，要把上古封印的所在地找出来，绝非易事。恐怕没等自己找到地方，千幻城就已经彻底沦陷了，到处都是可怕的天魔，任务以失败而告终。

　　和转身离去相比，迎面冲上去虽然危险，但只要顺利把大权在握的军师洪天机抓起来，那就好办多了。可以逼他收回撤掉十方千幻阵的命令，把天魔大军继续阻挡在外；可以逼问上古封印的所在地，可以让他的众多心腹投鼠忌器，获得从容修复上古封印的时间……

　　生死关头，沐风出人意料，做出了最危险，但也最有令人心动的选择！

　　吼……

　　格外凶狠的大天魔一声怒吼，舍命向沐风扑了上去，一爪向他的后脑抓下去。

　　眨眼间，随行的十七个天魔就都死在沐风手里，让他彻底疯狂起来。只攻不守，奋不顾身地穷追不舍。与此同时，洪天机的几个心腹也反应过来，齐齐一拥而上，企图和大天魔一起把沐风拦下来。

　　论单打独斗，除了大天魔外，在场的护卫可以说没有一个是沐风的对手。但联手舍命攻击，威力也非同小可！如果沐风继续往前冲，就算能硬扛大天魔从背后发起的攻击，恐怕也要被他们联手重创，强行拦截下来！

　　噗、噗、噗……

　　就在沐风进退两难，大权在握的军师洪天机得意地一脸狞笑时，斩圣台上出现了令人更加意外的一幕。

　　胸口血肉模糊，倒在斩圣台上一动不动的城主梦千丹，突然鬼魅般站了起来。以迅雷不及掩耳之势拔出插在胸口上的匕首，接连挥出几刀，从背后把军师洪天机的几个心腹一举干掉，一声厉喝，“所有叛逆者，杀！”

　　死而复活！

　　突然站起来的城主梦千丹，让人们大吃一惊。

　　尤其是参与了叛变的众多护卫，骤然看见他杀气凛然，怒发冲冠的样子，不由得纷纷惊恐地后退几步！

　　“不……，不可能！梦千丹，你怎么可能还没死？”众人中，最吃惊的莫过于洪天机这个军师了，边说边见鬼般瞪大双眼看着梦千丹，一脸的不可思议。

　　刺在梦千丹身上的那一刀，他早就暗中演练了不知多少遍，不偏不倚地直接刺中心脏。并且，锋利的匕首上还涂抹了剧毒，绝对一击致命。明明已经到底气绝身亡的梦千丹，怎么可能还活着？

　　“哈哈哈，洪天机啊洪天机，你真以为，我梦千丹这些年的努力全都白费了么？服下了亲手炼制的九命丹，我梦千丹就有了九条命！你就算是再卑鄙，再狠毒，也休想阴谋得逞，哈哈哈！”

　　血淋淋的城主梦千丹哈哈大笑，从怀里掏出一把金光闪闪的钥匙，用力向不远处的沐风抛过去，“年轻人，这是地宫的钥匙，地下封印就在城主府的议事大厅下方的地宫内，左边第三个雕像有一个暗格。我帮你挡住这些叛徒和城外的天魔，你去修复上古封印，快！”

　　呼……

　　小小的钥匙，化作一抹金光在空中划过，呼呼作响。刹那间，吸引了所有人的眼球。

　　议事大厅下方的地宫，一向是千幻城的禁地。那里，不仅是城主梦千丹修炼和炼丹的地方，也是上古封印的所在地。这一点，城主梦千丹身边的人几乎都知道。但一直以来，除了梦千丹本人外，谁也没有下去过。

　　传说，那里不仅是上古封印的所在地，还是千幻城真正的藏宝库，收藏着千幻城千百年来所收集的所有珍宝。甚至，传说那里还封印着斩圣台的秘密，谁破解了那个秘密，谁就能真正掌握斩圣台这件大杀器，取代梦千丹成为这件大杀器的主人！

　　千幻城千百年来凭什么成为天魔战场中的一方霸主？

　　不为别的，只因为有了威力强大的十方千幻阵。而这座幻阵的根基，或者说阵眼，正是赫赫有名的斩圣台。谁掌握了这件大杀器，谁就掌控了千变万化的十方千幻阵，谁就成为了千幻城真正的主人！

　　军师洪天机为什么选择在今天动手？

　　很简单，也是希望借助天魔大军的压迫，让一直在地宫中炼丹的城主梦千丹仓促地走出来，趁其毫无防备之下发动政变，夺取大权。突然动手把他杀掉只是其中之一，更重要的是，希望打开地宫，进而把斩圣台和十方千幻阵控制在手里，掌握和天魔一族谈判及日后相处的筹码。如此宝物，怎么可能任之落在别人手里？

　　“动手，把钥匙抢过来，快……”短暂的震惊后，洪天机不顾自己的安危，声嘶力竭地大喊大叫。

　　一个隐秘的暗格啊，这意味着什么？

　　城主梦千丹的话，让人们浮想翩翩，心跳加速，明白了传说中的藏宝库绝非空穴来风。

　　眼看金光闪闪的钥匙就要落在沐风手里，洪天机不由得双眼通红，急声下令，恨不得亲自扑上去。格外凶狠的大天魔，刹那间也眼前一亮，喉咙发出一声非人的咆哮，舍命向沐风扑过去，企图逼他闪开，从而趁机把钥匙抓在手里！

　　与此同时，空中呼隆隆作响，一只大手遮天蔽日地压了下来，气势滔天。远在城外的女魔王柳如烟，不放心大天魔的突袭，亲自动手！

　　万众瞩目，四面来袭！

　　受伤不轻的沐风，一下子就面临着重重攻击！


第三百五十九章 突围

　　呼隆，呼隆隆……

　　女魔王柳如烟的攻击，声势浩大。来势之凶猛，仿佛要一掌把整座斩圣台都拍扁，无人能挡！

　　霎时间，沐风身处险境，危在旦夕。

　　身后，是凶悍的大天魔；前方，是几个叛变的千幻城高手；头顶上，更是来自女魔王柳如烟的亲手攻击！

　　怎么办？

　　沐风瞳孔紧缩，脸色紧绷，眉心急剧跳动，前所未有的紧张。

　　下一刻，体内的祖巫精血猛烈跳动，浑身气血翻滚，身上一下子就浮现一付血光流转的铠甲。正准备浴血奋战时，浑身血淋淋的城主梦千丹突然昂头一声长啸，不顾一切地疯狂鼓荡体内的灵力打出一道道法诀，“年轻人，走，我来挡住他们的攻击，拖延时间，你快走，快！”

　　嗡……

　　城主梦千丹话音未落，脚下的斩圣台就突然黑光大作，爆发出一股无与伦比的力量波动，逐渐暗淡的十方千幻阵随之威力陡增，把天魔大军死死挡在城外。与此同时，空中突然出现了一股古老、磅礴、锐不可挡的气息，犹如一个上古大圣君临大地。霎时间，斩圣台上的每一个人，甚至连远在城外的女魔王都感觉到了一股可怕的危险！

　　“这就是上古大圣留在斩圣台上的意志和威能？”

　　“大家小心，梦千丹这老家伙要拼命了！”

　　……

　　惊恐之下，人们四下散开，甚至直接从高耸的斩圣台跳了下去。军师洪天机身边的几个心腹，凶悍的大天魔，乃至实力深不可测的女魔王刹那间齐齐攻击一顿。

　　“走，快走！”

　　城主梦千丹再次一声暴喝，一口咬破自己的舌尖，全力展开斩圣台这件大杀器的威能。霎时间，斩圣台散发出的黑光突然化作一缕缕实质般的黑色刀芒，嗤嗤作响，威势更加惊人。原本还在犹豫的众多护卫，迅速一哄而散。

　　“好，大人保重！”

　　沐风深深吸一口气，猛然鼓荡体内炙热翻滚的气血，身形一晃，化作一抹血光冲天而起，飞身从高耸的斩圣台上跳下去。趁大魔王等人攻击停顿的瞬间，以惊人的速度脱困而出！

　　“追，追上去，不顾一切代价把他拦下来，夺走他手中的钥……”

　　军师洪天机大声下令，眼看沐风就要消失在城内，声嘶力竭！

　　然而，话还没说完，眼前突然红光一闪，跟着，胸口就传来了一阵刺痛，跌倒在身后的虎皮大椅上。艰难地低头一看，只见一杆狰狞的长矛从胸口刺入，贯穿身体后再刺穿身下的大椅，把自己死死钉在了虎皮大椅上！

　　突然冲出重围的沐风，突然转身投出了一根血矛，势大力沉，一击致命！

　　直到这一刻，听到洪天机凄厉的惨叫，他的几个心腹和凶悍的大天魔这才反应过来，正要向沐风追上去，冷不防斩圣台周围嗤嗤作响的黑色刀芒突然卷了过来，声势吓人。与此同时，更多的刀芒冲天而起，向女魔王神念化作的大手斩了过去。

　　咔嚓一声，空气荡漾，仿佛被活活劈出一条时空裂缝来，女魔王柳如烟声势惊人的大手迅速暗淡下来，化作一缕缕魔气消失不见。与此同时，远在城外的本尊一声闷哼，看着黑光大作的斩圣台，越发的顾忌。犹豫再三，还是不敢轻举妄动，没有直接向沐风追上去，而是一声怒吼，指挥天魔大军发起亡命的冲击。

　　吞下九命丹后突然站起来的城主梦千丹，看起来气势逼人，但浑身血淋淋的在不停地流血，以损耗自己的生命为代价在咬牙坚持。随着鲜血的大量流失，越来越虚弱，反击越凌厉，生命力就消耗得越快。

　　等他耗尽生命力之际，就是斩圣台威能消退的时候。到时，还有谁能阻挡潮水般的天魔，还有谁能阻挡她这个真人境的天魔王？

　　“杀！”

　　城主梦千丹一声厉喝，手中的匕首，突然反过来狠狠地一把刺在自己的胸口上，不顾一切地进一步刺激自己的潜力，竭力展开斩圣台的威能抗衡敌人们的攻击。为了拖延时间，毅然豁了出去，无论如何也绝不能让洪天机和女魔王得逞！

　　这是一场时间和生命的竞赛，时间越来越少。

　　要么沐风抢先修复地宫内的上古封印，把天魔一族远远地赶出千幻城所在的西风高原，挫败军师洪天机这个叛徒的阴谋；要么就是城毁人亡，斩圣台这件上古大杀器也流落到天魔一族手里。到时，整个天魔战场，乃至大千世界都将迎来一场浩劫！

　　呼……

　　城主梦千丹在斩圣台上浴血奋战的时候，沐风犹如一抹血光从空中划过，一头没入了庞大的千幻城。双脚一落地，立马消失不见，随后赶到的护卫，再也感应不到他的踪迹，仿佛一下子就空气一样消失了。

　　“走，去城主府！”

　　“奉军师急令，马上封锁城主府，快！”

　　……

　　越来越多的叛军，迅速行动起来。

　　洪天机这个罪魁祸首虽然被沐风钉死在虎皮大椅上，动惮不得，但剩下的心腹却没有坐以待毙。从发动政变的那一刻起，他们就和洪天机成了一条绳子上的蚱蜢。一旦被沐风成功修复上古封印，等待他们的将是死路一条。

　　城主府？

　　看着众多叛军远去的背影，沐风的身影突然从一个黑暗的角落显露出来。沉吟片刻，没有趁机跟上去，反而选择相反的方向迅速离去。以最快的速度迅速抓住几个落单的士兵，逼问飞天蝙蝠的下落。可惜，一无所获，被突然抓住的士兵一脸茫然，根本就没听说过这么一个人。

　　兵荒马乱，人海茫茫，这个时候上哪里找？

　　或者，飞天蝙蝠根本就没在千幻城内，帮主吴九提供的根本就是一个错误的消息？

　　甚至，那家伙就是杀手刀断流的替身，故意误导自己，让自己舍不得离开虎穴，借刀杀人？

　　……

　　沐风不顾暴露的危险，飞身掠到一座房子的房顶上，看着兵荒马乱的千幻城，迟疑不决。

　　身受重伤的城主梦千丹肯定坚持不了多久，这一点谁都明白，天魔一族更是因此发起了舍命的攻击。再不抓紧时间闯入地宫修复上古封印，也许就来不及了。闯进地宫后，能不能修复上古封印谁也不清楚，但有一点，肯定就来不及寻找据说被拘押在城内的飞天蝙蝠了。

　　到时，如果能侥幸修复上古封印，那还好说；要是不幸修复失败，随着天魔大军的涌入，被拘押在城内的飞天蝙蝠必死无疑！


第三百六十章 绝地重逢

　　“被羁押在千幻城内，贬为战奴……”

　　沐风紧皱眉头，回想起帮主吴九苏醒过来后所说的话。

　　虽然不知道真假，但难得得知了飞天蝙蝠的消息，怎么可能轻易错过？

　　想到战奴两个字，突然，心中一动，想起了被自己收到画界内的那个死士。手掐一个法印，迅速把他召了出来。

　　四下打量一番，骤然发现已经回到千幻城内，死士丁寒大惊失色。看着站在面前的实力深不可测的沐风，紧张地咽咽口水，不知他是什么人，更不知他到底要干什么！

　　“学子沐风，奉命从天都峰紧急赶过来帮千幻城退敌。”

　　沐风一眼就看破了丁寒心中的疑惑和恐惧，坦言自己的身份，接着沉声说道：“你们的军师洪天机突然叛变，在斩圣台上刺杀城主，企图打开城门投靠天魔一族。现在，你们的城主大人在浴血奋战，强行抵挡天魔一族，命我马上打开地宫，修复上古封印。这位兄弟，告诉我，你叫什么名字？你是愿意帮我一起修复上古封印，还是要跟着你们的军师洪天机做一个败类，投靠生性嗜血的天魔一族？”

　　沐风边说边盯着死士丁寒的双眼，把迅速找到飞天蝙蝠的希望放在这个死士身上。

　　普通的士兵不知道飞天蝙蝠的下落，城内有那么多挖矿和杀敌的战奴，不可能关注一个默默无闻的家伙。但丁寒这个死士不同，同为千幻城的战奴，也许会知道飞天蝙蝠的下落。

　　“什么，军师洪天机叛变，要打开城门投靠天魔一族？”

　　丁寒大吃一惊，远远地看一眼黑光大作的斩圣台和城外骤然加强了攻击的天魔，再看看沐风手上的地宫钥匙，对他的话不由得有了几分相信，“小的名叫丁寒，见过大人。千幻城虽然可恶，但天魔一族更加可恨，我丁寒虽然只是一个卑微的战奴，但也绝不愿看到千幻城落在天魔一族手里。大人有什么需要帮忙的，尽管吩咐！”

　　“好，我沐风没有看错，果然是一条好汉！”

　　看着一脸坚毅，在大是大非面前没有糊涂的丁寒，沐风欣赏地点点头，接着说道：“我有一个长辈，名叫严立人，绰号飞天蝙蝠。虽然已经年老，但铮铮铁骨，正义豪爽，嫉恶如仇。约莫六十岁左右，只剩一条左腿，据说也被羁押在千幻城内，被贬为一个战奴。不知你有没有见过，或者听说过这么一个人，能不能迅速把他找出来？”

　　“约莫六十岁左右，只剩一条腿？”

　　丁寒皱着眉头，喃喃自语，摇了摇头，“不好意思，大人，身为一个随时可以牺牲的死士，我平时大部分时间在修炼，没听说过这么一个人。你这个长辈，应该是最近才来到千幻城的吧？”

　　“没错，我那个长辈最近才闯入天魔战场的，时间不会超过一个月！”沐风点点头，见丁寒也不知道飞天蝙蝠的下落，不由得心里一沉。希望越大，失望越大。

　　“那就好，大人，你跟我来！”

　　丁寒点点头，迅速想到了一个办法。

　　在他的带领下，沐风七拐八弯，在众多阴暗的小巷子中绕来绕去。最后，从一个矿洞潜入了地下深处。和外面的兵荒马乱不同，这里，众多光着上身的战奴正在有条不紊地忙个不停，把从地下挖出来的晶石迅速送到地面，然后再分送到各个地方，补充十方千幻阵的消耗。

　　“丁大哥……”

　　“丁大人，你怎么来了？”

　　……

　　看见带路的丁寒，不少战奴纷纷向他打招呼。

　　看样子，虽然同样是一个战奴，但实力出众的丁寒在这里有不小的威信。

　　“刘总管呢，在哪里？”

　　时间紧急，丁寒没有像平时一样寒暄，一把抓住了一个从身边走过的战奴。

　　见他脸色凝重，似乎有什么急事，后者不敢怠慢，亲自在前面带路。不久，一行三人就来到了一座石窟，找到了一个干瘦的老头。丁寒三步并作两步，迅速上前说明来意。

　　“什么，丁寒，你说……，你说军师洪天机叛变了，要投靠天魔一族？”听说外面的情况后，干瘦的老头大吃一惊。

　　“到底是不是，随便派几个人出去打听就知道了。”丁寒长话短说，急声说道：“老刘，我要找的人呢，到底在不在你这里？这一个月以来，千幻城内有没有多了一个这样的战奴？”

　　“这段时间，为了加强实力，挖掘更多的晶石，军师大人是下令抓了不少人进来做战奴。但其中，有没有一个叫严立人，绰号飞天蝙蝠的人，那就不清楚了，不过……”老头子顿了顿，看一眼站在丁寒身后的沐风，接着说道：“不过，我这里倒的确新来了一个老头子，也只剩一条左腿。刚到这的时候就身受重伤，后来又差点死在一场矿难中，差点被如狼如虎的看守们拖出去活埋了。见他可怜，我偷偷把他藏在了一个矿坑里。年老体迈，也不知是不是你们要找的人。”

　　差点被活埋了？

　　沐风双眼寒光一闪，杀气凛然，“在哪里，马上带我去看看！”

　　“好，这边走！”

　　老头子点点头，迅速在前面带路。很快，三人就来到了一个废弃的矿坑，冷冰冰的地面上，卷缩着一个昏迷不醒的老人。沐风定身一看，正是自己到处寻找的飞天蝙蝠，身上多处受伤，已经是奄奄一息。

　　“严老，严老……”

　　沐风一个箭步冲过去，把奄奄一息的飞天蝙蝠抱在怀里，“严老，你醒醒，我是沐风，严老……”

　　伸手摸摸飞天蝙蝠的脉搏和呼吸，沐风脸色一变，迅速从怀里取出几枚血珠，给他喂下去。来不及仔细观察他身上的伤口，呼隆一声，地面突然摇晃起来。地下深处的矿洞，随之哗啦哗啦地掉下大片泥土和石头。

　　“地震，矿洞要坍塌了，大家快跑啊！”

　　“不是地震，是十方千幻阵的崩裂，外面的天魔大军就要杀进来了，千幻城完了……”

　　……

　　外面的战奴，迅速慌乱起来，无论守卫们怎么威迫都无法再安心挖矿，四下逃散。

　　“大……，大人，我们现在该怎么办？”

　　在地面激烈的摇晃中，丁寒突然出手，一把推开身旁的老头子，让他避开了一块从头顶上掉下来的巨石。看看周围哗啦啦地落下的大片泥土，脸色苍白。

　　“去地宫！”

　　沐风当机立断，迅速把奄奄一息的飞天蝙蝠收到画界，交给灵体何流霜照顾。话音刚落，不等丁寒和瘦巴巴的刘总管多说什么，就一手一个，把他们夹在腋下飞身冲出去。刚刚冲到外面，身后的矿坑就呼隆隆作响，被泥土和巨石封死，彻底坍塌下来。


第三百六十一章 地宫

　　轰隆，轰隆隆……

　　随着地面的激烈摇晃，矿洞内不时掉下大片大片的泥土和触目惊心的石块，原本有条不紊地忙个不停的战奴们四下逃散，仓惶地夺路狂奔。

　　然而，地下深处的矿洞不仅光线幽暗，并且狭窄不平，离地面有着数百米的直线距离。一旦发生大面积的坍塌，仓促之间想从陡峭的隧道爬出去，谈何容易！很快，不少躲闪不及的战奴要么被泥土活埋，要么就被庞大的巨石压在身下，只能徒劳地哀嚎和挣扎，惨不忍睹！

　　和其他战奴相比，丁寒和瘦巴巴的刘总管无疑就侥幸多了，被沐风夹在腋下迅速逃离人间炼狱般的地下矿洞。虽然带了两个人，但沐风的身体仍然像一个来去自如的天魔一样轻盈，脚尖在地面、石壁甚至落石上轻轻一点就飞身掠出去，从一片片坍塌的泥土和石块中一路冲出来。

　　“大人，求求你，救救这些矿工吧。他们和你的那个前辈一样，都是被人抓到这里逼为一个战奴的。没有外人的救助，他们死定了，没有一个能从这场矿难中逃生！只要能活下来，以后，我们就是大人您最忠心的奴仆和护卫，愿意一生一世为你做牛做马！”

　　看着几个刚刚还打过招呼的熟悉的战奴，眨眼就被活埋在矿洞内，丁寒双眼通红，一脸的悲伤。

　　如果可以，他希望能把所有同病相怜的矿工都救出去，不让一个人死在这里。可惜，有心无力，面对突如其来的矿难，他自己都自身难保，更不用说救人了，只能把希望寄托在沐风身上。回想一下奇妙的画界，他就知道沐风肯定有这个能力。

　　“也好，不想死的就全都从岔道中冲出来，进入我的画中天地吧！”

　　沐风先把干瘦的刘总管收到画界内，跟着，大手虚空一抓，把不远处眼看就要被大片泥土活埋的几个矿工隔空摄过来，收到自己的画界。

　　“大人小心！”

　　看着沐风神勇的一幕，丁寒眼前一亮，但还来不及兴奋，头顶上突然呼隆一声掉下一块巨大的石头，铺天盖地般狠狠地砸下来。眨眼间，就到了头上三尺，随风飘舞的乱发末梢都已经触碰地到了冷冰冰的石头。刹那间，不由得头皮发麻。

　　这场矿难，来得比预想的还要快，还要猛烈！

　　嗬……

　　千钧一发之际，沐风一声怒喝。

　　眼看就要被巨石砸中的身体，突然仰面倒下，抢在巨石压下来之前，贴着地面呼的一声掠出去。被他夹在腋下的丁寒，霎时间感觉身后地面激烈摇晃，脚后跟差点就被可怕的巨石砸中。想想下半身被压在巨石下无法动弹，只能眼睁睁看得等死的一幕，浑身汗毛乍起。

　　就在他暗暗庆幸躲过一劫的时候，只见沐风右掌突然在地面上一按，贴地飞掠的身体就陡然上升，避过横在面前的一块巨石。下一刻，只听咻咻作响，数不胜数的血藤从沐风体内破体而出。一边往前飞掠，加速逃离坍塌的地下矿洞，一边把沿途遇到的矿工全都收到画界中。

　　大声呼救，无处可逃的矿工，被大片泥土活埋的家伙，甚至就连被巨石压在身下，浑身血淋淋的不幸者，只要还有一口气，就全都被他收到画界。

　　地下数百米深的地下矿洞，是整座千幻城的力量源泉，蕴藏在土层中的晶石是千幻城不可或缺的物资。为了挖掘足够的晶石，在军师洪天机的命令下，千幻城的护卫曾四下出动，抓捕了大量冒险者充当挖矿的战奴。

　　这里，虽然只是千幻城地下矿洞的一个角落，但羁押在这里的矿工没有一万，起码也有八千。

　　身为从这里走出去的一个死士，丁寒一直忘不了还被羁押在里面的难兄难弟，平时只要有时间，总会偷偷潜进来和他们聚一聚，和不少人都有着深深的交情。面对突如其来的矿难，虽然恨不得把所有人都救出去，但他也明白那根本就不可能，只要沐风能救出一小部分，他就心满意足了。

　　但令他万万想不到的是，沐风的实力远超他的想象。一路上，只要他看得见的矿工，全都被沐风收到画界中；他看不见的，也同样被沐风迅速救出，一路上几乎没有一个遗漏！

　　呼……

　　带着一股逼人的热浪，沐风一飞冲天，从地下矿洞冲了出来。来不及庆幸大难不死，抬头一看，脸色大变。

　　只见城外的十方千幻阵，已经到了彻底崩溃的边缘，数不胜数的天魔已经冲上了城头。千幻城上空，一只铺天盖地的大手触目惊心，不时呼隆隆地拍下来，猛烈攻击高耸的斩圣台。每拍一下，地面就随之一阵摇晃，地下矿洞为之坍塌，地面上的建筑也纷纷倒了下来。

　　凝神看去，只见冲上了城墙的天魔双眼通红，只攻不守，一个个犹如冷血的战争机器。在他们凶猛的攻击下，千幻城的护卫们节节败退！

　　天魔大法之天魔狂化！

　　沐风心中凛然，抬头看去，隐隐约约的看见了在城外大展神通，锐不可挡的女魔王柳如烟。斩圣台上的城主梦千丹虽然还在浴血奋战，但无论十方千幻阵还是斩圣台的威力都越来越弱，显然已经是强弩之末，再也支持不了多久了！

　　“走，去城主府下的地宫！”

　　沐风深深地吸一口气，当机立断，带着丁寒飞身离去。在后者的指引下，直奔城内的城主府。

　　面对实力深不可测的女魔王和杀不胜杀的天魔大军，奋不顾身地冲上去也只是螳螂挡车，无济于事。现在，只有迅速修复地宫内的上古封印，才有可能一举扭转战局，反败为胜！

　　形势虽然危急，但天魔大军还没攻进来，女魔王也无暇他顾，还有一线生机。本来，沐风还以为地宫一行毫无障碍，只是担心能不能顺利修复上古封印而已。但在丁寒的指引下冲到城主府外围一看，心里突然一沉，手脚冰冷。

　　潜伏在一个黑暗的角落中看去，只见城主府内外到处都是黑压压的人头，其中不乏凶悍的天魔，严阵以待。

　　外面，为了抵御天魔大军的冲击，站在城头上的士兵浴血奋战，纷纷倒在了血泊中。然而，跟随军师洪天机一起叛变的叛军，却在城主府内布下了重兵，等待沐风的自投罗网！

　　怎么办？

　　看着城主府内严阵以待的重兵，沐风心里越来越沉！


第三百六十二章 血海威能

　　“大人，地宫入口就在城主府的议事厅下，怎么办？”

　　看着把守森严的城主府，死士丁寒脸色凝重。

　　看见混在众多士兵中的天魔，他就明白沐风所说的军师洪天机叛变一事明确无误了。凝神看去，在人群中看见了军师洪天机的身影，胸口缠着厚厚的绷带，血迹斑斑，就坐在议事厅门前。身后，除了几个心腹外，赫然站着一个格外凶狠的大天魔！

　　“还能怎么办，直接冲进去！”

　　凝神仔细观察一会，沐风也迅速发现了军师洪天机和大天魔的身影。

　　虽然有些意外，没想到洪天机这个叛徒竟然还活着，但当机立断，迅速拿定了主意。

　　前方，是早有准备的重兵，不乏凶狠的高手，贸然闯过去正好落入他们的重围，危险重重。但此时此刻，形势危急，容不得慢慢图谋。哪怕前方再困难，再危险，也只能硬着头皮冲过去，强行杀出一条血路！

　　吼……

　　站在军师洪天机身后的大天魔，突然一声怒吼，飞身扑了过来。

　　和人们相比，天魔一族的感应格外敏锐，一个强悍的大天魔就更厉害了。在沐风和丁寒发现他的身影时，这个大天魔也迅速察觉了两人的到来，一声怒吼，率先发起了凶狠的攻击，气势汹汹地扑过来。

　　“来得好！”

　　看着气势汹汹的大天魔，沐风一把将身旁的死士丁寒收到画界，霍然站起来。

　　下一刻，体内的祖巫精血急剧跳动，鼓荡出一波波炙热翻滚的气血，一股无比狂暴、磅礴、嗜血的气息随之远远地散发出去。那是对鲜血和杀戮的渴望，那是死亡的镰刀，让人们齐齐为之心悸。一缕缕血气弥漫到空中，化作血雾，迅速把城主府方圆数里内都笼罩起来。

　　血海！

　　面对挡在身前的重兵，沐风毫不犹豫地施展炼血大法第三重的心法，祭出上古大巫昔日血洗大千世界的无上神通！

　　吼……

　　杀气腾腾的大天魔，再次一声怒吼。

　　迈出第一步的时候，沐风刚刚施展血海神通，还可以清晰地看见他的身影；迈出第二步的时候，眼前出现了一缕缕炙热的血雾，但仍然可以看到沐风挺拔的身影；迈出第三步，眼前就是浓浓的血雾，虽然跨出一步就是十几米，离沐风已经近在咫尺，但再也看不到他的身影，感应不到他的气息！

　　放眼看去，四周全都是浓浓的血雾，天地一片血色！

　　“伟大的，永恒不灭的上古魔神啊，出来吧！”

　　沐风站着一动不动，身影挺拔，施展血海神通把整座城主府笼罩起来后，手掐一个法印，把正在画界内休养生息的魔神幽灵血无影召了出来。呼的一声，身旁迅速出现了一个邪气逼人的身影。

　　“嘎嘎嘎，血海，这就是一个炼血大巫的血海么？”

　　看着无处不在的浓浓的血雾，魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，仿佛恢复到了鼎盛时期，如鱼得水。沐浴在沐风的血海中，浑身上下的每一个毛孔都张开到极致，疯狂吞噬血海的力量。下一刻，不用沐风下令，身形一晃就化作一抹血光出现在大天魔身后，一掌向后者的头颅拍下去。

　　砰……

　　魔神幽灵血无影如虎添翼，攻击凌厉，但大天魔也委实了得。电光火石之间迅速察觉到了危险，近乎本能地回身格挡，一拳砸出，正中魔神幽灵血无影的右掌。拳掌相撞，发出了一声震耳的闷响。

　　霎时间，魔神幽灵血无影身形一晃，身上血光荡漾。而仓促格挡的大天魔则噔噔噔地倒退几步，浑身上下血迹斑斑，差点被一掌拍成了肉酱。

　　“嘎嘎嘎，好一个魔气澎湃的大天魔，刚好可以给我提供大量精元。”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，身形一晃，飘到了大天魔的侧面。十根手指上的指甲嗤嗤作响，血光大作，瞬间从三寸暴涨到三尺，一把向大天魔抓下去，“当年，就连你们魔界之主也不敢在我血无影面前放肆！一个小小的大天魔也敢张狂，向伟大的血海老祖献上你的血肉和灵魂吧，嘎嘎嘎！”

　　皈依巫门，在画界中休养没多久，魔神幽灵血无影的实力似乎就飞跃到了一个新的台阶，离恢复到鼎盛时期又近了一步。话音刚落，锋利的双爪就触碰到了大天魔的身体，像十柄锋利的匕首一样狠狠地刺进去。

　　“啊……”

　　剧痛之下，来不及躲闪的大天魔失声惨叫，体内魔气翻滚，身上的每一根骨刺都嗡嗡作响。正准备不顾一切地全力反击，射出身上所有的骨刺，冷不防头皮一凉，一只强劲有力的大手按到了脑门上。

　　原本站着一动不动，全力施展血海神通的沐风，抓住时机一晃而上。五指如钩，犹如五枚锋利的钉子一样冷冷地按在大天魔的脑门上。

　　“啊……，魔王大人，救我……”

　　一向凶狠无情的大天魔，在沐风的右手五指按上来的刹那，感觉到了前所未有的危险和恐惧，大声呼救。同时，猛然鼓荡体内的魔气，顾不上反击，企图不顾一切地飞掠而去。可惜，没等他飞身离去，脑门一痛，沐风的手指就狠狠地刺了进来，体内的魔气、精血和灵魂随之迅速流失。

　　阴风白骨爪！

　　沐风脸色冰冷，下手毫不留情。

　　这个大天魔虽然实力惊人，比一般的天魔将强悍了不知多少，但在他和魔神幽灵血无影的夹击下，仅仅一个照面就魂飞魄散！

　　“血无影，杀，格杀勿论！让我看看你这个曾经的血海老祖，到底有什么样的神通吧！”

　　掠夺大天魔的力量后，沐风气血翻滚，昂头一声咆哮，空中的血雾更浓，威力更大。

　　在血海的笼罩下，无论强悍的天魔还是军师洪天机身边的高手，全都感觉到一股空前的威压扑面而来。速度和力量被大幅度削弱，甚至，体内的鲜血不可抑制地加速流动，血冲大脑，越来越烫，仿佛就要像火把一样熊熊燃烧起来。

　　“嘎嘎嘎，遵命！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，身体突然一晃，一分为二；再一晃，变成了四个，下一刻，就影影重重，飞身扑到人群当中，“血魔变，千重爆，给我爆、爆、爆……”

　　轰隆、轰隆隆……

　　魔神幽灵血无影话音未落，一个个血色分身就纷纷猛烈地爆炸开来，掀起滔天的气浪。霎时间，守在城主府内外的叛军人仰马翻，一下子就受到了致命的重创！

　　号称血海老祖的一代上古魔神啊！

　　血无影本就神通广大，虽然远远没有恢复到鼎盛时期，但借助沐风施展的血海神通，一下子就爆发出了连沐风都意想不到的惊人的战斗力！如果说，沐风展开的血海是一片无边的血色海洋，潜伏其中的魔神幽灵血无影，则是一柄无影无踪，锐不可挡的刺刀！


第三百六十三章 生命赞歌

　　“来了！”

　　“香山学宫的那个夺命书生来了，大家小心！”

　　……

　　城主府内外的叛军们失声惊叫，迅速结阵。

　　可惜，放眼看去，全都是浓浓的血雾。别说反击了，根本就看不到沐风在哪里，感应不到他的气息。在魔神幽灵血无影的攻击下，不时一片一片地倒下去，体内的魔气、精血和灵力全都被其掠夺一空。

　　“嘎嘎嘎，血海无边，血色天下，我喜欢！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，施展上古分身决，化身万千，独自一人向集结在城主府内外的叛军发起了凶猛的攻击。所过之处，血流成河，叛军们往往连他的身影都还没看见就被炸成了碎片。少数高手凭着敏锐的感应躲过了第一波攻击，但还来不及暗叫侥幸，往往就胸口一痛，被他一爪把心脏都掏了出来。

　　“挡我者，杀！”

　　看着魔神幽灵血无影锐不可挡的杀戮，沐风战意澎湃，猛然鼓荡体内的气血，飞身扑了出去。

　　和疯狂杀戮，哪里人多就向哪里扑过去的魔神幽灵血无影不同，他笔直地向坐在议事厅门前的军师洪天机扑过去，直捣黄龙。一边冲，一边呼隆隆地投出一杆杆狰狞的血矛，所有挡在面前的叛军，全都一击致命。

　　“好一个夺命书生，燃香，前方一百三十步，拦住他！”

　　看着浓浓的血雾，坐在议事厅门前的洪天机脸色苍白，又惊又怒。虽然早就有了准备，但没想到，沐风这个看起来普普通通的学子竟然如此厉害！

　　在他的命令下，一个心腹迅速取出一柱香，点燃后放在地面上。这柱香也不知是由什么炼制而成的，点燃后青烟袅袅，无风自动，微微倾斜，正对着沐风袭来的方向。顿时，簇拥在洪天机身边的众多心腹反手从背上抽出一具强弩，射出一波锋利的弩箭，向浓雾中的沐风呼啸而去。

　　“咦……”

　　看着呼啸而至，又快又准的弩箭，沐风有些意外。身体一晃，鬼魅般闪开，继续往前冲。借助血雾的烟雾，猛地投出一杆血矛。呼的一声，正中洪天机身前的一个心腹的眉心，把他钉死在身后的墙壁上。

　　嗡……

　　把人钉死在墙上后，血矛的末端还在不停地颤动，嗡嗡作响。那股尖锐的声音听在耳里，令人毛骨悚然，霎时间，连同军师洪天机在内，人人脸色大变。

　　“东南方，一百一十三步，杀，千万别让他靠近，快！”

　　洪天机继续一动不动地端坐在议事厅门前，声嘶力竭地大声下令，凭着青烟的指向，迅速辨明了沐风的方位。

　　耳边，不时传来凄厉的惨叫，魔神幽灵血无影展开了疯狂的杀戮，沐风这个夺命书生则在迅速靠近。这样下去，无疑极为危险。然而，为了阻挡沐风闯进地宫修复上古封印，给女魔王彻底击溃斩圣台拖延时间，他毫无选择，只能破釜沉舟。

　　咻、咻、咻……

　　一波密集的箭雨呼啸而出，袅袅青烟指向哪里，人们就向哪里射出涂抹了剧毒的弩箭，攻击又快又狠。可惜，连续射出了几波箭雨都没有一点效果。相反，簇拥在军师洪天机身边的心腹接连一一倒下。青烟时而飘向南面，时而指向东面，并且倾斜得越来越大，指示着沐风的距离越来越近。

　　看着青烟的指示，原本大局在握的军师洪天机越来越沉不住气了，额头渗出了豆大的虚汗。虽然竭力掩饰，但眼里还是透着无尽的恐惧，每一个心腹倒下，心中的恐惧就强上一分。仿佛脖子被一条无形的巨蟒缠住，越勒越紧，就快要喘不过气了。

　　“挡我路者，杀！”

　　“投靠天魔一族的败类，杀！”

　　“杀、杀、杀……”

　　……

　　沐风一边借助血雾的掩护移形换位，向军师洪天机逼近，一边发起凌厉的攻击。一颗杀戮之心，呯呯呯地加速跳动起来，杀气冲天。手中的血矛，到了后来血光荡漾，一投出去就呜呜作响，犹如鬼哭狼嚎，又快又狠，让魔神幽灵血无影看了都为之一阵心惊肉跳。

　　以杀入道，以血载道！

　　和化身千万，大开杀戒的魔神幽灵血无影不同，沐风斩杀的人并不多。但每干掉一个目标，体内的杀气就强上一分，狰狞的血矛上秉承着一个炼血大巫对鲜血和杀戮的渴望，势不可挡。不知不觉中，正好暗暗符合了杀戮之心的修炼之道，攻击越来越厉害。对天禅门长老天禅大师留下的杀字袈裟，不知不觉中又多了一丝明悟。

　　杀，就是不杀。

　　这也就是说，有时候，该出手的时候就必须出手，以杀止杀，以暴制暴，免得以后引起更多的杀孽。洪天机这样的枭雄及其叛军，为了达到目的竟然投靠天魔一族，还有什么是他们干不出来的？这样的败类不杀，那才是真正的杀孽！

　　忍无可忍，无需再忍！

　　杀不胜杀，通杀！

　　沐风杀机大盛，杀戮之心越来越强烈。

　　不知什么时候开始，虚空中传来了一阵阵飘渺的声音。初始听来，仿佛是上古圣贤们教化天下的朗朗书声；仔细一听，杀气暗含其中，犹如大战来临前的杀戈之音；凝神再一听，大气磅礴，节奏越来越快，犹如万马奔腾，又像是九天落雷，让人杀气激扬……

　　生命赞歌！

　　随着沐风杀戮之心的精进，血海展现了更深一层的威能。

　　空中传来的杀戈之音，是对生命的升华和赞礼，是对勇士们力量的加持。听在沐风和魔神幽灵血无影耳里，士气大振，越战越勇；听在众多叛军耳里，却是心惊胆战，士气大幅度低落。每一个都清新地闻到了死亡的味道，一哄而散，彻底失去了负隅顽抗的勇气和斗志。就连簇拥在军师洪天机身边的剩下的心腹，也纷纷萌生了退意。

　　“好一个通天大学子，难怪拓跋天都对你的评价如此之高，小子，拿命来吧！”

　　就在军师洪天机不知所措，面如死灰时，空中突然传来一把冷冰冰的声音。正在疯狂攻击斩圣台的大手，突然呼隆一声向议事厅方向拍下来，瞬间锁定了沐风的灵魂波动。浓浓的血雾，对这只大手似乎没有任何影响！

　　正在攻打斩圣台的女魔王柳如烟，陡然出手！


第三百六十四章 危在旦夕

　　女魔王柳如烟？

　　看着空中铺天盖地般拍下来的巨手，沐风心中凛然，瞳孔紧缩。

　　现在，离议事厅大门只剩短短的二十几步，只要冲进去，就能凭着怀里的钥匙迅速闯入地宫。这区区二十几步的距离，对他来说用不了几个呼吸的时间即可冲过去；然而，此刻面对的不是军师洪天机及其心腹，也不是强悍的大天魔，而是一个神通广大的天魔王啊！

　　在其全力一击之下，谁是对手，又有谁还能冲过去？

　　“哈哈哈，死定了，这小子这次终于死定了！”

　　沐风脸色大变，坐在议事厅门前坐立不安的军师洪天机却身不由己地哈哈大笑，看到女魔王亲自出手后，终于松了一口气，“什么夺命书生，什么通天大学子，在一个伟大的天魔王面前，全都是蝼蚁，哈哈哈！”

　　冒着生命危险，也硬着头皮坐在议事厅门前亲自坐镇，这到底是为了什么？

　　不就是为了阻挡沐风闯进地宫，拼死阻拦他修复上古封印，以免其破坏自己的计划！

　　开弓没有回头箭，悍然发动政变夺权的军师洪天机已经没有退路，唯有一条路走到底。如果被沐风破坏了计划，等待他的将是死路一条，要么被城主梦千丹当众处决，要么被愤怒的天魔王撕成碎片。

　　本来，眼看沐风突然大展神威，锐不可挡，他还四肢冰冷，自以为机关算尽后还是功亏一篑，在劫难逃。没想到，最后一刻，眼看就要死在沐风手里的时候突然峰回路转，高高在上的天魔王柳如烟竟然亲自出手！

　　一个至高无上的，神通广大的天魔王啊，放眼整个天魔战场，除了拓跋天都等少数几个妖孽外，谁是对手？

　　在洪天机看来，沐风这个突然赶到千幻城的学子虽然厉害，修为惊人，但在一个神通广大的天魔王面前，绝对死定了！看着呼隆隆作响，铺天盖地压下来的巨手，不可抑制地兴奋起来，重新燃起了掌控千幻城的希望！

　　呼隆，呼隆隆……

　　铺天盖地的巨手声势浩大，速度越来越快，还没压下来，光是带起的劲风就飞沙走石。浓浓的血雾先是一阵荡漾，跟着仿佛水花般四下横溢，迅速消散一空，露出了原本被笼罩得严严实实的城主府。

　　这一刻，剩下的士兵们终于看见了沐风和魔神幽灵血无影的身影。然而，看着空中铺天盖地压下来的巨手，再也没人顾得上向他们两个发起凌厉的反击，反而魂飞魄散，一哄而散。除了大起大落，兴奋不已的军师洪天机外，其余人全都没命狂奔，恨不得离城主府越远越好！

　　女魔王柳如烟这一击，气势滔天。看样子不仅是要把沐风当场碾杀，还要彻底把城主府方圆数里内变成一片废墟，片甲不留！

　　“九九归一，血魔金身！”

　　关键时刻，就在沐风进退两难时，魔神幽灵血无影突然一声大喝，游荡在外的分身纷纷归位，和本尊融合为一。原本看起来干巴巴的身体，陡然血气翻滚，不可思议地见风就涨，迅速化作一个数百丈高，犹如一个顶天立地的巨人。浑身血气荡漾，伴随着一股庞大的威压。

　　吼……

　　顶天立地的血无影突然昂头一声咆哮，一股古老、狰狞、邪恶、血腥的气息随即爆发开来，气势滔天，呼的一声一掌拍出，向铺天盖地压下来的巨手迎上去，“大人，走！”

　　千钧一发之际，血无影不顾一切施展上古神通，硬挡女魔王柳如烟的全力一击！

　　呼……

　　他的话音刚落，沐风就猛然鼓荡体内的祖巫精血，飞身从哈哈大笑的洪天机身旁一掠而过。没有任何多余的花招，直接撞破大门冲进了议事厅。身后，轰隆一声地动山摇，血无影和女魔王的硬碰掀起了一股狂暴的冲击波。

　　刚刚还在哈哈大笑，端坐在虎皮大椅上的军师洪天机，突然难以置信地瞪大双眼。下一刻，无形的狂暴的冲击波袭来，犹如无数锋利的风刃透体而过，一下子就把他撕成了碎片！天地间，顿时只剩下一声凄厉的惨叫在回荡！

　　“咦……，一尊陨落的上古魔神？”

　　城外的女魔王本尊，突然意外地一声惊叫，上下打量魔神幽灵血无影一眼。冷冷一笑，悍然再次远远地一掌拍下，“一个苟延残喘的幽灵而已，找死，就让我彻底抹杀你的意志和残魂吧！”

　　轰隆……

　　女魔王柳如烟这一掌，力量更大，速度更快，话音刚落就出现在城主府上空，呼隆隆地压下来。

　　面对城主梦千丹脚下的斩圣台，她心有顾忌，不敢轻易全力出手，以免激起暗含其中的上古大圣的意志，遭到可怕的反击。但是，面对一个实力大退，只剩全盛时期千分之一，乃至万分之一的魔神幽灵，那就心无顾忌了！

　　“吼……”

　　魔神幽灵血无影再次一声怒吼，血光暗淡的身体，再一次爆发出翻滚的气血，血光流转。不躲不闪，再次一掌拍出，为沐风打开地宫争取宝贵的时间。

　　议事厅外，血无影和女魔王即将再次硬碰，决一死战；议事厅内，沐风正紧张地四下打量。

　　地宫入口，到底在哪里？

　　沐风焦急地四下打量一番，把议事厅内的桌椅和地毯全都掀开，可惜，一无所获。越是焦急，反而越找不到地宫的入口。打开地宫的钥匙有了，地宫的入口一时之间却怎么都找不到。

　　听听外面血无影的怒吼，他就知道时间已经到了最后一刻，形势不等人，刻不容缓。稍微耽搁片刻，不仅血无影要被可怕的女魔王当场抹杀，就连自己也是在劫难逃！

　　“冷静，一定要冷静！”

　　“修炼之途，到了后来其实就是修心！”

　　“对，眼睛看不见，那就用心，用心神去感应！”

　　……

　　紧张之下，沐风深深地吸一口气，强迫自己冷静下来。不知为何，心中突然想起了老家主沐无罪对自己说过的一番话。咬咬牙，干脆闭上眼睛，平心静气，默默地用心神去感应。感应议事厅内的一桌一椅，一花一木，感应地下深处上古封印的气息和力量波动。


第三百六十五章 南宫大圣

　　身后不远处，一只拇指般大小的蜘蛛仓惶地从地面上爬过；

　　议事厅门外，散落在地上的木屑随风飘散；

　　远方，一个倒在血泊中的士兵突然伸手抱住一个从身边掠过的天魔，一起从高高的城墙上滚落，同归于尽；

　　……

　　闭上双眼，平心静气的瞬间，沐风突然感觉这个世界无比的清晰。千幻城内外的风吹草动，全都清晰地映入脑海。

　　生死关头，就在一般人紧张得心脏都快蹦出来的时候，沐风突然平静了下来。

　　刹那间，仿佛一个与己无关的局外人一样用心神静静地感应周围的世界，静静的，淡淡的，冷冷的，不带一丝一毫的情感波动。背后若隐若现的，出现了一尊四面八臂的庞大的虚影，冷冷地俯视这个血流成河的战场。

　　突如其来的奇妙的感觉，让沐风进入了忘我的境界。

　　不知过了多久，也许是半柱香时间，也许是千分之一个刹那，不到一个呼吸的时间，突然在东面的墙壁上感应到了一丝微弱的力量波动。

　　这一缕力量波动，微乎其微，犹如空气的微微荡漾，时有时无。如果不是静下心来用心神去感应，根本就感应不到。不过，虽然若有若无，但感应到这一丝力量波动后，画界中的大圣堂突然光芒大作，一尊尊上古大圣的雕像仿佛活了过来，虚空中响起了上古大圣们教化天下的朗朗书声。

　　“就在东面，十七步外！”

　　沐风陡然睁开双眼，身形暴起。

　　呼的一声，整个身体化作一抹血光划过，几乎是瞬间就出现在东面墙壁的一幅山水画面前。右手五指叉开，如刺，如钩，抓住山水画的上缘直接往下一撕，一块微微凸起的转头出现在眼前。伸手轻轻一按，凸出的转头就缩了进去，露出一个小孔。参差不齐，看其形状刚好是一个钥匙孔。

　　果然，从怀里取出钥匙插进去用力一拧，墙壁就嘎嘎嘎地向两边移动，露出一条通往地下深处的地下通道。

　　凝神看去，通道两边的石壁上全都刻着一尊尊上古圣人的雕像，地面上则刻满了大大小小的符文。通道刚打开，一股神圣的气息就扑面而来！

　　地宫？

　　沐风眼前一亮，喜出望外。刚准备踏进去，突然，身后轰隆一声巨响，地动山摇，仿佛天空都坍塌了下来。

　　议事厅外，魔神幽灵血无影和女魔王再次一招硬碰。

　　和上次相比，战斗的余波更加猛烈，议事厅的屋顶哗啦一声就被整个掀翻，露出了魔气弥漫的天空。魔神幽灵血无影和女魔王柳如烟的战斗，空前猛烈！

　　女魔王远在城外的本尊，一声闷哼，脸色苍白。双眼寒光一闪，一鼓作气，再次狠狠地一掌拍下来。与此同时，血无影身上的血光却迅速暗淡，数百丈高的血魔金身迅速缩小，重新还原成瘦巴巴的本尊。浑身上下血迹斑斑，气喘如牛，四肢不停地颤抖，显然已经受伤不轻。

　　“血无影，快！”

　　眼看女魔王如此神勇，沐风大吃一惊，一把拔下墙壁上的钥匙，地宫的通道立马嘎嘎嘎地闭合起来。

　　也不知是错觉还是什么，城外的这个女魔王，看起来在天都峰一战中不仅没有受伤，反而更加凶猛。看样子，似乎上次只是做做样子，这一次才是真正的全力出击，锐不可挡！

　　“你们两个，一个都别想跑！”

　　女魔王冰冷的声音响起，铺天盖地的巨手，陡然加速，呼隆一声狠狠地拍下来。也许是愤怒，也许是真正动了杀机，这一掌威势更加惊人！在她这一掌的威压下，身受重伤的魔神幽灵血无影浑身的筋骨嘎嘎作响，竟然有动弹不得，身体就要散架的迹象！

　　“小心！”

　　站在通道内的沐风，眼看形势不妙，疯狂鼓荡体内的祖巫精血。正要出手，远远地一把将魔神幽灵血无影摄过来，后者身形一晃，化作一抹血光扑了过来。

　　“嘎嘎嘎，好一个女魔王！先让你张狂张狂，以后再把你抓起来，调教成一个女奴，嘎嘎嘎！大人，走！”

　　虽然受伤不轻，但魔神幽灵血无影仍然嘎嘎大笑，在地下通道就要彻底闭合的瞬间，身体化作一缕血雾从门缝中钻进来。

　　地宫入口刚刚合上，外面就突然传来了轰隆一声巨响，地动山摇。女魔王气势滔天的攻击，来迟一步！这面墙壁也不知是材料特殊，还是暗中叠加了什么法阵，竟然强行挡住了她的全力一击。

　　“可恶！”

　　远在城外的女魔王，又惊又怒，一掌一掌地狠狠拍下来，不把两人当场斩杀就誓不罢休。

　　伴随着一声声闷响，坚硬的墙壁上竟然逐渐出现了一条条裂缝，似乎就要破裂开来！

　　“好一个厉害的女魔王！”

　　“走，马上找到上古祭坛！”

　　看着墙壁上越来越多的裂缝，沐风和魔神幽灵血无影齐齐一惊，对看一眼后转身就走，顺着地下通道深入古老的地宫。

　　栩栩如生的上古大圣的雕像，刀削般整齐的石壁，刻满符文的光滑的石板……

　　窄小的地下通道仅容两人并肩而行，处处透着古老的气息，一看就知道历史悠久了。

　　石壁上的雕像和壁画虽然精美，但两人来不及细看，一路匆匆而过。顺着地下通道走了好一会，深入地下五百多米后，一座巨大的地下宫殿出现在两人面前。

　　雕梁画栋，庄严肃穆，远远的，一股古老、庄严、神圣的气息就扑面而来！

　　凝神看去，可以看见宫殿内富丽堂皇，处处可见精美绝艳的壁画和浮雕。和淡水河谷地下深处的简陋不同，这里俨然就是一座古老的行宫。看样子，仿佛曾是一个上古大圣修行，或者长期居住的地方。

　　如果不是在宫殿正中发现了一座古来的上古祭坛，两人还以为来错了地方！

　　“南宫大圣，没错，这肯定是上古南宫大圣的一处行宫！”

　　远远地看着富丽堂皇而又庄严肃穆的地下宫殿，魔神幽灵血无影失声叫了起来。

　　南宫大圣，和公孙圣人、飘渺圣人及大地圣人等人是同一时代的大人物，一身修为神鬼莫测。但和一般的上古大圣不同，生平不喜欢开坛讲经传道，也不像许多上古圣人一样醉心于修炼，而是游山玩水，逍遥自在，有着许许多多的行宫。每一处行宫，都修建得精美堂皇，号称逍遥圣人。他创下的逍遥门，也代代相传，以追求大自在，大逍遥而著称。

　　眼前这座地下宫殿，显然就是他留下的遗迹。也只有他这样风流不羁的大人物，才有能力和魄力，在一处时空裂缝上修建一座如此精美的行宫！


第三百六十六章 逍遥决

　　大殿正中，是一座古老的祭坛。

　　和淡水河谷的地下祭坛一样，封印着一道不停地蠕动、变幻的时空裂缝。祭坛所散发出的力量波动同样的已经微乎其微，历经悠久的岁月后，早已不复当年的威能。以至于时空裂缝的波动越来越强烈，不时传出一声声恶魔的咆哮，似乎下一刻就要彻底撕裂，数不胜数的天魔就要从时空裂缝的尽头涌过来。

　　不同的是，这道不停地蠕动的时空裂缝竟然被装饰成一面壁画，周围刻上了精美的浮雕、文字和图案。随着时空裂缝的蠕动和变幻，壁画的内容不停地变幻。如果不是不停地渗出一缕缕精纯的魔气，一眼看上去，仿佛一幅有生命般的壁画，令人暗暗称奇。

　　“啧啧，号称逍遥圣人的南宫大圣，果然就是有才！不仅把行宫修建在这里，还直接把时空裂缝装饰成了一幅如此独特的壁画，厉害！”

　　仔细观察一会，血无影失声惊叹。

　　身为一个上古魔神，他虽然实力远远没有恢复，但无论眼光还是资历，都比沐风厉害多了，一眼就看出了这幅壁画的厉害和玄奥！顿了顿，接着说道：“大人，你看，壁画的变幻看起来杂乱无章，但实际上暗含规律。每次出现南宫大圣的雕像后，就开始浮现一段草书，变幻三次别的内容，就接着浮现下一段；接下来，连续变幻六次后，再浮现下一段。以此类推，直至重新浮现南宫大圣的雕像，所有草书连接起来，似乎就是一篇玄奥的修炼法诀！”

　　“哦，还有这样的事情？”

　　沐风有些意外，在血无影的提醒下，凝神仔细观察。果然，没多久就发现了其中的玄奥。

　　“天大地大，剑有长短不一，人有刻板逍遥。”

　　“道法自然，万法归一。有人以武得道，以杀问心，我以逍遥问心，逍遥得道！”

　　“人有七情六欲，堵不如疏！刻板一生，清规律例，纵使亿万人之上，不如一日逍遥！”

　　“在天地大坍塌面前，圣人皆是蝼蚁。人生苦短，何必与人为难，与己为难，自寻烦恼！”

　　“众生烦恼时，我登高望远，乘风归去，谁与逍遥？”

　　……

　　沐风喃喃自语，把壁画上每次浮现的草书都记下来。

　　和预想的有些出入，这不仅仅是一篇修炼法诀，还附带了南宫大圣的一些修炼心得和感悟。每次出现南宫大圣雕像的瞬间，壁画右下角都有三个字——逍遥决，下方，署名南宫逍遥。人如其名，虽面目模糊，但身材颀长，白衣飘飘，仿佛不是人间中人，一脚从悬崖上踏出去就要腾云驾雾般仙去。

　　“南宫逍遥，逍遥决，嘎嘎嘎，好东西！莫非，南宫老儿把他的绝世神通留在了这里？”

　　从头到尾看一遍后，魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，兴奋不已，“大人，不出意料，这就是南宫大圣当年独步大千世界的绝世神通，逍遥门的不传之秘，千万别错过了。只要修炼有成，别说踏入真人境，就是突破到圣人境，成为你们沐府有史以来第一个沐圣人都没有任何问题，嘎嘎嘎！”

　　咚……

　　血无影话音刚落，没等沐风说什么，头顶上就传来一声震耳的闷响。跟着，咔嚓、咔嚓几声，富丽堂皇的宫殿内，竟然出现了几道拇指般粗细的裂缝。被装饰成壁画的时空裂缝嗡嗡作响，渗出更浓的魔气！

　　不好！

　　是柳如烟那个女魔王！

　　沐风和魔神幽灵血无影对看一眼，齐齐色变，仓促记下壁画上浮现的逍遥决，来不及参悟和多看，迅速把注意力转移到祭坛上。

　　形势危急，谁也不知道身受重伤的城主梦千丹还能支撑多久。沐风咬咬牙，取出天魔刺划破右手手腕，任由炙热的鲜血流淌到古老的祭坛上。当机立断，希望像在淡水河谷的时候一样顺利修复古老的封印。

　　不曾想，哪怕体内流失的本命精血再多，眼前这座古老的祭坛也没有一丝动静。虽然隐隐约约感应到了一丝上古大圣留下的意志，但就是无法修复这座封印。

　　“大人，没用的，不用白费力气了！”

　　魔神幽灵血无影绕着祭坛转了几圈，脸色阴沉，“淡水河谷的上古封印，力量还在，只是受到魔气的侵蚀而已。这座封印却不同，之所以失去了威能，不仅仅是受到了魔气的侵蚀，更重要的是因为这座祭坛所依赖的力量源泉已经耗尽了。如果我没猜错，肯定是千幻城这些年来过度开采地下的晶矿，已经把这里的元气耗尽了。”

　　“那也就是说，我们这次的任务根本就不可能完成，无论如何也阻止不了天魔一族的扩张？”

　　沐风语气低沉，由于大量精血的流失，脸色苍白，心中一片苦涩。

　　从天都峰远道而来，伪装成一个天魔冲入千幻城，从女魔王手下死里逃生，在斩圣台上奋勇突围……

　　这一路上，可谓九死一生，步步惊心。

　　好不容易终于冲进了地宫，找到了上古封印，谁能想到，这根本就是一个不可能完成的任务？

　　“大人，如果不是天意如此，就是有人故意要你送死！”

　　血无影深深地吸一口气，脸色前所未有的凝重，迅速想到了后果。

　　无法修复上古封印，这意味着什么？

　　意味着千幻城将注定落在天魔一族手里，城内所有浴血奋战的士兵，包括远道而来的沐风，没有一个能逃过一劫。以女魔王柳如烟的神勇，一旦耗尽城主梦千丹的精元，把斩圣台抢到手后，谁是她的对手，又有谁能从她手里逃出去？

　　“拓跋天都，莫非，这一切全都是他的阴谋，借刀杀人？这一切，全都在他的预料和掌握之中？”

　　沐风脸色一变，迅速想起了修为深不可测，人称大师兄的拓跋天都。仔细想来，天都峰一战，在和女魔王柳如烟的决战中，拓跋天都越来越有假装受伤的嫌疑！难怪以剑奴的实力，不仅偷袭不成，反而被他重伤！

　　“大人，走吧，趁千幻城还没彻底沦陷，我们马上离开这里，越快越好！”魔神幽灵血无影双眼寒光一闪，接着说道：“那个女魔王虽然厉害，不过，以我残存的这点元气，还可以硬挡她一次。只要抓住机会，以大人的实力，未必就没有趁乱逃出生天的希望！”

　　“不，再等一等，我就不信，这座上古封印就真的彻底废了！”

　　沐风摇摇头，历尽千辛万苦才赶到这里，哪里舍得轻易放弃。

　　大师兄拓跋天都或许真有借刀杀人的念头，但是，宫主叶贝宫是什么人，怎么可能没有一点准备，让自己白白送死？

　　号称逍遥圣人的南宫大圣又是什么人？既然在这里修建了如此一座精美的行宫，又怎么可能不知道地下晶矿总有一天会耗尽，而没有留下一点后手？

　　不到最后一刻，沐风决不放弃。四下打量一番，突然想起了城主梦千丹的嘱咐，向左边石壁上的一排排雕像走过去。


第三百六十七章 大坍塌

　　很快，沐风就在左边第三个雕像面前站住。

　　这是一个弥勒佛般的光头雕像，胖胖的，矮矮的，笑容满面。一眼看上去没有任何异样，伸手在雕像后面仔细摸索，这才发现一小片斑点。伸手轻轻一按，雕像上出现了一个暗格。

　　和预想中不同，里面没有什么宝物，也没有什么修炼法诀，更没有与斩圣台有关的东西，只有一个冷冰冰的机关。一旁刻着两个黑沉沉的大字——陆沉。

　　陆沉？

　　陆地沉没，大坍塌？

　　沐风心中一震，迅速明白了这两个字的含义。

　　这个机关，也不知是南宫大圣还是城主梦千丹留下的，但显而易见，威力绝对非同小可。扳动后，不仅千幻城沉没到地下，也许方圆百里都要坍塌下来，彻底封死这道时空裂缝！

　　“大手笔，果然是留了后手！”

　　魔神幽灵血无影跟了过来，看着机关旁的注释，迅速明白了怎么回事，脸色凝重，“能够彻底封死时空裂缝，所谓的陆沉肯定不简单。这个机关一按下去，很有可能时空裂缝是封死了，我们两个也得永远埋在地下！”

　　“血无影，你怕了么？”沐风脸色冰冷。

　　看到这个机关，他就明白城主梦千丹为什么拼死掩护自己突围，明白他的真正用意了。

　　按下机关，自己也许就真的被活埋在地下。但是，在女魔王凶狠的攻击下，千幻城马上就要沦陷了，地宫也要被她强行攻破。横竖都是死，此时此刻，还有别的选择么？

　　“嘎嘎嘎，怕，当然怕，有谁不怕死！”

　　血无影嘎嘎一笑，接着说道：“不过，我血无影既然加入了巫门，一切自然以大人为首。大人说冲出去，我们就齐心协力一起往外冲；大人说留下来，那就站在这里。等那个女魔王耗尽力气攻进来的时候，突然给她一个致命的惊喜！”

　　“哈哈哈，好！”

　　沐风看一眼无所畏惧的血无影，哈哈一笑。

　　跟着，闭上双眼站着一动不动，暗暗鼓荡体内的气血，养精蓄锐，静静等待最后一刻的到来。

　　哪怕是死，也要死得值得。女魔王柳如烟咄咄逼人，不趁机给她狠狠一记重击，那就实在太对不起自己了！

　　咚、咚、咚……

　　沉重的闷响，不停地传来。

　　每一声闷响传来，都伴随着一阵地动山摇，地面和石壁上的裂缝越来越多，越来越大。凶狠的女魔王，一边攻击斩圣台，一边恶狠狠地向地宫入口发起持续不断的猛攻。独自一人，就让千幻城笼罩在无边的阴影下，实力之强大，到了令人发指的地步。

　　几个呼吸的时间过去了，一刻钟过去了……

　　沐风和血无影站在地宫内静静地等待，哪怕石壁上的裂缝再惊人，哪怕女魔王的攻击再可怕也巍然不动。约莫等了半柱香时间，外面突然传来一阵山崩海裂般的呼啸，杀不胜杀的天魔大军似乎一下子彻底沸腾起来。

　　城破了！

　　沐风心中一沉，不用展开神识仔细感应，就明白是怎么回事。

　　一场激烈的消耗战后，天魔一族终于获取了胜利！

　　千幻城被攻破了，十方千幻阵显然也不复存在，斩圣台也十有八九落在了女魔王手中。能支撑到现在这一刻，浴血奋战的城主梦千丹让人肃然起敬，可惜，有心无力。再英勇，再强悍也阻挡不了一个天魔王的攻击！

　　没有了斩圣台的牵制，地宫还能独自坚持么？

　　沐风深深地吸一口气，明白最后一刻马上就要到来了。

　　果然，下一刻，地宫就猛烈摇晃起来。耗尽了城主梦千丹的元气，去掉斩圣台的威胁后，女魔王柳如烟终于跨过城门，飞身扑了过来，集中全力向地宫发起了猛烈的攻击。咚、咚、咚……，仅仅三掌，地宫入口的墙壁就被她强行拍成粉碎。

　　“愚蠢的家伙啊，以为躲到地宫内，我就拿你们没办法么？”

　　身影还没出现，女魔王冰冷的声音就在地宫内回荡，“哈哈哈，这座上古封印，早就已经耗尽了能量，岂是你们两个蝼蚁所能修复的？千幻城是我们的，地宫是我们的，这里的一切全都是我们的！这里，将变成我们魔界通往天魔战场最大的通道，到时，整个大千世界都是我们的。这一天，我们已经等了很久，很久了，注定没人能够阻止，哈哈哈！”

　　也许是激动，也许是猛烈的攻击后有些疲惫，女魔王柳如烟站在地宫入口哈哈大笑，没有马上冲进来。唯独冰冷的声音，在空旷的地宫内不停地回荡，不绝于耳！

　　就是现在，动手！

　　沐风霍然睁开双眼，冷冷地一把按下雕像背后的机关。

　　没有震耳的巨响，也没有爆发出庞大的力量波动，一切安静得令人为之意外。

　　然而，就在沐风和魔神幽灵血无影脸色大变，以为这个机关已经年久失修，失去效用时，地面突然猛烈摇晃，跟着呼隆隆地整体下沉。大殿正中的上古祭坛，不知什么时候散发出幽幽的蓝光，爆发出一股无与伦比的牵扯力，加速地面的下沉。

　　“走，冲出去！”

　　沐风身形暴起，没有走地宫出入口，直接笔直地向上冲。手上的天魔刺，仿佛陀螺一样迅速旋转，强行从厚厚的土层中钻出一条通道。身后，受伤不轻的魔神幽灵血无影紧紧跟上。

　　呼隆，呼隆隆……

　　沉重的闷响接连不断，地动山摇。别说千幻城，就连方圆数千里的西风高原，也跟着呼隆隆地坍塌、下沉。地下深处，仿佛通往无尽深渊，爆发出一股无与伦比的牵扯力，要把地面，乃至天空都扯下去。天地万物，无一可以幸免！

　　刚刚涌进城内，还来不及高兴多久的天魔大军，陡然被拖着往下沉。疯狂挣扎也无济于事，迅速被大片大片的泥土和巨石淹没。

　　“这是怎么回事？”

　　“天地大坍塌，快跑，快跑啊！”

　　……

　　城内，正准备列队投靠天魔一族的叛军失声惊叫，迅速想起了千幻城一直以来代代相传的古老的预言。千幻城沦陷之际，就是天地大坍塌之时！惊恐之下，一个个魂飞魄散，没命逃奔。可惜，无论逃向哪里，都避免不了被拖进地下深处的命运，眨眼就和天魔大军一样被坍塌的大地淹没！


第三百六十八章 伏击

　　大地在沉没，身体在笔直地往上冲，顶着不见天日的泥土和呼隆隆地落下来的巨石，挣脱可怕的牵扯力！

　　凭着强大的实力和求生的意志，沐风和魔神幽灵血无影死里逃生，竭力从地宫冲出去。

　　地宫和土层崩裂所产生的一条条裂缝，给了他们一丝逃出去的希望！

　　本来，两人还担心中途遇到女魔王的拦截和攻击，但很快，就发现他们的担心是多余了。

　　面对突如其来的大坍塌，咄咄逼人的女魔王柳如烟显然是措手不及。

　　仓促之下，疯狂鼓荡体内的魔气，企图施展大神通抗衡可怕的牵扯力，阻止地面的坍塌。可惜，在大自然的浩劫面前，一切都是徒劳。哪怕身为一个高高在上，统帅千百万大军的天魔王，她也阻止不了方圆数千里的整个西风高原的坍塌。

　　吼……

　　看着明明已经到手，眨眼却沉没坍塌的千幻城，以及惨叫连连，几乎全军覆没的天魔大军，不可一世的女魔王愤怒地大声咆哮，双眼嗜血通红。

　　为了得到千幻城，她已经费了不知多少心血，付出了不知多少代价。谁能想到，眼看就要成功了，瞬间却要全部失去？

　　千幻城没了，地宫内的时空裂缝自然被堵得严严实实，天魔一族的计划势必再次落空。对雄心勃勃的天魔一族来说，这绝对是一个沉重的打击。麾下的天魔大军全都葬送在这里，被活埋在地下，全军覆没后，她还有什么资格号称一个天魔王？

　　呼隆，呼隆隆……

　　地面的坍塌越来越快，不久前还近乎无边无际的天魔，已经消失得几乎无影无踪。千幻城内高耸的斩圣台，也跟着沉没，从高空看下去，眨眼间就只剩下一小截露在外面。

　　“斩圣台，对，还可以带着这座斩圣台回去将功赎罪！”

　　眼看暗淡无光的斩圣台就要沉入地下，几近绝望的女魔王迅速反应过来，大手虚空一抓，稳住往下沉没的斩圣台。跟着，一声厉喝，不顾一切地鼓荡体内所剩不多的魔气，硬是顶着庞大的牵扯力，把沉重的斩圣台一点一点地从坍塌的泥土中拔出来，企图掠夺这件大杀器。

　　斩圣台威力无边，以城主梦千丹区区精英境的实力，就凭着这件宝物在凶险的天魔战场立足，并抗衡天魔大军三天三夜。由此可见，这件宝物有多么厉害了！如果能顺利得到这件宝物，这次行动也不至于一无是处！

　　嗡……

　　也许是宝物有灵，感应到了女魔王柳如烟体内阴森邪恶的魔气；也许是地下深处的牵扯力大增，眼看就要彻底从泥土中拔出来，飞身而起的斩圣台突然青光流转。顿一顿，停止了往外拔出的势头，跟着陡然下沉。

　　“咦……”

　　女魔王有些意外，脸色一寒，咬牙全力出手，“区区一件无主之物也想翻出我的手掌心，绝无可能！斩圣台，给我出来吧，在我天魔一族手里，你才能真正重现上古时期的威能！在我柳如烟手中，你才能成为一件真正的大杀器，势不可挡！”

　　女魔王柳如烟再次施展神通，远远地隔空出手，强行把沉重的斩圣台一点一点地拔出来。

　　攻打千幻城，击溃十方千幻阵和耗尽城主梦千丹的元气，强行劈开地宫的入口……

　　这一切，让她展现出了真正的实力，也消耗了惊人的力量。此时此刻，在地面大坍塌之时强行夺取沉没的斩圣台，竟然有一丝力不从心的感觉，全凭一股顽强的意志在撑着。慢慢地，斩圣台还没到手，脸色却越来越苍白。浑然不觉，就在身体后方不远处，两条身影突然从满天尘土中飞身冲出来。

　　呼……

　　沐风和魔神幽灵血无影一前一后，舍命从沉没的地下深处冲了出来，费尽了九牛二虎之力。

　　好！

　　终于冲出来了！

　　沐风和血无影的身体悬在空中，相视一笑，齐齐松了一口气，暗叫侥幸，为死里逃生而兴奋不已。冷不防看见女魔王柳如烟的身影后，心中一惊，立马按住了放声长啸的冲动，没有任何犹豫，转身就走。

　　死里逃生后，无论沐风还是血无影，全都筋疲力尽。这个时候，要是被可怕的女魔王发现行踪，后果不堪设想！

　　“咦……，大人，等一等，你看，那是什么？”

　　没走多远，魔神幽灵血无影突然转过身来。

　　顺着他手指的方向一看，沐风迅速发现了从沉没的大地中一点一点地拔出来的斩圣台，发现了柳如烟这个女魔王的企图。

　　“大人，斩圣台这件宝物不简单，论威力，恐怕不在大地圣人当年亲手炼制的山河社稷图之下，比你手中那截天魔刺厉害了不知多少！”魔神幽灵血无影脸色阴晴不定，看着不远处的女魔王，犹豫片刻后接着说道：“大人，看样子，这个女魔王也是强弩之末，筋疲力尽了。怎么样，有没有兴趣和胆量赌一把？”

　　“我负责出手，引开她的注意；血无影，你负责抢夺，得手后马上离开这里！”看着远方徐徐升起，就要彻底从泥土中飞升而起的斩圣台，沐风深深地吸一口气。当机立断，没有任何废话，迅速做出了决定。

　　“嘎嘎嘎，好，大人果然够胆色！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，接着说道，“不过，我们应该调换过来。我来突袭这个女魔王，你去收取斩圣台，在这方面，大千世界没有任何宝物能比得上大人的山河社稷图。运气好的话，不仅能顺利得手，也许……，还能让这个女魔王阴沟翻船，嘎嘎嘎！”

　　看着不远处的女魔王，魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，邪气逼人。

　　虽然筋疲力尽，但只要有阴这个女魔王一把的机会，他绝不会放过！

　　呼……

　　突然沉没的大地，掀起了猛烈的飓风，空中尘土飞扬。

　　沐风和魔神幽灵血无影就这样静静地悬在空中，隐藏在漫天飞扬的尘土中，默契地静静等待出手的时机。仿佛两头凶猛并富有经验的猎豹，在冷冷地盯着不远处的猎物，养精蓄锐。不出手则已，一出手，务必就一击致命！


第三百六十九章 耻辱

　　嗡……

　　斩圣台青光流转，不停地高速颤动，似乎在极力挣脱女魔王的控制。

　　可惜，没有主人的驱动下，惊人的威能根本就无法施展出来，硬是被女魔王柳如烟远远地一点一点拔出来。一声震耳的轰鸣后，彻底出土，突然一轻，仿佛终于摆脱了地下深处无形的牵扯路，飞速向人在高空中的女魔王飞了过来。

　　“哈哈哈，好，这件上古大杀器，是我的！”

　　女魔王聚精会神，看着隔空飞过来的斩圣台，哈哈一笑。失去千幻城和天魔大军后，总算有了一丝收获和安慰。

　　就是现在！

　　动手！

　　在斩圣台刚刚出土，女魔王兴奋激动的刹那，沐风和魔神幽灵血无影突然动手。

　　“血魔变，千重爆，爆，爆，爆……”

　　魔神幽灵血无影猛然施展上古分身决，化身万千，突然冲到女魔王身边，齐齐爆炸起来。顿时，掀起一股猛烈的气浪，冲击女魔王的身体。爆炸后的分身，化作浓浓的血雾，把女魔王严严实实地笼罩起来，侵蚀她的身体。本尊则飞身而上，发起第二波凌厉的攻击。

　　面对一个可怕的女魔王，出手的机会也许只有一次！

　　血无影不顾体内的伤势和所剩不多的元气，一出手，就是致命的攻击！

　　“啊……，是谁，给我出来！”

　　女魔王一声厉叫，长发凌乱，身上的战袍差点被撕碎，血迹斑斑，被突然爆发出来的气浪伤得不轻。

　　虽然措手不及，但身为一个天魔王，修为果然了得。一口魔气吹出去，笼罩在周围的血雾就迅速消散；跟着，就在魔神幽灵血无影即将近身偷袭的刹那，冷冷地一掌拍出，后发先至，径直向后者的胸膛狠狠地拍了下去。

　　“厉害，不过，你今天死定了！给我跪下，成为我的女奴吧，嘎嘎嘎！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，处惊不变，对女魔王的攻击竟然视而不见，霍然再次加速。远远看上去，仿佛是速度太快了导致一下子收不住身体，迎面向女魔王撞了上去。在后者的手掌拍上来的瞬间，十指如钩，狠狠地向对方的胸膛抓下去。

　　啊……

　　电光火石之间，两人齐齐一声惨叫，两败俱伤。

　　以冒着生命危险为代价，魔神幽灵血无影一击得手，在女魔王胸口上留下了两个深可见骨的血淋淋的伤口，一举将她重创！

　　“啊……，是你，又是你这个不知死活的幽灵！”

　　女魔王脸色狰狞，突然化掌为爪，一把抓住魔神幽灵血无影的胸膛，将他拽到面前，另一只手高高举起。正准备一掌拍下，击碎他的头颅，彻底抹杀他的生命烙印时，突然，眼睛的余光发现了一抹血光。

　　凝神一看，只见沐风不知什么时候扑到了斩圣台跟前，手掐一个法印，空中就突然出现一幅巨大的山水画。青光一闪，庞大的斩圣台就消失不见。跟着，巨大的山水画迅速缩小，化作一抹青光没入他体内消失不见。

　　趁魔神幽灵血无影牵制女魔王的瞬间，沐风一击得手，以惊人的速度收取了斩圣台这件大杀器。

　　“血无影，走！”

　　东西到手后，沐风一声厉喝，转身就走。

　　话音刚落，被女魔王柳如烟抓在手里，看起来身受重伤无法动弹的魔神幽灵血无影邪邪一笑，突然轰隆一声爆炸开来。下一刻，一抹血光飞速向沐风掠了过去。呼啸而出的瞬间，还只是一滴小小的血液；下一刻，血光荡漾，迅速膨胀；等扑到沐风身边的时候，已经摇身一晃，化作了一个干巴巴的身影。

　　浴血重生！

　　魔神幽灵血无影早有准备，故意示弱让女魔王抓在手里，趁她发现斩圣台被沐风夺取，心神一震的刹那再脱身飞出去。临走的时候，再施展天赋神通狠狠地阴她一把！

　　被他重伤后，女魔王胸口上的伤口本就血流不止。突然再被狂暴的气浪一冲，顿时胸口如受锤击，浑身上下的毛孔都渗出点点血迹，张嘴喷出大口鲜血。身体一晃，差点从高空一头栽下去，被坍塌的大地卷入地下深处。

　　“啊……，天魔解体，死，你们两个全都给我去死！”

　　看着沐风和魔神幽灵血无影远去的身影，浑身血淋淋的女魔王彻底抓狂，不顾一切地施展天魔一族的大神通。以消耗自己的寿元为代价，强行激发身体中的潜能。霎时间，魔气冲天，原本窈窕的身体见风就涨，化作一尊千百丈高的庞大的身影。只手遮天，远远地，就要一掌向沐风两人狠狠地按下去！

　　然而，没等她出手，眼前突然血光一闪，出现了一只速度惊人的金蝉。呼的一声，径直从她胸口上的伤口钻进去，霎时间，体内的魔气和力量潮水般大量流失。下一刻，背上一痛，被小家伙像把锋利的匕首一样狠狠地穿胸而过。

　　顿时，庞大的身躯仿佛漏气的气球一样迅速缩下去，重新化作常人般大小。身体一晃，再也坚持不住，从高空一头向坍塌的地面栽倒下去。

　　十二翼金蝉！

　　和魔神幽灵血无影一样，沐风暗暗留了后手，提前把十二翼金蝉这第二元神祭了出来，潜伏在一旁预防万一。关键时刻，抢先一步下手，破了女魔王的天魔大法。如果是平时，这一招休想瞒过女魔王的感应，但在其油尽灯枯并身受重伤之际，再加上漫天尘土的掩护，这就不同了！

　　“好，走！”

　　魔神幽灵血无影大声叫好，陡然加速，紧紧跟在沐风身后，两人各自鼓荡体内的力量，以最快的速度扬长而去。红光一闪，十二翼金蝉远远地跟了上来，没入沐风体内消失不见。

　　身后，大地仍然在呼隆隆地继续坍塌，尘土飞扬。

　　从高空看下去可以发现，以千幻城的原址为中心，方圆数千里的西风高原都坍塌下沉，变成了一个触目惊心的庞大的天坑。所有躲闪不及的天地万物，全都被卷到了地下深处消失不见！

　　呼……

　　良久，等飘在空中的尘埃都差不多消散后，巨大的天坑深处，霍然伸出一双手。跟着，一点一点地慢慢爬出一个身影。

　　“沐……风……，我要杀了你……”

　　看看周围翻天覆地的巨变，女魔王柳如烟咬牙切齿。

　　身体虽然极度虚弱，但双眼却一片通红，牢牢地记住了沐风的名字和样子！

　　行动之前，那是何等的风光和自信，大局在握。可谁能想到，摆平了拓跋天都那个绝世妖孽，到头来，眼看就要顺利完成计划的时候，却全部毁在一个才修炼到精英境后期的普通学子手里！

　　耻辱！

　　这是莫大的耻辱，这是对整个天魔一族的侮辱，不把沐风那个学子杀了，还谈什么征服整个大千世界？

　　女魔王柳如烟脸色狰狞，暗暗发誓，不惜一切代价也要把沐风杀了！


第三百七十章 祭炼

　　借助黑晶护腕的指示，飞掠大半天后，沐风顺利找到了一座可以通往天都峰的上古传送阵。

　　然而，就在他取出十几块晶石，准备启动传送阵返回营地的时候。心中一动，突然改变了主意，在传送阵附近盘腿坐下来。布下一座简单的巫门禁制，召出十二翼金蝉护法，然后挥手把庞大的斩圣台取了出来。

　　千幻城一行，目睹军师洪天机的阴狠和城主梦千丹的悲壮，让他进一步认识到了这个世界的凶险，加深了对大师兄拓跋天都的怀疑。

　　如果一切所料不差，问题就严重了！

　　借刀杀人，企图让自己死在千幻城都还是小事，暗中和天魔一族勾结，这才更加可怕！

　　谁能想到，镇守天都峰大本营的中流砥柱，号称大师兄的拓跋天都会做出这样的事情？

　　就算自己说出去，又会有谁会相信？

　　退一步说，拓跋天都年轻有为，傲视群雄，要什么有什么，他为什么还要去勾结天魔一族，做出大逆不道的事情？

　　……

　　沐风眉头紧皱，有不少地方怎么都想不通，但想来想去，又怎么都无法抛却对拓跋天都的怀疑。

　　在天都峰，女魔王和大师兄拓跋天都当众决一死战。明明已经身受重伤，转眼在千幻城却大展神威，没有一点受伤的迹象，并且展现出翻倍的实力。这一点就明显不对劲，也是大师兄拓跋天都让人怀疑的第一点。

　　第二点，以学宫和千幻城的盟约，当千幻城在竭力死守时，天都峰当应全力援助。然而，大权在握的拓跋天都却仅仅派自己一个人来援，并且，对千幻城的情况也是淡淡地一句带过。虽说天都峰也兵力吃紧，随时面临着天魔一族的威胁，但就这样处理，也未免让人心生怀疑。

　　第三点，剑奴实力惊人，如果拓跋天都真的在和女魔王的决战中身受重伤，怎么可能轻易避过剑奴的刺杀，并反过来把后者重伤？这一点，也是让人为之疑虑！

　　发现重重疑点后，沐风本能地感觉到了强烈的危险，不急于马上返回天都峰。

　　如果说，实力惊人的女魔王柳如烟是一个可怕的对手；那么，表面上客客气气，光明磊落的大师兄拓跋天都才是一个真正的强敌。仿佛一缕忍而不发的刀芒，让人寝食难安！

　　“不错，任何时候都别忘了先提升自己的实力，强大的力量，才是我们在大千世界立足的根本！”

　　魔神幽灵血无影经验何其丰富，虽然不知道沐风到底在顾忌什么，但一眼就看破了他的用意，“斩圣台在上古时期也是一件凶名显赫的大杀器，据说，炼化后可大可小，变化千万，威力无边。大人如果能够顺利炼化这件宝物，实力绝对能再上一个台阶！”

　　“嗯，力量……”

　　沐风眼神坚定，抛却心中的杂念，霍然站起来，飞身飘到半空。缓缓地呼出一口浊气后，猛然鼓荡体内的气血，很快，空中就出现浓浓的血雾，把庞大的斩圣台笼罩起来。

　　血海！

　　沐风不惜损耗大量元气和精血，祭出血海，全力催动炼血大法炼制斩圣台这件上古大杀器。

　　正如魔神幽灵血无影所说，力量才是根本，在绝对的力量面前，无论阳谋还是阴谋都显得那么苍白无力。

　　昔古人有说，上兵伐谋，其次伐兵。后世不少人，就把这句话封为圣典，一遇到什么事情，第一时间就是在琢磨怎么伐谋。总是幻想着不劳而获，或者以极小的代价完成伟大的壮举。殊不知，根本就是痴人做梦，所以才会发生那么多纸上谈兵的悲剧。

　　他们忘了，或者根本就不知道，古人所说的这句话，是建立在双方力量悬殊不大的基础上。一旦对方实力远超自己，什么谋略都是苍白的，无力的。整天不去寻思怎么提升自己的实力，总想着什么出奇制胜的谋略，那根本就是舍本逐末。

　　从古至今，上至疆域无边的帝国，下至寻常的修炼者，从来都是力量才是根本！

　　对一个修炼者来说，有朝一日踏上修炼巅峰，才是真正的终极目标！

　　嗡……

　　在血海的侵蚀下，慢慢地，庞大的斩圣台青光流转，开始颤动起来，浮现一道道玄奥的上古符文。到了后来，颤动得越来越厉害，掀起一波波无形的气浪，逐渐升空，离开了地面。看样子，仿佛就要挣脱束缚，破空而去！

　　“大凡真正的宝物，必有灵性。大人，何不在每一缕血雾上附上自己的神念，随着血海渗入斩圣台的每一寸地方，直接抹杀别人之前留下的灵魂烙印？”

　　魔神幽灵血无影伸手虚空一按，阻止了斩圣台的飞升。屈指轻轻一弹，沐风脑海中就多了一段玄奥的法诀，现场指点他的修炼。

　　上古分身决？

　　沐风眼前一亮，体内气血翻滚，在血无影这个曾经的上古魔神的指点下就地修炼起来。

　　没多久，身体就突然一晃，一分为二。再一晃，变成了四个，身形越来越多。到了后来，每一滴精血，就是一缕神念，一个分身，化身千万。借助血海的侵蚀，在同一时间内渗入斩圣台内部，抹杀别人留下的神念，留下一个炼血大巫独特的灵魂烙印。

　　斩圣台这件大杀器，在千幻城中镇压多年，成为十方千幻阵的阵眼。但这些年来，城主梦千丹其实远远没有真正掌握这件大杀器，充其量，只是机缘巧合之下在斩圣台内留下一道淡淡的神念而已。只能勉强发挥出这件大杀器的一些特性，远远不足以展现其真正的威能。凶险的天魔战场，居心叵测的各大势力，也让他无法撤去十方千幻阵，静心炼制这件宝物。

　　沐风却不同，没有千幻城的拖累，没有强敌的窥探，在十二翼金蝉和魔神幽灵血无影的护卫下，有足够的力量，也有充沛的时间慢慢炼化。庞大的血海和玄奥的上古分身决，让他无孔不入，彻底渗透到斩圣台内部的每一个角落。

　　呼……

　　荒原上，寒风肆虐，然而，传送阵上空的血雾却久久地挥之不去，仿佛一重厚厚的血茧，把庞大的斩圣台严严实实地笼罩起来。

　　慢慢地，古老的斩圣台不再抗拒，转而大量吸收空中的血雾。远远看去，在浓浓的血雾中，一座庞大的高台隐约可见，不分彼此。再也分不清楚是血雾把高台笼罩，还是这些血雾，根本就是高台所散发出来的，两者融为一体！


第三百七十一章 期待

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风的腹部大幅度地一起一落，鼓荡出一波波炙热翻滚的气血，化身万千。慢慢地，弥漫到空中的血雾越来越浓，他的本尊却越来越淡，仿佛融化成了一缕缕血雾，和血海及斩圣台融为一体，消失在这天地之中。

　　什么是杀，什么是不杀？

　　以杀入道，以血载道。那入道之后呢，又该如何？

　　竹山寺内，天禅门的天印大师为什么不把自己杀了？留下一付杀字袈裟，又到底是为了什么？

　　人生苦短，何不逍遥！一个修炼者就算再强大，也还是一个人，到底是应该追求力量巅峰，还是追求大自在，大逍遥？

　　如果一切都是为了力量，像传功大弟子沐铁那样不惜修炼绝情剑道，无情无义，那就算站在了修炼巅峰，又有什么意义？

　　……

　　身体虽然消失了，但是，沐风的神念却无所不在。一边祭炼斩圣台这件上古大杀器，一边参悟。

　　浓浓的血雾，逐渐和庞大的斩圣台融合为一，能量波动相互呼应。不知过了多久，也许是刹那，也许是数天，乃至几年，神念在斩圣台深处感应到了九朵含苞欲放的莲花。九九归一，排成一个玄奥的法阵。

　　朵朵莲花外，是大海般磅礴的杀气。一朵朵莲花本身，却是洁白无瑕，不带一丝一毫的杀气、邪恶和黑暗，有的，只是绝对的平静，带着一丝似有似无的怜惜和包容。

　　“莫非，这九朵莲花组成的法阵，才是斩圣台真正的核心？”

　　沐风神念荡漾，下一刻，心中突然多了一丝明悟。

　　斩圣台在上古时期凶名显赫，号称专门斩杀无法无天的上古大圣，杀气之浓重，可以说是无与伦比。然而，这并不是单纯的为了杀戮而杀，杀戮只是一个手段。在幕后控制这无边杀气的，是绝对平静、圣洁的九朵莲花！

　　杀戮只是一个手段，同样，力量也没有例外。

　　卑鄙无耻的败类，当杀！像沐青原那种无恶不作的恶少，杀无赦！身为一个炼血大巫，自应有一颗杀戮之心，快意恩仇，该杀的就绝不能手软。然而，杀气越浓，力量越强，就越不能失去自己的本心，应该时刻保持平静的神念，去控制自己滔天的杀戮之心！

　　修炼之途，其实就是修心！

　　突然间，沐风大彻大悟，终于明白了老家主沐无罪这句话的真正意思。无论炼血大法还是逍遥决，抑或香山学宫代代相传的山河社稷决，全都是一门神通而已，修炼到极致也还是一门神通。只有自己的心，永无止境，才是一个修炼者真正值得称道的地方。

　　不经意间，沐风终于触摸到修炼的真理！

　　以前，并非就没听说过这个说法。但知道归知道，有没有感同身受，有了深切的感悟并落实到修炼中，又是另外一回事！

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　空中，传来了一阵阵气血翻滚的声音，沐风的身影逐渐在重重血雾中显现出来。与此同时，斩圣台深处的九朵含苞欲放的莲花，自然而然地绽放了一朵。庞大的斩圣台，随之传来了一丝丝亲切的感觉。

　　明悟杀戮的奥妙后，沐风终于炼化了这件凶名显赫的上古大杀器。

　　“九品莲花，斩圣台，给我收！”

　　沐风深深地吸一口气，伸手虚空一抓，庞大的斩圣台就迅速缩小，化作一抹青光消失不见。弥漫到空中的血雾，随之迅速消失不见，天地之间一下子就清净下来。

　　“恭喜大人顺利炼化了斩圣台，突破到了新的境界！”

　　看着飞身飘落到面前的沐风，魔神幽灵血无影弯腰行礼，恭敬之余，多了一丝震惊和期待。

　　炼化斩圣台后，沐风的实力看上去似乎没多大的变化，但整个人给人的感觉，却多了一股难以言明的气质。如果说，原来是一柄低调但锋利的长剑，锋芒暗藏其中；现在则是精华内敛，表面上看不出一丝修炼者的样子，更像是一个儒雅的书生，给人一股返朴归真的感觉。只有凝神仔细感应，才在其体内感应到磅礴的力量波动和凌厉的杀气。

　　精英境巅峰！

　　不知不觉中，沐风突破了瓶颈，踏入了新的境界，走到了一个精英境修炼者的巅峰境界。

　　突破到了这个境界，真人境以下，对他来说已经一招必杀。只差最后一步，就能踏入真人境，成为一个在普通人眼里神通广大，近乎仙人般的存在。到时，就不再是一个修炼者，而是可以叫做一个修真者，号称某某真人了！

　　“双儿，很快，我们就可以见面了！”

　　想起和毒宗宗主慕容碧的约定，沐风用力捏紧了拳头。

　　真人境，这是一个修炼者一生中至关重要的转折点，一旦突破，就像鱼跃龙门一样，迎来前所未有的蜕变。到时，他就能如约重返毒宗山门，迎回独自在那里修炼，让自己牵挂的荆无双！

　　“血无影，我在这修炼多久了？”看看周围的景色，沐风心中一动，问站在面前的魔神幽灵血无影。

　　修炼无岁月，也许，修炼中感觉只过了一会，实际上却过了几年，甚至几十年！

　　“三个月！”

　　魔神幽灵血无影恭敬地回答，顿了顿后接着说道：“短短三个月内就彻底炼化了斩圣台，并一举突破了瓶颈，大人果然厉害。这样修炼下去，踏入真人境指日可待！”

　　三个月？

　　沐风大吃一惊，没想到，不知不觉中几个月时间就过去了。想起还停留在画界内的剑无伤和鬼才子陆玄风，迅速把他们两个召出来，简单地说说事情的经过后，启动上古传送阵迅速离去，重返遥远的天都峰。

　　三个月时间，说长不长，说短不短，足以发生许多让人难以预料的事情。

　　想想昏迷不醒的飞天蝙蝠，还有远在建宁沐府的患病在床的母亲，沐风一刻都不愿耽误，希望能尽快离开天魔战场，回到外面的世界。

　　根据和母亲的约定，突破到精英境后就可以当面向她问清楚自己的身世了。想到这一点，再想想她的病情，沐风归心似箭！


第三百七十二章 杀不杀

　　一行人回到天都峰营地的时候，已经是半夜，然而，仍然迅速引起了一场轰动。早已睡下的学子们，很快就全都沸腾起来。

　　一个才加入学宫不久的精英境的学子，不仅阻止了天魔一族侵占千幻城的阴谋，还埋葬了数以百万计的一支天魔大军，最后还活着回到了营地，这意味着什么？

　　两个字，奇迹，四个字，不可思议！

　　通过剑无伤和鬼才子陆玄风了解事情的经过后，莘莘学子们对一加入学宫就被评为四书三剑的沐风心服口服，在他身上，看到了一个通天大学子的徐徐升起。

　　千幻城地宫内的上古祭坛被永久封死了，严格来说，沐风并没有完成出发时交待的任务。但是，他的所作所为，远比修复上古封印本身更加出色。能做到这一点，实力、胆色、勇气和气运缺一不可，换了任何一个学子，自问都远远没有这样的本事。

　　大师兄拓跋天都亲临，恐怕最多也是把天魔大军死死挡在千幻城外，无法出色地做到这一点！

　　人们在兴奋地议论纷纷的时候，沐风却和魔神幽灵血无影走在阴暗的青石小道上，在营地内随意走走。刚才，两人不动声色地探访刚睡醒的建水帮高手何三和帮主吴九，客套几句后迅速退了出来。为了避人耳目，魔神幽灵血无影穿上一件制式学宫长袍，收敛体内的力量波动，伪装成一个普普通通的学子。

　　“血无影，刚才建水帮那两个人，有没有哪里不对劲？”沐风边走边问跟在身后的魔神幽灵血无影。

　　明天一早，他就准备离开天都峰，返回江陵府的香山学宫了，归心似箭。大半夜的特意带着血无影去拜访何三和吴九，就是希望借他这个曾经的上古魔神的双眼，看看能不能迅速找出谁是嫌疑，到底谁才是杀手刀断流那个家伙的化身。

　　“两个都不对劲，身体虚弱不说，神魂波动紊乱，似乎脑袋都受过重创。大人，怎么了？”魔神幽灵血无影阅历丰富，迅速明白沐风话里有话。

　　两个都不对劲？

　　沐风有些失望，沉声说道：“我有一个强敌，绰号刀断流，是一个凶狠的冷血杀手。被我重伤后，很有可能就通过夺舍附身在这两个人身上，寻机报复。我曾仔细观察，可惜，正如你所说，两个人都有点异样，一时之间看不出来到底谁才是他的化身！”

　　“那简单，两个都直接杀了！”血无影冷冷一笑，做了一个砍头的动作。

　　“不行，如果这么简单，我就不用等到今天了！”

　　沐风摇摇头，接着说道：“其中一个，曾对我有恩，也是我一个前辈的生死之交，没查明真相前不能鲁莽动手。更何况，这个杀手只是一枚棋子，后面还隐藏着一个更厉害的对手，自称盲大师的一个大魔头。通过这个杀手，引出其背后的大魔头并一举干掉，才能永绝后患！”

　　“嘎嘎嘎，有意思，大人，这件事情就交给我来处理吧！”

　　血无影嘎嘎一笑，迅速接下了这个棘手的任务。

　　在和女魔王柳如烟的一战中，他最后虽然施展上古分身决脱身，但本身也消耗了大量的元气，受伤不轻。不过，经验和阅历还在，对付区区一个杀手，还不在话下。

　　“好，一切小心，有什么发现马上告诉我！”沐风点点头，加快脚步离去，把营地的地形暗暗记在心中。

　　自从对大师兄拓跋天都有了怀疑后，他就越发谨慎。明天一早就要离开这里了，说是出来随意走走，实则暗中记住营地的情况，有备无患。

　　“对了，大人，在地宫内得到的逍遥决，你修炼得怎么样了？”魔神幽灵血无影加快脚步跟上去。

　　“稍微了解了一下，不合适。”

　　沐风摇摇头，接着说道：“南宫大圣的逍遥决虽然厉害，但追求的是逍遥和自在，而我追求的是力量、杀戮和霸气，适合的是山河社稷决这样的神通。不适合自己的东西，哪怕再厉害也不必在上面浪费时间，勉强修炼反而不好！”

　　“嘎嘎嘎，年纪轻轻就有这样的见识，大人果然厉害！”血无影嘎嘎一笑。

　　……

　　沐风和血无影边说边走，迅速消失在青石小道尽头。良久，黑暗中这才钻出一个身影，脸色阴鸷，下巴上留着一撮山羊胡子。

　　“逍遥决？莫非，沐风这小子不仅出色地完成了任务，还在千幻城得到了什么奇遇不成？”

　　龚青红脸色阴鸷，寻思一会后迅速离去，一个人静悄悄地直奔营地中的禁地。不久，就越过重重护卫，来到了拓跋天都面前。后者正端坐在一块晶石板上凝神修炼，右手虚空托着一团混沌之气，不停地变幻。时而化作一群凶悍的天魔，时而化作一片荒漠，最后，竟然凝聚成一个圆球，隐隐约约地化作了大千世界的样子。

　　天地万物，一切尽在掌握之中！

　　盘腿坐在地上修炼的拓跋天都，竟然给人一股掌控天下，雄霸大千世界的感觉，所修炼的山河社稷决，显然达到了一个常人无法想象的境界。

　　感应到他这股霸气凛然的气息，龚青红心中震惊，惶恐不安地匍匐下去，毕恭毕敬地说道：“大人，沐风那小子回来了。”

　　“嗯，我都知道了。”

　　拓跋天都声音平淡，眼睛微闭，似乎除了修炼，一切都漠不关心。

　　“大人，听说，沐风那小子明天就要离开天都峰，返回学宫了。再不动手，也许就再也没有这样的机会了！”

　　见拓跋天都似乎毫不关心，龚青红这个一心要把沐风杀了的营地总管反而着急起来，皇帝不急太监急，“我远远地看了看，那小子和前一段时间相比，修为似乎又精进了不少，给人返朴归真的感觉。任由他这样修炼下去，日后必定是一个巨大的威胁，尤其是真的被宫主收为关门弟子后，再想动手那就难了！”

　　“哦，返璞归真，真人境？”拓跋天都陡然睁开双眼，寒光一闪。

　　霎时间，匍匐在他面前的龚青红，感觉铺天盖地的杀气和无与伦比的威压扑面而来。呼吸困难，差点一下子就一口气上不来！

　　“那……，那倒没有，看样子只不过是突破到精英境巅峰而已。”

　　龚青红暗暗吃惊，明白拓跋天都的修为与日俱增，紧张地咽咽口水后，接着说道：“不过，哪怕还没突破到真人境，这小子也是一个巨大的威胁。大人，必须把他除掉，越快越好。你不方便出手，一切就都让属下来安排好了！”

　　杀？

　　还是不杀？

　　拓跋天都久久地沉默不言，在龚青红的劝谏下，似乎也有些心动。良久，摇了摇头，沉声说道：“算了，龚青红，这件事情不要再提，我自有安排。沐风那小子，连女魔王柳如烟都杀不了他，说明气数未尽，时辰没到。江陵府方面，有没有什么消息？”

　　“据内线消息，何玄高那个士大夫最近没什么动作，但帝都方面，来了一个大人物。”龚青红顿了顿，看拓跋天都一眼后小心翼翼地接着说道：“据说，很有可能就是雄才伟略的十三皇子赢战，改名战天微服私行，暗中剿杀各大势力和前朝余孽，巡察南疆！”

　　“哦，十三皇子赢战？莫非，是天意注定，要我提前走出天魔战场么？”

　　拓跋天都目录寒光，空中本就磅礴的威压，陡然加重，让匍匐在地上的龚青红浑身的筋骨都嘎嘎作响，似乎下一刻就要被无形的威压碾成粉碎！


第三百七十三章 魔尊

　　第二天一早，沐风一行就通过营地内的传送阵回到了学宫。

　　进入天魔战场的学子，绝大部分选择了留在营地，一方面，是为了加强营地的防御，预防天魔一族的突袭；另一方面，也是抓住机会在里面历练，寻求修为上的突破。天魔战场虽然凶险，但也的确是一个难得的训练场，在和天魔一族的厮杀中，个人的心境和实力可以得到全方位的磨练。

　　与颜甲等学子不同，剑无伤和鬼才子陆玄风却选择了退出，和沐风一起离开天魔战场。不为别的，只为了共同进退，在天魔战场内的风波和际遇，让三人建立了对彼此的友谊和信任。一同离开的，还有建水帮的两个高手。

　　“欢迎沐大学子归来！”

　　“文……，武……”

　　……

　　一行人刚出现在学宫内的传送阵，耳边就传来一阵山崩海裂般的欢呼。

　　抬头看去，只见传送阵外密密麻麻的盘腿坐着数不胜数的学子，一个个白衣飘飘，腰身挺直，早已等候多时。看见沐风的身影，不约而同地放声欢呼。

　　沐风还在天魔战场内的时候，他的事迹就已经传回了学宫，激奋人心。

　　得知他要返回学宫，一大早的，没有任何人的组织，学子们就纷纷赶了过来，争先一睹他这个大学子的风采！

　　一个加入学宫不久，才仅仅修炼到精英境的学子啊，不仅完成了任务，还出色地埋葬了一支浩浩荡荡的天魔大军！这不仅仅是沐风个人的荣誉，更是整个学宫的骄傲，让众多修为同样只有精英境的普通学子扬眉吐气。

　　事在人为，沐风出色的战绩，让他们看到了学以致用，以弱胜强的希望！

　　霍霍……

　　看着众多铮铮铁骨，正气凛然地端坐在地上的学子，沐风用力挥动长长的衣袖，弯腰行礼，“学子沐风，见过各位兄弟姐妹！”

　　“文武堂弟子安国定，见过沐公子！”

　　“小女子刘春潭，率文笔堂弟子见过沐大学子！”

　　……

　　学子们站起来，纷纷向沐风还礼。在他们的欢送下，沐风一行迅速离去，回到自己居住的别院。

　　“嗯，事不宜迟，是时候返回建宁沐府了！”

　　休息片刻后，抬头看看外面的天色，沐风准备找宫主叶贝宫告辞。不料，刚站起来，体内的山河社稷图突然传来一缕波动，手掐一个法印进入画界，灵体何流霜就迎面走了过来。

　　“大人，严老前辈醒了，说是有急事马上要见你！”何流霜躬身行礼。

　　身为一个灵体，她在画界内如鱼得水，修炼起来日进千里。和上次相比，修为似乎又精进了不少。乌黑柔顺的长发高高地盘在脑后，白衣、秀丽，没有浓妆淡抹，有的只是一种由内而外的自然美，犹如一个不食人间烟火的仙女。

　　有急事？

　　沐风脸色微变，沉声说道，“走，前面带路！”

　　“是，大人请！”

　　何流霜躬身领命，脚尖在地上轻轻一点就腾云驾雾般飞身而起，直奔远方的一座灵山。

　　融合晶石巨龙后，画界内日新月异，和以前相比发生了翻天覆地的变化。晶脉所到之处，出现了许多奇珍异物，还有一座座灵气弥漫的灵山。在这样的山峰上修炼和休养，事半功倍，伤势迅速好转。

　　在何流霜的带领下，很快，沐风就来到了一座雕琢精美的石窟。听到两人的脚步声，躺在石床上休养的飞天蝙蝠严立人迅速挣扎着坐了起来。

　　“严老，小心，别碰到了伤口！”

　　沐风三步并作两步，搀扶着飞天蝙蝠坐好，靠在一个柔软的枕头上。

　　和在天魔战场时相比，后者的气色明显好多了，身上的伤口也已基本愈合，敷着不知名的草药。看样子，这段时间以来，何流霜在他身上花了不少心思，悉心照料。

　　“好，好，沐风，没想到，最后竟然是你救了我！”飞天蝙蝠上下打量沐风几眼，脸带笑容，没等沐风开口就接着说道：“沐风，你不用多说了，流霜姑娘把一切都告诉我了。流霜是个好姑娘，别辜负人家了。”

　　辜负？

　　这谈何说起？

　　看看不由分说的飞天蝙蝠，再看看站在一旁的冰清玉洁的何流霜，沐风摇头苦笑，明白飞天蝙蝠肯定是误会了。想了想，也没有过多的解释，问道：“严老，几个月前，阿苏突然来找我，说你不知为何闯入了天魔战场，这到底是怎么回事，发生了什么？梅四娘她们呢，又到底在哪里？”

　　看着醒过来的飞天蝙蝠，沐风迫不及待地问出了心中的疑惑。

　　“唉，一言难尽，说来话长！”飞天蝙蝠脸色阴沉，深深地吸一口气后，看着沐风说道：“沐风，既然你见过了阿苏，那么，想必也知道了建水城的那场大火吧。知道那到底是谁放的，是怎么一回事么？”

　　“不知道，是不是通天卫干的？”

　　沐风摇摇头，建水城和普阳寺上的大火，正是他准备问的。

　　想来想去，除了无孔不入，宣称要铲除天下势力的通天卫外，实在想不到还有谁有这样的动机和实力。

　　“嘿嘿，通天卫？”

　　飞天蝙蝠一声冷笑，左顾右盼，双眼带着一丝恐惧，仿佛想起了什么可怕的事情。看着沐风，压低声音沉声说道：“一开始，我也以为是通天卫干的，甚至，就是老五那个叛徒干的。但连夜赶到普阳寺和空无大师会合后，仔细推断，发现很有可能另有其人。沐风，听说过魔尊么？”

　　魔尊？

　　沐风摇摇头，见飞天蝙蝠如临大敌，脸色也不由得凝重起来，“不认识，甚至从没听说过。严老，这到底是什么人，还有，你说的老五又是谁？莫非，就是你们建南五杰中排行第五的兄弟？”

　　“嘿嘿，兄弟，那是十几年前的事情了。自从那家伙不顾劝阻，加入通天卫后，我严立人就再也没有那样的兄弟。那家伙现在是通天卫在江陵府的副统领，真名侯青，人称侯爷，一手箭术出神入化。沐风，以后遇到他要小心了，不要被他的表面所蒙骗！”

　　一说起老五，嫉恶如仇的飞天蝙蝠就咬牙切齿。顿了顿，歇一大口气后，这才接着说道：“至于魔尊，这更是一个可怕之极的人物。有人说，他是某个上古魔神的转世之身，有人说，他就是传说中即将踏入化神境的魔界之主，要掌控整个大千世界。暗中挑拨离间，掀起腥风血雨。我和清净散人闯入天魔战场，就是为了寻找蛛丝马迹，空无老和尚，也是为了这个暗中四处奔波。如果，建水城和普阳寺的大火是通天卫放的，那还没什么；如果是神秘的魔尊干的，那就麻烦了。接下来，大千世界将迎来前所未有的大动荡，没有任何人可以抽身事外！”

　　“化神境？”

　　沐风失声惊叫，终于明白飞天蝙蝠为什么如此恐惧了。

　　凡人境、精英境、真人境、圣人境、化神境，这就是大千世界对修炼的划分。突破到真人境，在人们眼里就已经是神通广大，寿与天齐的神仙人物了。圣人境，顾名思义，那已经是人中圣人，奇迹般的存在了。突破到化神境，那就是成为了一个真正的神祗般永恒不灭的存在，踏上了修炼的巅峰。

　　一个化神境的大魔头降临到大千世界，那意味着什么？

　　沐风脸色紧绷，迅速明白了事情的严重！


第三百七十四章 一封家书

　　飞天蝙蝠醒过来后，聊聊几句话，就让人震撼不已。

　　谁也想不到，建水城和普阳寺的两场大火背后，牵涉竟然如此之广，暗含如此可怕的杀机！

　　一个有望踏入化神境的顶尖高手啊！

　　炼化斩圣台，突破到精英境巅峰后，沐风修为精进。然而，面对一个真人境的天魔王都已经九死一生了，在一个比圣人境高手还厉害的化神境强者面前，那是蝼蚁不如。这一刻，终于知道什么叫山外有山，天外有天！

　　“沐风，你现在修炼到什么境界了？”飞天蝙蝠突然发问，再次上下仔细打量沐风一眼。

　　“精英境巅峰！”

　　沐风如实回答，在对自己恩重如山的飞天蝙蝠面前，没有隐瞒的必要，“这次天魔战场一行，收获不小。不仅完成了任务，还修为接连突破，炼化了千幻城的镇城之宝——斩圣台。有了这件上古大杀器，就算遇上真人境的高手，或许都有一战之力！”

　　沐风边说边有些疑惑地看着飞天蝙蝠，不知他为什么突然问起这个。

　　“好，好，果然是英雄出少年，我们这一代已经老了，老了！”

　　飞天蝙蝠点点头，看着沐风的目光，欣慰不已，边说边从怀里摸出一根蝙蝠刺，接着说道：“沐风，我已经老了，生平没有正式收过弟子。阿苏等孩子也还小，远远没有掌握我的功法。今天，我就把我蝙蝠门的绝技传给你吧，免得有一天我死了，蝙蝠门的功法就从此失传。你学会了，日后，也好帮我指点阿苏他们的修炼。”

　　“严老，你福大命大，寿元起码还有千年，怎么突然说起这个了？”

　　沐风脸带忧色，飞天蝙蝠的这番话，不知为何，让他感觉到了一丝不安。

　　这不像是传功，分明就是交代后事！

　　看着靠在床上有气无力，憔悴年迈的飞天蝙蝠，想起他昔日的豪情和对自己的帮助，鼻子感觉酸酸的。

　　身为一个炼血大巫，他明白巫门的炼血大法才是自己的根本；连南宫大圣传下的逍遥决都不屑于多花时间和精力去修炼，以免走上歧路，所谓什么蝙蝠门的功法就更不用说了。但见飞天蝙蝠一片好心，也不忍拒绝。

　　“沐风，大千世界远比自己想象的险恶，无论什么时候都一样，永远别忘记了。”

　　见沐风伸手来接手里的蝙蝠刺，飞天蝙蝠语重心长地一声叮嘱。

　　话音未落，脸色突然一冷，眼看就要塞到沐风手里的蝙蝠刺突然寒光大作，嗡的一声脱手而出，直奔沐风的喉咙。一旁的何流霜，刹那间只感觉眼前寒光一闪，锋利的蝙蝠刺就已经出现在沐风的喉咙上，狠狠地刺了进去。速度之快，霎时间让人根本就来不及反应！

　　“老家伙，你敢？”

　　何流霜又惊又怒，来不及救援之下，几乎是下意识地向躺在床上的飞天蝙蝠扑过去。右手食指和中指并拢，寒气逼人，仿佛一柄冰刀一样向后者的眼睛刺过去。顿时，石窟内的温度急剧下降，仿佛突然变成了一座千年冰窟。

　　冰封指！

　　何流霜一出手就毫不留情，灵修决这门独特的修炼功法，在她这个灵体手上远比当年的北流双鬼厉害多了！

　　咻、咻、咻……

　　眼看何流霜就要一击得手的瞬间，空中突然出现一根坚韧的血藤，缠住了她的身体。

　　身形挺拔的沐风，突然出手阻止。

　　只见他面不改色，不知什么时候已经伸手抓住了锋利的蝙蝠刺，喉咙丝毫无损。飞天蝙蝠的动作已经够快了，他的动作更快，无论突然出手的飞天蝙蝠本人还是何流霜，全都没有看清他的动作。

　　“严老，现在可以相信我的实力了么？”

　　沐风笑笑，踏前半步，把锋利的蝙蝠刺毕恭毕敬地还给躺在床上的飞天蝙蝠。短暂的震惊后，他迅速明白过来，知道这只是后者对自己的一个试探而已。

　　“好，好，果然厉害，难怪能闯入天魔战场并把我救出来。哈哈哈，沐太傅啊沐太傅，睁开你的眼睛看看吧，你的儿子终于长大成人了，我严立人终于等到了这一天！”

　　飞天蝙蝠哈哈大笑，看着站在自己面前的气质非凡的沐风，突然没来由的双眼湿润，老泪纵横，似乎激动不已。边说边从怀里取出一块年久斑驳的油布，小心翼翼地一层层打开，里面赫然是一个泛黄的信封，说道：“沐风，二十多年前，当你的父亲刚当上太傅的时候，我曾率一群豪杰深夜潜入他的府衙刺杀，不打不相识。这封家书，就是他出事前秘密托付给我的。再三申明，如果他的孩子将来是个普通人，这封信就付之一炬，永远不得公之于众。如果他的孩子将来有了出色，等其突破到精英境后再转交给他。我想，现在终于是时候把这封家书给你了。”

　　一封家书？

　　父亲在出事前，事先交给飞天蝙蝠，保藏了十几年的家书？

　　沐风站着一动不动，心里却是波涛汹涌，毫无准备。

　　本来，他还以为只有千里迢迢赶回沐府，亲自向母亲问个清楚，才了解自己的身世。没想到，重伤未愈的飞天蝙蝠，突然说出了这样的一番话。

　　先父留下的一封亲笔信啊，上面到底写了什么？

　　父亲既然身为通天王朝的太傅，位高权重，既然能事先准备好遗书，为什么没有躲过浩劫？

　　杀了他的凶手，到底是什么人？

　　……

　　沐风大口喘气，意外、震惊、激动、疑惑……，百感交集，神色复杂。

　　“沐风，很抱歉，之前没有对你说实话。”

　　飞天蝙蝠语气低沉，看着沐风缓缓地接着说道：“有些事情，没有强悍的内心和足够的实力，知道了反而不好，知道得越多就越危险。令尊当年那么吩咐，肯定有他的道理，你的父亲沐太傅，是我严立人这一辈子遇到的最有能力，最有抱负也最有原则的读书人，也是最有良心的上位者，没有任何人可以望其项背。拿去吧，有些事情，是时候让你知道了。”

　　“谢谢严老！”

　　沐风深深地吸一口气，强行让自己平静下来，接过飞天蝙蝠手中已经泛黄的信封，撕开火漆后抽出一页已经泛黄的信纸。


第三百七十五章 武真人

　　“我的孩子，沐风，抑或沐青雪，当你看到这封信的时候，父亲已经化作了一杯黄土。

　　看不到你的出生，是父亲心里最大的遗憾；

　　看不到你的成长，是父亲永远无法完成的心愿；

　　纵使高官厚禄，纵使才华横溢，又有什么比得上家人的和美及团聚？

　　我有罪，不是一个合格的父亲！

　　我的孩子，父亲不求你的原谅。只希望，在没有父亲的日子里，你能平安地长大。

　　遥想当年，和你母亲登上望江楼登高望远的时候，是何等的幸福。我们相约，孩子生下来后，如果是女孩，名字就叫沐青雪，希望她长大后像雪花一样冰清玉洁，不染尘世的一丝罪恶；如果是男孩，就叫沐风，希望他能来去如风，逍遥自在，不沾一丝俗世的烦恼。

　　沐府尚武成风，父亲从小习武，后自断筋脉，弃武学文。虽手无缚鸡之力，然心中仍旧是一颗尚武之心。

　　你母亲外柔内刚，喜欢生下一个男孩，然而，父亲却刚好相反，希望能生下一个像你母亲一样的女孩。不求像你母亲一样多才，只要善良、大方、乖巧，就可以了。

　　然而，希望归希望，在你母亲怀上你没多久的时候，我就知道，肯定是一个男孩。或许，这就是作为父亲的一个直觉吧。甚至，可以预感到你的脾气比父亲年轻时还要犟，还要冲动。有恩报恩，有仇报仇，眼里容不下一粒沙子。

　　父亲我年轻的时候是这样，你的爷爷，你爷爷的爷爷也是这样，或许，这就是流淌在我们沐府弟子血脉中的血性吧。

　　我的孩子，当你看到这封信的时候，想必已经成年，并且出类拔萃，年纪轻轻就成了一个出色的修炼者。

　　作为父亲，原本我应该说，你要好好地活着，要淡泊名利，要忘却上一辈的恩仇，永远不要找你的杀父仇人报仇雪恨。

　　下笔之前，我原本也想这么写，劝告我的孩子。可惜，我知道你根本做不到！

　　原因很简单，如果换了是父亲，我自己也做不到。体内流淌着我的血脉的孩子，父亲又怎么能奢望你能做到这一点呢？

　　我的孩子，父亲不敢奢望你能忘却恩仇，平平淡淡地长大。我只希望，你一定要记住，你的仇人很强大，非常非常强大。能把你父亲都杀了的仇人，就算有再多的不是，起码在能力上是无容置疑！

　　杀我的人，姓赵，名恒，字无极。

　　我的孩子，牢牢记住‘赵无极’这三个字。当你长大之后，就算父亲不说，你也总有一天会知道这个人，没有任何能阻挡得了你的复仇，父亲我也阻止不了。我的孩子，我只想告诉你，在你动手之前，一定要先战胜三个敌人。

　　第一，战胜你自己的恐惧。你的敌人，远比你所能想象强大，比任何人想象的都要强大；

　　第二，战胜你自己的自大。当一个人自以为无所不能的时候，就是他走向灭亡之际。当你感觉自己战无不胜，无人能敌时，你其实比任何时候都要脆弱；

　　第三，战胜你自己的冲动。这一点，或许对你来说尤为艰难，就像父亲，明知是死也改变不了自己心中的信念。

　　我的孩子，记住了，当你做不到以上三点的时候，任何情况下都不要动手。不然，绝对是自寻死路。

　　虽然明知不可能，但父亲仍然不得不说，我的孩子，父亲最大的心愿就是你能平平淡淡地过一辈子。

　　如果可以，父亲宁愿你一辈子都看不到这封信。

　　照顾好你的母亲。

　　通天历，五十七年。

　　沐渊亲笔！”

　　沐风站在床前，拿着泛黄的信纸，一个字一个字地往下念，从头到尾。

　　念到后来的时候，人仍然站着不动，拿着信纸的大手却不可抑制地颤抖起来，泪流满面。

　　父亲的字，很好看，方方正正的一目了然，没有一丝潦草，又没有呆板的感觉。往常，看到一幅好字，从小嗜好书法的沐风都会忍不住仔细斟酌一番，从中揣摩下笔人的品行和修为。然而，这一刻，看着父亲的亲笔信，鼻子酸酸的。看到的不是字，而是父亲强烈的遗憾、自责，还有浓浓的不舍以及满腔的牵肠挂肚，让人悲从心来。

　　从小到大，沐风就想知道，自己的父亲到底是一个什么人的人。

　　开始的时候，只是伤心，知道自己与众不同，从小就没了父亲。后来，稍大的时候，是有些怨恨和不甘，抱怨命运的不公平。再到了后来，已经没有怨恨，只想了解事情的真相，了解自己的身世，想知道父亲到底是一个什么样的人。看看到底是族人口中所说的罪人，还是母亲所说的大英雄。

　　父亲的这封亲笔信，只有薄薄的一页纸，没有述说他生平的经历，令人无从判断到底是罪人还是英雄。不过，字里行间所透露出来的浓浓的不舍和亲情，对沐风来说就已经足够了。这一刻，他突然发现，无论父亲曾是一个罪人还是一个英雄，其实都不重要。重要的是，在父亲留下的这封信上，感受到了前所有未的感觉，来自父亲的关怀和鞭策。

　　有些事情，失去后才懂得珍惜。

　　而有些事情，因为从没得到过，所以更加的珍惜。

　　沐风把父亲的亲笔信折好，放到信封内，小心翼翼地贴身藏好。对他来说，藏在身上的不再是一封家书，而是来自父亲的那种无可替代的亲情。

　　“沐风，人死不能复生，节哀顺变吧！”

　　看着沐风的样子，飞天蝙蝠也一阵难受，想起沐太傅生前的音容笑貌，悲从心来。悄悄抹掉眼角的老泪后，接着说道：“十八年啊，将近整整十八年，一眨眼就过去了。我这把老骨头，也终于放下了一块石头。以前，我总担心自己年老体迈，树敌太多，等不到把这封信交到你手里的这一天。”

　　“严老，告诉我，赵无极到底是什么人？”

　　沐风一字一顿，慢慢地抬起头来，双眼通红。

　　“当朝太师，无极道观观主，通天大帝的义弟，号称武真人，随时有可能突破瓶颈，封号武圣人的绝顶高手！”飞天蝙蝠脸色凝重，一字一顿，说出了沐风杀父仇人的身份。以前不愿对沐风多说，这时候，已经没有隐瞒的必要。

　　“当朝太师，武真人？”

　　沐风瞳孔紧缩，用力捏紧拳头。

　　这一刻，终于明白父亲在信中为什么语重心长了。天下修炼者数不胜数，踏入真人境的少而又少，并且能够封号一个‘武’字，赵无极这个仇敌有多厉害也就可想而知！光有强悍的实力还没什么，以其当朝太师的身份，心机和谋略放眼整个大千世界，恐怕也无人能比。

　　如此强敌，谁人能敌？

　　沐风感觉到一股无形的无与伦比的压力，沉甸甸地压在身上。

　　和赵无极这个杀父仇人相比，盲大师碧落天、传功大弟子沐铁，甚至连大师兄拓跋天都也相形失色，这个一人之下万人之上的太师，才是自己真正的强敌！


第三百七十六章 夺命梵音

　　“严老，这么说，我的父亲沐渊，是死在当朝太师赵无极手里。我的筋脉，不是因为小时候的什么大病损坏，也是他出手重创的，从而导致从小无法修炼？”沐风问躺在床上的飞天蝙蝠。

　　随着腹部的一起一落，施展深腹呼吸法调整体内的气息，他慢慢地冷静了下来。许多困惑已久的事情，恍然大悟。

　　这时候，终于明白为什么小时候问起自己幼年的大病时，母亲总是有些闪烁其词；终于明白当初在阴风洞内和鬼母第一次相见，给自己把脉时的震惊和恐惧。以及得知自己突破身体的束缚踏上修炼之路后，为什么人们会那么震惊。

　　“没错，你的筋脉，也是赵无极亲自出手重创的，就在你刚刚出生的那一天。”

　　飞天蝙蝠语气低沉，双眼通红，血脉喷张，似乎回到了当年腥风血雨的帝都，“那一天，是你的生日，也是你父亲的忌日。赵无极那个畜生不如的大魔头啊，那么小的才刚刚出生的孩子，他也下得了手，施展七绝断阳拳，一拳断尽你的阳气和血脉。虽然留了一口气，但让你永远无法健康地成长，更无法修炼！他的心，好狠，好毒！”

　　“赵无极既然那么厉害，那为什么不直接把我杀了？”沐风紧紧握着拳头，杀气冲天。然而，心中却谨记父亲的叮嘱和母亲的告诫，竭力冷静下来，控制住立马杀上帝都找当朝太师赵无极报仇雪恨的冲动。

　　“不知道！”

　　飞天蝙蝠摇了摇头，眉头紧皱，似乎在仔细回忆当年那一幕。顿了顿后，接着说道：“或许，那个大魔头是迫于沐府和司徒门阀的压力，或许，是假惺惺的故作仁慈。你父亲沐渊、大魔头赵无极和通天大帝，曾是结拜三兄弟，通天大帝排行老大，赵无极第二，你父亲是他们的三弟。或许，是因为这层缘故，为了避免给人留下把柄和口实，赵无极那个一向宣称以理服人的家伙才不得不假惺惺的网开一面。毕竟在一般人看来，中了七绝断阳拳的人，也断然活不久！”

　　“好一个道貌岸然的家伙，看来，我沐风能活到今天，已经是赚了！”

　　沐风冷冷一笑，越来越冷静，准备回去静静思索对策，躬身说道：“严老，这是任我掌控的画中世界，地下融合了一条天晶石灵脉。空气清新，灵气浓厚，在这里修炼和静修，事半功倍，也不用担心别人的打扰，你就在这里安心养伤吧。”

　　“不，我马上就走！”

　　出乎意料，飞天蝙蝠边说边挣扎着站了起来，无论沐风怎么劝说，非得马上离去不可，“三弟清净散人提前离开了天魔战场，我必须迅速和他取得联系，看看空无大师和梅四娘他们现在到底在哪里，有没有找到敌人的踪迹。”

　　“那好吧，严老，我和你一起去。”见飞天蝙蝠是为了寻找生死不明的梅四娘，沐风不好在拦阻，只好作罢。长长的衣袖轻轻一卷，两人的身影就出现在学宫内。

　　“不，这件事情，还是我一个人去为好，以免惊动有心人。沐风，你在学宫抓紧时间修炼吧，香山学宫的宫主，也是一个了不起的大人物。在这里，不用担心敌人的刺杀，可以安心修炼。要是能学到宫主的几分本事，你复仇的希望就大多了！”

　　飞天蝙蝠叮嘱几句，不顾体内的伤势，迅速离去。

　　看看他蹒跚的身影，沐风还是不放心，赶紧追上去，一路相送。从学宫内一直送到香山脚下，走出了十几里。直到雇了一辆马车，把飞天蝙蝠送上马车并送他一道传信灵符，预防万一后，这才稍微松了一口气。

　　“送人千里，总有一别。沐风，回去吧，我这把老骨头已经在大千世界闯荡了这么多年，懂得怎么照顾自己。反倒是你，出门在外一定要小心，遇事切记不能冲动。到了外面，谁都不能轻易相信。”

　　飞天蝙蝠依依惜别，叮嘱一番后放下马车后面的布帘，吩咐马车夫驾车而去。

　　“保重！”

　　看着马车滚滚远去，沐风心里有些空荡荡的。一阵寒风吹过，一片落叶从头顶上落下；抬头一看，这才发现树干上几乎光秃秃的，已经到了深秋。

　　“赵……无……极……”

　　沐风看着远方的山水一色，喃喃自语，把‘赵无极’这三个字铭刻在脑海中。

　　本来，刚从天魔战场回到学宫，他就准备向宫主叶贝宫告辞，回建宁走一趟，当面向母亲问清楚自己的身世。现在，显然已经没有这个必要了，最迫切的不是沐府之行，而是怎么迅速提升自己的实力。别的不说，最起码也要突破到真人境，才有一丝复仇的可能！

　　沐风一边寻思，一边随着人流往回走。

　　也不知走了多久，感觉身边的人越来越多，抬头一看，才发现无意中来到了望江楼附近，哑然失笑。正准备转身离去，突然，前方的人群突然毫无征兆地向向两边分开，露出一群身穿僧袍的年轻女子，人人手持一柄刻满符文的佛尘。

　　前面是一群年轻女子，头顶宽大的斗笠，脸上还蒙着一层面纱，五官模糊不清，只见她们嘴里念念有词，一阵沉闷的嗡嗡声随之而来，隐隐约约的若有若无。仿佛一边走路一边念着什么佛经在前开路，风尘仆仆，显然是远道而来。一辆轿子紧随其后，不知为何，用厚厚的黑布遮得严严实实。轿子后面，又是一群同样装束的年轻女子，头上顶着大斗笠，宽绰的僧袍下却是玲珑凹凸的身材。

　　一群远道而来的尼姑？

　　沐风有些意外，凝神一看，心中陡然一震。

　　远远看去，人群仿佛是毕恭毕敬地争先让路，怀着对佛门的恭敬和虔诚。但仔细一看，哪是什么让路，分明就是被人一排排推出去的。人头济济的闹市里，硬是没有一个人能靠近轿子三尺之内！

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，还来不及细看，对方就已经来到了身前。看上去，这些身穿僧袍的女子一个个走起路来似乎慢悠悠的，边走边诵读没人能听懂的经文，实际上，速度却快得惊人。被推倒在地上的路人，等到她们走出上百米后，往往都还没反应过来，不知是怎么回事。

　　哪来的一群佛门高手？

　　沐风心中暗惊，刚准备低调地侧身让路，冷不防刚刚听起来还若有若无的嗡嗡声突然加重，仿佛闷雷一样直接在脑海里炸响，猛然冲击脑海里的神魂。跟着，走在最前面的一个年轻女子，陡然伸出一根兰花指，轻飘飘地向自己的胸口按下来。

　　灵魂攻击？

　　沐风大惊，念念有词的女子们，哪里是在念什么佛经，分明就是在施展一种极其高明的灵魂攻击，施展一种夺命梵音。毫无准备的路人，轻则霎时间脑海一片空白，任由她们轻飘飘地推倒在地；重则当场魂飞魄散，从此变成了一个白痴！


第三百七十七章 妖僧

　　好一群蛮横的妖僧！

　　沐风又惊又怒，体内血气翻滚，正准备狠狠给对方一个反击的瞬间，突然想起了父亲的话。

　　想要复仇，就得先战胜自己的恐惧、自大，还有冲动！

　　眼前这些妖僧虽然可恶，但一时冲动，也许又要引来一场激烈的争斗，树下一个强敌。

　　冷静，一定要冷静！

　　沐风在心中反复劝告自己，一声冷哼，在对方的手指就要按上来的刹那，主动后退半步，低调地让路。

　　“咦……”

　　身穿僧袍，头顶大斗笠的女子意外地一声轻叫，上下打量沐风一眼。

　　自从踏入江陵府的闹市后，这还是她头一次出手落空。一路上，虽然也遇到了不少修炼中人，但能刹那间就在夺命梵音中回过神来，并且主动闪开的人，沐风还是第一个！

　　嗡嗡、嗡嗡嗡……

　　短暂的意外后，为首的女子率众人继续往前走。

　　擦身而过的时候，沐风又听到了低沉的嗡嗡声，但再也没有刚才那种突然加重，犹如闷雷在脑海中炸响的感觉。听起来，隐隐约约的若有若无，仿佛只是普通的佛门梵音。如果不是刚才亲历惊魂一刻，怎么也想不到这隐隐约约的梵唱竟然如此可怕。

　　这些女子，到底是什么人？

　　从哪里来，又要到哪里去？

　　轿子内，到底是什么，为什么要遮掩地如此严实？

　　看着擦身而过的众多女子，沐风皱皱眉头，暗暗猜测她们的身份。距离拉近后，隐隐约约地听到轿子内传来了几声咳嗽。

　　正准备井水不犯河水时，突然，眼睛的余光看见人群中走出一个脸色憔悴，脚步蹒跚的妇女，怀里还抱着一个几个月大的婴儿。也许是走累了，也许是平时带孩子本就已经筋疲力尽，浑然不觉这群女子的古怪，笔直地一头撞了上去。

　　一个成年人，陡然受到可怕的梵音冲击都精神恍惚，甚至从此变成一个白痴。一个刚出生不久的婴儿，怎么可能承受得了？

　　“小心！”

　　沐风一声厉喝，看眼懵懂无知的妇女就要遇险，瞳孔紧缩，大惊失色。

　　刹那间，想要冲过去把抱着婴儿的妇女拉开已经来不及了。来不及多想，猛然鼓荡体内的祖巫精血，连拍三掌。

　　砰、砰、砰……

　　接连三掌，看起来平淡无奇，仿佛沐风只是自己一个人在傻呆呆地鼓掌欢迎。但听在众多古怪的女子耳里，却是无比的难受。

　　这三掌声音不是很大，也没有什么无形的灵魂攻击，但节拍却恰到好处，活生生打断了她们的梵唱。蚊子般嗡嗡嗡的声音，一下子就戛然而止！霎时间，天地间仿佛一下子就清净了下来。

　　走在最前面的为首的女子，修长的手指像往常一样伸了出去，按在抱婴妇女的眉心上，但原本不停地一开一合的嘴巴，陡然停了下来。被她一指按中的妇女，明显身形一晃，但和其他路人不同，并没有倒在地上，刹那间也没有失去意识。相反，下意识地一声惊叫，仿佛一直浑浑噩噩的，这个时候才清醒过来。

　　音攻！

　　想念荆无双的时候，沐风会翻翻《前世今生》这本古籍，触摸她留在这本古籍上的气息。为了有朝一日能彻底看明白这本古老的乐谱，修炼之余，偶尔也翻翻一些音律方面的书籍。对音律方面的知识，虽说不上精通，但也总算略懂一二。关键时刻，刚好派上了用场。

　　来不及冲过去救援，干脆剑走偏锋，打断了这些女子可怕的梵唱！

　　“你……，到底是什么人，为什么要阻挡我们白象山圣君的圣驾？”

　　为首的女子，霍然转过身来，冷冷地盯着身形挺拔的沐风。

　　不用她下令，随行的众多女子就齐齐扬起了手中的佛尘，冷目相对。霎时间，空中杀气凛然，路旁的大树掉下一片片泛黄的落叶，周围的人们齐齐缩了缩脖子，打了一个冷颤。仿佛温度一下子就降了下来，从深秋跨入了冷飕飕的冬天。

　　“荒唐，这是江陵府的闹市，不是你们自己的什么白象山，谁挡住你们的路了？”

　　沐风镇定自若，他本不愿多事，但事情既然已经发生了，也绝不会躲避，任由这些妖僧继续逞凶作恶。看着杀气凛然的为首的女子，淡淡地接着说道：“路上人多，为了赶时间，挤一挤也就算了。但是，身为修炼中人，暗中向毫无能力的普通人下毒手，这就不对了。在你们的白象山如此横行霸道，我可以不管。但身为一个学宫学子，断然不能让你们光天白日之下，在我们学宫的香山脚下如此胡作非为！”

　　“是啊，我正纳闷，这群人怎么看起来好像怪怪的，不像一般的佛门中人。”

　　“就是，你看，有些人跌倒在地上，到了现在都还回不过神来，也不知是遭到了什么毒手！还好刚好遇到一个学宫的大学子，不然，就有更多的人要倒霉了！”

　　“妖僧，这肯定是一群来自荒蛮之地的妖僧！”

　　……

　　在沐风的提醒下，围观的人们迅速反应过来，把这些古怪的女子团团围了起来，指指点点。

　　“香山学宫？”

　　为首的女子双眼冰冷，刚刚匆匆擦身而过，现在才发现沐风身上赫然穿着香山学宫的制式长袍。袖口上，还绣着四书三剑的标识，显然还不是一般的学子。霎时间，双眼不由得越来越寒，气势逼人，“四书三剑，好一个出色的大学子，难怪有这样的本事。不过，我们白象山和你们香山学宫一向井水不犯河水，就连你们的宫主叶贝宫，也不敢冲撞我们圣君的大驾。年轻人，你这是找死么？”

　　为首的女子边说边陡然跨出一步，顿时，嗤嗤作响，手上的佛尘一根根高高地竖了起来，体内随之爆发出一股庞大的力量波动。哗啦一声，在周围旁观的路人，身上的长袍齐齐无风自动，头发向后一扬。

　　霎时间，上至修为不浅的修炼中人，下至普通的路人，齐齐色变，全都感觉到了一股强烈的危险，不约而同地迅速往后倒退。有些聪明的人，更是见机行事，远远地躲到一边，躲在路旁的店铺内远远地观看。

　　“好大的口气，在下虽然只是一个刚加入学宫不久的普通学子，实力卑微，但也明白什么叫公道，什么叫廉耻。你们既然不知悔改，咄咄逼人，那就让我领教领教，你们白象山的厉害吧！”

　　沐风脸色平静，面对咄咄逼人的女子，淡淡地踏前一步。手上红光一闪，把锋利的天魔刺取了出来！


第三百七十八章 白象圣功

　　“找死！”

　　为首的僧袍女子双眼寒光一闪，飞身向沐风扑了过去。

　　头顶宽大的大斗笠，脸上还蒙着一层面纱，虽然身材窈窕，五官却模糊不清，唯独一双冰冷的双眼格外引人注目。话音刚落，就已经出现在沐风面前，手里的佛尘陡然散开，一根根的仿佛刺刀一样径直向沐风的面门刺下去！

　　佛尘最为轻、软，比每一根都比头发丝重不了多少。

　　能突然间让一根那么轻的佛尘像刺刀一样竖起来，凌厉非凡，那得多大的力量？

　　沐风脸色凝重，为首的僧袍女子虽然也只是精英境巅峰境界，没有突破到真人境，但一身修为神鬼莫测。和在千幻城遇到的那个大天魔相比，似乎也毫不逊色。手里的一柄佛尘，更是能硬能软，攻击与众不同。

　　呼……

　　僧袍女子的佛尘，陡然就近在咫尺，还没刺进来，沐风脸上就感觉到了一片刺痛。尤其是一双眼睛，火辣辣的仿佛被针扎一样难受。

　　厉害！

　　沐风心中凛然，突然后退半步，让开对方凌厉的攻击。

　　没摸清僧袍女子的攻击玄奥之前，沉着冷静，没有鲁莽地硬挡对方的锋芒！

　　“想躲？能躲得了么？”

　　为首的僧袍女子冷然一笑，见沐风不敢挡其锋芒，气势更盛。刚刚还刺刀般一根根竖起来的佛尘，突然软了下去，呼的一声转刺为拂，带着一股劲风顺势斜着向沐风的头颅拂下去。霎时间，沐风感觉侧面一股飓风袭来，仿佛风刃一样令人暗自心惊。

　　叮……

　　这一次，沐风没有再躲闪，陡然侧身横起了手中的天魔刺格挡。

　　出乎意料，柔软的佛尘和锋利坚硬的天魔刺相撞的刹那，发出了一声刺耳的脆响。沐风定身一看，天魔刺上竟然被佛尘留下了一条条明显的划痕，对方的佛尘却丝毫无损。

　　比天魔刺还要坚韧，瞬间可软可硬，这还真的只是一柄佛尘？

　　沐风大惊，抽身速退，希望主动避过对方的第二波攻击。经历大风大浪后，他的战斗经验已经远非当年那个刚踏入修炼门槛的文弱书生，明白以对方游刃有余的攻击，肯定还有更厉害的后招。

　　果然，还来不及拉开距离，僧袍女子手中的佛尘突然旋转起来，一圈一圈死死缠住了锋利的天魔刺。

　　“嘿嘿，一个四书三剑的大学子，也不过如此！”

　　一把缠住沐风的天魔刺后，僧袍女子一声冷笑，陡然发力，企图夺取沐风手里的天魔刺，然后再从容攻击。

　　人看起来瘦瘦小小的，一如一个手无缚鸡之力的弱女子，力量却大得惊人。

　　刹那间，沐风感觉一股排山倒海般的力量汹涌而来。以自己的力量，一下子竟然都有落于下风的迹象！突破到精英境巅峰后，他的力量从百龙之力，暴增至近乎三百龙力。如此力量，足以傲视真人境以下几乎所有的修炼者了。没想到，眼前这个瘦瘦小小的僧袍女子，竟然毫不逊色！

　　“咦……”

　　沐风大吃一惊，不曾想，为首的僧袍女子心中的震惊更加难以形容，看着面前的沐风失声惊叫。

　　身为圣君身边最厉害的侍女，她的白象圣功早已突破到第四重，远远领先同行的其他女子。白象圣功自古以来一向以力量惊人而著称，突破到第四重后，虽然很多高深的神通还没有领悟，和圣君相比差得远了，但一千象力的力量足以让她横扫真人境以下的修炼者。

　　一千象力啊！

　　一掌拍出，就相当于上千头远古圣象一起迎面撞过去，这是何等磅礴的力量？

　　在她想来，施展柔劲缠住沐风的天魔刺后，仅仅只需轻轻一拽，就能把他的武器夺过来。谁能想到，一拽之下竟然纹丝不动，沐风的力量似乎还远在她之上！

　　“白象咆哮，给我收！”

　　短暂的震惊后，僧袍女子迅速反应过来，一声厉喝。

　　顿时，僧袍上浮现一头头庞大的巨象的虚影，虚空中传来千百头巨象的长鸣。霎时间，本就惊人的力量，再次暴涨。沐风感觉一股无与伦比的力量从天魔刺上传来，由天魔骨刺炼制而成的天魔刺，竟然嘎嘎作响，出现了一条条裂缝。似乎也承受不了如此磅礴的力量，就要分崩离析。

　　“一截骨刺而已，这么想要，就拿去吧！”

　　千钧一发之际，看着气势逼人的僧袍女子，沐风冷然一笑。

　　没有拼死争夺，反而顺水推舟，把手里的天魔刺往前一送，狠狠刺向僧袍女子的胸膛。霎时间，借力打力，锋利的天魔刺瞬间就出现在对方面前，把一向心高气傲的僧袍女子吓了一跳。

　　不过，虽然措手不及，但僧袍女子一身修为委实了得。仓促之下，迅速反应过来，手上的佛尘死死缠在锋利的天魔刺上，化拉为推，强行阻止沐风凌厉的反击。

　　“妖女，你上当了！”

　　沐风语气冰冷，在僧袍女子化险为夷的瞬间，右手陡然放开天魔刺，欺身疾进。冷冷地一掌拍出，正中对方的胸膛。

　　咚……

　　一声闷响传来，在喧闹的闹市中格外清晰，传到周围的每一个人耳里。

　　纵使实力惊人，有千象之力护体，为首的僧袍女子也承受不了沐风这全力一击。霎时间，胸口上留下了一个深深的手掌印。在众目睽睽之下，噗的一声张嘴喷出一口鲜血，僧袍上染上了点点血迹。

　　“大师姐……”

　　“大胆，布阵，一起动手把他杀了！”

　　……

　　见为首的大师姐受伤，其他的僧袍女子迅速围上来，把沐风团团围住。看起来有些杂乱，但每一个人的站位都暗含玄机，迅速布下了一座杀阵。手里的佛尘，不约而同地高高举起，杀气冲天。

　　“怎么，想围攻么？”

　　沐风淡然一笑，右手虚空一抓，就把跌落在地上的天魔刺抓在手里。下一刻，猛然鼓荡体内的祖巫精血，顿时，血气翻滚，人人感觉一股无形的热浪扑面而来，伴随着一股凛冽的杀气，以及一股无比狂暴、嗜血的气息。

　　刚刚看起来还身穿学宫长袍，儒雅文静的沐风，陡然气势逼人。杀气之强盛，远在众多僧袍女子之上，犹如一尊杀神降临，让人们大惊失色。

　　轰……，霍霍……

　　没等人们反应过来，只见他脚下血光荡漾，突然出现了一个巨大的血红色巨轮。无尽的杀气暗含其中，血光流转，让人心惊肉跳。

　　血轮！

　　身为一个炼血大巫，沐风丝毫不惧敌人的围攻。甚至，凭着炼血夺阳的绝杀，敌人越多反而越好趁乱下手，趁机掠夺他们的力量，越战越勇。为了避免过于惊世骇俗，没有施展血浪冲天的血海，转而祭出令人触目惊心的血轮。

　　和血海相比，血轮的攻击范围小多了，但用来对付二十几个僧袍女子，已经足够了！

　　面对一群神秘莫测，风尘仆仆地远道而来的奇女子，沐风本不愿多事。但既然对方咄咄逼人，不知进退，他也绝不退缩，不介意给她们一个深刻的教训！


第三百七十九章 病真人

　　血气翻滚，杀气冲天，这真是一个普通的学子？

　　感觉到沐风体内凛冽的杀气，人们大吃一惊，首当其冲的众多僧袍女子，更是如临大敌。手中的佛尘高高举起，但没有一个敢率先向沐风冲过去，齐齐看着受伤的大师姐，犹豫不决。

　　沐风所展现出来的气势，让每一个僧袍女子都感觉到了空前的压力，以他的实力，肯定不是一个普通的学子。在香山学宫所在的香山脚下，杀了一个普通的学子都足以掀起一场轰动了，要是杀了一个非同寻常的大学子，也许学宫的高手立马就倾巢而出。

　　“你……，到底是什么人？”

　　为首的僧袍女子目录寒光，冷冷地盯着杀机大盛的沐风，有些骑虎难下。

　　看看周围越来越多的旁观者，眉头紧皱，不愿在这里耽搁更多的时间；但看看身形挺拔的沐风，又不甘心白白吃了一个暗亏后，就这样放过他。

　　“一个普通的学子。”

　　沐风杀气凛然，脸上却镇定自若，以绝对的理智去驾驭一颗杀戮之心，看着为首的僧袍女子淡淡地接着说道：“我是谁不重要，你们只需要知道，这是香山脚下。在别的地方，你们或许可以无法无天，但在这里，只要我们学宫还存在一天，就绝对不可以。”

　　“好，说得好，香山脚下，岂容一群妖僧作恶？”

　　“冒充佛门弟子，从哪里来，就滚回哪里去吧！”

　　……

　　听见沐风的朗朗声音，人们大声叫好。

　　香山学宫，在江陵人心中一向是神圣和正义的化身，一切宵小之辈向来都不敢在香山脚下作恶。关键时刻挺身而出的沐风，自然迅速获得了人们的支持。面对人们的辱骂和指指点点，慢慢地，众多僧袍女子的脸色不由得越来越难看。

　　“好大的口气，那就看看你们学宫，到底有没有这个本事，动手！”

　　为首的僧袍女子咬咬牙，一声令下。

　　顿时，众多僧袍女子移形换位，杀气大增。然而，正当她们准备一拥而上，一起向沐风发起凌厉的攻击时，身后的轿子内突然传来了几声艰难的咳嗽，一把懒洋洋的似乎有气无力的声音冷冷地传来，“白雪，住手！”

　　“是，圣君！”

　　懒洋洋的声音一响起，僧袍女子们就迅速停下了攻击，毕恭毕敬。沐风转身看去，只见原本遮掩得严严实实的轿子，不知什么时候掀开了一角，露出一张苍白得几乎没有一点血色的脸庞。

　　茭白、秀丽，看上去比一个女孩子的五官还要精致……

　　坐在轿子内的年轻男子让人眼前一亮，五官秀丽，说话阴柔，冷冷的。可惜，脸色实在是太白了，一看就知道很不健康。仿佛身受重伤，或者身染重病。一声令下后，接连又是几声揪心的咳嗽，脸色疲倦，仿佛仅仅掀开一角布帘，就耗尽了他的力气。

　　“圣君，路上风霜大，小心……”

　　听见年轻男子的咳嗽声，名叫白雪的为首的僧袍女子赶紧走过去，一脸的担忧和紧张。边说边把手伸出去，要把布帘放下来。

　　“无妨！”

　　年轻男子冷冷地摆摆手，拒绝了侍女白雪的好意。饶有兴趣地上下打量沐风几眼，“嗯，年纪轻轻的，一身修为果然是难得。年轻人，莫非，你就是叶贝宫的亲传弟子拓跋天都？咦，不对，据说拓跋天都早就突破到了真人境，而你才刚刚突破到精英境巅峰。年轻人，告诉我，你叫什么名字？莫非，你是叶贝宫新收的亲传弟子，甚至是关门弟子？”

　　和咄咄逼人的僧袍女子不同，人称圣君的年轻男子行事沉稳，说话慢有条理；但语气阴柔，给人一股邪邪的感觉。

　　“学子沐风，见过圣君大人！”

　　沐风适可而止，心中一动，逼人的热浪、翻滚的血气、锋利的天魔刺和令人心惊肉跳的血轮就全都消失不见。两袖清风，一如一个寻常的普通学子。顿了顿，不亢不卑地接着说道：“在下不是什么亲传弟子，只是一个刚加入学宫不久的普通学子而已，修炼了一些家传功法，大人见笑了。”

　　“哦，当真是一个普通的学子？”

　　病怏怏的白象圣君淡淡地笑笑，虽然神色疲倦，有气无力，一双眼睛却是深邃明亮。仿佛能一下子看到别人的灵魂深处，洞悉一切秘密。

　　上下打量沐风一眼，意味深长地接着说道：“好，好，一个刚加入学宫不久的普通学子都这么厉害，难怪香山学宫一直屹立不倒，高手辈出。上古大地圣人的道统啊，果然是不简单。年轻人，你的家传功法不错，但山河社稷决还得多练一练，霸气凛然而虚有其表，双脚不接地气。回头见到你们宫主，就说白象山故人先走一步，在空冥谷等他了，哈哈哈。雪儿，我们走！”

　　白象圣君哈哈一笑，放下布帘，吩咐众人离去。

　　双脚不接地气？

　　听白象圣君这么一说，沐风低头一看，霎时间虚汗淋漓。

　　只见脚下的青石板，不知什么时候出现了一条条裂缝。冷风一吹，化作尘埃随风消散，身体随之一沉，脚下出现了一个大坑。由始至终，根本就没看见白象圣君是什么时候出手，如何出手的！

　　厉害！

　　这才是真正的高手！

　　看着僧袍女子们远去的背影，沐风心头凛然。仅仅看一眼，就察觉到了自己体内山河社稷决的气息，光是这份眼力，病怏怏的白象圣君就远非普通的修炼者可比！

　　身体看起来病怏怏的，有气无力，一身修为却是深不可测！一放下厚实的布帘，立马就再无声息。虽然明知他就坐在不远处的轿子上，但听不到他的呼吸，也感应不到他的力量波动，仿佛空气一样突然消失不见，轿子内空空如也。

　　“这个白象圣君，到底是什么人？空冥谷，又是什么地方？”

　　沐风心中疑惑，沉吟不语，直至僧袍女子一行消失在远方后，这才暗暗松了一口气。


第三百八十章 不速之客

　　一场不期而遇的风波，来得快，去得也快！

　　等大群学子闻讯从山上赶下来的时候，僧袍女子们早已不见踪影。想想白象圣君深不可测的实力，沐风仍然一阵心悸，阻止了学子们的追击。回到学宫后，看看外面越来越浓的夜色，独自在房间内盘腿坐下来。

　　山外有山，天外有天！

　　望江楼外的这场风波，让他深深地体会到了这一点。

　　突破到精英境巅峰后，本以为以自己三百龙力的力量，足以傲视真人境以下所有修炼者了。遇到名叫白雪的僧袍女子后，这才发现自己是井底观天。一个看起来窈窕柔弱的女子，竟然都暗中藏着那么磅礴的力量，大千世界疆域无边，比她更厉害的奇人还不知有多少！

　　区区一个侍女都已经那么厉害，深藏不露的白象圣君就更不用说了。今天的一场虚惊，让沐风明白，自己在修炼之路上还有很远的路要走。

　　想要复仇，就得先战胜自己的自大！

　　这一刻，沐风深深地体会到，父亲在信中所说的这句话是多么重要。

　　今天，自己确实是大意了。还好一开始动手的是僧袍女子白雪，不是深不可测的白象圣君，并且动手的只是她一个。不然，要是所有僧袍女子一起动手，十几柄可怕的佛尘一起攻上来，恐怕自己瞬间就算不死也得身受重伤！

　　“战胜自己的恐惧、自大、冲动，说起来，其实还是修心！”

　　沐风独自暗中反省，越发坚定了修炼的信心和方向。

　　一个修炼中人，可怕的不是基础太差，也不是资质平庸，而是不知道修炼的方向，不知道总结和反省。这样一来，总有一天会踏入修炼的歧路，并且越陷越深。最终走火入魔，也就不足为奇了。

　　“修真，修心，踏入真人境后，修炼又会有什么不同？什么时候，自己才能突破封印，领悟炼血大法第四重的心法？”

　　沐风一动不动，静静地坐在地上沉吟不语。

　　炼血大法第一重，凝血，是炼血夺阳的真髓，也是一个炼血大巫的基础；第二重炼血，则为不停地强化身体及提高血脉的品阶提供了途径；第三重血海，侧重大范围的攻击，真正展现一个炼血大巫的威能，也没有让人失望。接下来的还没领悟的炼血大法第四重，自然让人充满了期待。

　　不净观、灵修决、阴风大法、烟雨九剑、逍遥决……

　　时至今日，仔细数一数，沐风发现自己已经接触、修炼了不少功法和神通，但在他心中占据主导地位的，一直是炼血大法这门巫门神通。这一点，从来就没有动摇。身为一个炼血大巫，这就是他的根本，是他一次次反败为胜的真正的凭仗。在地宫内得到的逍遥决动摇不了炼血大法在他心中的地位，同样的，山河社稷决也不能。

　　接下来，能不能突破自我，上帝都找当朝太师赵无极报仇雪恨，必然先得在炼血大法上有新的突破。炼血大法第四重，自然让人寄予厚望！

　　甚至，和踏入真人境相比，突破到炼血大法第四重都更加的迫切和重要！实力和境界到了，突破瓶颈也就顺其自然，切水到渠成。但强行突破到真人境，不一定就能在炼血大法上有新的突破！

　　笃、笃、笃……

　　沐风沉吟不语间，外面传来了几声轻轻的敲门声，跟着，魔神幽灵血无影轻轻地推门走了进来。身穿制式学宫长袍，收敛体内的气息，一眼看上去和一个普通的学子没什么两样。

　　“大人，按你的吩咐，属下这一天都在暗中观察那两个建水帮高手的动静。”血无影悄无声息地来到沐风面前，躬身禀报。

　　“好！”

　　沐风点点头，问道：“一天下来，有没有什么发现？”

　　“没有，两个家伙都在学宫内到处走了走，但并没有和什么人有过多的接触，也没什么异动。”

　　魔神幽灵血无影迅速回答，顿了顿后嘎嘎一笑，接着说道：“这两个家伙果然是沉得住气，不过，只要他们心里有鬼，总有一天会露出马脚，嘎嘎嘎。大人，要不，干脆让我施展搜魂大法，直接侵蚀他们的记忆算了？”

　　沐风摇摇头，否决了魔神幽灵血无影的提议，“不，那样会永久性地损伤他们的魂魄，误伤好人。并且，那样一来，就达不到引蛇出洞的目的了。暗中留神，继续观察吧！”

　　“好，明白。不过，这样干等下去也不是办法；大人，或许我们可以将计就计，反过来创造一个让他们心动的机会……”血无影目光闪烁，身为一个曾纵横大千世界的上古魔神，被动的防御可不是他的风格，更喜欢主动出击。没有机会，那就想办法主动制造机会，反过来布下陷阱。

　　“好，血无影，具体的办法和时机，你自己决定吧！”沐风点点头。

　　每一个成大事的成功者，哪怕再仁义道德，也必然手持利刃，以强大的实力为后盾。皈依巫门的魔神幽灵血无影，就是他手里最锋利的一把刀！有这样一个人跟在身边，自己就能少费不少心思，专心修炼。

　　“嘎嘎嘎，遵命！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，转身离去。

　　在沐风面前，邪气阴森，尽显一个上古魔神的气息。到了外面，立马收敛身体内外的气息，摇身化作一个普通的学子，在夜色的掩护下忙碌起来。

　　“杀手刀断流，盲大师碧落天，传功大弟子沐铁……，来吧，就让你们的阴谋诡计，让你们的攻击，来得更猛烈吧！”

　　沐风体内气血翻滚，眼神却前所未有的坚定。

　　想要突破瓶颈，最好的办法不是闭关静修，而是暴风雨的洗礼。在战斗中成长，在杀戮中顿悟和突破！

　　杀手刀断流的潜伏，是凶险的危机，但也是难得的机遇。

　　如果一击得手，施展炼血夺阳掠夺盲大师那个大魔头的精血和力量，那是什么概念？

　　沐风双眼狂热，鼻腔中，仿佛闻到了盲大师的鲜血的味道，杀机大盛，越发坚定了将计就计，引蛇出洞的念头。深深地吸几口气后，刚准备静下心来修炼，突然，外面浓浓的黑暗中隐约传来了一阵沙沙沙的脚步声。

　　天色已经这么晚了，是谁这个时候来访？

　　莫非，杀手刀断流那个家伙这么快就沉不住气了？

　　沐风心中一动，没有紧急召唤不知所踪的魔神幽灵血无影，也没有站起来；而是装作浑然不觉，一动不动地继续盘腿坐在地上，静观其变。


第三百八十一章 较量

　　沐风暗自提高警惕，双眼微闭，一动不动地盘腿坐在地上，准备看看深夜来访的不速之客到底是什么人。

　　沙沙沙……

　　沙沙的脚步声越来越近，越来越清晰。令人疑惑的是，一阵凉风吹过，带来了一缕淡淡的幽香。如空谷幽兰，如冰山雪莲，淡淡的，幽幽的，从鼻腔钻入脑海，渗人心扉。隐隐约约的，还给人一丝似曾熟悉的感觉。

　　是个女的？

　　沐风有些意外，暗暗猜测来者的身份。

　　盲大师碧落天那个大魔头派来的女杀手，还是古怪精灵，唯恐天下不乱的小魔女慕容雪？

　　抑或，是外貌风情万种，实则冷血狠毒的丽娘？

　　沐风继续盘腿坐在地上一动不动，想起麻一道长在望江楼上所说的桃花劫，暗自心惊，越发不敢大意。

　　沙沙的脚步声很轻，但来得很快，几个呼吸的时间就来到了窗外。出乎意料，停在约莫十米外，没有继续靠近。跟着，一把冷漠的声音传来，“呼吸虽然没什么异样，但眼皮一直在动，掩饰的功夫还差得很远。沐风，起来吧，父亲有事找你。”

　　叶可萱，是她？

　　悦耳动听，但冷漠平淡的声音，让沐风迅速想起了一个窈窕的背影。果然，睁开眼睛一看，宫主叶贝宫的女儿叶可萱，冷冷地站在窗外。

　　乌黑的长发披在肩上，五官秀丽，皮肤白皙，身穿一件白色长袍，从头到脚都给人冰清玉洁的感觉。可惜，脸带寒霜，拒人于千里之外……

　　叶可萱站在窗外的一棵大树下，黑发，白袍，气质非凡。在朦胧的月色下看去，仿佛一个从黑暗中走出的仙女，不食人间烟火。冷冷地看沐风一眼，没有再多说一句，转身就走，身影几个起落就要消失在黑暗中。

　　三更半夜的，宫主找自己会有什么事情？

　　沐风有些意外，霍然站起来，飞身远远地追了上去。暗中发力，慢慢地拉近了双方的距离。

　　从后面看去，叶可萱的背影尤为迷人。宽绰的长袍下，瘦削的双肩，盈盈可握的细腰，还有高翘的臀部全都隐约可见，影影绰绰的看起来更加迷人。足尖在地面上轻轻一点，就像一只轻盈的燕子般在地面上划过，身姿轻盈、优美。窈窕的背影，让沐风不由得又想起了两人当初在普阳寺第一次相遇的那一幕。

　　“咦……”

　　黑暗中，传来一声若有若无的惊叫，一直头也不回的叶可萱突然回头看了沐风一眼。跟着，脚下突然加速。

　　前方是一片碧波盈盈的湖泊，她不仅没有减速绕行，反而越来越快。快要失足跌落湖泊的瞬间，身体突然高高跃起。下一刻，右脚脚尖落在十几米外的一朵荷叶上，脚尖轻轻一点，身体再次腾空而起，落在十几米外的另一朵荷叶上，速度越来越快。

　　好身法！

　　看着叶可萱轻盈的身姿，沐风暗暗叫好，明白她是故意试试自己的身法。深深吸一口气，猛地鼓荡体内的气血，同样加速冲了出去。但和叶可萱不同，双脚没有落在一朵朵轻飘飘的荷叶上，而是直接落在水面上，踏波而行。

　　左右脚尖，连番踩在随风荡漾的碧波山，犹如大鹏展翅般在水面上掠过。明明是踏波而行，脚下的黑布鞋却不沾一滴水珠。和身体轻盈的叶可萱相比，速度毫不逊色，若即若离地一直跟在她身后，保持几步的距离。

　　回头看一眼他踏波而行的风采，白衣飘飘的叶可萱眉毛一扬，显然更加惊讶。

　　一言不发，右手一翻，手里突然多了一把古筝。左手握着古筝抱在怀里，右手抚琴，修长的手指在琴弦上轻轻划过，黑暗中随即想起了优美动听的音符。犹如高山流水，小溪咚咚，一个个跳动的音符把人带进一个优雅的世外桃源之境。与此同时，身体却陡然再次加速，古筝的声音越大，节奏越快，身体的速度就越快。飞快地越过碧波荡漾的湖泊，穿过竹影婆娑的竹林，腾云驾雾般越来越快，直奔山顶上的天策台。

　　仅仅几个呼吸的时间，一下子就拉开了和沐风的距离，远远地把他抛在身后。

　　“咦……，这是什么修炼功法？”

　　看着急速飞掠而去的叶可萱，这一次，轮到沐风一声惊叫。

　　大千世界，无奇不有。修炼到了一定境界，摘叶飞花可以杀人，音律节拍同样可以杀人，这一点他早就在盲大师碧落天那个大魔头身上深深地领教过了。但是，借助古筝或琴声突然大幅度提升实力，这还是第一次看见。

　　飞掠在前的叶可萱，给人的感觉就像是风生水起，身体突然和一个个跳动的音符融为一体，踏入了一个玄而又玄的境界，令人暗暗称奇。

　　“好身法，就让我看看，到底是谁的极限速度更胜一筹吧！”

　　眼看叶可萱的身影就要消失在远方的黑暗中，沐风霍然抬头一声长啸，尽情释放一个炼血大巫的威压，体内的祖巫精血急剧跳动。下一刻，身体呼的一声加速冲了出去，几个起落就出现在数百米外，以惊人的速度迅速拉近双方的距离，带着一抹残影。每跨出一步，就掀起一波炙热翻滚的热浪，气势逼人。

　　天魔本色！

　　天魔一族，最善于凌空掠行，论小范围内的腾挪躲闪，天下无出其右。

　　天魔战场一行，掠夺大量天魔的精血和力量后，沐风也传承了天魔一族的这个天赋本能。四肢百骸，流淌着沸腾的气血，猛烈鼓荡之下，一下子就爆发出了惊人的力量和速度。仅仅片刻的功夫，就重新冲到了叶可萱身后，并隐隐有一举反超，抢先一步冲上天策台的迹象。

　　越过沙沙作响的竹林后，天策台已经越来越近了，只剩不到一千米的距离。高台上，宫主叶贝宫的身影已经清晰可见。和上次相见时不同，没有在挥笔练字，左手握着一个酒壶，右手握着一柄青锋剑。一边喝酒，一边独自在天策台上醉醺醺地舞剑。酒喝得越多，越醉，剑法就越凌厉，隔着遥远的距离就感觉到纵横交错的剑气扑面而来。

　　“哼，果然是有几分本事！”

　　感觉到沐风越来越近的气息，刚刚还遥遥领先的叶可萱始料不及，优美动听的音符明显有一个停顿。冷哼一声后，头也不回，右手五指在琴弦上用力一拉，身体在刺耳的音符中再次加速，直奔越来越近的天策台！


第三百八十二章 情深意切

　　呼……

　　在只剩最后十几米的时候，沐风和叶可萱只差半个身位，却几乎在同一时间高高跃起，冲向恢弘的天策台。

　　长袖飘飘的叶可萱怀抱古筝，右手五指滑动，弹响了最后一个音符，声音拖长，在天地中回荡。沐风则体内血气翻滚，逼人的热浪炙热到了极点，身边空气荡漾。虽然起步慢了不少，但后发先至，最后时刻从落后半个身位到并肩，只有短短的刹那！

　　“想要战胜自己，就要任何时刻都克制无谓的冲动！”

　　眼看就要抢先半步跨上天策台的瞬间，沐风心中一动，想起了父亲的叮嘱。急速飞掠的身体，陡然活生生停顿片刻，仿佛迎面撞上一睹无形的墙壁，长发呼的一声猛地向前一甩。等叶可萱飞身落在天策台上后，这才低调地一步跨上去。

　　两人一前一后，相差半步落在恢弘的天策台上。

　　“好，好，好身法。”

　　正在舞剑的宫主叶贝宫哈哈一笑，霍然停下了步伐，锵的一声，把锋利的长剑插回了悬在腰间的剑鞘，“萱儿，你的古筝，弹得是越来越好了。可惜啊，速度还是不够，遇到真正的高手，仍然不是对手！”

　　“哼，就算我的速度再慢，也总比某个你老是挂在嘴边的学子强多了！”叶可萱一声冷哼，冷冷地扫沐风一眼。

　　“是么？”

　　叶贝宫淡然一笑，看着还不知怎么回事的叶可萱，摇了摇头。

　　沐风电光火石之间突然停滞的动作，正竭力飞掠的叶可萱毫无所觉，但如何瞒得了他这个一宫之主？

　　顿了顿后，缓缓地接着说道：“叶可萱，其实，这场较量你一开始就输了，输得彻彻底底。沐风起步比你晚了那么多，就算最后不让你半步，在绝对速度上也赢你一筹。你输的不仅是速度，还有心境，同样是精英境巅峰，你的心境比沐风差得不是一丁半点。”

　　让了半步？

　　叶可萱意外地上下打量低调的沐风一眼，虽然有些难以置信，但她明白，父亲绝不会说错，脸色一下子就沉了下来。

　　从天魔战场归来的沐风，赢得了前所未有的荣誉，整座学宫的每一个角落，几乎都是谈论他的声音，被学子们认为是学宫的又一个天之骄子。甚至，不少人已经在暗中讨论，被宫主收为关门弟子后，沐风成为下一任宫主的可能。

　　一时之间，他这个刚加入学宫不久的学子，声望无人能望其项背，成为了一个奇迹般的存在。听在叶可萱耳里，很不舒服。

　　一山不容二虎，一心不容二人。在她心里，大师兄拓跋天都这个心上人一直都是最好的，以前是，现在是，以后也是，没有任何学子可以相提并论，更不用说超越了。自从父亲流露出要把沐风收为关门弟子，传授山河社稷决的那一刻开始，她对沐风就充满了冷漠，妒恨，甚至是敌意！

　　本来，还准备借今晚这个机会，狠狠打压一下沐风的气焰。可谁能想到，以自己的实力，最后竟然输了？

　　输就输了，这本来也没什么，沐风的实力确实非同寻常。但可恶的是，输得不明不白，让自己误以为赢了。在自己欣慰、激动的时候，突然被泼了一盘冷水，这种感觉，让人情何以堪？

　　“哼，赢就赢，输就输，偏偏故意让半步，还生怕别人不知道，故意露出破绽，算什么男人大丈夫？如此卑鄙污浊的小人，哪有什么资格和大师兄一样修炼我们学宫的不传之秘山河社稷决？”

　　叶可萱越想越气，冷冷地白沐风一眼。

　　本想低调行事，结果，反倒变成一个卑鄙污浊的小人了？

　　看着脸色不善的叶可萱，沐风哑然失笑。

　　想要上前几步解释几句，想了想，一时之间也不知该怎么说。略微沉思，他就明白这不是一般的误会，显然是叶可萱早就对自己有了成见。多说无益，正在气头上的这个时候，无论自己说什么都没用。说得越多，说不定反倒让她的成见越深。

　　“放肆，萱儿，父亲还没死，谁有资格修炼山河社稷决，谁没资格，还轮不到你来裁定！”叶贝宫大声呵斥，看看心有成见的女儿，再看看胸怀大海，不屑于争辩的沐风，暗暗一声叹息。不用多想，他也知道女儿叶可萱的心思。

　　早在十几年前，女儿刚出生的那一天，自己就曾立下誓言。有朝一日谁能真正获得自己的真传，山河社稷决修炼有成并获得大地圣人的道统，谁就可以娶自己的女儿为妻，成为下一任的宫主。

　　这些年来，自己也收了不少亲传弟子。但有的外出历练后一去不归，生死不明，有的英年早逝，有的资质平庸，只有大弟子拓跋天都一骑绝尘，出类拔萃。兼之相貌堂堂，一表人才，女儿叶可萱早就和他情真意切，准备谈婚论嫁了。

　　偏偏就在这个时候，突然出现了天赋同样出色，有望成为自己关门弟子的沐风，自然让她本能地反感和抗拒。

　　“我不管，反正萱儿此生非大师兄拓跋天都不嫁，除非山崩海裂，天地坍塌，天道不存……”

　　被父亲当着外人，还是沐风这个最反感的人大声呵斥，叶可萱双眼通红，边说边抱着古筝飞身离去。白皙修长的五指用力一拨，坚韧的琴弦咚的一声全部崩断。伤心之下，白衣飘飘的身影迅速消失不见；天道不存的最后一个‘存’字，却在天策台上空久久地回荡，仿佛是在诉说她心中的委屈和怨恨！

　　“此生非大师兄拓跋天都不嫁，这是……”

　　看着叶可萱远去的背影，沐风沉吟不语，隐隐约约猜到了几分事情的真相。苦涩地笑笑，明白自己也许无意中卷入了一场纷争。

　　从小在学宫内长大的叶可萱，不仅实力出众，而且琴棋书画几乎无所不通，大方得体，气质非凡。不可否认，第一眼看到她的背影时，沐风就暗中惊为天人了。不过，这只是一种欣赏而已，远远谈不上什么喜欢。占据他心里的，是另一个年轻女子的身影，远在毒宗孤苦伶仃的荆无双。

　　前往毒宗寻求阳魂丹的路上，两人逐渐有了深厚的情愫，虽然双方都没说出来，但心有灵犀。这一点，是再大的美色也无法磨灭的！


第三百八十三章 千年老窖

　　“俗事烦恼，沐风，不好意思，让你见笑了！”

　　看着女儿叶可萱远去的身影，叶贝宫摇摇头，自嘲地笑笑。

　　虽身为一宫之主，但豁达真诚，展现出真实的一面。哪怕地位再高，实力再强，在这方面和一个普通的父亲也没什么区别。有些事情，同样不能免俗。

　　“宫主过虑了。”

　　沐风微微躬身行礼，接着说道：“人有七情六欲，身在尘世，佛门高僧都心有尘埃。你我皆凡人，又有谁能真正免俗？”

　　看到叶可萱伤心离去的那一幕，沐风脑海中突然想起了毒宗宗主慕容碧。

　　同样为人父母，慕容碧和宫主叶贝宫却是相去甚远。在女儿叶可萱面前，宫主叶贝宫展现出了真实的一面，有些纵容，有些无奈。毒宗宗主慕容碧则刚好相反，即使是面对自己的女儿，也是铁石心肠，冷冰冰的不近人情。

　　有什么样的父母，就有什么样的子女。或许正因为母亲慕容碧如此冷漠绝情，小魔女慕容雪性情才会那么叛逆，大胆，以至于胆大包天，要独闯江陵将军府去偷盗将军兵符！时隔多日，也不知现在身在何方，是生是死！

　　同样是身处高位，实力强大，宫主叶贝宫无疑比毒宗宗主慕容碧真实，亲近多了，让人心生好感。

　　有些人，原本高高在上，在人们心里是个神话般的存在，距离使其神化。但距离拉近，面对面的接触和了解后，立马被拉下神坛。然而，有一些人，原本是个神话般的存在，当面接触后，不仅没有被拉下神坛，反而令人更加的敬重。

　　在沐风心里，显然，宫主叶贝宫就是后面一种人。

　　“哈哈哈，好，你我皆凡人，说得好！”

　　叶贝宫上下打量沐风一眼，哈哈大笑，长长的衣袖用力一挥，天策台上就出现了一张石桌，上面摆着几坛美酒，香气扑鼻，“沐风，来，坐下陪我多喝几杯。这是很多年前，我从东海老祖那个老家伙手里赢来的龙舌兰，来尝尝。”

　　叶贝宫盘腿坐下，右手一翻，桌面上就出现了两个琥珀石杯，给沐风倒上满满一杯。

　　“谢谢宫主！”

　　沐风没有故作推辞，在宫主对面盘腿坐下，接过酒杯后轻轻抿了一口。

　　顿时，一股冷流顺着喉咙而下，渗入五脏六腑，带着醉人的醇香。刚开始的时候凉凉的，让人神清气爽，渗入五脏六腑和四肢百骸后，迅速转暖。越来越热，仿佛有一把火在体内熊熊燃烧，又像是沐浴在滚滚蒸气中，让人舒服得浑身上下每一个毛孔都舒展开来，后劲十足！

　　“好酒！”

　　沐风脱口而出，大呼过瘾。

　　“哈哈哈，东海老祖亲手酿制的千年老窖，当然是好酒！”

　　叶贝宫哈哈一笑，看着大方坦率的沐风，越看越喜欢，接着说道，“酒是好酒，不过，真人境以下，还是得一口一口慢慢喝。东海老祖那个老家伙，生平最喜欢收集各种各样的奇珍异宝，这酒里，可是花了他不少宝贝，现在，酒劲才刚刚开始。”

　　后劲才刚开始？

　　沐风闻言一惊，但仔细感应，除了有些醉意外也感觉不到别的什么异常，“宫主，莫非，这酒还有什么玄奥不成？”

　　“无妨，来，多喝几杯，慢慢的你就知道了。”叶贝宫笑而不语，把杯里的酒一饮而尽，顿了顿，这才接着说道：“沐风，这次天魔战场一行，收获如何？”

　　来了，这才是宫主这次突然把自己找来的原因！

　　沐风心中一动，明白宫主叶贝宫终于说起了正事，恭谨地说道：“弟子惭愧，这次天魔战场一行，严格来说只修复了一座上古封印。别的，基本就是不值一提了，愧对宫主的厚望。”

　　“不错，已经很不错了，能活着回到学宫，就已经很不容易。”叶贝宫笑笑，似乎一切尽在掌握之中，语气一转，没有追问沐风在天魔战场内的收获，问道：“沐风，你觉得大师兄拓跋天都如何？”

　　“这个……”

　　沐风心中一惊，酒意一下子就醒了大半，不知宫主叶贝宫突然这么问，到底是什么意思。

　　沉默一会，看着他小心翼翼地接着说道：“在天都峰，弟子有幸见到了大师兄拓跋天都一面，实力强大，光明磊落，强行击退了女魔王的攻击，名不虚传。击退天魔大军后，大师兄不仅嘱咐弟子多加小心，还传授了弟子山河社稷决的入门法诀，赠送了上古五色土。”

　　不明叶贝宫的意图之下，沐风小心谨慎。

　　一方面，故意把拓跋天都好的一面说出来。另一方面，不露痕迹地提到了上古五色土，看看叶贝宫的反应。

　　大地圣人传下的上古五色土，对山河社稷图的意义不言而明，大有裨益。但自从得到这件宝物后，他一直不敢轻易动用，担心拓跋天都暗中留下了什么手脚。听从魔神幽灵血无影的建议，一直把上古五色土悬在画界的空中，准备用敌人的鲜血一次次洗刷，洗涤有可能蕴藏其中的神念或者什么印记。

　　“哦，大师兄拓跋天都传你山河社稷决的入门法诀？现在，修炼得怎么样了？”

　　叶贝宫再次把杯里的酒一饮而尽，笑笑后，静静地看着沐风。出乎意料，对上古五色土没有任何表示，似乎没有听到。

　　见他对上古五色土避而不谈，沐风有些失望，说道：“仅仅只是一知半解而已，以后，还请宫主多多指教。不过，虽然还没怎么修炼，但遇到真正的高手，一眼就被看出身怀这门功法，被误解成宫主您的亲传弟子了。”

　　沐风语气一转，顺其自然地提到了神秘莫测的僧袍女子一行，准备从侧面打听她们的真正身份，边说边帮叶贝宫斟酒。

　　“哦，是谁？”叶贝宫问道，再次把杯里的酒一饮而尽。

　　这种酒也不知到底是什么炼制的，味道香醇，但后劲惊人，抿几口后，沐风就感觉有些了醉意，脑袋有些晕沉沉的。宫主叶贝宫却一口一杯，脸色如常，仿佛千杯不醉。


第三百八十四章 天下大势

　　“一个病怏怏的年轻男子。”沐风顿了顿，接着说道：“身旁，簇拥着一群古怪的僧袍女子，边走边念着谁也听不懂的梵音。据为首的僧袍女子所说，那个年轻男子好像叫什么白象圣君，一身修为神鬼莫测。”

　　“哦，你们交手了？”

　　叶贝宫笑笑，没有直接回答沐风的问题，意味深长地看沐风一眼，接着说道：“那个年轻男子，说了什么？”

　　“是，在山脚下，弟子凑巧遇到了她们一行。”

　　沐风察言观色，明白什么都瞒不过眼前这个一宫之主，摇头笑笑后接着说道：“号称白象圣君的那个年轻男子，一眼就看出了弟子修炼山河社稷决后的气息。他的评价，只有一句话，霸气凛然而虚有其表，双脚不接地气。宫主，很抱歉，弟子给你丢脸了。白象圣君说的这句话，是什么意思？”

　　“哈哈哈，好一句不接地气！”

　　叶贝宫哈哈一笑，接着说道：“沐风，你也许有所不知，山河社稷决是大地圣人传下的绝世神通。这门神通的奥义有两点，一是山河，另一个就是社稷。所谓山河，也就是大地。修炼有成后，身体可以和脚下的大地融为一体，把敌人的一切攻击全都导到脚下的大地，迅速化解。可以说，修炼到这一步，寻常的攻击已经无法撼动。双脚不接地气，其实，也就是说你根本还没掌握山河社稷决的精髓！”

　　厉害！

　　把敌人的一切攻击都化解于无形，那岂不是无人能敌？

　　沐风大惊，没想到，山河社稷决修炼有成后如此厉害，“宫主，既然山河社稷决是我们学宫的不传之秘，那号称白象圣君的那个年轻男子，怎么对这门神通这么清楚？他到底是什么人？”

　　“西域白象圣山的主人，白圣山，他还有一个外号，病真人！”

　　叶贝宫一字一顿，一反平日的平静，脸色凝重，缓缓地接着说道：“这个人，别看他病怏怏的，数百年前就已经神通广大，一身修为神鬼莫测。据说，是一个上古邪神的转世之身，为人亦正亦邪，通晓大千世界许多神通的奥妙。沐风，以后遇到他，一定要小心。”

　　“是！”

　　沐风躬身领命，想起白象圣君的可怕，心有余悸。

　　上古邪神的转世之身啊，难怪让人感觉浑身都不舒服，一眼就看出自己修炼了山河社稷决。仔细想来，不得不暗叫侥幸，如果对方不是看在宫主叶贝宫份上，也许不知不觉中化作尘埃随风消散的就不是脚下的青石板了！

　　“很多年前，周游大千世界路过西域白象圣山的时候，我曾和他有过一面之交，大战三天三夜不分胜负。白圣山虽然为人喜怒无常，亦正亦邪，但一般情况下，按道理也不屑于亲自向你们这些晚辈动手。不过，世事难料，出门在外还是小心为好。尤其是日后到了西域，一定要小心。”

　　说到病真人白圣山，叶贝宫脸色凝重。叮嘱几句后，语气突然一转，说道：“沐风，这天下大势，你怎么看？”

　　“这个……”

　　沐风沉吟不语，不明白叶贝宫怎么突然问起了这个。

　　也许正如叶贝宫所说，千年老窖龙舌兰的后劲越来越大，不知不觉中就出了一身大汗，脑袋越来越沉。用力晃了晃脑袋，深深吸一口气后，这才清醒一点。看着静等下文的叶贝宫，沉声说道：“在弟子看来，这天下大势，用一个字来形容，那就是乱。用两个字来形容，就是大乱！”

　　虽然有些晕沉沉的，但沐风还保持着对天下大势深刻的见解。

　　当初，在建宁府尚书台参加乡试，领到始料不及的考卷时，他就明白了天下大势的动向。看起来强大森严的通天帝国，将迎来一场前所未有的变革，或者说动乱。而整个大千世界，也随之迎来空前的动荡。

　　并且，人们还在无忧无虑地花天酒地时，在他看来，这场动乱就已经开始了。科场的大变革，建水城和普阳寺的大火，包括沐府在内的各大地方势力的蠢蠢欲动，乃至士大夫何玄高南疆之行的秘密任务，都是大动乱已经开始的苗头。

　　表面上，疆域辽阔的通天帝国仍然强盛，国泰民安。暗地里，其实早就已经波涛汹涌。先知先觉的人，早就已经暗中防备，只有消息封闭的普通人还被蒙在鼓里，温水煮青蛙。等到大动荡一发不可收拾的时候，已经为时已晚。

　　“好，很好，能有这样的见解的学子，已经不多了。”叶贝宫点点头，接着说道，“沐风，那在你看来，该如何应变，安然渡过接下来的这场史无前例的大动荡呢？”

　　“不知道！”

　　沐风再三寻思，还是摇了摇头，“这场动荡，对大千世界来说，也许是衰落的开始，也许是新生的机会，没有一个人可以幸免。命运多变，谁也无法准确预知将来会如何。试问天下，又有谁敢说自己一定能安然渡过这场动荡？身为一个普通的学子，弟子唯一能做的，就是持之以恒地修炼，提升自己的实力，力争在浩劫到来前多一点求生的本事。”

　　“好，好，能准确判断天下大势的学子不多，能清醒地认识到自己的位置和能力的，那就更少了！”

　　叶贝宫幽幽地一声叹息，把杯里的龙舌兰一饮而尽。往日深邃的双眼，带着一丝无奈和悲哀，仿佛想起了什么伤心事，借酒浇愁。

　　言多必失，见他不说话，沐风也不敢再多说什么，天策台上一片安静。

　　夜深人静，天边，是浓浓的黑暗，仿佛黎明再也不会到来。恢弘的天策台上，除了呼呼般呼啸而过的风声外，即使远方一片落叶掉到地上都听得一清二楚。抿几口杯里的千年老窖后，沐风感觉后劲越来越大，脑袋越来越沉了。

　　“沐风，七天后，到空冥谷找我吧。记住，到时万万不可迟到了！”

　　正当沐风寻思如何开口告辞时，叶贝宫沉默良久后终于说话了，脸上带着一丝意味深长的笑容。

　　空冥谷？那不是白象圣君去的地方吗，到底是什么地方，在哪里？

　　还有，既然很重要，那为什么不早点动身，非得等到七天后？

　　沐风一惊，感觉宫主叶贝宫脸上的笑容似乎大有深意。本想当场追问，没想到龙舌兰的后劲越来越大，意识越来越模糊，眼皮越来越沉。一阵寒风吹过，倒在石桌上昏迷不醒。


第三百八十五章 土灵珠

　　“双儿，双儿……”

　　沐风大声呼叫，迷迷糊糊中，感觉来到了一个古怪的地方。

　　大地崩裂，出现了数不胜数的裂缝，并且整个地面都在下沉。往日湛蓝的天空，也坍塌了下来。放眼看去，到处都是冲天的火焰，地面烫得无法立足，空气更是滚烫得让人窒息，一口气吸下去，仿佛喉咙都要冒烟了。

　　天地在坍塌，冲天的火焰吞噬了一切。

　　从空中看下去，一座座城堡变成了废墟，被无情的大火吞没。沐府、尚书台、文笔塔、香山学宫、毒宗……，沐风看见了一座座熟悉的建筑被大火吞噬，人们惊慌失措，四下逃窜，但没有一个人能侥幸逃出生天。其中，就包括了一个个至亲至爱的人。

　　先是俏皮的沐青竹，跟着，是一脸威严，家族利益至上的老家主。然后，是卧病在床，行动艰难的母亲；最后，是孤苦伶仃、日夜牵挂的荆无双，一一被火焰吞没。而自己似乎被束缚在一个无形的天地中，身体沉重无比，眼睁睁地看着一个个亲人被大火淹没，除了徒劳的呼喊外无能为力。

　　偏偏母亲和荆无双等人的身影、动作及表情一清二楚，仿佛一个个就在眼皮底下。尤其是荆无双，似乎在遇难的那一刻也看见了自己，张开双手大声呼叫，要竭力扑进自己的怀里。然而，还没走几步，身后呼的一声卷过来一条火龙，瞬间就把她无情地吞没。

　　“不……，双儿，双儿……”

　　眼睁睁地看着荆无双死在自己面前，连一根头发都没有留下，沐风心中刹那间撕心裂肺般的剧痛，疯狂地用力挣扎。下一刻，身体突然一轻，清醒了过来。睁开眼睛一看，这才发现是南柯一梦，身处自己的房间内。周围静悄悄的，天边出现了一丝鱼肚白，刚好是黎明时分。

　　听见房间内的动静后，一个白衣女子匆匆忙忙地走了进来，手里端着一盆蒸气腾腾的热水。年轻貌美，虽然脸上带着一丝少女所特有的羞涩，但举止落落大方，不是别人，正是自己加入学宫当天认识的文武堂弟子温飞雪。

　　“沐风，你终于醒了？”

　　看见沐风睁开了眼睛，温飞雪眼前一亮。从盆里拿出一条湿漉漉的白毛巾，拧了拧后走过来，坐在床边帮沐风擦去脸上的汗水。没有浓妆淡抹，一脸素颜，看起来更加的清新自然。坐在床边，一缕缕少女幽香隐约可闻。

　　“飞雪，你……，你怎么会在这里？”

　　沐风喘口气，挣扎着爬起来，靠在枕头上。不知为何，浑身酸痛，仿佛每一寸筋骨都被撕裂，身体遭到了前所未有的重创。脑袋晕沉沉的，似乎还没从酒劲中清醒过来。回想起刚才做的噩梦，脸色苍白。

　　梦，虽然有时荒诞不羁，却预示着未来的一丝轨迹，让人心生不安。

　　“怎么，不欢迎吗？”

　　温飞雪笑笑，瞄一眼只穿一身内衣的沐风，脸上浮现一抹红霞，“你加入学宫不久，不认识什么人，又是一个人住在这座偏僻幽静的院子里。醉得迷迷糊糊的，我不来照顾你，说不定你早就滚落到地板上了。”

　　“呃……，我的衣服……”

　　感觉到温飞雪的目光有异，沐风心中一动，低头一看，这才发现身上早就换了一套干净的内衣。穿在身上，明显小了一号，并且，袖口和胸襟等地方绣了一些花草虫鸟的图案，显然是一件学宫女弟子的衣服。

　　血无影那个家伙无影无踪，不知跑哪里去了。自己在学宫内认识的女弟子，除了叶可萱外几乎只有温飞雪一人，那岂不是说……

　　沐风脸色微红，迅速明白了怎么回事。

　　温飞雪冰雪聪明，看看他的神情，自然也明白他什么都知道了，脸色一红，低头装作清洗手里的毛巾。房间内，一下子就安静了下来，只剩下两人的心跳声。

　　“这千年老窖，后劲果然是厉害。”

　　沐风率先打破了沉默，自嘲地笑笑。回想起宫主叶贝宫的叮嘱，突然心中一动，问道：“飞雪，我睡多久了？把我送回来后，宫主有没有说什么？”

　　“七天，沐风，你已经睡了整整七天了。”

　　温飞雪抬起头来，从怀里取出几样小东西，接着说道：“这张纸条，是一个陌生的学子留给你的。这块腰牌，则是宫主让我亲手交给你的，叮嘱你醒来后，别忘了马上前往空冥谷，马车已经准备好了。”

　　“什么，一睡就是七天？”

　　沐风失声惊叫，迅速挣扎着站起来，披上学宫的制式长袍，伸手接过温飞雪递过来的纸条、腰牌和包裹。小小的包裹里面，是自己原来贴身藏好的东西，温飞雪早就贴心地整理好了。

　　“沐风，走，马车就在门外！”

　　温飞雪早有准备，迅速在前面带路。

　　很快，两人就登上一辆蒙着黑布的马车，飞驰而去。通过温飞雪这个女弟子，沐风不久就明白了怎么回事。

　　当晚，在天策台上酒醉倒地后，宫主叶贝宫就派人把温飞雪叫来照顾自己，他则不知所踪，再也没有出现过。字迹潦草的纸条，是魔神幽灵血无影留下的，为了预防泄露他的身份，字条上没有署名，只留了一个血红色的手指印。根据他的留言，建水帮的两个高手几天前突然不辞而别，他悄悄跟上去了。

　　除了安排一辆马车外，宫主叶贝宫还留下了一块腰牌。

　　正面，是香山上巍峨恢弘的学宫，背面，则是叶贝宫三个龙飞凤舞的大字。根据温飞雪介绍，这可不是一般的腰牌，而是宫主叶贝宫平时带在身边的信物。所有学宫弟子，看到这块腰牌后如宫主亲临，都要执弟子礼。

　　把如此贵重的腰牌留下，显然，宫主叶贝宫是给沐风留下了进入空冥谷的信物。

　　仔细观察，还可以发现腰牌正面，学宫巍峨的宫殿大门上方，有一颗小小的珠子，散发出一缕缕晦涩的气息，和大地的气息遥相呼应。把这块腰牌握在手里，仿佛就把无边无际的大地捧在手上，神念随着大地远远地延伸出去，成为大地的主人。

　　土灵珠？

　　沐风心中一动，突然想起了阴风录上的介绍。

　　根据阴风录所说，天地万物皆有灵性。土灵珠，就是大地灵性的结晶，一粒难求。身上佩戴了一颗土灵珠，土属性的神通修炼起来就事半功倍，日进千里！凝神仔细一看，很快，又有了更惊人的发现。小小的土灵珠中，竟然出现一个身穿道袍的身影，身体不停地舞动。

　　在旁人看来，或许杂乱无章，但仅仅看一眼，沐风就明白道人所施展的，正是学宫的不传之秘山河社稷诀。土灵珠内的道袍人，面目清奇，似乎正是上古大地圣人的一缕神念所化！

　　“莫非，这块腰牌不仅仅是信物那么简单，还是宫主叶贝宫故意留下来的宝物，让自己修炼、参悟山河社稷诀？”

　　骤然发现腰牌的秘密后，沐风虽然心中疑惑重重，但一下子就情不自禁地激动起来。

　　身后，目送他乘坐的马车远去，消失在香山山脚后，学宫一个阴暗的角落内，无声无息地走出了一个瘦削的身影。冷哼一声，捏爆手里的一枚传信灵符，顿时，一股晦涩的波动远远地散发出去。


第三百八十六章 空冥使者

　　就在滚滚前行的马车上，沐风凝神修炼起来。

　　拿着黑沉沉的腰牌，全神贯注地观摩土灵珠中道人的动作，反复一遍又一遍地观察、参悟。

　　“亿万里山河，是千万代社稷的基础。”

　　“传承千万代的社稷，让亿万里河山更加壮丽！”

　　“一寸山河，一方社稷！山河破，社稷灭……”

　　……

　　凝神观看道人动作的时候，沐风耳边隐隐约约地传来了一阵飘渺的声音，土灵珠中道人的动作随之更加流畅。每一个动作，每一个法印，都暗含玄机，深深地刻在沐风的脑海。

　　慢慢地，沐风的精神越来越集中，进入了忘我之境，沉浸在修炼的天地之中。

　　盘腿坐在马车上，石雕般一动不动。土灵珠中道人的每一个动作，看在眼里，浮现在脑海中，仿佛自己跟着舞动起来，双手不停地变幻一道道玄奥的法印。

　　观想大法！

　　沐风情不自禁地施展观想大法，把自己假想成土灵珠中的道人，修炼玄奥的山河社稷诀！

　　和大师兄拓跋天都传授的入门法诀不同，这才是真正的山河社稷诀，上古大地圣人的一缕神念亲自现身说法！

　　没多久，沐风体内就逐渐散发出一股浑厚、磅礴的力量波动，神识渗透到地下，顺着大地往天边永无休止地延伸，仿佛成为了大地的化身。山川河流所到之处，就是神念之所在。沉睡七天后，虽然浑身酸痛，但筋脉宽了十倍不止，心中一个念头，灵力就奔涌沸腾。

　　原来，筋脉虽然坚韧，但同一时间流经的灵力和气血有限。施展无上神通奋勇杀敌时，常常有灵力不济的感觉，难以瞬间把全部的力量爆发出来。现在却不同，举手投足皆有畅快淋漓的感觉，仿佛浑身上下每一寸筋脉都重新疏通、拓宽了一遍。

　　如果说，原来的筋脉是一条条蜿蜒的溪流，现在则是一条条通畅的大江大河！

　　七天！

　　原来，宫主叶贝宫早就算到了这一切。借助几杯千年老窖，重新给自己洗筋伐髓，为修炼山河社稷诀打下了坚实的基础！

　　沐风心中，突然恍然大悟，一番修炼下来，这才发现其中的妙处。

　　一代神龙不见首尾的宫主，果然是非比寻常，无论实力、阅历还是心计，都远非一般人所能想象。每一个动作，每一句话也许都暗含深意。虽然平时极少露面，但学宫内外，一切都尽在他的掌握之中！

　　“上古大地圣人的绝世神通，果然厉害！”

　　良久，沐风这才从修炼中回过神来，缓缓地呼出一口浊气，放下沉甸甸的腰牌。掀开厚厚的布帘一看，马车外面全都是荒无人烟的黑乎乎的荒野，早就已经离开了江陵府，进入起伏连绵的山脉了。夜幕初上，夜色越来越浓，几乎是眨眼间一天就过去了。

　　“沐风，好雄厚的气息，刚才，你修炼的就是我们学宫的不传之秘山河社稷诀？”温飞雪上下打量沐风一眼，越看越觉得沐风的修为深不可测。

　　就在刚才，沐风凝神修炼的时候，差点就被他不知不觉中散发出来的气息压迫得喘不过气来。

　　“没错，就是山河社稷诀！”

　　沐风坦诚相认，看看外面的景色，问道：“飞雪，我们现在到了什么地方了？”

　　“不知道，这个地方我也没什么印象。出了江陵城后，马车就一直向东，跑了几乎整整一天了！”

　　温飞雪摇了摇头，加入学宫后，她也跟随文武堂的弟子外出历练了几次，但对外面的地形，还真没什么印象。一天颠簸下来，脑袋有些晕沉沉的。一眼看出去，没有尽头的荒原似乎一直延伸到天边，让人心里有些打鼓。看看坐在对面的沐风后，这才安心不少。

　　“空冥谷到底是什么地方，飞雪，你以前没去过？”

　　见连随行的温飞雪似乎也一头雾水，沐风心中更加疑惑，“还有，我们这次仓促前往空冥谷，到底是去干什么？临走前，宫主有没有说什么？”

　　“没有，我从没去过，宫主也没有多说什么，不过……”

　　温飞雪迟疑片刻，压低声音在沐风耳边说道：“听说，空冥谷是大千世界绝顶高手比武论道的地方，每隔二十年举行一次。我们学宫在天策台上举行的辩论，称作天策论，而天下高手们在空冥谷的辩论，则称为宗师策论。能在那里指点江山的，全都是和我们宫主一个级别的宗师。也许……，也许是宫主见你出类拔萃，特意让你这次也到空冥谷增长见识吧！”

　　“宗师策论？”

　　沐风有些意外，转念一想，这才明白当晚在天策台上，宫主叶贝宫为什么突然问到天下大势等问题了。

　　宫主就是宫主，站得高，看得远，果然每一句话都是暗含深意，有的放矢。当晚，如果自己的回答稍有不对，也许就没有这样的机会了。天魔战场一行是艰难的考核，当晚在天策台上的提问，乃至现在空冥谷之行，仔细想来都未尝不是叶贝宫对自己的考核！

　　天魔战场一行九死一生，那空冥谷呢？

　　天下高手们聚在一起比武论道，那将是怎么样的一番情景？

　　忐忑不安的同时，沐风对空冥谷一行也充满了期待！

　　“没错，就是宗师策论，天下高手们一起辩论修炼之道。”温飞雪点点头，接着小声说道：“据说，空冥谷是大千世界最神秘的一个地方，没有任何人知道在哪里。每一次，都必须借助空冥使者的指引才能到达！”

　　空冥使者？

　　沐风脸色微变，听温飞雪这么一说，这才发现赶车的马车夫不简单。

　　一路上，除了偶尔挥动马鞭外，这个马车夫几乎就再无声息，像个哑巴一样一言不发；只是在马车上挂了一个铃铛，一路叮叮作响。前后仅仅隔着一块木板，却感应不到他的气息，也感应不到他的力量波动，仿佛坐在前面赶车的只是一座石雕，或者一个没有意识的木偶，令人暗暗称奇。

　　似曾相识的一幕，让人迅速想起了当初扮作一个马车夫驱车前往毒宗的老家主，和后者相比，这个空冥使者令人感觉更加神秘。

　　真人境！

　　一个起码突破到了真人境的高手！

　　凝神仔细感应片刻，沐风脸上动容，心中大吃一惊。

　　再次洗筋伐髓后，他对力量的波动更加敏感。坐在前方赶车的马车夫，返朴归真，仿佛只是一个普通人。但凝神仔细感应，一股大海般浩瀚的力量隐隐传来，显然，境界非比寻常，踏入了无数修炼者梦寐以求的真人境。

　　连负责接引，赶车的马车夫都是真人境高手，空冥谷到底是什么地方？

　　沐风心中震惊，再一次体会到了什么叫山外有山，天外有天。

　　在强盛的通天帝国内，一般的家族，能出一个精英境巅峰的修炼者就很了不起，势力强大了。有一个真人境高手坐镇，足以称霸一方。连一个马车夫都是真人境，这样的势力，无法想象有多庞大和恐怖！

　　沐风暗自猜测马车夫的身份，越来越感觉这次空冥谷之行不简单。

　　聿聿聿……

　　没等他多想，突然，拉车的战马突然一声嘶鸣，像一个人一样陡然立起来。前方，赫然横着一条条绊马索，隐隐可见一抹抹寒光，显然布下了陷阱！

　　不好，敌袭！

　　沐风一惊，正准备飞身掠到车顶上御敌；突然，心中一动，静静地继续盘腿坐在马车内，静观其变。准备看看，赶车的空冥使者到底有什么样的本事！


第三百八十七章 摄魂铃

　　咻、咻、咻……

　　在马车停下来的瞬间，黑暗中就冲出大群剽悍的黑衣蒙面人，手持锋利的长剑把马车团团围了起来。

　　看上去，一个个剽悍凶狠，目露寒光，每一个体内的力量波动都充沛磅礴，起码修炼到了精英境后期以上。令人更加不敢掉以轻心的是，站位另有玄机，一冲出来就布下了一座剑阵，杀气冲天。掀开布帘看出去，黑暗中人影重重，一时之间不知道对方到底有多少人。

　　浓浓的黑暗中，除了凌厉的杀气外，还传来一缕冷冰冰的感觉，让人如芒刺背。不用多想，沐风就明白自己的灵魂波动已经被人锁定了，迅速明白这群蒙面人是针对自己而来！

　　谁，是谁这么快就得知消息，在半路上伏杀？

　　是盲大师碧落天那个大魔头，还是……

　　沐风脸色凝重，身体盘腿坐在马车内一动不动，暗地里却精神紧绷，做好了随时出手的准备。

　　“杀！”

　　浓浓的黑暗中，一声令下，众多蒙面人就手持利剑飞身扑了过来。一言不发，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛，速度一个比一个快。刹那间，九个蒙面人就率先冲到了马车前，联手发起凌厉的攻击。

　　感应到他们体内强烈的杀气，温飞雪大惊失色，一把拔出悬在腰间的长剑。正准备冲出去，肩膀被一只大手按住。

　　“静观其变！”

　　沐风按住温飞雪的肩膀，朝马车前方打个眼色，沉着冷静地继续等待。

　　看他的眼色，温飞雪迅速明白了怎么回事，咬牙点点头，强行按住了冲出去御敌的念头。人虽然还留在马车内，手里锋利的长剑却不停地颤动起来，嗡嗡作响，感觉到了弥漫到空中的强烈的杀气。

　　唰……

　　不用看，沐风就清晰地感应到九柄长剑呼啸而来，气势逼人，又快又狠。而坐在前面的空冥使者，却一直毫无动静，仿佛一下子被吓蒙了，只是一个普通的马车夫。转眼间，九柄长剑就近在咫尺。

　　冲出去，被围攻不说，还因此失去了了解空冥使者实力的机会；但继续坐在马车内，也许就没有地方腾挪躲闪，甚至阴沟翻船束手就擒，怎么办？

　　沐风瞳孔紧缩，坐在对面的温飞雪，更是脸色紧绷，紧张到了极点。

　　等！

　　再等一等！

　　电光火石之间，沐风喘一口粗气，咬牙继续等待。他就不信，坐在前面的空冥使者真能袖手旁观，任由蒙面人们的长剑狠狠地刺进来！

　　“空冥谷办事，闲人回避！”

　　眼看九柄利剑就要刺进马车的刹那，一直沉默的空冥使者终于动手了。

　　话音未落，挂在车头上的铃铛突然急促地叮叮作响，浮现一道道符文。霎时间，马车方圆十几米内的蒙面人，齐齐心神一震。尤其是率先出手的九个蒙面人，双眼瞬间呆滞无神，仿佛一下子魂魄都被突如其来的铃声给勾走了。

　　“空冥摄魂铃，小心！”

　　浓浓的黑暗中，传来一声惊呼，可惜，为时已晚。

　　只见赶车的空冥使者继续坐在马车上不动，手里的马鞭却突然化作一抹黑光从空中划过，嚓嚓几声，率先出手的九个蒙面人就齐齐倒飞出去。每一个毛孔都渗出点点血迹，浑身上下血迹斑斑，心脏、肝和肺等内脏竟然被一鞭震成了碎片，大罗金仙来了也活不成了！

　　鞭杀！

　　端坐在前面赶车的空冥使者，沉默寡言，轻易不出手，一旦出手，威力简直就是无与伦比，下手毫不留情。

　　霎时间，看着倒地气绝身亡的九个家伙，别说突然来袭的众多蒙面人，就连早有预料的沐风，心中也不由得大吃一惊！

　　这可不是一般的杀手啊，而是九个全都修炼到了精英境巅峰的强者，突然联手出击。就算是自己全力出击，沐风自认也难以瞬间把他们斩杀，并且杀得如此干脆利落。显然，这个神秘的空冥使者，实力比自己预料的还要厉害！

　　“攻击剑阵，一起上！”

　　“不惜一切代价，杀！”

　　……

　　对看一眼后，蒙面人们齐齐一声暴喝，悍不畏死地飞身而上。还没靠近，一缕缕剑气就呼啸而至，企图乱剑把马车劈成碎片。

　　叮叮叮……

　　急促的铃声，响个不停，越来越急。

　　头顶大斗笠的空冥使者仍然坐在马车上不动，一言不发，手里的马鞭却四下挥舞。如狂蟒乱舞，速度快得惊人。每一鞭抽下去，就有一个蒙面人倒在地上，当场气绝身亡。短短的瞬间，马车上就被凌厉的剑气留下了一道道划痕。与此同时，马车周围也躺下了几十具冷冰冰的尸体。

　　虽然实力强大，但上百个蒙面人一起围攻，也无法靠近马车半步！

　　神秘的空冥使者，一身修为当真是神鬼莫测！

　　即使是在真人境强者中，恐怕也是一个了不起的高手，让马车内的沐风和温飞雪也暗自心惊。一个赶车的马车夫就这么厉害，实在无法想象，空冥谷的高手会厉害到什么样的地步！

　　虽然悍不畏死，但看看眨眼间就齐刷刷倒下去的同伴，剩下的十几个蒙面人也终于感到了害怕，惊恐地瞪大双眼。对看一眼，不约而同地转身速退，企图重新潜入浓浓的黑暗中。可惜，刚刚转身，可怕的长鞭就呼啸而至。几乎在同一时间被狠狠地抽飞出去，倒地气绝身亡。

　　神秘的空冥使者，一旦动手，毫不留情！

　　杀气腾腾的蒙面人，来得快，去得也快，半盏茶时间都不到就全都倒在了地上，全军覆没。周围，寂静的一片，仿佛再也没有什么危险。然而，神秘的空冥使者仍然一动不动地坐在马车上，微微低着头，再无声息。仿佛睡着了，又像是和众多蒙面人一样气血身亡。

　　“走，出去看看。”

　　良久，一向冷静的温飞雪都按捺不住了，手持锋利的长剑，准备走出马车看看到底是怎么回事。

　　“小心，别动！”

　　沐风声音低沉，用力一把按住温飞雪的肩膀，脸色凝重。

　　虽然外面的蒙面人已经全部倒下了，但他心中危险的感觉，不仅没有消退，反而更加强烈！


第三百八十八章 剑雨

　　啪、啪、啪……

　　良久，黑暗中终于传来了几声清脆的掌声，一个白衣女子慢慢地从浓浓的黑暗中走了出来，“好，果然是好身手！”

　　白衣女子冷声叫好，身形挺拔。

　　白衣、黑发，脸色冰冷，虽人到中年，风韵依旧。除了腰间悬着一柄长剑外，看上去和一个普通人没有任何不同，体内没有逼人的杀气，也没有庞大的力量波动。然而，每往前跨出一步，蒙面人们散落在地上的长剑就随之轻轻一震，让人们眼皮为之一跳。

　　剑气！

　　这才是真正的无形剑气，让一柄柄长剑为之鼓舞、惊慌乃至恐惧的剑气！

　　沐风心头一震，白衣女子出现在眼前的那一刻，心中情不自禁的一阵心悸，终于明白危险所在了。

　　真人境！

　　从黑暗中走出来的白衣女子，给人一股沉重的压力，一身修为深不可测，同样突破到了真人境！

　　真人境和精英境巅峰只有一线之差，然而，实力也许却差得天和地那么远，根本不是一个级别的。面对一群精英境巅峰杀手，沐风也可以从容应付，但真人境的白衣女子一走出来，立马给人一股不可战胜的感觉！

　　“剑雨？”

　　一直沉默不言的空冥使者，也同样震惊。

　　看着从黑暗中走出来的白衣女子，如临大敌，缓缓地挺直了腰身，沉声说道，“空冥谷办事，闲人回避！”

　　叮叮叮……

　　悬挂在车头上的摄魂铃，发出了急促的声音，空中随之荡漾着一股古怪的气息，让人感觉脑海里的神魂烦躁不安，随时都要破空而去。坐在马车内的温飞雪脸色苍白，感觉一阵阵难受，神魂动荡。直到沐风一掌按在她的后心，传入精纯磅礴的灵力后，这才帮助她稳住神魂。

　　“沐风，小心。等会要是空冥使者挡不住，你自己先走，不要管我！”

　　温飞雪面无人色，脸色越来越苍白，看着离马车越来越近的白衣女子，双眼带着前所未有的恐惧和不安，“据我们文武堂的高手所说，剑雨是一代乌山之主，也是一个亦正亦邪的大魔头，剑法已经出神入化，一身修为不在一个天魔王之下！如果来人真的是她，我们这次就麻烦了！”

　　回想起学宫高手对剑雨的解说，温飞雪惊恐地瞪大双眼，握着长剑的右手情不自禁地哆嗦起来。

　　乌山之主？

　　沐风脸色凝重，身上血光流转，迅速浮现一付狰狞的血铠。

　　在他看来，白衣女子剑雨的剑法，已经不是出神入化那么简单了，简直就是天下剑道高手的王者。还没动手，就让人心惊肉跳。

　　“哈哈哈，好，好一句闲人回避！”

　　急促的摄魂铃，让马车内的沐风和温飞雪都感觉到了强大的压力，神魂震荡。然而，首当其冲的白衣女子剑雨却似乎没有任何影响，哈哈一笑，冷冷地一步步继续逼近。修长的右手，缓缓地按上了悬在腰间的剑柄；顿时，本就惊人的威压陡增，呼的一声狂风大作，掀起一片片落叶。

　　“剑雨，放眼大千世界，你也是一个高手。但是，大千世界任你纵横，有一个地方却容不得你放肆。莫非，你想挑战空冥神君的权威不成？”

　　空冥使者声音沙哑，头顶大斗笠，看不到他的五官。但每一个人都可以感觉到，他体内猛然爆发出一股庞大的力量波动，如山崩，如大海潮汐，节节攀升。

　　面对剑雨的步步进逼，一直深藏不露的空冥使者不再沉默，尽情释放体内的威压。

　　磅礴的力量波动，让在场的每一个人都为之震惊！

　　“不敢，我剑雨虽然一生罕逢敌手，但还没狂妄到自寻死路去挑战空冥神君，不过……”

　　剑雨眼皮一跳，似乎也为空冥使者强大的实力所震惊，但脚下却没有停顿，继续向前逼近，冷冷地接着说道：“虽然实力卑微，但我也想向空冥谷讨回一个公道。这位大人，只要你告诉我空冥谷的位置在哪里，告诉我，我的夫君剑棱现在到底是生是死，被空冥谷拘押在哪里，我马上离去！”

　　白衣女子剑雨身形挺拔，虽然为空冥使者强大的实力所震惊，但脚步却没有一丝犹豫，离马车越来越近。脸色冰冷，眼神坚定，或者说，狂热，不达目的就誓不罢休！

　　听她这么一说，手持马鞭的空冥使者沉默不言，沐风却心中一惊。

　　向空冥谷讨一个公道？

　　莫非，剑雨这个绝世高手，不是为自己而来，而是专门伏杀空冥使者的？

　　沐风疑惑不解，听白衣女子剑雨这么一说，不仅没有掉以轻心，反而越发警惕。看样子，对方似乎是为空冥使者而来，但他心中危险的感觉一直挥之不去，甚至越来越强烈，容不得有丝毫的松懈。暗暗鼓荡体内的气血，身上的血铠血光更盛。

　　“你的夫君剑棱，二十年前在空冥谷的比武论道中落败，当场就已经死了。”

　　一阵冷风吹过，头顶大斗笠的空冥使者打破了沉默，声音沙哑、低沉，缓缓地接着说道：“剑雨，你虽然练成了先天剑气，但就算再厉害也绝对不是我们空冥谷的对手，更不要妄想刺探空冥谷的位置，偷偷潜伏进去，那是绝对不可能的。走吧，远远地离开这里！”

　　“哈哈哈，死了？”

　　剑雨状若疯狂地哈哈大笑，杀气暴增，“二十年前，我的夫君剑棱收到你们空冥谷的邀请，意气风发地离开了乌山。不求功名利禄，只求能和天下强者们一起探讨修炼之道，醉心修炼。可谁能想到，这一去，就是渺无音讯，在你们空冥谷内蒸发不见。哈哈哈，谋害了我的夫君，还告诉我休想靠近空冥谷，这就是你们空冥谷所宣称的天道么？无论如何，我剑雨生要见人，死要见尸！”

　　一身白袍的剑雨越说越悲愤，咬牙切齿。话音刚落，就锵的一声拔出腰间的长剑，身剑合一，一剑刺向头顶大斗笠的空冥使者。霎时间，狂风大作，蒙面人们散落在地上的长剑全都弹跳起来，向空冥使者呼啸而去，凌冽的剑气把卷到空中的落叶全都绞成碎片，声势惊人！


第三百八十九章 惊变

　　这，是王者之剑，是毁灭之剑！

　　这，是一个煎熬了二十年的女子的复仇之剑！

　　剑雨一剑刺出，惊人的实力就展现无遗。

　　所有散落在地上的长剑，仿佛都听到了她的召唤，受她掌控，变成了她身体的一个部分。霎时间，一柄柄锋利的长剑就向马车上的空冥使者呼啸而去，带着刺耳的破空声和残影，还有凌厉的杀气。

　　没有任何人能形容这一剑的风采！

　　这一瞬间，天地万物仿佛全都消失了，只剩下眼前的一柄柄长剑！

　　万剑诀！

　　一出手，剑雨就全力施展了成名绝技，下手毫不留情。

　　一剑刺出，给人的感觉仿佛是成千上万柄长剑一起呼啸而来，犹如密集的雨滴，声势浩大。只见她目录寒光，脸色冰冷，身剑合一扑向坐在马车上的空冥使者。刹那间，仿佛眼前这个空冥使者，就是杀了她夫君的仇人，不死不休！

　　烟雨楼、仙剑门御剑堂堂主任平生、剑奴……

　　踏上修炼之路以来，沐风也接触了不少剑道高手，见多了大风大浪。然而，眼前的剑雨仍然让人震撼不已。光论这一剑的威力，恐怕即使和剑奴的寂灭九剑相比也毫不逊色！

　　如果换了是自己，这一剑该怎么应对？

　　是绝地反击，以命换命？还是……，抽身速退，跳下马车避其锋芒？

　　沐风脸色凝重，双眼一眨不眨地盯着马车外的激战，心中则假想自己是坐在马车上的空冥使者，寻思应对之策。

　　高手过招，如电光火石，眨眼间就能分出胜负。

　　能近距离观察，这样的机会极为难得，从中能学到不少应变之道。甚至因此顿悟修炼上的困惑，一举突破瓶颈！

　　和惶恐不安的温飞雪不同，关键时刻，沐风虽然感觉到了强烈的危险，但仍然保持着一分冷静和从容，静观其变。愤然出手的剑雨实力惊人，但深藏不露的空冥使者也同样非比寻常，鹿死谁手仍未可知！

　　果然，在剑雨即将一剑刺进去的刹那，沉默寡言的空冥使者突然动了。

　　出乎意料，没有险中求胜，以命换命，也没有跳下马车暂避锋芒，手里坚韧的马鞭突然呼的一声在空中划过。叮叮叮叮，一连串脆响后，把呼啸而至的长剑一一击飞。跟着，长鞭的末梢突然回转，像条蟒蛇一样向剑雨手中的长剑缠过去，以柔克刚。

　　“好身手，可惜，你上当了！”

　　剑雨一声冷哼，在空冥使者的长鞭即将缠上来的那一刻，身体突然一个后翻，出现在马车侧面。笃的一声，锋利的长剑洞穿薄薄的木板，狠狠地一剑刺向沐风的胸膛。

　　厉害！

　　由始至终，根本就是一个幌子，剑雨的真正目标是自己？

　　沐风这一惊，非同小可！

　　来不及多想，一把推开身边的温飞雪。刹那间来不及躲闪之下，咬牙一手伸出去，徒手一把抓住锋利的长剑，疯狂鼓荡体内的气血，力图死死挡住剑雨的致命一击！

　　自从马车突然停下的那一刻开始，他就没有放松警惕。然而，剑雨的攻击实在太令人意外，太快了，快得让人就算明知她要一剑刺过来也无法从容躲闪！

　　“找死！”

　　马车外，传来一声冷哼。

　　停顿片刻的长剑，陡然发力，唰的一声往前一捅，狠狠刺进沐风的左肩。在她的利剑面前，沐风身上的血铠形同虚设，根本就阻挡不住！

　　突破到精英境巅峰后，沐风实力大进。可惜，这一次面对的不是一般的杀手，而是一个在真人境强者中都非同小可的高手；无论剑法还是力量，都远非一个精英境修炼者所能对付的。

　　生死关头，沐风猛然鼓荡体内的气血，爆发出了三百龙力的惊人的力量。可惜，仍然无济于事。右手手掌鲜血淋漓也无法阻挡长剑的攻击，只是在千钧一发之际稍微迟滞一下对方的攻击，在极短的时间内避开要害而已。

　　“沐风，小心！”

　　见沐风鲜血淋漓，被他一把推开的温飞雪失声惊叫，咬牙反过来一剑洞穿薄薄的车厢，一剑刺向马车外的剑雨。刹那间，忘记了恐惧，也不去想双方在实力上巨大的差距，只希望把实力惊人的剑雨逼退，帮受伤的沐风脱险。

　　可惜，虽然反应迅速，无奈双方实力上的差距实在太远了。

　　只听马车外的剑雨一声冷笑，右手中的长剑不仅没有拔出来，反而再次发力往前一刺，直接贯穿了沐风的左肩。

　　与此同时，左手屈指在温飞雪的长剑上轻轻一弹，叮的一声脆响，后者手里的长剑就断成了两截。与此同时，后者感觉剑柄上一股无与伦比的力量传来，身体一下子就被震飞出去。撞到另一面的车厢上，张嘴喷出一口鲜血。

　　突然出手的剑雨，把一个真人境高手的强大展现得淋漓尽致！

　　“飞雪……”

　　看一眼被重伤的温飞雪，沐风又惊又怒，陡然一声怒喝。

　　千钧一发之际，来不及把第二元神祭出来，也来不及施展什么神通，疯狂鼓荡体内的气血，出人意料的反过来抓住锋利的长剑往里面一拽，让剑雨手里的利剑刺得更深。剑走偏锋，利用自己的身体死死卡住对方的长剑，避免她抽出长剑发起第二波攻击。与此同时，脑袋却狠狠往前一撞，哗啦一声把眼前的车厢撞得四分五裂，疯狂地一头撞在剑雨的小腹上。

　　咚……

　　一声沉闷的巨响，在夜空中格外刺耳。

　　沐风这一撞，出乎所有人的意料，站在马车外的剑雨也没有意外。

　　一击得手后，本以为沐风不死也只剩半条命，不足为虑。没想到，他电光火石之间不仅出人意料地阻止了自己的第二波攻击，竟然还发起了如此凶猛的反击！

　　即使以她真人境中期的实力，小腹被沐风坚硬的脑袋这么舍命一撞，刹那间也感觉体内翻天覆地，五脏六腑都差点被狂暴的力量震成肉酱。一声闷哼后，喉咙一甜，差点和温飞雪一样张嘴喷出一口鲜血！

　　“臭小子，妄图把我的长剑死死卡在体内？好，我就让你看看什么叫万剑诀，看你怎么死！”

　　被沐风一招反伤后，剑雨又惊又怒，强行压下体内翻涌的气血，手掐一道剑诀。顿时，卡在沐风体内的长剑嗡嗡作响，爆发出成千上万道凌厉的剑气，企图顺势攻击，一剑把沐风整个人碎尸万段，切成一千片，一万片！


第三百九十章 无情

　　“山河社稷，给我镇压！”

　　沐风一声怒吼，疯狂鼓荡体内的气血，施展山河社稷诀封印、镇压卡在体内的长剑，力图化解猛然爆发出来的剑气。

　　炼血大法攻击凌厉，但在防守方面，山河社稷诀更胜一筹。

　　霎时间，身体一沉，犹如一座万丈高山一样巍然不动。与此同时，体内出现一股浑厚的力量，翻滚炙热的气血汩汩作响，像一面面墙壁一样封堵可怕的剑气！

　　“咦……，大地圣人的山河社稷诀？”

　　马车外的剑雨一声惊叫，没想到沐风竟然还有这样的本事，冷哼一声后力量暴增，长剑爆发出来的剑气更盛，摧毁沐风的层层封印，“不错，年纪轻轻就有这样的实力，难怪会被叶贝宫那么看重。可惜，今天你死定了！”

　　嗤、嗤、嗤……

　　沐风体内嗤嗤作响，剑气纵横。

　　可惜，这不是他爆发出来的力量，恰好相反，是敌人在其体内猛然爆发的攻击。由里而外，摧毁他的防御，撕裂他的筋脉，要把他碎尸万段。要是抵挡不住，被剑雨得手，那可真的是万劫不复，被切成无数片！

　　“不……，绝不能就这样死在这里！”

　　沐风双眼通红，疯狂鼓荡体内的祖巫精血，掀起一波波炙热的气血。可惜，杯水车薪，迅速被可怕的剑气消耗掉。一道道剑气越来越凌厉，嗤嗤作响，眼看着就要彻底爆发开来！

　　一旁的温飞雪面无人色，想要扑过来相救。可惜，受伤后浑身麻木，动动手指头都艰难，有心无力。

　　“住手！”

　　眼看沐风就要被碎尸万段的刹那，马车外传来一声暴喝。

　　一直坐在马车上寸步不移的空冥使者，终于跳下了马车，在关键时刻拍马杀到。坚韧的马鞭，呼的一声直接缠上剑雨手里锋利的长剑，用力一震，在沐风体内猛然爆发出来的剑气就消失于无形。对力量的把握，出神入化！

　　可惜，下一刻，还来不及彻底把这柄利剑从沐风体内拔出来，咔嚓一声，就反过来被锋利的长剑斩断。

　　“来得正好，杀！”

　　剑雨目露寒光，一掌拍在沐风的胸膛上，趁机把锋利的长剑拔出来，唰的一声刺向空冥使者的眉心，速度奇快无比。拔剑、出击，一气呵成，快得让人难以反应过来。看上去，似乎是早有预谋，早就在等着空冥使者出手相救的这一刻！

　　温飞雪自身难保，浑身麻木，沐风伤势更重，差点筋脉尽断。现在，斩断坚韧的马鞭后，只要顺势一剑重创剩下的空冥使者，三人就全军覆没！

　　虽然同样实力出众，都是真人境高手。但骤然失去了武器，手里只剩半截马鞭的空冥使者，拿什么来应对剑雨的绝杀？

　　沐风心里一沉，顾不上疗伤，咬牙祭出第二元神。正准备殊死一搏时，形势再次突变。跳下马车的空冥使者，突然不知从哪里取出了一柄长剑，在千钧一发之际同样狠狠地一剑刺出。

　　叮……

　　两剑的剑尖相撞，发出了一声脆响。

　　空冥使者的长鞭出神入化，一身剑术同样非同一般，即使和可怕的剑雨相比也毫不逊色。两剑相撞的瞬间，掀起了一股猛烈的劲风，呼的一声飞沙走石。空冥使者一直戴在头上的大斗笠，被瞬间掀飞，露出一张胡子拉杂，满脸沧桑的脸庞。

　　看着他的这张脸庞，实力惊人的剑雨没有再动手，一动不动地站在马车旁，泪如雨下。

　　“剑棱，是你，他们说得没错，果然是你。”

　　刚刚还杀气冲天，仿佛不死不休的剑雨，失魂落魄地看着露出真面目的空冥使者，“你的声音变了，头上还顶着宽大的大斗笠，但以为这样就能瞒得了曾和你同床共寝的妻子么？这二十年来，我生不如死，每一天都心如刀割，不知你是生是死。你明明还活着，还可以离开空冥谷，但为什么就这么无情，再也不肯见我一面？告诉我，为什么，为什么？”

　　看着眼前这个在自己梦里出现无数次的身影，剑雨心如刀绞。

　　原本，沐风还以为她之前说的一切都是幌子，都是为了突然刺杀自己的手段。这一刻，看着她失魂落魄的样子，再无怀疑。

　　这一刻，刚刚还锐不可挡的剑雨，再无一丝杀气，任由手里的长剑掉落在地上。有的，只是无尽的悲伤，还有深深的疑惑和愤恨。令人暗暗称奇的是，脸上没有一丝意外，似乎早就得知了空冥使者真正的身份。

　　呼……

　　冷风呼啸，看着失魂落魄的剑雨，空冥使者沉默不语，神情木然。仿佛面前的剑雨认错人了，或者他的心已经变成了一块冰冷的岩石，再也不会有一丝一毫的情感波动。

　　良久，这才冷冷地说道：“剑棱早就死了，二十年前就已经死了，以后……，请叫我剑十七！空冥谷不是你所能进入的，空冥神君，更不是你所能对付的。我这次出来，就是奉命护送他们两个赶到空冥谷，所有阻拦者，格杀勿论。如果不想死，那就趁早离开这里吧！”

　　“哈哈哈，剑十七？还格杀勿论？”

　　失魂落魄的剑雨哈哈大笑，仿佛已经癫狂，“来吧，剑棱，既然你这么无情，那就亲手把我杀了吧，哈哈哈。这二十年来，我已经受够了，也早就不想活了。死在你手里，总比浑浑噩噩地自杀好，哈哈哈！生要见人，死要见尸，哈哈哈……”

　　剑雨边说边踏前几步，一边哈哈大笑，一边伸长脖子，主动贴在空冥使者锋利的长剑上。

　　嘴巴上哈哈大笑，肆无顾忌，眼里却全是痛苦！

　　得知消息后，她毫不犹豫地接下刺杀沐风的任务，只求能见夫君剑棱一面。见面之前，她想到了无数个可能，猜想曾经相知相爱的夫君或许受人威迫，或许是已经失忆，再也记不得自己了。唯独没想到，后者不仅意识清醒，而且如此无情！

　　和男人相比，女人总是天生的弱者，总是伤害最深的一方！

　　失魂落魄中，剑雨突然想起了很多年前，一个叫李菲菲的好友曾说过的一句话。男女相爱，自古就是无数年轻男女们最大的憧憬和期待，可惜，现实总是残酷的。谁先动了真情，谁就已经输了。并且，这一输，往往就是一辈子！


第三百九十一章 那些年的风情

　　呼……

　　夜色，越来越浓，风，越来越冷。

　　剑雨失魂落魄，时而哈哈大笑，时而泪盈满眶地痴痴看着站在对面的空冥使者。后者却神情木然，无论剑雨说什么都毫无反应，仿佛一座冷冰冰的石雕。

　　“剑棱君，你还是爱我的，心里还是有我这个妻子的，对不对？不然，你为什么还不动手把我杀了？”

　　剑雨泪眼模糊，任由空冥使者锋利的长剑贴在脖子上，一步一步向后者走过去。锋利的长剑，在其脖子上留下了一条剑痕，划破皮肤，渗出了点点血迹。只要空冥使者右手稍微动一动，或者剑雨自己走的急一点，恐怕立马就气管和血管都被割断，倒地身亡。

　　马车上的沐风和温飞雪看在眼里，都不由得暗暗心惊，头皮发麻。然而，剑雨自己却丝毫不觉，仿佛已经把生死置之度外。

　　见她失魂落魄，没有一丝防备，沐风身边的十二翼金蝉蠢蠢欲动，十二张翅膀全都舒展开来。然而，正当其准备呼啸而出，趁机发起致命一击时，沐风心中一动，阻止了十二翼金蝉的攻击。看看伤心欲绝的剑雨，再看看神情木然的空冥使者，竭力冷静下来，一边疗伤，一边静观其变。

　　表面上看起来，温飞雪行动艰难，动动手指头都有些力不从心，伤势严重。但实际上，只是被剑雨庞大的力量震伤，暂时浑身麻木而已，用不了多久就能自行恢复。和她相比，沐风才是真的身受重伤。

　　左肩上的伤口一直血流不止，被剑雨一剑贯穿。如果再往下偏一点点，被一剑刺中心脏，后果就更加严重了。和左肩上的伤口相比，体内的伤势更加严重，不少筋脉受到了严重的破坏。如果不是空冥使者及时出手相救，恐怕已经被恐怖的剑气切成碎片了！

　　剑雨此刻虽然失魂落魄，但实力犹存，临死前的反击足以致命。何况，看样子，眼前这个空冥使者似乎和她也有莫大的关系。考虑再三，沐风放弃了从背后偷袭的念头，不敢轻举妄动！

　　剑雨边说边往前走，慢慢地，来到了空冥使者面前，两人面面相对，鼻子都快碰在了一起。

　　距离拉近后，闻着空冥使者身上曾无比熟悉的味道，剑雨鼻子一酸，眼泪不可抑制地泉涌而出。在已经不在年轻的脸庞上流过，滴落在地上。每滴落一滴泪水，心里就痛上一分。对她来说，滴的不在是泪水，而是血，饱含自己一腔深情和悲愤的鲜血。

　　这二十年来，为了找到夫君的下落，她费尽了心血，经历了不知多少痛苦和屈辱。

　　曾为此远赴仙剑门，在其山门前跪了整整七天七夜，祈求当年和夫君剑棱一起比武论道的仙剑门掌门能告知自己实情。被乱剑赶出仙剑门后，还不死心，又披星戴月赶到东海，请求东海老祖的帮助……，遍寻当年一起在空冥谷比武论道的绝顶高手。可惜，没有一个人告知实情，甚至，绝大部分人连见都不让她见一面。要么任由其跪在门外，要么直接轰杀出去。

　　为了找到夫君，剑雨这二十年来，已经苍老了不知多少。从当年年轻貌美的一个美女子，变成了一个黄脸婆，虽然远远看上去风韵犹存，但近距离一看容貌不再。失去了青春，失去了容貌，也荒废了修炼，修为一直停滞不前。在她心里，除了找到夫君剑棱，其余的一切都没有了意义。

　　可惜，虽然费尽了心血，仍然一无所得，不知日夜牵挂的夫君是生是死。直至七天前，一个蒙面人突然登门拜访，才得知一个惊人的消息。惊喜之下，毫不犹豫地答应了对方的要求，星夜赶来，终于在这荒山野岭看到了熟悉的身影，找到了自己为之心碎的夫君。

　　可谁能料到，人还是那个人，那颗曾相知相爱的心，却不在了！

　　看着神情木然的空冥使者，再想想自己这些年来的痛苦和委屈，剑雨泣不成声，任由脖子上的伤口淌下一缕缕血迹。死亡，对她来说不再是恐惧，而是一种解脱！

　　看着她伤心欲绝的样子，空冥使者双眼闪过一抹痛苦，然而，很快就恢复如常。哪怕近在咫尺的剑雨哭得再伤心，再痛苦，也丝毫不为所动。他双眼闪过的那一抹痛苦，伤心欲绝的剑雨没有注意到，却被静观其变的沐风看在眼里。

　　这是真的，这个空冥使者果然就是剑雨口中所说的夫君剑棱。

　　既然如此，他为什么不承认？到底得有怎么样的苦衷，才能如此冷血，无情？

　　二十年前的空冥谷，到底发生了什么？

　　沐风心中一颤，疑惑之余，看着泪流满面的剑雨，握着一杆血矛的右手缓缓地放了下去，身旁的十二翼金蝉也逐渐收起了十二张翅膀。

　　看着泣不成声，伤心欲绝的剑雨，不知为何，突然想起了远在天边的荆无双，想起了当初自己和她被毒宗宗主慕容碧强行拆散的那一幕！

　　精英境巅峰和真人境只有一线之差，但想要迈出这一步，也许就要花费十年，百年，甚至千年时光。

　　几十年时间，修炼起来匆匆而过，外面的世界却是沧海桑田，足以发生许多难以预料的事情了。数百年时间，更是谁都不知道会发生什么。自己突破到真人境的那一天，会是多少年之后？到时，双儿还会记得自己么？会不会，像眼前的空冥使者一样无情？

　　自古以来，男子多薄情，女子多痴情。

　　然而，命运多变，不可捉摸。以后的事情，又有几人能够预料？

　　看着伤心欲绝的剑雨，再想想曾整天陪伴在自己身边的善解人意的双儿，沐风突然感觉鼻子有些酸酸的。

　　连他都有些感同身受，然而，面对面站在剑雨面前的空冥使者，却丝毫不为所动，神情木然。没有动手把剑雨杀了，但也没有开口承认，哪怕剑雨到了后来苦苦的哀求也不为所动。他的心，仿佛已经石化，再也不会有一丝一毫的情感波动了。

　　人虽然还活着，但已经和一个只知道战斗的战偶没什么区别。

　　“剑棱君，你可以忘记我们的感情，抛弃我这个妻子。但是，莫非你连师兄妹之情也忘了么？难道，你忘了当年师尊临终前，你是怎么说的么？”

　　见空冥使者铁石心肠，一直不为所动，剑雨双眼闪过一抹犹豫，随即咬牙从怀里取出了一个几近透明的小铃铛，叮叮作响，“这只铃铛，是你当年冒死到地下深处挖掘一块万年晶石，亲手雕琢而成，送给我当定情礼物的。犹记当年，你说，你对我的心就像这个晶莹、透明的小铃铛，不带一丝杂质，永恒不变。我的夫君，难道，你全都忘了么？我们一起在乌山上的那些岁月，你全都忘了么？”

　　说着说着，剑雨的泪水又淌了下来。

　　小小的铃铛，叮叮作响，犹如一只快乐的小鸟，永远那么欢欣喜悦。一眼看上去，似乎还带着一层水雾，看起来越发的晶莹、美丽。可惜，铃铛还是那个铃铛，站在面前的人却已经彻底变了，物是人非！


第三百九十二章 道是有情却无情

　　师兄妹？

　　他们两个，不仅是夫妻，还曾同堂修炼？

　　沐风有些意外，听剑雨这么一说，这才恍然大悟，明白空冥使者的剑法为什么也那么出色了！一个叫剑雨，一个叫剑棱，不仅夫妻一场，连名字都如此相近。

　　叮叮叮叮……

　　小小的铃铛，在冷风中发出了一连串清脆的声音。

　　听着清脆悦耳的铃声，剑雨脸上浮现一抹幸福，仿佛回到了二十年前的风花雪月，喃喃说道：“君为棱，我为雨，除非山崩海裂，持剑共守乌山……，那一年，你跪在即将羽化仙去的师尊面前，发誓一定要娶我为妻，一生一世只爱我一人；那一月，你整理乌山上下每一株乌茶树，让满山茶花装饰我们的婚房；那一天，你踏着飞剑而来，带我游遍乌山上下每一个角落，从怀里取出定情信物，说这个铃铛，代表你永恒的心……”

　　一身白衣的剑雨，如痴如醉，虽然眼角还滚动着晶莹的泪珠，却一脸幸福，似乎回到了二十年前的幸福时光。

　　那时候，她以为自己是天底下最美丽，最幸福的女人。

　　把自己养大成人的师尊虽然已经仙去，然而，有心爱的夫君陪在身旁，足以！

　　那时候，她最大的心愿，不是踏上修炼巅峰，而是长生不老。不是怕死，而是希望两个人能一直在一起，在与世隔绝的乌山上过着神仙般无忧无虑的生活。

　　犹记当年，好友李菲菲刚升任阴风圣女不久，远道而来。见自己那么幸福陶醉，还劝自己要多一个心眼，说天底下男人全都靠不住，都是薄情寡义。当时，自己全都当成了耳边风，不以为然。

　　没想到，二十年后，物是人非，好友李菲菲的话全都变成了事实。

　　如今，她的心愿不再是长生不老，而是尽快结束这无尽的痛苦。死亡，对她来说就是最大的解脱！

　　好一个痴情女子！

　　看着痴痴的剑雨，沐风一声感叹。霍然回首，这才发现温飞雪不知什么时候艰难地爬到了身后，用锋利的长剑割下一截自己的衣袖，帮他包扎左肩上的伤口。全神贯注，小心翼翼，眼里只有无尽的担忧。

　　痴情的剑雨，无情的空冥使者……，这一刻，似乎马车外的一切在她眼里都不复存在。

　　“飞雪……”

　　沐风小声呼唤，看着温飞雪不顾一切地挣扎过来给自己包扎伤口的身影，看看她苍白的脸色，心中一颤。

　　“嗯，沐风，忍着点，马上就好了！”温飞雪头也不抬，轻轻地打了一个活结，帮沐风包扎好血肉模糊的伤口，轻声说道：“只要到了空冥谷，宫主肯定有办法。沐风，你一定要忍着，一定要坚持住！”

　　见沐风浑身血迹斑斑，马车上都淌满了他的血迹，温飞雪情不自禁地流出一滴滴晶莹的泪水。

　　早在沐风加入学宫的第一天，他那挺拔的身影就深深地刻在了自己的脑海中，再也无法忘却。就在刚在，剑雨一剑洞穿车厢刺进来，沐风在生死关头没有躲闪，反而先一把推开自己的一幕，彻底触发了她埋在心底的情感。眼看他伤势严重，变成了一个随时都有生命危险的血人，刹那间再也忍不住，眼泪哗哗哗地泉涌而出。

　　“放心吧，我沐风再严重的伤都多了去了，绝对死不了！”

　　沐风明白温飞雪的担忧，轻声安慰，本想咧嘴笑笑。没想到，一不小心动到了体内受损的筋脉，身不由己地一声闷哼，让一旁的温飞雪更加担忧。为了预防万一，手持锋利的长剑，咬牙侧身挡在沐风面前，以免马车外痴情的剑雨突然发疯杀过来。

　　他们两个在马车内小心翼翼，不敢发出多余的声响，唯恐惊动剑雨这个已经失去了理智的女魔头。然而，实力惊人的剑雨却对他们两个视而不见，眼里只剩下近在咫尺的空冥使者，陶醉在过去的幸福时光。

　　“剑棱君，你还是爱我的，我们一起回乌山，离开这里好不好？”剑雨抹一把脸上的泪水，接着说道：“离开这里，远离尘世，我们不再过问尘世间的一切恩怨，也不再强求踏入修炼巅峰。跟我回去，现在就走，好不好？”

　　唉……

　　剑雨苦苦哀求，然而，回答她的，除了冰冷和沉默外，唯有一声若有若无的叹息。

　　空冥使者退后半步，拉开了和剑雨的距离，冷冷地说道：“夫人，你认错人了。剑棱早就死了，在下只是空冥谷一个普通的接引使者，姓剑，编号十七。空冥谷办事，闲人回避，若有阻挡者，格杀勿论，让开吧！”

　　哪怕剑雨费尽了口舌，苦苦哀求，空冥使者也冷冰冰的不为所动。

　　见他如此绝情，痴情的剑雨也终于心冷了，哈哈大笑，“好，剑十七，你好狠的心肠。格杀勿论，好大的口气，这就是空冥谷的气魄么？哈哈哈，想走可以，那就驾着马车从我的尸体上滚过去吧！不过，你现在还有动手的力气么，哈哈哈！”

　　剑雨由痴转狂，状若疯狂地哈哈大笑。

　　不好！

　　看着她肆无顾忌的笑容，沐风暗叫不好，一股强烈的危险浮上心头。

　　果然，刚准备跳下马车，抢先下手。这才发现，浑身上下竟然软绵绵的，体内的气血和灵力似乎全都被封印起来。手无缚鸡之力，还不如一个不会修炼的普通人。侧身挡在身前的温飞雪也一样，突然间软绵绵地倒在自己身上，浑身无力。

　　不知不觉间，两人就中了可怕的剧毒！

　　风铃，对，问题就出在剑雨手中的风铃上！

　　沐风心中一动，迅速想起了铃铛上的那层水雾，汗如雨下。

　　看在空冥使者和剑雨曾夫妻一场的份上，他没有鲁莽出手，从背后偷袭失魂落魄的剑雨。但是，心中一直暗自警惕，预防实力惊人的剑雨突然出手。怎么也没想到，到头来，还是中招了！

　　剑雨的剑法出神入化，下毒的功夫，同样出色。无色无味，让人毫无防备，防不胜防！

　　自古男子薄情，女子多变。刚刚还是一个痴情女子，眨眼间，就成为一个冷血杀手，翻脸比天气还快！一旦动了杀心，比薄情的男子还要狠！

　　“剑十七，动手吧！”

　　沐风瞪大双眼，此时此刻，唯有把求生的希望全都寄托在冷血无情的空冥使者上。


第三百九十三章 神仙泉

　　“空冥谷办事，闲人回避，若有阻挡，格杀勿论！”

　　空冥使者剑十七一声暴喝，霍然挺起锋利的长剑，杀气凛然，让马车内紧张不安的沐风和温飞雪看到了希望。

　　心比冰冷，铁石心肠！

　　面对剑雨这个昔日的妻子和师妹，成为了一个空冥使者的剑棱冷漠、无情，下手毫不留情。咻的一声，锋利的长剑就到了剑雨眼前，又快又狠。这一刻，看着他毫不留情的这一剑，剑雨双眼闪过一抹痛苦，随即一冷，目露寒光，彻底绝望。

　　哀莫大于心死！

　　这一刻，她心中一片冰冷，彻底失去了挽回的希望，只剩满腔的愤恨！

　　“杀！”

　　空冥使者神情木然，锋利的长剑略微停顿，剑锋稍稍往左一偏，刺向剑雨的左肩。一剑刺出，空中咻咻作响，出现千百道凌厉的剑气，声势浩大。

　　万剑诀！

　　和剑雨一样，空冥使者施展出了乌山剑法的绝技，不同的是，全力一击之下声势更加惊人。显然，在剑道上的修为，还在实力惊人的剑雨之上。然而，正当他手里的长剑准备狠狠刺进去的瞬间，身体突然一晃，右手软绵绵地塌了下来。叮的一声，手里的长剑无力地掉到地上。

　　和沐风及温飞雪一样，实力强大的空冥使者剑十七同样中了可怕的剧毒。只是因为实力强大，发作的时间稍微慢一点而已！

　　霎时间，看着眼前这一幕，沐风心里一沉。没想到，以空冥使者剑十七强大的实力，竟然也无法幸免！

　　怎么办？

　　莫非，老天注定自己要死在这里？

　　沐风心有不甘，苦苦思索应对之策。可惜，浑身酸软无力，空有一身神通也毫无用武之地，心里越来越沉。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　看着浑身酸软无力，差点站都站不稳的空冥使者，剑雨哈哈大笑，笑得肆无顾忌，笑得无比张狂，“好一个格杀勿论，哈哈哈！剑棱君，不……，剑十七，杀呀，怎么不动手了？你们空冥谷的人，不是很厉害么？”

　　“无色无味，无声无息封印体内的力量，这……，这是传说中的神仙泉？”空冥使者剑十七阅历丰富，似乎突然想起了什么，脸色大变，“剑雨，你……，你把神仙泉涂在了风铃上，早就做好了准备？”

　　“哈哈哈，没错，这就是传说中的神仙泉，哈哈哈！”

　　剑雨哈哈大笑，“神仙喝了自在逍遥，凡人喝了功力全散的神仙泉啊，果然厉害，哈哈哈！可惜，只是在风铃上涂了一点点，暂时封印你们的力量而已。剑棱，我的夫君大人，放心吧。等我杀了那两个小家伙，我就把剩余的神仙泉全都给你喝下去。没有了傲人的实力，到时，你就可以乖乖地跟我回乌山，像以前一样两个人无忧无虑了，再也不会有任何人能打扰我们的生活，哈哈哈！”

　　剑雨越说越兴奋，仿佛重新过上了以前的生活，回到了与世隔绝的乌山。右手一翻，掌心上出现了半瓶几近透明的泉水，顾不上给空冥使者喝下去，一把捡起跌落在地上的长剑，转身向马车走过来，脸色狰狞。

　　从接受任务的那一刻开始，她就做好了充分的准备。

　　蒙面杀手们的狙杀，只是前戏；她自己的突袭，是伏击的高潮；而无色无味的神仙泉，才是真正的压轴利器。

　　化神境以下，连圣人都是蝼蚁，不小心喝下了手中的神仙泉也要功力全失。轻则暂时失去行动力，浑身酸软，重则就地散功，一身修为就此付之东流！

　　为了把夫君剑棱带回乌山，剑雨不择手段。

　　对她来说，要的是人，其余尽可抛弃。剑棱功力全无，正好合她的心意，从此，就不愁后者再离开她身边了！

　　“沐风，走，你快走！”

　　见剑雨手持利剑逼了过来，温飞雪面无人色。想要捡起身边的长剑迎敌，无奈浑身酸软，右手一个劲地哆嗦，连剑柄都摸不到。虽然有心替沐风挡住强敌，把生死置之度外，奈何有心无力，只能眼睁睁地看着剑雨这个魔头越来越近。

　　走？

　　现在这个样子，还能往哪里走？

　　沐风心中苦涩，和温飞雪一样，除了眼睁睁看着剑雨越来越近外，毫无办法。

　　神仙泉！

　　临死之前，他深深地记住了这三个字。

　　名字好听，看起来也透明清澈，然而，却是天底下最为恐怖的剧毒。无色无味，别说一般的修炼者，就连圣人都无法幸免。其毒性之可怕，可想而知！

　　“哈哈哈，中了神仙泉之毒，就算有再大的本事也是死路一条！”

　　看着无法动弹的沐风，剑雨哈哈大笑，目露寒光。想起他之前那凶猛的一撞，感觉小腹还隐隐作疼，脸色越发狰狞，接着说道：“小家伙，别怪我，你我无冤无仇，我更不愿和大名鼎鼎的叶贝宫结下血海深仇。可惜，你惹了一个你惹不起的大人物。要怪，就怪你自己吧！”

　　嗡……

　　话音未落，剑雨就陡然挺起了锋利的长剑，冷冷地一剑刺向沐风的眉心。只听嗡的一声，剑尖就冷冷地顶在了沐风的眉心上，又快又狠，下手毫不留情。

　　“慢，等一等！”

　　眼看就要被一剑刺杀的瞬间，沐风一声大喝，看着杀气腾腾的剑雨，沉声说道：“死在这里，是我沐风的不幸。学子沐风，自问一生光明磊落，不敢奢求大人放我一马，只求能死得明明白白。剑雨大人，在临死前能不能告诉我，到底是谁要杀我？是谁，布下了这样的计谋？”

　　自己和温飞雪无法动弹，唯一让人寄予厚望的空冥使者剑十七，也同样身中剧毒。而这里，荒无人烟，浓浓的黑暗笼罩着大地，半天都没有路人经过，渴望出现什么奇迹绝对是痴人说梦。然而，哪怕形势再差，沐风也没有放弃求生的念头。

　　一方面，希望得知到底谁才是幕后黑手；另一方面，也是暗中拖延时间，能拖一刻就是一刻，希望出现什么奇迹。只要稍微积聚一丝灵力，把画界内的何流霜或者剑奴召出来，也许就能逃过一劫！


第三百九十四章 天魔小队

　　“年轻人，你想拖延时间？”

　　剑雨冷冷一笑，看向沐风的双眼，仿佛看着一个死人。

　　沐风心中暗存希望，不到最后一刻绝不放弃。可惜，剑雨是什么人？

　　三十六行，行行出状元，能在任何一行做到精通的，都绝非傻瓜。相反，都是一个个人精，修炼也是一样。一个突破到了真人境的修炼者，阅历、心计、智商无不远超常人。翻脸无情的剑雨，一眼就看破了沐风的心思。

　　“是，我是想拖延时间！”

　　出乎人们的意料，沐风坦诚相认，看着杀气腾腾的剑雨，诚恳地接着说道：“蝼蚁尚且贪生，何况一个人？我不想死，我还有很多心愿未了；但是，我更希望临死前能得知真相，到底谁是这一切的幕后黑手，我不想死得不明不白！”

　　沐风边说边默念法诀，希望绝地反击。

　　剑雨手中的利剑，就冷冷地顶在眉心上，已经刺破皮肤，渗出了点点血迹，生死命悬一线。

　　表面上，沐风还保持着冷静，暗地里却越来越紧张。可惜，哪怕想尽了办法，体内也空空荡荡，没有一丝灵力。血矛和血藤等利器施展不出来，山河社稷图就更不用说了，无法把在画中天地内静修的何流霜和剑奴召出来。

　　“哈哈哈，好，年轻人果然是有才气，能把死人说活。可惜，你的一切努力都注定是徒劳，哈哈哈！”

　　剑雨哈哈一笑，无论沐风说什么都不为所动，杀气越来越盛，接着说道：“我知道你的仇人是谁，但是，我偏偏就是不告诉你，就是让你死得不明不白，哈哈哈。这么多年了，没人让我如愿，有谁帮过我一次？凭什么，我就要让你如愿，哈哈哈……”

　　剑雨不时哈哈大笑，脸色时而冰冷，时而狰狞，看上去似乎已经失去了理智，半癫半狂。哈哈一声长笑后，脸色陡然一冷，就要一剑洞穿沐风的头颅。

　　“不……，小雨，住手。我跟你走，别伤害其他人！”眼看沐风就要死在面前，温飞雪一声尖叫，马车外的空冥使者也失声惊叫起来。

　　“小雨……，你叫我小雨？”

　　正准备动手的剑雨霍然转身，看着不远处无法动弹的空冥使者，眼角滚落一滴滴晶莹的泪珠。然而，脸上却不再悲伤，一片冰冷，“剑棱，我的夫君，你终于承认了，想起了昔日对你妻子的称呼。但是，你不觉得这个时候才承认，已经太晚了么？”

　　一颗心，被彻底伤透之后，就再也无法复原。就像一只瓷碗，摔破后哪怕重新拼起来，拼得再好也总有无法磨灭的裂痕。

　　剑雨的心，就像摔得四分五裂的瓷碗，已经彻底冰凉。

　　这个时候，空冥使者的呼唤，没有唤起她的感情，只是让她更加的悲伤，更加的癫狂。

　　“小雨，住手。”

　　空冥使者神色紧张，接着说道：“听我说，放了这个年轻人，杀了他，你只会是彻底毁了自己。香山学宫的宫主叶贝宫，绝对不会放过你，空冥神君，也不会轻易罢休。到时，无论你躲到大千世界的哪一个角落，你都逃不过他们的追杀，必死无疑！”

　　“哈哈哈，毁了我自己？”

　　剑雨疯疯癫癫，已经彻底失去了理智，哈哈一笑后，冷冷地接着说道：“我不怕，我死都不怕，还怕什么追杀，还有什么好怕的？剑棱，你不是怕我被人追杀，是担心我杀了这个年轻人后，你自己无法交差吧？哈哈哈，你越是担心这个，越是阻拦，我就越是要杀了这个年轻人；就是要让你无法交差，再也无法重返空冥谷，哈哈哈！”

　　一身白衣的剑雨，脸色狰狞，霍然回过头来，冷冷地盯着坐在马车上无法动弹的沐风。双眼寒光一闪，陡然发力，顿时，沐风感觉眉心传来一阵剧痛，血如泉涌。

　　“不……，沐风，不要……”

　　眼看锋利的长剑一点一点地刺进了沐风的眉心，软绵绵地靠在他身上的温飞雪一声尖叫，也不知哪来的力气，突然一头撞在沐风身上，把他撞倒在车厢上。跟着，猛然回头，朝着剑雨大声说道：“你这个疯子，丧心病狂的疯子，要杀，就来杀我吧！”

　　“咦，你要替他去死？”

　　看着披头散发，舍命挡在沐风身前的温飞雪，剑雨一声惊叫，接着哈哈一笑，冷声说道，“嘿嘿，又是一个痴情的傻瓜。好，你想替他去死，我就成全你。今天，我就把你们两个全都杀了，让你们死在一起！”

　　剑雨脸色阴冷，话音未落都一剑刺向温飞雪的胸膛。杀一个是杀，杀两个也是杀，冷酷无情。

　　“不……”

　　眼看温飞雪就要死在面前，无力阻止的沐风痛苦地闭上了双眼。

　　然而，下一刻，没有听到温飞雪的惨叫；相反，黑暗中传来了一阵刺耳的破空声，仿佛有什么人正在迅速赶来。睁开眼睛定神一看，一个高大的蒙面人率先从黑暗中冲了出来，身后，影影绰绰，赫然跟着一队凶悍的天魔。

　　一队天魔，怎么会出现在这里？

　　莫非，天魔一族已经打通了前往大千世界的通道，这一切，都是柳如烟那个女魔王策划的？

　　沐风大吃一惊，然而，令人更加震惊的一幕，迅速出现在眼前。

　　随着为首的蒙面人一声令下，十几个凶悍的天魔就地散开，把四人全都围了起来，杀气腾腾。

　　“一个不留，杀！”

　　扫一眼血气弥漫的战场，为首的蒙面人杀气凛然。反手拔出背后的长剑，率先向无法动弹的空冥使者剑十七扑过去，一剑直刺后者的胸膛。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　算准时间，等神仙泉毒性发作后，真正的杀手终于出现。

　　出人意料的是，这不是一般的杀手，而是一队凶狠的天魔。每一个，都是来去如风的天魔将，实力惊人。预先潜伏在远方，避开所有人的感应，关键时刻再突然出现。不动手则已，一动手，就要一网打尽，把连同剑雨和空冥使者在内的所有人全部斩杀，杀人灭口！


第三百九十五章 中计

　　刷刷刷刷……

　　脸色冰冷的剑雨，抢先一步动手，刷刷几声，几乎在同一时间刺出五剑，把气势汹汹地围过来的五个天魔干掉。每一剑，都准确地洞穿天魔们的眉心，一剑致命。

　　一击得手后，看都不看地上的天魔尸体一眼，飞身向不远处的蒙面人扑过去，替无法动弹的空冥使者解围。

　　杀人灭口！

　　蒙面人和天魔小队一出现，她就心里一惊，迅速明白了对方的意图。

　　根据自己当初和蒙面人首领的约定，对方提供情报，让自己和夫君剑棱重逢；而自己则负责把坐在马车内的沐风杀掉。最后时刻突然出现的蒙面人和天魔小队，根本就不在计划之中！

　　咻……

　　关键时刻，眼看无法动弹的空冥使者就要死在蒙面人手里，剑雨不顾一切地全力出击。

　　一剑刺出，空中就咻咻作响，所有散落在地面上的利剑全都飞了起来，向蒙面人和剩余的天魔们呼啸而去，剑气纵横。一剑刺出，仿佛有千百人在同一时间联手出击，声势浩大，让一向凶悍的天魔们都为之动容。

　　万剑诀之先天剑气！

　　剑雨实力惊人，明白蒙面人一行的意图后，痛下杀手！

　　虽然心已经被伤透了，但是，眼看夫君剑棱命悬一线，就要被斩杀的瞬间，没有任何人比她更急，奋不顾身地冲了过去。

　　无情和多情，其实往往就是一念之间！

　　患难方见真情，不到最后一刻，又有谁知道，一个人到底是多情还是无情。

　　“一起上，先把她杀了！”

　　面对剑雨凌厉的攻击，蒙面人不敢怠慢，霍然转身，声色俱厉地接着说道：“这个女人也同样身染剧毒，服下去的并不是真正的解药，马上就要毒性发作了，支撑不了多久。上，一起上，杀了她！”

　　吼……

　　回答蒙面人的，是一阵震耳的怒吼。

　　剩余的天魔，齐齐昂头一声咆哮，飞身向剑雨扑过去。锋利的双爪用力一拍，就把一柄柄呼啸而至的长剑震飞出去，离剑雨越来越近。身上的骨刺黑光泛动，下一刻，竟然浮现一道道符文，锋利的双爪齐刷刷暴涨，力量突然间倍增。

　　魔纹战士！

　　这不是普通的天魔，也不是一般的天魔将，而是一队更加恐怖的天魔，女魔王柳如烟身边的亲兵！

　　沐风瞳孔紧缩，迅速想起了天魔战场一行的凶险。

　　虽然时隔多日，但是，千幻城一战的惨烈和女魔王的恐怖，仍然历历在目！

　　虽然有些难以置信，但这次伏击的幕后黑手，已经呼之欲出。就算不是女魔王柳如烟本人，起码也脱不了关系！

　　“好一群卑鄙的家伙，杀！”

　　剑雨一声厉喝，刷刷几声，抢先一步重创蒙面人和几个天魔。然而，下一刻，正准备彻底把他们全都干掉，突然身体一晃，体内的灵力潮水般消失。

　　神仙泉？

　　剑雨心里一沉，迅速明白自己中计了。

　　提前服下的解药，只是暂时缓解神仙泉的毒性，延缓发作的时间而已，根本就不是真正的解药。从接下任务的那一刻开始，蒙面人首领就没准备让自己活着！显然，是企图借刀杀人后再杀人灭口，永绝后患。

　　“杀，她已经撑不住了，杀了她！”

　　蒙面人小腹被剑雨狠狠刺了一剑，一个照面就身受重伤。然而，见剑雨攻击突然停顿，身体随之一晃，立马明白她毒性已经发作，喜出望外。一边下令，喝令天魔小队趁机攻击，一边咬牙率几个受伤的天魔向空冥使者扑过去。

　　沐风、温飞雪和空冥使者剑十七三人，只是不知不觉中闻到了神仙泉的气味而已，并没有真正服下，体内的力量只是被暂时封印。再不抓紧时间解决战斗，一旦被他们恢复力量，这次行动就彻底失败。

　　三人中，空冥使者实力最强，也最令蒙面人顾忌。所以，哪怕身受重伤也不敢怠慢，咬牙向他扑过去。

　　吼……

　　四个没有受伤的天魔大声咆哮，悍不畏死地向剑雨扑过去，锋利的双爪黑光泛动，以惊人的速度扑到剑雨面前。

　　也许是反应不过来，也许是毒性发作，体内的力量消失一空，剑雨竟然不躲不闪，身上被天魔们的利爪留下几个深可见骨的伤口。

　　完了！

　　看着她身受重伤的一幕，温飞雪一声尖叫，沐风也心中大惊。

　　落在剑雨手上，也许同样免不了一死，但只要她和空冥使者剑十七还活着，宫主叶贝宫总有一天能查明真相，给自己报仇。落在蒙面人和天魔小队手里，绝对是死路一条，并且被杀人灭口，毁尸灭迹，就算叶贝宫赶回来恐怕也是束手无策，无从下手！

　　“杀！”

　　眼看就要被四个天魔撕裂的刹那，受伤的剑雨突然鼓荡剩下的力气，奋起反击。只见空中寒光一闪，身边四个嗜血凶狠的天魔就几乎在同一时间倒了下去。眉心中剑，一击致命。

　　一击得手后，毒性发作的剑雨没有趁机突围远走高飞，而是咬牙冲过去，飞身把无法动弹的空冥使者扑倒在地上，用自己的身体阻挡蒙面人们的攻击。身上一痛，蒙面人的利剑率先刺了进来，洞穿了胸膛。跟着，是剩余几个天魔的利爪，用力一抓就带起大蓬血雨，连血带肉撕掉一大块！

　　“啊……”

　　剧痛之下，剑雨失声惨叫，但身体仍然死死压在空冥使者剑十七身上，替他阻挡蒙面人和天魔们的攻击。

　　毒性发作后，体内的力量迅速消散一空，和沐风等人一样浑身酸软无力。虽然蒙面人和剩余的几个天魔已经被她重创，但再也无力把他们干掉。浑身鲜血淋漓，鲜血大量流失，滴到空冥使者身上，流淌到地面上，生机越来越弱。

　　“小雨，小雨……”

　　空冥使者大声呼唤剑雨的名字，眼看妻子就这样要死在面前，并且是为了救自己而死，双眼一片通红。可惜，想尽了办法体内也空空如也，没有一丝力气。

　　“哈哈哈，杀，分头行动，把他们全都杀了！”

　　眼看剑雨奄奄一息，无力反抗，蒙面人哈哈大笑。一声令下，剩下的几个天魔就分头行动，两个突然转身向沐风和温飞雪扑了过来，冷冷地举起锋利的双爪，咻的一声就扑到了马车前。


第三百九十六章 生死关头

　　“没想到，顺利离开了天魔战场，但最终还是死在天魔手里！”

　　近距离看着两个嗜血凶狠的天魔，沐风心中苦涩。

　　千幻城一战，虽然最后和魔神幽灵血无影联手把女魔王柳如烟打入了坍塌的大地，但他心中一直隐隐感觉后者不会那么容易死亡。

　　能和大师兄拓跋天都一比高低的绝代天魔王啊，怎么可能那么容易被杀死？

　　沐风的预感没错，可惜，意想不到的是，女魔王的复仇这么快就到来！

　　吼……

　　两个天魔齐齐放声怒吼，举起了锋利的爪子，胸口上血肉模糊，被剑雨一剑重创。然而，他们却似乎感觉不到疼痛，双眼嗜血通红，杀气腾腾。

　　生死关头，沐风仍然没有放弃求生的念头，一遍又一遍地默念修炼法诀。可惜，浑身仍然酸软无力，体内没有一丝力气，只能眼睁睁地看着两个天魔的利爪拍下来。挡在身前的温飞雪同样有心无力，难逃厄运。

　　嘶……

　　眼看就天魔的利爪就要落下来的瞬间，沐风耳边突然传来一阵嘶鸣。转头一看，只见十二翼金蝉不知从什么地方钻了出来，十二张翅膀一点一点地张了开来。虽然同样中了剧毒，但凭着其天生强悍的体质，竟然率先恢复了过来。

　　“好，杀，把他们全都杀了！”

　　沐风喜出望外，看到了一线生机。

　　话音未落，只见金蝉的十二张翅膀用力一拍，呼的一声冲天而起。只见空中金光一闪，两个近在咫尺的天魔还来不及反应，就齐齐倒了下去。身体重重地落在地上后，喉咙这才喷出大量鲜血。

　　断喉！

　　被沐风炼制成第二元神后，十二翼金蝉速度更快，攻击更加惊人，逐渐展现出了一只十二翼金蝉的先天威能。十二张翅膀不仅以惊人的速度拍动，而且，比一把把匕首还要锋利。以肉眼难以分辨的速度扑过去，小小的翅膀顺势一划，就切开了两个天魔的喉管和血管！

　　“小心，有埋伏！”

　　两个天魔的突然倒地，惊动了蒙面人和剩余的两个天魔，失声惊叫，如临大敌。刹那间，顾不上砍下剑雨和空冥使者的头颅，全神戒备。

　　电光火石之间，无论声色俱厉的蒙面人还是剩余的两个天魔，全都没有看清楚是怎么回事。还以为是沐风一行早就识破了计谋，在马车内埋伏了一个高手。惊恐之下，齐齐瞪大了双眼，然而，眼前什么都没有。

　　小心翼翼走几步，定神一看，还是没有。除了无法动弹的沐风和温飞雪外，马车内空荡荡的！

　　怎么回事？

　　莫非，神仙泉的气味未散，两个冲到马车前的天魔中毒倒地？那喉咙上的伤口，又是怎么来的？

　　蒙面人和两个天魔对看一眼，疑惑不解。

　　嘶……

　　正百思不得其解的时候，蒙面人突然听到了一声若有若无的嘶鸣。低头一看，只见肩膀上不知什么时候多了一只小虫子，翅膀金黄，看起来还挺好看的，也不知突然从哪里钻出来。刚准备屈指把它弹掉，突然，鼻翼轻轻一动，在小虫子的翅膀上闻到了一丝熟悉的味道。

　　血腥味！

　　没错，这是鲜血的味道！

　　蒙面人心中一惊，凝神仔细一看，果然在小虫子的翅膀上发现了一抹还没干透的血迹。并且，这时候，才发现小家伙罕见地长着十二张翅膀，样子古怪，似乎曾在哪里见过。

　　“金蝉，这是一只传说中的十二翼金蝉！”

　　蒙面人失声惊叫，突然想起了曾看过的一本古籍，想起了上面对十二翼金蝉的解说。速度飞快，攻击无声无息，孕育长大后不在一个真人境高手之下。上古金蝉道人的真身，就是一只先天孕育而成的十二翼金蝉！

　　惊恐之下，蒙面人反应极快，猛然鼓荡体内的灵力。可惜，还没等他把涂抹了剧毒的长剑从剑雨身上拔出来，脖子一凉，就被十二翼金蝉锋利的翅膀划破了喉咙。下一刻，鲜血井喷而出，身体啪的一声重重地倒在地上。

　　嘶……

　　一击得手后，不用沐风指挥，十二翼金蝉就突然转向，化作一抹金光在空中划过。剩余两个已经受伤的天魔还没反应过来，双眼就血流不止，被它刺瞎了双眼。

　　“吼……”

　　剧痛之下，两个天魔疯狂地四下挥动锋利的双爪，恨不得把小小的金蝉撕成碎片。可惜，攻击全都落空，连十二翼金蝉的一根毛都摸不着，自己反倒累得气喘如牛。身上的伤口，渗出更多的血迹；刚刚停下歇口气，喉咙一痛，就被十二翼金蝉割破喉咙和血管，倒地身亡！

　　凭着惊人的速度和锋利的翅膀，十二翼金蝉迅速出其不意地把蒙面人和剩余的天魔全都干掉。

　　一场危机，终于过去了！

　　马车上，一直紧绷着神经的沐风和温飞雪，终于松了一口气。

　　没多久，手指头轻轻一动，四肢逐渐恢复了知觉，神仙泉的毒性终于慢慢消退。两人包扎好伤口，跳下马车后，空冥使者剑十七也恢复了力量，把压在身上的剑雨轻轻地平放在地面上。看着她浑身血迹，奄奄一息的样子，一脸的悲伤。

　　实力越强，神仙泉的毒性就越厉害，恢复的时间越长。空冥使者剑十七实力惊人，可惜，等到他恢复自如后，一切都已经晚了。手忙脚乱地帮剑雨包扎伤口后，已经无法挽救她的生命。

　　同样染上了剧毒的剑雨，先是被四个天魔重创，被他们锋利的双爪留下了深可见骨的伤口。跟着，飞身扑在空冥使者身上后，又被蒙面人一剑狠狠地洞穿胸膛，被剩余的两个天魔趁机连皮带肉撕去一大块，雪上加霜。

　　尤其是胸口上的伤口，一片乌黑，并且迅速向周围蔓延。显然，蒙面人不仅下手凶狠，长剑上还涂抹了可怕的剧毒。和天魔们留下的伤口相比，这才是致命的。在这荒山野岭，匆忙之间上哪找相应的解药？

　　空冥使者跪在浑身血迹的剑雨身旁，看着后者奄奄一息的样子，无尽的悲伤。


第三百九十七章 冰山美人

　　呼……

　　冷风呼啸，一阵阵冷风掠过荒原。

　　身体一阵哆嗦后，奄奄一息的剑雨用力睁开了越来越沉重的眼皮。莫名的剧毒迅速从伤口向周围蔓延，眨眼间，大半个身体就已经蒙上了一层青黑色。虽然奄奄一息，呼吸困难，但看着跪在身边的空冥使者，她的眼睛却带着一股亮光，似乎气色在好转。显然，不是真的有什么转机，而是回光返照，即将离开人世了。

　　“剑棱，剑棱……，告诉我，这不是梦，我真的看见你了么？”

　　剑雨痴痴地看着跪在身边的空冥使者，边说边艰难地抬起右手，希望能触摸后者的脸庞。无奈，虽然神通广大，但临死之际和一个普通人没什么两样，浑身无力，生命气息越来越弱。手掌在距离空冥使者的脸庞只剩半寸的时候，怎么都抬不上去了，只是不停地哆嗦。

　　“小雨，这是真的，你没有做梦。”

　　空冥使者轻轻地抓着剑雨冰冷的右手，按在自己的脸庞上。跪在频临死亡的妻子身边，想起两人曾经的恩爱和一起度过的那些岁月，心痛得几乎无法呼吸。一双眼睛，透着无尽的悲伤、悔恨和痛苦。

　　“如果可以，我希望这是一个梦，一个永远不会消失的梦！”

　　剑雨泪眼模糊，一边抚摸爱人的脸庞，一边追忆两人曾经的幸福和快乐，泪如泉涌，“如果是梦，就算醒了，我还有希望再看到你，看到我一生一世唯一的夫君。实在不行，还可以在梦中再看到你的身影。梦虽然是虚幻的，但一个人要是死了，那就连梦都没有了。”

　　近距离看着至亲至爱的夫君，抚摸那曾无比熟悉的脸庞，剑雨的双眼流露出对生命的眷恋。不是怕死，而是不愿就这样离开自己的爱人。

　　抚摸着空冥使者的脸庞，她虽然泪眼模糊，脸上却是一脸满足和幸福。

　　这一刻，二十年来所承受的一切痛苦、愤恨、悲伤和屈辱，全都烟消云散！风在吹，天空在旋转，眼皮越来越沉。这时候，仿佛一切全都解脱了，心中前所未有的平静。临死前，能看到夫君剑棱一面，她就已经心满意足。

　　“小雨，小雨……”

　　眼看妻子剑雨就要死在面前，一路上沉默寡言，神情木然的空冥使者苍然泪下，大声呼唤她的名字，“小雨，你不会死的，你不会死的……。我是剑棱，我是你的夫君剑棱，我回来了，睁开你的眼睛看看，你的夫君回来了啊……”

　　“剑棱，我……我就要死了，再也……，再也无法和你在一起了。我死后，把……，把我埋在乌山最高的主峰上，埋在你第一次说……，说爱我的那个地方……”剑雨的声音越来越弱，可怕的无名剧毒，已经蔓延到了她的全身，毒入膏盲。这时候，就算炼制这种剧毒的人亲自赶到，恐怕也是回天无力了。

　　“不……”

　　见剑雨边说边缓缓地闭上了眼睛，空冥使者失魂落魄，一声大叫。

　　“毒入膏盲，气息全无，一般情况下是无法解救了；但是，这并不意味着就彻底失去了希望。”

　　看看痴情而死的剑雨，再看看伤心欲绝的空冥使者，沐风暗暗一声叹息，放下了和剑雨的恩怨，接着说道：“学子沐风，虽然才仅仅修炼到精英境巅峰，和两位大人实力相去甚远。但有一个办法，或许可以延续一线希望。”

　　“什么办法，快说？”空冥使者霍然抬头，仿佛绝望的落水者，抓住了漂在水面上的一根稻草。

　　“冰冻！”

　　沐风一字一顿，没有多说，两个字足以。

　　一个人没有了呼吸，心跳停止后，并不会马上死亡，脑海里的神魂还没有消散。这时候，如果把其冰冻起来，就可以阻止神魂的消散。等找到解救的办法后，再破开寒冰把其救醒！情况紧急，束手无策之下，这就是唯一的办法！

　　果然，听他这么一说，空冥使者眼前一亮。但下一刻，脸上就一片苦涩，“我剑棱虽然剑法出众，但是，对别的神通几乎一窍不通。虽然快要入冬了，但这里荒山野岭，一时之间上哪里找足够的寒冰把剑雨冰冻起来？”

　　“我有办法，跟我来！”

　　事不宜迟，沐风没有多说，宽大的衣袖用力一卷，就把温飞雪、空冥使者和倒在地上的剑雨全都卷到画中天地。猛然鼓荡体内的气血，不惜消耗大量本命元气施展大神通伸手虚空一抓，把一座高耸入云的冰山摄到藏书殿附近。

　　下一刻，手掐一道法诀，剑雨的身体就凌空而起，被打入万丈冰山中。头上脚下，被千年不化的寒冰重重封印起来。

　　远远看去，只见她长发披肩，身穿一身白衣，脸色平静，还带着一丝甜甜的笑容。表情神态栩栩如生，仿佛只是睡着了。

　　“多谢沐公子！”

　　看一眼栩栩如生的剑雨，空冥使者双眼泪珠滚动，霍然转身，毕恭毕敬地跪在沐风面前。

　　“大人，快快请起，这只是举手之劳而已。”

　　沐风迅速把空冥使者扶起来，顿了顿，接着说道：“承蒙宫主的厚爱，在下侥幸得到了一件宝物山河社稷图，内中另有乾坤，自成一个天地。只要我沐风一天不死，冰冻在雪山中的剑雨，就不愁任何人的破坏和打扰。身为一个真人境高手，大人神通广大，我想，总有一天能拿到解药，找到解救的办法！”

　　远远地看一眼被冰冻在血山中的妻子剑雨，空冥使者毅然点了点头，“会有那么一天的，不过，也许会要很久，很久。这期间，就多多麻烦沐公子了！”

　　“大人客气了，走，我带你们看看这个画中天地！”

　　沐风衣袖一挥，就带着两人消失不见。

　　他们三人在画界中游荡的时候，遥远的一处密室内，龚青红惶恐不安地跪在拓跋天都面前，一脸的愧疚和不安。

　　“任务失败了？”

　　拓跋天都坐在晶石板上，面无表情。龚青红惶恐不安地走进来的那一刻，他就明白怎么回事了。

　　“是，任务失败了，前行的死士们全军覆没，天魔小队也全都死了。”拓跋天都越是语气平淡，龚青红就越是不安，咚咚咚地接连叩几个响头，“大人，我有罪，这一切都是我的过错，错过了一次绝好的机会！”

　　惶恐不安之余，龚青红心有不甘，愤愤不平。

　　为了消除沐风这个越来越厉害的威胁，他这次费了不知多少心血。本以为，沐风这一次是在劫难逃，必死无疑。没想到，竟然彻底失败！

　　“起来吧，不是你无能，而是敌人太厉害了！”拓跋天都脸色平静，扫跪在面前的龚青红一眼，淡淡地接着说道：“气数未尽，沐风这个小师弟果然是气数未尽啊。”

　　“那……，那就这样算了，任由沐风那小子进入空冥谷，凭空获得莫大的好处？”龚青红边说边抬头看着拓跋天都，吞吞吐吐。

　　“嘿嘿，空冥谷的奖励，是那么容易得到的么？”

　　拓跋天都冷冷一笑，“千百年来，人们只看到胜利者在空冥谷得到的好处，却有多少人知道失败者的泪水。进入空冥谷后，不用我们动手，自然有人会向沐风发难，哈哈哈。空冥谷进去容易，出来难，他还能不能出来都是一个未知数。青红，你就别操这个心了，还是多想想，接下来怎么对付十三皇子吧。这才是我们目前，最急迫的问题，不要让我们这些年来的努力全都白费了！”

　　“是，属下明白，不过……”

　　龚青红迟疑片刻，吞吞吐吐地接着说道，“十三皇子还好下手，不过……，宫主那方面，恐怕……，恐怕……”

　　“哼，没什么好顾虑的，该怎么做就怎么做。无论是谁，也绝对阻挡不了我拓跋天都的复国大计。这大千世界，这亿万里河山，全都是我的！”

　　拓跋天都一声冷哼，脸色冰冷。用力一捏，托在手上，以大千世界为样本浓缩了亿万倍的水晶球就被他一把捏爆。哗啦一声，爆发出一股无与伦比的无形的冲击，地动山摇，仿佛天地都要坍塌下来。


第三百九十八章 静修

　　在画界中停留没多久，沐风三人就回到了外面的荒原。

　　马车周围，散落着一百多具尸体。三人仔细看了看，全都黑衣，蒙面，没有留下任何线索。就连散落在地上的刀剑，也全都是市面上随处可见的武器。看样子，不像一群杀手，反倒像特意掩藏身份的死士！

　　自己前脚离开学宫，这些人后脚就跟了上来，到底是谁，消息这么灵通？

　　又是什么样的人，才能迅速调集这么多死士和一队天魔，请动剑雨这样的真人境高手？

　　扫一眼夜色笼罩下的战场，沐风沉吟不语。

　　略微沉思，就推翻了之前的猜测，女魔王柳如烟虽然可以派出凶悍强大的天魔，但不太可能是幕后的主谋。先不说她怎么迅速得知消息，就是眼前这群死士，也不是她一个天魔王所能迅速调集的。显然，真正的幕后黑手，另有其人。

　　拓跋天都！

　　一个伟岸挺拔的身影，浮现在沐风脑海。

　　早在千幻城的时候，就已经怀疑人称大师兄的拓跋天都暗中和天魔一族勾结，现在看来，似乎是确有其事！只有他，才有刺杀自己的动机，也只有他，才有这样的实力！盲大师碧落天那个大魔头虽然只手遮天，但仓促间想从天魔战场调集一队强悍的天魔，恐怕也力有未逮。

　　“如果真要杀了自己，自己在天魔战场内的时候，拓跋天都有的是机会。那个时候，为什么不动手？莫非，是因为得知自己将要进入空冥谷，感觉自己威胁越来越大不得不冒险动手？抑或，这一切全都是龚青红那个家伙的主意？”

　　沐风皱皱眉头，还是有不少地方想不明白。

　　闻名不如相见，镇守天都峰的大师兄拓跋天都，给人捉摸不透的感觉。就像他的实力一样，深不可测！

　　“沐风，你看，这是什么？”

　　沐风正沉思之际，一身白衣的温飞雪走了过来，手里拿着一个水晶瓶。里面，是大半瓶几近透明的液体。边说边伸到鼻子下方闻一闻，准备打开盖子看看到底是什么东西。

　　“小心！”

　　沐风神色一惊，劈手夺过温飞雪手里的水晶瓶，仔细检查一番，确认封印良好，没有泄露，这才松了一口气，“小心，这就是剑雨身上剩下的神仙泉。不小心闻到散发出来的气味都那么厉害了，要是直接喝了一口，恐怕立马就要散功，永远无法恢复。”

　　看看这大半瓶几近透明的泉水，沐风脸色凝重。

　　回头看看坐在马车上意志消沉，神情木然的空冥使者，暗暗叹一口气后把这大半瓶神仙泉收起来。从画界出来后，空冥使者剑十七就更加沉默了，简单地修一修破损的马车，随即坐在前面一动不动，似乎对一切都漠不关心。

　　“神仙泉？”温飞雪神色一惊。

　　“没错，这就是神仙喝了自在逍遥，凡人喝了没命的神仙泉。走，马上离开这里！”

　　沐风边说边示意温飞雪先跳上马车，四下审视一番后，他也跟着跳上去。坐在前面的空冥使者剑十七把大斗笠捡起来戴在了头上，微微低着头，无声无息，仿佛已经睡着了。但两人刚在马车上坐下来，他立马一扬手里的半截马鞭，驾车迅速离去。

　　荒山野岭，突然血气翻滚，很容易引来大群凶猛的野兽。耽误的时间过长，也许就又引来不必要的麻烦。果然，马车刚刚走了没多久，身后就传来一阵阵震耳的狼嚎。一群饥肠辘辘的饿狼，循着风中传来的血腥味迅速赶到了战场。

　　“沐风，这场伏杀，幕后黑手到底是谁？”

　　见沐风的伤势没有预想中的严重，温飞雪松了一口气，但回想一下刚才的惊险，仍然心有余悸，脸带忧色，“要不，我们在前方的城镇停下来休息几天，派人通知先走一步的宫主，或者通知留守的执事长老，请她派人保护？”

　　“不必了，大风大浪都过来了，还有什么好怕的。有空冥使者沿途保护，不会再有什么危险。”沐风摇了摇头，苦涩地笑笑，接着说道：“至于幕后黑手么，暂时还没有定论，也许是我的哪个宿敌吧。自从踏上修炼之路后，我树下的强敌可不是少数。”

　　前后一番推断后，沐风有很大的把握，怀疑大师兄拓跋天都就是幕后黑手。不过，没有确凿的证据之前，不愿多说。尤其是此时此刻，温飞雪已经有些杯弓蛇影，惶恐不安了，更没必要说出来让她担心！

　　在普通的学子眼里，大师兄拓跋天都不仅是学宫的骄傲，更是一个奇迹，是一个千年不遇的天之骄子。为人不仅光明磊落，而且一身修为令学子们这一辈子都望尘莫及。没有确凿无疑的证据和击败他的实力之前，贸然把自己的怀疑说出去，对自己恐怕没有任何好处。

　　“空冥谷，这到底是什么地方？”

　　沐风喃喃自语，对接下来的空冥谷之行，充满了疑惑和期待，还有深深的警惕和戒备。

　　最后时刻突然出手，把即将神魂消散的剑雨冰冻起来后，空冥使者剑十七对自己明显多了一丝亲切和感激，不再那么冷冰冰的。然而，自己在画界内装作无意中问到空冥谷的一些事情时，他含含糊糊地一句话带过，显然不愿多说。

　　看样子，仿佛有什么苦衷，甚至深深的顾忌。以至于在任由自己掌握的画界内，都不敢轻易违反空冥谷的律例。

　　他越是讳莫如深，就让人越发的好奇和警惕。

　　对这次空冥谷之行，沐风可以说是毫无准备。在天策台上喝下几口千年老窖，酒醉倒地，一觉醒来后已经是七天后，不得不马上启程。当天晚上，宫主叶贝宫只是说让自己七天后务必以最快的速度赶到空冥谷，其余的就没说了。自己还是通过温飞雪，才大概了解到是怎么回事。

　　召集天下高手比武论道，这样的事情，想一想就让人为之激动和期待。虽然前方凶险莫测，但有了见识天下高手修为的机会，一心追求踏上修炼巅峰的沐风绝对不会错过。沉吟一会，把宫主叶贝宫留下的腰牌取出来，排除心中的杂念，凝神修炼起来。

　　他有一个直觉，宫主叶贝宫突然把这件信物留给自己，肯定是大有深意。很有可能，就是要自己在前往空冥谷的路上，参悟修炼真正的山河社稷诀，应对接下来的空冥谷一行。回想当晚在天策台上他高深莫测的提问，以及借千年老窖给自己洗筋伐髓的事情，越来越肯定自己的推断。

　　呼……

　　深夜时分，荒山野岭的风越来越冷，薄薄的布帘，根本就挡不住冰冷的寒风。

　　温飞雪双手抱着身体，缩在马车的一个角落。不知过了多久，想要摸摸沐风的额头，看他冷不冷时，这才发现后者不知什么时候沉浸在修炼的天地之中。

　　身上，黄光泛动，多了一重土黄色的战甲，隐隐传来一股雄厚磅礴的力量波动。身体坐在马车内纹丝不动，神魂却仿佛和沿途的山川河流融为一体，看起来有些文弱的身体，仿佛一座万丈高山一样浑厚、高大。


第三百九十九章 山河演化

　　坐在滚滚前行的马车上，沐风心无旁骛，凝神修炼。

　　经历一场惊险的伏杀后，对山河社稷诀这门上古神通，有了新的认识和感悟。

　　天有天象，天气变化皆有规可循；大地也没有例外，大至山川河流，小到一个小土坡，都有脉络走向。梳理清楚这些脉络，大地的格局就了然于胸。天象多变，瞬息间就有可能风云变幻，从晴空万里变成乌云滚滚；大地浑厚磅礴，坚毅沉稳，即使风吹雨打也可以万年不变。

　　摸清楚大地的脉络后，身体就可以和脚下的大地彻底融为一体，借力打力，防守起来滴水不漏。

　　回想起和剑雨的激战，沐风发现自己犯了一个极大的错误。当剑雨在自己体内突然激发出千百道凌厉的剑气时，最好的办法不是强行镇压和封印，而是把一道道剑气引到脚下的大地。

　　大千世界无边无际，脚下的大地绵延亿万里。剑雨虽然厉害，但终究也还是一个凡人，她激发出的剑气对真人境以下修炼者来说是一场噩梦，锐不可挡；但对浑厚恢弘的大地来说，根本算不了什么！

　　“堵不如疏，立足大地，方能从容面对敌人的突袭和攻击！”

　　沐风心中暗道，心中一动，多了一丝感悟。

　　身体坐在马车上一动不动，神识却顺着地面延伸出去，把方圆百里，乃至千里的山川河流的走向了然于胸，感悟大地的力量。体内的气血和灵力，随之一遍遍压缩，在四肢百骸、血肉和筋脉中沉淀下来，修复受损的筋脉。慢慢地，体内传出一股浑厚的力量波动，越来越磅礴，庞大而低调，仿佛一座平地而起的万丈高山。

　　“堵不如疏，那怎么样才能做到这一步？”

　　沐风一边修炼，静静感悟大地的力量和气息，一边思索。

　　感受一下方圆千里的山川河流的走向，突然，心中一动。施展观想大法，把自己幻想成无边的大地，一根根血管，就是那奔流不息的河流；强健的肌肉，就是一座座起伏连绵的高山；坚韧的筋脉，就是深藏在地下深处的地脉……

　　和脚下的大地融为一体，不如直接化身大地，演化洪荒！

　　沐风体内让温飞雪为之侧目的磅礴浑厚的力量波动，突然消失了，一眼看上去，仿佛一个只学文不习武的普通学子。然而，凝神仔细感应，一股大地般磅礴的气息迎面而来，给人深不可测，不可战胜的感觉。

　　静心修炼的沐风，心中一个顿悟，终于触摸到了山河社稷诀的精髓。隐隐约约的，竟然有就要突破到真人境，彻底返朴归真的迹象。

　　山河社稷诀第一重之山河演化！

　　静心修炼的沐风，这时候才算真正踏入了山河社稷诀修炼的门槛。

　　他体内的力量波动突然消失的刹那，一直沉默地在前面驾车的空冥使者，突然身体一震，难以置信地回头看了一眼。

　　“大地圣人的道统？厉害！难怪空冥神君都说……”

　　空冥使者喃喃自语，声音越来越小。失神片刻，这才一鞭抽在拉车的战马上，驾车远去。

　　感应到沐风体内的大地气息，温飞雪和空冥使者剑十七全都为之动容。然而，沐风本人却没什么反应，继续静静地坐在马车内，沉浸在修炼的天地中。感悟山河社稷诀第一重玄奥，体内演化山河的刹那，他的神念感应到土灵珠的气息一变，里面的道袍人开始演示新的动作。

　　第二重！

　　这是山河社稷诀的第二重心法，掌握这一重心法后，水晶球就会自动展示下一重的心法，从易到难！

　　沐风喜出望外，迅速明白了怎么回事，把山河社稷诀的第二重心法铭记在心，继续修炼起来。和第一重相比，第二重心法明显玄奥、繁复多了，凝神观摩一遍又一遍后，仍然难以感悟其真髓。

　　“第一重山河演化，这第二重的动作和法诀，到底是什么意思？”

　　沐风沉住气，继续静心修炼。

　　越难修炼和感悟，意味着威力越大。和一般的修炼功法不同，山河社稷诀格外晦涩，动作和法诀有了，却仍然难以明悟。就像历尽千辛万苦后，明明找到了一座隐秘的宝库，却给人无从下手，不知从哪里进去的感觉。

　　修炼无岁月，静心修炼之下，眨眼就是七天。

　　这七天里，马车在空冥使者剑十七的驾驭下，走过了方圆千里荒无人烟的荒漠，越过了重重大山，一路跋山涉水。刚开始的时候，沐风和温飞雪还知道大体的方向，到了后来，彻底迷失了方向，不知马车到底到了什么地方。

　　到了最后两天，空冥使者剑十七甚至按规矩掏出两条黑布，把沐风和温飞雪的眼睛蒙上。然后，驾着马车在茫茫大山中绕来绕去，小心谨慎，确定没有任何人能跟上来。

　　聿聿聿……

　　一直到了第七天的傍晚，马车这才稳稳地停了下来。

　　空冥使者剑十七迅速跳下马车，掀开车厢后的布帘，毕恭毕敬地小声说道：“沐公子，飞雪小姐，现在可以把蒙在眼睛上的黑布揭下来了，跟我走，请！”

　　“好！”

　　沐风揭下黑布，跳下马车后，四下打量。

　　虽然已经到了晚上，夜色越来越浓，但放眼看去，仍然可以看出这是一座险峻的山谷，只有一条仅可容一辆马车通过的羊肠小道通往外界，四周全都是陡峭的石壁，猿猴都难以攀爬。一眼看上去，山谷内幽深宁静，仿佛只有他们三人。但凝神仔细感应，可以发现一缕缕晦涩的力量波动隐藏在黑暗中。显然，处处都是实力惊人的护卫，把守森严。

　　跟着空冥使者剑十七往前走，地形越走越险峻。有些地方，甚至根本就没有路，必须借助一根根藤蔓从山涧中荡过去。没多久，实力最弱的温飞雪就感觉到了疲倦，气喘吁吁。

　　“好险，隐藏在这样的地方，难怪外人千百年来怎么都找不到空冥谷！”温飞雪擦擦额头上的汗水，回头看看走过的悬崖峭壁，一阵阵心惊肉跳。

　　“这里，只是一个传送点而已。空冥谷离这里，还有很远，很远！”

　　空冥使者剑十七淡淡一笑，飞身从一处悬崖跳下，继续在前面带路。

　　什么？

　　这里只是一个传送点？

　　沐风和温飞雪大吃一惊，咬牙跟上去一看，果然，在山谷的尽头看到了一座古老的传送阵。东南西北四个方向，分别盘腿坐着一个头顶大斗笠的老者，一个个修为深不可测。接过空冥使者剑十七手里的手令，轮流确认无误后，这才联手打出一道道法诀，启动这座古老的传送阵。

　　如此小心谨慎，空冥谷到底在哪里？

　　所谓的空冥神君，到底是什么人，修炼到了什么样的境界？

　　沐风心中疑惑，不敢有丝毫大意。在空冥使者剑十七的示意下，和温飞雪一前一后踏上古老的传送阵，趁没人注意，暗中捏爆一道传信灵符，把自己的行踪告知此时不知身在何方的魔神幽灵血无影，暗暗留了一招后招，预防万一。


第四百章 悬空台

　　大千世界无边无际，可以划分为中州、东海州、南岭州、西沙州、北土州、东极州、南极洲、西极州和北极洲九个州。因此，自古以来，大千世界又称为九州大地。每一个州，占地都极为辽阔。

　　通天帝国号称疆域无边，但实际上，也只是中州大地上的一个帝国而已，面积只占了中州的一部分。相对于整个大千世界来说，更是只有小小的一块版图。

　　沐风三人踏上无名深谷内的上古传送阵时，远离中州大地的北土州的一片崇山峻岭内，一座幽深的山谷灯火通明。

　　这一座山谷，格外的幽深，险峻，四面几乎全都是无法攀爬的近乎垂直的峭壁，只能通过山谷底部的一座上古传送阵和外界相连。空中笼罩着浓浓的大雾，抬头看去，远方全都被大雾笼罩，白蒙蒙的一片，没人知道这座山谷到底在北土州的什么地方。

　　凌晨时分，十万大山笼罩着浓浓的夜色。然而，这里却立着一根根熊熊燃烧的火把，照亮了半个天空。

　　借助火光四下观察，可以发现，山谷四面陡峭的石壁上，有一座座令人心惊肉跳的悬空台。或高或低，呈现不规则的半圆形，看上去仿佛是天然形成，错落有致的令人叹为观止。

　　错落有致的悬空台上，分别坐着来自五湖四海的天下高手。

　　有的人头济济，坐着各个古老的宗派的精锐，由各自的掌门或者太上长老亲自带队，所在的悬空台上方刻着仙剑门、绝情剑宗、黄泉宗和天禅门等大字。有的悬空台则只有寥寥几人，甚至一个人，大部分是在大千世界独来独往的散修，头顶上方刻着东海老祖、西沙雨魔和白象圣君等名字。

　　山谷南面、北面和西面的石壁上，一座座悬在空中的高台错落有致，唯独正东面，只有一座格外庞大的悬空台。

　　上面，端坐着一个身材高大的身影，浑身都笼罩在一团黑气中，面目模糊，只露出一双深邃的双眼。身后，毕恭毕敬地站着十几个实力深不可测的空冥使者，无一例外，头上全都顶着宽大的大斗笠。头顶上方的石壁上，空冥神君四个大字，格外的引人注目。

　　空冥谷！

　　天下高手们齐聚一堂，比武论道。

　　虽然灯火通明，悬空台上立着一根根熊熊燃烧的火把，但整座山谷实在太大了，每一座悬空台起码都隔着千米远，是以整座山谷看起来格外的幽深。人们一个个端坐在高台上，一言不发，幽静、肃穆。偌大的山谷，一根针掉到地上都能听得一清二楚。

　　“欢迎各位来到空冥谷，老规矩，先文后武。剑一，抽签！”

　　浑身笼罩在黑气内的空冥神君声音低沉，一声令下，一个空冥使者就弓着身从身后走出来。

　　人们抬头看去，只见其手里捧着一个古朴的竹筒，里面，装着几十根细细的竹签。一言不发，转动手里的竹筒，越来越快。顿时，一阵清脆的竹签之间互相碰撞的声音在幽静的山谷内响起，越来越急。

　　“先文后武，这一次，会是什么样的策论呢？”

　　“四十年前，第一回合的较量是论道；二十年前，天下高手们的争论还是论道，这一次呢？”

　　……

　　人们小声地窃窃私语，双眼一眨不眨，齐齐盯着空冥使者剑一的动作。竹筒的每一次转动，都紧绷人们的神经，令人翘首以盼。

　　沙沙沙……

　　清脆的声音越来越急，竹签互相碰撞以及和竹筒碰撞的声音越来越响。最后，随着空冥使者剑一双手猛地用力一抖，一根竹签跳出竹筒。没有落在悬空台上，而是一边旋转，一边冲向云霄，嗤嗤作响，带起刺耳的破空声。空冥使者剑一最后一抖的力量有多强大，也就可想而知！

　　“出来了，竹签飞出来了！”

　　“咦，怎么什么都看不清楚，竹签上刻的到底是什么字？”

　　……

　　人们纷纷抬头看着跳出竹筒的竹签，不少第一次进来的人努力瞪大了双眼，然而，竹签上的字根本就看不清楚。小小的竹签黑光泛动，叠加了玄奥的封印。随机从竹筒中抖出来的那一刻，就连手捧竹筒的空冥使者剑一都不知道这到底是哪一根竹签，确保策论的公平和公正。

　　砰……

　　眼看就要破空而去，消失在夜空的时候，小小的竹签突然爆炸开来，空中出现一圈光亮夺目的彩光。彩光正中，‘论道’两个龙飞凤舞的大字格外显眼，在五色彩光的烘托下显得格外庄严和神圣。

　　“论道，又是论道？”

　　“接连三次都是论道，莫非这就是天意？这到底意味着什么？”

　　……

　　人们失声惊叫，就连千百年来每一次都参加比武论道的各派掌门，都为之动容。原本，懒洋洋地靠在一个侍女身上休息的白象圣君，突然意外地挺直腰身；率一队学子端坐在西面一座悬空台上，正闭目养神，神游千里的宫主叶贝宫，也瞬间睁开了双眼。

　　连续三次的策论都是论道，这样的事情，从没有过。

　　看着空中缓缓地消散的五色彩光，浑身笼罩在黑气内的空冥神君，似乎也为之惊讶。笼罩在体外的黑气一阵荡漾，似乎在默默推算这到底是怎么回事。

　　良久，在人们的注视下，这才沉声说道：“剑一，发牌，老规矩，卡牌大者出列，当众论道。赢者，这幅飘渺圣殿的地图就是他的，上面有飘渺圣殿的布局和通过重重禁制的办法。输了，就认赌服输吧！”

　　“是！”

　　空冥使者剑一躬身领命，放下手里的竹筒，从身后一个同伴手里接过一个水晶托盘。水晶托盘上，盖着一幅大红布，掀开后，一张张三指宽的卡片出现在人们面前。卡片上方，是一幅用红线系着的羊皮卷轴，虽然隔着遥远的距离，但仍然可以感觉到这幅羊皮卷轴散发着一缕缕飘渺、轻盈的气息。仿佛没有一丝重量，随时都要破空而去，根本就不属于这个世界。

　　“飘渺圣殿的地图？”

　　“谁得到这幅地图，谁能成闯入飘渺圣殿，夺取封印在里面的上古宝物，甚至成为上古飘渺圣人的传人！天啊，这可是历代宗师策论以来，最厚重的一次奖励！这样一件宝物，会落在谁的手里？”

　　……

　　远远看着托盘上的红线卷轴，人们失声惊叫，一下子就轰动起来。

　　能进入空冥谷的，无一不是出类拔萃的人物，其中不乏修炼到真人境巅峰，随时都有可能踏入圣人境的绝世高手。但是，看着托盘上的卷轴，仍然不由得为之动容。

　　上古飘渺圣人，那是什么人？

　　号称是有史以来，最强大，最神秘的圣人境强者。据说，亿万年前就已经参悟生死玄关，突破到化神境进入了传说中的仙界，成为一个神仙中人。别的上古圣人，例如公孙寂灭、大地圣人和逍遥圣人等同一时代的上古大圣，都留下了道统和传人，唯独飘渺圣人超然脱俗，没有一个传人。

　　传说，飞升仙界之前，飘渺圣人把所有的法宝以及独门神通飘渺诀，全都封印在飘渺圣殿中。谁能获得他留下的功法，谁就能成为他的传人。

　　飘渺圣殿的位置，就在通天帝国南疆的十万大山中，这一点，许多古老的宗派和强大的散修都知道。亿万年来，想要闯进去的强者不知有多少，但从来没有一个人成功，绝大部分都有去无回，死在飘渺圣殿的禁制中。

　　飘渺圣殿如此令人神往，一幅飘渺圣殿的地图，自然迅速引起了一场轰动，人人期待不已。


第四百零一章 高手

　　在人们的议论声中，空冥使者剑一左手举着托盘，走到悬空台边缘，淡淡地扫视众多悬空台一眼。下一刻，闭上双眼，临渊而立，右手突然以极快的速度拿起一张张卡片，指尖发力一一甩出去。

　　咻咻咻……

　　小小的卡片，带着刺耳的破空声向各个悬空台呼啸而去。

　　空冥使者剑一闭上了双眼，动作却快得惊人，看上去，仿佛是在同一时间把所有卡片分发出去。别说普通人，就连一些真人境前期的高手，也看不清楚他的动作，更没人知道向自己所在的悬空台呼啸而来的是怎么样的一张卡片。

　　更绝的是，数十张卡片看上去杂乱无章地四下乱飞；实质上，不仅飞向了每一座悬空台，还精确地向悬空台上的各派掌门或散修呼啸而去。不同的悬空台位置和距离相去甚远，卡片的速度竟然快慢不一，在同一时间达到各个悬空台。

　　厉害！

　　看着空冥使者剑一的动作，人们肃然起敬。

　　空冥使者剑一分发卡片的动作，看起来简单，实际上力量、速度和技巧缺一不可，全都达到了上上之境。一身修为深不可测，起码修炼到了真人境后期，不在众多掌门和散修强者之下。

　　所有空冥使者，统一身穿青色长袍，没有名字，用代号称呼。一、二、三、四……，以此类推。排位越前，实力就越强，排行十七的空冥使者剑棱都那么厉害，排行第一的剑一有多厉害，也就可想而知！

　　咻……

　　每一座悬空台上的绝世强者，几乎在同一时间把手伸出去，捏住闪电般呼啸而至的卡片。没等他们低头仔细查看卡片上的数字，西面的一座悬空台上，突然黑光大作。宫主叶贝宫手上的卡片，突然爆炸开来，在悬空台上方化作‘香山学宫’四个大字。

　　一向以学风严谨，兼容并包而著称的香山学宫，拿到了数字最大的一张牌。

　　这是学宫的不幸，将不得不面对天下高手们的发难；也可以说，这是学宫的幸运，可以挑战天下高手，大展香山学宫的雄风并斩获惊人的奖励！

　　机遇和挑战，往往同时并存，福祸相依。

　　“香山学宫，没想到，这第一回合，时隔百年后又轮到了他们出列。”

　　“咦，不说香山学宫有一个名叫拓跋天都的亲传弟子么，在哪里？怎么叶贝宫身后的都是一些普通学子，连真人境都还没踏入？”

　　……

　　看着香山学宫所在的悬空台，人们窃窃私语。

　　一直以来，在人们眼里，香山学宫都是一个与众不同的存在。

　　和一般的宗派相比，没有严密的组织。每一个学子，无论贫富贵贱，无论学识高低，一律一视同仁，都有极大的个人自由。奉行宽进严出，只要达到五书或者五剑的标准，就可以出师。和一般的宗派不同，学宫内不仅有追求力量巅峰，一心修炼的文剑堂弟子，也有整天翻阅古书，醉心学问而不屑于修炼的书生。

　　整座香山学宫，除了宫主叶贝宫外，再也没有分量足够的强者坐镇。这些年来，年青一代的学子拓跋天都虽然声名鹊起，但在大千世界的绝顶强者看来，仍然不是一个级别的对手。和仙剑门、黄泉宗等古老的宗门相比，香山学宫的整体实力差远了，然而，没有一个人胆敢轻视这座源远流长的学宫。

　　不为别的，只因为这是上古大地圣人的道统。

　　真正的高手，不用多，一个足以！

　　在各大宗门执掌牛耳的老家伙，没有一个不知道上古大地圣人传下的山河社稷诀的厉害！

　　人们议论纷纷，把目光都投到了香山学宫所在的悬空台，有意外，有期待，有羡慕。然而，坐在宫主叶贝宫身后的叶可萱却眉头紧皱，脸带忧色。

　　端坐在前面的叶贝宫看起来神色如常，实力深不可测。然而，作为他的女儿，叶可萱却知道父亲此时大为不妙。十几天前，沐风醉倒在天策台上之后，父亲为了给他彻底洗筋伐髓，以便为修炼山河社稷诀打下坚实的基础，消耗了大量本命元气，功力大退。

　　山河社稷诀威力无边，然而，修炼起来却不是一般的艰难。哪怕有了完整的修炼法诀也往往修炼无成，必须有擅长山河社稷诀的绝世强者帮其洗筋伐髓，在其体内留下修炼的种子，才有可能感应到大地的气息并进而正式踏入修炼这门法诀的门槛。

　　强行帮人洗筋伐髓，需要耗费大量力量，所谓修炼的种子，其实就是个人的部分本命元气。每收一个亲传弟子，就要以消耗大量本身的本命元气，功力大退为代价。这，就是山河社稷诀为何秘而不传，极难修炼的缘故。

　　得知父亲要收沐风为关门弟子后，叶可萱一直就强烈反对，担忧父亲的身体和修为。当天晚上，父亲让自己传唤沐风赶到天策台的时候，她就明白将会发生什么。虽然极为不满，无奈，父亲平时随和，关键时刻却是一言九鼎，谁都无法阻止。这个，也是她当晚中途伤心离去的原因之一。

　　“香山学宫，请出列！”

　　等了一会，见香山学宫方面毫无动静，空冥使者剑一站在悬空台上一声高呼。声音不大，但清晰地传到每一个人耳里，在清幽的山谷内不停地回荡。

　　眼看一场恢弘的策论就要开始，人们纷纷安静下来，正襟端坐。然而，等了一会，还是毫无动静。香山学宫所在的悬空台静静的，没有一个人站起来，出乎所有人的意料。

　　“咦，怎么回事，香山学宫要自行退出么？”

　　“就是，莫非叶贝宫那老家伙胆怯了，不敢应对天下人的挑战？”

　　……

　　寂静下来没多久的空冥谷，再次轰动起来，人们的声音越来越大。

　　“父亲，大师兄不在，这场挑战就让我来吧！”

　　面对人们非议的目光和议论，叶可萱有些坐不住，边说边用力一甩长长的衣袖，就要站起来。

　　身边，虽然同样盘腿坐着不少学子，但无论学问、声望还是心境，都无法胜任这样的挑战。如果大师兄拓跋天都在场，自然是当仁不让的最佳人选，可惜，这次他不知为什么没有跟着前来。无奈之下，叶可萱只好硬着头皮应战。

　　“不，萱儿，再等等！”

　　叶贝宫神色如常，阻止了叶可萱的出列，淡淡地看一眼夜色笼罩的天边。虽然修为大退，然而，心中一如既往的带着强烈的自信。胸有成竹，似乎一切都在掌握之中。


第四百零二章 东海老祖

　　呼……

　　冷风呼啸，仿佛一阵阵冷风直接从千年不化的冰山上灌下来。在空旷的山谷内来回肆虐，从人们的衣领和袖口等地方钻进去，带来冷飕飕的寒意。虽然每一座悬空台上都插着几根熊熊燃烧的火把，仍然让人感觉冷冰冰的。

　　“第一回合，香……山……学……宫……”

　　等了好一会，见香山学宫所在的悬空台还是没有动静，空冥使者剑一再次催促。这一次，声音更加洪亮，把人们议论的声音全都压了下去。

　　只见他一身青袍，临渊而立，脚尖刚好踩在悬空台边缘。身体随风摇晃，一晃一晃的，仿佛风一吹就要从高高的悬空台上摔下去。别人看了后为他捏了一把冷汗，他本身却似乎毫无感觉。虽然香山学宫方面有些令人意外，但他脸色平静，只是淡淡地看一眼，似乎早已见惯了大风大浪。

　　听见他的声音，人们迅速安静下来，静等策论的开始。

　　没想到，等了一会，香山学宫方面还是毫无动静。坐在最前面的宫主叶贝宫双眼微闭，似乎已经睡着了，唯独坐在他身后的众多学子，在人们的非议和异样的眼光下尴尬不已。

　　“父亲，学宫不能没有你，还是由女儿来吧！”

　　忍了再忍后，叶可萱实在忍不住了，不愿让香山学宫的声望一落千丈，更不愿父亲亲自冒险。边说边霍然站起来，准备飞身掠到空中，直面大千世界的各派宗师。虽然还没有突破到真人境，但以其三书四剑的封号，在随行的众多学子中出类拔萃。关键时刻，为了学宫的荣誉，义不容辞地站了起来。

　　“萱儿，坐下，再等一等。你的心境，还是远远不够啊，这样就沉不住气了，难怪这么多年来一直无法突破到真人境！”叶贝宫摇了摇头，头也不回，也没有睁开双眼，伸手虚空轻轻一压，叶可萱就感觉身体一沉，身不由己地坐回去。

　　再一次被父亲拦阻后，叶可萱心有不服，愤愤地说道：“等等等，父亲，到底还要等到什么时候？莫非，就等着各大门派看我们学宫的笑话不成？”

　　“父亲自有安排，放心吧！”

　　叶贝宫脸色平静，淡淡地接着说道：“萱儿，你要记住，为人做事，只要不犯天理和学宫的律例，对得起自己的良心，那就可以了。别人的脸色、眼神和耻笑，都无关重要，何必那么在乎？你越是在乎，越是说明你的心境远远不够，需要更多的磨练。”

　　看一眼越来越浓的夜色，叶贝宫镇定从容。

　　修炼到他这个境界，早已不以物喜，不以己悲了。一旦认准一个理念，无法发生什么都毫不动摇！

　　“咦，香山学宫到底是怎么回事？”

　　“就是，没有出战，又不自行宣布退出，他们到底想干什么？”

　　……

　　人们疑惑地等大双眼，这一次，议论的声音更大。不少原本闭目养神的各派宗师，都不由得睁开眼睛看了过来。

　　“有请，香……山……学……宫……”

　　站在悬空台边缘的空冥使者剑一，一声厉喝。

　　连续催促两次后，就连他似乎也失去了耐心，脸色依然平静，不喜不怒。然而，体外却猛然爆发出千百道凌厉的剑气，时而消失于无形，时而化作一柄柄近乎实质化的飞剑，声势惊人。霎时间，无论隔着多远的距离，空冥谷内的每一个人，都感觉一缕缕凌厉的剑气迎面而来，刹那间仿佛陷入了一个剑的世界。处处锋芒，如芒刺背！

　　面对空冥使者剑一的压力，其他人都如芒刺背，首当其冲的学子们就更不用说了。

　　三书四剑的叶可萱还好，只是脸色凝重，感觉到强大的压迫而已。坐在她身边的十几个普通的学子，却齐齐一声闷哼，感觉额头两边的太阳穴一阵刺痛，仿佛被一柄无形的利剑狠狠地撞了上来。

　　“父亲……”

　　回头看一眼众多学子苍白的脸色，叶可萱脸色紧绷，感觉无形的压力越来越沉。右手一翻，怀里出现一把古筝，跃跃欲试。

　　“再等！”

　　叶贝宫面不改色，哪怕空冥使者剑一已经开始失去了耐心，暗中施加了压力，仍然不为所动。

　　见他软硬不吃，空冥使者剑一暗暗苦涩地笑笑，回头看一眼浑身笼罩在黑气内的空冥神君，见其没什么指示，只好无奈地继续等待，看看叶贝宫到底要干什么。

　　香山学宫的宫主叶贝宫，也是大千世界的一个绝顶高手，多次参加了天下高手们的比武论道，不可能不知道空冥谷的规矩。他端坐在悬空台上一动不动，肯定有他的深意！

　　空冥使者剑一不再催促，眼看他都耐心地静静等待，人们也安静下来，静观其变。连东道主都没有什么表示，一般人更加不愿这个时候跳出来，范不着为了一点小事就树下一个强敌。

　　“嘿嘿，好大的架子！叶贝宫，你这是要蔑视天下高手，挑战空冥神君的威严么？”

　　人们沉静下来没多久，一把沙哑的声音突然响起。

　　西面的一座悬空台上，一个秃头老人霍然睁开了双眼。只见他身穿一件黑色长袍，头顶光秃秃的，只有四周留着一圈黑发。

　　袖口上绣着一圈圈波浪，胸襟上则绣着一条庞大的黑龙，从大海中探出头来，张牙舞爪。一眼看过去，栩栩如生，仿佛一条黑龙就要从他体内扑出来。甚至，仅仅看他一眼，人们耳边就隐隐传来大海的浪涛声和巨龙的咆哮，仿佛神识陷入了另一个时空。

　　东海老祖！

　　看清楚声音传来的方向后，人们齐齐心神一震。

　　在场的散修中，像白山圣君一样亦正亦邪的高手有不少，甚至还有邪恶的大魔头。但是，说到残忍和暴躁，东海老祖却几乎是首屈一指。据说，他不仅嗜酒如命，还喜欢酿酒。每天无酒不欢，并且，喜欢用刚出生不久的婴儿下酒，号称婴儿酒。在东海的不少海岛和渔村，人们一听到他的名字就大气都不敢出，把他当海神一样拜祭。

　　“不敢！”

　　远远看着脸色不善的东海老祖，叶贝宫淡然一笑，“我叶贝宫哪有挑战神君大人的本事，这个艰巨的任务，还是交给老祖你吧。不过，你要是再送我十坛千年龙舌兰，我就舍命豁出去，请神君大人网开一面，给你一个挑战的机会。”

　　“再来十坛，好你个叶贝宫……”

　　想起上次打赌输掉的千年老窖，东海老祖咬牙切齿，转念一想，没有和叶贝宫在这方面继续纠缠，冷冷地接着说道：“叶贝宫，人家空冥使者都已经催促第三次了，怎么，还想赖着不出战么？莫非，除了你这个老不死的家伙，偌大的学宫就真的没人，要断后了么？哈哈哈！”

　　看看叶贝宫身后众多实力平庸的学子，东海老祖哈哈大笑，双眼闪过一抹寒光，有意无意地多看了蒙着面纱的叶可萱一眼。后者凹凸有致的身材和高傲的气质，让他双眼流露出一丝狂热。

　　断后？

　　听他这么一说，叶贝宫脸色平静，不为所动。然而，坐在他身后的众多学子脸上却挂不住了，齐齐站了起来。虽然自问都没有出战的资格和本事，但被人欺辱到了这个份上，再不挺身而出就枉为一个学子，白白在学宫内修炼这么久了。

　　“是谁，说我香山学宫后继无人？”

　　就在众多学子要争先飞身冲出去之际，山谷内突然响起一把冷冷的声音。跟着，一个面目俊朗，一身白袍的学子突然带着一个人飞身而起，从地面一跃跳上高高的悬空台。

　　在空冥使者剑十七的带领下，沐风终于通过上古传送阵赶到遥远的空冥谷，在众多学子不得不硬着头皮出战的最后一刻，飞身赶到！


第四百零三章 群魔齐聚

　　“好身法，这是谁，怎么这个时候才匆忙赶到？”

　　“听说，香山学宫有一个千年不遇的天才拓跋天都，莫非，就是这个年轻人？”

　　“实力不错，和各大门派的核心弟子也有一战之力了！咦，不对，怎么还没踏入真正的返朴归真的真人境？这……，还是一个精英境的普通学子，这怎么可能？”

　　……

　　看着气质不凡，在最后一刻赶到的沐风，人们议论纷纷。

　　第一眼看上去，沐风精华内敛，似乎是一个返朴归真的真人境高手，让人暗暗吃惊。但仔细一看，发现沐风竟然还是一个普通的精英境弟子，不由得更加震惊。

　　才修炼到精英境就给人真人境的威压和错觉，这意味着什么？

　　天才！

　　一个年纪轻轻就了不起的天才！

　　看着飞身跳上悬空台的沐风，人们好奇地议论纷纷。唯独秃头的东海老祖脸色阴沉，刚刚还在嘲笑叶贝宫后继无人，没想到，立马就不知从哪里蹦出一个天才弟子来！

　　身为一个真人境后期的海外散修中的绝顶高手，他眼光毒辣，自然一眼就看出了沐风和其他学子的不同。虽然同为精英境，但最后一刻赶到的沐风，无论气质、心境还是实力，都比普通的学子明显强了一筹。

　　“弟子沐风来晚了，请宫主大人恕罪！”

　　沐风把温飞雪放在地上，向叶贝宫躬身行礼。

　　幽深空旷的空冥谷，错落有致的悬空台，一个个实力深不可测的高手……，空冥谷内的一切全都让人震撼不已。失神片刻，他迅速回过神来，扫一眼错落有致的悬空台，竟然发现了不少熟人。

　　秃头的东海老祖左侧的悬空台，赫然坐着在香山脚下有过一面之缘的白象圣君，看见他的目光扫了过去，还笑笑地点了点头。身后，站着一个个明明身穿僧袍，却如花似玉的女子，婀娜多姿，一个比一个迷人。

　　北面，一座高高的悬空台上坐着一群白袍剑客，每一个都身形挺拔，犹如一柄出鞘的利剑，咄咄逼人。胸口上，全都绣着一柄长剑，正是仙剑门御剑堂的弟子。坐在前面的是一个矮小干瘦的老头子，三角脸，眉毛又粗又短，仿佛只剩半截，脸色阴鸷。看样子，应该正是久闻凶名，却还没见过面的御剑堂堂主任平生。

　　仙剑门左上方，北面最高的悬空台上，坐着三个人。坐在前面的是一个道袍女人，肩背一柄长剑，虽然容貌姣美，然而，浑身上下冷冰冰的，双眼不带一丝情感波动，面无表情，一身修为深不可测。坐在她身后的，一个是传功大弟子沐铁，另一个，赫然正是心狠手辣的盲大师碧落天。

　　一双眼睛虽然看不见了，但感觉极其敏锐，沐风才刚看见他们三人的身影，立马把头转了过来，阴森森地冷冷一笑。似乎鼻翼轻轻一动，就感应到了沐风的气息。

　　绝情真人李恨水？

　　沐风心中暗惊，倒吸一口冷气，没想到，这些魔头今天全都聚在一起了。被她收服的盲大师碧落天这个魔头都已经那么厉害，她这个无情剑宗的宗主有多可怕也就可想而知！坐在她身后的传功大弟子沐铁精华内敛，看样子，已经率先踏入了真人境，修炼速度果然是非比寻常。

　　“还好，鬼母李菲菲和毒宗宗主慕容碧那些魔头没有来；不然，人就更齐，群魔乱舞了！”

　　沐风心中暗惊，略微扫一眼周围的情况后，毕恭毕敬地躬身站在宫主叶贝宫面前。

　　“不晚，来得刚好！”

　　叶贝宫点点头，虽然早有预料，但看到沐风的身影后，似乎也终于松了一口气。刚想叮嘱几句，突然脸色微微一沉，“沐风，你受伤了？”

　　“无妨，路上遇到一伙蒙面人的伏击，一点小伤而已，已经恢复得差不多了。”

　　沐风轻描淡写地一句话带过，没有确凿的证据之前，不愿多说，“宫主，说起来，这次伏击之所以能有惊无险，全都是因为你的大力相助，洗筋伐髓。不然，没有山河社稷诀的妙用，弟子也许还真的无法赶到空冥谷了。”

　　“好，好！沐风，我老了，也累了。眼前这场挑战，就交给你了！记住，无论遇到什么都要沉住气，紧守自己心中的信念。”叶贝宫叮嘱几句，边说边缓缓地闭上了双眼。沐风的到来，让他更加的平静和坚定，放手让后者去闯。

　　“是，弟子遵命！”

　　沐风毕恭毕敬，临危受命。扫一眼山谷内错落有致的悬空台，正准备出列应战，身后突然传来了一把冷冷的声音。

　　“这次的策论，和我们学宫的天策论截然不同。赢了，固然可以斩获厚重的奖励，输了，就要留下来，成为空冥谷的一个使者。没有空冥神君的命令，终生不得踏出空冥谷半步。沐风，你考虑清楚了，现在退出还来得及！”

　　叶可萱小声地提醒，看一眼身形挺拔，关键时刻为了学宫挺身而出的沐风，眼神有些复杂。

　　语气虽然仍然有些冷冰冰的，但关键时刻的提醒，让人感觉到了一丝亲切。

　　“输了就要留下来，成为一个空冥使者？”

　　沐风一声惊叫，和身旁的温飞雪对看一眼，不约而同的想起了一路上沉默寡言的空冥使者剑十七，想起了他和剑雨的恩怨纠缠。这一刻，两人终于恍然大悟，明白空冥使者剑十七为什么一开始无论如何都不愿承认自己就是剑棱了。

　　不出所料，不是他真的那么绝情，而是果然有他的苦衷！

　　空冥神君是什么人？

　　浑身笼罩在黑气内，修为深不可测，连宫主叶贝宫都要尊称一声神君大人的无上强者啊，谁敢违抗他的意志？

　　沐风脸上动容，策论还没开始，就感觉到了一股空前的压力。不见鲜血，不见杀气，然而，论凶险程度，丝毫不下于一场生死决战！

　　“沐风，不要……，不要去！”

　　温飞雪迅速反应过来，紧张之下，几乎下意识地一把抓住沐风的右手。脸色苍白，紧绷，仿佛下一刻沐风就要永远在她眼前消失，再也不会出现。不知为何，突然想起了痴痴颠颠的剑雨，唯恐自己有一天也会变成那个样子。

　　想到沐风有一天变成和剑十七一样沉默绝情的空冥使者，两人相见不能相认，心中突然感觉到了一股从没有过的剧痛。


第四百零四章 交锋

　　“飞雪，放心吧，我不会有事的！”

　　略微沉吟，沐风缓缓地扳开温飞雪冷冰冰的手。扫一眼众多错落有致的悬空台，深深地吸一口气，随即毅然踏出一步。像空冥使者剑一那样，双脚站在悬空台边缘，双手抱拳，朗声说道：“学子沐风，见过各位大人。”

　　霍……

　　沐风边说边用力一荡宽大的衣袖，盘腿在悬空台边缘坐下来，代表学宫，接受各大宗派的挑战。

　　“好，宗师策论，正式开……始……”

　　看着面无惧色的沐风，空冥使者剑一暗暗欣赏地点点头，宣告策论正式开始。

　　“咦……，沐风？有谁听说过这个人？”

　　“是啊，本以为，这就是所谓香山学宫天之骄子的拓跋天都，怎么突然出现这样一个人？”

　　……

　　人们窃窃私语，远远地上下打量盘腿坐在悬空台边缘的沐风。

　　直到这一刻，这才恍然大悟，明白叶贝宫之前为什么按兵不动，迟迟没有动静了。敢情，就是在等沐风的到来！

　　按照规矩，这时候，是各大宗门自由发问的时候，争相论道。只要有一次回答不上来，或者无法雄辩，沐风就要落败。输在谁的手里，空冥神君悬赏的飘渺圣殿的地图就要落在谁的手里，这么难得的宝物，自然人人蠢蠢欲动。然而，看一眼气质非凡，胸有成竹的沐风，没人愿意率先发难。

　　和一般的宗派不同，源远流长的学宫一向奉行文武兼修，但凡出类拔萃的弟子，修为惊人，在学问上也远非一般的书生可比。往往才华横溢，满腹经纶，在策论上有着天然的优势。考虑到这一点，各大宗派自然不愿鲁莽发难，以至于第一个被淘汰。

　　“嘿嘿，沐……风……，好，这名字好！”

　　稍等一会后，一身黑袍的东海老祖再次率先打破了沉默，冷冷一笑，接着说道：“年轻人看起来才华横溢，精神可嘉，可惜，连真人境都还没突破，谈何对修炼之道的认识？说吧，年轻人，到底什么是道？”

　　一想起输给叶贝宫的那些千年老窖，东海老祖就咬牙切齿。难得有一个当众狠狠打击香山学宫，让叶贝宫颜面扫地的机会，自然不会错过，第一个跳出来。

　　如果是叶贝宫亲自出战，那倒是要斟酌一二，考虑再三了。然而，一个才修炼到精英境的普通学子，他还真不放在眼里。他就不信，以自己真人境的修为，对修炼之道的认识还比不上沐风这个一身书生气息的普通学子。

　　什么是道？

　　听东海老祖这么一说，人们沉寂下来。一边思索，一边看着高台上的沐风，看他怎么辩论。偌大的空冥谷，鸦雀无声。

　　一个‘道’字，大而空泛，却暗含至理。自古以来，不知难倒了多少人。

　　许多修炼者，终其一生也无法参悟什么是真正的道，无法突破最终的瓶颈，一生郁郁寡欢。一个才修炼到精英境的修炼者，连返朴归真的真人境都还没突破，对修炼之道怎么可能有多深的认识？

　　在人们想来，东海老祖给沐风出了一个大大的难题。

　　“不知道！”

　　在人们的注视下，沐风突然开口，说了一个令所有人意想不到的回复。

　　听他这么一说，人们面面相觑，惊讶过后不约而同地摇摇头，相视而笑。坐在沐风身后的叶可萱和温飞雪等人，闻言却心里一个咯噔，暗叫不好。唯独叶贝宫这个宫主一动不动，双眼紧闭，似乎已经神游千里，对外界的一切不闻不问。

　　“哈哈哈，好，好一个‘不知道’，哈哈哈！”

　　和其他人一样，东海老祖对沐风的回答也始料不及，原本准备好的腹稿全都用不上。意外过后，看着年纪轻轻，一脸坦诚的沐风，身不由己地哈哈大笑，“哈哈哈，年轻人，你不会是被叶贝宫给坑了吧？故意派你这个看起来满腹经纶，实则什么都不懂的人出来敷衍了事？哈哈哈，不知道，好一个不知道，真是笑死人了！”

　　“这位大人，真的这么好笑么？”

　　扫一眼对方所在的悬空台上方‘东海老祖’四个大字，沐风淡淡一笑，顿了顿后接着说道：“古人说，道生一，一生二，二生三，三生万物。这个‘道’字，看起来简单，实则包罗万象。自古以来，别说普通人，就算是曾纵横大千世界的上古圣人，又有几个能彻底说得明明白白？这位大人，你觉得这么好笑，那不妨说说你的高见，到底什么是道？”

　　沐风镇定自若，顺其自然地一句反问，把问题推到了东海老祖身上。

　　“好小子，你……”

　　东海老祖一声冷哼，一眼就看破了沐风的心思。没想到到他年纪轻轻，实力平庸，说起来却是头头是道。

　　震怒之下，刚想开口反驳，突然间却发现不知该从何说起。正如沐风所说，小小一个‘道’字，可延伸出天地万物，不仅仅限于修炼之道那么简单。虽然这个问题是他自己提出来的，但一时之间，还真不知道怎么说。

　　等了好一会，沉思一番后刚想开口，冷不防空中当的一声传来一声锣响。空冥使者剑一手中，不知什么时候出现了一面古老的铜锣。

　　“时间到……，第一回合，香山学宫胜……”

　　一声锣响后，空冥使者剑一拖长的声音在空旷的山谷内回荡，宣告沐风的胜出。

　　听他这么一说，生性暴躁的东海老祖吹鼻子瞪眼，但看一眼他身后浑身都笼罩在黑气内的空冥神君，只好愤愤地坐在地上，暗叫晦气。

　　本想故意出一个大而空泛的难题让沐风落败，狠狠打击叶贝宫及其掌控的香山学宫。没想到，到了最后反而是搬起石头砸自己的脚，输在一个实力稀松平常的普通学子手下，颜面扫尽。

　　“沐风，好，太好了！”

　　“一加入学宫就是三书三剑的大学子，果然是名不虚传！”

　　……

　　东海老祖愤愤不平，感觉颜面扫尽时，坐在沐风身后的学子们却不由得欢呼雀跃。尤其是一直精神紧绷的温飞雪，这一刻喜出望外，激动得泪盈满眶。仿佛赢的不是沐风，而是她自己！

　　“莫非，是老天注定，大师兄拓跋天都命中注定要出现这么一个强劲的对手？”

　　和其他学子不同，蒙着一层面纱的叶可萱坐在地上一动不动。

　　看着沐风挺拔的身影，神色复杂。为他出其不意战胜了第一回合而眼前一亮，但想想从小青梅竹马的大师兄拓跋天都，想想父亲的安排，心里却又怎么都高兴不起来。

　　第一回合侥幸获胜了，那接下来的第二回合呢？

　　是谁，将会下一个站出来？提出怎么样的问题？

　　身后的学子们欢呼雀跃，沐风本人却坐在高高的悬空台边缘纹丝不动。表面上，镇定自若，脸色如常，暗地里却感觉到沉甸甸的压力压在身上，越来越沉。


第四百零五章 仙道

　　见东海老祖落败，人们更加谨慎。

　　虽然议论纷纷，但一时之间，没人敢轻易出列。

　　等了好一会，仙剑门所在的悬空台上，终于传来了一把洪亮的声音，“敢问沐公子，何为仙道？”

　　洪亮的声音一响起，人们迅速寂静下来，静观双方精彩的论战。

　　这一次，站起来的是一个高大的白袍剑客。腰间悬着一柄长剑，身后坐着上百个同样装束的剑客，正是仙剑门的弟子。在御剑堂堂主任平生的指使下站了出来，第二个向沐风发难。

　　虽说是宗师策论，但是，真正的宗师往往极少亲自出面，都是通过各自最得意的弟子间接交锋。一方面，是一个宗师的风度使然，等闲不轻易出手；另一方面，也是为了避免阴沟翻船，谁也不愿意一不小心成了一个失去自由的空冥使者。

　　站出来的这个白袍剑客，显然，就是任平生身边最出色的弟子。别的弟子盛气凌人，犹如一柄柄出鞘的利剑，他则精华内敛，体内一道道剑气引而不发，赫然也是一个真人境高手。吸取东海老祖的教训，不敢再提出大而空泛的问题，就自己所擅长的方面发难。

　　“大自在，大逍遥，即为仙道！”

　　沉吟片刻，沐风沉声回答。

　　心中，突然想起了在千幻城地宫内得到的上古逍遥诀。虽然感觉不太合适自己修炼，但这一刻，逍遥诀的一段段法诀不由自主地在脑海中浮现。不用刻意去修炼，体内就随之散发出一缕缕仙灵之气，仿佛一个得道高手，在成仙之路上遥遥领先。

　　“咦，这是什么？”

　　“好精纯的仙灵之气，自在逍遥，莫非，这个年轻人是逍遥门暗中投到学宫内历练的弟子？”

　　感应到沐风体内散发出的仙灵气息，不少闭目养神的老家伙纷纷睁开了眼睛，意外地上下打量坐在悬空台边缘的沐风。

　　一般人只是感觉到沐风体内的气息突然有了极大的变化，从浑厚磅礴转为轻灵逍遥。然而，他们这些见多识广的老家伙，却迅速辨认出了这是逍遥门独有的气息。霎时间，齐齐狐疑地看着沐风，目光锐利，似乎要一眼看破他心中的秘密。

　　号称逍遥圣人的南宫大圣创下的逍遥门，亿万年来不仅代代相传，没有中断传承，还一直都是大千世界举足轻重的一个宗派。只是，门中弟子极少在外面行走，一心追求大自在，大逍遥。是以亿万年来，比毒宗和天禅门等宗派还要神秘。

　　连亿万年来一直神秘的逍遥门，都开始在大千世界露面，这意味着什么？

　　沐风这个看起来其貌不扬的普通学子，到底是什么人？

　　骤然在沐风体内感觉到了逍遥门的纯正的气息，让众多老家伙震惊不已，一个个暗中寻思其中的意义。谁都明白，大千世界当前暗流涌动，即将迎来一场前所未有的动荡。现在看来，恐怕亿万年来一直不问世事，隐居在世外桃源的逍遥门也无法幸免！

　　“此子，非杀不可！”

　　各大门派的元老暗自寻思，看向沐风的眼光多了一丝凝重，唯独这次率众多弟子代表仙剑门而来的任平生目露寒光。远远看着出色的沐风，暗中动了杀机。沐风越出色，杀他的决心就越强，身体盘腿坐着一动不动，悬在腰间的长剑却嗡嗡嗡地轻轻颤抖起来。

　　唯一的儿子死在了沐风手里，这样的血海深仇，怎能不报？

　　当初，为了夺取公孙寂灭传下的大寂灭剑谱，不得不亲自出手追杀风传潜入了十万大山的九指黑妖，顾不上找沐风的麻烦。到了后来，一无所获，到处都找不到九指黑妖的踪迹，不得不惺惺而归时，沐风已经加入了香山学宫。想要复仇时，却发现已经没有机会了。

　　身为仙剑门御剑堂堂主，他生平虽然心高气傲，杀机果断。但是，闯入叶贝宫镇守的香山学宫当众杀人，他还没有那样的决心和勇气。上古大地圣人传下的道统啊，但凡在大千世界有点历史的宗门，无不知道山河社稷诀的厉害。除非迫不得已，没人愿意和叶贝宫这个高手决一死战！

　　“敢问沐公子，何为逍遥，何为自在？”在师尊任平生的暗中指使下，白袍剑客进一步诘问。看上去，似乎客客气气的，暗地里却是咄咄逼人。

　　“不食人间烟火，不为俗事烦恼，不问民间疾苦，这不就是你们修道中人所谓的逍遥、自在么？”

　　沐风迅速回答，虽体内暗含一股仙灵之气；然而，语气间对所谓的仙道，似乎却含着一丝不屑。

　　这一丝不屑，被白袍剑客迅速抓住，浩气凛然，沉声说道：“仙道，自古以来就是我辈修炼者所追求的王道。真人境后，是教化天下的圣人；圣人境后，所谓的化神境中人，其实就是仙人，彻底斩断凡人的恩怨和纠缠，长生不死，逍遥自在。沐公子，听你的口气，似乎对仙道颇有微词。在下可以理解为，你这是对仙道当众的攻击和侮辱么？”

　　展风是御剑堂最出色的弟子，也是堂主任平生的亲传弟子，不仅实力过人，而且才思敏捷。抓住沐风语气中的一丝不满，迅速上纲上线，引申为其对整个仙道的攻击和侮辱。不仅要在策论中击败沐风，而且要让其成为天下修仙者的公敌，其心可诛！

　　“是啊，这个学子莫非脑袋糊涂了，要当众与天下修仙者为敌？”

　　“再出色的学子，也终究是个书生，难道，不知言多必失么？”

　　“就是，看来，这个世界上，又要多一个空冥使者了！”

　　……

　　果然，在白袍剑客展风的挑拨下，人们窃窃私语，纷纷摇了摇头。

　　大千世界，各种各样的门派不知有多少，有修仙的，有修佛的，还有修魔和修炼妖族功法的，无奇不有。但其中，无疑以修仙的门派最多，仙剑门、仙算门、仙符门……，一个个声名显赫，源远流长，综合起来起码占了天下门派的半壁江山。就连这次参见空冥谷比武论道的宗派中，修仙的门派也几乎占了一半。

　　在如此众多的修仙宗派前，暗讽仙道的不是，这不是疯了是什么？

　　人们暗暗摇头叹息，明白沐风这一轮已经输定了，等待他的，将是在空冥谷内终老一生的可悲的命运！

　　见他惹起了众怒，被白袍剑客逼到了绝境，刚刚输了一场，还在愤愤不平的东海老祖哈哈大笑。唯独坐在沐风身后的温飞雪和叶可萱等人，愁眉苦脸，想要上前帮忙却有心无力。

　　也许是太累了，心神疲惫，叶贝宫端坐着一动不动，双眼紧闭。也许是睡着了，也许是神游千里，神魂已经离开身体，到了另外一个世界，无论身边发生什么也不闻不问，让温飞雪等人心中更加的绝望。


第四百零六章 社稷传承

　　“哈哈哈，王道？”

　　沐风哈哈一笑，在人们异样的目光中，在天下高手们的注视下，面不改色。

　　温飞雪等弟子们惶恐不安，忧心忡忡，他却似乎不以为然，哪怕千夫所指也镇定自若。哈哈一笑后顿了顿，看着白袍剑客展风接着说道：“这位大人，你们仙剑门在修仙门派中可谓出类拔萃，大人你也实力强大，想必对修仙之道有着深刻的见解。还请多多指教，所谓仙道，到底该如何修炼？”

　　“通过晶石，吸取天地灵气，利用朱砂和毛笔等普通的材料制作灵符，化腐朽为神奇。天下修炼者大同小异，莫不如此。沐公子，你不要告诉我，你这都不知道么？”展风才思敏捷，迅速回答，远远看着被人们指指点点的沐风，暗自得意。

　　虽然有些疑惑，不知沐风为什么突然这么问，但言谈举止间充满了自信。

　　“好，好，很好！”

　　沐风点点头，不动声色，淡淡地接着问道：“那请问大人，晶石怎么来？所谓朱砂和毛笔等普通的材料，又是哪里来的？”

　　这家伙到底是真不懂，还是装作不懂，暗中有什么阴谋？

　　见沐风不停地追问一些显而易见的问题，展风皱皱眉头，心中的疑惑更大，暗暗提高了警惕。迟疑片刻，沉声说道：“晶石，虽然亿万年来越来越少，但大千世界还是有不少地下晶脉，想办法挖出来即可。至于朱砂和毛笔等普通材料，身为一个学子，沐公子，莫非你从没去过集市，比我们这些修仙之人更逍遥自在，已经不问世事了么？”

　　“哈哈哈，连这些都不懂，这就是所谓才华横溢，满腹经纶的学子么？”

　　“嗯，这到底是真的不懂，还是另有深意？”

　　……

　　人们相视而笑，听出了展风话里的嘲讽，看看端坐在悬空台边缘的沐风，暗暗摇了摇头。

　　沐风一出场，就让人刮目相看，巧妙战胜东海老祖，让人看到了他的冷静和随机应变。可惜，在接下来的第二回合，迅速暴露了弱点。一个精英境的普通学子，和一个真人境的剑道高手，对修炼之道的感悟怎么可能在同一水平？

　　“哈哈哈，好，很好！”

　　出乎人们的意料，看起来落在下风的沐风不仅没有丧气，反而哈哈一笑，接着说道：“每一座地下晶脉，都占地辽阔，侵占了不知多少良田和山林。越是强大的门派，占据的晶脉越多，侵占的地域也就越大。但凡一个有点规模的修仙门派，少说也有几千人，就像你自己所说的，吃的、穿的，甚至修炼上必不可少的材料，绝大部分都来自民间。门派越大，消耗的资源也就越多。与此同时，你们却一心追求所谓的大逍遥，大自在，不问民间疾苦，不管黎民百姓的生死，这就是你们所谓的修炼大道？”

　　低调示弱后，就在人们以为他不得不拱手认输的时候，沐风开始了凌厉的反击。语简意赅，每一句话就像一把刀子，直指修仙门派的弊病。

　　“你……，你这是在夸大其词，当众抹黑、攻击天下修仙门派！”

　　一身白袍的展风声色俱厉，又惊又怒，对沐风的反击始料不及。

　　虽然早有预料，沐风肯定不会乖乖拱手认输，必定要反驳。但没想到的是，他的论点出人意料，从修仙者们从没考虑过的角度发难。

　　“什么夸大其词，这明明就是事实。”

　　沐风正气凛然，哪怕面对天下修仙者的怒视，也面无惧色，“什么王道，这根本就是自私，彻头彻尾的自私之道！光知道从民间侵占大量资源，自称逍遥自在，而对尘世和黎民不闻不问，推脱自己的责任，这不是自私是什么？居其位谋其政，占用了什么样的资源，就应该担起什么样的责任，这才是真正的王道！”

　　说到最后，沐风一字一顿，毫不客气地指出天下修仙门派有意无意忽视的一个问题。

　　在他看来，关心家事、国事，鼓励学子们出师后入朝当官或者参军，为国家社稷和黎民百姓尽一份力量，这才是香山学宫和各大宗派最大的不同，也是香山学宫源远流长的生命力和魅力之所在！

　　风声，雨声，读书声，声声入耳；

　　家事，国事，天下事，事事关心！

　　香山学宫大门两旁的对联，一直深深地刻在他的脑海！这两句对联，才是香山学宫真正的精神，也是天下读书人，真正应有的风骨！

　　从走上香山，看见这两句对联的那一刻开始，沐风就对这座源远流长的学宫有了深深的认同。

　　嗡……

　　在沐风正气凛然，一字一顿地反驳时，他贴身放在怀里的腰牌突然一阵颤动，爆发出一圈耀眼的土黄色光芒。刹那间，体内的仙灵之气就消失不见，取而代之的，是浑厚磅礴的大地气息，节节攀升，越来越磅礴。

　　这一刻，哪怕盘腿坐在高高的悬空台上，仿佛也成为了大地的化身，把亿万里山川河流踩在脚下。

　　镶嵌在腰牌上的土灵珠，光芒一闪，越发的灵动。里面的道人，随即打出了一道道新的法诀，直接出现在沐风的脑海里。不用刻意去施展观想大法，一个道人的身影就出现在脑海，舞起一个个繁复玄奥的动作。一股胸怀大海，为天下苍生的疾苦而痛苦，为天下黎民百姓的丰收和快乐而喜悦的感觉，油然而生。脑海里，出现了亿万万个黎民百姓祭祖拜神，香火代代相传的画面。

　　社稷传承！

　　不经意间，沐风心中一动，突然领悟了山河社稷诀的第二重。

　　第一重，山河演化，把自己的身体演化成亿万里江山，塑造不败真身；这第二重，社稷传承，则是神魂的升华，把自己的神魂寄托在亿万万个黎民百姓顶头膜拜的社稷中。香火不灭，神魂不散。

　　到时，就相当于活在万家灯火中，哪怕身体化作尘埃消失不见，神魂也永不消散。修炼有成后，比魔神幽灵血无影的浴血重生还要厉害！

　　所谓社稷，在某种程度上来说，其实就是香火，黎民百姓们代代相传的香火，带着寻常百姓们的祈愿和期盼。谁能满足他们的祈愿，谁就一直活在亿万万个黎民百姓心里，永恒不灭。这，就是许多上古圣贤，一直为人们代代赞颂，乃至成为人们顶礼膜拜的神灵的缘故，也是一些地方上的土地神和妈祖等神灵的由来。

　　略微沉思，沐风就明白了山河社稷决第二重的厉害，力量雄厚，离突破到真人境又近了一步。

　　也许是听到了他正气凛然的反驳，也许是感应到了他在山河社稷诀上的顿悟，一直纹丝不动，神游千里的叶贝宫微微点了点头。脸上，多了一丝欣慰和期待，期待着身边能出现一个真正担当重任的弟子！


第四百零七章 大悲寺

　　仙道，也就是自私之道！

　　沐风此言一出，空冥谷内一片哗然。

　　所有修仙门派，齐齐闻言大怒，杀气凛然。尤其是众多平时就心高气傲的仙剑门弟子，在同一时间伸手握住了悬在腰间的剑柄，恨不得飞身扑过去，乱剑把沐风碎尸万段。在堂主任平生的阻止下，这才强忍着怒火按兵不动。

　　“居其位谋其政，占用了什么样的资源，就应该担起什么样的责任，而不应不闻不问，追求绝对的逍遥自在。对啊，这话一点都没错，从这个角度考虑，各修仙门派确实失职了！”

　　“是啊，一个才华横溢的大学子，果然就是见识不凡！”

　　“嘎嘎嘎，哪怕千夫所指也面不改色，一人独自面对天下修仙门派！好，够气魄，我喜欢，嘎嘎嘎！”

　　……

　　震惊过后，人们议论纷纷。

　　出乎展风的意料，议论从原来的千夫所指，一致怀疑和指责沐风转为异口同声的附和。仔细想一想，沐风的话虽然惊世骇人，但确实有道理。

　　只知道索求，而不知回报，一心追求所谓的大逍遥，大自在。说起来好听，但实际上，不是自私是什么？

　　人们边说边暗暗点头，看向沐风的目光，多了一丝意外和欣赏。尤其是一些直来直去，和修仙门派一直是死对头的邪魔外道，更是大呼过瘾，大声赞赏。

　　“居其位谋其政，好，好！”

　　北面一座悬空台上，一个头顶大斗笠的年轻人目露精光，边说边远远地上下打量一身正气的沐风；丝毫不顾忌附近修仙门派们的怒视，当众拍了拍手掌。

　　在他周围，簇拥着上百个身穿黑色劲装的剽悍大汉。无一例外，全都头顶宽大的大斗笠，微微低着头，把五官遮掩得严严实实。虽冷静低调，但体内的力量波动非同小可，杀气凛然。每一个，起码都修炼到了精英境巅峰，一眼扫过去，就可以发现好几个明显精华内敛的真人境高手。

　　一行人沉默肃静，把为首的年轻人重重簇拥起来。周围的宗派，没有一个知道他们是什么人，神秘莫测。

　　“哼，好一个巧嘴滑舌的家伙！”

　　见沐风不经意之间，竟然获得了众多邪魔外道的好感，甚至挑起他们和修仙门派的对立，任平生一声冷哼，脸色更加阴沉。保持克制，阻止了众多弟子的冲动；暗地里却暗暗寻思，这次空明谷之行怎么一举两得，把沐风这个眼中刺干掉！

　　“修炼之途，本就是逆天改命。圣人以下，全都是蝼蚁，何况是不会修炼的普通人！置身度外，不问世事，不是自私，而是为了更好的修炼。当天地浩劫到来时，没有足够的实力，那将自身难保，还怎么去搭救他人？”

　　沉思一会后，展风开始了反驳，语气虽仍然咄咄逼人，额头上却渗出了一滴滴虚汗。

　　沐风的反驳，打了他一个措手不及！面对沐风正气浩然的眼神，有那么一刻，甚至连他都为之动摇，感觉沐风所说确实是那么回事。虽然迅速回过神来，但心中的自信，不知不觉中消失殆尽，取而代之的是一股沉沉的压力。

　　“荒谬，为了自己的修炼，就可以随意侵占别人的利益而不以为然，还到处宣扬自己代表着修炼的王道，这不是强词夺理，不知廉耻是什么？”

　　沐风冷冷一笑，接着说道：“一个人，就算再卑微，再落魄，也还是一个人，不是任由欺压的蝼蚁。这位大人，你之所以不以为然，那是因为，你已经忘了，在你踏入修炼门槛之前，你也是一个普通人，一个你自己口中的蝼蚁。有了一点实力后，就飘飘然的忘了自己也是一个人了，这已经不仅仅是自私，还是自大、狂妄！这一点，还不如一个你们口中万恶不赦的妖怪。因为，一个妖怪就算再厉害，再凶残，也永远不会忘了自己是一个妖。而你们，却已经忘了自己还是一个人了！”

　　沐风脸色冰冷，毫不留情地指出修仙门派的弊病。

　　“大胆，你……”

　　听他这么一说，白袍剑客展风脸色涨得通红，羞丑成怒。一时之间想要反驳，却又不知该如何措辞。

　　被人当众羞辱还不如一个妖怪，这简直就是生平奇耻大辱，令人更加愤恨的是，竟然还无从反驳！

　　不久前还胸有成竹，咄咄逼人的展风，差点气得当场吐血！好不容易回过神来，刚想继续反驳，空中传来了一声锣响。

　　“时间到……，第二回合，香山学宫胜……”

　　空冥使者剑一脸色平静，只要眼前的沙漏时间一到，立马敲响手中的铜锣。

　　看一眼他手中的铜锣，再看看端坐在悬空台边缘的沐风，展风只好愤愤不平地退回众多白袍剑客的阵列中，脸色通红。羞辱之余，咬牙切齿，暗暗发誓绝不就此罢休！脸色阴鸷的任平生回过头来，师徒两人对看一眼，心领神会。

　　“好险！”

　　“哪有什么惊险，分明就是我们自己白担心一场，沐风早就心有准备了！”

　　……

　　和仙剑门弟子们的愤怒、沉默不同，坐在沐风身后的众多学子们却是欢呼雀跃，虚惊一场。

　　沐风问到一些修炼上的常识的时候，他们齐齐心里一沉，还以为沐风真的是加入学宫的时间太短，对修炼的感悟有限，马上就要落败了。谁也想不到，形势下一刻就突然转变，短短的瞬间就反败为胜。

　　更令人拍案叫绝的是，不仅赢得光明磊落，扬眉吐气；还阐述了学宫一直以来奉行的精神，当着天下高手们说出了一个读书人的风骨，让学子们为之激动不已！

　　“冷静低调，看起来普通平庸，实则满腹经纶，厉害！”

　　“有这样的弟子，香山学宫何愁后继无人？看来，叶贝宫那老家伙要多一个骄傲了！”

　　“是啊，难怪他神闲气定！”

　　……

　　人们窃窃私语，连胜两个回合后，再也没人敢轻视沐风这个看起来低调普通的学子了。

　　胜了一个回合，这有可能是侥幸，连胜两个回合，就绝不是运气所能解释了！

　　雄霸一方的东海老祖输了，心高气傲的仙剑门也输了。下一回合，会是谁站出来，谁胜谁负？

　　看看镇定自若的沐风，人们心中暗暗嘀咕，更加不敢轻易出面。

　　虽然输了，并没有什么实质上的损失，但看看直到现在还满脸通红，咬牙切齿的白袍剑客展风，人们就明白那滋味肯定不好受了。空冥神君悬赏的飘渺圣殿地图非常诱人，但是，想要顺利到手，也得有那个本事才行！

　　“仙道自私，居其位不谋其政，好，好，说得好！沐公子果然是满腹经纶，才华横溢，还请多多指教，我们佛道如何？”

　　就在人们暗中掂量，不愿鲁莽出列时，南面的一座悬空台传来了一把苍老的声音。

　　一个胡须发白的老和尚，双手合十站了起来，所在的悬空台上方，刻着‘大悲寺’三个大字。

　　大悲寺？

　　人们齐齐心中大震，没想到，一向低调的大悲寺竟然挺身而出。更没想到的是，站出来的不是一个普通的佛门弟子，而是这次带队前来的大悲寺方丈，空寂大师！

　　高手！

　　这是一个真正的高手，和生性残忍、暴躁的东海老祖相比，一个真正的宗师级的高手！迄今为止，第一个亲自出面的宗师！

　　看来，面对激烈的令人别开生面的争论，就连众多宗师都沉不住气了。


第四百零八章 空寂大师

　　大悲寺方丈？

　　沐风心头一震，没想到，竟然惹出了这样的大人物。

　　身后，众多学子们鸦雀无声，一个个忧心忡忡。就连盘腿坐在地上一动不动的宫主叶贝宫，眉心也不由得轻轻一跳。

　　佛门的历史，可以说极为古老。如今，到底是先有佛道还是先有仙道，人们一直争论不休，已经无法考证了。但有一点，所有人都无法否认的是，佛门无论从历史、信徒和实力等方面来说，和仙道相比都毫不逊色，甚至，在有些方面更胜一筹。

　　在不少地方，人们就只知道有佛，而不知道有仙。逢年过节，不拜土地神，而是到各座庙宇拜祭，祈求佛祖和菩萨们的护佑。

　　和一般的修炼宗派不同，佛门内既有追求修炼巅峰的得道大师，也有一门心思钻研佛经的和尚。因此，积累了大量普世佛经，在黎民百姓中有着深厚的根基。这一点，和香山学宫倒有几分相似。

　　传说，上古佛门曾统治着大千世界，后来，分裂成大悲寺、天禅门和喇嘛教等分支后，这才逐渐式微。但总体来说，在修炼者中仍然有着举足轻重的地位。大悲寺方丈亲自出面论道，一下子就引起了各方的震动。

　　空冥使者剑一脸色一变，双眼爆发出一股精光。就连其身后神秘的空冥神君，笼罩在体外的黑气也一阵荡漾，似乎也为之动容！

　　呼……

　　冷风肆虐，越来越冷，在空旷的山谷内来回扫荡。

　　沐风盘腿坐在高高的悬空台边缘，在冷风的吹拂下，久久地沉默不言。远远看着大名鼎鼎的大悲寺方丈空寂大师，心中感觉到了一股空前的压力。

　　良久，就在空冥使者剑一要敲响手中的铜锣，宣布他落败时，这才沉声说道：“佛道以慈悲为怀，向来关心黎民疾苦，教化人们要做好事，做善事，大慈大悲。更有甚者，宣称地狱不空，誓不成佛。这一点，和一心追求大自在，大逍遥的仙道截然不同，可惜……”

　　沐风迅速说出了佛道和一般修炼宗派最大的不同，言辞间，多有称赞。但扫一眼错落有致的悬空台，以及凝神听讲的天下高手后，突然住口不说，话只说半截。令人暗中疑惑并为之焦急，不知他到底要说什么。

　　人们普遍有些焦急，然而，空寂大师却是神色如常，脸色平静，没有一丝一毫的急躁。耐心等沐风歇了一口气，这才缓缓地说道：“沐公子，还请继续指教，可惜什么？”

　　“可惜，虽然宣称慈悲为怀，但和仙道中人一样，犯了自大狂妄的大忌。仙道自私，而佛道则自利，表面上大慈大悲，实质上全都是为了你们自己！”

　　沐风脸色如常，娓娓道来，毫不客气地指出了佛道的弊病。

　　什么？

　　仙道自私，佛道自利？

　　沐风这话一出，空冥谷内再次一片哗然，人人震动。就连涵养极高的空寂大师，也不由得脸色一变。坐在他身后的众多佛门弟子，更是闻言大怒，齐齐挺身站了起来。

　　沐风这句话，不仅是得罪了天下修仙者，也和所有的佛门弟子，结下了仇怨！

　　“阿尼陀佛，罪过，罪过，都给我坐下！”

　　空寂大师双手合十，制止了众多弟子的冲动。顿了顿后，远远看着镇定自若的沐风，恭敬地接着说道：“沐公子果然是满腹经纶，见识非凡。老衲愚钝，还请继续指教，我们佛道，到底是怎么个自利？”

　　“佛道宣扬，放下屠刀立地成佛。哪怕一个杀人如麻的暴徒，只要愿意皈依空门，立马洗清所有的罪孽。敢问空寂大师，这合理么，合法么？古人有说，王子犯法与庶民同罪，公平、公正、公开的律例，是国泰民安的基础，佛门如此所作所为，把一国之律例置于何地？如果，天下修炼门派都像佛门一样，那还要官府干什么？说是慈悲为怀，其实，说到底还不是为了你们佛道自己的名声和利益，为此进一步传教，宣扬你们的名声？这不是虚伪自利，是什么？”

　　沐风一针见血，毫不留情地指出佛门的流弊。

　　说着说着，想起了当初前往江陵府的路上的竹山寺，想起了差点就被净虚那个老秃驴侮辱的将军夫人。很多时候，正是一味的慈悲，才导致佛门出现净虚这样的败类。披着一身僧袍，暗地里却做了不知多少丧尽天良的坏事。

　　慈悲没错，但过度的慈悲，那就是虚伪自利了！

　　“好，说得没错，佛门这一点确实过了。都这样，天下还不大乱了？”

　　“就是，名为慈悲，实为招安。借此壮大佛门的实力，还能宣扬慈悲为怀的名声，够虚伪的，老子早就看不惯了。想让老子加入空门，门都没有！”

　　……

　　沐风话音刚落，人们就议论纷纷。不少人边说边暗暗点头，以前没怎么注意，现在听沐风这么一说，感觉佛门的做法果然是有所欠缺。或者，虽然深有同感，却不敢像沐风一样当众说出来！

　　“仙道自私，佛道自利，王子犯法与庶民同罪！妙，妙极！”

　　北面一座悬空台上，头顶大斗笠的年轻人大声称赞，拍手叫好。

　　看着一身铮铮铁骨的沐风，毫不掩饰眼里的赞赏。只见他身材伟岸，熊腰虎背，霍然挺直腰身，不怒而威，迅速给人一股沉沉的威严。簇拥在其周围的黑衣大汉，刹那间全都把头低下去，大气都不敢出，毕恭毕敬。

　　沐风一句话，就和天下佛门结下了不小的恩怨。

　　然而，出乎所有人的意料，空寂大师竟然一言不发，久久地沉默不语。脸色平静，没有激动，也没有愤怒。

　　“佛道宣扬，天地万物皆有后世，有轮回。主张业报，一个人的所作所为，在后世将会遭到报应。这种说法，本身并没有什么，三千大道，各有各的说法和修炼途径。然而，最不应该的是，你们佛道过于宣称后世的重要，一味的慈悲，不杀生。从而亿万年来，纵容、误导了不知多少人。”

　　远远地看一眼沉默的空寂大师，沐风一鼓作气，接着沉声说道：“后世很重要，但今生也不可或缺。做了好事的，就应该奖励；做了十恶不赦的暴行，就应该杀。不杀不足以平民愤，不杀不足以立威，警示后人。你们佛道一味的宣称慈悲，过度渲染后世，这还不是为了方便你们的传教，把更多淳朴的庶民变成你们的信徒？空寂大师，告诉我，这不是自利是什么？”

　　“阿尼陀佛，老衲受教了！”

　　面对沐风的逼问，出乎意料，空寂大师没有驳斥，而是双手合十，告罪一声后退回去。

　　脸上不见一丝愤怒和不满，有的，只是一抹深思，静静思索佛门的所作所为。见他这个方丈对沐风恭敬有加，坐在他身后的佛门弟子们再有不满，也不敢如何。一个个跌坐在地上，跟着方丈小声地念起了佛经，平息心中的愤怒和不满。

　　“第三回合，香山学宫，再胜……”

　　空寂大师刚退回去，空冥使者剑一的声音就响起，在空旷的空冥谷内回荡。

　　“厉害，又胜了一个回合！”

　　“嗯，这个叫沐风的学子，修为不见得有多出色，但对修炼之道，的确有着独立、深刻的见解。难得，殊为难得啊！”

　　……

　　人们议论纷纷，没人再敢轻视沐风这个看起来普普通通，连真人境都还没踏入的学子。正当他们暗暗猜测，下一个站出来的将会是谁时，空中传来了一把冷冰冰的声音。

　　“好，好，果然是英雄出少年。沐风，说说看，我们绝情剑道如何？”

　　北面最高的悬空台上，一个道袍女子站了起来。语气冰冷，脸带寒霜，双眼不带一丝一毫的情感波动。一站起来，人们就感觉一股逼人的寒气扑面而来，本就刺骨的冷风一下子就更冷了。

　　绝情真人李恨水！

　　绝情剑道的宗主，传功大弟子沐铁的师尊，大魔头盲大师碧落天的主人，冷冷地站了起来。

　　又一个宗师级的高手，亲自出面！

　　刚刚平息下来没多久的空冥谷，再一次轰动！

　　一个个宗师亲自出面论道，这已经是空冥谷多少年以来没有出现过的事情了。突然挺身而出的绝情真人李恨水，把激烈的气氛推向了一个高潮，让这次的策论越发精彩和激烈，让人们激动不已，翘首以盼！


第四百零九章 绝情剑道

　　绝情剑道？

　　看着一身道袍的绝情真人李恨水，沐风瞳孔紧缩，虽然隔着遥远的距离，但仍然清晰地感觉一股逼人的寒气扑面而来。连胜三个回合后，没有一丝的兴奋，只有更加沉重的威压。

　　一代剑道宗师啊！

　　难怪能教出沐铁这样的弟子，收服盲大师碧落天这样的大魔头！

　　绝情真人李恨水一站起来，就给人一股如芒刺背的感觉，看一眼对方那双冷冰冰的不带一丝一毫情感波动的眼睛，沐风感觉眉心都隐隐作疼，仿佛被一柄无形的长剑锁住神魂波动，剑尖顶在了眉心上。隐隐约约的，竟然给人一股锐不可挡，根本就不可战胜的感觉。

　　厉害！

　　沐风心头一凛，默念山河社稷诀，鼓荡一下体内的气血后，这才敢和一身修为神鬼莫测的绝情真人李恨水对视。看看坐在她身后的传功大弟子沐铁，还有盲大师碧落天这个大魔头，心中久久无法平静。

　　人的名树的影，亲自看一眼绝情真人李恨水后，他终于明白，沐铁这个强敌为何日进千里了！

　　在沐府打下的坚实的基础，过人的天赋，取之不尽的资源，再加上绝情真人李恨水这一代宗师的指点，修炼神速很正常。长时间停滞不前，那才是不正常！

　　“再不出言，就要落败了。沐风，怎么，还没考虑清楚么？”

　　见沐风长时间一言不发，默默地纹丝不动，绝情真人李恨水淡然一笑，“一代建宁秀才，自然是满腹经纶，才华横溢；一代香山学宫的大学子，下一任的宫主，上古大地圣人的传人，那更是出类拔萃，无论学问还是修炼。怎么，当真不愿指点指点我们绝情剑道的成败得失么？”

　　宗师就是宗师，眼看沐风就要不战而败，绝情真人李恨水不仅没有暗暗为之兴奋，反而出言提醒迟迟没有回答的沐风。言谈举止间，对自己充满了自信，或者说淡薄。仿佛在她眼里，除了修炼和实力外，其余的一切都可有可无，不值一提。

　　“不敢，李真人过奖了！”

　　沐风抬头挺胸，短暂的震惊后，果断放下了心中的包袱，“说出对绝情剑道的看法之前，我想先说一个故事，不知李真人有没有兴趣听一听。”

　　“哦，一个故事？愿闻其详！”李恨水有些意外，点了点头，示意沐风说下去。

　　“在前来空冥谷的路上，我遇到了一个千里寻夫的女子，为了寻找她朝思梦想的夫君，花了整整二十年的时间，受尽了不知多少委屈。在一个冷风呼啸的夜晚，在荒山野岭外终于找到了她的夫君。可惜，二十年实在太久了，沧海桑田，她的夫君已经变得冷冰冰的铁石心肠，不再认她这个妻子，相见却不相认。在下愚钝，还想请问李真人，这个女子和她的夫君，是谁多情，又是谁无情？”

　　沐风慢有条理地说起了剑雨和剑棱的故事，边说边不动声色地暗中观察坐在绝情真人李恨水身后的盲大师碧落天，看看他和路上的伏击到底有没有牵连。可惜，后者脸色没有一丝一毫的变化，看样子，没有任何的瓜葛。

　　拓跋天都！

　　沐风心中暗暗一声叹息，现在，对幕后黑手的身份更加明确。十有八九，就是人称大师兄的拓跋天都！

　　“女子多情，男子无情，不是么？”

　　绝情真人李恨水淡淡一笑，远远地看着沐风，静待下文。

　　“是啊，自古男子薄情，女子多情。但有时候，有些事情又有谁能说清楚呢？”

　　沐风摇头一声叹息，接着说道：“苦苦哀求后，眼看夫君怎么都不回心转意，那个女子彻底失望了。竟然不动声色地取出一瓶毒药，暗中做了手脚，让她的夫君功力尽失。哪怕让夫君从一个真人境高手变成一个普通人，也执意要把他带走，带回两人当初相爱的地方。也许是伤心，也许是绝望，整个人疯疯癫癫的。在下想不明白，再请教李真人，这个女子，到底是多情，还是无情？”

　　“哦，还有这样的事情，天底下还有这样的奇女子？”

　　绝情真人李恨水有些意外，略微沉吟，接着说道：“一个高手，突然从真人境变成一个功力尽散，手无缚鸡之力的普通人，那绝对比杀了他还难受。散功容易，再想从一个普通人修炼到真人境，那就难上加难，甚至永远都不可能了。狠，那女子够狠，翻脸无情！”

　　“是啊，翻脸无情！”

　　沐风点点头，语气一转，接着说道：“然而，就在女子准备把无法动弹的夫君带走的时候，突然出现了一群刺客。为了保护功力尽散的夫君，女子拼死阻挡，不幸身中剧毒，身受重创。临死前，还不忘保护朝思梦想的夫君，飞舍命身扑在他身上，用自己的身体帮他挡住刺客们的刀剑。李真人，你说，这是多情还是无情？”

　　“好痴情的一个女子，可惜，遇到了一个无情的负心郎！”

　　绝情真人李恨水摇摇头，坦然一笑。这一刻，再不明白沐风的意思，那就枉为一代宗师了！

　　“不，事情还没有结束。”

　　沐风顿了顿，接着说道：“在关键时刻，剩下的刺客突然被人杀死了。看着奄奄一息的女子，一直铁石心肠，怎么都不相认的男子，泪流满面，一声声呼唤女子的名字。为了挽救奄奄一息的女子，不惜付出一切代价。在下只是一介书生，见识浅薄；请问李真人，这个女子和男子，到底是多情，还是无情？”

　　“是么？”

　　李恨水脸色平静，不置可否，没有直接回答沐风的问题。

　　“多情和无情，其实往往就在一念之间，不到最后一刻，问世间又有几人能说清楚？”

　　沐风摇摇头，回想起一片痴情，如今被自己冰冻在画界内，不知什么时候才能醒来的剑雨，暗暗一声叹息，“只要是人，总是会有感情，或者说情感的波动。如果一个人，没有了任何情感波动，那只能说，还没遇到让其真正心动的人而已。所以，在我看来，所谓绝情剑道，其实一开始就走上了一条歧路。平时也许还没什么，实力强大，冷静得让人可怕。但心中，总有一个破绽，埋藏得越深，爆发的时候就越惊人。一旦心中有了情感波动，不仅将动摇修炼的道心，还将给敌人留下致命的破绽！人都是有七情六欲的，斩不断，压不住。想要做到真正的绝情，除非不再是一个人！”

　　绕了一个弯后，沐风毫不客气地指出了绝情剑道的弊病。

　　自从当初在沐府后山，得知传功大弟子沐铁加入了绝情剑道的那一天开始，他就明白，这样的修炼之道绝对不可能通往真正的修炼巅峰，顶多只能说是剑走偏锋！

　　“哈哈哈，好，好，果然是见解深刻、独特！一代建宁秀才，果然就是非同一般！”

　　绝情真人李恨水哈哈一笑，不知何故，由始至终只是静静地听沐风在说，没有任何反驳，只是说道：“沐风，你说仙道自私，佛道自利，我们绝情剑道更是歧路。我实在很好奇，在你看来，什么样的修炼之道才是王道？”

　　“人道！”

　　沐风脱口而出，一字一顿地接着说道：“一切修炼，甚至，平时的所作所为，都应以人为本。只有这样的修炼之道，才能适应大千世界永不停息的变化，才能有朝一日踏上真正的修炼巅峰。所有不符合人道的修炼之道，注定是昙花一现！”

　　“好，好，好一个人道！沐风，以你的天资和悟性，不加入我们绝情剑道就是在是太可惜了，哈哈哈！”

　　绝情真人李恨水点点头，没有反驳，也没有再多说什么，就此退下。


第四百一十章 宿敌

　　“第四回合，香山学宫胜……”

　　空冥使者剑一拖长的声音，在山谷内回荡，引起了一阵哗然。

　　连胜四个回合，并且，其中两个对手还是真人境后期以上实力的宗师，这样的结果，实在是出人意料。

　　虽然，无论大悲寺方丈空寂大师还是绝情真人李恨水，都自持风度没有如何驳斥；但有一点不容置疑，那就是沐风这个看起来普普通通的学子，不仅满腹经纶，才华横溢，并且对修炼的感悟，有着深刻、广泛、独到的见解。

　　虽然本身仍然停留在精英境巅峰，但这份对修炼的认识和感悟，比不少真人境强者还要出色！

　　阐述的见解不一定全对，但起码有一定的道理，发人深思。正因为这样，空寂大师和李恨水才没有过多的驳斥。对他们这个级别的宗师来说，输赢不再重要，重要的是，能否听到不同的见解，从而发现自身的不足，在修炼之路上走得更远！

　　“厉害，什么时候，香山学宫出了一个这样的大学子？”

　　“低调恭谨，一身傲骨却没有一丝傲气，正气凛然。嗯，这才是一个真正的学子。姓沐名风，这个年轻人，莫非，和建宁沐府的老家主沐真人有什么关系？”

　　……

　　人们议论纷纷，为沐风的才华所震惊时，暗暗猜测他的身份。

　　连续四个回合的策论，一次比一次紧张，精彩，不到最后一刻就不知道谁输谁赢，这样的气氛已经不知多少年没有出现了。

　　仙道自私，佛道自利，绝情剑道更是歧路一条，这样的观点，无疑惊人骸俗。沐风不开口则已，一开口就一鸣惊人。然而，无论听起来多么的不可思议，总能说出他的理由和根据。并且，这理由和根据不是凭空捏造，更不是强词夺理的诡辩，而是发人深思，得到了不少人的认同。

　　仙道自命逍遥自在，令大千世界不知多少人向往。然而，有谁从普通人的角度考虑过仙道的自私，并且说出来？佛门以慈悲为名，让人放下屠刀立马洗清所有罪孽，逃避世俗律例的惩罚。这一点，不少人早就看透，颇有微词了。然而，自古以来，有谁敢在大悲寺方丈面前当众指责这一点？

　　沐风就敢！

　　不仅当众指出，还毫不留情地加以驳斥！

　　这份勇气和才华，才是真正让人们钦佩的地方。

　　虽然在天下高手们看来，他的实力普普通通。然而，这份勇气和才华，却让人看到了一个读书人的铮铮铁骨！

　　人们赞赏地指指点点，坐在绝情真人李恨水身后的沐铁和盲大师碧落天，却是脸色难看。尤其是一向心高气傲的沐铁，脸色一片铁青，没想到，竟然在空冥谷这样的地方和沐风相遇；更没想到的是，后者竟然如此大出风头，俨然成为了人们讨论的焦点，以及各大高手告诫弟子们的榜样。

　　曾几何时，在他眼里，沐风只是一个穷困落魄的书生，只是一个不值一提的蝼蚁。没想到，两年的时间还没到，昔日的落魄书生就变成了一个如此出色的对手！

　　“师尊，怎么轻而易举地让沐风那小子取胜了，万一，飘渺圣殿的地图落在了他手里，那岂不是……”考虑再三，沐铁还是忍不住心中的疑惑，不甘心看着沐风如此大出风头。

　　听他这么一说，绝情真人李恨水端坐在悬空台上，头也不回，淡淡地说道：“哦，沐铁，你是对师尊不满么？”

　　“弟子不敢！”

　　感受到师尊李恨水语气中的冰冷，沐铁心中一凛，慌忙俯首行礼。

　　“明明就是心有不满，却不敢说出来。看来，沐铁，你的无情道心还差得很远！”

　　李恨水摇了摇头，冷冷地接着说道：“我知道，你和沐风虽然同样出自建宁沐府，但关系不和，甚至有着两年之期的生死决战。你虽然是师尊唯一的弟子，但是，有一点我可以清楚地告诉你。在修炼上，有什么不懂的可以随时来问我；但你自己的仇人，你自己解决，师尊绝不会插手，也不要期望师尊在这方面给你任何的帮助。身为绝情剑道的传人，就必须从一开始就学会独立、顽强和无情，只有这样，你才能有朝一日真正感悟绝情剑道的精髓！想要飘渺圣殿的地图，好，那就自己去抢过来；不愿沐风那个宿敌越来越强大，很简单，那就自己想办法，直接杀了他！”

　　绝情真人李恨水是什么人？

　　身为一派宗师，她在大千世界闯荡了那么多年，阅历何其丰富，一眼就看破了沐铁这个弟子的心思。冷冷地一番告诫，彻底断绝其依赖的念头。

　　两人虽然有着师徒的名分，但是，却没有一丝寻常师徒所见的情谊。

　　绝情剑道，无情剑！

　　对敌人，冷血无情，对自己身边的亲人，也同样的绝情。这，就是绝情剑道自古以来一向的行事风格。

　　也只有这样，才能斩断尘世的七情六欲，在修炼之路上走得更远！不然，就像沐风所说，一旦对谁动了真心，有了一分真情，后果也许就是致命的。不仅艰苦修炼而成的绝情道心动摇，还有可能被强敌看破心中的破绽，一击必杀！

　　“是，弟子明白！”

　　沐铁躬身受教，抬起头后，远远看着大出风头的沐风，双眼一片冰冷。浑身上下不见一丝杀气，然而，看一眼他那冷冰冰的双眼，却比遇到一个杀气冲天的大魔头还令人胆寒！

　　当……

　　就在沐铁心中杀气凛然，坚定无情道心时，空冥使者剑一用力敲响了手中的铜锣。

　　“香山学宫再胜，有请下一个……”

　　空冥使者剑一声音不大，但清晰地传到每一个人的耳中。稍等一会后，见没人站起来，再次用力一敲古老的铜锣，“最后提醒一次，要挑战香山学宫，当众论道的请站出来。谁赢得最后的胜利，这张飘渺圣殿的地图就是谁的。只数三声，再无人出战，香山学宫将获得这场策论的胜利！三……，二……”

　　空冥使者剑一脸色平静，每数一声，就用力敲一下手中的铜锣。

　　“快，敲响最后一声锣响！”

　　“大地圣人护佑，这最后一刻再也不要再出现什么意外！”

　　……

　　眼看激动人心的策论到了最后一刻，沐风镇定自若地坐在悬空台边缘，神色如常，温飞雪等学子们却越来越紧张，心脏都快蹦了出来。就连一向对沐风抱有成见的叶可萱，这一刻也不由得为之紧张起来。

　　毕竟，自从沐风出战的那一刻开始，他就已经不再是一个普通的学子，而是代表着整个学宫！一荣俱荣，一损俱损！

　　“大师兄，如果你现在也在这里，你会希望沐风赢得最后的胜利，还是希望他落败，永远被禁锢在空冥谷内？”

　　看着沐风挺拔的背影，不知何故，紧张不已的叶可萱突然想起了大师兄拓跋天都，情不自禁地把两人暗暗做了一个对比！

　　虽然接触不多，但她已经逐渐了解了沐风的执着和铮铮铁骨。如果换做是大师兄拓跋天都这时候坐在悬空台边缘，她可以肯定，沐风绝对毫不迟疑地站在身后，和众多学子一起期待胜利的到来。但是，如果是沐风出战，大师兄拓跋天都站在这里呢，他会如何抉择？

　　脸上蒙着一层面纱，和大师兄拓跋天都青梅竹马的叶可萱，心中突然感觉到一股莫名的慌乱，不愿多想下去。


第四百一十一章 大比武

　　当……

　　一声震耳的锣响，在空旷的山谷内回荡。

　　也许是学子们的祷告起了作用，也许是上古大地圣人的英魂真的在护佑学宫的气运，在策论的最后一刻，没有意外出现。

　　“香山学宫大学子沐……风……，获得了宗师策论的最终胜利，请……接……赏……”

　　站在悬空台边缘的空冥使者剑一声音洪亮，站在高高的悬空台上当众宣布了最后的胜利，右手一扬，就把托盘上飘渺圣殿的地图向沐风投了过去。

　　轻飘飘的地图卷成了一幅卷轴，不急不慢地在空中划过，远远地向沐风所在的悬空台掠过去，吸引了所有人的眼球。

　　上古飘渺圣人的洞府的地图啊！

　　小小的一幅卷轴，在修炼者们看来，价值远超一座庞大的城堡，根本不可估量。

　　有了这幅地图，就能顺利通过各种可怕的禁制，进入上古飘渺圣人留下的飘渺圣殿，获取封印在里面的宝物和修炼法诀。甚至，找到飘渺圣人的独门神通飘渺诀，传承他的道统，成为纵横大千世界的一个绝顶高手！

　　轻飘飘的卷轴，万众瞩目，扣人心弦！

　　看着这幅卷轴轻飘飘地从自己所在的悬空台前慢慢飘过的时候，不知多少人为之眼红，心动，甚至蠢蠢欲动，体内猛然爆发出强大的力量波动。但看看实力强大的空冥使者剑一，还有他身后那浑身笼罩在黑气内的空冥神君，再心动也没人敢鲁莽出手。

　　呼……

　　带着一股劲风，引人注目的卷轴准确地落在了沐风手上。

　　“谢谢大人！”

　　一手抓住这幅地图后，沐风站起来，躬身行礼。

　　小小的卷轴一到手，一股晦涩的波动就隐约可闻。显然，这绝非一件地图那么简单，很有可能，也是一件不得了的宝物。

　　略微感应一下这股气息，沐风暗暗留神，来不及打开仔细观察，躬身退回宫主叶贝宫身后，在温飞雪身边盘腿坐下。

　　“沐风，太好了！”

　　“沐公子果然是我们学宫的天才，让我等碌碌无为的学子们佩服！”

　　……

　　温飞雪和众多学子们，纷纷大声祝贺，一个个激动不已。

　　沐风这次，不仅是他自己扬名立万，获得了一件价值不可估量的宝物，还给学宫带来了至高无上的荣誉。这样的荣誉，是多少钱都买不来的，让在场的每一个学子都为之激动和兴奋。

　　“沐风，恭喜你！”

　　看着胜利归来，就坐在身边的沐风，叶可萱目光有些复杂，但仍然小声道贺。

　　“谢谢大小姐！”

　　沐风转身看叶可萱一眼，目光清澈，但炯炯有神，似乎一眼就透过面纱，看清楚了叶可萱的五官，甚至一眼看穿了后者心中所有的秘密。

　　在他的注视下，以往心高气傲的叶可萱，不知为何突然感觉到一股前所未有的慌乱，心如鹿撞。赶紧把头深深地低了下去，不敢和沐风直视。周围的学子们还在讨论刚才的惊险和激烈，唯独坐在沐风左侧的温飞雪，似乎心有感应，突然一眼看了过来。

　　看看才华横溢，身材挺拔的沐风，再看看多才多艺，如冰山雪莲般冰清玉洁的叶可萱，突然感觉心里一阵难受，仿佛被什么堵住了。

　　一加入学宫就封号三书三剑的沐风，平时独来独往，但暗地里，不知被多少正值青春年华的女弟子倾慕。这一点，温飞雪心里也很明白。和其他女弟子相比，她心里还有一丝把握和自信；但是，如果连学宫内人称大小姐的叶可萱也为沐风心动，放眼学宫内的三千女弟子，有谁能和她竞争？

　　论容貌，平时蒙着一层面纱的大小姐叶可萱绝对无人能比；论才艺，琴棋书画无所不通，又有谁能和她这个才女相比？论身世，那就更不用说了！

　　大小姐叶可萱和大师兄拓跋天都暗中相恋，这一点，不少学子都暗地里知道。大师兄拓跋天都如人中龙凤，相貌堂堂，一表人才；但和他相比，身上多了一股书生气息的沐风毫不逊色，甚至大有后来居上的势头。焉知道，自称不到嫁人时，就誓不取下面纱的大小姐叶可萱不会移情别恋，喜欢上后来居上的沐风？

　　从小就是一个孤儿的温飞雪，突然感觉到了一股深深的自卑，在大小姐叶可萱面前，感觉自己似乎一无是处。看一眼身旁身形挺拔的沐风，感觉鼻子酸酸的，只能把对他的一片深情深深地藏在心里，不敢让任何人知晓。

　　“宗师策论后，就是更加精彩的大比武！”

　　空冥使者剑一洪亮的声音，在山谷内响起，“老规矩，还是以卡牌大小做选择。但奉神君诏令，这一次的大比武不再大者出列，改为小者出列。谁拿到数字最小的一张卡牌，谁就站出来挑战天下高手！胜利者，将会获得一瓶传说中的仙露！”

　　霍……

　　空冥使者剑一边说边从身后的伙伴中接过一个新的托盘，用力猛地掀开盖在上面的红布一看，除了一副新的卡牌外，一个晶莹的水晶瓶出现在人们面前。隔着遥远的距离，人们都可以感应到一股浓浓的仙灵气息；甚至，瓶子周围空气荡漾，似乎就连天地灵气的浓度都比别的地方浓了不少，可以凝聚游离在空中的天地灵气。

　　一瓶仙露？

　　远远看着托盘上的水晶瓶，山谷内一下子就轰动起来。

　　如果说，落在沐风手里的飘渺圣殿的地图令人心动；那么，这瓶传说中的仙露，则彻底让人为之疯狂。

　　传说，仙露不是大千世界的东西，而是来自传说中的仙界的露水，每一滴都蕴含着纯正、磅礴的仙灵气息。只要吞下一滴，就有解百毒，把一个凡人变成一个仙道高手的威力。有了这样一瓶传说中的仙露，一个实力平庸的修炼者，也许在短短的时间内就能踏入真人境，甚至是圣人境！

　　“这瓶仙露，是我的，我的！”

　　“哈哈哈，好东西，我修炼千年一直无法突破瓶颈，缺的正是仙露这样的先天灵丹妙药。谁敢和我抢，我就撕了他！”

　　……

　　感应一下水晶瓶周围越来越浓的天地灵气，人们纷纷站了起来。

　　一瓶来自仙界，传说中的仙露啊！

　　这一次，就连不少修为古老，不以物喜，不以己悲的宗师级高手，都为之动容！小小的一瓶仙露，让清幽的空冥谷彻底沸腾起来。

　　如果说，宗师策论是各个修炼门派思维的碰撞；那么，即将到来的大比武，则是各个门派真正面对面的厮杀！

　　这一次，将会是哪个门派出列，挑战天下高手？

　　这瓶传说中的仙露，到底将花落谁家？

　　……

　　人们纷纷瞪大了双眼，盯着空冥使者剑一的一举一动，期待着即将到来的下一幕！


第四百一十二章 书生傲骨

　　咻、咻、咻……

　　在人们的注视下，空冥使者剑一左手托着托盘，右手以极快的速度把一张张卡片投了出去。数十张卡片，几乎在同一时间内到达错落有致的各座悬空台。

　　双目紧闭，似乎一直在神游千里的宫主叶贝宫突然伸手右手，夹住了呼啸而至的卡片。看看上面的图案，摇头一声苦笑。下一刻，手里的卡片突然炸开，化作一片五彩之光。彩光中，赫然是‘香山学宫’四个大字。

　　“咦，怎么又是香山学宫？”

　　“上一次，拿到了数字最大的一张牌，不幸被选中；现在，临时改变规则，拿到了最小的一张，竟然又不幸被选中。莫非，这就是运气？”

　　“是啊，运气来了，还真是挡都挡不住。这一次，可不再是光动动脑袋和嘴巴的策论，而是生死不限的厮杀。这一次，香山学宫派谁出战？除了叶贝宫那个老家伙自己，他还能派谁出战？”

　　……

　　人们有些难以置信地看着香山学宫所在的悬空台，议论纷纷。

　　空冥谷的比武论道，一向是大千世界每隔二十年的一个盛会。基本上，各大门派每次都会派出门中的精锐参加，展现各自强大的实力。千百年来，基本上每个大门派都有被选中，出列挑战天下高手的经历。然而，在同一次盛会上，策论和比武两次都被选中，这样的事情可以说是从未有过！

　　看看空中徐徐消失的‘香山学宫’四个大字，别说一般人，就连亲自发牌的空冥使者剑一都一脸意外。神秘莫测的空冥神君，似乎也没有例外，笼罩在体外的黑气一阵荡漾。

　　这到底是天意，还是……？

　　各派宗师，开始了默默的推算。

　　说到测算之术和对命运的感应，大千世界各大门派中，如果麻一道长所在的仙算门说位居第二，恐怕就没人敢说自己的门派位居第一。然而，就算对测算之术不精通，突破到真人境后，对未来总是有了一丝感应。

　　精华内敛，返朴归真，这就是一个真人境强者给人的感觉。然而，这只是表象，真人境强者的强大，远不止如此。

　　突破到真人境后，一个修炼者就可以尊称为修真者。修真修真，一个‘真’字，概括了这个境界的玄奥。

　　这个境界的修炼者，追求的不再仅仅是力量，更侧重心境的磨练、感悟和升华。所谓的修真，其实就是力求斩断尘世的恩怨和杂念，展现出真正的自我。本魂、命魂和超魂中，力求斩断、压制本魂和超魂，把命魂这真正的自我意识发展壮大。

　　命魂，是一个人的根本。当命魂压倒本魂和超魂，真正开始主导自己的身体和意识时，对未来的命运轨迹自然就有了一丝普通人所无法体会的感应。

　　如此盛大的策论和比武，竟然从未有过的两次都落在了香山学宫头上，让在座的每一个宗师级强者感觉到了一丝异样，纷纷加以推算。不仅推算香山学宫未来的命运轨迹，甚至还力图推算出沐风这个学子的过去，现在和未来。

　　然而，一番推算后，在不少人心中，已经有了一丝香山学宫的未来轨迹，而沐风的过去、现在和未来，却没有一个人能算出一丝一毫。仿佛他这个人，根本就不存在这个天地中，或者，被什么人施展无上神通逆转、遮掩了他的命运！

　　“咦，这个沐风，到底是什么人？”

　　白象圣君、黄泉宗主和绝情真人李恨水等相邻几座悬空台的绝世强者不约而同地对看几眼，齐齐发现了对方眼里的震惊。看看镇守学宫多年，镇定自若的宫主叶贝宫，若有所思。

　　“大比武第一回合，有请香……山……学……宫……”

　　短暂的失神后，空冥使者剑一迅速回过神来，一声呐喊，宣告大比武的开始。

　　霎时间，人人盯着盘腿坐在悬空台最前面的叶贝宫，静静等待精彩的到来。没想到，后者竟然继续一动不动地坐在悬空台上，没有一丝站出来的意思。

　　“宫主，这场挑战，还是交给弟子吧！”略微迟疑，沐风站了起来。

　　“这可不是一般的比武和挑战，而是生死大战。下场的双方，可以不择手段，生死不论。”

　　叶贝宫头也不回，顿了顿后，沉声接着说道：“各大门派下场的，也许是一个精英境的普通弟子，但更可能是各自派中真人境的高手，甚至各大宗师亲自出战。这一步踏出去，也许就是有去无回。沐风，你考虑清楚了么？”

　　生死不论？

　　沐风心头凛然，扫一眼众多悬空台上的各大门派高手，压力如山。沉吟了好一会，这才说道：“弟子已经考虑清楚，宫主放心吧！”

　　仔细掂量一番，沐风做出了抉择。

　　人都是贪生怕死的，他也一样。但有时候，哪怕是死也只好咬牙挺住，别无选择。

　　身旁的众多学子，连同心高气傲的叶可萱在内，都属于学宫的年青一代，没有一个突破到真人境。面对天下高手们的挑战，站出去和送死没什么两样。宫主叶贝宫一身修为倒是深不可测，但身为一宫之主，自然不能轻易出战。如果他不幸落败，整座香山学宫基本上就已经废了，得知消息后，一夜之间就有可能被仇家或者哪个大魔头杀个片甲不留。

　　镇守学宫的宫主叶贝宫不能出战，身旁的众多学子无法胜任，无奈之下，沐风只好咬牙挺身而出！这不仅仅是为了感谢宫主叶贝宫对自己的厚爱和栽培，更是为了维护学宫的荣誉以及学子们的铮铮铁骨，维护这座读书人心中的圣地。

　　从看见学宫门上那一副对联的时候开始，沐风就从心底里认同了学宫所提倡的精神，把自己当成了香山学宫的一份子。

　　自古以来，书生最为执着，最为傲骨。可以淡泊名利，可以一生穷困潦倒，但一旦心中认定了某个信念，就绝不会放弃，哪怕为此粉身碎骨！

　　在骨子里，沐风还是一个纯粹的书生！

　　一个人，不能有傲气，却不能没有傲骨。连脊梁骨都挺不直的人，谈何荣誉和尊严？

　　这样的人，也许为了一点点蝇头小利，就可以出卖身边的亲人、朋友，当真遇到什么危险的时候，更不可能靠得住。这样的人，也许平时看起来相貌堂堂，一表人才，甚至生活富足，然而，却无法掩盖他们是最可悲的！

　　“哈哈哈，好，好，这才像一个香山学宫的弟子，才像上古大地圣人的传人！”

　　听见沐风的回答，叶贝宫哈哈一笑，洒脱地挥挥长长的衣袖。这一刻，心中终于做出了一个决定，脸上多了一丝轻松、洒脱和欣慰。


第四百一十三章 生死台

　　沐风，又是他？

　　见沐风挺身站了起来，人们始料不及，大吃一惊。

　　本以为，这一次叶贝宫将不得不亲自出战，没想到，沐风这个实力普通的学子站了起来！

　　以区区精英境巅峰的实力，当众挑战天下高手，他这是不知死活，还是疯了？

　　杀了他，不仅可以得到空冥神君悬赏的一瓶仙露，还可以把藏在他身上的飘渺圣殿地图都抢过来。难道，他就不知道，这将让多少高手为之狂热？

　　……

　　人们有些难以置信，意外地看着身穿白色学宫长袍，还带着一股书生气息的沐风。

　　沐风的才华和学识，已经令人领教；但是，和他满腹经纶的才华相比，修为就差远了。如果是真人境，站出来还差不多，以其区区精英境的实力，站出来无疑是自寻死路！

　　“好，妙，果然是一招妙棋！”

　　人们意外地议论纷纷，甚至摇头叹息，为一个天才学子的即将陨落而扼腕。然而，北面的一座悬空台上，头顶大斗笠的年轻人却拍掌叫好，“老的老辣，老谋深算，年轻的铮铮铁骨，无所畏惧。是谁说，香山学宫除了拓跋天都外，后继无人？”

　　面对挺身而出的沐风，人们意外地议论纷纷，却没多少人注意到各大宗师和众多强大的散修脸色的微妙。

　　如果挺身而出的是叶贝宫，即将到来的大比武无疑将是一场宗师间的对决，东海老祖、白象圣君、绝情真人李恨水等绝世高手恐怕都要先后登场，领教叶贝宫山河社稷诀的厉害。然而，出战的只是一个精英境的年轻学子，情况就不同了。

　　空冥神君悬赏的仙露虽然令人心动，但身为一代宗师，亲自下场挑战一个精英境的后辈，这样的事情，有哪个绝世高手做得出来？

　　宗师自有宗师的身份，宗师自有一个宗师的傲骨！

　　看着年纪轻轻，只有精英境实力的沐风，不少正道高手摇了摇头，只好作罢，转而准备派各自真人境的亲传弟子出战。只有一些独来独往的散修和往日心狠手辣的大魔头，脸上还有一些迟疑，亲自下场有点抹不开面子；但就这样放弃，眼睁睁看着可遇而不可求的仙露落在别人手里，又有点不甘心。

　　“生死台，出来吧！”

　　就在人们议论纷纷之际，浑身笼罩在黑气内的空冥神君突然出手。

　　只见他右手虚空一抓，谷底就呼隆隆地隆了起来，飞沙走石，声势浩大，每一座悬空台都随之摇晃起来，令人怀疑下一刻会不会全都坍塌下去。隆起来的沙土越积越高，很快，一座通体漆黑的高台就出现在人们面前，和最矮的悬空台齐平。

　　这座黑乎乎的高台，一看上去就给人一股不安的感觉。表面全都是一块块巨大、坚硬的岩石，上面刻满了大大小小的黑色符文，高台周围荡漾着一股晦涩的力量波动，把所有人的神识隔绝在外，显然是加持了什么上古禁制。

　　凝神仔细一看，可以发现，高台上的岩石黑中泛红，千百年来不知浸染了多少人的鲜血。仔细感应，似乎还能听见一阵阵凄厉的哀嚎，高台上不知凝聚了多少惨死的冤魂，让人情不自禁的一阵阵心惊肉跳！

　　生死台！

　　神秘莫测的空冥神君亲自出手，立起了一座让人们生死决战的高台！

　　这座高台的历史，外人已经无法考究，自从有了空冥谷比武论道的那一天开始，就有了这座高台。这座古老、阴森、叠加了大禁制的高台，见证过天才强者的崛起，也流淌过宗师的鲜血，见证过不知多少天才的陨落。

　　虽然神识被隔绝，无法渗透进去仔细感应，但这座高台一出现，就让在座的每一个人都感觉到了一股强烈的不安。

　　“一上生死台，从此生死不论？”

　　居高临下看着阴森森的生死台，站在悬空台边缘的沐风脸色凝重，想起了宫主叶贝宫的告诫。

　　策论虽然紧张，但远远没有大比武这么凶险。

　　在策论中输了，大不了留下来，成为一个失去自由的空冥使者；然而，在生死台上输了，也许就是当场尸首分离，魂飞魄散！

　　“宫主，这一次，就让弟子温飞雪出战吧！”

　　就在沐风沉吟之际，身后突然传来一把清脆的声音，跟着，一股香风从身旁掠过，飞身向通体漆黑的生死台扑了过去。在沐风即将出战的一刻，原本和其他学子一样盘腿坐在地上的温飞雪突然冲了出去，出乎所有人的意料。

　　“咦，怎么出来一个女弟子？”

　　“莫非，刚才那个叫沐风的学子胆怯了，香山学宫当真是后继无人？”

　　……

　　骤然见一个女弟子冲了出来，人们大吃一惊，议论纷纷。就连众多学子也没有例外，谁也没想到，温飞雪她怎么突然就冲了出去，一时之间根本就来不及阻止！一行人中，唯独蒙着面纱的叶可萱心中一动，看看温飞雪奋不顾身的坚决的身影，再看看身形挺拔的沐风，隐约明白了怎么回事。

　　一旦出战的人冲上了生死台，就代表着大比武正式开始，谁也无法更改。也许是心存必死之心，温飞雪动作间没有一丝迟疑，速度越来越快。眼看她就要飞身落在生死台上，学子们不约而同地失声惊叫。

　　在此行的学子中，温飞雪是除了叶可萱外唯一的女弟子。一身修为虽然在学宫的众多女弟子中也算比较出色，但和沐风这个一加入学宫就封号三书三剑的大学子相比，相去甚远。踏上生死台后，就连沐风都凶险莫测，九死一生；她就更不用说了，必死无疑！

　　不知何故，在人们的惊叫声中，宫主叶贝宫闭着双眼端坐在悬空台上一动不动。也许是叮嘱沐风一番后已经太累了，也许是神游千里，对身边的事情不闻不问。温飞雪飞身从悬空台上跳出去的刹那，没有任何阻止，只是隐隐的一声叹息。


第四百一十四章 御剑诀

　　呼……

　　眼看温飞雪就要飞身落在生死台上的刹那，一根血红色的藤蔓突然出现，以不可思议的速度缠上她的身体；随即用力往后一拽，把她拉了回去。

　　短暂的意外后，沐风陡然出手，把奋不顾身的温飞雪拽到了身边。

　　“飞雪，你就坐在悬空台上，看我如何杀敌，壮我学宫雄风吧！”

　　沐风深深地吸一口气，随即毅然飞身向生死台扑了过去。

　　这一次的挑战，前所未有的凶险；但身为一个有着铮铮铁骨的学子，以及一个永不言败的炼血大巫，再凶险也得迎难而上！

　　“文无第一，武无第二！”

　　“文……武……”

　　……

　　高高的悬空台上，看着沐风一往直前的背影，学子们齐齐挥动长长的衣袖，放声高歌。

　　相对于聚集在这里的天下高手们来说，虽然修为浅薄，但一个个精神饱满，动作整齐划一。清一色的白色学宫长袍下，是一身的浩然正气，让人们看到了一个读书人的铮铮铁骨，以及不畏艰辛，勇于冒险和探索的风采！

　　“弱小而不卑微，顽强而不自大，不亢不卑，好！”

　　“有了这样的一代又一代的学子，难怪香山学宫屹立于红尘浊世，源远流长。”

　　“嗯，这方面，香山学宫比通天大帝亲建的稷下学宫还要胜上一筹，厉害！”

　　……

　　看着众多学子坚定，甚至可以说是为了心中信念而虔诚的神情，人人为之侧目。尤其是北面一座悬空台上头顶大斗笠的年轻人，目露精光，仔细打量每一个学子的神情和眼神。

　　“在帝都的时候，老师曾告诉我，真正的大师不在帝都的稷下学宫，而是在远在南疆的香山学宫。现在看来，果然是不假！”头顶大斗笠的年轻人目光如炬，看着众多学子整齐划一的动作以及举手投足间所展现出来的浩然正气，不时点点头，似乎感触良多。

　　听他这么一说，簇拥在身边的众多黑衣大汉一动不动，仿佛石雕一样保持同一个动作，一直微微低着头。唯独左侧一个胡须花白的老者把头抬了起来，看一眼香山学宫所在的悬空台，缓缓地说道：“公子明鉴，在有些地方，源远流长的香山学宫的确不是只有几十年历史的稷下学宫所能比拟的。千百年来，香山学宫培养出了不知多少琴、棋、书、画方面的大师，成为一国之栋梁的也不在少数。可惜，一旦烙上了香山学宫的灵魂烙印，终生都难以消磨。哪怕学问再深，功劳再高，做人不懂得变通，到最后又有几人能落得了善终，可惜啊……”

　　不得善终？

　　头顶大斗笠的年轻人淡淡一笑，没有接着这个话题多说。语气突然一转，问道：“李供奉，听说，前朝沐太傅留下了一个遗腹子，长大后满腹经纶，被封为建宁秀才后加入了香山学宫。莫非，就是眼前这个学子沐风？”

　　“具体还需要查一查，不过，看样子应该是很有可能！”

　　胡须花白的李供奉顿了顿，小心翼翼地接着说道：“关于前朝沐太傅的事情，牵涉太多，当年不知有多少人头落地。公子，我们这次南下另有要事，最好还是不要轻易卷进去。以公子的身份，虽然不怕一些流言蜚语；但眼下朝野动荡，在太师赵无极的扶持下，太子势大，公子最好还是小心为好。”

　　“放心吧，我自有分寸！”

　　头顶大斗笠的年轻人点点头，熊腰虎背，双眼炯炯有神，显得胸有成竹，“李供奉，江陵府有没有什么最新消息，拓跋天都离开天魔战场没有？”

　　“鱼儿已经上钩，一切都在按计划进行，公子放心吧！”胡须花白的李供奉躬身回答。

　　“好，那就好！”

　　年轻人点点头，不再说什么，凝神看向下方的生死台。

　　双脚落在生死台后，沐风没有人们预想中的紧张和不安，反而一如既往的镇定从容。略微打量一番，朗声说道：“学子沐风，见过各位大人！”

　　“好，大比武正式开始，有请，第一回合的挑战者……”

　　空冥使者剑一的声音，陡然响起，在空旷的山谷内回荡。

　　霎时间，空冥谷内的气氛一下子就紧张起来，人人目不转睛地瞪大双眼，静待精彩的到来。

　　看着站在生死台上的沐风，生性暴躁的东海老祖难得地有些迟疑，正准备不顾一切地挺身而出时，冷不防空中一抹剑光闪过，一个白衣人率先扑到了生死台上，冷冷地站在沐风对面。腰间悬着一柄长剑，气势逼人，不是别人，正是之前在策论中输了一场的展风，仙剑门御剑堂堂主任平生的亲传大弟子。

　　是他？

　　看着气势逼人，踏着一柄飞剑落在生死台上的展风，沐风瞳孔紧缩。

　　仙剑门弟子一向心高气傲，睚眦必报，这一点，早在当初前往毒宗的路上就已经深深领教。在策论中挫败展风这个仙剑门弟子，并当众宣称仙道自私后，他就明白对方肯定不会轻易罢休。只是没想到，对方的复仇这么快就到来。

　　自己前脚才踏上生死台，对方后脚就跟了过来，看样子，似乎早就已经迫不及待！

　　“沐风，不，沐大学子，我们又一次碰面了。”

　　看着脸色凝重的沐风，展风冷冷一笑，“不过，这一次可不再是逞口舌之能。谁输了，谁的命就都没了，哈哈哈！”

　　看着只有精英境巅峰境界的沐风，展风哈哈一笑，体内猛然爆发出一股磅礴的力量，杀气冲天。咻咻几声，体外突然出现了上千柄两指宽的金色飞剑，以他的身体为中心飞速旋转，仿佛一条条金色鲤鱼一样在不停地跳动。

　　真人境！

　　身为堂主任平生七大亲传弟子中实力最强的大弟子，展风毫无保留地展现自己的实力，尽情展开一个真人境强者的威压。力图还没开战，就先狠狠打击沐风的信心和斗志，欣赏他脸上的惊恐和无助。

　　普通的修炼者，能驾驭一柄飞剑就已经了不起了，上千柄锋利的飞剑操控自如，这意味着什么？

　　看着展风体外的上千柄飞剑，在众多悬空台上观战的人们失声惊叫，隔着遥远的距离都感觉一股凌厉的锋芒迎面而来。首当其冲的沐风，承受的威压多么恐怖，也就可想而知！霎时间，香山学宫所在的悬空台上，除了宫主叶贝宫还在神游千里外，连同温飞雪和叶可萱在内的所有弟子，全都脸色大变！


第四百一十五章 势不可挡

　　“是啊，谁输了，谁的命都没了！”沐风淡淡一笑。

　　出乎意料，在展风杀气腾腾的威压下，没有惊慌失措，也没有勃然大怒或者针锋相对，而是脸色不变，镇定自若。看上去，不像一个精英境的修炼者，反倒像一个隐藏实力的真人境顶级高手，临危不惧！

　　“哼，书生就是书生，只是表面强装镇定而已。等会，再看你怎么死！”

　　见沐风镇定自若，气势汹汹的展风不由得大为失望，一声冷哼后接着说道：“不过，在动手前，先回答我两个问题。传说被九指黑妖带走的大寂灭剑谱，是不是在你身上？我的六师弟，死在了前往建水城的水路必经之地的石更湾附近，当年，七师弟回来后说是九指黑妖属下的大魔头干的。但我后来亲自调查后，发现根本就不可能，说，我那六师弟当年是不是死在你的手里？”

　　身为御剑堂堂主任平生的亲传大弟子，展风实力强大，早就突破到了真人境前期。飞身落在生死台后，体内的杀气越来越浓，暗暗发誓让沐风这一次血染当场。但动手之前，想了解清楚两个一直闷在心里的疑惑。

　　石更湾？

　　听他这么一说，沐风突然想起了当初前往毒宗路上的一幕幕，想起了众多仙剑门弟子所尊称的六大人和七大人。

　　“嘿嘿，如果传说中的大寂灭剑谱当真在我的手上，你现在就已经死了！这么久过去了，以堂堂仙剑门的实力，竟然连大寂灭剑谱到底在谁手上都还不清楚，真是可悲，可叹，可笑！”

　　沐风冷冷一笑，突然想起了神龙不见首尾的麻一道长，为其过人的手段所佩服。这么久过去了，竟然把仙剑门还蒙在鼓里！

　　顿了顿，看着杀气腾腾的展风接着说道：“你说的什么六师弟和七师弟，我不清楚。不过，当年在下还是一个凡人境修炼者，被你们仙剑门不分青红皂白疯狂追杀的时候，在石更湾附近是杀了一个人称六大人的家伙。当年那一剑，杀得好啊，不把他杀了，怎么挑起你们仙剑门和众多魔头的混战，从而一举跳出你们的重重埋伏？哈哈哈，说什么自古正邪不两立，全都是自欺欺人！当年为了杀我一个区区凡人境书生，自命代表仙道正统的堂堂仙剑门，竟然和一群邪魔外道默契地联手布下重重埋伏。现在还好意思重提，莫非，你们就真的不嫌丢脸么？”

　　沐风冷冷地扫杀气腾腾的展风一眼，双眼寒光一闪。

　　表面上，镇定自若，暗地里却开始鼓荡体内的气血，蓄势待发。

　　展风这家伙不说还好，当众这么逼问，迅速让他想起了当年的凶险和艰难，激起了他心中的杀机。暂时还没突破到真人境，无法闯进仙剑门把风传被炼制成一个傀儡的烟雨楼救出来，那不妨把展风这个咄咄逼人的家伙杀了，以泄心头之恨！

　　虽然对方实力强大，但既然已经踏上了生死不论的生死台，沐风就面无惧色，直面接下来的激战。就算是死，也要拉着对方垫底！

　　“什么，和邪魔外道暗中勾结，伏杀一个凡人境书生？不会吧，堂堂仙剑门还真的做出这样的事情？”

　　“嘿嘿，没什么不可能的，这件事情，大千世界早就传开了。这一次，他们两个可真是冤家路窄啊！”

　　“这么久过去了，大寂灭剑谱的真正下落都还不清楚，当年大肆追杀的一个文弱书生，如今却成了一个如此出色的大学子。哈哈哈，真是讽刺！”

　　……

　　在各处悬空台上观战的人们，指指点点，议论纷纷。

　　当年，仙剑门四下追杀麻一道长，抢夺大寂灭剑谱的事情，在大千世界可谓传得沸沸扬扬，事情的经过人们早就知道了。只是，意想不到的是，当年那被仙剑门误会，从而大肆追杀的文弱书生，就是如今在空冥谷大展风采的沐风！

　　“哼，妖言惑众，简直就是血口喷人。少主死在了你这个书生手里，六师弟也被你杀死在荒山野林，今天，我这个亲传大弟子就帮他们报仇，用你的鲜血祭奠他们的英魂！”

　　在众人的指指点点下，展风脸上挂不住了，怒吼一声后陡然出手，力图先下手为强。

　　咻、咻、咻……

　　话音未落，上千柄金色飞剑就向沐风呼啸而去。每一柄，都带着刺耳的破空声和凌厉的剑气，声势惊人。

　　霎时间，沐风感觉一片耀眼的金光迎面而来，眼睛一阵刺痛，什么都看不见。与此同时，眉心激烈跳动，感觉到了一股强烈的危险。可怕的飞剑还没刺进来，双眼、喉咙、肩胛骨和腹部等要害就感觉到了一股刺痛，被锋利的飞剑锁定了身上的要害。

　　御剑诀！

　　一动手，展风就是毫不留情的绝杀！

　　身为御剑堂堂主任平生的亲传大弟子，他的这门神通已经修炼到了炉火纯青的境界，心中一动，数量惊人的飞剑就在同一时间呼啸而出。每一柄飞剑上，都附着他的一缕神念，可以分别锁定敌人身上的任何一个要害。犹如身体的一部分一样，操控自如！

　　轰……霍霍……

　　关键时刻，沐风不敢有丝毫大意，体外应声出现了一个巨大的血轮。身上红光荡漾，迅速浮现一付狰狞的血铠。跟着，右手一翻，把锋利的天魔刺取了出来。

　　叮叮叮叮……

　　一连串脆响，响彻云霄。

　　在人们的注视下，沐风以惊人的速度挥动手里的天魔刺，把可怕的飞剑一一荡开，震飞出去。

　　如果说，呼啸而至的上千柄飞剑是一波密集的箭雨，那么，他就是屹立在急流中的一块巨石。不管急流有多凶猛，身体巍然不动！

　　“好，厉害！”

　　“咦，血气翻滚，热浪逼人！才区区精英境就这么厉害，这到底是什么功法？”

　　……

　　看着沐风荡开众多飞剑的一幕，人们失声惊叫，疑惑地瞪大双眼，想要一眼看破沐风所有的秘密。无论声势骇人的血轮，还是他体内所散发出的逼人的热浪，全都让人为之动容。见他在展风的全力一击下有惊无险，温飞雪和叶可萱等学子们则不由得大声欢呼，暗暗松了一口气。

　　然而，没等他们高兴多久，意外出现了。

　　只见杀气腾腾的展风陡然加速，带着一抹残影扑到了沐风面前。手里锋利的长剑用力一劈，叮的一声，沐风手里千锤百炼的天魔刺就断成了两截。下一刻，锋利的长剑嗡嗡作响，顺势斜着向沐风的脖子砍过去，速度快得惊人，凌厉的攻击犹如滔滔江水连绵不绝。

　　仓促之下，沐风来不及躲闪，只好挺起手里的半截天魔刺。叮的一声，再次被削为两截，一下子就命悬一线！

　　锐不可挡！

　　祭出上千柄飞剑牵制沐风的注意力后，实力强大的展风亲自出手。手里的长剑也不知是什么炼制的，竟然锋利无比，势不可挡。

　　霎时间，眼看沐风就要遇险，空冥谷内鸦雀无声，人们一下子就全都闭上了嘴巴，紧张地盯着两人的一举一动！


第四百一十六章 金剑法阵

　　唰唰唰……

　　接连几剑，沐风就被逼到了生死台边缘，无路可退。手里坚硬的天魔刺，只剩下短短的一小截剑柄。

　　“哈哈哈，书生意气，空谈误国。现在，让你看看真正的御剑诀，尝尝仙道玄奥的厉害吧！”

　　眼看沐风无路可退，展风哈哈大笑。

　　猛然鼓荡体内的灵力，上千柄金色飞剑就再次呼啸而出。错落有致，有快有慢，形成了一个攻击剑阵，声势惊人。跟着，右手持剑飞身扑上，狠狠地一剑刺向沐风的胸膛。

　　御剑诀？

　　看着呼啸而至的金色飞剑，沐风瞳孔紧缩。

　　来不及多看，身体突然滴溜溜旋转，炙热翻滚的气血汹涌而出，化作一根根坚韧的血藤把身体重重保护起来，形成一个厚厚的血茧。

　　面对上千柄锋利的飞剑，无处可躲之下，沐风只好硬抗对方这一波凌厉的攻击。

　　用狰狞、坚韧的血藤来护体，这已经不是第一次了。但和以前不同，这一刻，身体一暗，爆发出一股磅礴的大地气息，仿佛整个身体化身一座万丈高山。缠绕其上的血藤，也染上了一层土黄色光芒，给人一股厚重的感觉，仿佛覆盖在大地上的一重坚硬的岩石。

　　山河演化！

　　命在旦夕之间，沐风随机应变，把炼血大法和山河社稷诀融合在一起，死死护住身上的要害。

　　炼血大法以攻击见长，山河社稷诀则以防守著称。有了大地力量的加持，一根根血藤重若千斤，越发的坚韧！

　　“咦，那是什么？”

　　“大地的力量，我感应到了，那是大地的气息。沐风这个学子果然修炼了山河社稷诀，不是一般的学子，很有可能，就是叶贝宫那个老家伙全力培养的亲传弟子！”

　　“大地圣人传下的山河社稷诀防守出色，但以其区区精英境的实力，能发挥出几成威力？这样子死守，当真就能挡住一个仙剑门真人境高手的全力一击？”

　　……

　　看着沐风的动作，人们大吃一惊，意外之余齐齐感觉不妙，为沐风捏了一把冷汗。

　　山河社稷诀威力惊人，无奈，沐风的实力实在太弱了，根本不足以发挥出真正的威力。此时此刻，就一个脆弱的鸡蛋，仅仅在其外表裹上一层藤甲去面对一块滚滚而来的巨石，怎能让人不为其忧心？

　　人们脸带忧色，感觉沐风此举凶多吉少。果然，很快，他们的担忧就成为了事实。

　　咻咻咻……

　　上千柄金色飞剑，以惊人的速度呼啸而至，一层层切开了裹在沐风身上的血藤。最后，更是一举击溃血光荡漾的血铠，在沐风身上留下了一道道血淋淋的伤口。远远看上去，原本一身白衣的沐风简直变成了一个血人，浑身上下鲜血淋漓的让人心惊肉跳。

　　金剑法阵！

　　咄咄逼人的展风施展御剑诀中的杀招，一招重创了沐风的身体。

　　霎时间，看着沐风鲜血淋漓的样子，人们失声惊叫。温飞雪感觉脑海一片空白，似乎重回到前往空冥谷的路上，遭遇剑雨突然袭击的那一刻。就连一直端坐在悬空台上闭目养神的宫主叶贝宫，也不由得皱了皱眉头。

　　“哈哈哈，杀，臭小子，把命拿来吧！”

　　人们大惊失色，生死台上的展风却哈哈大笑。看一眼浑身鲜血淋漓的沐风，胜券在握，加速扑过去，一脸的自信。

　　上千柄飞剑威力惊人，一下子就撕开了沐风的防御，让人们为之震撼。但对他来说，这仅仅只是前奏，真正致命的杀招，还在后面。手里的长剑锋利无比，冷冷地直刺沐风的胸膛，企图一剑洞穿他的心脏，一击致命！

　　“来得正好！”

　　就在展风即将一剑刺进来的刹那，看上去浑身鲜血淋漓，似乎已经意识迷糊的沐风，陡然冷冷地睁开双眼。左手一伸，突然徒手一把抓住近在咫尺的长剑；与此同时，右手握拳，猛然鼓荡体内的祖巫精血狠狠地一拳砸出去。

　　冒着生命危险站立不动，任由浑身鲜血淋漓，等的就是这一刻！

　　沐风这一拳，竭尽全力！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，响彻云霄。

　　电光火石之间，生死台上出现了所有人都始料不及的变化。

　　原本咄咄逼人的展风，被沐风一拳砸飞出去，胸口上凹下了一大块，几乎所有的肋骨，瞬间就齐刷刷被一股狂暴凶猛的力量活生生震断。身体跌倒在地上，脸色苍白，四肢一阵抽搐。身体动了动，竟然爬都爬不起来。

　　论修为境界，沐风自然不如一个真人境高手。但是，说到绝对的力量，却丝毫不比一个真人境前期的高手差多少。故意示弱，出其不意突然爆发之下，瞬间就让咄咄逼人的展风吃了一个暗亏。

　　占尽上风的展风有些大意，始料不及之下身受重伤；然而，和他相比，沐风同样始料不及，好不到哪里。

　　原本准备徒手一把抓住展风的长剑后，出其不意将他重伤，随即一举把他碾杀。没想到，对方的长剑不仅锋利无比，而且，暗含意想不到的灵魂攻击。左手手掌被锋利的长剑割破的刹那，一股可怕的力量透体而入，狠狠撞上脑海里的神魂。

　　刹那间，头痛欲裂，仿佛被一块数万斤重的飞石迎面撞上。脑海里的神魂一阵动荡，越来越淡，竟然隐隐有溃散的迹象！

　　真人境！

　　这就是一个仙剑门真人境高手的实力？

　　沐风大惊失色，虽然胆大心细，小心谨慎；但没想到，还是棋差一招，对方的攻击竟然如此厉害！

　　深深地吸一口气后，咬牙向跌倒在地的展风所在的方向动了动，力图抢先下手。没想到，神魂受到重创后，身体竟然不听使唤，每走一步都极其艰难。还没走几步，跌倒在地的展风就率先拄着长剑站了起来。

　　“哈哈哈，好小子，好深的计谋，好强的实力！可惜，神魂崩溃在即，你死定了，哈哈哈！”

　　看着神魂受创，行动艰难的沐风，身受重伤的展风情不自禁地哈哈大笑。摇摇晃晃地向沐风逼过去，锋利的长剑遥遥地指向后者的眉心，杀气冲天。虽然差点中计，被沐风反败为胜，但毕竟笑到了最后。

　　他手里的这柄长剑，不是一般的法宝，而是一柄圣器。传说，是上万年前，仙剑门一位圣人境的高手留下的宝物。不仅可以吹气断发，锋利无比；而且暗含惊人的灵魂攻击，专破敌人的护体神魂。砍在身上，却痛在脑海，轻者神魂震荡，重则当场魂飞魄散！

　　世人只知仙剑门御剑堂以飞剑著称，却没人知道他手里这柄长剑的厉害。这些年来，不知有多少人因此而阴沟翻船，死不瞑目！

　　今天，沐风也绝无例外！

　　在展风眼里，浑身血迹的沐风已经和一个死人没什么区别！这场生死决战的开头就像预料的一样占尽上风，中途出了一点意外，结局却毫无悬念！


第四百一十七章 秋泓剑

　　虽然同样受伤不轻，但凭着真人境的修为，展风仍然胜上一筹。率先恢复了部分实力，逼近后一剑刺向沐风的胸膛。

　　唰……

　　生死台上，剑光一闪，扣人心弦，紧绷了人们的神经。

　　双方的速度极快，从下场到两败俱伤，几乎只有眨眼的时间。但战斗到了这个份上，立马就要分出胜负了。胜利者，不仅将获得空冥神君悬赏的仙露，并且，可以把对方身上所有的宝物占为己有。失败者，失去的不仅仅是宝物，甚至还有性命！

　　这一战，到底将鹿死谁手？

　　神魂受创的沐风，还能不能再次出其不意，反败为胜？

　　人们拭目以待，双眼一眨不眨地盯着生死台上的变化。

　　展风这一剑，和之前相比，无论速度还是力量都相去甚远。但身为一个真人境高手，哪怕身受重伤，攻击也非同小可，这一剑的速度比一般人快多了。沐风只看到眼前寒光一闪，锋利的长剑就已经近在咫尺。

　　仅仅手掌被割破，神魂就受到重创，一旦胸口被这柄古怪的长剑洞穿，那还得了？

　　沐风心头大震，千钧一发之际，咬牙鼓荡体内的力气移开半步，让开对方这致命一击。嗤的一声，虽然身体避过了要害，但宽大的衣袖却被应声切下半截。就差那么一点点，整条手臂就要被齐肩砍了下来！

　　“咦……”

　　展风一声惊叫，没想到，沐风都伤成了这个样子，竟然还能躲过自己的攻击。

　　以往，就算是一个真人境的敌人，毫无防备之下神魂遭到重创后都毫无还手之力，任由宰割。没想到，沐风修为虽然不高，但这方面似乎比一些真人境高手还要厉害，处处透着邪门，让人始料不及！

　　“好一个顽强的臭小子，我看你能撑到什么时候，杀！”

　　展风脸色狰狞，迅速回过神来，咬牙发起连续不断的攻击，力图一鼓作气彻底把沐风干掉。

　　唰唰唰……

　　冰冷的生死台上，剑气纵横。

　　虽然受伤不轻，但展风咬牙鼓荡体内的灵力，做出了最后的疯狂。

　　每一剑刺出，都让沐风险象环生，一剑接一剑，根本就不给后者喘息的机会。无论沐风祭出血矛还是血铠，全都不堪一击，被他手里的长剑轻而易举地击溃。甚至，就连空冥神君亲自加持了上古禁制的生死台，都被他留下了一道道深深的剑痕，让白象圣君和东海老祖等绝世高手都为之侧目。

　　“厉害，这个仙剑门高手手里的长剑，到底是什么炼制的，怎么这么锋利？”

　　“圣剑，我敢说，这绝对是仙剑门某个前辈高手留下的圣器。锋利无比，一般的宝物根本就抵挡不住！”

　　……

　　看着生死台上近乎一面倒的猛攻，人们议论纷纷。

　　展风这个仙剑门高手实力惊人，但最引人侧目的不是盘旋在他身边的上千柄金色飞剑，而是他手里那把无坚不摧的长剑。凭着极其的锋利和可怕的灵魂攻击，把沐风压制得死死的！

　　召出第二元神，或者祭出斩圣台，和他拼了？

　　再次被逼到生死台边缘，无路可走后，看着脸色狰狞的展风，沐风双眼寒光一闪。

　　这只是大比武的第一个回合，本来，按他的本意，只准备施展血矛和血藤等手段和展风周旋，把真正的杀招留到最后，不愿过早暴露压箱底的绝杀。无奈，展风这个仙剑门高手的实力，远超之前的预料，尤其是他手里那柄长剑，普通的手段根本就无法阻挡！

　　“这位兄弟，接剑！”

　　就在沐风咬咬牙，准备不顾一切祭出第二元神和斩圣台时，空中突然传来了一把洪亮的声音。

　　抬头一看，只见北面的一座悬空台上，一个头顶大斗笠的年轻人陡然反手拔出背上的长剑，远远地用力投了过来。还在空中，这柄宝剑就寒气逼人，给人如芒刺背的感觉。论剑刃之锋利，看样子丝毫不在展风手中的圣剑之下！

　　“谢谢大人！”

　　沐风眼前一亮，猛然鼓荡体内的祖巫精血。

　　“找死，沐风，谁也帮不了你，受死吧！”

　　展风回头狠狠地扫头顶大斗笠的年轻人一眼，目光充满了怨恨和恶毒。但一时之间，顾不上和对方计较，竭尽全力一剑向沐风的胸膛刺过去，企图先下手为强，抢先一剑结束战斗，以免夜长梦多。

　　唰……

　　他这一剑，速度快了不少，没想到，一剑落空。

　　在生死关头，被逼到生死台边缘的沐风出人意料地身体往后一倒；脚尖勾住生死台边缘，像个蝙蝠一样脚上头下地挂在生死台上，避过了展风的致命一击。跟着，一声暴喝，身体像压弯的箭竹一样强力反弹，脚尖在生死台上一点就高高跃起。没有顺势发起反击，而是直接跃到空中，接住呼啸而至的利剑。

　　一剑在手，立马感觉一股冷流顺着剑柄透体而入，力量大增。屈指轻轻一弹，剑身嗡嗡作响，周围的空气随之一阵荡漾，爆发出千百道凌厉的剑气。剑身上，‘秋泓’两个字寒光闪闪，格外显眼。

　　“好剑！”

　　沐风情不自禁地一声称赞，双脚落地后，霍然转身，一剑刺向攻击落空的展风，主动发起了凌厉的反击。

　　一剑刺出，不仅生死台上空，就连整座空冥谷都出现了淡淡的水雾，越来越浓，把首当其冲的展风重重笼罩起来。霎时间，原本占尽上风的展风，身体一沉，仿佛跌入一座大雾笼罩的囚笼，被一股无形的力量束缚、禁锢起来。

　　烟雨囚笼！

　　接到头顶大斗笠的年轻人投过来的秋泓剑后，感觉一下这柄宝剑的锋芒和逼人的寒气，沐风心中一动，毫不犹豫地施展出烟雨九剑中的绝杀。

　　有了炼血大法和山河社稷诀后，烟雨楼当年传授的烟雨九剑，他已经很少施展了。然而，秋泓剑逼人的寒气，电光火石之间就让他想起了飘逸、凌厉的烟雨剑法。果然，一剑刺出，威力远超所有人的想象。霎时间，就反过来让原本咄咄逼人的展风陷入了困境！


第四百一十八章 反攻

　　叮……

　　生死关头，虽然眼前大雾弥漫，但展风仍然准确地判断出了沐风的攻击。近乎本能地举剑一挡，荡开了沐风手中的秋泓剑。两剑相撞的瞬间，发出了一声震耳的脆响！

　　“哈哈哈，好，果然是好剑！”

　　刺出一剑后，沐风顾不上顺势发起更猛烈的攻击，抽身速退，仔细察看手上的宝剑。

　　眼看这柄宝剑上没有一丝伤痕，和展风手中的圣剑狠狠相撞后没有一个缺口，不由得喜出望外，放声长啸。脚尖在生死台上用力一点，身剑合一，再次飞身向展风扑过去。有了这柄秋泓宝剑，信心大增。

　　也许是身受重伤，也许是被浓浓的大雾束缚、克制，咄咄逼人的展风再也无法施展惊人的灵魂攻击。失去了锋利的宝剑和可怕的灵魂攻击这两大利器，在沐风看来，他这个仙剑门高手的威胁已经小多了！

　　雾锁寒江、冰封千里、烟雨囚笼……

　　沐风越战越勇，手持寒气逼人的秋泓剑，把烟雨剑法的威力展现得淋漓尽致。

　　受伤之后，无法把鼎盛时期的力量和速度展现出来。但浓浓的大雾，凌厉的剑气还有那刺骨的冰冷，就算是烟雨楼本人亲至恐怕也要相形见绌！

　　远远看去，笼罩在生死台上的大雾越来越浓。刚开始的时候，还能清晰地看见他们两个的动作和表情；后来，只能依稀看见他们的五官；到了最后，人们只能隐隐约约看见两道身影，再也分不出哪个是沐风，哪个是仙剑门的高手。只是通过耳边越来越急的叮叮声，知道生死台上的较量越来越激烈！

　　“厉害，这是什么剑法？”

　　“剑法厉害，手中的宝剑更厉害！看样子，沐风手中的宝剑也绝非凡品，同样是一柄难得的圣剑！”

　　“对，绝对是一柄圣剑，还是上乘的圣剑。奇怪，到底是什么人，竟然出手如此阔绰，关键时刻把一柄圣剑都送了出来？”

　　“就是，难道，那些头顶大斗笠的家伙，就不怕得罪强大的仙剑门？”

　　……

　　看着生死台上的激战，人们议论纷纷。不时看北面高高的一座悬空台上，头顶大斗笠的年轻人，暗暗猜测他的身份。

　　真人境修炼者全力炼制的宝物，通常称为法宝，而圣人境强者全力炼制出来的，则可以尊称为圣器。和常见的法宝相比，无论威力还是品阶，完全不在一个等级。

　　自从上古圣人们消失后，亿万年来，大千世界涌现的新的圣人境高手屈指可数，以至于圣器难得一见。通常，只存在传承千年的豪门或者古老的宗派中，作为镇山之宝。不过，圣器虽然稀少，但能出现在空冥谷的都不是普通人，并非没有见过圣器。但是，双方素不相识，一出手就把一柄圣剑送出去，这就从没见过了。

　　别说众多随行的弟子，就连各派宗师，都不由得为之惊讶，不知头顶大斗笠的年轻人到底是什么身份。

　　直到这时，人们这才关注到这群清一色顶着大斗笠的黑衣大汉。

　　“这下子想不引人注目都难了！”

　　见人们纷纷看了过来，胡须花白的李供奉无奈地摇了摇头，“公子，你把自己的佩剑送给了沐风那个学子，那接下来……”

　　“无妨，拓跋天都虽然实力惊人，锐不可挡，但自然另有高手对付。如果真到了要我亲自出手的那一刻，手里有没有一柄圣剑，恐怕也意义不大！”

　　头顶大斗笠的年轻人淡淡一笑，看一眼笼罩在生死台上的浓浓的大雾，接着说道：“秋泓宝剑，一剑秋泓，没想到，沐太傅的后人不仅满腹经纶，剑法也如此出色！自古红花送美女，宝剑赠英雄，这柄秋泓宝剑，落在他手上才算是展现出真正的风采啊！”

　　见年轻人对自己的提醒不以为然，李供奉再次无奈地摇了摇头，“也罢，一柄圣剑而已，送就送了，对公子来说也不算什么。不过，公子你有没有想过，在这关键时刻如此大力帮助前朝沐太傅的后人，一旦消息传到当朝太师赵无极耳里，那岂不是……”

　　“李供奉多虑了，赵太师是什么人？一码事归一码事，这样的小事，太师绝然不会放在心上，哈哈哈！”

　　头顶大斗笠的年轻人哈哈一笑，对人们异样的目光，不屑一顾，我行我素。

　　由始至终，簇拥在身旁的众多黑衣大汉，除了胡须花白的李供奉外，一直保持着同一个姿势一动不动。一般人没什么感觉，久经风浪的高手们凝神仔细一看，不由得暗暗色变。在这些黑衣大汉身上，感觉到了一股无形的浓浓的肃杀之气。一股只有杀人如麻，身经百战才能自然而然地练就的杀气！

　　“嗯，好强的杀气！”

　　仙剑门所在的悬空台上，为首的御剑堂堂主任平生脸色凝重，仔细看一眼众多头顶大斗笠的黑衣人，果断地阻止了身后众多弟子兴师问罪的冲动。身为一个仙剑门的大高手，他敏锐地在这些黑衣大汉身上闻到了一股极其危险的气息！

　　烟雨剑法？

　　烟雨楼的烟雨九剑？

　　远远地扫一眼众多黑衣人后，任平生把目光转移到了生死台上。看着笼罩在生死台上方的浓浓的大雾，还有沐风那飘逸、凌厉的剑法，迅速想起了一个人，烟雨楼。冷冷一笑，轻轻地拍了拍手掌，在一个躬身走上来的弟子耳边小声地吩咐几句。后者神色一惊，随即躬身领命，迅速捏爆一枚传信灵符。

　　叮叮叮叮……

　　在人们紧张的注视下，大雾笼罩的生死台不停地传来清脆的声音，越来越急。

　　沐风虽然浑身血迹，看起来吓人，但都是一些皮外伤而已，没有被众多飞剑击中要害。脑海中的神魂逐渐平静下来后，越战越勇，手中的秋泓剑寒气更加逼人。和他相反，肋骨几乎被全部震断的展风却险象环生，越来越不妙。

　　在大雾的笼罩和束缚下，步伐越来越乱。手中锋利的圣剑，不仅无法克敌制胜，反而被沐风手中的秋泓剑压制得死死的。在后者潮水般的猛攻下，缺口越来越多！


第四百一十九章 绝杀

　　“金剑法阵，杀！”

　　受伤不轻的展风，陡然一声暴喝。

　　身为堂主任平生的亲传大弟子，面对沐风的步步紧逼，他也情知不妙，知道这样下去不是办法。咬咬牙后，张口喷出一口鲜血，以损耗寿元为代价强行激发身体的潜力，再次祭出所有的金色飞剑。霎时间，浓浓的大雾中金光耀眼，近千柄飞剑破体而出，组成一个剑阵向沐风呼啸而去。

　　“飞剑，又是飞剑法阵！”

　　“这一次，仙剑门的高手能不能稳住颓势，甚至一举奠定胜局？”

　　……

　　远远地看见大雾中突然爆发出来的金光，人们就明白了怎么回事，议论纷纷。一个个紧张地瞪大双眼，希望能看清楚生死台上的情况，期待着最后的结果。虽然隔着遥远的距离，但刺眼的金光，刺耳的破空声，全都让人再一次领教仙剑门御剑诀的厉害。

　　顿时，连同堂主任平生在内的仙剑门弟子暗暗松了一口气，而温飞雪和叶可萱等学子则越发紧张。

　　“金剑法阵，好，来得正好！”

　　在各座悬空台上旁观的人们紧张地瞪大双眼，然而，首当其冲的沐风却大声叫好。

　　看着呼啸而至的近千柄飞剑，不仅没有后退，反而面无惧色地踏前一步。手掐一道法诀，宽大的衣袖用力一挥，空中就出现了一幅栩栩如生的山水画。霎时间，眼看就要刺到他身上的飞剑突然停了下来，齐齐一声轰鸣，跟着，被一股无形的庞大的力量扯到山水画内。

　　呼隆，呼隆隆……

　　十八血巫令化作的十八座山峰，呼隆隆作响，移形换位，爆发出一股磅礴的力量，把所有飞剑全都镇压、封印起来，一柄不剩！

　　阴风大阵之，镇字诀！

　　关键时刻，沐风突然祭出了山河社稷图，展开阴风大阵。不仅避过了展风的殊死反扑，还把他所有的飞剑都占为己有！

　　展风体内突然破体而出的金色飞剑，看起来金光刺眼，气势浩大。然而，身受重伤后，金剑法阵的威力已经大打折扣，无论力量还是速度，全都比之前差多了。手持秋泓剑发起反攻之前，沐风就已经预料到了他个仙剑门高手的反扑，早早就想好了对策。不出所料，有惊无险地一举破掉了对方的绝杀！

　　“什么？不可能……，臭小子，你……”

　　看着沐风收取金色飞剑的一幕，不远处正准备扑过来的展风脚步一顿，满脸的难以置信。

　　本来，还准备等金色飞剑再次重创沐风的瞬间，扑过去一剑切断他的喉咙，结束这场生死决战。谁能想到，所有飞剑竟然一下子就消失不见，被沐风全都收取了？

　　往日不可一世，下手凶狠的展风，不可思议之余，心里突然一个咯噔，感觉到了一股前所未有的危险。

　　上千柄飞剑啊，一下子全都收取了，这意味着什么？

　　意味着沐风之前根本就没有出全力，暗中还隐藏着惊人的实力或者什么可怕的宝物！之前被金剑法阵一个照面重伤，浑身鲜血淋漓的样子，很可能就是他故意示弱，蓄意展现在人们面前的假象！

　　原本一脸自信，胸有成竹的展风，心中油然而生一股深深的恐惧！不仅仅是因为沐风强大的远超意料的实力，还有他的心机和谋略！

　　“没什么不可能的，上千柄飞剑啊，好，果然是一笔厚礼！”

　　沐风杀气凛然，脚尖在地面上轻轻一点，手里的秋泓剑就唰的一声刺向展风的胸膛，“仙剑门的宝物，果然是与众不凡。展风，把你手里的那柄圣剑，还有体内的力量以及仙剑门的神通，全都给我交出来吧！”

　　顺利收取上千柄飞剑后，沐风气势如虹，毫不停顿地发起凌厉的攻击，决意把对方斩于剑下！

　　叮……

　　耀眼的金光突然消失后，浓雾笼罩的生死台传出了一声让人耳膜刺痛的脆响。

　　虽然震惊不已，并且身受重伤，但展风一身修为也委实了得。生死关头，突然横起手中的圣剑，挡住了沐风的致命一击。噔噔噔地连退几步，气血翻腾，差点被沐风强大的力量当场震飞到生死台外。低头一看，手上的圣剑赫然崩掉了一个触目惊心的缺口。

　　好锋利的宝剑！

　　抬头看一眼沐风手上的秋泓剑，展风大惊失色，心中对北面悬空台上头顶大斗笠的年轻人怨恨不已。

　　没等他多想，眼前寒光一闪，沐风手里的秋泓剑又来到了面前。速度更快，力量更加庞大，看上去浑身鲜血淋漓的似乎身受重伤；然而，动起手来却是越战越勇，犹如一头受伤的猛兽，逐渐露出了锋利的爪牙。

　　叮叮叮叮……

　　浓雾内的脆响越来越急，在沐风的紧逼下，原本占尽上风的展风被反过来逼到了生死台的一个角落。手里的长剑，缺口越来越多，根本就挡不住锋利的秋泓剑。之前，凭着手中圣剑的锋芒锐不可挡，把沐风逼到了绝路，没想到，转眼间就轮到他尝到了这样的滋味。

　　“臭小子，是你逼我的！”

　　眼看再也无路可退，展风迫不得已之下不得不再次施展秘法，一口鲜血喷在手中的圣剑上，企图激发潜能阻挡沐风气势如虹的攻击。

　　“杀！”

　　沐风一声怒喝，身体突然高高跃起，猛然鼓荡体内的祖巫精血，调集浑身所有的力气狠狠地一剑劈下去。这一剑，没有再带起浓浓的大雾，没有任何的神通，有的只是巅峰的力量。居高临下，把三百龙力的力量展现到极致！

　　叮……

　　一声脆响刺破云霄，透过逐渐消散的白雾，人们发现展风手里一向引以为傲的圣剑，突然应声断成了两截！

　　同样是一件圣器，沐风手里的秋泓剑，显然胜了一筹！

　　威力惊人的金色飞剑没了，引以为傲的圣剑也断成了两截，一向咄咄逼人的展风迅速失去了两大利器。然而，对他来说，噩梦才刚刚开始！

　　吼……

　　手中圣剑断成两截的瞬间，他耳边陡然传来一声怒吼。霎时间，脑袋一痛，仿佛被一柄锋利的匕首刺了进来，神魂震荡，头痛欲裂。

　　灵魂咆哮！

　　一剑劈下去的瞬间，沐风突然施展上古灵魂大巫的无上神通，以其人之道还治其人之身，让展风这个家伙尝尝神魂突然被重创的滋味！一击得手后，没有丝毫的停顿，锋利的秋泓剑顺势一抹，向对方的脖子砍下去！

　　“啊……，沐风，总有一天，我要杀了你，灭你满门！”

　　展风脸色狰狞，抱着脑袋惨叫一声后，陡然出人意料地飞身从生死台上跳下，企图以此逃过一劫！

　　这一战，始料不及地输在了沐风手里，输得颜面扫地，一塌糊涂。身体和神魂都被重创后，虽然不得不自动认输，但心里却充满了不甘和愤恨，发誓日后要加倍奉还！一向引以为傲的圣剑没了，门主亲自赠送的上千柄飞剑也没了，身为仙剑门御剑堂堂主的亲传大弟子，这样的大仇怎能不报？


第四百二十章 杀神

　　“咦，自己从生死台上跳下，自动认输？”

　　“跳得好，再不跳下去，他就是死路一条。这一战虽然输了，但经验丰富，反应极快，不愧是仙剑门的高手！”

　　“是啊，不怪他实力不足，而是沐风太厉害了！”

　　……

　　看着仙剑门高手展风跳下生死台的一幕，人们失声惊叫，随即赞赏地点点头。

　　关键时刻，能果断直接从生死台上跳下去，这一点也不是每一个人都能做到的。

　　从那么高的生死台上跳下去，自动认输不说，还面临着不小的危险。尤其是身受重伤之下，就那样跳下去，也许一不小心就把命都搭了上去。不过，就算再危险，也总比死在对手剑下强！生死关头，身受重伤的展风无疑做出了最好的选择！

　　灭我满门？

　　沐风双眼寒光一闪，下一刻，几根狰狞的血藤就破体而出。

　　见展风突然从生死台上跳下，他也有些意外。本来，还准备算了，放他一马，没有赶尽杀绝。但听他这么一说，再想起仙剑门的嚣张和霸道，杀机大盛！

　　咻、咻、咻……

　　血藤的速度极快，就在展风自以为逃过一劫，为此哈哈大笑时；突然，脖子上一紧，被几根血藤缠住，呼的一声拽到了生死台上。还来不及仔细打量，一股劲风传来，抬头一看，一个硕大的拳头就已经近在咫尺，伴随着冲天的杀气和滚烫的热浪。刹那间，让人根本就来不及躲闪！

　　杀无赦！

　　沐风面无表情，下手毫不留情！

　　对待凶狠的敌人，最好的办法，就是比他更狠。先下手为强，直接把他杀了！以绝对的冷静和理智，控制体内的一颗杀戮之心！

　　“不……，师尊救我……”

　　看一眼沐风不带一丝情感波动的冷冰冰的双眼，展风失声惊叫，大声呼救。

　　可惜，话音未落，还没等盘腿坐在悬空台上观战的师尊任平生出手，沐风的拳头就狠狠地砸到了身上。

　　咚……

　　一声震耳的闷响，让人心惊肉跳。

　　沐风这一拳看上去声势吓人，拳头砸到身上的瞬间，爆发出的力量更加令人难以置信。

　　霎时间，身材高大的展风浑身一震，跟着，七窍流血，乃至浑身上下每一个毛孔都渗出血迹。在沐风的重击下，体内所有的内脏和筋骨都被活生生震碎，生机断绝。叮的一声，右手食指上的储物戒子也应声崩裂，里面所存放的晶石、丹药和刀剑等物品全都散落在生死台上。

　　爆体而亡！

　　实力强大的展风，整个身体竟然被沐风狠狠地一拳打爆！

　　跟着，体内所有的气血、力量和魂魄，全都凝聚成一枚血珠，落在沐风的掌心上。原本高大魁梧的身体，迅速萎缩下去，只剩一层薄薄的皮包着骨头。一眼看上去，仿佛一个从坟墓里爬出来的骷髅。

　　“你……，你……”

　　看着面无表情的沐风，展风嘴巴动了动，似乎还想说些什么；但身体一晃，就摔倒在地上，再也无法动弹，生机尽断。唯独一双眼睛睁得大大的，死不瞑目。

　　一个是真人境前期的仙剑门高手，一个是才修炼到精英境巅峰的普通学子，谁能想到，最后竟然是这样的结局？

　　展风没想到，在悬空台上观战的人们也一个都想不到。

　　静！

　　鸦雀无声！

　　看着被沐风一拳打爆，倒在地上气绝身亡的骷髅般的展风，人们不约而同地闭上了嘴巴，心惊肉跳。这一刻，终于见识到沐风这个看起来文弱儒雅的学子的另一面！

　　一向心高气傲，视普通人为蝼蚁的展风都已经够狠了，没想到，沐风比他更狠！哪怕是自动从生死台上跳下，都难逃一死，并且，死得无比恐怖！

　　杀神！

　　这才是一个真正的杀神！

　　看着浑身血淋淋的沐风，人们暗自吃惊，一时之间，再也没人敢下场。

　　本来，看在飘渺圣诞和一瓶仙露的份上，不少大魔头都为之心动。现在，不得不再三掂量！赢了，固然可以获取惊人的封赏；但一不小心输了，被一拳打爆的展风就是榜样。以其仙剑门高手的身份，沐风下手都毫不留情，其他人就更不用说了！

　　临死前，眼睁睁看着自己活生生变成了一个骷髅，这样的恐怖，有几个人承受得了？

　　“哈哈哈，好，年轻人果然就是敢作敢当，杀机果断，我喜欢，哈哈哈！”

　　沉寂一会，亦正亦邪的白象圣君率先打破了沉默，哈哈大笑，毫不掩饰对沐风的支持和欣赏，边说边冷冷地扫一眼周围的几个大魔头。被他这么一看，几个原本还不死心，有些蠢蠢欲动的大魔头心有顾忌，不知道沐风和他是什么关系，更加不敢轻举妄动。

　　“厉害，这还是一个精英境修炼者么？”

　　“就是，什么时候，香山学宫竟然出了一个这么厉害的学子？”

　　“大手虚空一抓，就把敌人体内的气血和力量掠夺得一丝不剩，这是什么功法？”

　　……

　　白象圣君率先打破沉默后，人们议论纷纷，逐渐从震惊中回过神来。

　　见沐风赢得了最终的胜利，温飞雪喜极而泣，坐在她身边的学子们也欢呼雀跃，激动不已。和他们相反，仙剑门所在的悬空台上却是死一般的沉寂，人人脸色铁青，沉默不言。尤其是为首的堂主任平生，虽然一言不发，双眼却要喷出火来。悬在腰间的长剑嗡嗡作响，似乎也感应到了他体内冲天的杀气。

　　“沐……风……，我要杀了你！”

　　看着站在生死台上的沐风，任平生体内的杀气越来越浓。

　　唯一的儿子，死在了沐风手里；潜力最大，最受欣赏的六弟子，被沐风杀死在荒山野岭；现在，就连展风这个寄予厚望的亲传大弟子，也死在了沐风手下。这样的深仇大恨，焉能不报？

　　也许是听到了任平生心中的咆哮，也许是感应到了他体内冲天的杀气，沐风霍然回首，冷冷地看他一眼。一双眼睛中没有惊慌，没有紧张，有的，只是不带一丝情感波动的冰冷。从决意斩杀展风的那一刻开始，他就已经预料到了仙剑门的报复！

　　“大比武第一回合，香……山……学……宫……胜……”

　　空冥使者剑一的声音，姗姗来迟，似乎他这个一向见惯了大风大浪的空冥使者，也直到现在才反应过来。洪亮的声音，在空旷的山谷内不停地回荡，正式宣告沐风的胜利！

　　轰……

　　空冥使者剑一话音刚落，浑身笼罩在黑气内的空冥神君就突然出手。只见他远远地伸手虚空一按，空冥谷上空就出现一道能量之柱，从沐风的头顶透体而入。补充他的消耗，修复他体内受损的筋脉！


第四百二十一章 青灯古佛

　　一条条撕裂的筋脉迅速恢复，血肉模糊的伤口迅速愈合……

　　在空冥神君的帮助下，沐风身上的伤口以不可思议的速度迅速恢复，补充消耗的灵力。甚至，精神奕奕，体内的力量波动比原来更胜一筹，突破到真人境的迹象更加明显。从天而降的能量之柱不是天地灵气，也不是灵力，而是一股更加纯正，更高级别的力量。

　　圣元力！

　　从天而降的能量之柱，让人们为之震惊、羡慕和恐惧。

　　突破到真人境后，一个修炼者从此就可以尊称为修真者，体内的灵力，也将发生翻天覆地的蜕变，称为真元力。而从真人境巅峰突破到圣人境后，真元力将再次蜕变，成为传说中的圣元力，圣人的力量。

　　一个圣人境强者亲自出手帮忙疗伤，谁有过这样的厚遇？

　　看着生死台上的沐风，人们羡慕不已。

　　与此同时，沐风则震惊不已。没想到，浑身笼罩在黑气内的神秘的空冥神君竟然亲自出手帮自己疗伤，更想不到的是，后者竟然是一个圣人境高手！

　　真人境，就号称是神通广大，无所不能了。一个圣人境高手，一直以来就是传说中的人物。

　　看着端坐在东面悬空台上的空冥神君，沐风激动不已，没想到，竟然在这里遇到了一个传说中的人物。这一刻，终于恍然大悟，明白为什么天下高手们每隔二十年就齐聚空冥谷，一起比武论道了。

　　一个圣人境强者的邀请，有谁敢不来，又有谁愿意错过这样的盛会？

　　“多谢神君大人！”

　　反应过来后，沐风迅速向着东面唯一的一座悬空台躬身行礼。

　　在空冥神君的帮主下，短短的时间内，伤势就已经全部恢复。除了身上的学宫长袍还残留着点点血迹外，浑身上下再也看不出一丝受伤的痕迹；从头到脚，由里到外，似乎都被一股从天而降的清泉洗了一遍，体内的筋骨和血肉不再含一丝杂质，给人一股超然脱俗的非凡气质。和原来相比，力量波动甚至更胜一筹，令人刮目相看。

　　“不错，年轻人，继续努力吧！”

　　空冥神君声音低沉，淡淡地说一声后就沉默不言，浑身上下都笼罩在浓浓的黑气中。

　　“大比武第二回合，有请下一个挑战者！”

　　空冥使者剑一的声音，再次在山谷内响起，宣布第二场挑战的开始。

　　然而，等了好一会，还是没人下场。

　　本来，看在飘渺圣殿地图和一瓶仙露的份上，人人心动，第一回合抢着下场。然而，目睹沐风的神勇以及仙剑门高手展风的下场后，人人心惊，再也没人敢轻举妄动了。没有一个人，再敢轻视沐风这个看起来只有精英境实力的学子。

　　“阿弥陀佛，贫僧无因得罪了。”

　　就在人们迟疑之际，大悲寺所在的悬空台传来一声佛号，一个胡须发白的老和尚飞身落在生死台上。

　　虽然已经年迈，但目露精光，一身修为和第一回合下场的仙剑门展风相比只强不弱。灰色的僧袍一尘不染，双手合十，恭谨有礼。看样子，似乎是大悲寺非同一般的得道高僧。

　　“先是仙道高手，现在则是一个佛门高僧，莫非，学子沐风今天当真要屠仙灭佛，以杀证道？”

　　“难，很难，刚才是凭着一柄锋利的圣剑反败为胜，现在呢？”

　　“是啊，和仙道相比，佛门神通更加博大精深。既然当众下场，肯定就有了准备。沐风虽然厉害，但毕竟还是一个精英境修炼者，刚才只是靠着出其不意和运气重伤仙剑门展风，才侥幸得以反败为胜而已。这一次，面对一个真人境佛门高手，还能再次那么幸运不成？”

　　……

　　看着实力强大，明显早已突破到真人境的无因和尚，人们议论纷纷。

　　虽然盼望着更精彩的激战，期盼着沐风再次反败为胜的一幕，但是，每个人心里都明白不太可能。一个人，一生中没有一点运气，不太可能；但是，一直都那么运气，次次逢凶化吉，也不可能！

　　人们都暗暗为沐风担忧，温飞雪和叶可萱等学子们就更不用说了，一个个愁眉苦脸，紧张地瞪大双眼。唯独端坐在悬空台前面的宫主叶贝宫，仍然脸色平静，神游千里。也不知是胸有成竹，对沐风充满了信心，还是无力救助，只好干脆任之随波逐流，听天由命了。

　　“无因大师，请！”

　　沐风深深地吸一口气，缓缓地举起手中的秋泓剑。

　　表面上，不动声色，镇定自若；暗地里，却是如临大敌，精神紧绷。不远处一身灰色僧袍的无因和尚看起来恭谨有礼，仔细感觉，却可以感觉到一股可怕的力量波动。冷静、低调、强大……，这样的对手，显然比心高气傲、目中无人的展风难对付多了。

　　在这样一个对手面前，想要故技重施，出其不意将他重伤并一举反败为胜，显然不太可能！

　　沐风暗中鼓荡体内的气血，做好了生死决战的准备，然而，站在对面的无因和尚却迟迟没有动手。上下打量他一眼后，意味深长地说道：“沐公子，打打杀杀，你死我活的生死决斗其实很没意思！不如，我们换一个方法较量，你看如何？”

　　“哦，什么方法？”沐风有些意外。

　　“很简单，我盘腿坐在地上不动，你在一柱香时间内，要是攻破我体外的护罩就算你赢；不然，就是贫僧胜出，如何？”

　　无因和尚淡淡一笑，右手一翻，不知从哪里取出一盏青色油灯和一个木鱼。

　　边说边盘腿坐在地上，把青色油灯摆在面前。轻轻一敲手里的木鱼，看起来毫不起眼的油灯就爆发出一圈耀眼的青光，把他的身体笼罩起来，形成一个严密的护罩。仔细观察，可以发现他的背后，竟然隐隐出现一尊威严的古佛的虚影。

　　青灯，古佛，木鱼，老僧……

　　无因和尚静静地坐在地上，脸色平静，体内不见一丝杀气，却给人一股不可战胜的感觉！手中的木鱼和摆在面前的油灯看起来平淡无奇，实则另有乾坤，让沐风迅速想起了盲大师碧落天手中的七星封魂灯，还有在天魔战场中偶遇的司徒寒手中的莲台木鱼。

　　佛门法宝，就像历史悠久的上古佛门一样，往往博大精深，威力无边！

　　无因和尚越是平静随意，越是给人深不可测，不可战胜的感觉！于平静中，给人一股沉沉的压力！

　　“好，那在下就得罪了！”

　　沉吟片刻，沐风点点头，随即脚尖在地面上用力一点，飞身向端坐在地面上的无因和尚扑过去。还没靠近，手里锋利的秋泓剑就嗡嗡作响，带着刺耳的破空声一剑刺向老和尚的眉心！


第四百二十二章 寂灭真传

　　呼……

　　沐风速度极快，眨眼就带着一抹残影扑到无因老和尚面前，手里锋利的秋泓剑嗡嗡作响。

　　这一剑，气势如虹，没有一丝畏缩和犹豫。

　　上了生死台，生死不论。要么奋起拼搏，把挑战者杀了，要么就是被杀，没有别的选择！

　　咚……

　　面对沐风凌厉的攻击和锋利无比的圣剑，无因老和尚脸色平静，没有起身格挡，也没有躲闪，只是在沐风手中的秋泓剑即将刺到身上的瞬间，轻轻地敲了敲手里的木鱼。霎时间，体外青光大作，虚空中传来了一阵阵嗡嗡嗡般低沉的梵音。

　　灵魂攻击？

　　沐风神色一惊，随即咬牙继续往前冲，攻击毫不停顿，不求一剑把无因老和尚斩于剑下，只求一举击溃对方体外的青色护罩。

　　不出所料，下一刻，一股无形的灵魂冲击席卷而来，猛然冲击脑海里的神魂。还好提前做好了准备，霎时间虽然神魂震荡，但并没有像上次一样，被展风手里的圣剑打个措手不及，神魂并没有受到多大的损伤。

　　“天地坍塌，生机尽灭，杀！”

　　沐风一声厉喝，面对可怕的灵魂攻击，不仅没有退缩，反而再一次加速。剑招一变，从飘逸凌厉转为一片萧杀，暗含一股不可抵挡的命运气息，仿佛天地万物，没有任何东西可以在他这一剑下存活！

　　寂灭七剑！

　　关键时刻，沐风突然施展出了剑奴的绝技。

　　虽然没有看过，更没有学过大寂灭剑谱，但和剑奴接触一段时间，仔细观察他的剑法后大有体会，施展起来有模有样，看上去似乎还真的得到了几分真传。

　　“咦，好强的杀气，这是什么剑法？”

　　“这是天地大寂灭的气息，莫非，是传说中公孙寂灭传下的大寂灭剑法？”

　　……

　　人们失声惊叫，沐风陡然变招，一剑刺出的瞬间，他们就敏锐地察觉到了生死台上的变化。尤其是四下追杀九指黑妖，一直得不到大寂灭剑谱的仙剑门御剑堂堂主任平生，更是脸色一变，目露精光。目光闪烁，似乎想到了什么。

　　“咦……”

　　盘腿坐在地上的无因老和尚，也一声惊叫，咚的一声再一次敲响手里的木鱼。

　　霎时间，体外的护罩青光流转，仿佛一下子就有灵性般活了起来。见风就涨，呼啦一声化作一团青色火焰，温度高得吓人，散发出逼人的热浪。短短的瞬间，沐风近在咫尺的秋泓剑就嗡嗡作响，前半截一下子就变得一片通红。一股可怕的热浪，顺着剑身以不可思议的速度向沐风的手腕蔓延！

　　“杀！”

　　沐风杀气冲天，咬牙继续一剑刺向无因老和尚的眉心，冒着瞬间被烧成灰烬的危险。

　　速度之快，攻击之凌厉和坚决，无一不让人震惊，就连无因老和尚也为之动容。可惜，虽然攻击凌厉，但叮的一声脆响后，锋利的秋泓剑被老和尚体外的护罩死死挡住。在离后者的眉心只剩半步的地方，再也无法寸进！

　　一剑攻击未果，与此同时，可怕的热浪却顺着剑柄渗入体内。霎时间，沐风感觉整条右臂一阵刺痛，仿佛放在熊熊燃烧的大火中燃烧，就要彻底融化开来。大惊之下，不得不抽身速退，低头一看，手里的秋泓剑一片通红，似乎都要化作一滩铁水；掀开宽大的袖口一看，手臂上赫然被烫出了一个个水泡。

　　厉害！

　　这到底是什么法宝？

　　看看摆在无因老和尚面前的青色油灯，沐风脸色苍白，深深地体会到了这件佛门宝物的厉害。

　　盲大师碧落天那个大魔头手中的七星封魂灯，灵魂攻击令人防不胜防。然而，眼前的这盏青色油灯，似乎更加厉害，变化多端，威力无穷！

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　逼退攻击凌厉的沐风后，无因老和尚低眉垂头，喃喃地不停念着佛号。虽年老体迈，但在青色护罩的笼罩下，给人一股无上的威严和扑面而来的威压。仿佛一尊古佛亲临，根本就不可战胜！

　　怎么办？

　　看看老和尚体外可怕的护罩，再回头看一眼空冥使者剑一身边的沙漏，沐风脸色紧绷。

　　时间，不知不觉中过得极快，离一柱香的期限越来越近。再不想办法破掉老和尚体外的护罩，这一战就要输了！

　　以无因老和尚的言行举止来看，输在他手下，也许不一定会死在生死台上。但是，贴身藏在怀里的飘渺圣殿地图肯定保不住，就算侥幸得以不死，余生恐怕也不得不在空冥谷内渡过，成为剑棱一样的空冥使者！

　　“不，绝不……”

　　沐风双眼通红，想想卧病在床的母亲司徒清，再想想还等着自己从毒宗带出来的荆无双，霍然昂头一声咆哮，绝不甘心留在这座与世隔绝的山谷内，成为一个终日沉默寡言的冷冰冰的空冥使者。

　　正当他准备不顾一切地再次冲上去之际，脑海中突然传来了一把苍老的声音，“气沉丹田，集中全力，由上往下刺他头顶的百会穴！”

　　剑奴！

　　在画界中修生养息的剑奴，突然感应到了沐风的不甘和困境，传声相助。手掐一道法诀，沐风脑海中就多了一段看上去熟悉，实则陌生的修炼法诀。不是别的，赫然正是真正的寂灭七剑的修炼法诀，但不是人们所猜想的大寂灭剑法，而是剑奴师门代代相传的小寂灭剑法。

　　“寂灭第一剑，斩神！”

　　沐风霍然出手，面无惧色。

　　有了剑奴这个寂灭剑道传人的暗中指点，攻击更加凌厉，气势如虹。一剑刺出，人人就感觉心中一跳，仿佛生机在大量流失。还来不及多想，只见沐风突然高高跃起，头下脚上，从空中狠狠地一剑刺向无因老和尚的头顶。

　　再坚硬的盾牌，也总有缺点，再强的护罩，也并非无懈可击！

　　无因老和尚体外的青色护罩，唯一的罩门就在头顶上。一般人看不出来，然而，却瞒不过剑奴这个剑道高手的感应。

　　“咦……”

　　喃喃自语的无因和尚，突然一声惊叫，脸色多了一丝意外和凝重。手里的木鱼用力一敲，摆在面前的青色油灯呼啦一声，小小的青色火焰无风自动，倾斜到了一边。青色护罩的罩门，随之转移到身后。

　　“移形换位，攻他的后心！”

　　沐风脑海中，苍老的声音再次传来。

　　顿时，眼看就要一剑向无因老和尚的头顶刺下去的沐风，身体突然变向，鬼魅般一个后翻；跟着，顺势一剑刺向老和尚的后心。变向、攻击，动作一气呵成，速度比一个大天魔还快！

　　“寂灭第二剑，断魂！”

　　沐风一声厉喝，和第一剑相比，气势更加惊人。一剑刺出，在远远的悬空台上旁观的人们都感觉神魂震动，仿佛一柄无形的利剑向自己脑海中的神魂狠狠地劈了下来！


第四百二十三章 青莲金身

　　呼……

　　无因老和尚面前的青色油灯的火焰，再次偏向一边。

　　这一次，老和尚一改之前的平静和淡然，脸色凝重。看向沐风的眼光，震惊和意外之余，多了一丝慎重。

　　摆在他面前的青色油灯，看起来平淡无奇，实则大有来头，是大悲寺一代代传下来的一件上古佛门至宝青莲灯。和一般的法宝不同，不需要自身的灵力或真元力驱动，只需要敲一敲手里的木鱼，用一道神念即可激发其强大的威力。

　　笼罩在体外的青色护罩，号称青莲金身，可以把身体严严实实地保护起来。

　　远在凡人境的时候，护罩上有九九八十一个罩门，漏洞百出；修炼到精英境后，罩门从八十一个剧减到九个，威力大增；突破到真人境后，罩门陡然减少到一个，只剩下唯一的一个弱点。传说，突破到圣人境后，就再也没有任何罩门，成为真正的青莲金身。到时，就能摇身化作一尊真正的古佛，无人能敌！

　　自从数百年前突破到真人境后，无因老和尚就已经把青莲灯这件护体法宝淬炼了不知遍。虽然护罩上还有最后一个罩门，但在他的努力下，已经若有若无，深深地隐藏起来。和别人动手时，就连一个真人境高手也往往难以看出来，怎么都攻不破他的防守，因此号称不败禅师。

　　正因为如此，他才淡然地出场挑战，丝毫不惧沐风手中锋利无比的圣剑。甚至，还大度地让沐风一分，只守不攻，准备让后者当众输得心服口服。谁能想到，连一个真人境高手都看不出的罩门，竟然接连被一个区区精英境修炼者看出来？

　　无因和尚对阵经验丰富，再次把罩门从后心移到了腹部，速度飞快。可惜，仍然无法摆脱沐风的追击。

　　“寂灭第三剑，轮回！”

　　沐风一声厉喝，再次变向，一剑刺向无因老和尚的腹部。

　　在剑奴的指点下，无论无因老和尚怎么变换罩门的位置，都无法躲过他的追击。和前两剑相比，这一剑速度更快，一眼看上去，仿佛前一剑根本就是虚招，这一剑才是他的真正杀招。仓促之间，就连实力强大的无因老和尚都来不及躲闪。

　　令人更加震惊的是，他这一剑刺出，空中的肃杀气息更浓。远远地观战的人们，脑海中的神魂都被一股死亡气息缠上，仿佛在沐风这一剑之下，没有任何东西可以存活。没有了过去，没有了将来，不仅要当场魂飞魄散，就连轮回的机会也要失去，彻底消失在大千世界中！

　　寂灭轮回！

　　沐风一鼓作气，施展出寂灭七剑中的绝杀！

　　咚……

　　来不及躲闪，避开罩门之下，无因禅师只好用力敲响手里的木鱼，猛然鼓荡脑海里的神魂，把青莲灯的威力施展到最大。

　　霎时间，体外青光暴涨，整个青色护罩化作一团熊熊燃烧的青色火焰。嗤嗤作响，似乎就连空气都燃烧起来。隔着遥远的距离，人们就感觉一股滚烫的热气扑面而来，一口气吸下去，喉咙都一阵刺痛。

　　“厉害，这就是佛门至宝的威力？”

　　“温度那么高，沐风还是继续冲上去，他是疯了，还是在找死？”

　　……

　　人们失声惊叫，各展神通阻挡扑面而来的热浪，见沐风奋不顾身地继续向无因和尚扑过去，人人脸色一变。

　　隔着这么远的距离，空气都要滚烫得要沸腾起来，笼罩在无因和尚体外的青色火焰，那还得了？

　　“杀！”

　　在人们的注视下，沐风面不改色，毫不迟疑地一剑刺出。

　　离青色火焰只剩一步的时候，手里的秋泓剑就开始滚烫起来，逼人的热浪让人呼吸困难；只剩半步的时候，秋泓剑的前半截一片通红，握着剑柄的右手一阵阵灼痛，似乎握着一把烧红的铁条；剑尖离无因和尚青色护罩的罩门只剩半寸之际，整柄长剑一片通红，似乎就要连同整条手臂一起融化开来……

　　青色火焰的温度之高，远超人们的想象！

　　沐风也没有例外，有那么一刻，感觉整个身体，乃至脑海里的神魂都要燃烧起来，仿佛飞身冲进了火山爆发出来的岩浆中。温度之高，远远超出了人体所能承受的极限！

　　然而，虽然明知后果不堪设想，他也没有丝毫犹豫，咬牙狠狠地一剑刺出。

　　叮……

　　锋利的秋泓剑刺在青色护罩上，发出了一声脆响。

　　霎时间，就像一块石头扔进了风平浪静的湖面，掀起了一阵阵涟漪。笼罩在无因和尚体内的青色火焰，左摇右摆，似乎受到了一股无形的冷风的吹拂，随时都要熄灭。与此同时，摆在无因和尚面前的青色油灯，应声崩裂，出现了一道细长的裂缝。

　　在剑奴的暗中指点下，沐风奋不顾身，强行击中了青色护罩的罩门。

　　一击得手后，身体再也无法忍受非人的灼痛，右手五指一送，被烧得通红的秋泓剑叮的一声掉在了地上。咬牙飞身退出去后，低头一看，只见整条右臂一片漆黑，彻底失去了知觉！再晚片刻，似乎就要炭化，变成一截可怕的焦炭！

　　这一剑，侥幸集中了青色护罩的罩门，让其威力大降；然而，沐风也付出了惨重的代价！

　　“不错，沐施主果然厉害！”无因和尚上下打量沐风一眼，为其惊人的实力和勇气所震惊，顿了顿后，接着说道：“可惜，虽然击中了罩门，但你还没有彻底击溃我的青莲金身。根据之前的约定，你还是输了！”

　　虽然震惊不已，但无因老和尚仍然胸有成竹。

　　失去了无往不利的秋泓剑，整条右臂都被烧得一片漆黑，身受重伤之下，沐风还怎么动手？

　　被击中罩门后，笼罩在体外的青色护罩动荡不安，威力大降。这时候，只要沐风再来几剑，肯定就要崩溃。然而，以沐风现在这个样子，他哪里还有再战之力？

　　看一眼空冥使者剑一身边即将全部漏完的沙漏，无因老和尚从容镇定，念了一声佛号阿弥陀佛后，静静地盘腿坐在地上，静等沐风的投降认输和最后时间的到来。


第四百二十四章 力拔山河

　　“是么，当真输了么？”

　　沐风冷冷一笑，就在无因和尚胸有成竹，暗暗松了一口气的时候，咬牙发起凶猛的攻击。

　　呼……

　　只见他站立不动，没有祭出第二元神，也没有冒险冲过来捡起地上被烧得一片通红的秋泓剑，左手一翻，手里就出现一杆血红色的狰狞的长矛。力灌左臂，狰狞锋利的血矛呼的一声就脱手而出，化作一抹红光向无因和尚呼啸而至。不偏不倚，刚好再次命中后者青莲金身的罩门。

　　血矛！

　　无坚不摧的秋泓剑掉落在地上，右臂也废了，沐风受伤不轻。然而，没有像人们想象的那样拱手认输，反而发起更加猛烈的攻击！

　　叮……

　　无因和尚体外的青色护罩，再次发出一声脆响。摆在面前的青色油灯，上面的裂缝更大了，才刚刚稳定下来的青色火焰，再次飘摇起来。

　　“咦，厉害，这是什么功法？”

　　无因老和尚一声惊叫，脸色更加凝重。

　　沐风这一杆血矛，不仅速度惊人，力量也大得可怕，根本就不像是一个精英境修炼者所能拥有的力量。令人更加震惊的是，血矛迎面狠狠撞上青莲金身的刹那，身体突然一震，气血紊乱，四下横冲直撞，血冲大脑，有一股就要失控的感觉！

　　这样的感觉，人称不败禅师的无因老和尚从没有过。看着不屈不饶，攻击凶狠的沐风，脸色不由得越来越凝重，心中头一次出现了一丝危险的感觉。

　　以自己真人境前期的实力，加上一件佛门至宝青莲灯和大悲寺得道高僧的身份，竟然在一个小小的精英境修炼者身上感觉到了危险，这让无因老和尚感觉有些不可思议。如果不是亲眼所见，说出去，恐怕也没人会相信。

　　然而，事实就摆在面前，令人不得不面对！

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，又一杆狰狞的血矛呼啸而出。

　　呼、呼、呼……

　　又准又狠的血矛，连绵不绝，化作一抹抹红光在空中呼隆隆地划过。每一杆血矛呼啸而出时，哪怕隔着遥远的距离，人们也可以感受到这杆血矛的速度和力量，人人变色。首当其冲的无因和尚，更是全神贯注，脸上再无一丝从容，如临大敌。但无论他怎么移形换位，青莲金身的罩门总是第一时间就被沐风发现，又快又狠的血矛随即呼啸而至！

　　如果一开始，沐风就施展血矛攻击，那还没什么，可以从容应对，甚至任由一根根血矛撞在护罩上也不以为意。但是，被沐风手持秋泓剑冒死狠狠击中罩门，青莲灯上出现了一道细长的裂缝从而威力大降后，这就不同了。

　　这时候，单独一根血矛也不算什么。但千百根血矛接连呼啸而至，每一根都命中罩门，恐怕就算是真正的青莲金身也要阻挡不住！

　　很快，摆在无因老和尚面前的青莲灯，不仅原先的裂缝越来越大，还出现了几道新的裂缝。并且，在沐风的攻击下，裂缝还越来越多。笼罩在体外的青色护罩，青光黯淡，不停地摇晃，开始有了崩溃的迹象。

　　“攻势如潮，厉害，连大悲寺的得道高僧都不是对手么？满腹经纶，学识过人，武力也毫不逊色，沐风这学子，到底是什么人？”

　　“厉害，文无第一，武无第二。是谁，说香山学宫后继无人？”

　　“时间就快到了，到底谁笑到了最后一刻，犹未可知！”

　　“是啊，沐风虽然厉害，但无因禅师是什么人？哪怕坚守诺言，一直只守不攻，沐风想彻底击溃他的青莲金身也没那么容易。一柱香的时间马上就要到了，沐风他还来得及么？”

　　……

　　看着生死台上越来越紧张、精彩的激战，人们议论纷纷，齐齐瞪大了双眼。

　　和大比武第一回合，沐风和仙剑门高手的激战相比，这一战不见什么血腥味，双方没有你死我活；但是，说到惊险和精彩，不仅毫不逊色，甚至更胜一筹。不到最后一刻，谁也不知道结果将会如何。

　　无因禅师输了，不仅大悲寺脸上无光，就连他自己手里的佛门至宝青莲灯也不得不留下来；

　　而如果沐风输了，不仅怀里飘渺圣殿的地图保不住，就连他自己，余生恐怕也不得不在与世隔绝的空冥谷内渡过，成为一个冷冰冰的空冥使者！

　　这一战，无因禅师输不起，沐风更加输不起。

　　双方在这最后一刻的攻和守，扣紧了每一个人的心弦！

　　叮……

　　一杆血矛迎面撞上去后，又是一声脆响。

　　无因老和尚体外的青色护罩为之激烈摇晃，光彩越发暗淡。然而，摇晃几下后又逐渐稳定了下来，没有彻底崩溃。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　无因和尚念了一声佛号，看着不远处竭尽了全力的沐风，淡淡地接着说道：“沐公子才华横溢，天赋过人，本应是一国之栋梁，大千世界之骄傲。可惜，年纪太轻，杀气太重了。这样修炼下去，不仅自己将走上一条歧路，还将给天下苍生带来无边的杀孽。沐公子，时间马上就到了，你已经没有再取胜的机会。拱手认输吧，你还这么年轻，在空冥谷内静修千百年，磨砺心境，消除心中的杀气，对你只有好处，而不会有任何坏处！到时，你就会明白，什么是真正的慈悲为怀！”

　　无因老和尚语气平缓，一脸慈悲。

　　对于沐风所谓佛门自利的说法，并没有直接的反驳，而是希望通过言行举止，让沐风间接明白佛道慈悲的胸怀。

　　“哈哈哈，慈悲为怀？”

　　沐风哈哈一笑，沉声接着说道：“老和尚，你错了，乱世必用重典，乱世必靠强权。这时候，若要让大千世界少流血，需要的不是一味的慈悲，而是杀戮和无上的力量。所有为非作歹的匪徒，杀；所有兴风作浪，把天下黎民视若蝼蚁的阴谋者，杀；所有自私自利，却又虚伪险恶的家伙，杀……，我沐风自幼贫寒，从小自强不息，哪怕战死，也绝不会在战场上拱手认输。不求死得重于泰山，不求死得轰轰烈烈，只求死得无怨无悔，死得明明白白。斩圣台，出来吧！”

　　沐风猛然鼓荡体内的祖巫精血，昂头一声咆哮，呼隆一声，头上就出现一座沉重、古老的高台，像一座万丈高山一样呼隆隆地向端坐在生死台上的无因老和尚压下去。霎时间，犹如力拔山河，爆发出一股无与伦比的力量。

　　斩圣台！

　　最后一刻，沐风不再犹豫，把真正的上古大杀器祭了出来！


第四百二十五章 强攻

　　呼隆，呼隆隆……

　　庞大的斩圣台气势磅礴，雷霆万钧地从空中压下去，带着一股无与伦比的力量波动，还有无边的杀气。

　　更加可怕的，整座斩圣台在沐风的掌控下可大可小，见风就涨。刚祭出来的瞬间，只有一幢木屋大小；下一刻，急剧膨胀，和生死台差不多大小；再一眨眼，就比生死台大了十倍不止。端坐在生死台上的无因和尚抬头看去，头顶黑压压的一片，可怕的斩圣台遮天蔽日般呼隆隆地压了下来，速度越来越快！

　　“好强的杀气，这是什么法宝？”

　　“气息古老、凌厉，动人心魄，莫非，这就是传说中的上古斩圣台，专门用来斩杀上古圣人的大杀器？”

　　……

　　沐风一祭出古老的斩圣台，就举座四惊，人人色变。在座的一些见多识广的绝世强者，迅速认出了斩圣台的来历，失声惊叫。

　　在这座古老的大杀器面前，普通人或许没什么感觉，修炼者们却从灵魂深处感觉到了一股可怕的危险。实力越强，感觉就越强烈。各大门派精英境的随行弟子们，感觉一股无形的威压扑面而来，而真人境的精锐，感觉到的却是犹如实质般的杀气，情不自禁地一阵阵心惊肉跳。就连实力深不可测，浑身笼罩在黑气内的空冥神君似乎都始料不及，一声惊叫后，体外黑气大盛。

　　“好家伙，这小子哪来这么多可怕的宝物？”

　　在各座悬空台上旁观的人们齐齐变色，首当其冲的无因老和尚，更是心中骇然。

　　本以为，沐风就算再出色，也只是一个精英境修炼者而已，再厉害也强不到哪里去。谁能想到，他身上的法宝层出不穷，并且一件比一件厉害！

　　传说中，专门用来惩罚、斩杀上古圣人的斩圣台啊！全力一击之下，有谁能挡其锋芒？

　　刚刚才松了一口气，自以为胜券在握的无因和尚，双眼头一次充满了恐惧。

　　斩圣台的速度太快了，刹那间，就算食言不再端坐在原地不动，也来不及躲闪了。无奈之下，只好重重敲响手里的木鱼，疯狂鼓荡脑海里的神魂，体外青光暴涨。企图凭着超强的实力，强行挡下沐风的杀手锏！

　　咚……

　　一声闷响传来，让人们一阵难受，胸口发闷。仿佛可怕的斩圣台不是撞在无因禅师的头顶上，而是撞在旁观的每一个人胸口上。光是远远传来的这一声闷响，就让人体内翻江倒海，就要一口鲜血吐出去！

　　众目睽睽之下，沉重的斩圣台狠狠地撞在了无因禅师头上。

　　这一记重击，没有击中无因禅师青莲金身的罩门，但力量实在太可怕了。一撞之下，整座生死台都活生生沉下去数寸，力量有多么恐怖也就可想而知！但令人意外的是，无因禅师体外的青色护罩虽然出现了一条条裂缝，摇摇欲堕，但晃了晃后竟然还没有消散。

　　端坐在地上的无因老和尚，看上去精神萎顿，甚至有些意识模糊，似乎一下子被撞得晕了过去。但在青色护罩的保护下，身上丝毫无损，不败禅师的称号，果然不是浪得虚名！只要保护好罩门，就给人一股刀枪不入的感觉！

　　“作恶多端，就算是上古圣人，也杀！”

　　沐风一声怒吼，怒发冲冠，左手虚空一抓，庞大的斩圣台就冲天而起，缩小成巴掌般大小。跟着，见风就涨，呼隆隆地再次从空中砸下去。

　　咚、咚、咚……

　　一声声闷响动人心魄，越来越快，杀到兴起之下，沐风不顾一切地咬破舌尖，一口鲜血喷上去。霎时间，古老的斩圣台威力更盛，一下又一下地猛烈撞击无因和尚体外的青色护罩。后者拼死坚持，希望能拖到约定时间的到来。可惜，仅仅坚持了九下，体外的青色护罩就哗啦一声随风消散。

　　在护罩被强行击溃的刹那，无因和尚脸色苍白，身体如受重创，嘴边渗出了点点血迹。还来不及多想，抬头一看，沉重的斩圣台又到了头顶，呼隆隆地压了下来，雷霆万钧！速度更快，力量更加可怕，让人一时之间根本就来不及躲闪！

　　“不好，大悲寺的那个老和尚要糟糕了！”

　　“没有了青莲金身护体，他拿什么去阻挡恐怖的斩圣台？”

　　……

　　眼看可怕的斩圣台狠狠地向无因老和尚压了下去，人们失声惊叫。大悲寺所在的悬空台上，众多往日自诩四大皆空，泰山崩于面前而面不改色的佛门弟子，齐齐大惊失色。如果不是为首的方丈空寂大师伸手拦截，恨不得齐齐飞身扑出来相救。

　　呼隆，呼隆隆……

　　从天而降的斩圣台声势浩大，速度越来越快。就在无因老和尚不得不伸出双手，企图徒手强行抵挡时，可怕的斩圣台戛然而止，停在了他头上三寸的地方。

　　“无因大师，承让了！”

　　沐风深深地吸一口气，强作镇定，弯腰行礼。

　　在千幻城一战中得到的斩圣台炼化后威力惊人，但每动用一次，消耗的灵力也大得吓人。强行连番冲击后，他几乎耗尽了体内所有的灵力和力气，四肢酸软无力。就连稍微拱手行礼，也格外的艰难。

　　这一战，赢得极其艰难。

　　和仙剑门的高手展风相比，空无这个老和尚显然厉害多了。如果不是他自己一开始就立下约定，只守不攻，企图让自己输得心服口服，恐怕自己早就输了。哪怕一开始就祭出斩圣台，获胜的希望也微乎其微！

　　“好，好，果然是英雄出少年。上古大地圣人留下的香山学宫，要出一个了不起的大人物了！”无因禅师一脸苦涩，边说边缓缓地站起来。看着虽然力量枯竭，但仍然身形挺拔的沐风，这才明白自己一开始过于托大了。念了一声佛号后，就要飞身离去。

　　“无因大师，请稍等！”

　　沐风叫住了就要飞身离去的无因大师，走过去把地面上的青莲灯捡起来，毕恭毕敬地送到老和尚面前，“无因大师，走之前，别忘了带上这件难得的宝物！”

　　虽然赢了，但沐风没有一丝自大和骄傲。相反，领教无因大师的厉害后，越发恭敬。

　　听他这么一说，脸色苦涩的无因大师有些意外，“沐公子，这可是一件难得的佛门至宝，炼化后威力强大。按照大比武的规矩，现在这盏青莲灯已经是你的了，面对一件这样的宝物，你就真的一点都不动心？再说，你对我们佛门不是颇有微词么，何必如此多礼？”

　　“佛门至宝，只有佛门弟子才能真正发挥其威力，在下身为一个读书中人，对佛道了解不深。这盏青莲灯，落在晚生手中，那就太浪费了。”

　　沐风把青莲灯双手奉上，在常人眼里，这件佛门至宝价值不可估量，他却没有一丝留恋，心中谨记无因大师这一战退让一分的恩情。顿了顿，缓缓地接着说道：“晚生就事论事，并不是说对整个佛门有多大的仇恨和意见，只是指出佛门在晚生眼里的一些不到之处而已。这些年来，晚上也接触过佛门的空无和天印等大师，深受指点，体会到佛门的博大精深。放眼天下，人无完人，同样，也没有一个绝对完美的门派。我们香山学宫，同样也有不少缺点。当众论道，每个人都有自己心中的道，尽可畅所欲言，仅代表个人的一些看法而已，大师何必耿耿于怀？”

　　天禅门的天印大师？

　　听沐风这么一说，无因老和尚肃然起敬，“哈哈哈，沐公子说得没错，是贫僧着相了。阿弥陀佛，罪过，罪过。公子不仅满腹经纶，看来，和我们佛门还有不小的缘分，这盏青莲灯，还是留在你手上吧！”

　　念了一声佛号后，无因大师飘然离去。


第四百二十六章 你要战那便战

　　“大比武第二回合，香山学宫再……胜……”

　　无因禅师飞身离去之际，空冥使者剑一洪亮的声音在山谷内响起，正式宣告沐风的胜利。与此同时，身旁的沙漏刚好全部漏完，正好到了一柱香的时间。

　　平时，一柱香时间说长不长，说短不短。然而，看着生死台上的激战，人们却觉得这一柱香时间过得飞快。回想起沐风和无因禅师的攻与守，一个个议论纷纷，意犹未尽。不出所料，沐风刚把斩圣台、秋泓剑和青莲灯等宝物收起来，一道纯正的能量之柱就从天而降，修复他体内的伤势，补充他的消耗。

　　浑身笼罩在黑气内的空冥神君，再一次出手。

　　这一次，或许是沐风右臂的伤势太重，也有可能是他油尽灯枯，消耗了所有的力量，能量之柱持续的时间比上一次长了一倍不止。让人们羡慕不已的圣元力，从天而降，修复沐风体内损坏的肌肉和筋脉，补充消耗的力量，涤荡每一寸肌肤。

　　崩……

　　闭上双眼，尽情沐浴在圣元力中的沐风，突然听到体内传出一声脆响。仿佛什么封印被打开，一条条筋脉在圣元力的沐浴下一寸寸崩裂，然后重新凝聚成形，彻底排出所有的杂质，焕然一新，散发出蓬勃的生机。阳气充沛，血气翻滚，念头通畅。

　　只要心中一动，体内翻滚炙热的气血就加速流动，瞬间就能调集浑身所有的力量，浑身充满了爆炸性的力量。身上的肌肉轻轻一个颤动，周围的空气就啵的一声刺响。凝神内视，一根根筋骨血染般晶莹透剔，比深海陨铁还要坚硬，比太古天龙的龙骨还要坚韧。仿佛浑身上下所有的筋骨都开始晶化，每一截都蕴含着磅礴的力量。

　　血琉璃！

　　在空冥神君的帮助下，沐风把空无大师传授的大日如来琉璃诀修炼到了极致，把体内的筋骨和鲜血全都换了一遍。

　　身体之强悍，俨然一头上古猛兽，远远超出了人们的想象！一眼看上去，肌肉并不见多有多发达，甚至有些文弱，一如一个不会修炼的书生。然而，皮肤下的血管，流动着炙热沸腾的气血，蕴藏着令人胆寒的力量。表面儒雅，实则力量惊人，精华内敛，突破到真人境的迹象越来越明显。威力强大的炼血大法，似乎也有了突破的迹象，站在生死台上不动，隐隐约约的就感应到了一阵阵飘渺的呼唤。

　　飘忽不定，若有若无，仿佛来自九天之上，又像是来自大千世界外的另一个时空。凝神仔细感应，却又什么都没有，似乎只是自己的错觉。

　　“多谢神君大人！”

　　良久，从天而降的能量之柱徐徐消失后，沐风这才睁开双眼，向实力深不可测的空冥神君躬身行礼。

　　踏上生死台后，每一战都是九死一生，然而，收获也是出人意料。

　　在生死大战中，不仅磨砺了心境和作战经验；而且，可以真正检验自己的实力，发现自己的优势和不足，从而进一步扬长避短。战后，空冥神君的帮助，更是让身体和神魂都获益匪浅。帮他疗伤，涤荡筋骨时，空冥神君无异于一次次帮他洗筋伐髓，并在其体内留下了一丝丝精纯的圣元力。这一点，比吞服什么灵丹妙药都强！

　　“年轻人，能不能告诉我，你这座斩圣台，是在哪里得到的？”

　　出乎意料，这一次，空冥神君多说了几句。虽然对方浑身上下都笼罩在黑气内，但沐风可以感觉到一双锐利的眼睛在自己身上仔细打量，似乎要一眼看破自己所有的秘密。

　　“天魔战场，千幻城！”

　　沐风迅速回答，坦诚相告。

　　这一点，就算自己不说，有心人也总有一天能查出来。隐瞒不了，也没有隐瞒的必要！

　　“哦，天魔战场？”

　　空冥神君声音低沉，体外的黑气一阵荡漾，似乎有些意外，“好，好，很好！”

　　连说了几声好后，空冥神君就不再多说一句话，浑身上下笼罩在浓浓的黑气内。没人知道他到底长得什么样子，更没人知道他到底在想什么，高深莫测。

　　“大比武第三回合，有请……，下一个挑战者……”

　　空冥使者剑一的声音，在空旷的山谷内回荡。

　　余音不停地回荡，越来越小，直至彻底消失，仍然没有一个人出列。

　　看看生死台上气定神闲，明显实力又精进了一分的沐风，没有一个人敢轻易下场！

　　仙剑门高手输了，死得无比惨烈；大悲寺的佛门得道高僧也输了，输得惊心动魄。接连两次出人意料地反败为胜，这已经不仅仅是运气那么简单。看起来只有精英境巅峰实力的沐风，在人们看来，已经和一个真人境高手没有任何区别。

　　任何鲁莽大意的挑战者，下场后必将遭到无情的打击！

　　呼……

　　一阵阵冰凉的寒风，在山谷内来回肆虐。

　　整座空旷的山谷，除了冷风呼啸的呼呼声，一片安静。

　　看着生死台上气质非凡的沐风，回想一下斩圣台的可怕，人人暗自心惊。不少原本蠢蠢欲动的高手，彻底打消了下场挑战的念头。就连一向暴躁凶残，实力强大，早就突破到了真人境后期的东海老祖，竟然也难得地平静下来。手里握着一片破裂的海龟壳，似乎施展大神通算到了什么。

　　“有请，下一个挑战者！”

　　“我数三声，再没人下场挑战，香山学宫将获得最终的胜利，赢得这瓶珍贵的仙露！”

　　“三……二……”

　　……

　　空旷的山谷内，只有空冥使者剑一的声音不时响起，人们齐齐拭目以待。

　　“绝情剑道沐铁，见过各位大人！”

　　就在空冥使者剑一数到一，即将宣布香山学宫获取最终的胜利时，一个面目俊朗的黑衣人飞身落到了生死台上，冷冷地站在沐风的对面。

　　最后一刻，沐风的宿敌，同为沐府弟子的沐铁挺身而出，冷冷地站了出来。

　　只见他身披一件黑袍，长发披肩，肩背一柄木剑。站着一动不动，就给人一股扑面而来的锋芒，整个人仿佛一柄出鞘的利剑，锐气逼人。和当年在沐府后山时相比，无论实力还是气质，都有了翻天覆地的变化，成为了一个令人仰望的真人境高手！

　　“沐风，按照当年的约定，两年的时间还没到，你我本不应这个时候动手。不过，看你如今的样子，也是修为大进。敢不敢就在这里，你我提前生死决战？”

　　沐铁身形挺拔，冷冷地看着不远处的沐风。

　　“笑话，有什么不敢的？”

　　沐风冷冷一笑，接着说道：“当年，我还是一个凡人境书生的时候，当面就把你那个畜生不如的亲弟弟沐青原杀了，何曾有过畏惧？如今，你沐铁秉承绝情剑道和沐府的厚爱，成为了一个绝世高手，但我沐风同样没有一日松懈。来吧，你要战，那便战，看看到底是你无情无义的绝情剑道厉害，还是我铮铮铁骨的香山学宫更胜一筹！”

　　看着锐气逼人的沐铁，沐风面无惧色，毅然应战！


第四百二十七章 绝情道心

　　你要战，那便战！

　　沐风这句话一出，空冥谷内人人肃然起敬。

　　别的不说，仅凭这一句话，就足以看出一个人的雄心和气魄。非大气魄，大无畏者，断然说不出这样的话，更做不到这样的事情！

　　仙剑门高手展风，心高气傲，意气风发；大悲寺无因禅师，慈悲为怀，心静如水。他们两个，都是各自门派的高手，一身修为令一般的修炼者望尘莫及。和他们两个相比，一身黑衣的沐铁看起来境界高不了不少，同样是真人境前期，但是，给人的感觉更加凌厉逼人。看着他的身影，仿佛就是一柄锋利的长剑顶在自己的眉心上，随时都有可能被他一击致命！

　　和别的门派不同，绝情剑道传人极少，几乎每一代都是单穿，极少在大千世界中行走。

　　但是，不出现则已，一出现，就全都是风华绝代的妖孽。无情无义，下手毫不留情。但凡在大千世界有点阅历的高手，宁可得罪仙剑门和大悲寺这样的庞然大物，也不敢轻易招惹绝情剑道的妖孽。

　　所以，看到是绝情剑道的传人在最后一刻挺身而出，虽然有些震惊，但并没有多大的意外。

　　高手只能由高手来对付，一个风华绝代的妖孽，只能由另一个妖孽来应对！

　　在人们眼里，沐铁这个绝情剑道传人是一个不可轻易招惹的妖孽，而身形挺拔的沐风，更是一个风华绝代的妖孽。

　　仅仅修炼到精英境巅峰，就可以抗衡，乃至战胜真人境的大高手，这不是妖孽是什么？

　　区区一普通学子，就敢挺身而出，舌战群雄。面对大悲寺方丈空寂大师和绝情真人李恨水这样的一代宗师都面不改色，口若悬河，说起来头头是道。除了妖孽，还能用什么来形容？

　　不知不觉中，在人们心里，沐风已经和悬空台上其他的学子截然不同，俨然成了香山学宫的化身！

　　“香山学宫，绝情剑道，这一次，谁将胜出，夺取大千世界一滴难求的仙露？”

　　“两人一样的年轻，一样的出类拔萃，一样都是千年一遇的妖孽。这一战，谁将傲视群雄？”

　　……

　　看着生死台上的两道身影，人们议论纷纷，瞪大了双眼。

　　两个妖孽的碰撞，扣人心弦，紧绷人们的神经，让人们期待着激战的到来！

　　“好，沐风，那你就提前上路吧！”

　　沐铁面无表情，话音刚落就率先出手，唰的一声拔出背后的木剑，冷冷地一剑刺向沐风的眉心。

　　这一剑，看起来朴实平淡，没有逼人的剑气，也没有刺耳的破空声，然而，速度快得出奇。人们只感觉眼睛一花，沐铁手里的木剑离沐风就已经近在咫尺。小小的一柄木剑，给人的感觉，却比一柄锋利的圣剑还要危险！

　　“来得好！”

　　沐风不躲不闪，陡然取出锋利的秋泓剑，狠狠地一剑劈下。

　　笃……

　　两剑相交，如击败革，发出一声沉沉的闷响。

　　一柄是锋利的圣剑，一柄是普普通通的木剑，两剑狠狠地撞在一起，谁劣谁优一目了然。然而，出人意料，沐铁手里的木剑没有应声折断，不可思议地弯成几乎九十度；跟着，顺势强力反弹，以肉眼难以分辨的速度一剑刺向沐风的咽喉！

　　“啊……，小心！”

　　看着沐铁出其不意的攻击，人们大吃一惊，温飞雪和叶可萱等学子们，更是失声惊叫。

　　如果说，看起来平淡无奇的木剑，令人大吃一惊；那么，沐铁惊人的速度和凌厉的攻击，更是令人震撼！

　　天下神通，唯快不破！

　　沐铁的剑术，把一个‘快’字展现得淋漓尽致！

　　手上的这柄木剑，没有仙剑门高手展风手里那柄圣剑那么神奇，更没有大悲寺无因禅师面前的青莲灯那么神通广大。然而，威力有过之而无不及！原本平平淡淡的攻击，在他手上施展出来，威力截然不同！

　　绝情剑道，无情剑！

　　沐铁攻击凌厉，下手毫不留情，一双眼睛看不到一丝情感波动。虽然同为沐府弟子，但在他眼里，沐风早已是肉中刺，不死不休！

　　呼……

　　在人们的惊叫声中，沐风抽身速退，呼的一声向后滑出十几米。

　　当年在沐府后山一战，他就已经深深领教了沐铁这个传功大弟子的厉害。没想到，时隔三秋，后者更加惊人，出剑的速度快了不知多少倍！快得让人看都看不清楚，甚至，神念都无法感应。只是凭着强悍的身体，在千钧一发之际做出本能的反应！

　　这么快的速度，沐铁这个变态的家伙到底是怎么练成的？

　　抽身速退，避过沐铁的凌厉一击后，看着他面无表情的身影，沐风心中凛然。不知不觉中，浑身虚汗淋漓。虽然隔着十几米的距离，但似乎仍然没有一点安全的感觉，如芒刺背，浑身上下的每一个要害，似乎都暴露在对方的木剑下。

　　“不错，沐府杀神，果然不是浪得虚名！一个从小无法修炼的落魄书生，能修炼到今天这个境界，实在难得！”

　　一击落空后，沐铁似乎也有些意外，没有如影如随地立马追击。看着脸色凝重的沐风，冷冷地接着说道：“这些年来，我们沐府日渐式微，能出现你这样的一个天才，按理说，我这个传功大弟子应该感到高兴和欣慰。可惜，你我有着生死之约，今天，我们两个必然得有一个死在这里。我的绝情道心已经大成，神挡杀神，佛挡杀佛。沐风，如果你也突破到真人境，或许还有和我一战之力。现在区区精英境巅峰之境，还差得很远，今天，你再也难逃一死！”

　　呼……

　　沐铁脸色冰冷，手里的木剑轻轻一震，挽起一圈剑光，陡然向沐风刺了过来。

　　这一剑，速度更快，并且无声无息，攻击飘忽不定，令人不知他到底要刺向哪里，防不胜防。面无表情，似乎已经铁石心肠，再也不会为尘世间的任何事情所打动，没有了七情六欲。眼里，只剩下修炼！

　　绝情道心？

　　看着杀气凛然的沐铁，沐风一声长啸，战意澎湃。

　　这一次，没有再后退，反而迎面而上！


第四百二十八章 让你三分

　　笃、笃、笃……

　　生死台上，传来一声声惊心动魄的闷响，两人手中的长剑不时狠狠地撞在一起。

　　在人们紧张的注视下，沐风和沐铁展开了激烈的对攻！

　　身为绝情剑道的传人，沐铁一身剑术出神入化，把一个‘快’字展现到了极致。手中看起来平淡无奇的木剑，时而笔直地往前直刺，时而柔软得仿佛一根丝带，从不可思议的角度发起迅猛的攻击。

　　招式看起来平淡无奇，但每一剑都威力惊人。出剑的时候看起来似乎还慢悠悠的，但下一刻，往往就以不可思议的速度出现在眼前，令人防不胜防。手里的木剑根本就不受力，一剑砍上去，顺势一弯就卸掉了刚猛的力量，似乎以柔克刚，是天下一切至刚至猛的武器的克星，让沐风手里锋利的秋泓剑毫无用武之地！

　　和他相比，沐风的剑术截然不同。时而剑走飘逸凌厉，施展烟雨剑法，时而一派萧杀，施展剑奴传授的寂灭九剑。速度不快，但每一剑都力量惊人，不刺中则已，一旦被他刺中，立马就是致命的重伤，让实力强大的沐铁也不得不小心行事。

　　“好，好，没想到一个香山学宫的学子，剑法也如此出色！”

　　一阵猛攻后，沐铁突然停了下来，轻抚手里的木剑，上下打量站在不远处的沐风几眼。冷冰冰的双眼，多了一丝意外和凝重。顿了顿，猛然一剑刺出，冷然说道：“绝情剑道，无情剑，沐风，现在就让你见识见识真正的无情剑法吧！”

　　唰……

　　沐风这一剑，和之前的平淡截然不同。一剑刺出，千变万化，带起了重重虚影。惊人的速度之余，带着一股逼人的寒气。

　　霎时间，温度剧降，生死台上一下子就出现了一层冰渣。远在各座悬空台上观战的人们，齐齐感觉一股刺骨的寒气扑面而来，哪怕运转体内的力量也难以抵挡。尤其是一些只有精英境的随行的弟子，一个个身不由己地哆嗦起来，仿佛堕入了一座万年不化的冰窟。

　　冷到深处，就是无情！

　　无情到了极点，就是沸腾的岩浆都无法融化的冰冷！

　　沐铁一剑刺出，人们就纷纷脸色一变，深深地体会到了绝情剑道的可怕。虽然冷得一阵阵哆嗦，但是，没有一个人分神，双眼一眨不眨地盯着生死台上的激战。

　　隔着遥远的距离都如此冰冷刺骨，首当其冲的沐风，岂不是当场就被冻僵？

　　温飞雪和叶可萱等学子们紧张地瞪大双眼，暗暗为沐风祈祷。

　　不出所料，生死场上的沐风，似乎一下子就被冻成了冰雕，无法动弹。眼看沐铁手里的木剑已经近在咫尺，仍然站着一动不动。白色的学宫长袍，漆黑的长发，甚至，就连眉毛和眼睫毛上都出现了一层冰渣，似乎被彻底冻僵了。

　　然而，就在人们心里一沉，以为他就要死在沐铁剑下的瞬间，场上形势突变。

　　只见沐风体内，一根根狰狞的血藤突然破体而出。没有向沐铁的身体呼啸而去，而是迅速像一条条蟒蛇一样缠紧近在咫尺的木剑。跟着，寒光一闪，沐风手里的秋泓剑高高落下，嚓的一声把眼前的木剑砍成了两截！

　　沐铁的这一剑，在人们看来凶险突然，难以阻挡；然而，在沐风看来，却是难得的一个机会。

　　刺骨的寒冷，让沐铁这一剑威力惊人，但是，也让他手中的木剑失去了非凡的弹性，被冻得硬邦邦的。再被坚韧的血藤死死缠住，顿时就失去了以柔克刚的特性，再也无法卸掉磅礴的力量！

　　表面上看起来，沐风整个人已经被冻僵了。然而，内心火热，炙热沸腾的气血一刻都没有停止运转。惊险一刻，果断抓住机会斩断了沐铁手中的木剑！下一刻，猛然鼓荡体内的气血，长身上的冰渣就迅速消散，化作袅袅蒸气。

　　“厉害，险中求胜，沐风又一次赢了！”

　　“是啊，没有了木剑，绝情剑道的传人沐铁，还怎么应对沐风的反击？”

　　……

　　人们大吃一惊，议论纷纷。谁也没想到，表面上看起来被冻僵的沐风，不仅化险为夷，还趁机一举奠定了胜局！

　　远远地旁观的人们想不到，实力强大的沐铁也没想到！

　　智者千虑，必有一失。虽然心思慎密，但怎么也没想到，威力惊人的寒气不仅没有影响沐风的行动，反而被他趁机利用。还来不及把无情剑的威力彻底施展出来，手中的木剑就被沐风一剑砍成了两截！

　　退后几步后，看看手里只剩半截的断剑，想想之前胯下的海口，再看看镇定自若的沐风，脸色不由得一一阵青一阵白，进退两难。

　　继续打下去，拿什么来阻挡沐风手里极其锋利的秋泓剑？

　　拱手认输，不甘心不说，以沐风的杀机果断，又能轻易放过自己？

　　想想大比武第一回合，飞身从生死台上跳下去，结果却仍然难逃一死的仙剑门高手展风，沐铁的脸色越来越难看。

　　唰……

　　正当他两难之际，眼前突然剑光一闪，沐风出人意料的没有趁机扑过来，反而把手里令人心惊的秋泓剑收了起来，“沐铁，看在都是沐府弟子的份上，我让你三分。你我徒手再战一场，让你今天输得心服口服，死得明明白白！”

　　沐风身形挺拔，淡淡地看着对面的沐铁，一脸的自信。

　　斩断沐铁手里的木剑后，形势对他来说，已经是一片大好。只要自己不出错，凭着锋利的秋泓剑，获胜只是早晚的事情！可以在众目睽睽之下，把沐铁这个绝情剑道的传人斩于剑下！

　　在人们看来，沐风获胜已经毫无悬念，然而，他却毅然说不，再给沐铁这个宿敌一个公平较量的机会。

　　凭着宝剑的锋利取胜，胜之不武。

　　这一战，不仅要赢，还要赢得堂堂正正，光明磊落！沐铁这个宿敌必杀，但是，死，也要让他死得无话可说，心服口服！

　　霸气！

　　在寒风的肆虐下，沐风站着不动，就给人一股霸者的气息，仿佛一尊上古杀神，无人能敌！

　　上古巫门的炼血大法，让他踏入了修炼门槛，有了踏上修炼巅峰的希望；而上古大地圣人传下的山河社稷诀，则让他多了一分霸气，或者说，把他内心深处的霸者气息激发了出来！

　　自信，来自强大的实力。虽然还没突破到真人境，但时隔三秋后，沐风再也不是当年那个刚踏入修炼门槛的落魄书生，锋芒毕露。今天，他不仅要战胜沐铁这个宿敌，还要当众堂堂正正地杀了他，以杀证道！


第四百二十九章 九脉仙剑

　　“好，好，如此霸气，如此风骨，才不愧是我山河社稷诀的真正传人！”

　　感应到沐风的气魄，一座端坐在悬空台上神游千里的宫主叶贝宫，终于睁开了双眼。

　　看着生死台上一脸自信，身形挺拔的沐风，大感欣慰。这一刻，彻底明白自己的选择没错，这一次的空冥谷之行，也终于达到了目的。

　　身为一代宗师，他需要的不仅仅是一个实力超强的亲传弟子，而是一个铮铮铁骨，光明磊落、心怀天下而又霸气自信的传人。也只有这样的传人，才能真正掌握山河社稷诀的真髓，接过香山学宫的重任！

　　拓跋天都实力超强，霸气有余，可惜，心有不足，为人的格局太小。一心只想着复国，做他的千秋万代大千世界霸主之梦，而忘了一个香山学宫弟子的根本。对天下黎民百姓的疾苦不闻不问，一切都是为了他自己的利益。

　　和大弟子拓跋天都相比，落魄书生出身的沐风多了一身铮铮铁骨，杀机果断却不失心中正义，行事谨慎却又不失霸气和自信。对一直郁郁寡欢的叶贝宫来说，无异于眼前一亮，终于找到了一个真正适合的传人。

　　加入学宫时的天策论和十八战偶禁制，后来的天魔战场一行，乃至现在空冥谷文武大战，全都是对他的考验！

　　直到沐风当众展现出霸气和自信的这一刻，才算真正通过最后的考核！

　　“自信，霸气，这才是一个真正的强者风范！”

　　“还没突破到真人境就已经这么厉害，这一次，只要沐风不战死在生死台上。假以时日，我敢说，必定是大千世界的巅峰高手，独步天下！”

　　“厉害，看来，香山学宫是真的要出一个了不起的大人物了！”

　　……

　　震惊过后，人们激动地议论纷纷。

　　沐风的所作所为，让人们为之震惊，更让人们为之激动和敬佩。

　　一上生死台就生死不论，试问天下，有谁在占尽上风的时候，果断抛弃艰难得来的优势，把无坚不摧的圣剑收起来，冒着生命危险和强敌徒手相搏？

　　空冥谷内卧龙藏虎，仙道、佛门和魔道等各大门派精英汇聚，各派宗师亲自压阵。若论真正的实力，几招内就绝对能把沐风斩杀的绝世高手十个手指都数不过来。但是，谁有沐风的这股霸气和风骨，又是谁，像他这么年轻的时候就有如此强劲的实力？

　　天才崛起之锋芒毕露！

　　看着生死台上身形挺拔的沐风，人人肃然起敬！

　　“哈哈哈，让我三分？”

　　看着生死台上的沐风，人们肃然起敬，一向心高气傲的沐铁却哈哈大笑，又羞又怒，“沐风，你知不知道，我为什么有锋利的宝剑不用，却一直用一柄普普通通，被人一砍就断的木剑？”

　　“不知道！”

　　沐风脸色平静，淡淡地看着又羞又怒的沐铁，镇定从容。

　　他越是从容，沐铁心中的怒火就越盛，咬着牙一字一顿地说道：“那是因为，我们绝情剑道修炼到了后来，根本就不再需要任何武器。心中有剑，十根手指就是我们最厉害的宝剑！碧落天，无情针！”

　　说着说着，沐铁陡然一声厉喝，看向无情剑道所在的悬空台。

　　听他这么一吼，盘腿坐在绝情真人李恨水后的大魔头盲大师大吃一惊，脸色微变，犹豫不决。

　　“碧落天，把无情针拿出来！”沐铁声音冰冷，眼神也越来越冷。

　　“是，少主！”

　　感应到他心中的怒火和杀气，这一次，盲大师碧落天不敢再怠慢，迅速从怀里取出了一个水晶盒，用力扔出去。

　　“哈哈哈，无情针，无情剑！”

　　一把接住盲大师扔过来的水晶盒后，沐铁哈哈大笑，打开盒子取出九根封印在里面的寒气逼人的银针，咬牙分别刺入自己天突、百汇和气海等穴位。每一根都深深地刺进去，不留一丝一毫露在体外，每刺一根，体内就冒出袅袅寒气，力量大增。

　　银针刺穴，强行激发身体的潜能？

　　沐风心中一动，迅速想起了当年在飘渺圣殿外围，兄弟裂天虎金针刺穴，拼死和千年树妖浴血奋战的那一幕。虽然明知每刺一根银针，沐铁这个宿敌的力量就强上一分，但一直静静地看着，没有丝毫阻止，静等激战的到来。

　　一个深恶痛绝的强敌，杀了他并不解恨；在其力量最强，最为自信高傲的那一刻把他干掉，强势屠龙，那才是真正的畅快淋漓！

　　“哈哈哈，说到做到，好，果然是一个真男人！”

　　咬牙把九根银针都刺入体内后，看着一直一动不动的沐风，沐铁哈哈大笑。语气一转，脸色狰狞，冷冷地接着说道：“真男人，大丈夫，固然顶天立地，只可惜……，往往死得最快。沐风，现在就让你见识见识，什么叫心中有剑即手上有剑，让你领教我们绝情剑道真正的绝学，九脉仙剑吧！”

　　咻……

　　沐铁边说边陡然出手，右手食指隔空向沐风的眉心一指。

　　顿时，一抹凌厉的剑气呼啸而出，以肉眼难以分辨的速度在空中划过。寒气逼人，瞬间就让人如堕冰窟，冷到了灵魂深处。不仅身体，就连神魂都要为之哆嗦起来。更惊人的是，接触到外界的空气后，可怕的剑气迅速凝聚成形，化作一截锋利无比的冰棱。寒气丝毫不减，声势则更加惊人！

　　九脉仙剑！

　　把无情针刺入体内，强行激发身体的潜能后，沐铁施展出了绝情剑道在上古时期令上古大圣们都为之颤抖的绝世神通。霎时间，连同高高在上的空冥神君在内，山谷内所有见多识广的高手无不大吃一惊。

　　据说，绝情剑道是上古时期，一个人称绝情仙人的女子创下的。不用任何武器，徒手施展九脉仙剑这门绝世神通横扫仙界。这样的大神通，一直只在传说中的仙界流传，后来，不知为何传到了大千世界，人人谈之色变。

　　不过，这门绝世神通虽然在绝情剑道内代代相传。但亿万年来，这门神通修炼有成的寥寥无几，就连现任宗主绝情真人李恨水，也无法操控自如。传说，起码要突破到圣人境后，才能稍微展现一下这门神通的威力。

　　沐铁这个绝情剑道的传人虽然厉害，但毕竟才修炼到真人境前期，离圣人境还有着无法跨越的距离。突然间把传说中的九脉仙剑这门绝世神通施展了出来，让人们全都大吃一惊。看着明显同样震惊，毫无防备的沐风，不由得一下子紧张起来。

　　原来，人人以为沐风将毫无悬念地获取胜利，现在，谁也不知最后的结果将会如何。就连一直胸有成竹的宫主叶贝宫，霎时间也不由得凝重起来！


第四百三十章 坚若磐石

　　咻……

　　一根寒气逼人，锋利无比的冰棱，擦着沐风的额头掠过。

　　生死关头，沐风脑袋一偏，闪过了可怕的致命一击。虽然闪了过去，但额头上迅速淌下了一滴滴虚汗，回想一下刚才那一刻的惊险仍然心有余悸。一滴滴豆大的虚汗，还来不及滴落到地上，就迅速结冰，脸上蒙上了一层寒霜。

　　冷！

　　从头到脚，由里到外，刺骨的冰冷！

　　沐铁一施展九脉仙剑，人们就感觉前所未有的寒冷。这一次，就连沐风也没有例外。

　　不仅长袍、头发和眉毛上迅速再次出现了一层冰渣，就连体内翻滚炙热的气血，乃至脑海里的神魂似乎都要冻僵起来。炼血大法的威力，还来不及展现出来就大打折扣，哪怕疯狂鼓荡体内的祖巫精血，也感觉身体越来越冷。手脚开始出现了麻木僵硬的感觉，意识也开始迟钝起来。

　　九脉仙剑？

　　沐风心头大震，眉心激烈跳动，感觉到了强烈的危险。

　　来不及多看，下意识地抽身速退，直接一步退出十几米外。没想到，危险的感觉不仅没有消失，反而更加强烈。霍然抬头一看，只见一根新的冰棱如影如随地刺了过来。速度快得惊人，越来越快，带着刺骨的寒气来到了面前。

　　“心若在，剑就在！沐风，今天，注定是你的忌日，看你怎么死，哈哈哈！”

　　沐铁哈哈大笑，右手中指远远地隔空一指，又一抹剑气呼啸而出，化作一根冰棱向沐风呼啸而去，发起连绵不绝的攻击。

　　“好大的口气！”

　　沐风脸色一冷，就在人们暗中为他捏了一把冷汗的时候，突然不躲不闪地踏前一步，直面呼啸而至的冰棱。也不见他有什么动作，身体突然一沉，双脚牢牢地钉在地面上，身上黄光泛动，蒙上了一层岩石般的光泽。

　　跟着，在人们紧张的注视下，宽大的衣袖霍然往前一甩，把来势凶猛的冰棱卷到了衣袖中。霍霍几声，长长的衣袖一阵挥舞，可怕的冰棱就不见踪影。与此同时，身上冒出一缕缕寒气，脚下则多了一条三寸深的裂缝。仿佛脚下的生死台被一柄锋利的圣剑劈中，留下了一道深深的剑痕。

　　山河演化！

　　关键时刻，沐风毫无惧色，全力施展山河社稷诀，把绝大部分攻击转移到脚下的生死台，坚若磐石。

　　“咦……，怎么回事？”

　　“山河社稷诀，一个区区精英境的学子，不仅领悟了香山学宫最为深奥的山河社稷诀，还修炼到了这样的境界？”

　　……

　　看着沐风破掉九脉仙剑的一幕，人人意外地瞪大双眼，有些难以置信。

　　香山学宫的山河社稷诀很厉害，这一点，在大千世界中几乎人人都知道。但是，这一门绝世神通修炼之艰难，但凡有点阅历的高手都有所耳闻。身为香山学宫年青一代中的佼佼者，沐风修炼了香山学宫的不传之秘，这并不令人意外；让人们意想不到的是，以他区区精英境的境界，竟然修炼到了这样的地步！

　　连绝情剑道令人闻风丧胆的九脉仙剑都奈何不了他，轻而易举地把凌厉的攻击转移到脚下的大地，那岂不是说，沐风还没突破到真人境就要在年青一代中无敌了？

　　“好，沐风，你还真的是深藏不露啊！”

　　看着今时不同往日，从容破掉了凌厉一击的沐风，沐铁也始料不及。没想到，不惜以损害寿元为代价激发身体的潜能，强行施展九脉仙剑后，仍然拿沐风没办法，脸色不由得一下子阴沉下来，越发狰狞。顿了顿后，恶狠狠地接着说道：“来吧，今天，就让我们在这生死台上大战三百回合，杀个痛快淋漓。看看到底是你的山河社稷诀防守出色，还是我九脉仙剑的攻击更加厉害！”

　　咻……

　　话音刚落，沐铁就迫不及待地发起了凶猛的攻击。

　　远远地围着沐风四下游走，攻击他浑身上下的每一个要害，谨慎地保持着一定的距离不让沐风近身。十根手指，仿佛十柄无坚不摧的利剑，发出一道道极其凌厉的剑气。隔空远远地伸手一指，一道令人心惊肉跳的剑气就呼啸而出，攻击如大海潮汐般连绵不绝，一波比一波厉害！到了后来，整座生死台上剑气纵横，嗤嗤作响，似乎叠加在生死台上的禁制都被一段段割裂，让人闻之变色。

　　银针刺穴后，沐铁的疯狂换来了强大的力量。但是，这样的攻击坚持不了多久，留给他的时间顶多只有一柱香左右。时间一过，身体就要受到可怕的反噬，承受非人的痛苦，力量大退。如果不能及时把沐风干掉，后果不敢设想。所以，抓紧时间不顾一切地发起疯狂的攻击。

　　在他疯狂的猛攻下，沐风险象环生。

　　有好几次，可怕的冰棱擦着他的额头和头皮呼啸而过，差点就被一击致命，让人们失声惊叫。好在，虽然让温飞雪和叶可萱等学子们提心吊胆，但有惊无险，顽强地撑了下来。身上不见什么伤痕，脚下的生死台却是沟渠密布，一道道深深的剑痕纵横交错，让人们触目惊心。

　　慢慢地，随着时间的拖延，形势开始发生了微妙的变化。沐铁的攻击不知不觉中逐渐慢了下来，剑气虽然仍然凌厉，却没有了那种令人如芒刺背，心惊肉跳的感觉，力量开始了衰弱。和他相反，一直全力防守的沐风却丝毫不见疲态，一边化解沐铁的攻击，一边暗暗地拉近双方的距离。

　　“文无第一，武无第二！”

　　“文……，武……”

　　……

　　生死台上微妙的变化，迅速让人们所察觉。香山学宫的学子们惊喜过望，开始了大声的喝彩，绝情剑道所在的悬空台，却是一片沉寂。

　　绝情真人李恨水一动不动地盘腿坐在前方，冷冷的面无表情，似乎对一切都漠不关心，哪怕沐铁这个唯一的弟子死在眼前也无动于心。反而是躬身坐在她身后的盲大师碧落天那个大魔头，脸色凝重，眉头紧皱。一双眼睛虽然什么都看不到了，但耳朵却高高竖起，感觉到了形势的不妙。


第四百三十一章 当场突破

　　“杀！”

　　沐铁一声厉喝，一道凌厉的剑气呼啸而出。

　　眼看刀枪不入般的沐风越来越近，他心中油然而生强烈的危险，手脚随之慌乱起来。乱中出错，本想一指对准沐风的眉心，攻击他的要害。没想到，关键时刻手指抖了抖，凌厉的剑气向后者的左肩呼啸而去，迅速化作一根锋利的冰棱。

　　“沐铁，你输了！”

　　沐风冷冷一笑，对呼啸而至的冰棱视而不见，陡然欺身疾进。力灌右臂，狠狠地一拳砸出去。

　　施展山河社稷诀一直只守不攻，暗中靠近，等的就是这么一刻！

　　沐铁的乱中出错，给他制造了一个绝佳的反击机会！

　　咚……

　　锋利的冰棱狠狠撞在沐风的左肩上，发出一声震耳的闷响。霎时间，犹如迎面撞在一面坚硬的岩石上，冰冷刺骨的冰渣四下飞溅开来。然而，冰渣被挡在了体外，裹在里面的剑气却仅仅稍微停顿，随即狠狠地刺入沐风体内。下一刻，直接从他背后掠出，以惊人的速度洞穿了沐风的左肩，带起大蓬血雨。

　　九脉仙剑的剑气，比一柄真正的圣剑还要锋利。

　　沐风的身体虽然极为强悍，但刹那间，仍然阻挡不住！

　　不过，他虽然受伤不轻，但乱中出错的沐铁伤势更重，被他狠狠地一拳砸在胸口上。这一拳，雷霆万钧，力量之大无与伦比。霎时间，始料不及的沐铁失声惨叫，胸口凹下了深深的一块。虽然没有像仙剑门高手展风一样被活活一拳打爆，但也肋骨断裂，体内翻江倒海，张嘴喷出一大口鲜血。

　　接连两次在空冥神君的帮助下洗筋伐髓后，沐风虽然还没有彻底突破到真人境，但力量更胜一筹，达到了将近四百龙力。被他狠狠地全力一拳砸中，就算是一座万丈高山，恐怕也要断成两截！

　　输了？

　　听沐风这么一说，沐铁双眼通红，咬牙不顾一切地冲上去，“杀，沐风，我今天一定要杀了你！我沐铁，绝对不会输在你手里！”

　　嗤……

　　三道凌厉的剑气，几乎在同一时间呼啸而出，攻击沐风的眉心、喉咙和下腹。由于双方距离过近，速度又快，三道冰冷的剑气还来不及化作冰棱就已经出现在沐风面前，又狠又准，让旁观的人们紧张地瞪大双眼。

　　受伤后，原本出现疲态的沐铁，陡然强势反扑。犹如一头受伤的猛兽，绝不甘心落败！

　　沐府传功大弟子，绝情剑道的唯一传人，年青一代中的天之骄子……

　　曾几何时，他是何等的荣耀，何等的威风。当年，身为一个落魄书生的沐风，在他眼里简直就是一个不值一提的蝼蚁。就算杀，也不愿亲自动手，以免玷污了自己的双手。

　　谁能想到，时隔三秋，当年的落魄书生，竟然成了一个风华绝代的大学子，后来居上？

　　在沐府和师尊李恨水的栽培下，自己突飞猛进，顺利突破到了真人境，成为了一个人人仰望的高手。还来不及兴奋多久，就要输在当年不屑一顾的落魄书生手里，甚至被他当众杀死在生死台上，这如何能令人甘心？

　　沐铁绝不甘心，状若疯狂。

　　同一时间激发三道凌厉的剑气，攻击极其犀利。可惜，只见沐风双脚紧紧地钉在地面上，宽大的衣袖上下一阵挥舞，三道凌厉的剑气就全都消失不见，硬是被他不可思议地化解了。除了左肩的伤口外，身体看上去似乎丝毫无损，唯独脚下的生死台又多了三道深深的剑痕。

　　“不……，不可能，怎么会这样？”

　　看着身形挺拔，无人能敌般的沐风，沐铁失声惊叫。

　　刚才那一击，已经是竭尽全力，几乎耗尽了体内的真元力。连那样都无济于事，这一战还怎么打？

　　咚……

　　回答沐铁的，是一声沉重的闷响。

　　沐风一言不发，陡然跨出一大步，再次狠狠地一拳砸在沐铁的胸口上。不偏不倚，刚好正中上一次留下的拳印。和上一拳相比，力量更加惊人，一拳把沐铁整个人远远地震飞出去。强劲的拳风，最偏远的悬空台上的人们都听得一清二楚。

　　表面上看起来，除了左肩上的伤口后，沐风丝毫无损。然而，实际上，他也到了强弩之末，只是强作镇定而已。所以下手毫不留情，力图速战速决。

　　虽然凭着强大的山河社稷诀，把凌厉的剑气转移到了脚下的生死台，但每化解一次可怕的剑气，他体内都到遭受重创。除了剑气流经身体留下的创伤外，还有可怕的寒气，一点一点地积聚起来。身体犹如一座万年不化的冰山，鲜血和神魂都要被彻底冻僵！

　　“啊……，差点就要被一拳震出生死台了！没想到，这一战，果然是香山学宫更胜一筹！”

　　“是啊，传说中的山河社稷诀，果然是厉害。也不知如果两者都修炼到极致后，山河社稷诀和九脉仙剑相比，到底哪一门绝世神通更加厉害？”

　　……

　　看着跌倒在生死台边缘的沐铁，人们齐齐瞪大双眼，议论纷纷。

　　这一战打到了这个地步，胜负已经很明显了。唯一的悬念，就是双方同为沐府弟子，在这最后一刻，沐风到底会不会真的下手无情，把沐铁当众斩杀！

　　“主人，少主恐怕要输了，要不要……”绝情剑道所在的悬空台上，盲大师碧落天蠢蠢欲动，向坐在身前的绝情真人李恨水请示。

　　“生死由命，一切随缘，绝情剑道传人的一切个人恩怨，全都由其自己解决！”

　　绝情真人李恨水明白盲大师碧落天的意思，脸色冰冷，没有一丝出手相救的意思。顿了顿，淡淡地接着说道：“再说，还没到最后一刻，又有谁知道最终的结果呢！”

　　“哦，难道说……”盲大师碧落天心中一动。

　　还来不及多想，突然，跌倒在地的沐铁挣扎着站了起来，咬牙从怀里摸出一柄刻满符文的匕首。

　　出人意料，没想向沐风扑上去，反而狠狠地一把刺进自己的心窝，状若疯狂地哈哈大笑，“哈哈哈，沐风，这是你逼我的！你以为，我就真的只有这点实力么？今天，我就自损绝情道心，强行解开封印，让你看看上古黑龙王的厉害吧！”

　　轰……

　　沐铁话音未落，体内就猛然爆发出一股无与伦比的力量波动。身后，浮现一条庞大无比的黑龙虚影，气势滔天。虚空中，隐隐约约的传来一声愤怒的龙啸，带着一股无上的威压。沐铁体内几近枯竭的真元力，迅速得到了补充，并且节节攀升，一举突破瓶颈，当众从真人境前期突破到了真人境中期！

　　黑龙封印！

　　最后一刻，沐铁彻底疯狂，不顾一切地暴露了自己最大的秘密。借助解开封印瞬间所爆发出来的力量，不仅体内的伤势一下子恢复如初，还一举当场突破，实力倍增！

　　一个是强弩之末，另一个则是突然爆发，实力倍增！

　　生死台上，形势急转直下，悬念陡生！

　　刚刚松了一口气的温飞雪和叶可萱等学子，一下子就前所未有的紧张起来，心跳急剧加速，似乎心脏都快要蹦了出来！


第四百三十二章 转世龙王

　　上古黑龙王的转世之身？

　　看着突然实力大涨的沐铁，沐风突然心中一动。恍然大悟，许多一直想不明白的疑惑，终于迎刃而解！

　　上古黑龙王，那可是上古魔神级别的强者。身为如此强者的转世之身，难怪沐铁从小就天赋异禀，在修炼上出类拔萃！也难怪他被沐府老家主沐无罪以及绝情真人李恨水看中，倾力培养，以至于年纪轻轻就实力惊人！

　　这一刻，沐风终于明白，老家主当年为什么衡量再三，还是选择倾力培养沐铁这个传功大弟子了。想起了当年家族血池洗礼时，为何沐铁身后竟然会出现一条黑龙的虚影。

　　上古黑龙王的转世之身啊！

　　这样的背景，有谁可以比拟？

　　就算悟性再高，意志再顽强，沐铁的先天优势也不是其他家族弟子所能比拟的。这已经不是天赋异禀那么简单，而是一个明明确确的潜在的绝世强者，只要大力培养，踏上修炼巅峰指日可待，难怪就连一向冷静果断的老家主都为之心动！

　　看着当场突破，实力大增的沐铁，沐风心中释怀，突然感觉对老家主的怨气似乎消散不见了。

　　换一个角度考虑，如果自己坐在老家主的位置，明知家族中出了一个上古魔神级别绝世强者的转世之身，也会毫不迟疑地全力栽培。一个成功的上位者，绝对不能让情感左右自己的选择，必须把整个家族的利益放在第一位！

　　在外面一番摸爬滚打后，沐风虽然仍然铮铮铁骨，眼里容不下一粒沙子；但和当年相比，不知不觉中已经多了一分成熟。站得更高，看得更远！

　　“真人境中期啊，厉害！”

　　“明明早就可以突破到真人境中期，却一直坚持到这一刻才主动突破，刻意磨练自己的心境。高手，这才是真正的高手啊！”

　　“上古黑龙王，那可是上古魔神级别的绝世强者啊！别说恢复到鼎盛时期，就算只恢复部分实力和神通，真人境以下有谁可以抵挡？”

　　……

　　看着突然间气势滔天的沐铁，人们震撼不已！

　　精彩、刺激、震撼……

　　无论策论还是大比武，果真是精彩过人，令人不虚此行！

　　本来，人人都以为沐铁是必死无疑了。谁能想到，下一刻，形势就彻底逆转过来？

　　“沐公子，走，马上离开这里！”

　　沐风脑海中，传来了一把苍老的声音。

　　正在画界中养伤和修行的剑奴，显然也感应到了外界的变化，当机立断，立马催促沐风远走高飞！

　　面对只守不攻的大悲寺高僧无因禅师，他还可以出言指点，帮沐风找到青莲金身的破绽并一举重创。但是，面对一尊上古魔神的转世之身，他也无能为力了。不是他打不过，而是沐风的境界实在太低！

　　以其精英境巅峰的境界，战胜一个真人境前期的高手都勉为其难，面对一个真人境中期，并且是上古魔神转世之身的大高手，绝无战胜的可能！

　　“走？现在这个时候，往哪走，又还走得了么？”

　　沐风脸色苦涩，感觉到了空前的压力。

　　感应到强烈的危险后，剑奴连声催促；然而，他却不为所动，一动不动地站在生死台上。

　　不是他托大，而是此时此刻，根本就无路可走！

　　突然不顾一切跳下生死台，或许可以自动认输，逃过一死。但是，那样一来，连累香山学宫颜面扫尽不说，自己余生恐怕也不得不在空冥谷内渡过，再也看不到外面的世界。无法再看卧病在床的母亲一眼，无法前往毒宗把孤苦伶仃地在那里修炼的荆无双带出来，很多很多的梦想和愿望，再也无法实现！

　　与其战死，还不如拼死一搏！

　　从来就没有举手投降的大巫，以前没有，现在没有，以后也没有！

　　迟疑片刻，沐风咬咬牙，挺直了腰杆，直面实力倍增的沐铁。决意拼死一搏的时候，心中也想到了一个大胆的主意。

　　“哈哈哈，好，果然是一身硬骨头！”

　　看着脸色凝重但仍然身形挺拔的沐风，气势逼人的沐铁哈哈大笑，“沐风啊沐风，就连我都开始真的钦佩你了，有点舍不得下手把你杀了。有你这样的弟子，真是我们沐府的骄傲啊。可惜，不把你杀了，怎么泄我心头之恨，怎么弥补我损耗的寿元和修为？哈哈哈，要不，你跪下连叩九个响头，发誓成为我忠心的仆人，我就饶你不死！”

　　沐铁边说边缓缓地往前走，哈哈大笑。虽然实力大增，占尽了上风，但是，并没有急着下手。而是希望捏断沐风的喉咙前，好好欣赏他的恐惧、哀求和无助！

　　上古黑龙王的转世之身，一直是他最大的秘密。这样的背景，让他修炼神速，日进千里；但是，一旦被不怀好意的人得知后，也格外危险。容易被邪道中人盯上，趁其没觉醒力量之前抓起来，炼制成一个魔神傀儡。那样一来，那可真的是生不如死！

　　为了战胜沐风这个宿敌，之前，他宁可以损耗修为和寿元为代价强行刺激身体的潜能，也不愿解开封印，暴露上古黑龙王转世之身的秘密。现在，走到了这一步，全都是被沐风逼得无路可走！

　　不把沐风杀了，不狠狠地羞辱他一番，如何发泄心头之恨？

　　沐铁哈哈大笑，脸色格外狰狞。可惜，很快，他就失望了。

　　在沐风脸上，看不到一丝恐惧和无助，更没有等来沐风的苦苦哀求。看到的，只是其坚毅的眼神和挺拔的身影！

　　“上古黑龙王的转世之身啊，厉害！沐铁，虽然同为沐府弟子，但没想到，你竟然隐藏得这么深！有了这样的背景，难怪老家主对你另眼相看，也难怪你修炼神速，只可惜……”沐风冷冷一笑，看着咄咄逼人的沐铁摇了摇头。

　　“可惜什么？”

　　沐铁咬牙切齿，双眼通红。

　　沐风的平静和从容，让他失望的同时，越发的愤怒。指骨嘎嘎作响，差点忍不住就要奋不顾身地扑过去，把沐风活生生撕了！

　　“可惜你开口闭口无情，宣扬斩断了七情六欲，其实，根本就做不到！”

　　沐风脸色冰冷，毫不留情地直指沐铁暴露出来的不足，狠狠地当众打击他的绝情道心，“不以物喜，不以己悲，这是强者心境；抛弃尘世间所有的恩怨和功名利禄，一心追求力量的巅峰，这是强者风范。这两样，你一样都做不到，还谈什么大道无情，还如何祈求踏上修炼巅峰？”

　　“沐风，你……”

　　沐铁又惊又怒，指着面无惧色的沐风，一下子说不出话来。

　　好不容易因为强行突破到真人境中期才平静下来的道心，一下子又动摇起来，心魔丛生！一声怒吼后，不顾一切地向沐风扑过去，恨不得把他当众撕成一千块，一万块，一刻都不愿耽误，迫不及待！


第四百三十三章 凶猛撞击

　　嗷……

　　愤怒之极的沐铁，一声咆哮，整个人化作了一头庞大的黑龙，风驰电掣般向沐风扑过去。

　　霎时间，空旷的山谷内飞沙走石，人人感觉一股无与伦比的威压扑面而来。耳边，是在山谷内不停地回荡的龙吟，让人耳朵一阵阵轰鸣。

　　巨龙咆哮！

　　强行解开封印后，沐铁仅仅一声龙吟，就让人们心惊肉跳。

　　“一遇风云便化龙，厉害！”

　　“上古黑龙王啊，有谁能阻挡他的强势冲撞？”

　　……

　　看着生死台上张牙舞爪，气势无与伦比的巨龙，人们失声惊叫。

　　尤其是把心牵挂在沐风身上的温飞雪，更是脸色苍白，眼看沐风就要被可怕的黑龙撕成碎片，脑袋几乎一片空白，几乎是下意识地踏前几步，跪在宫主叶贝宫身后，“宫主，沐风就要挡不住了，求求你，求求你出手救救他！”

　　温飞雪边说边用力叩了一个响头，生死关头，把唯一的希望寄托在实力深不可测的宫主叶贝宫身上。

　　明知双方没什么可能后，她把自己对沐风的一片深情，深深地藏在心里，不愿向任何人透露。然而，关键时刻，却自然而然地流露出来，想藏都藏不住！这一刻，不知为何，突然想起了一片痴情的剑雨，为了替空冥使者剑十七挡住攻击而奋不顾身的那一幕。

　　如果可以，她也恨不得飞身扑到沐风身上，帮他挡住沐铁的致命一击。然而，双方距离太远了，根本就来不及出手相助，有心无力！高高的悬空台上，唯有一行人中实力最强的宫主叶贝宫，才有出手相救的能力。

　　“宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来，不经风雨，怎见彩虹？”

　　叶贝宫一动不动地坐在悬空台边缘，哪怕温飞雪苦苦哀求也不为所动，缓缓地接着说道：“飞雪，起来吧，没有任何人愿意看到沐风死在这里。但是，这是他必须经历的一场磨练，必须独自去面对一个个强大而凶狠的强敌。不经历这样的磨砺，怎么成为一个真正的强者？将来，怎么传承上古大地圣人的道统，怎么接过我们香山学宫的重任？”

　　大道无情！

　　事出突然，虽然依稀算到了几分未来，但叶贝宫也没想到，下场挑战的沐铁竟然是上古黑龙王的转世之身，更没想到他竟然在身受重伤都当场突破，实力倍增。看着面临致命一击的沐风，他也不愿后者就这样死在生死台上；但是，身为一宫之主，不得不以大局为重，让沐风独自去面临这场艰难的挑战。

　　“沐铁，来吧！让你的攻击，更加凶狠，更加猛烈吧！”

　　人人齐齐紧张地瞪大双眼，为沐风捏了一把冷汗；然而，生死台上的沐风，却面不改色。

　　生死关头，不仅没有躲闪，反而霍然抬头，昂首挺胸地迎面踏出一步。在化身黑龙的沐铁即将迎面狠狠撞上来的刹那，身上突然黄光大作，体内爆发出一股古老、磅礴的力量波动。披肩的长发，陡然向后一扬，目光如炬。

　　猎猎作响的长袍，飞扬的长发，甚至，从额头上淌下的汗水，刹那间全都定格下来。挺拔的身躯，突然给人一股沉重如山的感觉，犹如一座万丈高山，横在张牙舞爪的巨龙面前。整座山谷的每一个角落，陡然一沉，重力倍增，漂浮在空中的尘埃直线下降。在各座悬空台上观战的人们，齐齐感觉到了一股山河雄壮、肃穆的气息。

　　世外桃源般的画界中，原本悬在空中的上古五色土，轰然落地。

　　本就封印着一条晶石巨龙的画中天地，顿时爆发出无与伦比的力量波动，发生了翻天覆地的变化。画界中的万里河山，以惊人的速度向四面八方扩展、延伸，从万万里河山，变成了亿万里河山，无边无际，生机勃勃。与此同时，一股令人颤抖的力量从画界倒灌入沐风这个画界之主体内，腰牌中的土灵珠随之黄光泛动，封印其中的道袍老人舞起了新的法诀和动作。

　　面对奋不顾身，突然实力倍增的沐铁，沐风也豁出去了，毅然把山河社稷图和上古五色土融为一体。

　　本来，为了避免拓跋天都暗中在上古五色土中做了什么手脚，他准备施展炼血大法洗刷千百遍，彻底炼化后再祭用。现在，紧急之下也顾不上那么多了。

　　他炼化的这幅山河社稷图，虽然只是一幅赝品，但也秉承了宫主叶贝宫一生的心血，暗含山河社稷诀的神妙；上古五色土，更是上古大地圣人亲自留下的宝物。两者融合在一起后，出现了谁也预想不到的变化。

　　神妙的山河社稷图生机勃勃，气势逼人。似乎不再是一幅赝品，变成了在上古时期雄霸天下的真品，展现出真正的威能！

　　嗷……

　　感觉到沐风体内爆发出来的力量，沐铁化身的巨龙昂头大声咆哮，风卷残云般再次加速，迎面狠狠地撞上来！

　　不顾一切强行解开封印，化身一头黑龙后，他不仅实力倍增，脑海里也出现了许许多多的记忆片段，气势滔天。似乎意识全部苏醒，变身为曾纵横大千世界的上古黑龙王，回到了当年强者林立的洪荒世界，对自己的实力充满了信心。

　　别说挡在面前的只是区区一个精英境的修炼者，就算是一个真人境巅峰的绝世强者，也照杀不误！

　　咚……

　　一声沉重的闷响，在人们耳边响起。

　　在人们紧张的注视下，沐铁化身的巨龙狠狠地撞在沐风身上，掀起一股无形的无与伦比的冲击波。远在各座悬空台上观战的人们，齐齐头发往后一扬，身上的长袍猎猎作响。不少实力差一点的，甚至立足不稳，差点被无形的冲击波震出高高的悬空台。

　　凶猛撞击！

　　沐铁这一撞，简直就是山崩海裂，力量之大无与伦比！

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　恐怖的冲击波过后，生死台上传来了一阵令人毛骨悚然的脆响。

　　人们凝神看去，只见沐铁摇身一变，从一头庞大的巨龙恢复了人身。脸色惨白，脚步虚浮，噔噔噔地连退几步，有气无力地站在悬空台上，似乎刚才那一击已经耗尽了他所有的力量。

　　和他相反，沐风由始至终都一动不动地站在生死台上，身形挺拔。但是，身上却咔嚓、咔嚓地出现一条条细细的裂缝，渗出一缕缕鲜血，变成了一个血人。裂缝越来越多，越来越密，从被巨龙撞击的胸口蔓延到四肢和头颅。似乎下一刻，身体就要崩裂成无数尘埃消失不见！


第四百三十四章 崩裂

　　沐风输了！

　　死了！

　　人们鸦雀无声，齐齐瞪大双眼，盯着面目全非的生死台。

　　从沐铁解开封印，暴露上古黑龙王转世之身的秘密，突破到真人境中期的那一刻开始，人们就已经预料到了沐风的战败，乃至他的死亡。但是，没人想到，沐风竟然输得这么彻底，死得这么惨！

　　咔嚓、咔嚓般的声音，接连不断，听起来让人毛骨悚然。

　　远远地看上去，沐风已经身体寸裂，身上再也没有一寸完好的肌肤，体内也没有一根完好的筋脉。甚至，就连神魂也崩裂了。人们凝神感觉，再也感应不到他的呼吸和神魂波动，人还直直地站在生死台上，实际上却已经魂飞魄散！

　　活着的时候，铮铮铁骨；就算是死了，也还是一副硬骨头，直直地站着，膝盖和腰杆没有一丝弯曲！

　　这，才是一个真正的顶天立地的好汉，这才是一个真正的男人！

　　只可惜，英年早逝！

　　看着生死台上虽死犹荣的沐风，人们纷纷摇头，一声叹息。

　　沐风死了，但这一次的空冥谷比武论道，注定将传遍天下。哪怕千百年后，也仍然会有人记得他这个学子的风采！

　　以区区精英境的修为，在空冥谷的众多宗师面前一鸣惊人，轰动天下。这，不仅仅是空前，恐怕也是绝后了。放眼整个大千世界，恐怕再也找不出一个这样的人。

　　光论学问，大千世界中恐怕赛过沐风的有不少；光论修为，比他厉害的高手更是数都数不过来。但是，文武双全，同时有这么高的学问和修为，并且在天下宗师们面前都毫无惧色的人，那就难找了！

　　“沐风他……，就这样死了？”

　　香山学宫所在的悬空台上，看着再无气息，生机断绝的沐风，脸上蒙着一层面纱的叶可萱突然心中一颤。温飞雪等学子们泪流满面的时候，她没有哭，脸上没有一滴泪水，但是，精神却恍惚起来。

　　按道理来说，沐风死了，大师兄拓跋天都就没有了一个强劲的对手，她应该高兴才对。但是，看着死了后仍然身形挺拔的沐风，却怎么都高兴不起来。相反，心中泛起深深的失落，惋惜，还有一丝自己都说不明的感觉。

　　沐风死后，她这才静下心来正视前者的所作所为。虽然心里有些不愿承认，但平心而论，沐风这个刚加入学宫不久的学子，在有些地方确实比大师兄拓跋天都更加出色！

　　不知不觉中，叶可萱心中再次拿沐风和大师兄拓跋天都做比较。对大师兄拓跋天都的情愫不变，但是，对他的仰慕，却在不知不觉中开始动摇、削弱。

　　以前，在她眼里，大师兄拓跋天都就是一个无法跨越的存在，没有任何人可比。然而，现在，这个一直以来没有任何改变的想法却被自我否定了。不是大师兄拓跋天都不够出色，而是有了一个更加出色的学子出现。

　　他，就是在生死台上虽死犹荣的沐风！

　　如果说，出类拔萃的大师兄拓跋天都是一座高入云霄的高峰；那么，后来居上的沐风就是一座恢弘、磅礴的大山，格局就先天不同！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　人们摇头叹息，感概英才早逝的时候，站在生死台上的沐铁却是哈哈大笑。

　　笑得情不自禁，笑得毫无顾忌！

　　这一刻，看着身体崩裂，生机断绝的沐风，感觉一番心血没有白费，付出再大的代价都是值得的！

　　“沐风，你不是很厉害，很了不起么？”

　　看着不远处气息全无的沐风，沐铁哈哈一笑后脸色一冷，咬牙切齿地接着说道：“被封为建宁秀才又如何？加入香山学宫，修炼了山河社稷诀又能怎么样？到头来，还不是照样死在我的手里，哈哈哈……”

　　沐铁时而咬牙切齿，时而哈哈大笑，状若疯狂，感觉到前所未有的痛快。

　　绝情剑道，无情剑！

　　想要修炼有成，成为一个真正的绝情剑道传人，他就必须以杀断情，斩断一切尘世恩怨和七情六欲。杀了沐风这个宿敌，不仅终于去掉了心里的一道阴影，还让他扬眉吐气，坚定自己的修炼，绝情道心随之进一步坚固，一箭双雕！

　　“同为沐府弟子，下手如此凶狠，果然是无情，不愧是绝情剑道的传人啊！”

　　“日渐式微的沐府，难得出现一个如此出色的弟子，没想到，还来不及建功立业就死在自己人手里。也不知退隐的沐真人知道后，是怎样的一番感受！”

　　……

　　看看身体崩裂的沐风，再看看兴奋地哈哈大笑的沐铁，人们不约而同地摇摇头，议论纷纷。大战结束后，空中的寒气逐渐消散；但在冷风的吹拂下，寒意不仅没有消退，反而似乎更冷，不少人纷纷拉了拉身上的衣服，准备离去了。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　就在空冥使者剑一准备正式宣告这一战的结果时，突然，寒风中传来了一阵古怪的声音。循着声音传来的方向，人们定神一看，赫然发现了震惊的一幕。

　　只见生死台上，身体崩裂的沐风仍然一动不动，但身上不知什么时候黄光泛动，流淌着一股淡淡的黄光。流淌到地上的血迹，不仅没有干透，反而一滴一滴地流动起来，汇聚成流，不可思议地反流入他体内。

　　看起来气息全无，魂飞魄散的沐风，体内随之传来一阵阵血液流动的汩汩声。身上触目惊心的一道道裂缝，竟然令人难以置信地逐渐愈合起来！

　　“咦，没死，沐风他竟然还没死？”

　　“没有气息，没有神魂波动，血液却在逐渐加速流动，伤口自动愈合。这是怎么回事，这是什么神通？”

　　……

　　看着生死台上古怪的一幕，人人大吃一惊。

　　温飞雪等学子们喜出望外，兴奋不已，期待着沐风醒过来的那一刻；而哈哈大笑的沐铁，笑声却戛然而止，难以置信地瞪大双眼。下一刻，不顾反噬再次施展化龙诀，摇身一晃化作一头庞大的巨龙，咆哮一声后飞身扑过去，企图故伎重演，彻底灭掉沐风这个宿敌！


第四百三十五章 强势屠龙

　　“当我问心得道时，天下一统！”

　　“当我踏上修炼巅峰时，大地无疆！”

　　……

　　空中，传来一阵朗朗声音。

　　就在沐铁重新化龙，就要气势汹汹地杀到时，沐风一边大声赞颂，一边睁开了双眼。身上密密麻麻的裂缝，陡然消失不见，体内血气翻滚。不仅恢复如初，反而似乎力量更胜一筹，突破到真人境只在旦夕之间！

　　山河永恒！

　　山河社稷诀第三重之，山河永恒！

　　不顾一切融合上古五色土后，山河社稷图威能大增，沐风也意外地打开了腰牌中的土灵珠的封印，领悟了山河社稷诀第三重的法诀。

　　第一重山河演化，用以转移敌人的攻击，防御惊人；第二重社稷传承，可以把神魂寄托在万家灯火中，哪怕身体分崩离析而神魂不灭；第三重山河永恒，身体可以和万里河山彻底融合，修炼到这一步，才算练就真正的不败之身，可以承受远非人们所能想象的攻击！

　　在沐铁就要再次下毒手的时候，沐风终于醒来！

　　嗷……

　　看着他瞬间恢复如初的神采，化身巨龙的沐铁又惊又怒，霍然昂头一声咆哮，不顾一切地全力出击。企图连冲带撞，彻底把沐风灭掉！

　　也许是愤怒，也许是疯狂，压榨出了身体最后的潜能，这一击气势惊人。和前一击相比，力量不仅没有衰弱，似乎反而更加厉害，摇身化作了曾纵横大千世界的上古黑龙王！体内的力量波动节节攀升，黑光大作，一块块细密坚硬的龙鳞黑光流转！

　　“好，来得正好！沐铁，今天，我就在这里，屠了你这条孽龙！”

　　看着杀气汹汹，陡然出现在眼前的沐铁，沐风冷冷一笑。腹部深深地凹下去，随即强力反弹，狠狠地迎面一拳砸出。

　　咚……

　　空旷的山谷内，再次响起一声震耳的闷响。

　　然而，和上一次猛烈相撞相比，结果大有不同。站着一动不动的沐风，不仅没有再次身体崩裂，反而浑身气血翻滚，不可思议地挡住了化身巨龙的沐铁的全力一击。相反，挨了他重重一拳后，化身巨龙的沐铁一声哀嚎，龙腹上血肉模糊。

　　“沐铁，今天，我就当众抽出你的龙魂，彻底破掉你的绝情道心，看你还如何嚣张作恶！”

　　沐风杀气凛然，边说边冷冷地踏前一步。

　　出乎意料，没有再一拳砸出。左手一把按住巨龙庞大的身躯，右手五指叉开，如刺，如钩，狠狠地按在巨大的龙头上。指尖发力，用力狠狠一按，巨龙的头颅上就出现了五个令人头皮发麻的窟窿，五根手指深深地插了进去，一把抓住了巨龙头颅内的一块龙魂晶石。跟着，炼血夺阳，鲸吞海水般猛然掠夺他的本命元气和精血。

　　强势屠龙！

　　在沐铁最得意，最强大的时候，沐风要当众把他干掉，掠夺他的力量！

　　你凶狠，无情，狂暴，我就你比更凶狠，更无情，更狂暴。以牙还牙，以血还血！

　　“啊……”

　　化身巨龙的沐铁失声惨叫，一番疯狂的挣扎后，终于摆脱了沐风的攻击，重新恢复成人形。

　　和原来玉树临风的样子，披头散发，说不尽的狼狈。脑门上，五个幽幽的窟窿让人触目惊心，身体摇摇晃晃，捂着脑袋踉踉跄跄地倒退几步后，差点一跤从高耸的生死台上摔了下去。一身修为更是令人震惊，短短的瞬间，就从真人境中期衰落到精英境，修为大退。面无人色，脑袋昏沉，似乎三魂七魄都已经被沐风强行抽取。

　　阴风白骨爪！

　　沐风下手毫不留情，仅仅一招，就把化身巨龙的沐铁打回了原形，重创他的身体和神魂。霎时间，看着他手里强行从沐铁脑海里挖出来的龙魂晶石，人们齐齐变色。

　　沐铁下手都已经够凶狠了，没想到，沐风不还手则已，一旦动手，更加凶狠！

　　“上古黑龙王的神魂结晶啊，一旦夺取过来，那岂不是……”

　　“强行挖出来，这是何等的手段？沐风这学子，还当真只是一个精英境的学子？”

　　……

　　震撼过后，人们议论纷纷。看着沐风手里血淋淋的龙魂晶石，惊叹的同时，不少人也不由得为之心动。尤其是雄霸东海的东海老祖，毫不掩饰眼神中的贪婪，明白这一块龙魂晶石对自己的意义。深深地吸一口气后，这才强行按住当场出手抢夺的冲动。

　　“什么绝情剑道，什么转世龙王，全都是邪魔外道，不堪一击！”

　　沐风霍然踏出一步，猛烈鼓荡体内的气血，冷冷地接着说道：“我们沐府传承千年，律例严明。身为一个沐府弟子，不力求上进，光宗耀祖，反而一心追求什么绝情绝义之道。沐铁，你心术不正，根本就不配做我们沐府的传功大弟子。今天，我就彻底废了你！”

　　沐风目光如炬，杀气凛然。

　　然而，正当他准备出手的时候，背后突然传来一股危险的感觉。转身一看，盲大师碧落天这个大魔头飞身扑了过来，一掌拍向自己的胸口。与此同时，仙剑门所在的悬空台上，脸色阴鸷的御剑堂堂主任平生反手拔出背后的长剑，对着自己隔空一斩，一抹凌厉无比的剑气就呼啸而来！

　　在沐风暗暗松了一口气，准备痛下杀手之际，两大宗师级别的绝世强者突然动手，一起向毫无准备的沐风发起了致命一击。眼看有机可乘，蠢蠢欲动的东海老祖再也按捺不住，隔空一把抓过来，企图趁机夺取沐风手上的龙魂晶石。

　　电光火石之间，沐风一下子就面临着三大绝世高手的攻击！

　　盲大师碧落天是为了围魏救赵，救下身受重伤的沐铁，任平生是为了报仇雪恨，东海老祖则是为了夺宝。三人各怀鬼胎，下手却全都毫不留情！

　　这可不是普通的真人境高手，而是三大宗师级别的绝世强者啊！

　　沐风虽然实力惊人，但面对三大宗师的联手一击，拿什么来阻挡？

　　看着突如其来的变化，人们大吃一惊！三人出手的速度实在太快了，仿佛约好一起出手一样，霎时间，就连高高在上的空冥使者剑一都来不及阻止！


第四百三十六章 宗师对决

　　“大胆！三个宗师联手攻击我香山学宫一个精英境的年轻弟子，你们就无耻到这样的地步了么？”

　　就在人们大吃一惊，以为沐风这一次必死无疑时，香山学宫所在的悬空台上突然传来了一声暴喝。一条人影以不可思议的速度飞身落在生死台上，侧身挡在沐风面前。右手一掌拍出，就把来势汹汹的盲大师碧落天震飞出去。跟着，霍然转身，隔空一掌拍出，企图浑水摸鱼的东海老祖就一声闷哼，噔噔噔地倒退几步。

　　速度虽然惊人，但接连震退盲大师碧落天和东海老祖后，再也来不及格挡仙剑门任平生全力劈出的剑气。咻的一声，凌厉的剑气直接从他的胸口没入体内。但令人震惊的是，仿佛一块石头掉入无边无际的大海，没有掀起一丝波浪。脸色不变，脚下的生死台也没有像沐风那样出现深深的剑痕，只是发出一声若有若无的闷哼。

　　高大魁梧的身影，如一座巍峨浑厚的大山，沉稳地挡在沐风面前。

　　叶贝宫！

　　一直袖手旁观，坐在悬空台上静观其变的宫主叶贝宫，关键时刻终于出手。

　　一出手，就轻描淡写地直接破掉了三大宗师的全力一击，修为深不可测！同样是山河社稷诀，施展起来比沐风强了不知多少倍！

　　“少主，走！”

　　被震飞出去的盲大师碧落天，人在空中就一声厉喝，右手突然虚空一抓，带着身受重伤的沐铁仓促离去。

　　叶贝宫一出手，他就知道断无当场斩杀沐风的可能！

　　“香山学宫的一代宫主，上古大地圣人的正式传人啊，果然厉害！”

　　高高的悬空台上，看着侧身挡在沐风面前的叶贝宫，脸色阴鸷的任平生冷冷一笑，锵的一声把锋利的长剑插回剑鞘。

　　身为在大千世界闯荡千百年的一个高手，他自然明白叶贝宫的厉害。以自己的实力，想和他抗衡还差了那么一点，想在他面前杀了沐风那是难上加难。除非是仙剑门的门主亲自出手，那倒还差不多。冷冷一笑后，接着说道：“不过，叶贝宫，沐风这小子我任平生杀定了，一定要用他的人头祭奠我死去的儿子和几个亲传弟子。我就不信，你能一直守护在他身旁，哈哈哈！”

　　任平生哈哈大笑，毫不掩饰浓重的杀气，当场发誓一定要亲手杀了沐风！

　　以他仙剑门一堂之主的身份，当众这么一说，显然已经没有任何回旋的余地，彻底把脸面豁了出去。刚刚为沐风松了一口气的人们，霎时间心里一沉，明白对沐风来说，噩梦不仅没有结束，反而才刚刚开始！

　　被一个宗师级别的绝世强者惦记着，要日夜防备他的刺杀，还有谁能够安寝，有谁能静心修炼？

　　看着生死台上虽然出色，但还停留在精英境巅峰的沐风，人们暗暗一声叹息，仿佛看见了他被任平生刺杀身亡的那一幕。

　　“空冥谷内，严禁私自仇杀，再有当场扰乱秩序者，格杀勿论！”

　　空冥使者剑一的声音，远远地传来，冷冰冰的杀气凛然。话音未落，陡然抽出背后的长剑，唰唰唰地虚空斩出三剑。霎时间，盲大师碧落天、仙剑门任平生和东海老祖三人，齐齐一声闷哼，眉心上出现一抹淡淡的血痕。再深一点，恐怕脑袋当场就要被劈成两半了！

　　反应过来后，负责维持秩序的空冥使者剑一冷然出手，给三人一个深深的教训。实力惊人，一出手就是石破天惊的绝世剑法，一身修为丝毫不在任何一个宗师强者之下。

　　如果说，防守惊人的叶贝宫是一座无法撼动的大山，他就是一柄无坚不摧的利剑，让人们人人自危。一些窥视沐风手上宝物的高手，不得不为此彻底放弃冒险出手的念头！

　　“沐风，你没事吧？”

　　叶贝宫看一眼身后的沐风，从容镇定，脸色平静，但眼神中带着一抹明显的欣赏和欣慰。

　　有一个如此出色的亲传弟子，此生足矣！

　　一路走来，沐风用自己的行动，展现出了传承自己衣钵的资格，近乎完美地通过了所有的考核！

　　“没事，谢谢宫主大人相助！”

　　沐风躬身行礼，心平气和。体内翻滚炙热的气血平缓下来后，从一个强悍狂暴的杀神，恢复了一个恭谨低调的书生模样。面对仙剑门任平生的威胁，面无惧色，似乎没有听到，又像是根本就不放在心上，镇定自若。

　　这一战，虽然没有彻底干掉沐铁那个家伙，但抽取了他的龙魂晶石，废了他的上古黑龙王转世之身，恐怕让他比被直接杀了还要难受。从此，心里留下了一道永远无法忘却的阴影，哪怕再辛苦再努力，也休想有朝一日踏上修炼巅峰。甚至，就连重新踏入真人境也是再无可能！

　　“大比武第三回合，香山学宫胜……”

　　一剑震慑蠢蠢欲动的众多魔头后，空冥使者剑一正式宣告了沐风的胜利。顿了顿，拖长声音接着说道：“有请，下一个挑战者，下一个……”

　　空冥使者剑一的声音，在山谷内久久地回荡。

　　赢了，就能获取可遇而不可求的一瓶仙露，从沐风身上夺取飘渺圣殿的地图。然而，看着生死台上，在空冥神君的帮助下再次迅速恢复如初的沐风，人们久久地沉默不言，再也没人出场。

　　仙剑门高手展风输了，大悲寺号称不败禅师的无因大师也输了，绝情剑道传人，上古黑龙王转世之身的沐铁更是输得惊心动魄；沐风看上去只有精英境巅峰的境界，但实力远超人们的想象。看着他挺拔的身影，想想秋泓剑和斩圣台的厉害，还有谁敢轻易下场？

　　盲大师碧落天、仙剑门任平生和东海老祖三人倒是有心下场，也不怕人们的非议，豁了出去。可惜，先是被叶贝宫震伤，跟着又被空冥使者剑一震慑；直到现在，都还不得不全力运转体内的真元力压制没入体内的剑气，一时之间根本无法下场。

　　“香山学宫，大胜！沐公子，这是神君大人亲自赏赐的仙露，接好了！”

　　接连几声后，见再也没人下场，空冥使者剑一暗暗向浑身笼罩在黑气内的空冥神君请示，随即大声宣告了最终的结果。右手在托盘地下轻轻一拍，装着一瓶仙露的水晶瓶就向沐风飘了过去。

　　“策论和大比武全都大获全胜，厉害！”

　　“天才崛起之锋芒毕露，这……，才是真正的天才啊！”

　　“才精英境巅峰就已经这么厉害，一旦突破到真人境后，要怎么样的封号，才配得上如此出色的天才？”

　　“文……，武……”

　　……

　　空冥使者剑一话音刚落，山谷内就轰动起来。尤其是众多一直提心吊胆的学子们，这一刻，彻底狂欢！


第四百三十七章 黄泉销魂掌

　　大比武尘埃落定后，各大门派远远地向空冥神君躬身行礼，随即纷纷离去。香山学宫也没有例外，在宫主叶贝宫的带领下，迅速离去。

　　来的时候，通过空冥谷隐秘的传送阵，直接从中州传送到亿万里外的北土州，出现在与世隔绝的空冥谷内。走的时候，只是通过传送阵出现在人迹罕至的大山外，想从这里回到遥远的中州，就必须自己前往附近众所周知的上古传送阵了。

　　空冥谷这么做，显然是为了尽量降低暴露位置的可能。虽然给人们的返程带来了不少麻烦，但所幸，在大山外为每一个门派都准备了不少马匹和马车。

　　“走，马上离开这里，前往北风城！”

　　叶贝宫语简意赅，刚从空冥谷传送到大山外，立马登上空冥使者们给香山学宫准备好的马车，率人们迅速离去。

　　身为一宫之主，他已经参加多次空冥谷的比武论道，了解附近的地形和情况。

　　想要迅速返回远在亿万里外的中州大陆上的学宫，前往千里外的北风城就是唯一的选择。一路上，虽然崎岖难走，但方圆万里内只有那里才有可以通往各大州的上古传送阵！

　　“宫主有令，马上离开这里！”

　　“文剑堂弟子在前开路，文武堂断后，文笔堂守护马车，走！”

　　……

　　随行的众多学子默契地分工合作，纷纷骑上一旁的战马，护着马车滚滚而去。

　　一行人虽然数量不少，但动作麻利，分工明确。其他门派还在闹哄哄的时候，他们就已经挥舞着马鞭消失在远方。

　　空冥谷一行，沐风赢得了随行的每一个学子由衷的敬佩，让人恭敬。但身在实力最强大的学子，他义不容辞地加入文剑堂的行列，骑马在前面开路，以防万一。没想到，启程没多久，一个学子突然策马来到身边，小声说道：“沐公子，宫主有请，请你到马车上去。”

　　到马车上去？

　　沐风眉头一皱，隐隐约约有一股不妙的感觉，立马掉转马头。很快，就掀开布帘踏上了滚滚前行的马车，定神一看，不由得大吃一惊。

　　只见刚刚还脸色如常的宫主叶贝宫，面无人色，有气无力地靠在马车上。胸口上，血迹斑斑，嘴角不知什么时候渗出了点点血迹。两鬓发白，皮肤松弛，出现了一道道皱纹，仿佛一下子就苍老了不少，身中剧毒！

　　“宫主，你……”

　　沐风脸色大变，右手一翻，迅速取出空冥神君悬赏的仙露，准备打开瓶子喂叶贝宫喝下去解毒。

　　这一刻，终于明白叶贝宫为什么行色匆匆，比武论道一结束就匆匆忙忙地率众人离开了。感情，他早就身受重伤，只是一直强作镇定，装作丝毫无损而已！

　　“沐风，不要浪费了，没用的。”

　　叶贝宫顿了顿，接着说道：“这不是中毒，而是碧落天那老魔头的黄泉销魂掌，轻易不出手。一出手就是损耗大量本命元气和真元力为代价，威力惊人。中掌后，身体将迅速衰落，甚至生机尽断。仙露虽然可以解百毒，但对老魔头的黄泉销魂掌也无济于事，必须靠自己慢慢疗伤。”

　　叶贝宫缓缓地吸一口气，盘腿坐在马车上就地疗伤。眨眼的功夫，头上就开始掉落一根根头发，似乎伤势越来越重。

　　盲大师碧落天的黄泉销魂掌凶狠歹毒，闻名天下。不过，以他的实力，本来还无法威胁到擅长山河社稷诀的叶贝宫。只是，之前为了替沐风彻底洗筋伐髓，打下修炼山河社稷诀的基础，后者元气大伤。实力远远没有恢复之下，又独自挡下三大宗师的攻击，以至于被盲大师的阴招趁虚而入，损害到了筋脉。

　　“碧……落……天……”

　　沐风一字一顿，杀机大盛，没想到，又是盲大师碧落天这个大魔头。深深地吸一口气，当机立断，沉声说道：“宫主，那你就安心疗伤吧，这一路上交给我。弟子必定把可萱小姐和众多学子安全地带回到学宫。”

　　“安心疗伤？”

　　叶贝宫苦涩地笑笑，沉声说道：“树欲静而风不止，沐风，这一路上，恐怕不会那么平静！”

　　“宫主，你是担心，碧落天那个大魔头追上来？”沐风心头一震，用力握紧悬在腰间的剑柄。

　　自己虽然出色，但应对一个真人境前期的高手还勉勉强强。一旦宫主叶贝宫身受重伤的消息泄露出去，盲大师那个大魔头阴魂不散地追了上来，谁能阻挡他的全力一击？

　　“不，碧落天这个大魔头倒是不必过于担心。他一掌重创了我的筋脉，但是，我那一掌也不会让他好受。加上要压制空冥使者剑一没入他体内的剑气，短时间之内，他断无动手的能力！”

　　叶贝宫脸色凝重，沉声接着说道：“真正要小心防备的，是仙剑门任平生那个睚眦必报的家伙。还有，像东海老祖一样对你手上的仙露和飘渺圣殿地图起了贪念的高手！尤其是从这里到北风城的这一段路，最为危险！”

　　“弟子明白，宫主请放心！”沐风点点头，明白接下来的凶险。

　　“等等！”

　　正当他准备转身离去，跳下马车的时候，叶贝宫突然阻止了他的离去。顿了顿，取出一副棋盘和棋子，接着说道：“沐风，外面的事情交给可萱去处理，她跟在我身边这么多年，也应该学会如何独挡一面了。你留下来，陪我下一盘大盘灭国棋吧！”

　　身为曾闯荡天下的一宫之主，叶贝宫阅历何其丰富！

　　以他的阅历，自然明白现在一行人有多危险。虽然伤势越来越重，生命力开始大量流失，身体以惊人的速度衰老。但是，一时之间根本无法静心疗伤。

　　如果还在空冥谷内，那还没什么，顾忌到空冥神君的威压，没有谁敢轻易动手。但到了外面，那就截然不同了。别说一向心狠手辣的邪魔外道，就连许多往日道貌岸然的家伙，恐怕也会突然出手，抢夺沐风身上的仙露和飘渺圣殿地图。

　　下棋？

　　沐风一惊，随即迅速明白了叶贝宫的意思，当机立断，霍然在后者面前坐下来。

　　心中忧心叶贝宫的伤势，表面上却不得不强作镇定，不敢露出一丝一毫的破绽。果然，刚刚盘腿坐下来，远方就传来了一阵战马的嘶鸣声和沉重的马蹄声，越来越近，速度飞快，似乎什么人飞速追了上来。


第四百三十八章 大盘灭国棋

　　“通天王朝四六！”

　　“北蒙国八二！”

　　……

　　滚滚前行的马车内，不时传出棋子落在棋盘上的清脆的声音。

　　应宫主叶贝宫的要求，沐风陪他在马车内大战一场，下起了在通天王朝众多读书人中流行的大盘灭国棋。

　　顾名思义，所谓大盘灭国棋，就是黑白双方分别扮演中州大地上的众多强国和诸侯国，推演天下大势，预测最后谁将成为成为真正的中州霸主。和一般的棋局不同，一开头就是残局，分别对应两个势力的实力。黑白双方，最后谁将胜出，怎么获胜，都极为考验一个人的棋力。

　　听见马车内的声响，学子们一个个脸色古怪，想不明白宫主怎么这个时候和沐风下起大盘棋来。但在大小姐叶可萱的指挥下，一个个一言不发，策马护着马车狂奔，带着滚滚烟尘在山路上飞驰。但身后战马追赶的声音，不仅没有消失，反而越来越近。

　　到底是什么人，追得这么近？

　　是路过的其他门派的高手，还是有人故意快马加鞭追上来？

　　听听身后越来越近的脚步声，学子们逐渐紧张起来。

　　为首的叶可萱当机立断，率众人策马冲上了一条岔路，派人掩盖在路口留下的痕迹，身后战马嘶鸣的声音这才逐渐消失，似乎从主道上冲过去了。但没等人们庆幸多久，身后再次响起了战马沉重的脚步声，对方又锲而不舍地追了上来。

　　这一次，就连反应再慢的学子，也明白遇上麻烦了。一边策马狂奔，快马加鞭，一边紧张地拔出悬在腰间的长剑，准备迎接即将到来的激战。

　　学子们一个个紧张不已，脸色紧绷，马车内，宫主叶贝宫和沐风下棋的声音却依然不紧不慢地传来。似乎他们两个沉浸在大盘棋的厮杀中，浑然不觉外面的形势，或者早就知道了，一屑不顾！

　　“沐风，感应出来没有，情况如何？”叶贝宫右手食指和中指夹着一枚黑棋，边说边用力按在棋盘上。

　　马车虽然颠簸，摆在两人间的棋盘却是纹丝不动。一眼看上去，沐风执棋的白棋死气沉沉，被众多黑棋重重围困起来，没有一丝生气。明明原本实力占尽上风，但下着下着，就大势已去。输得有些莫名其妙，但仔细琢磨，却是心服口服。

　　叶贝宫的每一次下棋，看起来似乎是随意而为，但实际上暗含玄机。别说意想不到，就算看过一遍，知道他要怎么走也无法破解。身为一宫之主，琴棋书画无所不通，别的方面如何，沐风还没领教；但叶贝宫在下棋方面的造诣，让从小就看了不少棋谱的沐风自叹望尘莫及。

　　“一共有十三骑，离马车只有不到五里，眨眼即到！”

　　沐风跪坐在叶贝宫对面，手里捏着一枚白棋，半天都没有落下去。看起来，似乎在苦苦寻思如何破解残局，实际上注意力早就集中在了身后的追兵上。顿了顿，接着说道：“一行十三人，每一个都突破到了真人境。尤其是冲在最前面的头领，一身修为深不可测，就算不是真人境巅峰的绝世强者，起码也是真人境后期的大高手。”

　　看起来，沐风镇定自若，暗地里，却是忐忑不安。

　　为了避免被人暗算或者露出破绽，不敢展开神魂仔细察看，只是用心神去静静感应。十三骑追兵中，其他人还好说，为首的高手则让他感到了深深的顾忌。随着双方距离的拉近，情不自禁地紧张起来，暗地里忧心忡忡。

　　一方面，是担心叶贝宫伤势加重，无法安然返回遥远的学宫。另一方面，则是忧心身后的追兵，不知他们到底是什么人。

　　如果只有他一个人，自然可以从容应敌，大不了打不过就远走高飞。但是，要保护身受重伤的宫主叶贝宫，以及众多学子，那就压力重重了。一不小心，不仅自己难逃一劫，恐怕一行人全军覆没，没有一个能活着回到香山学宫！

　　一身修为深不可测的宫主叶贝宫身受重伤后，沐风终于感觉到身上的重担有多沉！

　　“嗯，高手，一个大高手！”

　　叶贝宫点点头，短短的瞬间，头发几乎就掉光了，伤势严重。但令人稍微安心的是，镇定自若，脸色不变，似乎伤势没有进一步恶化。啪的一声，把捏在手指中的棋子按在棋盘上，彻底封死了沐风的白棋，“字如其人，同样，一个人下棋的风格如何，展现出一个人的品行和实力。沐风，你棋风凌厉；可惜，对大局的掌控远远不够，实力终究还是差了一截！高手对阵，明棋要小心，但更要提防对方的暗棋啊！”

　　叶贝宫一语双关，暗暗一声叹息。

　　不展开神魂，仅仅用心神去感应就得知身后的追兵如何，沐风的实力，在学宫年青一代的学子中已经是出类拔萃。沉着冷静，心境也远非一般的学子可比。可惜，一个独挡一面的大学子，不仅要面对学宫内竞争的学子，更要面对学宫外的高手，乃至在整个大千世界都赫赫有名的大高手。

　　这一点，沐风还有所不足，想成为香山学宫的中流砥柱，还有很远的路要走！

　　暗棋？

　　莫非，来敌不止十三人？或者不止这一伙人？

　　沐风大惊。

　　来不及仔细感应，马车外就传来一阵哗然，滚滚前行的马车突然停了下来。在大小姐叶可萱的指挥下，众多学子策马把马车团团守护起来，严阵以待。

　　来了！

　　沐风心中一震，明白该来的终于来了，身后的追兵终于赶到！

　　不用掀开布帘，他就感觉到了众多学子们的紧张和不安，还有一股沉沉的威压，赫然来自十三骑中最令他顾忌的首领。

　　这个强敌，到底是什么人？

　　盲大师碧落天，还是当众发誓，一定要杀了自己的仙剑门任平生？

　　宫主叶贝宫所说的暗棋，又到底是什么意思？

　　沐风心中凛然，右手伸出去，正准备掀开布帘看看外面的详情。见对面的叶贝宫坐在马车上一动不动，突然把手缩了回来，深深地吸一口气，强作冷静。


第四百三十九章 杀不杀

　　呼……

　　崎岖的山路上，冷风呼啸，一派肃杀。

　　十三骑追兵冷冷地一言不发，众多学子也沉默不言，高高地举起手中的刀剑，蓄势待发，双方静静地僵持起来。冷风中，唯独棋子落在棋盘上的清脆的声音，不时从马车内传来。

　　十三个真人境实力的高手啊，谁能阻挡他们的攻击？

　　看着杀气凛然的追兵，学子们脸色紧绷，一个个紧张不已。

　　一个真人境的高手就已经难以对付了，一下子出现十三个，实力惊人，谁也不敢轻举妄动！

　　“北土李宗元，见过宫主大人和沐公子！”

　　僵持一会后，为首的追兵策马踏前了一步。出人意料，没有动手，反而毕恭毕敬。扫众多学子一眼后，向着马车远远地接着说道：“这一次空冥谷比武论道，香山学宫大获全胜，实在令人折服。本来，不应该烦扰宫主大人和沐公子，不过，在下有一个长辈走火入魔，危在旦夕。不知宫主大人和沐公子能否借手中的仙露一用，在下必定重谢！”

　　虽然明显是为了沐风手中的仙露而来，但自称李宗元的首领语气委婉，没有轻易出手。

　　“哦，原来是北土十三横行太保，失礼，失礼！”

　　叶贝宫笑笑，不用打开布帘，迅速明白了来者的身份。啪的一声，用力把一枚棋子按在棋盘上，力量十足，让十三个追兵一阵心惊肉跳，淡淡地接着说道：“一滴仙露，胜过百年修为。开口就是一整瓶，嗯，好大的口气。李宗元，是碧落天那个老魔头故意透露消息，让你追上来的吧？”

　　北土十三太保，是北土州赫赫有名的十三个魔头。风传，数百年前曾是十三个打家劫舍的悍匪，后来，不知为何闯入了一座万年石窟，得到了一个上古大圣的道统和绝世神通。经过百年苦修后，一跃成为纵横北土州的十三个高手。无论敌人有多少，有多强悍，十三人全都一起出手，配合默契。

　　他们十三人，一向四处流浪，烧杀掠夺，哪有什么走火入魔的长辈，分明就是一个借口。他们虽然实力不俗，但离一代宗师还相差了不止一筹，一般情况下，哪里敢招惹身为一宫之主的叶贝宫，现在突然迫不及待地追了上来，显然是暗中得知了叶贝宫受伤的消息，企图追上来抢先得手！

　　“宫主大人果然厉害，对一切都了如指掌！”

　　李宗元冷冷一笑，接着说道：“不过，我们十三个都遇到了修炼上的瓶颈，只有吞食难得的仙露，才有可能突破到下一个境界。所以，不得不冒犯宫主大人了。昔日黄泉真人碧落天的黄泉销魂掌啊，就算是圣人，中了一掌后也要元气大伤。宫主大人虽然修为精深，但恐怕现在也不好受。我们兄弟，一向敬重宫主大人的为人和香山学宫的道统，为了避免刀剑相见，大人最好还是主动把仙露交出来！”

　　被叶贝宫说破后，李宗元干脆开门见山，丝毫不掩饰对仙露的贪婪和图谋。

　　传说可以解百毒，让人脱尘入圣，瞬间暴增百年修为的仙露啊！

　　这样的灵丹妙药，难得遇到了，怎么能轻易放过？

　　本就是一个悍匪出身的李宗元，对沐风怀里的仙露志在必得。如果随行的叶贝宫没有受伤，给他一百个胆子也不敢追上来，但得知他中了黄泉销魂掌，元气大伤后，这就不同了！这样的机会都不抓住，他们一行十三个兄弟就枉称十三横行太保了！

　　“哈哈哈，愚蠢、无知，碧落天是什么人，他的话也能随便相信么？”

　　叶贝宫哈哈一笑，中气十足，听起来，没有一丝受伤的迹象，“如果当真如他所说，他为什么不亲自动手把仙露占为己有？李宗元啊李宗元，你想突破瓶颈，成为一代宗师；但你有没有想过，碧落天那个老魔头就不想？你以为，他就甘心一辈子给绝情真人李恨水做牛做马，不想着有一天反扑，重获自由？”

　　叶贝宫没有直接反驳，而是旁敲侧击，动摇李宗元的信心。

　　话音刚落，啪的一声再次把一枚棋子按在棋盘上，步步紧逼。似乎一心沉浸在棋战中，对杀气腾腾的十三太保不屑一顾。

　　“好棋，宫主，杀不杀？”

　　对叶贝宫的意图，沐风心领神会，一直一声不吭，专心下棋。突然间，冷冷地一声传出。

　　“棋局如战场，不可一下子全力出击，要留有余力。为人也一样，要留三分余地，不可得理不饶人。”叶贝宫的声音，从马车内传来。

　　两人的对话，听起来像是讨论棋局，又像是指点修炼。乍一听，又像是沐风在请示如何处理外面的追兵，让人一头雾水。

　　下一刻，没等人们多想，突然，眼前黑光一闪。一个追兵胯下的战马，陡然一声悲鸣，轰然倒地。人们定身一看，只见战马的脑袋上，赫然镶嵌着一枚棋子。棋子镶嵌得不深，看起来伤势并不重；但不知为何，战马的身体突然萎缩下去，眨眼就只剩一层薄薄的皮包在骨头上，体内的鲜血全都消失不见！

　　炼血夺阳！

　　早有准备的沐风，突然出手。没有直接向十三横行太保动手，而是一举干掉一匹高头大马，让人始料不及。

　　霎时间，看着战马的惨状，一向心狠手辣的十三太保也不由得倒吸一口冷气，纷纷想起了沐风在生死台上的凶狠和狂暴！

　　“厉害，沐公子的修为，更加惊人了。每一次受伤，每一次的治愈，就是神君大人帮忙洗筋伐髓啊，修为想不增进都难！”

　　为首的李宗元目露寒光，策马踏前一步，冷冷地接着说道：“不过，沐公子虽然厉害，但想靠自己一个人挡住我们十三个兄弟的联手一击，那就实在是太过自大了。把仙露交出来吧，不然，你们全都得死！”

　　震慑不成，李宗元准备开始强力攻击。打一个眼色，其余十二个魔头就四下分开，把众人包围起来。人人手持一杆长枪，远远地指着马车。体内的力量波动节节攀升，齐齐酝酿着惊天动地的致命一击！


第四百四十章 文真人

　　啪……

　　马车内，又是一声脆响，一枚棋子重重地按在了棋盘上。

　　“沐风，你的棋力还是不行啊，进攻徒有逼人的气势，但杀伤力不足。这棋，不是这么下的！”

　　马车内，宫主叶贝宫的声音传来，语气低沉，似乎在指点沐风的棋艺。

　　下一刻，人们感觉白光一闪，周围就传来一连串清脆震耳的叮叮声。连同为首的李宗元在内，十三横行太保手里的长枪齐齐一震；虽然没有脱手飞出去，但一个个手臂酸软，虎口发麻，甚至被震出了一丝丝血迹。

　　而造成这一切的，只是一枚小小的白棋。震伤他们筋脉后，深深地镶嵌在附近一块坚硬的巨石上，力量大得惊人！

　　好强的力量！

　　看看镶嵌在巨石上的棋子，众多魔头对看一眼，齐齐发现了对方眼里的震惊，还有深深的恐惧。

　　一叶落知天下秋，仅凭这一手，一宫之主的叶贝宫有多厉害，也就可想而知！这一次，是网开一面，仅仅震伤他们的筋脉而已；要是小小的棋子没有击在手里的长枪上，而是直接击中眉心，那还得了？

　　“碧落天这个老家伙好毒的诡计，兄弟们，走！”

　　为首的李宗元脸色紧绷，看一眼不远处的马车后，掉转马头果断离去。身后，众多魔头迅速跟上，快马加鞭。来得快，去得也快，眨眼就不见踪影。

　　好险！

　　听到战马的脚步声逐渐远去后，沐风这才松了一口气，擦去额头上的虚汗。抬头一看，突然间脸色大变。

　　只见刚刚还从容镇定的宫主叶贝宫，脸色青黑，双手、双脚和脸上全都出现了一个个老人斑，加速苍老，伤势再次恶化。

　　“宫主……”

　　沐风大惊，还来不及把话说出来，见跪坐在对面的叶贝宫突然摇了摇头，立马会意，紧紧地闭上嘴巴。遮掩得严严实实的马车内，再次传出棋子落在棋盘上的声音，笃笃有声，下棋苍劲有力。

　　十三个凶狠的魔头已经消失不见，马车内的棋声却仍然接连不断，仿佛沐风和叶贝宫仍然浸淫在棋局的厮杀中。对紧张的学子们来说，虚惊一场，对他们两个来说则是不屑一顾，仿佛只是随意赶走了几只苍蝇而已。

　　“好，好，叶贝宫，没想到，和二十年前相比，你的山河社稷诀更厉害了。这一次，我老祖就送到这了；下次，等你到了东海，我们两个再大战三百回合，看看到底是你的山河社稷诀厉害，还是我的滔天碧海诀更胜一筹，哈哈哈！”

　　不远处的密林，突然传来一把沙哑的声音。一条身影飞身而起，瞬间就出现在千米外，速度惊人，眨眼就消失不见。唯独哈哈笑声，仍然从远方传来。刚才，就潜伏在人们身边，但连同沐风在内，竟然没有一个学子察觉，对方的修为有多厉害实在令人难以想象。

　　还好对方只是潜伏在身边，一路尾随而来而已；要是突然出手，那还得了？

　　学子们脸色紧绷，冷汗直流。直到大小姐叶可萱一声令下，这才护着马车仓促离去，有多快就跑多快，快马加鞭。

　　东海老祖？

　　坐在滚滚前行的马车内，沐风仍然心有余悸，没想到，这个绝世大魔头竟然亲自一路追了上来！

　　还好，宫主叶贝宫虽然元气大伤，但一身精湛的修为和经验还在。惊退凶狠的十三横行太保后，让东海老祖这个大魔头知难而退。不然，后果不堪设想。

　　为了压制没入体内的剑气，受伤不轻的东海老祖都亲自追了上来，那其他大魔头呢，就心甘情愿看着自己带着仙露和飘渺圣殿地图扬长而去？

　　沐风心中一动，咬牙展开神魂。

　　不看不知道，一看，吓了一大跳。破体而出的神魂，迅速在附近发现了十几道强大的气息，以惊人的速度四下飞奔，消失在远方。敢情，尾随而至的大魔头果然不止东海老祖一个，众多强大的大魔头纷纷神不知鬼不觉地远远跟了上来。见强大的东海老祖都被惊退，这才无声无息地各自离去。

　　这，就是所谓的暗棋？

　　沐风惊出了一身冷汗，神魂不敢过久地停留在外，略微搜索一番后就迅速归位。面对一群心狠手辣的真人境大魔头，贸然把神魂飘在空中，无疑把自己的性命交给别人手里。一不小心，那就是魂飞魄散，死无葬身之地！

　　“哈哈哈，沐公子威武，来日方长，狂风沙日后再向公子领教！”

　　“嘎嘎嘎，狂风沙，就凭你真人境中期的实力，想都别想了。现在都打不过沐公子，日后，等沐公子突破到真人境，成为天下闻名的文真人后，你给沐公子提鞋都不配，嘎嘎嘎！”

　　“天才崛起之锋芒毕露，有这样的亲传弟子，香山学宫这是要逆天了啊！”

　　“哈哈哈，封号文真人，书生问道，以杀入道。好，好，好一个夺命书生，我喜欢！”

　　“仙道自私，佛道自利，哈哈哈，痛快！沐公子，才是真性情，大无畏的修炼中人啊！”

　　……

　　感应到沐风的神魂搜索，四下离去的魔头们一边狂奔，一边哈哈大笑。速度飞快，笑声远远地从天边传来。

　　骤然发现身边竟然潜伏着这么多厉害的大魔头，策马狂奔的学子们一个个头皮发麻，手脚冰冷，差点从马背上摔了下来。还好，全都被沐风和宫主联手惊退了，不然，要是这么多魔头一拥而上，谁来阻挡？

　　学子们大惊失色，沐风也没有例外，现在，终于体会到什么叫凶险！

　　这一次，如果不是宫主叶贝宫沉着冷静，恐怕一行人就真的要全军覆没了！要是真的大打出手，把这些大魔头全都引了出来，自己恐怕就是粉身碎骨也挡不住！

　　“文真人？”

　　“书生问道，以杀入道？”

　　一场虚惊过后，沐风喃喃自语。没想到，自己才离开空冥谷不久，人们就给自己取了一个这样的封号。

　　以精英境实力，就先获得真人封号。这样的事情，在大千世界可谓前所未有，实属莫大的荣光！

　　目睹沐风渊博的知识，独到而深刻的见解，还有强悍的实力，人们给他取了一个独一无二的封号！

　　“文真人，好，好一个文真人！”

　　喃喃自语后，沐风欣然点头。

　　踏上修炼之路后，他进展神速，实力惊人。但是，扪心自问，自己骨子里还是一个书生。童年时的清贫，在母亲严厉的监督下挑灯夜读的日子，已经深深地刻在了自己的脑海中。对知识的求知若渴，对大千世界上下五千年文化沉淀的探索，从未停止，融合在了自己的血脉中，再也无法磨灭。

　　以文为本，追求力量巅峰，文真人的封号，无疑就是对自己最好的写照！

　　沐风静静地跪坐在滚滚前行的马车上，神念却是神游千里。想起了对自己从小就极为严厉的母亲，想起了她的音容笑貌，还有她一字一顿，刺在自己背上的文、武两个大字。


第四百四十一章 刀风口

　　一连三天，很快就过去了。

　　在这三天时间里，一行人几乎一刻都没有耽误，披星戴月地赶路，日夜兼程。

　　一路上，为了避免学子们过于担忧和紧张，沐风和叶可萱默契地封锁了宫主叶贝宫元气大伤，并身受重伤的消息，希望早一日回到亿万里外的学宫。为了掩人耳目，蒙着一层面纱，往日极少露面的叶可萱毅然担起了重任，指挥众人一路上的野餐露宿。沐风则日夜陪伴在马车内，聆听宫主叶贝宫的教诲，贴身保护他的安全。

　　惊退十三横行太保和众多魔头后，叶贝宫的伤势进一步恶化。随后，在他自己的努力下，虽然稍有起色，但在接下来的日子里仍然在一点一点地恶化。慢慢地，头发掉光了，牙齿开始松动，就连眼睛也开始模糊起来，让人看了后心急如焚却又无可奈何。

　　眼看父亲的伤势严重到了这个地步，叶可萱在人们面前装作若无其事，坚强地挑起了重担。暗地里，却是悲从心来，泪流满面。整天陪在叶贝宫身旁的沐风，心里也是忧心忡忡，仙露、血珠……，什么办法都试过了，但全都无济于事，只能眼睁睁地看着叶贝宫的伤势逐渐恶化。

　　黄泉销魂掌！

　　一掌销魂，半步黄泉。中了一掌，就是神魂震荡，生机衰退，相当于半步踏入了黄泉路。就算是一个圣人，也是闻之色变！

　　盲大师碧落天虽然一双眼睛已经瞎了，但身为曾经的黄泉宗宗主，把黄泉销魂掌这门神通修炼到了极致。出掌看起来平淡无奇，暗地里却是藏着致命的杀招，仓促之下，就连修为精湛的叶贝宫也遭到了暗算。

　　虚惊一场后，一行人以最快的速度直奔千里外的北风城。一路上，没有一丝松懈，但所幸再也没遇到什么意外。也许是没人再相信盲大师碧落天那个魔头散布的谣言，也许是顾忌叶贝宫的实力，没有谁敢再追上来。慢慢地，众人一直紧绷的神经终于逐渐放松下来。

　　这天傍晚，在太阳下山前，一行人快马加鞭来到了一条险峻的峡谷外。远远的，一阵阵狂风就迎面而来，刮在脸上，就像马鞭抽上来一样火辣辣生疼。离峡谷入口越近，风就越急，刺得眼睛都几乎睁不开来。

　　刀风口！

　　赶在日落之前，众人来到了远近闻名的峡谷刀风口。

　　这条峡谷，又细又长，笔直地横跨整座雄伟的大山，沟通南北，是前往北风城的必经之路。传说，是被一个上古大圣一刀砍出来的。

　　来自北方的寒风，被高耸入云的大山挡住后，通过这条小小的峡谷灌进来，形成了格外凛冽的寒风。这里的狂风，被人们形容为风刀，谈起来人人变色。过往的商人，每次通过都要看准时机，在狂风停歇的时间里快速通过。

　　聿聿聿……

　　在学子们的鞭打下，战马顶着刺骨的狂风前进，速度越来越慢，不时焦躁不安地放声嘶鸣。到了最后，无论人们怎么鞭打，就是举步不前，再也不肯踏前一步。双眼刺痛，淌下一滴滴豆大的泪珠。在狂风的肆虐下，学子们还勉强可以硬撑，但随行的马匹却要承受不住了。

　　“沐风，这里的风实在太大了。要不，我们退后数里，在附近找一个背风的地方扎营，明天等大风停了再走吧？”叶可萱蒙着一层面纱，迅速策马来到马车旁，和沐风商量。

　　虽然心中仍然对沐风有成见，但是，空冥谷一行，后者的才华却是有目共睹，让人不得不服。加上父亲的嘱托，一路上，遇到什么事情，不得不和沐风商量一番，以免遇到什么意外！

　　呼……

　　冷风肆虐，沐风掀开布帘，露出一小条缝，看一眼不远处峡谷入口，再打量一下周围的地形，久久地沉默不言，没有马上回答。

　　身后，宫主叶贝宫静静地盘腿坐在马车上，纹丝不动，暗运真元力疗伤。和前几天相比，判若两样，仿佛短短的时间内就衰老成一个风烛残年的老人，奄奄一息了，让人看一眼就心酸。

　　叶可萱原本只是靠过来和沐风商量扎营的事情，无意中透过布帘的缝隙看马车内的父亲一眼，一下子就苍然泪下。为了避免被其他学子看见，徒增担忧和紧张，还不敢当众哭出来。趁人们不注意，装作风沙吹入了眼睛，迅速抹掉眼角的泪水。

　　“可宣小姐，放心吧，宫主的病情已经稳定下来了，没有继续恶化。”

　　沐风小声安慰，上下打量叶可萱一眼，不知为何，心中突然多了一丝亲切。

　　以往，蒙着一层面纱，从不在外人面前展现容貌的大小姐叶可萱，在他心里就像一座冰山一样朦胧、神秘，只可远观，不可近看。虽然接触了好几次，但冷冰冰的，仿佛陌生的路人。现在，近距离看着她泪盈满眶的大眼睛，还有挂在眼睫毛上的泪珠，这才发现，原来一直冷冰冰的大小姐，也同样是有喜有悲。

　　“嗯！”

　　叶可萱点点头，迟迟疑疑地接着说道：“沐……，沐风，那父亲就麻烦你多加照顾了！”

　　“小姐放心，身为一个学子，这是我应该做的。更何况，宫主之所以受伤，也全都是为了我。”

　　沐风顿了顿，接着沉声说道：“根据这几天我们打听到的消息，刀风口自古以来就是一处禁地，凶险莫测。趁天黑之前越过这条峡谷，前方就是一座城镇，可以安然休息。在这里扎营，晚上谁也不知道会发生什么。可宣小姐，我们最好启程，以最快的速度离开这里。所有学子，全部下马步行，用布条蒙上战马的眼睛。”

　　沐风语气低沉，极力主张立马启程。

　　不知道为什么，看到这条峡谷的第一眼，他就有一股很不好的预感，眉心跳动，甚至一阵阵心惊肉跳。这样的事情，极为少见！

　　“好，沐风，父亲说了，一切都听你的！”

　　见沐风一字一顿，脸色凝重，叶可萱没有坚持，当机立断，立马指挥人们忙碌起来。很快，人们就跳下战马，拉着马匹顶着狂风往前走。

　　呼……

　　风越来越大，速度越来越慢。但学子们坚强不屈，一步一步地往前走，没有一句怨言。然而，正当走在最前面的学子眼看就要一脚踏入峡谷的时候，异变陡生。咻、咻、咻……，峡谷周围，突然冒出一个个头顶大斗笠的白袍剑客，数量惊人，一下子就把众人团团围了起来。

　　周围狂风肆虐，他们却站立在树枝、乱石和悬崖峭壁上一动不动，人人腰悬锋利的长剑，杀气逼人！每一个体内的力量波动，都达到了精英境巅峰。甚至，一眼看过去，真人境的高手都比比皆是，实力非同小可！

　　“仙剑门？”

　　一直忧心忡忡的沐风，失声惊叫，众多白袍剑客突然冒出来的刹那，冷汗直流！


第四百四十二章 文武剑阵

　　离开空冥谷后，沐风最担心的就是仙剑门的任平生追上来。

　　在生死台上悍然出手的三个绝世强者中，东海老祖曾是宫主叶贝宫的手下败将，风声鹤唳，不敢轻易动手，被叶贝宫的妙计惊退；盲大师碧落天阴狠毒辣，但一掌重伤叶贝宫后，他也被反过来伤得不轻，体内筋脉受损。加上还要镇压没入体内的剑气，短时间内失去了动手的能力。

　　三人中，和东海老祖及盲大师碧落天相比，仙剑门御剑堂堂主任平生虽然也要镇压没入体内的剑气，但伤势最轻，杀机也最重。在空冥谷的时候，当着天下高手的面就发誓一定要杀了自己，以他的为人，离开空冥谷后自然不会轻易罢休。

　　一路上，沐风端坐在马车上不动，但一直暗中提防任平生的追杀。直到连续几天过去，没有发现一丝对方的踪迹，这才暗暗松了一口气。没想到，关键时刻，就在一行人进退两难的时候，对方突然出现。

　　显然，对方并不是就此罢休，而是赶到自己一行前面，在刀风口这个必经之路上提前布下了埋伏！

　　“布阵！”

　　叶可萱一声厉喝，迅速反应过来，反手拔出背在身后的长剑，飞身挡在前面。

　　在她的指挥下，众多学子迅速集合在一起，以马车为中心，布下一座防守严密的剑阵。人人手持锋利的长剑，严阵以待。看着四周陡然冒出来，一个个实力惊人的白袍剑客，虽然脸色紧张，但动作干脆利落，没有一丝慌乱。

　　人数不多，但一旦集合在一起，立马给人一股刀山剑海，无从攻击的感觉。

　　文武剑阵！

　　不用叶可萱多说，学子们就默契地排成了香山学宫威力最大，攻守兼备的剑阵！

　　“啧啧，不错，香山学宫的学子，果然就是不同凡响。”

　　冷风肆虐的山谷内，传来几声掌声，跟着，一个身影陡然出现在峡谷左侧的悬崖上，居高临下冷冷地看着众人。脸色阴鸷，三角脸，矮小干瘦，腰悬一柄半人高的长剑。不是别人，正是一身修为深不可测的仙剑门御剑堂堂主任平生，被沐风当场斩杀的仙剑门高手展风的师尊！

　　一个宗师级别的绝世高手，谁能阻挡？

　　看着他的身影和冷冰冰的双眼，人们心里一沉，齐齐感觉到了前所未有的危险。

　　一百多个杀气逼人的白袍剑客就已经难以对付了，一个真人境后期的大高手，除非是宫主叶贝宫亲自出手。不然，有谁能挡住他的攻击？

　　学子们心头大震，脸色紧绷。

　　看着他们的神情，居高临下的任平生哈哈大笑，更加的不可一世。目露寒光，冷冷地说道：“区区一个凋零的学宫，也妄想和我们仙剑门为敌，真是笑话，不知天高地厚。交出仙露和飘渺圣殿的地图，把沐风那个小子交出来！不然，你们今天就全都得死在这里！”

　　呼……

　　寒风呼啸，然而，任平生的话比寒风更冷。在场的每一个学子，齐齐感觉逼人的杀气扑面而来，如芒刺背。

　　傍晚时分，残阳如血，峡谷内刮出来的风越来越大，越来越冷，凛冽得让人眼睛都难以睁开。勉强迎风睁开眼睛看去，只能隐约看见任平生冷冰冰的身影，打量片刻，眼睛就一阵阵刺痛！

　　夕阳、狂风、强敌……

　　看看陡然冒出来的众多白袍剑客，学子们越来越紧张。形势对他们来说，极为不妙，无论天时还是地利，全都被居高临下的仙剑门所占据！

　　“任平生，你们仙剑门是很厉害，但是，我们香山学宫也绝不是任由欺负的。突然半路截杀，莫非，你就不怕挑起仙剑门和我们学宫的全面大战？不怕受到天下读书人的指责，以及天下修炼者们的鄙视？”

　　叶可萱临危不惧，厉声指责。

　　关键时刻，父亲生命垂危，沐风不便露面，她毫不犹豫地挺身而出！脸上蒙着一层面纱，秀丽的五官只能隐约可见，身材高挑窈窕，看上去仿佛一个弱不禁风的弱女子；然而，临危不惧，即使面对任平生这个宗师级的高手也面不改色。

　　“哈哈哈，天下修炼者的鄙视？”

　　任平生哈哈大笑，冷冷地扫蒙着面纱的叶可萱一眼，冷声说道：“我任平生做事，从来就不顾忌任何人的非议和脸色，想杀就杀。再说，把你们全都杀了，埋在这荒山野岭，又有谁知道？哈哈哈，这位姑娘，你就是叶贝宫那老家伙唯一的掌上明珠叶可萱吧？不想被人废掉修为卖到民间乐坊，受尽屈辱，那就赶紧自行退下，让沐风那小子自己出来受死！”

　　废掉修为卖到民间乐坊？

　　叶可萱又惊又怒，没想到，堂堂一个宗师级绝世强者，任平生竟然如此无耻，“放肆，沐风正在和我父亲闭关静修，参悟山河社稷诀的无上玄奥。任平生，你如此阴狠卑鄙，难道，就当真以为没人杀得了你？”

　　叶可萱虽然愤怒，但心里却没有失去理智，按住了愤然动手的冲动。抬出父亲的威名，希望能惊退任平生这个强敌！

　　“哈哈哈，闭关静修？”

　　听她这么一说，任平生没有顾忌，反而哈哈大笑，“笑话，叶贝宫那老家伙能不能活着回到香山学宫都还不知道，哪里还有动手的本事？北土十三横行太保就是一帮废物，有贼心没贼胆，东海老祖那老家伙更是胆小如鼠，被你们轻而易举地惊退。可惜，叶贝宫的故作玄虚，骗得了一时，还真以为能骗过天下所有人么？哈哈哈……”

　　任平生哈哈大笑，早就看穿了叶贝宫的计谋。

　　东海老祖不敢轻易动手，对当年败在叶贝宫手下的一幕记忆犹新，但是，他任平生是什么人？

　　一生久经风浪，如果轻而易举地被人蒙混过关，他也就无法坐稳仙剑门御剑堂堂主一位了！

　　“一群不知死活的蝼蚁，既然不想活了，那就一起去死吧，动手！”

　　哈哈一笑后，任平生脸色一冷，霍然举手，做了一个砍头的动作。

　　霎时间，众多白袍剑客齐刷刷拔出悬在腰间的长剑，从树梢、乱石和悬崖峭壁上飞身扑过来，向众多学子发起凌厉的攻击！


第四百四十三章 志在必得

　　呼、呼、呼……

　　一百多个白袍剑客，几乎在同一时间内飞身而起，向学子们扑了过去。

　　人人身穿白袍，头顶宽大的大斗笠，浑身上下只能间或看见一双冷冰冰的眼睛。手里的长剑高高举起，寒光闪闪，让人心惊肉跳。除了任平生外，全都一言不发，在冷风的肆虐下，显得格外萧杀。

　　迎风抬头看去，学子们只看见眼前寒光一闪，众多白袍剑客就出现在眼前。居高临下，狠狠地一剑劈下！

　　“收缩剑阵，杀！”

　　“文……，武……”

　　……

　　叶可萱一声厉喝，指挥学子们收缩剑阵。

　　叮叮叮叮……

　　峡谷外，响起一阵震耳的脆响，伴随着凄厉的惨叫和浓浓的血腥味。

　　一个照面后，白袍剑客们趁着强劲的反震力，顺势往后翻飞，再次站立在高高的树梢、乱石和悬崖峭壁上，居高临下冷冷地俯视整个战场。与此同时，下方的战场却是鲜血四溅，几个学子永远倒在了血泊中。

　　学子们顽强地死守，文武剑阵也威力过人。可惜，双方无论人数还是实力，都相差太远了，根本就抵挡不住。

　　连同叶可萱在内，众多学子中没有一个突破到了真人境，其中不少还只有精英境中期，甚至初期的实力。而杀气腾腾的一百多个白袍剑客中，每一个都起码修炼到了精英境巅峰，一眼扫过去，真人境强者起码也有十几个。联手一击之下，谁能阻挡？

　　“肩靠肩，背靠背，收缩剑阵，快！”

　　扫一眼高高在上，实力惊人的众多白袍剑客，叶可萱急声下令。

　　朦胧的面纱仍然蒙在脸上，但左肩却是血迹斑斑，被一个真人境的白袍剑客划了一剑，深可见骨。随着鲜血的流失，身体迅速衰弱起来，但生死关头，根本就来不及包扎伤口。

　　“啧啧，不错，临危不乱，死不退缩，不愧是一群有着铮铮铁骨的学子！”

　　任平生再次慢有条理地拍了拍手掌，冷冷一笑，接着说道：“可惜，你们的实力实在太差了！一群精英境的学子，也妄想阻挡我仙剑门的锋芒，这不是找死么！把沐风那小子交出来吧，不然，你们都得死！”

　　任平生脸色阴冷，猫抓老鼠般居高临下地欣赏学子们的紧张和不安，等着看到学子们苦苦哀求的一幕。

　　可惜，很快，他就失望了。

　　学子们脸色紧绷，但一个个顽强地靠在一起，死死护住身后的马车。实力虽弱，但个个一身傲骨，视死如归！

　　“杀！”

　　任平生脸色更加阴冷，在肆虐的冷风中等了没多久就迅速失去了耐心。一声令下，右手横着做了一个砍头的动作，示意白袍剑客们大开杀戒！

　　呼、呼、呼……

　　话音刚落，众多白袍剑客就冷冷地卷土重来。

　　这一次，几乎人人头下脚上，身剑合一地从高处俯冲直下。和刚才相比，速度更快，气势更加惊人！

　　“血战！”

　　“文……，武……”

　　……

　　学子们齐齐放声怒喝，没有一个人退缩。虽然明知这一战，也许全都得倒在地上，但没有一个人临战而逃。然而，就在他们视死如归，准备奋不顾身地和对方同归于尽时，马车内，一条矫健的身影突然冲天而起。

　　“大胆鼠辈，当真欺我香山学宫无人么？”

　　关键时刻，沐风不顾叶贝宫的嘱托，直接撞破马车的顶棚飞身而出。

　　叮叮叮叮……

　　峡谷外，再次响起了密集的脆响。

　　这一次，脸色紧绷的学子们安然无恙，只攻不守的白袍剑客们却是心头大震。

　　只见眼前寒光一闪，几乎所有人手里的长剑，就全都被砍成了两截！几个速度最快的家伙，甚至来不及呼救就被直接砍成了两截，尸体重重地倒在地上！

　　秋泓剑！

　　关键时刻，沐风毫不迟疑地祭出了锋利的秋泓剑，气势如虹。

　　一柄圣剑啊，锋利无比，普通的刀剑如何阻挡？

　　“好，好剑法，沐风，你终于敢出来么了？就让我亲自看看，你这个未来的文真人有多厉害吧！”

　　任平生冷冷一笑，众多白袍剑客飞身退回原地的时候，他却锵的一声拔出长剑，脚尖在悬崖上轻轻一点，亲自向沐风扑了过去，一剑直刺他的眉心，“沐风，把大寂灭剑谱交出来，可以免你一死。不然，明年的今天，就是你的忌日！”

　　怒而出手之际，任平生仍然念念不忘大寂灭剑谱。

　　在空冥谷的时候，目睹沐风陡然施展出威力惊人的寂灭九剑，他就怀疑自己当初中计。大寂灭剑谱根本就不在九指黑妖身上，而是一直都在沐风身上，自己被沐风和烟雨楼联手给骗了！

　　“哈哈哈，大寂灭剑谱？早就被我一把火烧了，任平生，你这一辈子，不……，下辈子都别想再得到大寂灭剑谱，永远无法突破修炼的瓶颈！可萱小姐，走，护着马车快走！”

　　沐风一声厉喝，脚尖在一个学子的头顶上轻轻一点，飞身而起。

　　生死关头，面对一个宗师级的绝世强者，不仅没有躲避，反而毫不犹豫地迎面而上，以攻对攻！无法用计谋惊退或者引开强敌，那就只有直接面对。打得过要杀，打不过也要杀！无论如何，一定要掩护马车远去，不能让元气大伤的宫主叶贝宫死在这里！

　　“一把火烧了？”

　　任平生双眼通红，脸色狰狞。

　　为了得到大寂灭剑谱，他这些年来费了多少心血，付出了多大的代价？

　　当真被沐风一把火烧了，那可是把他杀了都远远不足以解恨，“沐风，好，来得好。我现在就把你打个半死，拖回仙剑门！大寂灭剑谱没了，我就把你炼制成一个意识清醒却失去行动自由的傀儡，让你生不如死，自己乖乖地把大寂灭剑谱背出来，哈哈哈！”

　　任平生杀机大盛，原本准备当场把沐风杀了，给死在他手下的儿子和弟子们报仇雪恨。然而，即将一剑把他斩杀之际，心里却突然改变了主意！

　　血海深仇一定要报，但是，对他来说，传说中的大寂灭剑谱更加重要。关系着他能不能突破瓶颈，乃至有一天踏上仙剑门掌门的宝座！

　　对传说中公孙剑圣留下的大寂灭剑谱，任平生是志在必得！


第四百四十四章 天才终结者

　　叮……

　　两剑相交，沐风迎面挡住了任平生从空中劈下来的长剑，两柄长剑狠狠地撞在了一起。

　　出人意料，对方手里的长剑丝毫无损，看样子，也是一柄非同一般的圣剑。与此同时，一股凶猛的力量顺着剑柄灌入体内，虎口发麻，手里的秋泓剑差点就脱手飞了出去！

　　凭着一股锐气，沐风冒险挡住了任平生的凌厉一击。虽然没有受伤，但是，心里也空前的失望。

　　本来，他把这次脱险的希望全都寄托在了锋利的秋泓剑上；希望凭着这柄宝剑的锋利，一剑砍断任平生的长剑，争取宝贵的时间掩护叶可萱等人迅速离去。没想到，任平生实力惊人，手里的长剑也不是凡品，丝毫不在自己手里的秋泓剑之下！

　　“哈哈哈，沐风，你以为，就只有你手里才有一柄削铁如泥的宝剑么？”

　　看着沐风震惊和失望的眼神，任平生哈哈大笑，身体在空中一个后翻后，再次闪电般扑下来，狠狠地一剑劈下。速度之快，无与伦比，让人根本就来不及躲闪！

　　叮……

　　又是一声脆响，仓促之下，沐风近乎本能地举剑格挡。

　　霎时间，一股排山倒海般的力量涌入体内，身不由己地噔噔噔倒退几步。体内气血翻涌，气息紊乱，涌入体内的力量化作无数道锋利的剑气，四下横冲直撞。差一点，身体就被从内部切成了碎片！

　　任平生的攻击看起来平淡无奇，暗地里却是暗含杀机！

　　“哈哈哈，不错，竟然挡住了两剑，再来一剑！”

　　任平生哈哈大笑，双脚刚刚碰到地面，脚尖用力一点就飞身而起。身体一边旋转，一边一飞冲天，速度越来越快。最后，突然头下脚上，反方向急剧旋转，呼的一声从高空一剑劈下来。身体每旋转一圈，速度就快上一分，充分调动体内的真元力，气势惊人。

　　一连串动作，看起来眼花缭乱，其实都在电光火石之间，速度快得惊人。在旁人看来，只见寒光一闪，他就再次一剑向沐风劈了下去。

　　“杀！”

　　沐风一声暴喝，猛然鼓荡体内的气血，同样狠狠地一剑劈出。

　　任平生这一剑气势惊人，但为了掩护叶可萱等人离去，他别无选择，唯有血战到底，拖住任平生这个强敌。

　　不远处，叶可萱等人正护着马车艰难前行，一边抵挡白袍剑客们的攻击，一边向峡谷入口冲过去。一路上，不时有学子身中数剑，轰然倒地。还来不及爬起来，立马被十几柄长剑切成了碎片。

　　头顶大斗笠的白袍剑客，对学子们展开了无情的攻击。

　　也许是占尽上风，胸有成竹，也许是为了避免遭到学子们临死前的反扑，没有全力围杀，而是不紧不慢地跟在后面追击，轮番突袭。每一次攻击，无论得手与否，立马抽身速退，酝酿下一波的突袭，消耗学子们的力量和锐气。

　　在他们的攻击下，慢慢地，一路上倒下的学子越来越多。只要脱离了文武剑阵，倒在了地上，立马遭到无情的围攻，瞬间就是十几柄，甚至几十柄长剑呼啸而至！

　　“寂灭轮回，杀！”

　　扫一眼血淋淋的战场，沐风电光火石之间突然变招，不顾一切地全力一击。

　　这一剑，不求把实力惊人的任平生斩于剑下，只求挡住他的猛攻，尽量争取更多的时间。这场突围之战，比他想象的还要惨烈，要是自己也迅速倒下了，香山学宫这一次绝对是全军覆没，没有一个人能活着回到学宫！

　　叮……

　　两柄锋利的长剑，再次狠狠地撞在一起。

　　霎时间，沐风头上的长发猛地向后一扬，宽大的衣袖全部被掀开、撕裂。两条手臂上的肌肉，仿佛麻花一样扭曲起来，筋骨嘎嘎作响，似乎也被拧成了一团乱麻。锋利的秋泓剑，应声跌落在地上，体内则灌入一股磅礴的力量，猛然炸开，化作千百道锋利无比的剑气。眨眼间，浑身上下就冒出点点血迹，变成了一个血人！

　　一剑致命！

　　沐风极力反击，可惜，双方的差距实在太大了。哪怕奋不顾身，也远远不是一个宗师级别的绝世高手的对手！

　　和前两剑相比，任平生这一剑威力暴增了一倍不止，真正展现了一个宗师的厉害。仅仅一剑，就几乎废了沐风的修为，让他一时之间别说反击，就连动一动都格外艰难。双手失去了知觉，体内则是翻江倒海，被可怕的剑气留下了一道道伤口。

　　还好空无大师传授的大日如来琉璃诀修炼有成后，筋骨比寻常的刀剑还要锋利，虽然伤痕累累，但还不至于伤筋动骨！

　　“咦，实力不怎么样，身体倒是够强悍！”

　　任平生一声惊叫，上下打量沐风一眼。

　　本以为，这一剑将彻底把沐风变成一个废人，筋脉寸断，从此再也无法动手。没想到，后者除了暂时无法行动外，体内的筋骨竟然并没有遭到重创，“不错，不错，血色琉璃骨，上古佛门除魔卫道的无上神通。沐风，没想到，身为一个学子，你竟然还参悟了佛门神通，厉害，天才啊！放任你这样修炼下去，也许有一天还真有可能成为大千世界的一个巅峰人物。可惜，还来不及踏入真人境就要死在这里了。我任平生不是天才，但这一生，最喜欢的就是斩杀天才，终结他们的命运，哈哈哈！”

　　任平生哈哈大笑，走进后仔细看几眼，就发现了沐风体内的奥秘。身为仙剑门的一个绝世高手，他自然对上古佛门神通不陌生，知道这门功法修炼到后来的可怕。震惊过后，一边狞笑，一边冷冷地向沐风逼过去。

　　“喃摩……喃摩……喃摩……”

　　正当他准备狠狠地一剑劈下去，彻底废掉沐风的修为时，突然，远方传来了一阵低沉的梵唱。仿佛大群蜜蜂的嗡嗡声一样越来越响，越来越近，让人听了后胸口发闷，神魂震荡，一阵阵的难受。疑惑地抬头一看，只见在如血残阳下，远方不知什么时候出现了一群僧袍女子，抬着一辆轿子袅袅而来。动作看起来慢吞吞的，速度却比奔腾的战马还快，眨眼间就从天边来到了数里外。

　　“白象圣君？”

　　不可一世的任平生脸色一沉，左手突然虚空一抓，企图把沐风隔空抓过去，立马带回仙剑门慢慢审问和折磨！


第四百四十五章 白莲花

　　呼……

　　任平生出手飞快，隔空一抓，沐风就感觉一股无形的力量汹涌而来，身不由己地往前走。

　　不好！

　　沐风心头一凛，明白是生是死就在这最后一刻，被阴狠凶残的任平生抓在手里，绝对是死路一条。

　　震惊之下，竭力鼓荡体内的祖巫精血，可惜，没有一丝反应。意识清醒，身体却没什么知觉，仿佛身体被涌入体内的剑气分隔成了无数段；默念山河社稷诀和炼血大法，仍然没有反应；想要召出第二元神和祭出斩圣台，同样没有反应，有心无力！

　　莫非，当真就要死在这个老家伙手里？

　　沐风瞳孔紧缩，闻到了死亡的味道。

　　这一刻，才发现意识清醒，身体却没有知觉的滋味，是多么的恐怖！

　　“哈哈哈，沐风，荒山野岭的，没人救你，也没人能救得了你！你就彻底死心，等着成为我的一个战争傀儡，乖乖交出大寂灭剑谱吧，哈哈哈！”

　　看着沐风脸上的惊恐，任平生情不自禁地哈哈大笑，陡然用力，加速把沐风抓过来。

　　然而，眼看就要把沐风一把抓在手里的瞬间，异变陡生。

　　“是么？”

　　寒风中，传来一把冷冰冰的声音。

　　黑暗中突然出现一根头发丝般大小的白线，缠住沐风的身体往后一拖，迅速脱离了任平生的掌控。数里外的僧袍女子中，一道身影从轿子中冲天而起，身体一晃就来到峡谷外，侧身挡在沐风面前。

　　夕阳下山后，黑幕终于到来。

　　在朦胧的夜色下，只见来人脸色苍白，脸上几乎没有一点血色，但五官秀丽，比女人还要精致。速度飞快，一身修为深不可测，但一眼看上去，给人病怏怏的感觉，仿佛大病未愈，又像是久病在床。

　　病真人！

　　又号称白象圣君的白圣山，突然出现在眼前！

　　飞身救下沐风后，修长的中指在后者身体上轻轻一点，一股柔和的力量就透体而入。很快，沐风的身体就逐渐恢复了知觉。

　　“谢谢圣君！”

　　沐风躬身行礼，右手虚空一抓，把跌落在地上的秋泓剑抓起来。默念炼血大法，逐步恢复力量，没有急着出手，而是先沉住气静观其变。

　　白象圣君的到来，一下子就让形势逆转过来。

　　任平生不敢贸然动手，众多白袍剑客也不约而同地停下了攻击，散开把众多学子包围起来。除了呼啸的冷风，血淋淋的战场一片安静，僧袍女子们的梵唱越发清晰。很快，就手持佛尘来到了白象圣君背后，人数不多，却让仙剑门的众多白袍剑客感觉到了深深的压力。

　　“白圣山，你和香山学宫无缘无故，这次，当真要替他们出头不成？”

　　任平生脸色阴冷，看看病怏怏的白象圣君白圣山，再看看站在他身后的沐风，双眼越来越寒。手上的长江嗡嗡作响，酝酿着全力一击！

　　为了确保一举得手，他特意避开了其他门派和散修，选择了这个时间和地点。本以为，这时候不会有任何人路过，可以把沐风一行一网打尽；谁能想到，最后时刻，竟然恰好遇到了白象圣君这个亦正亦邪的大高手。

　　西域白象山，一向是中州大地上一个令人不敢轻易招惹的势力，亦正亦邪。既不屑和仙剑门等名门正派走到一起，也不屑于和众多邪魔外道同流合污。代代相传的白象圣功，相比各大门派的绝世神通也毫不逊色，强者辈出。看起来病怏怏的白象圣君，不仅是白象山的少主，更是其中的高手。

　　任平生虽然自大，一向凭着仙剑门御剑堂堂主的身份横行无忌；但是，在白象圣君这个绝世高手面前，也不敢轻举妄动。

　　“杀一个人，不需要理由；同样的，救一个人，需要理由么？”

　　白象圣君邪邪一笑，也不见他有什么动作，手里突然出现一朵洁白的莲花。仿佛一个纯情女子一样细细把玩，旁若无人般把莲花伸到鼻子下，轻轻一吸，“香，好香。嗯，出来了三个多月，白象山上的雪莲应该都开了，真让人想念啊！”

　　杀人和救人都不需要理由？

　　看着旁若无人的白象圣君，任平生又惊又怒。

　　虽然知道对方一向喜怒无常，亦正亦邪，但没想到，在自己面前竟然都如此狂妄。显然，丝毫没把自己仙剑门御剑堂堂主的身份放在心上！看着他旁若无人的样子，手上的长剑开始嗡嗡嗡地跳动起来，杀气越来越浓。

　　该死，关键时刻，却遇上了一个疯子！

　　任平生心中暗骂，虽然愤怒，但深深地吸一口气后，不得不按下心中的怒火，沉声说道：“白圣山，仙露和飘渺圣殿地图归你，人我带走，如何？”

　　威慑不成，任平生只好让步。

　　空冥神君悬赏的仙露和飘渺圣殿地图极为难得，但是，对他来说，沐风这个人更加重要。把他带回仙剑门，不仅可以逼出大寂灭剑谱，还可以砍下他的人头给死去的儿子和弟子们祭奠，发泄心中的怒火！

　　“哈哈哈，仙剑门不是一向自喻为光明正大的名门正派么，什么时候，也开始干起这种打家劫舍的行当了？”

　　白象圣君哈哈一笑，对任平生的怒火视而不见，慢有条理地接着说道：“一个宗师级别的高手啊，竟然亲自伏杀一个区区精英境的年轻人，啧啧，真是世间少有，世风日下。大乱将至，看来，这大千世界是越来越乱，什么鬼鬼魅魅都钻出来了。”

　　白象圣君脸上挂着一丝不屑的笑容，在他的耻笑下，任平生老脸通红，脸皮再厚也有点挂不住了，霍然举起手中锋利的长剑，飞身向对方扑了过去，“好，白象圣君，那就让我领教领教，你白象圣功的厉害吧！”

　　嗡……

　　被当众羞辱的任平生愤怒之极，全力出击。

　　一剑斩出，周围的空气都荡漾起来，仿佛天上天下，酝酿着无数柄风刃，就要化作一柄柄飞剑呼啸而出，把天地万物全都切成碎片。

　　御剑诀！

　　身为御剑堂一堂之主，同样一门功法，任平生比当初在空冥谷内挺身而出的弟子展风厉害了不知多少倍。一剑斩出，人人变色！


第四百四十六章 莲花圣手

　　“好，好剑法！”

　　看着任平生这一剑，人人变色的时候，首当其冲的白象圣君却是淡淡一笑。

　　手掐一道法诀，空中就突然出现一百零八朵洁白无瑕的莲花，围着他的身体上下翻飞。跟着，这一百零八朵莲花，迅速聚拢在一起，凝聚成一朵超大的莲花，如烟，如雾，轻飘飘的似乎没有任何重量，刚好挡住任平生的利剑。

　　任平生这凶猛的一剑劈上去，仿佛砍在了空气中，空有一身庞大的力量却毫无用武之地，憋得难受。还来不及收剑，突然，挡在面前的超大的莲花四下散开，重新化作一百零八座莲花，虎虎生风，以惊人的速度呼啸而至。

　　叮叮叮叮……

　　任平生大惊失色，持剑乱舞，不敢让一朵莲花靠近。

　　这些莲花，刚刚看起来还轻飘飘的没有一丝重量，现在却是重若千斤。一剑砍上去，仿佛砍在一块块坚硬的巨石上，一朵朵莲花丝毫无损，虎口却震得一阵阵发麻！这些莲花，刚刚震飞出去，旋转一圈后再次呼啸而至，速度更快，力量更加惊人。

　　白象圣功！

　　白象圣君对力量的掌控，达到了巅峰造极的地步。

　　一朵轻飘飘的白洁无暇的莲花，到了他手里，就是杀人不见血的利器！

　　“好，好一招莲花圣手！白圣山，今天，就让你看看我怎么破了你的绝技！”

　　看着四下纷飞的莲花，任平生又惊又怒。猛然全力鼓荡体内的真元力，手里锋利的长剑，立马爆发出三尺长的青色剑气，嗤嗤作响。呼的一声砍下去，一朵迎面撞上来的莲花迅速被砍成了两半。剑气之锋利，一时之间无与伦比，天地万物，没有任何可以阻挡！

　　落地后，被砍成两半的莲花光彩暗淡，随风消散。最后，竟然还原成两截头发丝般大小的蜘蛛丝。沐风捡起半截，用力一拉，竟然用尽全力都扯不断，坚韧无比！

　　“斩仙剑？”

　　看着任平生手中长剑爆发出来的剑气，一直镇定从容的白象圣君脸色一变，陡然欺身疾进。在任平生再次把另一朵莲花砍成两半的瞬间，身体一晃，屈指在他的剑身上用力一弹。

　　叮……

　　一声震耳的脆响，远远地传了出去。

　　白象圣君屈指一弹后迅速回到原地，速度极快，仿佛一直站着不动，从没有出击过。只是脸色更白，咳嗽了几声，似乎病情更重了。剩下的莲花，全都收了回来，绕着他的身体缓缓地旋转，组成一个流动的防御阵。不远处，任平生满眼的难以置信。

　　看上去，似乎站着一动不动，但仔细一看，可以发现他的右手在不停的哆嗦。一阵冷风吹过，手里锋利无比的长剑咔嚓、咔嚓作响，出现一道道蜘蛛网般的裂缝。在众人的注视下，迅速化作尘埃消失不见。

　　仅仅屈指一弹，白象圣君就直接废掉了任平生手中引以为傲的利剑！

　　“好，好，白圣山，今天这一战，我任平生记住了。等我斩仙剑修炼到大成之后，一定会到西域，领教你们白象山的厉害，走！”

　　任平生一声厉喝，怨恨地扫白象圣君及站在他身后的沐风一眼，果断转身离去。身后，众多白袍剑客迅速跟上。一行人速度飞快，眨眼就消失在越来越浓的夜幕中。

　　虽然同为宗师级高手，但显然，在号称病真人的病怏怏的白象圣君面前，任平生这个仙剑门御剑堂的堂主还是稍逊一筹！尽管对沐风志在必得，但领教白象圣君的厉害后，任平生再不甘心，再愤怒也不得不含恨而去！

　　见仙剑门的人马消失不见，叶可萱迅速率众多学子赶了回来，上下打量一番，见沐风身体没什么大碍，这才松了一口气。混在学子中的温飞雪，趁人们不注意，悄悄擦去眼角的泪水。目睹沐风手里的秋泓剑被震飞，无法动弹的那一幕，人人都心里一个咯噔，以为他这次是在劫难逃了。还好，最后一刻，一身修为深不可测的白象圣君突然出手相助！

　　“学子沐风，见过圣君大人，谢谢圣君的鼎力相助。之前在香山脚下，多有得罪，还请圣君海涵！”

　　沐风躬身行礼，毕恭毕敬。

　　这一次，真是死里逃生，如果不是看起来病怏怏的白象圣君出手相助，香山学宫这一次绝对是全军覆没了！回想起在香山脚下和对方冲突的那一幕，不由得有些惭愧。

　　世间上，总有一些人看起来坏坏的，其实却不会轻易犯禁，言行举止都有其自己的原则；反倒是一些看起来道貌岸然，一开口就总是以道德来批判别人的家伙，暗地里坏事做绝，没有一点下限和原则。

　　“哈哈哈，一点小事而已，何必挂齿？”白象圣君笑笑，上下打量沐风几眼，脸上挂着邪邪的笑容，接着说道：“一个前所未有的大才子，未踏入真人境却被天下高手一致封为文真人的天才，就这么一点气度么？”

　　“圣君过奖了！”

　　沐风洒脱地笑笑，转身吩咐学子们打扫战场，把死者的尸体掩埋起来。

　　见他处事洒脱果断，白象圣君暗暗欣赏地点点头，问道：“对了，沐风，你们的宫主呢，现在病情如何？”

　　“很不好，这两天，伤势是越来越重了！”

　　看看在周围忙碌的众多学子，沐风小声回答。略微沉吟，实话实说，在修为深不可测的白象圣君面前没有隐瞒。

　　对方既然这么说，肯定也是知道了宫主叶贝宫身中黄泉销魂掌的消息，想瞒都瞒不住。如果他当真有什么不良图谋，以自己一行的实力，也是无法阻挡。与其遮遮掩掩，还不如干脆坦诚相告，接着说道：“圣君，你神通广大，有没有什么办法帮忙治好我们宫主的伤势？”

　　沐风一脸诚恳，寻求白象圣君的帮助。

　　眼看宫主叶贝宫伤势越来越重，他表面上不动声色，以免乱了军心，但暗地里也是心急如焚。好不容易遇到白象圣君这样的绝顶高手，自然不会轻易错过机会。

　　“我先看看！”

　　白象神君踏前几步，掀开马车的布帘，看一眼端坐在马车内疗伤的奄奄一息的叶贝宫，脸色大变，“咦，不可能，怎么会伤成这个样子？以你们宫主的修为，就算中了碧落天那个老家伙的暗算，也不可能伤到这个地步！沐风，你们宫主是不是另有什么隐情？”

　　看一眼叶贝宫的样子，白象圣君立马感觉不对。


第四百四十七章 药真人

　　白象圣君封号病真人，虽然一身修为深不可测，但从小就重病缠身，一直无法康复。虽然不擅长医道，但久病成良医，对医术也有几分造诣。掀开马车的布帘看一眼，立马感觉到了不对劲。

　　头发掉光了，满脸皱纹，双目紧闭，气若游丝……

　　眼前的叶贝宫，哪里还有一丝绝代宗师的样子？

　　一眼看上去，和一个奄奄一息，已经风烛残年的普通老人没什么两样。仿佛走火入魔，功散身损，一身修为已经付之东流，体内的力量波动已经到了微乎其微的地步。

　　身为一宫之主和上古大地圣人的传人，叶贝宫一身修为深不可测，独门神通山河社稷诀更是独步天下，在防守方面可谓滴水不漏。盲大师碧落天的黄泉销魂掌虽然阴狠歹毒，但以叶贝宫的修为和山河社稷诀的强大，哪怕遭到了暗算，也不应该在短短的时间内就变成这副模样。唯一的解释，就是另有什么隐情！

　　白象圣君经验丰富，迅速发现了疑点。

　　“另有隐情？”

　　沐风眉头紧皱，摇了摇头。

　　仔细想想宫主叶贝宫这段时间的举止，感觉是有些奇怪，但一时之间，却又想不明白到底是怎么回事。站在身旁的叶可萱倒是隐约明白怎么回事，但看看生命垂危的父亲，再看看身旁的沐风，咬着贝齿犹豫片刻后还是没有当众说出来。

　　“白兄，没想到，我们又……，又见面了！”

　　没等沐风问身旁的叶可萱，马车内就传来一把苍老、低沉的声音。

　　一直闭目养神的宫主叶贝宫，有气无力地缓缓睁开了双眼，手掐一道法诀，一道土黄色的光芒把白象圣君和马车笼罩起来，把沐风和叶可萱等人隔绝在外。虽然看起来已经是奄奄一息，风烛残年，但意识仍然清醒。

　　“是啊，我们又见面了！可惜，叶兄，我们白象山之巅的百年之约，恐怕是要推迟了！”

　　看一眼把沐风等人完全隔绝在外的黄色光芒，白象圣君明白叶贝宫的用意，边说边踏上马车，放下了厚厚的布帘。两个曾相约在白象山决一死战的绝世强者，在马车内相聚，谁也不知道他们到底说了什么。

　　“可萱小姐，宫主他……，到底发生了什么事情，怎么突然修为大退？”看着笼罩在黄光内的马车，沐风眉头紧皱，问站在身旁的叶可萱。

　　在白象圣君的提醒下，他也越来越觉得不对劲。

　　宫主叶贝宫的伤势，来得太突然，太严重了！想当初，在香山学宫内惊退天魔王和盲大师碧落天的那几剑是何等的风采，怎么突然间，就反过来被盲大师碧落天这个大魔头伤成这个样子？

　　在生死台上，以一敌三固然是一个原因，但更大的原因，恐怕还不仅于此！

　　“不清楚！”

　　叶可萱迟疑了一会，摇了摇头，接着说道：“父亲做什么，一向是一言九鼎，遇到再大的困难都绝不动摇。具体是怎么回事，还是等回到学宫后，你亲自问他吧！”

　　空冥谷一行，让叶可萱对沐风大为改观，也让她心里更加矛盾。

　　虽然内心深处，对沐风还是有一些抵触，但言行举止间，却不知不觉中少了一分敌视和刻薄。父亲为什么会伤成这个样子，她心里隐约明白；但是，看看身形挺拔，为了学宫而在危难时刻毫不犹豫地挺身而出的沐风，想了想还是没有多说什么。只是一双原本清澈的大眼睛，多了一分伤心和哀怨。

　　“可宣小姐，宫主叶贝宫受伤前修为大退，是不是都是为了我？”

　　沐风心中一动，迅速捕捉到了叶可萱眼中的那一丝迟疑和哀怨。

　　回想起来，在天策台上喝醉的那天晚上，宫主叶贝宫许多地方都有些不对劲。做的每一件事情，说的每一句话，似乎都大有深意。

　　“这个……”

　　叶可萱微微低着头，在沐风的逼视下，竟然感觉到了一丝慌乱。

　　正不知该如何回答之际，眼前的黄光突然散去，白象圣君大步从马车上跳了下来。脸色平静，和之前相比没什么变化，但看一眼沐风和叶可萱后，摇头暗暗一声叹息。

　　“圣君大人，我父亲怎么样了，有什么办法治疗吗？”没等沐风发问，叶可萱就抢先一步迎上去，问刚从马车上跳下来的白象圣君。

　　几人的举动，早就引起了学子们的注意，引起了他们的猜疑和担忧。但一时之间，她也顾不上那么多了。

　　“病入膏盲，无药可救！”

　　白象圣君摇了摇头，再次一声叹息，看看眼泪唰的一下就流了下来的叶可萱，缓缓地接着说道：“我白圣山外号病真人，自认对医道也有几分认识，白象山也有不少高明的郎中。可惜，对你们宫主的伤势都无能为力。碧落天的黄泉销魂掌，已经直接伤到了你们宫主的神魂，伤筋动骨，寻常的丹药根本就无济于事，不过……”

　　“不过什么？请圣君大人明言，只要有一丝可能，沐风哪怕粉身碎骨也要争取！”

　　沐风眼神坚定，诚恳地看着面前的白象圣君。

　　宫主叶贝宫的伤势实在太严重了，还在不断地恶化。这样下去，就算跋山涉水赶回学宫，恐怕也是无济于事。唯一的办法，就是迅速找到破解之道！大千世界无奇不有，也许还真有什么东西，刚好可以克制盲大师碧落天那个魔头的黄泉销魂掌。

　　“黄泉销魂掌损人不利己，是天底下最为阴狠歹毒的功法，中掌后，哪怕是一个圣人境强者也要元气大伤。不过，这门功法虽然可怕，但也不是无法可解！”

　　白象圣君顿了顿，缓缓地接着说道：“就在你们准备前往的北风城内，隐居着一个封号药真人的绝世名医。如果能请他出手相助，你们宫主的伤势，也许用不了多久就可以恢复。不过，药真人那老头脾气非常古怪，一般人想见他一面难上加难。并且，有一个古怪的规矩，每年只救三个人。去晚了，哪怕是天皇老子也置之不理。这是一幅简单的地图，上面标明了药真人那老头隐居的地方，为了避免去晚一步，你们马上出发吧！”

　　白象圣君边说边从怀里取出一张破旧的羊皮，交给沐风后，双脚在地面上轻轻一点就飞身而起，落在不远处的轿子中。下一刻，众多僧袍女子就手持佛尘，抬着轿子迅速远去，喃摩、喃摩的梵音，再次远远地传来。

　　“谢谢圣君！”

　　扫一眼手中的地图后，沐风躬身行礼。话音刚落，眼前突然寒光一闪，伸手一抓，一朵洁白无瑕的莲花落在掌心上。

　　“沐风，以后遇到什么困难，到西域白象山来找我吧！文真人，未踏入真人境而先有了真人境封号，让天下高手都为之钦佩和恭敬的一代大学子，真是让人期待啊！”

　　白象圣君的声音，在冷风中远远地传来。

　　等沐风抬起头来，他们一行已经消失在黑暗中。听不到他们的脚步声，也感应不到他们的气息。仿佛短短的时间内，就已经到了百里之外！

　　“药真人？”

　　沐风深深地吸一口气，眼神坚定，恨不得瞬间就飞身赶到遥远的北风城！


第四百四十八章 悲怜之心

　　越过刀风口后，一行人来到了一座小镇。

　　小镇不大，但因为靠近官道的缘故，路旁立着几座客栈，方便过往的商旅。入夜后，每一间客栈的门口，都挂起了高高的灯笼。

　　为了尽快赶到北风城，在一间客栈休息一个多时辰后，一行人迅速离去，连夜启程。也不知是路上遇到了白象圣君，还是休息了一番的缘故，身受重伤的叶贝宫看起来脸色好多了，似乎伤势在好转。离开客栈后，罕见地掀开马车上的窗帘，看着外面在朦胧的月色下笼罩的大地。

　　见他精神似乎有了好转，沐风心中稍微松了一口气，静静地盘腿坐在一边，没有打扰他的兴致。

　　良久，看着窗外起伏连绵的山脉，叶贝宫没有任何征兆，突然转身问道，“沐风，山河社稷诀你现在修炼到第几重了？”

　　“第三重，山河永恒！”

　　沐风躬身回答，虽然不知道宫主叶贝宫为什么突然问起这个，但迅速如实禀告。

　　算起来，他修炼山河社稷诀的时间也不短了；还在天魔战场的时候，大师兄拓跋天都就传了入门的修炼功法，但一直没什么进展。直到在天策台上一夜大醉，拿到宫主叶贝宫的腰牌，发现土灵珠中的道人身影后，这才突飞猛进。

　　“咦……，不说山河社稷诀极难修炼么？莫非，宫主叶贝宫突然间修为大退，就是因为……”

　　看着元气大伤的叶贝宫，沐风突然心中一动，想起了在天策台上大醉的那一夜。

　　没等他多想，叶贝宫就点了点头，说道：“好，能在这么短的时间内突破到第三重，也还算不错了。山河社稷诀威力强大，不过，沐风，我看你好像修炼的功法比较杂。尤其是其中有一门神通，以本名血气为本，每次施展起来都让人随之气血翻涌，威力似乎还在山河社稷诀之上。能不能告诉我，那是什么功法，你都学了哪些神通？”

　　“这个……”

　　沐风有些迟疑，炼血大法是他的根本，也是他最大的秘密。一直以来，没有向任何人透露，就连母亲和荆无双，也没有在她们面前多说。

　　为了谨慎起见，本不应向任何人透露；但是，看着一脸关心，为了栽培自己而元气大伤的叶贝宫，迟疑一会后如实相告，“弟子虽然出生在沐府，但从小家境贫寒，本乃一介落魄书生。这些年来，对烟雨剑法、阴风教的阴风大法、上古南宫大圣的逍遥诀和公孙剑圣的寂灭九剑都有所涉猎。最近，在宫主您的栽培下，又修炼了山河社稷诀。不过，弟子的本命神通，还是上古巫门传下的炼血大法，是弟子在家族血池洗礼时，无意中得到的，自此踏入了修炼门槛！”

　　“上古巫门的炼血大法？”

　　叶贝宫闻言一惊，随即点了点头，“上古巫门的绝世神通啊，难怪，哈哈哈，难怪你年纪轻轻就如此出色！”

　　叶贝宫哈哈大笑，身为一宫之主，他自然明白上古巫门的厉害。

　　远在上古大圣们纵横大千世界之前，上古巫门就雄霸天下。那时候，没有各种各样的门派，没有雄霸一方的帝国，有的，只是大大小小的遍布天下的部落。没有修仙者，也没有修佛者，只有秉承天地精气而生的上古妖魔，还有一个个强悍无比的大巫。

　　那是一个真正英雄辈出的年代，是一个真正妖魔横行的洪荒世界。众多灵魂和身体比现在的修炼者强悍了无数倍的大巫，率族人们与天地争斗，斩妖屠魔，自强不息。正是在他们的护佑下，人类的祖先才得以一代代繁衍生息，在种族林立的洪荒世界中逐渐胜出，占据主导地位。

　　上古巫门，曾创造了无比的辉煌。可惜，再出色，再强大，也抵挡不住时间的侵蚀，消失在命运长河中。

　　与他们一起消失的，还有他们那强悍的神通。自古以来，就不知有多少人四处寻找他们留下的遗迹和功法，可惜，全都一无所获。上古巫门，创造了空前绝后的辉煌，也消失得彻彻底底，没有留下一丝痕迹。

　　身为一代宗师，叶贝宫的眼光何其老辣，早就发现了沐风的本命神通非同小可。但是，怎么也没想到竟然是上古巫门传下的无上神通。震惊过后，仔细想一想，迅速释怀。放眼天下，也只有巫门功法，才能让一个人如此出色了！

　　“好，好，这样一来，你有上古巫门的绝世神通护体，我就更加放心了！”

　　看着坐在对面恭谨低调，一身傲骨却没有傲气的沐风，叶贝宫欣慰地点了点头，接着说道：“沐风，你知道修炼山河社稷诀，什么才是最根本的条件吗？”

　　“不是很清楚，还请宫主多多指教！”沐风恭敬地回答，虚心请教。

　　“根本的条件不是悟性有多高，更不是体内灵力有多强，只有两点，一是霸气，第二，就是怜惜。”叶贝宫一字一顿。

　　马车外面，是夜色笼罩的大地，冷风不时呼啸而过。没人知道，什么时候能赶到遥远的北风城，更没人知道，到底什么时候，才能回到亿万里外的学宫。学子们一个个脸带忧色，快马加鞭星夜赶路的时候，元气大伤的叶贝宫却打起精神，在滚滚前行的马车内亲自给沐风讲解山河社稷诀的奥义。

　　“怜惜？”沐风有些意外。

　　“没错，就是怜惜！”

　　叶贝宫点点头，接着说道：“上古大地圣人的传人，在山河社稷诀这门绝世神通上想要修炼有成，除了要有雄霸天下，舍我其谁的雄心壮志外，还要求有一颗悲怜之心。因为雄霸天下，所以掌控亿万里山河，因为悲怜，才能一切以人为本，让社稷得以代代相传。沐风，你知道我这次为什么不召你的大师兄拓跋天都回宫，一起到空冥谷比武论道么？”

　　拓跋天都？

　　沐风脑海里，出现了一个傲视天下的挺拔的身影，摇了摇头，“不知道！”

　　看着沐风的双眼，叶贝宫顿了顿，缓缓地说道：“那是因为，他雄心有余，却刚好缺了一颗悲怜之心。在他心中，除了复国，成为大千世界的霸主，就再无追求。虽然天资过人，短短时间内就把山河社稷诀修炼到了第五重；可惜，他的秉性和为人，不仅不符合我们学宫以人为本的精神，也注定了他在修炼之路上走不远。前期进展神速，后期如蜗牛爬行，想踏上修炼巅峰那是难上加难！”

　　“弟子明白，多谢宫主指教！”

　　沐风躬身行礼，记住了叶贝宫的教诲，表面上没什么，心里却是掀起了惊天骇浪。

　　第五重！

　　突破到了山河社稷诀第五重啊，难怪拓跋天都那么厉害，连修为惊人的剑奴都无法刺杀成功！

　　在短时间内突破到第三重，本来，都以为自己的修炼速度够快了；没想到，大师兄拓跋天都更加厉害，难怪年纪轻轻就独挡一面，担当起镇守天魔战场的重任！

　　“做人不能骄傲自大，也不必妄自菲薄！一个修炼者，最重要的不是现在实力如何，而是潜力和后劲有多大。沐风，很快，就是我们学宫的八千年大庆了。到时，我再当众宣布，收你为关门弟子！”

　　叶贝宫一眼就看出了沐风心中的震惊，淡淡地说一句后就闭上了双眼，静心休养。

　　“谢宫主！”

　　沐风躬身行礼，看一眼闭目养神的宫主叶贝宫，不敢再打扰。眼观鼻，鼻观心，就地修炼起来。


第四百四十九章 天魔踪迹

　　驾、驾、驾……

　　学子们快马加鞭，披星戴月赶路，护着马车滚滚前行，风驰电掣地越过一座座村庄，掀起了一路烟尘。

　　马车外，学子们一个个忧心忡忡，心急如焚；马车内，沐风盘腿静坐，一动不动。看上去，仿佛已经神游千里，或者进入了修炼中的忘我之境。然而，实际上却是杂念丛生，迟迟无法平静下来。

　　“悲怜，什么样的胸怀，才是悲怜之心？”

　　“我以杀入道，以血载道。那想要踏上修炼巅峰，到底是应该胸怀一颗杀戮之心，还是悲怜之心？”

　　……

　　沐风心中，不断地反问，自省。

　　宫主叶贝宫的一席话，让他突然迷茫起来，仿佛一石激起千层浪，心中杂念丛生。脉搏跳动的瞬间，脑海里就出现无数个念头。想着想着，下意识地把巴掌般大小的杀字袈裟取出来，轻轻地抚摸。

　　杀还是不杀，这不是有没有实力，也不是愿不愿意，而是一个境界！

　　这一刻，看着小小的袈裟上，龙飞凤舞的‘杀’字，沐风这才明白，自己还没有真正明白其中的道理。本来，他还以为自己已经知道了，但听了叶贝宫的一席话，才发现以往的认识还是太过于肤浅。

　　一杯茶，可以品尝半天，而一个字，也许就要用一辈子去细细参悟！

　　高！

　　天禅门那个老和尚，这一招还真是高啊！

　　当时在竹山寺上杀了自己，对他来说只是轻而易举；然而，老和尚不仅没杀了自己，反而赠送了这么一件袈裟，反倒让自己时不时为之困惑和烦恼，甚至心魔丛生。这样的手段，非同一般，不愧是一个佛门高僧。让人无法判断，他此举到底是要指点自己的修炼，还是要暗中破了自己的道心，在自己心中种下一枚邪恶的种子！

　　沐风端坐在马车上一动不动，看上去脸色平静，暗地里却是脑袋都快要爆炸了，杂念丛生，压不住，也斩不断。一会，想到了宫主叶贝宫的教诲，一会，又想到了当年在竹山寺上遇到了天禅门天印大师。

　　想得越多，疑惑就越多；疑惑多了，考虑得就更多，形成一个恶性循环。慢慢地，脑袋越来越沉，甚至滚烫、刺痛起来。脑海里的神魂，似乎也受不了这种折磨，飘飘荡荡的，有了就要破体而出，强行和身体分离的迹象。

　　心魔！

　　沐风脑袋越来越沉，但一直紧守脑海中的一丝理智，有了从凡人境突破到精英境的经历，迅速明白这是怎么回事。虽然神魂动荡，心魔重重，心中却没有为之慌乱。

　　心魔的突然到来，是坏事，也是好事。这意味着，突破到真人境那一刻越来越近了。甚至，随时随地都有可能突破。心魔越厉害，突破后就越惊人。这就像天妒英才一样，只有出色的英才才会遭到天地和人们的妒忌，不会招人妒忌的，只有碌碌无为的庸才。

　　高手的心魔，轻易不出现，一旦出现势必如天雷勾地火，凶猛强烈。寻常的修炼者和不会修炼的普通人，就算想品尝一下心魔的滋味都难！

　　心魔并不可怕，这只是修炼中必经的一个阶段而已；怕的是在心魔到来时，心慌意乱，失了分寸和理智，那才是致命的！

　　沐风深深地吸一口气，把杀字袈裟收起来，从画界的藏书殿内随意取出一本书，捧在手上。既然无法修炼，那就不再勉强，顺其自然。没有了刻意的修炼和心中的纠结，心魔自然就逐渐消退。

　　“咦，广陵散记？”

　　低头看看古籍上的封面，沐风有些意外，摇头笑笑。随即亲切地抚摸已经泛黄的封面，轻轻地翻阅起来。

　　严格来说，手上的这本《广陵散记》不是一本真正的书，而是一本年代久远的笔记。相传是很久以前，一个叫广陵君的人周游天下时写下的笔记。不仅记录了很多风土人情，还记录了许多历史，其中，甚至包括失落了亿万年的巫门。

　　顶天立地，死而后已，沐风对巫门的最初认识，就来自于这本笔记。

　　这本笔记，是他很小的时候，在沐府对外公开的藏书殿的一个角落找到的。小时候，对什么都很好奇，翻开一看就找了迷，翻阅了不知多少遍。长大后，重新品读这本笔记，又有了新的认识和体会，百看不厌，所以离开沐府后仍然带在身边。直到在画界中修建了恢弘庞大的藏书殿后，这才收录在里面。

　　为了避免心魔加剧，他本是随意抽一本书出来看看而已，没想到，无意中把这本陪伴自己长大的笔记取了出来。看着泛黄的封面和页面，倍感亲切，回想起了小时候的日子，一边回忆，一边静静地低头翻阅起来。浑然不觉，不知什么时候，坐在对面的叶贝宫脸上出现了一丝淡淡的笑容。

　　沐风心魔重重的时候，他无动于衷，没有出手相助，也没有出言指点，任由沐风自己去面对。脸色平静，似乎没有一丝察觉。直到沐风顺其自然地战胜心魔，开始静心翻阅手里的古籍时，这才露出一丝笑容。

　　驾、驾、驾……

　　学子们不时鞭打胯下的战马，快马加鞭。

　　虽然没人公开讨论，但历经北土州十三横行太保的追击，以及仙剑门的伏杀后，每一个学子都明白他们说得没错，宫主叶贝宫恐怕是形势不妙，身受重伤。为此，学子们忧心忡忡，为了早日赶回学宫而不辞劳苦，一路上快马加鞭，日夜兼程。

　　七天后，一行人终于风尘仆仆地赶到了北风城，来到了城外。

　　作为方圆万里内最大的城镇，北风城本应一派繁华，人来人往。然而，出乎意料，风尘仆仆地赶到后，人们却发现了意想不到的一幕。

　　城外，是有很多人，但脸上没有笑容，一个个脸色紧绷地排队进城。看上去，不像远道而来的商贩，而是从附近赶过来的村民，一个个拖家带口，在城外排起了长长的队伍。抬头看去，北风城庞大雄伟，城墙上刀枪林立，站着一个个剽悍的守卫。和排队进城的村民们一样，脸色紧绷。

　　城堡内外，浓烟滚滚，近十米高的城墙上，更是血迹斑斑。城门不远处，架起了熊熊燃烧的柴火，附近是堆积如山的尸体。看样子，这里似乎刚刚经历了一场惨烈非的血战。空气中，充斥着浓浓的血腥味，还有一股依稀有些熟悉的气味。

　　“嗯，这是……，天魔的气息！莫非，天魔一族已经打通一条通道，从天魔战场杀到了这里？”

　　遮掩得严严实实的马车内，沐风的鼻翼轻轻一动，大吃一惊，迅速分辨出了天魔的气息。右手突然虚空一抓，远方堆积如山的尸体下方，一截黑乎乎的东西化作一抹黑光呼啸而至。不是什么树枝，赫然是一截天魔一族所特有的指骨！


第四百五十章 青龙庄主

　　排队进城的人很多，排起了一条长长的蜿蜒的长蛇阵，学子们护着马车，顺着人流耐心地缓缓前行。

　　发现天魔一族的踪迹后，沐风就格外小心。虽然继续端坐在马车内不动，暗地里却提高了警惕，掀开马车的布帘，和叶可萱小声地说了几句。后者点点头，不动声色地指挥学子们收缩队形，暗中防备。

　　城墙上，一队队守卫们脸色紧绷，如临大敌。城墙下，不少守卫策马来回奔腾，维护进城的秩序。

　　进城的人实在太多了，仿佛一夜之间，方圆百里内的居民全都闻风而动，拖家带口的一窝蜂涌了过来，人人都期望涌入防备森严的北风城避难。有些脸色苍白，浑身不停地哆嗦；有的泪流满面，不时嚎啕大哭；更多的则是不安和焦躁，恨不得背上长了一对翅膀直接飞进去。

　　突然暴增的人流和汹涌而至的难民，给刚刚经历了一场惨战的北风城带来了沉重的压力。

　　为了避免出现失去控制的骚乱，维护进城的秩序，守卫们骑着战马来回呵斥。其中，一个雄姿英发的身影，迅速引起了沐风的注意。

　　和一般的护卫不同，没有披盔戴甲，身穿一件白色长袍。天庭饱满，明眸皓齿，神采飞扬，乌黑的长发像个男子一样盘在头上。一眼看上去，无论装饰还是发型，竟然都和学子们有些相似。看上去一身男子装束，但眉目间没有男子的粗犷，却多了一丝女子所特有的英气和明媚，显然是女扮男装。

　　只见她率一队守卫不停地来回奔腾，所过之处，骚动的人群迅速平静下来，没人再敢大声喧哗。

　　学子们赶到北风城外的时候，已经是傍晚时分。没过多久，天色就逐渐黑了起来，夜幕开始降临，城墙上点起了熊熊燃烧的火把。而这个时候，离城门还有近千米的距离，排队进城的人不仅没有减少，反而越来越多。入夜后，更多的人从四面八方赶了过来。

　　在火把的照射下，看看越来越长的队伍，女扮男装的白衣女子皱了皱眉头，飞身一跃，就直接从马背上跳到了高高的城墙上。气沉丹田，看一眼长长的人流后高声说道：“乡亲们，时辰已到，按战时律例，城门必须马上关闭了，明天再来吧。天黑后，野外危险，趁早回去吧！”

　　轰隆、轰隆……

　　白衣女子话音刚落，护城河上的吊桥就应声慢慢地吊了起来，沉重的城门逐渐关拢。

　　“不……，让我进去，让我进去啊……”

　　“我不想死，让我们进去啊！”

　　……

　　天黑后，人们本就越发的惊恐和不安。看见守卫们开始关城门，一下子就骚乱起来，人人声嘶力竭地大声呼喊。排在队伍前方的还好，眼明手快，抢在城门关闭之前冲进去。排在后面的就急了，一个个下意识地用力往前挤，争先恐后。

　　“让开，让开，全都给老子让开！”

　　人群中，一个魁梧的光头大汉大声呼叫，率几个魁梧大汉连冲带撞一路往前急奔，不少来不及躲闪的人被他们推倒在地，甚至狠狠地踩在脚下。其中，甚至有一个抱着婴儿的妇女，被他们推倒后，直接从身体上踩过去，“让开，老子是青龙庄的庄主，谁敢挡路，我就剁了他！”

　　光头大汉边吼边拔出一柄寒光闪闪的大刀，四下挥舞，穷凶极恶。紧随其后的几个魁梧大汉同样把武器拔了出来，一脸杀气。

　　本来，人们还怨声载道，听光头大汉这么一吼，霎时间人人噤声。

　　青龙庄庄主，是附近众所周知的一个大地主，家有良田千亩，养了不少护院高手，为霸一方。据说，庄主发家之前，是一个杀人如麻的悍匪，在别的地方发了一大笔横财后来到北风城外，耗巨资买田买地，在这里定居下来。

　　虽然争先恐后，恨不得立马冲进城里，但看见光头大汉的身影后，人们选择了忍耐和沉默。无法在关城门之前冲进城内，晚上很危险；但是，再不让路，也许当场就被光头大汉一刀砍成两截！

　　“哈哈哈，北风城，我来了！”

　　一路冲上来后，看着近在咫尺，马上就要彻底关闭的城门，光头大汉哈哈大笑。然而，就在他准备闪身冲进城内的瞬间，异变陡生。呜的一声，空中一缕劲风传来，抬头一看，一支锋利的重箭已经呼啸而至。又快又准，瞬间就来到了眼前，霎时间根本来不及躲闪。

　　“不……”

　　光头大汉失声惊叫，惊恐地举刀格挡，可惜，反应再快也晚了一步。锋利的重箭正中他的眉心，狠狠地刺了进去，直接洞穿他的头颅。一声凄厉的惨叫后，强壮得像头牛一样的身体轰然倒地，啪的一声重重地倒在地上。

　　百步穿杨，一击必杀！

　　城门上方，女扮男装的白衣女子冷冷地放下手中的长弓，脸色冰冷。看都不看光头大汉的尸体，扫一眼城外骚乱的人群，冷冷地沉声说道：“什么青龙庄主，这就是下场。无论是谁，擅闯北风城者，杀无赦！”

　　“杀，杀……”

　　城墙上，剽悍的守卫们不约而同地放声怒吼。左手拿着刀剑，右手举着沉重的盾牌，先是高高举起，随即用力往地上一顿，一声闷响后再次齐刷刷高高举起，杀气冲天！一排排的弓箭手，突然从城墙后冒出来，冷冷地瞄准了下方骚乱的人群。只等白衣女子一声令下，立马就万箭齐发。

　　嘶……

　　看着青龙庄主的尸体和城墙上密密麻麻的弓箭手，城外的人们齐齐倒吸一口冷气，迅速停下了骚乱。

　　“杀机果断，雷霆万钧！好，好手段，好一个雷厉风行的女子！”

　　马车内，沐风掀开了布帘的一角，远远看着城墙上男扮女装的白衣女子，边说边点了点头。

　　看见这个白衣女子的第一眼，他就感觉对方不简单，雄姿英发，神采飞扬。事实证明，果然没有看错。关键时刻，白衣女子当机立断，迅速控制住了城外的骚乱。一身箭术出神入化，令人防不胜防；但是，她的这份果断，让人更加欣赏。身为一个女子，这一点尤为可贵！


第四百五十一章 白素素

　　“白小姐，求求你放我们一家老小进去吧，求求你了！”

　　“放我进去，我不想死在天魔一族手里，放我进去啊……”

　　……

　　眼看沉重的城门呼隆隆地关了起来，人们齐声苦苦哀求。

　　看看青龙庄主就躺在城门外的尸体，无论普通的乡民，还是以往横行霸道的流氓地痞，全都乖乖地站着原地不动，再也没人敢强行闯进去。眼看天色越来越黑，心中不由得越来越不安，把希望全都寄托在白衣女子身上，希望她能网开一面。

　　不少人一边哀求，一边拖家带口的全都跪在地上，苦苦哀求。

　　可惜，无论人们怎么哀求，城头上的白衣女子就是不为所动，脸色冰冷。在她的命令下，士兵们转动绞盘，吊桥高高地吊了起来，宽大的护城河把难民们全都隔绝在外。与此同时，两扇城门之间的间隙也越来越小。

　　“看来，今晚只能在城外露宿一夜了！”

　　掀开布帘的一角，远远地看一眼已经彻底关拢的城门，沐风摇了摇头。

　　如果硬要强闯进去，就凭城头上的守卫，自然是拦不住。不过，这一次风尘仆仆赶到北风城是有求于人；一路上都是低调忍耐，到了北风城后，更不必节外生枝了。

　　“五叔，城门已经关上了，今晚怎么办？是就近找个背风的地方扎营，还是趁早返回中午路过的那个小镇？”

　　正当沐风准备把布帘放下来的时候，马车外传来一把捎带稚嫩的声音。一个约莫十四五岁的少年，骑在一匹白马上，问身旁的一个老人。两人身后，是接连几辆装满了货物的马车，覆盖在马车上的油布散落着厚厚一层灰尘。看样子，似乎是远道而来的一支小商队。

　　“哪也不去，就在这里。”

　　被少年称作五叔的老人砸了砸手里的烟杆，继续吞云吐雾，猛吸几口后，这才接着说道：“小满，出门在外，永远记得安全第一啊。现在这个时候，进不了城，什么地方最安全？用都不用想，肯定就是这城墙下，离城门越近越好。在外面露宿，要防备野兽和小人，要是不幸遇到游荡的天魔，那更加不堪设想。远道返回中午路过的小镇，更是愚蠢！去，通知每一个伙计，晚上就地在各自的马车上休息，刀剑不能离身！”

　　“是！”

　　少年点点头，跳下马匹转身离去，向每一个伙计传达老人的叮嘱。年纪虽小，没有什么出门在外的经历和经验，但一脸机灵。看着他的背影，沐风迅速想起了一个人，当年前往毒宗的路上认识的小五。后者的音容笑貌，至今仍然历历在目，可惜，如今却是不知魂归何处了。

　　“这位老人家，请问这北风城外，怎么突然出现了这么多难民，守卫们为何如临大敌，这到底发生了什么事情？”沐风掀开布帘，向马车外的老人打听消息。

　　听他这么一问，人称五叔的老人没有马上回答，而是警惕地打量沐风一眼，含含糊糊地说道：“我们远道而来，具体的事情也不清楚。这位公子，看样子，你们似乎也是风尘仆仆，这一路上，没听说什么事情么？”

　　“还真没听说，所以，还请老人家告知一二，也好心里有个防备。”

　　见老人不愿多说，沐风明白对方生性谨慎，和当初认识的走南闯北的李老头有几分相似，丝毫不以为意。顿了顿，诚恳地接着说道：“我们一行，是来自中州大地通天王朝的香山学宫的学子，在外游学。你看，我们的衣袖上都刻着我们学宫独有的书剑标识。到了北土州后，一个同伴不幸染上了重病，是以风尘仆仆赶到北风城，希望进城找个有名的大夫帮忙治疗。一路上匆匆忙忙的，几乎从来就没在沿途的村庄和城镇停留，所以到底这附近发生了什么事情，还真的一点都不知情。”

　　沐风迅速说明身份，打消老人心中的警惕和疑虑。

　　果然，听他这么一说，人称五叔的老人上下打量众多学子一眼，脸色缓和多了，“香山学宫啊，我知道，那是一座已经传承了很久很久的学宫了。不远亿万里来到我们北土州游学，实在是难得。唉，说起来话长，我们只是一支小小的商队，好不容易收购了一点山货，一路上提心吊胆的。前面一千多里都没什么事情，临靠近了北风城却差点命都没了。”

　　“哦，是怎么回事？”沐风有些意外地看着老人，静待下文。

　　“唉，前天，我们筋疲力尽的路过一座村庄，本想进去歇一歇。没想到，进去一看，每个人都毛骨悚然。”

　　老人脸色紧绷，似乎一想起来都还头皮发麻，“整座村庄，可以说是变成了人间地狱，到处都是吓人的鲜血和被撕碎的尸体。看样子，仿佛被一群凶残的猛兽尽情肆虐，没有一个人能活下来。惊恐之下，我们有多快就跑多快，路上，遇到同行的难民，这才得知是怎么回事。最近这段时间，北风城附近不知为何出现了传说中的天魔，专以人们的心脏为食，屠杀了不知多少村庄。就连眼前这座把守森严的北风城，也差点遭到了它们的毒手。还好，城主大人虽然出外游历了，但城头上一身白衣的白素素小姐深得其父真传，率守卫们击退了众多天魔的突袭！”

　　果然是天魔一族！

　　沐风心中凛然，明白事情比自己预想的还要严重。

　　能血洗众多村庄，并且强攻把守森严的北风城，看来，出现到这里的天魔不在少数。也不知是从别的地方流窜过来，还是被他们打通了一个从天魔战场通往这里的传送通道。

　　如果是流窜过来的，那还好，杀一个就少一个；但要是后一种情况，那就麻烦了。现在出现的天魔恐怕还是先头的小股部队，等天魔大军汹涌赶到时，不仅眼前的北风城要毁于一旦，就连整个辽阔的北土州，恐怕也要沦陷在天魔一族手里。

　　虽然侥幸回到了外面的世界，但回想起在天魔战场内的遭遇，想想几乎无穷无尽的天魔浪潮，沐风仍然心有余悸。眉心跳动，感觉到了一股无形的危险！


第四百五十二章 猎杀小队

　　在人称五叔的老人的解说下，沐风终于明白了是怎么回事。

　　原来，就在半个月前，北风城外围的村庄，就有人发现了非同寻常的足迹，间或发现一些蓄养的家禽失血而死或者无缘无故消失不见。为此，一些经验丰富的老猎人迅速上报。但当地的里正乃至镇上的衙役都不以为意，以为人们大惊小怪，只是山里的黄鼠狼或者什么野兽而已。直到发现有人遭到不明袭击，心脏都被挖掉后，这才明白事情的严重，迅速上报给北风城。可惜，这个时候已经晚了。

　　等临时掌管全城兵马的白大小姐派出大量斥候，四下搜索时，这才发现方圆百里内，不知什么时候出现了一个个凶猛的异类。身体和五官一眼看上去，和普通人差不多，但双手乌黑，指甲犹如一柄柄锋利的匕首，来去如飞，专门以人们的鲜血和心脏为食。仔细追查，根本不是什么野兽，赫然正是传说中的天魔。一些位于大山深处的偏僻的村庄，早就已经被他们屠杀一空。派出去搜查的斥候，也有相当一部分死在了野外，形势越来越严峻。

　　抓到一个还没断气的天魔，确认事情的严重和紧迫后，白大小姐当机立断，立马宣布全城戒严，征召大量后备部队。事实证明，正是她的这道命令，让北风城幸免于难，在昨晚月黑风高的凌晨，顽强地挡住了天魔一族的突袭。

　　消息传开后，人们闻风而动，少数仓促背井离乡，更多的则是就近拖家带口的逃到北风城，祈求这座重镇的庇护。这样一来，虽然刚刚经历了一场惨战，但北风城的城门前，迅速排起了长长的人流。

　　“哦，白大小姐？站在城头上的那个白衣女子，很厉害么？”

　　沐风远远地看一眼城头上神采飞扬的白衣女子，不动声色地问马车外的老人。

　　“厉害，当然厉害！”

　　人称五叔的老人失声惊叹，接着说道：“附近远近闻名的青龙庄主啊，说杀就杀了，一箭致命！白大小姐一声令下，偌大的北风城，谁敢说一个不字？城主大人游历在外，这一次，如果不是她当机立断，亲自带领满城兵马日夜把守，北风城恐怕早就已经变成一片废墟，生灵涂炭了！”

　　“不错，一个女子有这样的气魄，殊为难得！老人家，谢谢你了！”

　　沐风点点头，不再多说什么，静静打量周围的环境。

　　城墙上，每隔几步就插着一根熊熊燃烧的火把，灯火通明，几乎照亮了半边天。在火光的照射下，城外千米内都可以看得清清楚楚。虽然前后左右都是人，但是，沐风心中的不安，却一直挥之不去。总感觉空中，荡漾着一丝危险的气息。

　　杀气！

　　没错，那是一丝无形的杀气。虽然微弱，但一直在，就隐藏在周围。

　　沐风平心静气，用心神去感应，迅速判断出不安的缘由。城外看似寻常的人流中，给他一股危险的感觉。

　　莫非，众多天魔就乔装打扮，潜伏在周围，企图趁机发起更加凶猛的突袭？

　　沐风心中凛然，迅速想到了一个可怕的可能。

　　可惜，周围的难民实在太多，太嘈杂了，让他一时之间无法准确地捕捉到天魔一族的气息。人们一边往前挤，一边哭着喊着苦苦哀求，希望城头上的白大小姐网开一面，打开城门放他们进去。数万人一起哭喊的声音，犹如蜜蜂的嗡嗡声一样无处不在，干扰了他的心神感应。

　　“素素，打开城门，放他们进来吧！”

　　看着下方哭着喊着苦苦哀求，拖家带口的众多难民，白素素身边一个中年谋士摇了摇头，一声叹息后，接着说道：“冬天到了，天气越来越冷，这些人仓促之间背井离乡的跑出来，随身根本没带什么衣物。今晚就这样在城外露宿，就算没遇到天魔一族的攻击，恐怕也要冻死在寒风中。深夜时分，闭上眼睛睡着后，不知多少人将再也无法看到明天的太阳！”

　　看看城墙下方无家可归的难民们，中年谋士有些于心不忍。

　　“不行，一旦被天魔一族混在难民中趁夜潜进来，后果不堪设想！”

　　连中年谋士都看不过去了，一身白衣的白素素却仍然不为所动，顿了顿，接着说道：“天气寒冷，多备一些衣物和柴火给他们取暖即可。刘叔，你既然不忍心看到难民们冻死在城下，那这件事情就麻烦你吧！”

　　“好吧，有了一些衣物和柴火，虽然无法保证每一个人都能在寒风中活下来，但也总比没有强！”

　　中年谋士一声叹息，领命而去。

　　不久，沉重的城门就呼隆隆地打开，吊桥也缓缓地放了下来。在一队骑兵的护卫下，大群负责后勤的女兵走了出来，从军营里拉出大量衣服、食物和柴火，分发给在城外的难民。刚开始的时候，难民们欢呼雀跃，欣然接受北风城的好意。但没过多久，突然，几个人突然出其不意地冲上吊桥，不顾一切地冲进了北风城。稍微愣了楞后，难民们几乎齐齐扔掉手里的东西，发疯般往前冲，人越来越多。

　　夜色越来越浓，风越来越冷，谁也不愿在城外担惊受怕，冒着被冻死的危险等到明天再进城，一个个争先恐后。

　　人都是善忘的，眼看为首的几个人顺利冲进了北风城，其余人一下子就轰动了起来，有样学样。这时候，全都忘了青龙庄主还躺在地上的尸体，人人都有一股侥幸的心理，期望能抢先一步冲进北风城，哪怕为此被抓起来也在所不惜！

　　“退下，全都退下！”

　　“再往前冲，一律格杀勿论，退下，肃静！”

　　……

　　毫无防备之下，手无寸铁的女兵们抵挡不住人流的冲击，就连身后的众多骑兵也顾此失彼。虽然看上去声色俱厉，但没有白衣女子白素素的命令，也不敢当真当场把冲上来的难民们全都斩了。这样一来，让后继的难民们看到了趁乱冲进去的希望，一发不可收拾！

　　“该死，弓箭手准备，凡是踏上了吊桥的一个不留！”

　　高高的城墙上，看着下方的骚乱，一身白衣的白素素又惊又怒，当机立断，立马沉声下令。

　　然而，话音刚落，还没等弓箭手们出手。突然，下方的护城河哗哗作响，十几道身影突然从水底下冲了出来。身体没有任何停顿，冲出水面后直接向掌管全城兵马的白素素扑过去，速度快得惊人。

　　一个个双眼通红，身上长着一层厚厚的鳞甲，赫然是一队格外强悍的大天魔！

　　天魔小队！

　　混乱之际，一支潜伏多时的天魔小队突然杀了出来，杀气冲天，力图一个照面就联手杀掉站在城头上方的白素素！


第四百五十三章 一剑惊鸿

　　天魔一族等级森严，天魔，天魔将，大天魔，天魔王，魔尊，这就是他们的阶层和实力划分。除此之外，还有魔纹战士等一些特殊的兵种。

　　和人们相比，天魔一族在修炼上有着先天的优势，身体更是一生下来就格外强悍，一个个实力非比寻常。一个普通的天魔，就足以把一个凡人境巅峰的修炼者撕成碎片；比天魔将还高了一个等级的大天魔，最低也相当于精英境巅峰实力的修炼者，厉害的大天魔，甚至连真人境高手也不是对手。

　　突然间从水底下冒出来的十三个大天魔，就一个个力量惊人，速度比闪电还快。远远地看过去，一个个起码有着真人境前期的实力。

　　十三个真人境高手一起动手，谁能阻挡？

　　沐风大吃一惊，瞳孔紧缩。与此同时，城墙上也是一阵哗然，士兵们再也管不上城下骚乱的难民，纷纷举着刀剑向一身白衣的白大小姐冲过去。

　　“保护大小姐，快！”

　　“天魔突袭，伏杀大小姐，马上通知供奉堂的高手！”

　　……

　　城头上，瞬间乱成了一片。

　　为了避免误伤白大小姐，统领们不敢放箭，一边下令，紧急向北风城的高手求援，一边明知不是对手也只能硬着头皮冲上去。可惜，虽然就在城墙上，距离并不算远，但天魔们的速度实在太快了。一时之间，根本就来不及救援，眼睁睁地看着十三个天魔扑到了白大小姐身旁，锋利的双爪齐刷刷拍向了她的头颅、咽喉和腹部等要害。

　　“杀！”

　　关键时刻，面对众多大天魔的联手围攻，一身白衣的白素素处变不惊，锵的一声拔出了悬在腰间的锋利的长剑。一剑刺出，空中就泛起了点点寒光，迅速化作千百道风刃，如风，如浪，声势浩大。一剑刺出，万剑生！

　　风波真诀！

　　生死悬于一线的白素素，疯狂鼓荡体内的真元力，施展出家传绝技。在人人失声惊叫的瞬间，没有躲避，反而绝地反击。

　　叮叮叮叮……

　　城头上，响起一阵清脆的声音。

　　生死关头，白素素竟然独自扛下了众多大天魔的突袭，几乎在同一时间把他们逼退。一身修为，非同一般，虽然同样是真人境前期，但一鸣惊人，刹那间竟然以少胜多！

　　吼……

　　被她一剑逼退后，众多大天魔齐齐昂头大声咆哮，以迅雷不及掩耳之势卷土重来。

　　为首的一个大天魔速度最快，突然张开双臂，奋不顾身地一把抱住白素素的身体，哪怕后者一剑剑狠狠地刺在身上也绝不松手。其余十二个大天魔，趁机发起凶猛的攻击，本就惊人的指甲齐刷刷暴涨，爆发出了幽幽的青光，令人心惊肉跳。

　　“杀，保护大小姐！”

　　“冲上去，快！”

　　……

　　士兵们大惊失色，咬牙冲上去。然而，还没等他们靠近，眼前突然出现一波锋利的骨刺，一下子就把他们钉死在地上。

　　众多大天魔穷凶极恶，奋不顾身，哪怕是战死也一定要把白素素斩杀，志在必得！

　　“放手，给我放手！”

　　白素素一剑剑狠狠地刺在抱住自己身体的大天魔身上，无奈，后者就是死不松手。哪怕咬牙一剑把他砍成了两截，上半身仍然紧紧地箍在自己身上。这时候，抬头一看，心里不由得一个咯噔，四肢冰冷。

　　趁她被为首的大天魔缠住之际，其余十二个大天魔已经奋不顾身地扑到了眼前。通红的双眼近在咫尺，鳞甲上细微的突起清晰可见，甚至，可以感觉到他们锋利的爪子已经按在了自己身上，只要轻轻一抓，就可以联手把自己撕成碎片。霎时间，士兵们来不及救援，本身也无力躲闪和反击了。

　　刚才那一剑，白素素威力惊人，同一时间逼退了众多大天魔，但那一剑几乎也耗尽了她的力量。被为首的大天魔突然一把抱住，咬牙一顿猛刺，把他砍成两截后，更是几乎油尽灯枯。仓促之下，面对剩下的十二个大天魔的猛击，拿什么拯救自己？

　　一向冷静自信的白素素，头一次满脸恐惧，感觉到了死亡的到来。一时之间，看不到士兵们奋不顾身地冲过来的身影，听不到难民们的惊呼，眼里只剩下了十二个大天魔那一双双锋利的爪子！

　　“可宣小姐，护着马车冲过去！”

　　沐风一声暴喝，陡然撞破车篷，大鹏展翅般飞身而出。以肉眼难以分辨的速度，带着一抹残影直扑城头上的天魔，近千米的距离瞬息便到。身体还在空中，就取出了锋利的秋泓剑，冷冷地一剑刺出。

　　关键时刻，沐风没有袖手旁观。

　　一出手，就是威力惊人的寂灭轮回，施展剑奴传承的寂灭剑法，下手毫不留情，把炙热滚烫的气血运转到了极致！

　　叮……

　　就在人人失声惊叫，连白素素自己都以为难逃一劫，即将被撕成碎片的刹那，城头上传来了一声脆响。

　　下一刻，十二个穷凶极恶的大天魔轰然倒地，无一例外，后脑上全都多了一个血淋淋的伤口。一个个瞪大双眼，满脸的难以置信，死不瞑目。为了一举斩杀统帅北风城的白素素，他们奋不顾身，只攻不守。本以为已经势在必得，但谁能想到，天底下竟然还有这么快，这么凌厉的剑法？

　　趁众多大天魔毫无防备之际，沐风从他们背后发起了致命一击！

　　由于之前隔着一段不算短的距离，这一剑突然刺出，没有一丝征兆。众多大天魔实力强大，但刹那间也是毫无防备，被他一击得手！

　　“厉害，我们北风城，什么时候出现了一个这样的高手？”

　　“不是我们北风城的人，是从外面的难民中突然冲出来的！厉害，速度比传说中的天地大挪移还快，那到底是什么人？”

　　……

　　短暂的震撼过后，人人失声惊叫。

　　谁也没想到，关键时刻，城头上竟然出现一个如此厉害的高手！

　　原本四肢冰冷，闭上眼睛等死的白素素迅速睁开双眼。可惜，身边除了十几个大天魔死不瞑目的尸体，以及冲过来护驾的护卫外，再无他人。

　　关键时刻挺身而出的沐风，一剑得手后飘然离去，没有留下一丝踪迹。

　　一剑惊鸿！

　　白素素不甘心地四下打量，可惜，仍然没有任何发现。只是在闭上眼睛之前，依稀看见一个模模糊糊的白衣男子的身影。


第四百五十四章 药王庄

　　一剑刺杀十二个大天魔后，沐风飘然离去。在城内没等多久，学子们就簇拥着马车呼啸而至，趁乱直接冲了进来。双方汇合后，在夜色的笼罩下疾驰而去。

　　虽然天色还不算太晚，但也许是全城戒严的缘故，也许是担心遇到可怕的天魔，偌大的北风城内大大小小的街道，几乎全都空无一人。在学子们的簇拥下，马车驾驭得飞快，不久，就把城门远远地抛在了身后。

　　凭着白象圣君提供的简单的草图，一行人在大街小巷中拐来拐去。约莫半个时辰后，来到了一条幽静的小巷子，在一座古老的民居前停下来。民居的大门上方，写着‘药王庄’三个大字。

　　这三个大字，写的龙飞凤舞，大气磅礴。可惜，也许是年代久远，字迹已经有些模糊不清。看起来，这幢民居面积不小，雕梁画栋，但门前长满了苔藓。原本雄伟大气的大门，也已经掉漆斑驳。透过大门缝看进去，庭院内积满了灰尘和落叶，似乎已经多年没人打扫，没有任何人居住。

　　“沐风，你确定就是这里吗？”

　　打量一番这座破落的民居后，叶可萱皱了皱眉眉头。想要找一个路人询问，却发现周围静悄悄的，半天都不见一个人影。周围的民居，黑乎乎的一片，没有一点声息。仿佛人们全都睡下了，又像是这一片民房全都无人居住，俨然一座冷清幽深的鬼城。

　　“没错，应该就是这里。”

　　沐风把草图折起来放入话里，跳下马车来到门前。整理一下身上的衣冠，随即叩了叩门上的铜环，大声说道：“学子沐风，前来拜访，有人在吗，有人吗……”

　　嘭嘭嘭……

　　叩了一会铜环后，见没人回应，沐风干脆一边大声叫喊，一边用力拍响了沉重的大门。沉闷的拍门声，在幽静的黑夜中远远地传了出去。可惜，等了好一会，仍然没有任何人回应，仿佛这座民居早已被人抛弃，无人居住了。

　　“奇怪，白象圣君既然留下了这幅地图，地方肯定没错。莫非，药真人已经搬走了？”沐风心中疑惑，透过门缝仔细打量了一下里面的情况，正准备飞身跃进去看个究竟，门内突然响起了一阵悉悉索索的脚步声。仿佛什么人脚步蹒跚，或者穿着木屐慢吞吞地走了出来。

　　“学子沐风，前来拜访，有人吗，有人在家吗？”

　　沐风喜出望外，继续大声叫喊。

　　又等了好一会，一把苍老的声音终于幽幽地传来，“谁……啊……，是谁……，这么晚还在敲……门……”

　　声音幽幽的，仿佛从肚子里发出来，带着一股渗人的寒风，让人听了后浑身都起了鸡皮疙瘩。幽幽的声音过后，破旧的大门这才嘎吱一声打了开来，露出一个白发苍苍的脑袋。满头苍白的乱发，松弛的皮肤长满了皱纹，行将就木，带着一股腐朽的气息。仿佛一个从坟墓里爬出来的活死人，让人看了又是一惊。体内的力量波动晦涩，微乎其微，仿佛一个不会修炼的普通人，让人感觉深不可测。

　　“学子沐风，来自中州通天王朝的香山学宫，因为一个长辈突然身染重病，故特意远道而来拜访药真人求医。深夜来访，多有得罪，还请海涵！”沐风躬身行礼。

　　骤然看见破落的庭院内露出这样一颗脑袋，学子们身不由己的一阵心惊肉跳，他却脸色不变，镇定自若。

　　这些年来，他什么大风大浪没见过？

　　鬼母的阴风洞、普阳山下的鬼宅以及天魔战场等凶险的地方，全都闯过来了，早已练就过人的胆色。

　　别说眼前的只是一个有些古怪的老人，就算是一个真正的孤魂野鬼，那也没什么可怕的。当初在普阳山下鬼宅里遇到的厉鬼何流霜，就已经被他收服，如今不仅成为了一个超然脱俗，不食人间烟火的灵体，还成为了十八血巫令的器灵和镇守画界的得力助手。

　　“不见，不治，不医，我老了……，已经很老很老了，已经很多年不给人治病了。你们从哪里来，就回哪里去吧……”

　　老人面无表情，边说边把吓人的脑袋缩了回去，就要关上大门。

　　“等一等，药真人，请等一等！”

　　沐风按在大门上的手稍稍用力，阻止了老人关门的动作，急声说道：“老人家，受伤的这个前辈，对我们整个香山学宫都至关重要。据一代宗师西域白象圣君所说，普天之下，只有你老人家才能治好他的重病，晚生多有得罪了，还请老人家高抬贵手，帮忙治疗。需要什么条件，老人家请尽管说。”

　　“学生无能，请药真人出手相助，救救我们的宫主！”

　　沐风身后，一向心高气傲的学子们，在叶可萱的带领下一边高呼，一边齐刷刷地跪了下来。

　　“哦，宫主？受伤的，是你们香山学宫的宫主？”

　　满头乱发的老人有些意外，脸上带着一丝令人看不透的高深莫测的笑容，似笑非笑地看着沐风，“还有，我们药王庄的一草一木，全都不是外人所能轻易碰触的。你就这样伸手按在大门上，就不怕中了无药可治的剧毒？”

　　有毒？

　　沐风闻言一惊，条件反射般把右手缩回来。

　　想想周围格外的阴森和寂静，突然心中一动。敢情，这里到处都是令人防不胜防的剧毒，环境再好，也没人敢再住在这附近。

　　沐风心中凛然，仔细看看，见右手没什么异样，这才暗暗松了一口气，明白只是虚惊一场。不过，不知为何，心中的不安一直挥之不去。高深莫测，似笑非笑的老头，突然让他想起了一个人，同样阴森森的鬼母。

　　“正是，受伤的正是我们的宫主，还请药真人鼎力相助。”

　　深深地吸一口气后，沐风冷静下来，迅速回答。略微沉吟，把在空冥谷内用生命换来的仙露取了出来，双手奉上，“老人家，这是晚生在空冥谷比武论道中获胜，空冥神君因此赐下的一瓶仙露。仅代表晚生的一点心意，还请老人家收下！”

　　大千世界一滴难求，一出现就让众多宗师级的高手都为之怦然心动，这一瓶仙露有多珍贵也就可想而知了。

　　然而，为了让神秘莫测的冷冰冰的药真人出手相救，以便身受重伤的宫主叶贝宫能早已康复，沐风毫不犹豫地送了出去！

　　“沐风，你……”

　　看着他手上的这瓶仙露，蒙着一层面纱的叶可萱一声惊叫，双眼一下子就湿润起来。

　　“无妨，丹药法宝通通都是身外之物，只要人没事，其余的一切都不重要。”沐风淡淡地笑了笑，毕恭毕敬地把珍贵的仙露送到老人面前。

　　“也好，那我就尝尝，传说中的仙露到底是什么味道，嘎嘎嘎！”

　　满头乱发的老人有些意外，随即毫不客气地一把劈手夺过沐风手中的仙露。当场打开，喝了半瓶下去。嘎嘎一笑后伸了伸懒腰，仿佛通体舒畅，把剩余的半瓶仙露丢还给沐风后，这才缓缓地打开沉重的大门。


第四百五十五章 留下来做我的女人

　　在老人的带领下，众人来到了一间阴暗潮湿的小房间，四周堆满了杂物，似乎是一间杂物房。

　　“嗯，就这里吧，把人带上来我看看！”

　　老头子四下打量一番，点了点头。

　　虽然有些疑惑，不知怎么会到这样一个地方来，但在他的示意下，沐风迅速把宫主叶贝宫从马车内抱出来，平放在一张凉席上。这时候，才是人们自从离开空冥谷后，第一次看到后者。也许是伤势恶化，病情加重了，叶贝宫双眼紧闭，气息微弱。突然看到他头发都掉光了的苍老的样子，学子们不由得苍然泪下。

　　这一路上，虽然已经猜到了宫主叶贝宫受伤不轻，但谁也没想到，竟然伤成了这个样子！

　　“呼吸微弱，心跳无力，体内的真元力和神魂都已经到了崩溃消散的边缘……”

　　满头乱发的老人煞有其事地在叶贝宫身上摸了摸，一脸的高深莫测，顿了顿后，突然说道：“这就是所谓的一宫之主么，哈哈哈，没想到啊真没想到，竟然有生之年还能遇到一个比我更苍老、衰弱的人，哈哈哈……”

　　苍老衰弱？

　　沐风皱皱眉头，和身旁的叶可萱对看一眼，闻言感觉怪怪的，总感觉似乎哪里不对劲。

　　和喜怒无常的鬼母相比，眼前这个苍老的药真人似乎更加的不可理喻，难以捉摸。

　　不过，虽然心中疑惑，沐风表面上却没有表现出来，不动声色地躬身问道，“药真人，照你看，我们宫主……”

　　“这不是病，也没有中毒！”

　　老人施施然地坐在高背椅上，面无表情，高深莫测。但短短的一句话，却让人看到了希望，高手就是高手，随便看几眼就看出了怎么回事。然而，没等沐风和叶可萱等人高兴多久，老人就邪邪一笑，接着说道：“这个人……，他只是老了而已，根本就没救了。”

　　什么？

　　没救了？

　　沐风大惊，“老人家，麻烦你再仔细想想，还有没有什么办法？只要还有一线可能，在下宁愿粉身碎骨也在所不辞！”

　　“说了没救，就是没救了。每个人都会衰老，哪怕是一个超然脱俗的圣人，也要湮灭在时间长河。一个人老了就是老了，哪里还有什么办法可治？走吧，你们赶紧离开这里，回去给他准备后事吧！”

　　老人翻了翻白眼，冷冷地站起来送客。

　　“不对，药真人，我们宫主原来还好好的，才刚刚人到中年，远远没到衰老成这个样子的地步。”

　　沐风顿了顿，看着老人沉声说道：“之所以变成这个样子，我们的宫主只是突然遭到了碧落天那个大魔头的暗算，中了他的黄泉销魂掌而已。药真人，麻烦你再仔细看看，当真就没有别的办法了？”

　　看着古怪的老人，沐风感觉越来越不对劲。

　　对方的前几句话，听起来高深莫测，后面几句，则完全就是废话。要么是不愿出手相助，随便找了个借口；要么就是浪得虚名，根本就什么都不懂！

　　不对，如果对方真的是浪得虚名，白象圣君怎么会建议自己来这里求医？

　　沐风眉头紧皱，心中疑惑重重。

　　他可以不信眼前这个满头乱发的老家伙，但是，白象圣君的话却由不得不信！以对方的身份和实力，没必要撒谎，更没必要让自己一行白跑一趟。

　　“哦，中了黄泉宗的黄泉销魂掌？”

　　老人小声嘀咕，蹲下来，重新伸手在叶贝宫身上推拿了一番。等了好一会，这才缓缓地说道：“原来，是这样啊，我就说，这人怎么衰老成这个样子。可惜啊，你们送来得太晚了，头脑和心脏等器官都已经衰老到了极点，再也无法自行恢复了。不过，也不是彻底无药可救，只是……”

　　“老人家有什么条件，请尽管说！”沐风眼前一亮。

　　虽然心里感觉怪怪的，不太对劲，但听说有办法救治，心中仍然不由得激动起来。

　　“这个条件么，说起来很难，也很简单，就看你们愿不愿意了。”

　　老人笑笑，看沐风一眼后，视线转移到一旁的叶可萱身上，上下打量了几眼。

　　被他这么扫了几眼，叶可萱面纱下的俏脸也不由得为之一红，隐隐约约感觉不对劲。但看看躺在地上人事不省的父亲，咬咬牙豁了出去，说道：“老人家，具体是什么要求请尽管说，只要小女子能做到的，一定绝不推辞！”

　　“好，好，有你这句话，我就放心了！”

　　老人邪邪一笑，头上的乱发在冷风中的吹拂下看起来更加难看，嘿嘿一笑后接着说道：“我的要求很简单，我帮你把这个人的伤势治好，条件就是你留下来做我媳妇。我不要什么钱财，也不要丹药法宝，要的，就是你！”

　　什么？

　　老人话音刚落，人们就失声惊叫。学子们又惊又怒，齐齐把锋利的长剑拔了出来，双目怒视。

　　满头乱发的老人，看起来没有一百都有九十九岁了，甚至更老，已经活了不知多少年。都苍老成这个样子，一脚踏入坟墓了，这个时候，竟然还说要娶媳妇，要点名要出生高贵的大小姐叶可萱留下，这不是故意为难，拿人羞辱是什么？

　　“不可能！”

　　沐风和叶可萱异口同声，不约而同地大声拒绝！

　　身为一个学子，让宫主叶贝宫为了自己身受重伤，苍老成这个样子，沐风心里就已经过意不去了。再让宫主唯一的女儿付出屈辱的代价，绝无可能！

　　和沐风不同，叶可萱刹那间想到的不是自己的委屈，而是一个伟岸挺拔的身影，大师兄拓跋天都。想起了两人的山盟海誓，还有往日的点点滴滴。虽然，脸上的面纱还没有揭开，但在她心里，大师兄拓跋天都早就是自己未来的夫君。

　　“嘿嘿，刚才，是谁说绝不推辞的？”

　　老人冷冷一笑，右手一翻，不知从哪里取出一个青黑的瓶子，一脸邪笑。

　　“你这是为老不尊，强人所难！”

　　沐风脸色冰冷，迅速做出了决断，“走，可萱小姐，我们马上离开这里，返回学宫。我就不信，天底下除了这个老家伙，就再也没人能治！”

　　看着老人手里青黑的瓶子，沐风心中的不安更加强烈，边说边示意人们马上离去。

　　可惜，没等人们把躺在地上的宫主叶贝宫抱起来，满头乱发的老人就邪邪一笑，迅速拧开了手里的瓶子。一股幽幽的清香，迅速弥漫到每一个角落，吸入一口就立马四肢僵硬麻木，意识昏沉，显然是一种可怕的剧毒。

　　“哈哈哈，既然来了，还想走么，全都给我留下来吧。男的给我做童子，以后就专门烧火炼药，或者做一个药童，专门试药。女的么，就全都留下来，给我做媳妇吧。哈哈哈，我要娶媳妇了，终于有媳妇了，还是一下子娶十几个，哈哈哈……”

　　看着一个个如花似玉的女学子，满头乱发的老人疯疯癫癫地哈哈大笑。


第四百五十六章 老男人的洞房

　　满头乱发的老人疯疯癫癫，但是，手中的毒药却是厉害无比。

　　短短的瞬间，无论普通的学子，还是实力强大的沐风和叶可萱，全都四肢僵硬麻木，动弹不得。

　　“处处小心，没想到，到头来还是阴沟翻船！”

　　看着不远处状若疯狂地哈哈大笑的老头子，沐风心中一阵苦涩。

　　空冥谷一战后，虽然表面上镇定自若，其实，还是意气风发，过于相信自己的实力了。飞天蝙蝠当初的千叮万嘱，这时候再次浮上心头。这大千世界，无论任何时候都比自己想象的险恶得多，一不小心，别说自己区区一个精英境的修炼者，就算是一个真人境高手，也要阴沟翻船！

　　“哈哈哈，妙，妙极了！今天，我王希之今天要娶媳妇了，还一娶就是十几个，哈哈哈！”

　　看看众多如花似玉的女弟子，老头子兴奋不已，不时哈哈大笑。看看这个，再看看那个，仿佛一时之间激动得不知如何是好。

　　过了好一会，突然用力一拍脑袋，想到了一个主意。把连同沐风在内的所有男弟子，全都扔到一个阴暗的角落。然后，不知从哪里找来一大捆干稻草，铺在地面上。跟着，把叶可萱和温飞雪等女弟子一个个平方在稻草上，并排排好。

　　吸入一口毒气后，女学子们全都无法动弹，就连开口呼救都没办法。只能眼睁睁地看着，任由摆布。

　　“嗯，这是大老婆，小媳妇，小小老婆，小小小……”

　　老头子一脸兴奋，边走边扳着手指头数一数有几个女弟子，嘴里念念有词。念着念着，突然皱紧了眉头，发现手指头不够用。翻翻白眼后，从头到尾再数一次，“一老婆，二老婆，四老婆……，不对，数漏了一个，再来；一老婆，二老婆，三老婆，五老婆……，咦，不对，四老婆呢，跑哪里去了？”

　　老头子像个好不容易得到了一件玩具的小孩子一样兴奋不已，扳着手指头数了一遍又一遍。最后，连脚趾头都用上了，这才数出来。

　　虽然为老不尊，疯疯癫癫的，但是，除了数来数去外，倒也没有对女弟子们动手动脚。最后，再三确认数字没错后，长长的呼出一口浊气，伸手把排在一起的叶可萱和温飞雪往旁边挪了挪，一骨溜在她们两个之间美滋滋地躺了下来。

　　“这是大老婆，这是小老婆，那是小小老婆……，嗯，终于洞房了！”

　　老头子闭上眼睛，嘴里却念念有词。念着念着，声音越来越小，最后，竟然打起了呼噜，就这样睡着了，一脸的心满意足，仿佛在梦中和他的大小老婆一起洞房去了。

　　洞房？

　　看着一溜排开的众多女弟子，再看看满头乱发，打起了呼噜的老头子，沐风心里真是哭笑不得。虽然动弹不得，但每一个人心里都明白，这个老头子肯定精神有点不正常，疯疯癫癫的。

　　直到这时候，沐风才发现自己一行犯了一个天大的错误。

　　从一开始，就一厢情愿地认为这个老头子就是药真人，以致于一错再错。

　　这样一个疯疯癫癫的老头子，如果就是白象圣君所说的医术独步天下的药真人，那真的是太阳从西边出来了，绝无可能！

　　这个老头子，到底是什么人？

　　他为什么会住在这里，和神秘的药真人，又到底是什么关系？

　　白象圣君所说的药真人呢，又到底身在何方？

　　沐风心中，疑惑重重。

　　眼前这个老头子疯疯癫癫的，但是，有时候看起来却是高深莫测，极能唬人。看样子，对医道一途也还真的略懂一二，起码懂得如何把脉。虽然不太可能就是所谓的药真人，但起码也和前者有不小的关系！

　　沐风一边思索，一边竭力鼓荡体内的气血和灵力，希望尽快恢复知觉。可惜，一切努力都是石沉大海，没有一丝回应。老头子疯疯癫癫的，但放出的毒气却是非同一般，一时之间根本无法破解！

　　“希之，希之……，还不快点给我滚出来！这个时候，不认真看守药房，又跑到哪里疯癫去了？”

　　正当沐风苦苦寻觅化解之计时，外面传来了一把略带沙哑的声音，跟着，一个中年人从外面走了进来。身材枯瘦，身披一件泛黄的道袍，浑身一大股药草的味道。手里捧着一个正烧得通红的小火炉，青烟袅袅，似乎正在熬什么丹药，走到哪里就带到哪里。

　　“呃，这是……”

　　快步走进来后，骤然看见地上一溜排开的众多女弟子，还有躺在女弟子正中的老头子，中年人大吃一惊。鼻翼轻轻一动，闻了闻空中的味道，迅速明白了怎么回事。三步并作两步走过去，在老头子身上用力踢了一脚，“起来，希之，还不赶紧起来！说，这到底是怎么回事，这些是什么人？”

　　“我在洞房！”

　　老头子迷糊糊地睁开了双眼，看清楚站在面前的中年人后，赶紧一个鲤鱼打挺跳起来，“呃，父亲，我……，我在给她们治病！他们说是什么香山学宫的学子，在白象圣君的指点下来拜访父亲大人，前来求医的。”

　　父亲？

　　听满头乱发的老头子这么一说，人们大跌眼镜，如果不是无法动弹，恐怕一下子全都要失声惊叫起来。

　　一个是人到中年，神采奕奕，另一个是满脸皱纹，行将就木；到底谁才该是父亲，谁是儿子？

　　香山学宫？

　　身穿道袍的中年人神色一惊，迅速扫了众多男女学子一眼。看到躺在地上昏迷不醒的叶贝宫后，脸色突然一沉，仿佛想到了什么，大声呵斥，“混账，有客人远道而来不给我通报，反而做出这样荒唐的事情，还不快快给客人解毒？”

　　“是，下次再也不敢了，反正洞房也就这样，就和平时一样睡一觉而已！”

　　老头子迅速从怀里取出一个晶莹的水晶瓶，一边小声地嘟囔几句，一边把瓶子打开，一股清新的气息，迅速传遍房间的每一个角落。人人感觉身体一轻，迅速恢复了知觉。众多女学子又羞又怒，迅速爬起来，躲在沐风等人身后，怒视着不远处满头乱发的老头子。


第四百五十七章 药童

　　一番解说后，众人终于明白了怎么回事。

　　原来，身穿道袍的中年人就是众人寻找的药真人王鹤之，而疯疯癫癫的老头子，则是他的儿子王希之。

　　小时候，王希之还是一个聪明伶俐的童子，天资聪明，无论炼药还是修炼，全都一学就会，让药真人看到了其传承自己衣钵的希望。没想到了，小家伙聪明是聪明，但太过于调皮捣蛋了。有一次，竟然偷偷喝下一瓶药童专用的毒药。从此，不仅变得疯疯癫癫的，还迅速苍老，变成了一个小老头子。长大后，就变成了一个老老头子，一大把年纪了却童心未眠，经常做出一些让人哭笑不得的事情。

　　“原来如此，难怪说什么要洞房！”

　　沐风摇头苦笑，心中释然。顿了顿，试探性地问道，“敢问大人，那所谓的药童，又到底是什么人？”

　　对药真人所说的药童，沐风有几分好奇。

　　“沐公子，你真想知道么？”

　　药真人意味深长地看沐风一眼，淡淡地接着说道：“杀的人多了，手中的刀自然就快了，一个在常人眼里药到病除的神医，成名之前则不知医死了多少人。所谓药童，其实就是专门用来测试药物的童子。”

　　专门试药的？

　　沐风心中一凛，迅速明白了药真人这句话的含义，不寒而栗。

　　药真人说得有些含糊，轻描淡写，然后，背后的真相却让人不敢多想。

　　世间上的药，大体上可以分为两种，一种是治病救人的良药，一种则是杀人不见血的毒药。前一种喝下去，也许身体没什么大碍；后一种，不用多，也许仅仅一滴就足以致命。疯疯癫癫，童心未眠却苍老无比的老头子王希之就是一个活生生的例子！变成了如今这副模样，也不知是他自己命中注定，还是药真人这个父亲带来的报应！

　　“茶来啰，茶来啰，上好的云雾山茶……”

　　满头乱发的老头子王希之边叫边兴冲冲地提着一个茶壶冲进来，给每一个学子斟上一杯热气腾腾的茶。茶是好茶，清香扑鼻，然而，想想刚才那可怕的剧毒，没有一个人敢喝下去。唯独坐在药真人对面的沐风若无其事，端起来抿了一口，让一身修为深不可测的药真人刮目相看。

　　“大老婆，小老婆，你们怎么不喝？”

　　老头子献殷勤地微微弯着腰，一会看看蒙着面纱的叶可萱，一会又看看年轻貌美的温飞雪。眼睛睁得大大的，也不知是真傻还是假傻！听他这么一说，再看看叶可萱和温飞雪的神情，沐风噗的一声，把刚吞到嘴里的山茶喷了出来，哭笑不得。

　　才人到中年的药真人管老头子叫儿子，而满脸皱纹的老头子，则一门心思想着娶媳妇和洞房，怎么看怎么滑稽。让人想怒却又怒不起来，想笑又不好当众哈哈大笑！

　　“混账，这里没你的事，出去！”

　　看着这个荒唐的老儿子，药真人脸色也有些羞红，大声呵斥。在他的怒视下，老头子赶紧溜之大吉，眨眼功夫就不见踪影，不知跑哪里去了。

　　“荒唐，这小子真是越来越不像话了！”

　　药真人怒气未消，话刚出口，突然发现又有些不妥。儿子王希之明明都已经一大把年纪，看起来七老八十了，自己却还在外人面前左一句小子，右一句小子的骂来骂去，更加荒唐。见学子们人人忍着不敢大笑的表情，迅速打住。转而看着沐风，说道：“躺在地上的这个伤者，是你们香山学宫的……”

　　“这正是我们学宫的宫主叶贝宫，不小心遭了碧落天那个大魔头的暗算，中了他的黄泉销魂掌。大人，还请多多帮忙，看看如何才能迅速治好！”

　　说到正事，沐风立马一本正经，边说边站起来躬身行礼，祈求药真人的鼎力相助。

　　眼看宫主叶贝宫的伤势越来越严重，他表面上虽然不动声色，以免学子们军心大乱，但暗地里也是心急如焚。

　　“中了碧落天的黄泉销魂掌？”

　　药真人脸色大变，蹲下仔细检查叶贝宫的身体，脸色越来越沉，“嗯，病入膏盲，伤筋动骨，难，难，你们送来得太晚了。如果在他遭到暗算的三个时辰内送到这里，那还好说，拖到了这个地步，想要治愈那就难了，难啊……”

　　药真人一边检查，一边不停地摇头，让人们心里越来越沉。

　　在强者林立的大千世界，能封号药真人，对方在医道上的造诣也就可想而知。如果只是一般的名医，白象圣君也不会推荐学子们赶到这里求助了。现在，连药真人都这么说，那还能上哪里求医，拿什么来拯救奄奄一息的宫主？

　　看着躺在地上人事不省的宫主叶贝宫，叶可萱双眼通红，眼泪一下子就淌了下来，温飞雪等女弟子们也没有例外。

　　“大人，难道，就当真一点办法都没有了么？”沐风不死心，继续追问。

　　“难，很难！”

　　药真人王鹤之摇了摇头，缓缓地接着说道：“表面上看，你们宫主是因为遭到了碧落天的暗算，才落到今天这个地步。其实不然，敌人的暗算只是诱因，真正造成这一切的是他自己。是他心中的心魔在作祟，长年累月郁郁寡欢，心魔日积月累，以至于一发不可收拾。就算我出手帮他控制住病情，他的心魔一天不除，就休想恢复如初！当然了，这是坏事，也是好事。如果经历这场浩劫而不死，消除心魔后，你们香山学宫就有望迎来一个圣人境的大高手了！”

　　药真人经验丰富，稍微检查一番，就看出了叶贝宫真正的问题。

　　心魔？

　　听他这么一说，沐风有些疑惑，叶可萱却是恍然大悟，终于真正明白父亲为什么突然间伤势如此严重了。身为父亲身边唯一的亲人，没人比她更清楚，父亲这些年来一直无法化解的心结；想起了这些年来，父亲郁郁寡欢，日日夜夜不醉不休的情景。

　　“大人，那就烦请你帮忙控制住我们宫主的病情，先让其不再恶化，然后再想办法慢慢治愈！”沐风当机立断，走一步见一步。

　　“好，看在你们远道而来以及白象圣君的份上，我就勉强试一试吧。算起来，你们宫主还是我今年以来亲自出手治疗的第一个病人，算你们好运！”

　　药真人王鹤之点点头，缓缓地从怀里取出了一盒银针。


第四百五十八章 血人

　　一代名医，果然就是不同凡响！

　　见药真人王鹤之迅速看出了叶贝宫元气大伤的真正原因，并取出了一盒银针准备治疗，学子们齐齐松了一口气，盘腿坐在一旁静静观察。一方面，是希望亲眼看着宫主叶贝宫伤势好转；另一方面，也是暗中护法，预防万一。

　　“父亲，父亲……，大事不好，大事不好了！”

　　正当药真人右手拈着一根银针，准备刺入叶贝宫的气穴时，满头乱发的王希之匆匆忙忙地冲了进来，一脸的紧张和恐惧。身体不停地哆嗦，仿佛遇到了什么极为可怕的事情。

　　“发生了什么事情？”

　　转身看着不成器的儿子，药真人脸色一沉，冷冷地站了起来，大声呵斥，“说，你是不是又闯祸了？”

　　“没……，没有，不关我的事。门外，突然……，突然出现了一个女人，好像是住在附近的那个老寡妇，浑身是血的跌倒在地上，动都不能动了！”王希之结结巴巴地回答，被父亲一声呵斥，更加紧张了。

　　住在附近的那个老寡妇？

　　药真人皱皱眉头，迅速跟着儿子王希之跑出去看个究竟。沐风打个眼色，几个学子立马跟上去帮忙，自己却留下来，守在人事不省的宫主叶贝宫身边。

　　这是一个多事之秋，还没踏入北风城，沐风就感觉到了一股无形的危险。

　　一开始，他还以为是来自潜伏在护城河下的天魔小队，但进城后，危险和不安的感觉不仅没有消失，反而更加强烈。这时候，自然不敢轻易离开宫主叶贝宫身边。不然，要是被敌人抓住机会潜进来，后果不堪设想。

　　“让开，让开，马上去药房取药，快点！”

　　“小心脖子骨折断了，真狠，这到底是哪个魔头下的毒手！”

　　……

　　沉思之际，外面传来了一阵嘈杂的声音。

　　跟着，学子们抬着一个浑身是血的老妇人进来。意识清醒，眼睛睁得大大的，满眼的期盼，希望众人能把她救过来。身体却不停地抽搐，被人划了无数刀，伤口纵横交错，凶手下手比凌迟还要狠。每一刀都不深，没有致命，但刀口实在太多了，血流不止，随时都有生命的危险。

　　“把她轻轻地平放在地上，让开！”

　　药真人脸色凝重，手指如飞，迅速在老妇人的几个穴位上用力一点，止住了大动脉的失血。

　　“药来了，父亲，药来了！”

　　满头乱发的王希之手里捧着药水和纱布，屁颠颠地冲进来，迅速放在父亲药真人身边。虽然满脸的皱纹，看上去比人到中年的父亲老了不知多少岁，样子滑稽。但这个时候，再也没人笑得出来，人人紧张地看着浑身冒血的老妇人。

　　除去伤口上的灰尘和污垢，涂上亲手炼制的药水，然后迅速裹上一层通风透气的纱布；最后，再喂老妇人吞下一枚培元丹，以免失血过多而亡或者身体过于虚弱而引发别的疾病……

　　药真人手脚麻利，迅速给老妇人止血包扎。

　　虽然只是寻常的治疗，但是，一点一滴，莫不体现出一个大师的厉害之处。

　　手法娴熟不说，关键是考虑到了每一个细节，处理得当。遇到这样的伤者，一般的大夫能迅速止血就不错了；谁能考虑到老妇人接下来会不会过于虚弱？就算想到了，又有谁舍得喂她吞下一枚修炼者都梦寐以求的珍贵的培元丹？

　　“好了，把她抱到偏房，让她好好睡一觉吧。睡醒后就没事，可以下床走动了！”药真人吩咐站在身后的老儿子王希之，顿了顿，冷冷地接着说道：“希之，天色已晚，把人安置好后就乖乖的到药房去值守。再到处乱跑，自己到地窖面壁一个月去。”

　　“是，父亲！”

　　听到面壁两个字，王希之身体一个哆嗦，似乎极为害怕。不敢有丝毫耽搁，迅速抱着老妇人离去。

　　言行举止，有时荒诞不羁，但有时候，看起来还挺正常的。看样子，不是真的神经错乱，疯疯癫癫；而是大脑停止了发育，一直停留在六七岁的样子。人虽然已经老了，心智却还是一个小孩子，或者说，变成了一个老顽童。

　　“大人，这附近是不是治安不好，经常发生这样的事情？”沐风问站起来休息一会的药真人。

　　不知为何，看到浑身是血，被人凌迟千刀的老妇人，心中的不安越发强烈，隐隐感觉很不对劲。但一时之间，到底哪里不对，却又想不出来。

　　“没有，从来没有，平时这个时候，就连流浪猫都很少敢从门外经过！”

　　药真人语气平淡，但是，言语中却带着强大的自信。

　　别说附近这片民居，就连整座北风城，有谁不知道他药真人的厉害？别的地方横行无忌的地痞流氓乃至小偷小摸，在这里几乎绝迹，从来就不敢到这附近晃荡。

　　那么，是谁下的毒手？

　　往日难得出门的老寡妇，又为何这个时候跑出来，以至于遭到了不测？

　　药真人自信强大，但是，也眉头微皱，心中疑惑。

　　“大人，那你……，是不是有什么极为厉害的仇家？”沐风沉声追问。

　　得知这附近一向治安良好后，心中的不安不仅没有消退，反而更加强烈。

　　夜色越来越浓，都快深夜时分了，突然间，在门外发现一个浑身是血的老寡妇。这件事情，怎么看都处处透着诡异，令人心生不安。

　　“嘿嘿，仇家么？”

　　药真人冷冷地笑笑，接着说道：“大凡在大千世界闯荡过的，有谁敢说自己没有仇家？我王鹤之虽然已经很多年没在大千世界行走了，但是，仇家还是有的。不仅有，并且还非常非常厉害，有名门正派的绝顶高手，也有杀人如麻的大魔头。怎么，年轻人，你害怕了么？如果担心受到牵累，那就赶紧离去吧，离这里越远越好！”

　　药真人脸色阴沉，显然也想到了什么。边说边从怀里取出一个和肤色差不多的手套，慢慢地戴在右手上。手套很薄，看上去只有薄薄的软软的一层，也不知是什么材料炼制的，和右手完美地结合在一起。在朦胧的月色下，瞪大双眼也难以看出来。

　　“这是人皮手套，刀枪不入，百毒不侵。是我王鹤之救人的宝物，也是杀人的利器！”

　　药真人一眼就看透了沐风心中的疑惑，淡淡一笑，若无其事地取出一根银针。正准备给叶贝宫治疗时，突然，外面传来了一声凄厉的哀嚎，声音苍老沙哑，不是别人，正是他的老儿子王希之。

　　来了，隐藏在黑暗中的强敌终于来了！

　　药真人脸色一变，飞身冲出去。沐风打个眼色，示意叶可萱率几个学子跟上去看个究竟，自己却唰的一声拔出锋利的秋泓剑，站在原地一动不动。越是危险和古怪，他就越冷静，不敢轻易离开人事不省的宫主叶贝宫半步！


第四百五十九章 裂骨手

　　冲出去的药真人和学子们，很快就回来了，带回了吓得不轻的老顽童王希之，还有，一条半人高的黑色牧羊犬。

　　出乎意料，受伤的不是老顽童，而是这条用来看守药房的猎犬。

　　四肢粗壮，脖子比人们的脑袋还粗，看上去凶狠吓人。可惜，现在却浑身软绵绵地躺在地上，通体不见一个伤口和一丝血迹。

　　“希之，到底是怎么回事？”

　　药真人脸色阴沉，大声问站在身旁的老儿子。

　　“不知道，不关我的事，父亲，真的不关我的事！”

　　满头乱发的老顽童王希之浑身不停地哆嗦，双眼满是恐惧，在药真人的逼视下，颤颤抖抖地接着说道：“听你的吩咐，我去看守药房。但不知为什么，平时很乖的小黑硬是挡在门口，不让我进去，无论怎么呵斥都一动不动。然后，我就找了一根树枝轻轻抽它一下；没想到，小黑就突然倒地，一动不动了。父亲，我没用力，真的不关我的事啊！”

　　“闭嘴，到一边休息去！就算你想把小黑废成这个样子，你也没那个本事！”药真人大声呵斥，伸手在猎犬身上按了按，脸色越来越沉，冷冷地接着说道：“哼，杀人不见血，里面的骨头却已经一截一截捏断了，好高明的裂骨手，好狠的手段啊！”

　　裂骨手？

　　听药真人这么一说，学子们倒吸一口冷气，毛骨悚然。

　　这是大千世界很少见的一种功法，专门用来攻击敌人的筋骨。不出手则已，一出手，就是伤筋动骨的重创。传说，修炼到极致的高手，从身边擦身而过的瞬间，就能把人体的一百零八根骨头全部捏成粉碎，表面上却看不出任何痕迹。等死者走出几步后，身体这才轰然倒地。

　　“父亲，求求你救救小黑吧，它不能死，不能看着它死啊！”

　　老顽童这一次，没有听父亲的话走到一边。看着软绵绵地倒在地上一动不动，唯独一双乌黑的眼睛看着自己的猎犬，泪流满面，“父亲，从小到大，你要么闭关修炼，要么就埋头炼药，从来就不管我。和我在一起的时间，还没有小黑多。我不要它死，我要它重新站起来陪我玩，父亲，求求你救救它，救救小黑啊……”

　　老顽童王希之一边说，一边呜呜呜地哭了起来，蹲下去轻轻地抚摸猎犬的脑袋，伤心不已。

　　“哼，一条猎犬而已，没有了再养一条便是，哭什么？”药真人一声冷哼，脸色阴沉，似乎在感应敌人的气息，又像是在推断是哪个魔头下的毒手。

　　“不，父亲，我就要小黑，别的猎犬我不要，求求你救救它。你不出手，我就把所有丹药都给它喂下去！”

　　老顽童王希之不屈不挠，不仅没有遵命，反而威胁起父亲来。

　　“好吧，那我尽管试一试。它的脊椎骨和腿骨全都被捏断了，就算捡回一条命，恐怕以后是一条残废的狗，再也无法看家护院了！”

　　看着不屈不挠的老儿子，药真人摇了摇头，找了一些树枝把猎犬的四肢固定起来，涂上接骨膏。最后，灌了半杯药酒下去后，可怜的猎犬就沉沉睡去。筋骨虽然伤得厉害，但这点创伤，还难不倒他这个封号药真人的医道高手。

　　“谢谢父亲！”

　　看着沉沉睡去的猎犬，老顽童破涕为笑，迅速把它抱到一边。一会担心它太热，给它垫上一张凉席，一会又担心它受凉，脱下自己身上的外套披在猎犬身上。没过多久，又迅速给猎犬端来了一盘食物，担心它醒过来后饿坏了，不停地跑上跑下。

　　“大人，你有精通裂骨手的仇家？”沐风打断了药真人的沉思，沉声问道。

　　“没有！”

　　药真人一口否决，缓缓地接着说道：“据我所知，现在大千世界还精通裂骨手的，只有西沙州一个叫力宗的门派。北土州和西沙州距离遥远，我和他们又无冤无仇，怎么突然这个时候出现在这里？”

　　药真人眉头紧皱，疑惑重重。

　　听他这么一说，沐风心中更加不安。先是古怪地倒在门前，被人凌迟千刀的老妇人；跟着，是看守药房，被人捏断筋骨的猎犬。两件事情前后联系起来，越发透着诡异，背后藏着不为人知的图谋。

　　表面上看，隐藏在黑暗中的敌人似乎是针对药真人而来。但不知为何，沐风总感觉似乎对方是针对自己一行而来。对方早不来迟不来，偏偏等自己一行风尘仆仆地赶到药王庄后，怪事就接连出现了。

　　隐藏在黑暗中的凶手，到底是什么人？

　　他们，到底想干什么？

　　沐风心中疑惑，沉吟片刻，问道：“大人，那药房里面的丹药，有没有丢失？或者，不见了什么贵重的东西？”

　　虽然心中感觉越来越不对劲，但沐风还是希望对方只是为了药真人的丹药而来，希望那是一个路过的大盗。

　　“没有，我刚才大致看了看，没丢失什么丹药。何况，放在药房里面的，也不是什么贵重的东西。”

　　药真人摇了摇头，缓缓地接着说道：“奇怪，先是重伤隔壁的一个邻居，扔在门前；跟着，重伤了看守药房的猎犬，里面的丹药却一枚都没有带走，这个凶手，他到底想干什么？莫非，他是针对你们学宫……”

　　药真人王鹤之阅历丰富，看看沐风一行，突然心中一动，想到了一个可能，以及一个最可疑的魔头。

　　“碧落天！”

　　沐风和药真人一字一顿，异口同声，几乎在同一时间想到了盲大师碧落天这个大魔头。他的目的，显然就是企图阻止药真人给宫主叶贝宫疗伤。

　　放眼天下，只有他这个大魔头有这个动机，也有这样的实力。

　　仙剑门御剑堂的堂主任平生，为人睚眦必报，心狠手辣。虽然有同样的动机，但一时之间，恐怕难以找到一个擅长裂骨手的杀手。再说，被白象圣君击退后，估计他现在这个时候应该已经回到遥远的仙剑门了，不太可能还逗留在北土州。

　　至于东海老祖和北土横行十三太保等魔头，虽然生性贪婪，但杯弓蛇影，不太可能一路尾随到北风城伺机下手。再说，他们只是为财而已，也没有你死我活，和香山学宫立下血海深仇的必要！

　　碧落天这个老家伙，可真是阴魂不散啊！

　　沐风脸色冰冷，越想越肯定自己的推断，手里的秋泓剑嗡嗡作响，恨不得立马把盲大师碧落天这个魔头翻出来，碎尸万段！


第四百六十章 裂土

　　“可宣小姐，你率八个实力最强的弟子守在门外。其他人，马上分散到大门、药房和后院等地方，扼守高点和进出院落的通道，快！”推断出很有可能是敌人的阴谋，故意阻止药真人给宫主叶贝宫疗伤后，沐风当机立断，沉声下令。

　　关键时刻，他也顾不上客套什么了。宫主叶贝宫重伤昏迷后，俨然成了一行人的首领，语气无容置疑。

　　“是！”

　　连同往日高高在上的叶可萱在内，学子们躬身领命，迅速行动起来。

　　为了预防万一，叶可萱亲自率八个弟子守在门外，刀剑出鞘，布成了一个最简单的文武剑阵，严阵以待。其他学子则两人一组，分散开来扼守各处高点和通道。

　　见学子们迅速行动起来，各就各位，沐风这才转身看着脸色凝重的药真人，诚恳地躬身说道：“大人，我们帮你镇守山庄，确保这里的安全。事不宜迟，你马上帮我们的宫主疗伤，如何？”

　　“年轻人，你确保得了吗？”

　　药真人不置可否，淡淡地一声反问。

　　学子们令行禁止，团结一致，让人眼前一亮。然而，就算再出色，也只是区区一群精英境的修炼者而已。连同为首的沐风在内，没有一个突破到真人境，面对一个潜伏在黑暗中的强大的高手，拿什么来确保这里的安全？

　　叶贝宫的伤势太重了，给他疗伤的时候，势必要集中精神，耗费不少真元。没彻底把潜伏在黑暗中的敌人找出来并干掉或者惊退之前，药真人自然不愿轻易冒险。

　　“大人尽管放心，请给我一点时间！”

　　沐风点点头，明白药真人的担心。没有多说什么，就地盘腿坐下，神魂破体而出，仔细收索周围的每一寸土地。

　　明知强大的敌人就潜伏在周围，还展出神魂感应，此举无疑极为危险。一不小心，就是魂飞魄散的下场！然而，为了彻底把潜伏在黑暗中的敌人找出来，让药真人放心治疗，沐风毫不犹豫地豁了出去。

　　呼……

　　沐风的神魂扶摇直上，迅速扩大感应范围。

　　和当初突破到精英境，只能夜游时相比，强大了何止百倍。一破体而出，立马阳气翻滚，所有在外面游荡的孤魂野鬼远远地闻风而逃。

　　“咦，能在空冥谷一鸣惊人，锋芒毕露，果然就是与众不同！”

　　感应一下沐风神魂的强大，药真人有些意外，赞赏地点了点头。

　　虽然极少外出，但是，他自有自己的消息渠道。空冥谷这一届的比武论道，出现一个绝世妖孽的消息，早就已经传遍大千世界了。闻名不如相见，亲眼目睹沐风的决断和实力，明白人们的传言果然没有虚假！

　　门外，叶可萱等人严阵以待；

　　青烟袅袅的药房外，温飞雪和另一个女弟子正谨慎地四下打量；

　　通往后院的一条青石小路上，老顽童王希之提着一个灯笼屁颠屁颠地走过来，手里拿着一个铃铛，准备给受伤的猎犬戴上；

　　……

　　沐风展开神魂，搜索周围的动静，慢慢地扩大感应范围。可惜，神魂的感应范围越来越大，但仍然一无所获，感应不到什么异样。

　　奇怪，莫非，盲大师碧落天请来的杀手已经远走高飞了？

　　沐风心中疑惑，空中的神魂随之一顿，停滞在空中。就在这一刻，突然，眉心急剧跳动，感应到了一股强烈的危险。悬在空中的神魂，感应到屁颠屁颠的老顽童身后的一片灌木丛突然之间无风自动。

　　“小心！”

　　沐风飞身而起，直接撞破房顶冲出去，身体和空中的神魂合二为一。随即以惊人的速度向老顽童王希之扑过去，手里锋利的秋泓剑嗡嗡作响，一剑刺向他身后的灌木丛。

　　“嘿嘿，未踏入真人境而被封为一代文真人的大学子，果然不简单！”

　　沐风速度极快，然而，没等他靠近，灌木丛黑乎乎的地面突然裂开，冲出一个矫健的黑衣蒙面人，以迅雷不及掩耳之势，一掌拍在老顽童的后心。随即冷冷一笑，抽身速退，“哈哈哈，事不过三，一切尽在掌握之中。文真人，你们的一切努力都要白费了，速度再快也慢了一步，哈哈哈！”

　　呼……

　　黑衣人速度快如闪电，一掌重伤老顽童后，带着一抹残影飞身速退，速度比迎面追过来的沐风似乎还要胜上一筹。瞬息间，就从身一跃跳到了高高的围墙上。附近刚好就有两个学子，但一时之间根本就来不及阻止，甚至都还没反应过来。

　　“是么？”

　　就在黑衣人即将逃之夭夭的瞬间，一把冷冰冰的声音传来。干瘦阴冷的药真人，不知什么时候出现在黑衣人背后，冷冷地挡住了他的退路。一掌拍出，带着一股幽幽的异香，“哼，既然来了我们药王庄，那就干脆留下来吧。这里，刚好缺一个身体强悍的药童！”

　　“药真人？”

　　黑衣人一声惊叫，当机立断，双脚在围墙上用力一点，有多远就跑多远。

　　人的名树的影，堂堂药真人实力非同小可，善于解毒，更善于下毒！闻闻空中的异香，有谁敢徒手接下他这一掌？

　　药真人实力惊人，然而，黑衣人一身修为倒也了得。电光火石之间，竟然抢先一步，惊险地避过了他的攻击。双脚落地后，用力一脚践踏，脚下的泥土迅速开裂，露出一条黑乎乎的裂缝。然而，没等他施展土遁神通钻进去，从地下逃之夭夭，嗡的一声，一柄寒气逼人的长剑已经出现在眼前。

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，手里的秋泓剑直刺黑衣人的眉心，又快又狠！

　　“区区一个精英境修炼者，还真把自己当成真人境高手了？”

　　生死关头，黑衣蒙面人目露寒光，来不及躲闪之下，竟然直接徒手握住了锋利的秋泓剑。用力一拽，反过来夺走了沐风手里的这柄利剑，“哈哈哈，什么绝世妖孽，什么文真人，也不过如此！哈哈哈……，还不如……，呃……”

　　空手夺白刃，一把夺过沐风手里锋利的秋泓剑后，黑衣人情不自禁地哈哈大笑。然而，还来不及把长剑调转过来，笑声戛然而止。脑门一凉，被一只大手按在了上面，五指如刺，如钩，令人头皮发麻。下一刻，五根手指用力一按，狠狠地刺了进来。霎时间，脑袋传来一阵剧痛，体内的鲜血、真元力和神魂潮水般流失。

　　“啊……”

　　黑衣人声嘶力竭地一声惨叫，想要挣脱沐风的大手，却发现按在自己头顶上的大手犹如万丈高山一样沉重。不仅挣脱不了，反而身体一沉，像一截树桩一样被深深地按到了地下。

　　阴风白骨爪！

　　沐风面无表情，冷冷地看着痛苦地挣扎的黑衣人。

　　锋利的秋泓剑看起来杀气逼人，然而，只是他的虚招而已。真正的杀招，黑衣人做梦都想不到，正在哈哈大笑的瞬间遭到无情的绝杀！


第四百六十一章 血巫本色

　　呼……

　　一阵夜风吹过，黑衣人的身体轻飘飘地摔倒在地上。

　　身体枯萎，四肢犹如一截千年枯枝，只剩一层薄皮包在骨头上。短短的瞬间，就从一个有血有肉的彪形大汉，变成了一具千年干尸。原本蒙在脸上的黑布，自然而然地脱落下来，被夜风吹到不知哪个角落，露出一张近乎骷髅般的脸庞。

　　剑眉，高鼻，五官立体，和中原人的相貌有些差异。身体枯萎，皮包骨头，唯独一双眼睛睁得大大的，死不瞑目。仿佛至死也没想到，竟然一个照面就死在了沐风手下！

　　沸腾奔放，至刚至猛……

　　五指刺入黑衣人头颅，一招刺杀后，沐风就再也不看黑衣人的尸体一眼。而是闭上双眼，就地静静炼化对方的鲜血、力量和神魂。把对方干掉，炼血夺阳的瞬间，一股狂暴的力量就汹涌而入，和灵力相比，明显不在一个等级。

　　真元力！

　　没错，这就是一个真人境高手才有的真元力！

　　沐风如饥似渴，全力吞噬黑衣人的力量，就地炼化。体内的气血进一步压缩，更加汹涌澎湃；庞大的灵力，逐渐开始雾化，有从气体变成液体的迹象。灵力突变，一旦彻底从气体变成了液体，就将迎来质的飞跃，成为修炼中人梦寐以求的真元力。届时，踏入真人境也就水到渠成！

　　沐风心中激动，长长地呼出一口浊气，明白离突破到真人境的那一天更近了。

　　体内灵力的变化，让他喜出望外；然而，让他更加意外的，是脑海里突然多出来的一些记忆片段。炼血夺阳，吞噬黑衣人鲜血、真元力和神魂的瞬间，脑海里就多了一些陌生的记忆片段。仔细感悟，那是一门晦涩玄奥，但至刚至猛的修炼功法。

　　喵……

　　一只不知哪来的流浪猫，仿佛受到了惊吓，一声惊叫后从附近的草丛冲了出来，连蹦带跳。就在快要消失在黑暗中的瞬间，原本闭着眼睛一动不动的沐风突然动了，鬼魅般追上去，一掌拍在野猫的脑袋上，随即退回原地。速度飞快，出击和后退全都在电光火石之间，仿佛一直站着一动不动。

　　被他一掌拍中的野猫，看起来似乎也若无其事，继续往前跑。一步，两步，三步……，足足跑出七步后，脚步突然一个踉跄，软绵绵地倒在地上一动不动。身体看上去没有一个伤口，也没有一丝血迹，然而，体内的筋骨却全都断成一截一截了。

　　裂骨手！

　　炼血大法之天赋传承！

　　一招斩杀蒙面人，吞噬他的力量后，沐风无意中领悟了他的绝世神通。施展起来，触目惊心，似乎比蒙面人还要胜上一筹！

　　看看倒在地上皮包骨头的蒙面人的尸体，再看看软绵绵的无法动弹的野猫，学子们倒吸一口凉气。就连一身修为深不可测的药真人，也情不自禁的眼皮为之一跳，这一刻，真正见识了沐风的厉害！

　　厉害，难怪年纪轻轻，区区精英境实力就在空冥谷大放光彩！

　　如此天赋和实力，一旦突破到真人境，那还得了？

　　上下打量沐风一眼，药真人脸色动容，“好，好一个文真人，香山学宫果然是高手辈出。不过，年轻人，如果我没猜错，眼前这个黑衣人就是力宗的高手裂土。不仅裂骨手修炼得出神入化，还擅长于土遁神通，来去如风。你就这样把他杀了，难道，就不担心力宗的报复么？”

　　“就像大人所说，人在大千世界行走，怎会没有仇家？”

　　沐风淡然一笑，把锋利的秋泓剑收起来，“踏入修炼门槛的这些年来，我的仇家多得自己都数不清楚了。西沙州的力宗虽然传闻很厉害，但再厉害，又能比仙剑门更强大么？这样的仇家，少一个不少，一样的危机四伏，多一个也无所谓！”

　　沐风神色自若，丝毫不以为然。

　　杀就杀了，不必多虑。别说不知道黑衣人的身份，就算知道了，照杀不误！

　　离开空冥谷后，一路上提心吊胆，忍让低调。这一战，斩杀黑衣人裂土后，终于感觉到了久违的痛快淋漓，扬眉吐气！

　　“我本巫门传人，以杀入道，自应披荆斩棘，何必处处顾虑，自己给自己戴上无形的枷锁？”

　　感应一下体内翻滚炙热的气血，沐风心中一动。

　　这段时间，一门心思参悟山河社稷诀，专注于防守。差点忘了，上古巫门的炼血大法，才是自己的根本。刚刚领悟的裂骨手也罢，山河社稷诀也罢，全都只是锦上添花而已，不为人知的炼血大法才是自己最大的凭仗。别的不说，仅仅炼血夺阳这一招，别的功法就望尘莫及！

　　这样修炼下去，吞噬一个个真人境高手的力量，何愁不能突破到真人境？有了强大的实力，又何必像现在这样处处顾忌？

　　沐风心中顿悟，回归一个炼血大巫以杀止杀，以暴制暴的本色和风采！

　　“哈哈哈，好，好一个无所谓！年轻人，你突破到真人境后将是如何的风采，实在是令人期待啊！”

　　药真人哈哈大笑，飞身从高高的围墙上跳下，一把抓起倒在地上的老儿子王希之，健步如飞，回到叶可萱等人把守的房间内。前脚刚走，沐风就迅速跟了上去。

　　撕开上衣后，可以看见，老顽童王希之的后辈上有一个清晰的手掌印。出乎意料，体内的筋骨没有受损，只是手掌印中心有一个伤口，仿佛被什么利器划破。伤口乌黑，迅速向周围蔓延，显然了中了剧毒。

　　“嗬、嗬、嗬……”

　　老顽童身体不停地哆嗦，张大嘴巴想说些什么，却什么都说不出来，只是从喉咙深处发出几声哀嚎。

　　“哼，大漠响尾蝎毒，下手够狠！”

　　仔细观察一下老顽童的伤口，药真人迅速明白了怎么回事。看着痛苦的老儿子，没有马上出手救治，反而一声冷哼，“活该，明知外面危险还到处乱跑，活该让你受受罪，长一点记性。这大漠响尾蝎毒，可以让你痛得每一寸肌肤都在颤抖，浑身犹如针刺。但是，只要在七天内解毒，就没有什么生命危险。希之，这几天，你就好好尝尝这种滋味吧。等你知道痛了，记住了这次教训，父亲再给你解毒！”

　　明白没有生命危险后，药真人不再多看这个老儿子一眼，任由他承受着非人的痛苦。

　　爱一个人，不一定就得有求必应；有时候，让对方尝尽痛苦，以免下次犯同样的错误，从而不小心丧命，看似冷血无情，但又何尝不是另一种爱？


第四百六十二章 前世今生图

　　过几天再解毒？

　　听见药真人这句话，沐风眼前一亮。

　　本来，眼看老顽童王希之中了剧毒，他心里一沉，迅速想起了白象圣君所谓药真人一年只出手三次的提醒。被千刀凌迟的老妇人，中了裂骨手的猎犬，要是再加上中毒的老顽童，那就刚好三次了。到时，请药真人给宫主叶贝宫疗伤的希望恐怕就得落空。药真人现在的这句话，让人重新看到了希望。

　　“大人，事不宜迟，现在就给我们宫主疗伤，如何？”沐风趁热打铁，不敢再拖延下去，唯恐夜长梦多。

　　“年轻人，很遗憾，你们还是另请高明吧！”

　　药真人摇了摇头，淡淡地接着说道：“你或许有所不知，我王鹤之有一个规矩，每年只出手三次。哪怕是自己的亲人，也绝不破例。算上刚刚治好的老妇人和猎犬，已经只有一次出手机会了。虽说，我要让希之长点记性，但过几天还是得给他解毒的。他虽然傻乎乎的，永远也长不大，但毕竟是我唯一的儿子。莫非，你要我为了给你们宫主疗伤，就连自己的儿子都不顾了？”

　　学子们心急如焚，药真人却冷冷地一口拒绝，霎时间，让原本抱着极大希望的人们心里一沉。

　　“明明是我们宫主先到，怎么到最后反而轮不到了？”

　　“就是，人命关天，莫非，就连一条狗都不如么？”

　　……

　　失望之余，学子们感觉似乎被人戏弄和忽悠了，齐齐高举手中的刀剑逼了过来，怒目而视。

　　看着他们愤怒的目光，药真人脸色平淡，似乎视而不见，只是暗暗一声冷哼。戴在手上的人皮手套，不知什么时候泛着淡淡的青光，手里拿着一根银针，细细地把玩。看上去，似乎涵养极好，不喜不怒；然而，沐风看了一眼他手中的银针却是心惊肉跳。

　　药真人是什么人？

　　和自己一行的宫主叶贝宫以及白象圣君等人同属一代宗师，一身修为深不可测，善于解毒，更善于下毒，比一般的宗师更加可怕！在他面前以武力相比，不仅于事无补，恐怕反而更加糟糕！

　　“退下！”

　　沐风一声厉喝，接着，霍的一声挥挥衣袖，躬身行礼，“学子们心挂宫主的安危，所以有些焦急了，多有得罪，还请大人海涵。希之是大人的公子，肯定是要救的，不过，大人能不能格外破例，救救我们的宫主？有什么条件，尽管开口。这是上好的天晶石、锋利的圣剑，还有……”

　　沐风见机行事，迅速从画界内取出大量宝物，希望药真人能格外破例。为此，不惜把锋利的秋泓剑都送了出去，仓促之下，不小心把一些藏书都取了出来。其中，就包括了《前世今生》这本乐谱。一时之间，自己都不知如何解释，唯有苦笑。

　　“咦，这是……，一本乐谱？失传的古乐？”

　　沐风摇头苦笑，没想到，药真人却一声惊叫，刚好看上了他准备收起来的《前世今生》这本乐谱。

　　随意翻开几页看了看，脸色越来越凝重，半响，这才看着沐风缓缓地说道：“年轻人，你是怎么知道我喜欢乐谱的？莫非，是白象圣君告诉你的？不对，就连白象圣君，恐怕也不知道我以前的经历和爱好。”

　　喜怒不形于色的药真人，一脸的意外。

　　世人只知他王鹤之医道高超，生平除了修炼就是炼药，表面上尊称药真人，暗地里却被不少人叫药疯子。殊不知，他真正的爱好，根本就不是修炼和炼药，而是吹箫弹琴。

　　很久很久以前，曾为了一本乐谱就废寝忘食。只是，后来发生了许多变故，不得不把这个爱好深深地藏在心底而已。骤然见沐风送上一本古老的乐谱，霎时间不由得惊喜交加，意外不已。死水一片的内心，出现了一丝荡漾。

　　“按理说，我这个时候，应该说是专门给大人备的一分大礼。不过，真实情况是，只是晚生无意中取出来的，不小心取错了，还希望大人喜欢！”

　　沐风摇头苦笑，略微沉吟，实话实说。

　　“哈哈哈，好，好一个无意之举，哈哈哈！”

　　药真人哈哈大笑，看着落落大方的沐风，刮目相看，“文真人，未踏入真人境而被天下高手封号，空前绝后的独一无二的一代文真人，果然就是非同一般。也罢，看在你的这份诚意上，我就帮你一把，把真正的乐谱提炼出来。”

　　药真人似乎难得如此高兴，神采飞扬，一反往日的阴沉。在人们的注视下，右手翻飞，出人意料的把《前世今生》这本乐谱一页一页地撕下来，把其中的十几页平铺在平整的地面上，并排排在一起。彼此紧紧地靠在一起，不留一丝缝隙。

　　跟着，右手一翻，从储物戒指内取出一瓶淡绿色的药水，倒在这十几页乐谱上。鼓荡体内的真元力，一口本命元气吹上去，意外出现了。

　　十几页乐谱，竟然巧妙地结合在一起，变成了一幅古老的卷轴。仔细观察也看不到一丝缝隙，混若天成！出现在人们眼前的，是一曲全新的乐谱，从右到左，是一个个优美的音符。最右边，是‘前世今生’四个竖着书写的大字，下方，署名徐广陵。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“徐广陵，这是什么人？”

　　……

　　看着神奇的一幕，见多识广的学子们不由得失声惊叫，沐风也没有例外。

　　想当初，他和荆无双不死心，把这本古籍翻了不知多少遍，也没有发现什么玄机。没想到，一落到药真人王鹤之手里，立马出现了这样的变化。

　　“很多古老的修炼功法，会刻意混杂在毫无意义的书籍中，需要一双慧眼识别、挑选出来，一些失传的古乐，也是如此。”

　　看着意外的沐风，药真人语简意赅地解释清楚，顿了顿后，淡淡地接着说道：“世人只知我王鹤之善于医道，精通炼制各种丹药，而没人知道，我年轻时的经历。时至今日，恐怕这大千世界已经没有几个人知道，我曾是琴宗的一个高手；更没人知道，传说中雪鹤山上的琴真人，就是我的师妹。”

　　药真人一脸落寞，似乎想起了久远的往事，轻轻地抚摸手里的卷轴。触摸到‘前世今生’四个大字，幽幽的一声叹息。


第四百六十三章 琴箫齐奏

　　琴宗，琴真人？

　　沐风一震，没想到，药真人王鹤之竟然还有这样一层身份。自己的无心之举，竟然牵出了他的秘密！

　　不过，看药真人的样子，似乎不是坏事。相反，有望拉近双方的距离，有更大的希望请他出手相助。

　　“年轻人，这本线装古籍，你是在哪里找到的？”药真人王鹤之问沐风。

　　身为一个曾经的琴宗高手，仔细看看手里的卷轴，越看越惊心。不知不觉间，手指就在身边的一张竹椅上弹了起来，时快时慢，时轻时重，暗含韵律。

　　“沐府藏书殿。”

　　沐风迅速回答，略微沉吟，接着说道：“这是我通过家族血池洗礼后，进入专门收录沐府修炼功法的藏书殿，无意中在一堆没有任何封印的杂书中找到的。大人，莫非，这本乐谱，还有什么玄奥？还有，这个徐广陵，又到底是什么人？”

　　难得遇到一个通宵音律的高手，沐风迅速虚心请教。

　　一直以来，他心里都有一个疑问，不知留下了《广陵游记》的广陵君，和书写《前世今生》乐谱的徐广陵，到底是不是同一个人。

　　“这是一首世间罕见的古乐，无论音调还是旋律都非同一般，并且，看样子需要两人同时弹唱。如果弹唱出来，绝对是赏心悦目，犹如高山流水。”

　　药真人王鹤之点点头，对乐谱给予了极高的评价。顿了顿，缓缓地接着说道：“至于还有没有另含什么玄奥，一时之间，我王鹤之也看不出来了。说到对古乐的研究和天赋，师妹琴真人远在我之上。如果有一天，你们到了雪鹤山，或者在哪里遇到她，倒不妨亲自向她请教。至于署名徐广陵的这个人，很抱歉，我从没听说过。”

　　“大人通晓音律，不如，弹给我们听听，这是什么样的一首古乐？”沐风顺手推舟。

　　一方面，希望听听真正的前世今生是怎么样的，看看药真人在音律方面的本事。另一方面，也是借花献佛，让药真人高兴高兴。到时，说不准他高兴之下就格外破例，立马给身受重创的宫主叶贝宫疗伤了。

　　“乐谱虽好，可惜，一个人是弹不出来的。况且，我当年已经发誓，再也不会碰任何乐器，更不会施展琴宗的绝技。”药真人王鹤之摇了摇头，一脸沧桑，似乎往事不堪回首，不愿再去触摸尘封的记忆。

　　“哦，是么？晚辈两年多前，曾有幸遇到一个通宵音律的前辈，在乐曲上的造诣出神入化，也许能自己一个人弹出来。”沐风回答，迅速想起了隐居山野的清净散人，想起了他令人惊叹的碧海潮生曲以及他那栽满了竹子的一品斋。据飞天蝙蝠所说，和他一起进入天魔战场的清净散人提前退出，也不知现在身在何方了。

　　想到清净散人和一品斋，沐风不由得又想起了善解人意，当年一路上小鸟依人般的荆无双，双眼微红，用力握紧了拳头。

　　根据和毒宗宗主慕容碧的约定，自己突破到真人境后，就可以重返毒宗，和日夜牵挂的荆无双相见了。只要击败慕容碧，就能带着双儿离去，让她重新回到自己身边！

　　回想荆无双的音容笑貌，沐风对接下来的突破充满了渴望和期盼，期待着突破到真人境的那一天！

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　听沐风说有人能独自弹唱手里的乐谱，药真人断然一口否定，“哪怕是琴宗的祖师，恐怕也无法独自一个人弹出这样的古乐。年轻人，就算有人真的当面弹了出来，那也是勉强凑数而已，根本弹不出这首古乐的韵律和玄奥。一次两次还无所谓，强行日夜演练，时间久了，轻则元气大伤，重则精神错乱，走火入魔而死！”

　　药真人虽然多年不碰乐器了，但在琴宗打下的基础仍在，一眼就看出了前世今生这首乐谱的玄奥。从一开始，署名徐广陵的人留下的这首古乐，就是两人齐奏的。想独自一个人弹唱出来，绝无可能。

　　精神错乱，走火入魔？

　　沐风闻言一惊，暗幸自己当初和荆无双没有勉强。

　　“大人，不如，你我齐奏，看看这首古乐到底怎么样，如何？”

　　守在门口的叶可萱，袅袅地走了过来。右手一翻，怀里多了一把古色古香的古琴。身为宫主唯一的掌上明珠，她涉猎甚广，琴棋书画样样精通，尤其擅长古琴和古筝等乐器。见药真人王鹤之对前世今生这首古乐给予如此之高的评价，她也不由得来了兴趣。

　　“琴有了，可惜，还差了一根长箫！”看见叶可萱怀抱古琴的姿势，药真人王鹤之眼前一亮，迅速想起了一个铭刻在脑海中的倩影。可惜，姿势差不多，一样的年轻貌美，人却不是那个人。一声叹息，摇了摇头。

　　“晚辈这里，刚好有一根上好的碧玉箫！”

　　沐风迅速从画界内取出通体冰凉的碧玉箫，双手奉上。

　　这根长箫，是号称文居士的清净散人当年送给自己的，除了这根长箫外，还有乐谱碧海潮声曲。可惜，这些年来以来，除了最初的那段时间碰过几次后，后来就没怎么动过了，一直藏在画界的藏书殿里。没想到，这时候刚好派上了用场。

　　碧玉箫？

　　药真人接过沐风手里的长箫，没有放到嘴边，而是屈指轻轻一弹，仔细聆听碧玉箫的回响，“好，琴好，箫更好。可惜，我当年有过誓言，不会再动这些乐器了。沐风，来吧，你们两个一人弹琴，一人吹箫，看看前世今生这首乐曲到底如何！”

　　药真人把碧玉箫还给沐风，盘腿坐下，缓缓地摊开前世今生这幅卷轴。从前到后看一眼后，再掉转过来，放在沐风和叶可萱面前。

　　“这……，也好，那在下就献丑了！”

　　沐风摇头苦笑，本想说自己不会弹唱，看看在身边盘腿坐下来的大小姐叶可萱，再看看躺在不远处人事不省的宫主叶贝宫，只要咬咬牙，勉强试一试。

　　“沐风，不用紧张，跟着我的旋律一起弹唱就可以了！”

　　叶可萱转身看了沐风一眼，五指轻轻一拨，山庄内就响起了一声琴响，如空谷幽兰，一下子就让人们安静下来。脸上蒙着一层面纱，虽然看不见她秀丽的五官，但紧挨着坐在她身边，沐风感觉一缕缕动人的幽香不时传来。深深地吸一口气，把冰凉的碧玉箫举起来，按照卷轴上的音符，轻轻地吹了起来。


第四百六十四章 退魔针

　　夜深，风冷！

　　药王庄附近，本就幽静，处处可见茂密的大树。凌晨时分，这个时候就更加安静了。

　　然而，就在人们沉沉入睡，夜深人静之际，一股悠扬的旋律远远地传了出去。时而是叮咚般的琴声，犹如小溪流水，渗入人们的美梦；时而是绵长悠扬的箫声，飘渺动人，触动人们的心弦，揭开尘封的记忆，带人们走进前世温馨的记忆。间或，幽幽的女生独唱远远传来。

　　生命，是死亡的延续；

　　死亡，是生命的开始。

　　大千世界，无论你我，有生，有死。

　　前世，是一段记忆；

　　今生，是一场虚梦；

　　唯有后世，才是永恒。

　　我走遍大千世界每一个角落，

　　寻找上古圣贤的每一个足迹，

　　亲吻孕育万物的每一捧泥土；

　　不求追忆前世，

　　不求今生永恒，

　　只求在我死去的后世，能获得一刻安宁！

　　……

　　幽幽的声音，在学子们耳边飘荡，直到一声尖锐的箫声后，这才霍然清醒过来。

　　意识模糊之际，人们纷纷梦到了自己的前世。有的，梦见自己生前是一只白兔，在山中修炼千年；有的梦见自己前世是一个屠夫，双手浸满了鲜血；有的女弟子甚至梦见自己生前是个风流成性，忘恩负义的男子，结果妻离子散，家破人亡……，等到一曲终了，清醒过来后，这才发现脸上满是泪水。

　　前世今生！

　　一曲古乐，承载着不知多少人的过去，现在，以及未来。

　　活在当下，每个人都只知道自己现在的处境。放眼整个大千世界，有几个人能清醒地知道自己的前世，今生和后世？有几个人能掌控自己的命运，左右自己的未来？放眼天下，纵观古今，其实，你我皆是命运的棋子！

　　清醒过来后，看着弹唱的沐风和大小姐叶可萱，人们震撼不已，如梦初醒，意犹未尽。回想起来，他们甚至不知道自己是什么时候如此着迷，听着听着就进入了前世的记忆的。就连躺在地上人事不省的宫主叶贝宫，似乎也听到了两人的合奏，眼睫毛轻轻地动了动，似乎就要醒来。

　　“很抱歉，是我没吹好，半途而废了！”

　　沐风苦笑地自嘲，摇了摇头。

　　摊开在面前的前世今生这首乐谱，两人只演奏到三分之一左右，就因为自己的出错而停了下来。

　　刚开始的时候，在叶可萱的指引下，吹得还像模像样。然而，到了第二个段落，韵律开始骤变时，一下子就失手中断，露出了原形。这些日子以来，虽然看了不少乐谱方面的窍门，甚至掌握了一些音攻的技巧。然而，在乐曲上的造诣，毕竟还是太肤浅了，远远无法和从小琴棋书画无所不通的叶可萱可比。

　　“不错，不错，已经很不错了！”

　　药真人王鹤之连声惊叹，一脸的兴奋，似乎还沉浸在刚才的韵律中，“前世今生，好一曲前世今生啊，就连我，也不知不觉中进入了前世的记忆。这样的古乐，不简单，也不知整首乐谱弹奏下来，将是怎么样的风采！”

　　看看地上的卷轴，药真人王鹤之目光闪烁，似乎也有些心动，恨不得亲自弹唱一番。然而，想想当年的誓言，只好作罢，幽幽的一声叹息。

　　“大人，时辰不早了，趁早给我们宫主疗伤，以免伤势进一步恶化，如何？”

　　见药真人王鹤之似乎心情不错，沐风趁机再次提出了要求。

　　前世今生这首乐曲虽然奇妙，令人意犹未尽。但是，他现在更关心的是，宫主叶贝宫什么时候能恢复如初！

　　香山学宫源远流长，但树大招风，宫主叶贝宫是唯一的中流砥柱，是所有学子心中的定海神针。一旦他迟迟无法清醒过来并恢复如初，后果将不堪设想。消息传开后，香山学宫内部固然人心浮动，更不知有多少仇家和别有用心的人要杀上门来。

　　唉……

　　看着一脸诚恳的沐风，药真人长长地一声叹息，“年轻人，不是我不帮你，而是我昔年立下了毒誓，一年只能出手三次，实在无法帮你。帮你们治好了你们的宫主，谁来帮我的老儿子解毒？”

　　药真人再次拒绝，让人们心里一沉。

　　本来，见他难得如此高兴，人人看到了宫主迅速治愈的希望。没想到，希望再次落空，希望越大失望越大！

　　解毒？

　　怀里不是还剩半瓶仙露么，能不能……

　　学子们心中失落，脸色阴沉时，沐风却突然心中一动，想到了剩下的半瓶仙露。

　　正准备掏出来，试试看能不能帮老顽童王希之解毒。眼睛的余光突然发现，躺在不远处的老顽童不知什么时候不再嗬嗬乱哼，反而静静地躺在地上打起了呼噜，进入了梦乡。原本蔓延到全身的剧毒，不知什么时候已经消散，只剩下伤口处还有一小圈淤黑。

　　“咦，大人，你看……”

　　沐风来不及把剩下的半瓶仙露取出来，一个箭步冲过去，把酣睡的老顽童一把抱过来，让药真人看看他身上的伤口。

　　“咦，奇怪，怎么自动恢复了？”

　　看看儿子身上的伤口，伸手推拿一番，药真人也意外地瞪大双眼，“大漠响尾蝎毒，一向是西沙州令人闻名色变的剧毒，天下难解。这小子什么时候体质这么好了？莫非，中毒前偷吃了什么灵丹妙药？”

　　“大人，仙露对大漠响尾蝎毒有没有效？”沐风眼前一亮，迅速追问。

　　“有，当然有！”

　　药真人点点头，无容置疑，“传说中的仙露啊，一滴就能解百毒，当然有效。对了，风传你不是在空冥谷战胜众多强者，获得了空冥神君赏赐的一瓶仙露么，拿出来我看看……，呃，年轻人，你不会是……”

　　看看一脸激动的沐风，再看看躺在地上酣睡的老顽童，药真人突然心中一动，想到了一个可能。

　　“没错，你的儿子希之，就是喝下了仙露，还是一口喝下了半瓶！”沐风把剩下的半瓶仙露取出来，双手奉上，自嘲地笑笑，接着说道：“刚进来的时候，我们还以为他就是药真人，把这瓶仙露当礼物送给了他，结果……”

　　“浪费，暴殄天物啊，这……”

　　接过只剩半瓶的仙露仔细看了看，药真人一个劲地摇头，“希之小时候身体受到了不可逆转的重创，智商一直停留在七岁，这辈子再也无法修炼。给他喝下那么多仙露，真是浪费啊！也罢，凑巧强化体质，自动化解了他体内的大漠响尾蝎毒，免得我亲自给他解毒。这样一来，也就不影响给你们宫主治疗，天意，哈哈哈，天意啊……”

　　药真人哈哈一笑，顺手把剩下的半瓶仙露收起来，从怀里取出一盒银针，走到人事不省的叶贝宫身边蹲下。暗暗鼓荡体内的真元力，把银针逐一刺在后者的天庭、旗门和气海等穴位，“你们宫主这场重创，敌人的暗算只是表面原因，根源还是他自己的心魔在兴风作浪。这是我亲自炼制的退魔针，只要成功压制他的心魔，其他的就都好办了！”

　　见沐风等人有些疑惑，药真人简单地解释几句。在叶贝宫身上刺了足足十八根银针后，吩咐沐风把前者扶起来坐好，竭力鼓荡体内的真元力，一掌按在叶贝宫的后心，不惜耗费大量的真元力帮他疗伤。很快，叶贝宫苍白的脸色迅速好转，他的额头则渗出了一滴滴豆大的虚汗！

　　“散开警戒，不准任何人闯进来，一旦发现可疑的陌生人，格杀勿论！”

　　见药真人聚精会神地疗伤，沐风沉声下令，手持锋利的秋泓剑亲自守在两人身旁，严阵以待。

　　“是！”

　　学子们躬身领命，迅速退出去，扼守各处通道，严防敌人这个时候潜进来！


第四百六十五章 你是我的师妹

　　在药真人王鹤之的治疗下，叶贝宫的身体迅速好转起来。

　　第二天，就可以下床走动，鉴赏山庄内的字画，甚至指点学子们的修炼。一身修为虽然还没恢复到鼎盛时期，但是，雄厚的真元力逐渐重新出现在体内，让所有一路上忧心忡忡的学子们都松了一口气。

　　然而，表面看起来已经没什么大碍，暗地里仍然有极大的风险。他的心魔，只是暂时被退魔针遏制而已，并没有真正消除。一旦心魔再次爆发，伤势也许就会立马复发，甚至变本加厉，当场走火入魔爆体而亡。

　　在药真人的暗中提醒下明白这一点后，虽然归心似箭，渴望早日回到遥远的学宫，但沐风和叶可萱还是说服了叶贝宫，继续在药王庄住下来观察一段时间。

　　药真人王鹤之看起来亦正亦邪，经常一天到晚扳着一张脸，但了解他的性格后，其实倒也不难相处。修炼和炼制丹药之余，甚至时不时指点两人弹琴吹箫的技巧。在乐曲上的造诣，有些方面甚至连宫主叶贝宫都不得不甘拜下风！

　　自从合奏一曲后，沐风和往日高高在上的大小姐叶可萱，双方的距离不知不觉中拉近了不少，配合默契。

　　修炼之余，两人不时在一起钻研乐曲，演练各种乐器。在她的指点下，沐风在弹琴和吹箫方面的技巧越来越熟练。但不知为何，一首前世今生，每次只弹奏到三分之一左右就突然中断。有时是沐风突然出错，有时，是叶可萱的音调不对，弹不出那种韵律和感觉。

　　这天，再一次中途出错后，沐风摇头笑笑，“修炼难，没想到，一首乐曲想要弹好更难！”

　　“熟能生巧，多练一练就好了。沐风，和我当年刚开始学的时候相比，你的进步已经很明显了。”看看盘腿坐在身旁的沐风，叶可萱笑笑。脸上一如既往的蒙着一层面纱，看不到她的笑容；但是，透过那双会说话的眼睛，沐风却感受到了她心中的欢快。

　　宫主叶贝宫的伤势好转后，身为他唯一的女儿，叶可萱明显高兴多了；不再整天忧心忡忡，为之憔悴不安。

　　看看她面纱下隐约的五官，白皙细长的脖子，还有那一双会说话的大眼睛，沐风有些失神。直到耳边一声琴音传来，这才回过神来，看看螓首蛾眉的叶可萱，不免有些尴尬，“可宣小姐，当初在普阳寺第一次相见的时候，真没想到，我们有一天竟然会坐在一起弹琴奏乐。方不方便说说，当初，你怎么突然到遥远的普阳寺去找空无大师？”

　　“那是……，去普阳寺许愿！”

　　叶可萱有些迟疑，脑海中浮现了大师兄拓跋天都挺拔的身影。

　　这时候，才突然发现，自己已经有好几天没有想念他了。这样的事情，几乎从没有过。自从当众和沐风合奏一曲，天天在一起探讨、演练以来，感觉时间过得飞快，日子难得的逍遥和自在。

　　叶可萱有些失神，过了好一会，这才回过神来，接着说道：“沐风，你才加入学宫不久就如此出色，山河社稷诀都已经突破到了第三重，日后必然是父亲的亲传弟子和香山学宫的栋梁。你入门的时间最晚，以后，不要叫什么小姐了，叫我可萱，或者师姐吧！”

　　“不，我年纪比你大，应该叫你师妹，可萱师妹！”

　　沐风笑笑，举起手中的碧玉箫，气沉丹田，轻轻地吹了起来。

　　这一次，不是两人常常演练的前世今生，而是清净散人的碧海潮声曲。箫声时而悠扬婉转，时而激昂有力，带人们进入一座无边无际的大海，感受浪花朵朵的柔情和惊涛拍岸的震撼。坐在身旁的叶可萱，精通音律，时不时地轻轻弹响横在膝盖上的古琴，让一首碧海潮声曲听起来更加曲折动人，余音袅袅。

　　两人聚精会神，配合默契，浑然不觉门外，一个白衣女子幽幽一声叹息后黯然离去。

　　一大早的，温飞雪就梳洗一新，兴高采烈地准备邀请沐风一起到北风城四处走走。看见他和大小姐叶可萱配合默契，有说有笑的样子，只好默默转身离去。心情低落之下，越走越快，一不小心踩到一块长满苔藓的鹅卵石。脚步一个踉跄，一跤摔倒下去，情不自禁的一声惊叫。

　　“谁？”

　　正在吹弹碧海潮声曲的沐风，霍然身形暴起，穿窗而出。在温飞雪即将倒地的瞬间，轻轻地抱住了她的细腰。霎时间，幽香扑鼻，指尖传来一丝异样的感觉。柔柔的，软软的，却又坚挺地耸立着，犹如出于污泥而不染的荷花，顽强地从水底下探出头来。

　　低头一看，沐风这才明白自己无意中碰到了不该碰的地方，迅速松手，“飞雪，你找我？”

　　“嗯，那个……，我……”

　　温飞雪脸色羞红，慌忙拉了拉身上的长袍，想要装作若无其事，一时之间却是心如鹿撞，怎么都无法平静下来。深深地吸几口气后，这才找到一个借口，“我们来到北风城也有好几天了，外面兵荒马乱的，天魔一族说不定随时都有可能卷土重来。今天，我本想和你一起出去走走，看看北风城的古传送阵到底在哪里，以便早做准备！不过，你既然没时间，那就算了！”

　　虽然心中慌乱，但温飞雪冰雪聪明，迅速找到了一个合情合理的借口。

　　古传送阵？

　　沐风闻言点点头，“好啊，飞雪，还是你考虑周当，是应该提前去看一看，做好准备。走，我们一起出去走走，顺便看看北土州的大城镇，和我们中州有什么不同。”

　　“沐风，那……，那你不用陪可萱小姐了么？”

　　温飞雪瞄一眼不远处的厢房，见叶可萱刚好看了过来，赶紧把脸转到一边，装作没有看见。

　　“没事，弹琴吹箫，只是用来打发时间而已，随时都可以再向可萱师妹请教，还是正事要紧。万一出现什么纰漏，耽误了返回香山学宫的行程，那就得不偿失了！走，马上走，宜早不宜迟，早去早回！”

　　沐风干脆利落，把手里的碧玉箫收起来，向叶可萱挥挥手后转身就走。

　　师妹？

　　这么快，就从高高在上的大小姐，变成亲密无间的师兄妹了？

　　看着沐风伟岸挺拔的背影，再回头看看窈窕的大小姐叶可萱，温飞雪满心不是滋味，黯然地跟了上去。虽然如愿以偿，和沐风一早出去走走，但不知为何，心里却怎么也高兴不起来。


第四百六十六章 古传送阵

　　“沐风，等一等！戴上这个，免得被阴魂不散的宵小之辈盯上了！”

　　临出门的时候，温飞雪迅速叫住了走在前面的沐风，转身从房间内拿出两顶宽大的大斗笠。一顶戴在自己头上，另一顶，则递给沐风，和他并排走在一起。

　　“大斗笠，腰悬长剑，白袍，嗯，要是袖口上没有香山学宫特有的书剑标识，这样出去，说不定被人误会成仙剑门的弟子了。”

　　沐风笑笑，把宽大的大斗笠戴在头上，身材挺拔，腰悬长剑，给人一股非凡的气质。看起来，还真有几分仙剑门高手的样子。

　　边说边笑，低头看看并排走在身旁，比自己矮了半个头的温飞雪。白色的衣领下，是一抹细腻白嫩，比衣领还白的雪白，再往下，赫然是高耸的胸脯。那坚挺不拔的隆起，还有那随着走路小白兔般一跳一跳的样子，让沐风迅速想起了刚才扶住她的时候，那种异样的触电般的感觉。脸上有些尴尬，赶紧把脸转到一边。

　　感觉到沐风的目光，还有微妙的气氛，温飞雪有些羞涩，脸色微红。但接着，没有悄悄拉开距离，反而有意无意地挺起了高耸的胸脯，借着闪避路人的机会，不动声色地进一步拉近两人的距离，“沐风，你说，天底下有没有可以让时间永远停顿在某一刻，甚至倒流的神通？”

　　“怎么可能？”

　　沐风哑然失笑，摇了摇头，“让人瞬间无法动弹，看上去似乎时间瞬间停顿的神通，或许会有。但是，让时间永远停顿在某一刻，那就实在太过于非人所思了；至于让时间倒流，那更加不可能。不然，这个天地早就乱套了！”

　　女人，有时总是会有一些不切实际的幻想的。

　　沐风笑笑，虽然感觉温飞雪今天似乎有点怪怪的，但也没有多想。两人顺着人流，信步往前走，欣赏北风城与众不同的建筑。也许是流连忘返，也许是有些疲倦，走着走着，温飞雪就有意无意地放慢了脚步。

　　和江陵城不同，北风城的建筑和生活习惯，颇有异域风情。

　　街道上的行人，穿长袍的不少，但更多的是简洁、紧身的短衣和长裤，袖口很窄，和通天帝国北疆游牧民族的胡服有几分相似。女子通常披金戴银，脖子戴着项链，耳朵吊着耳垂，甚至，鼻子还串着精致的银环，走起路来金银碰撞，叮叮作响。

　　和爱美的女子们不同，男子们则几乎人人随身带着武器。有的腰悬长剑，有的肩背大刀或者弩弓，走起路来步步生风。看样子，民风剽悍。难怪临时掌管全城兵马的白大小姐登上城墙一声高呼，立马兴兵十万，顽强地挡住了天魔一族的突袭。

　　和学宫所在的江陵城相比，这里的人少了一些江南的柔和及文化氛围，多了一丝粗犷和剽悍。也许是战争临近，行人大都行色匆匆。和往日相比，多了一丝紧迫，少了一分繁荣和从容。

　　沐风边走边欣赏街道两旁的风情，不时停下脚步细细观察；而走在他身边的温飞雪，则不时悄悄看着他的身影而失神。接连走了好几条街道后，沐风这才向路人打听上古传送阵的位置，转而向城南走去。

　　大千世界但凡一座有点规模的城镇，都会修建方便来往的传送阵，以便促进城镇的商业和贸易。一些庞大的城镇，更是一开始就直接修建在古老的上古传送阵上。

　　一般的传送阵，只能在方圆数万里，甚至千里内来回，无法覆盖更广的范围。而上古传送阵则不同，覆盖范围少则数百万里，甚至瞬息间就可以达到亿万里之外，覆盖中州、北土州和西沙州等地方的各大城镇。

　　北风城历史悠久，是北土州的一座名城，人口高达数百万，在这方面自然没有落后。整座雄伟的城堡，一开始就修建在一座古老的上古传送阵上。通过这里的传送阵，可以直接前往亿万里之外的名城或者军事重镇。

　　如此至关重要的上古传送阵，自然在地方上人尽皆知，并不难找。很快，在路人的指示下，两人就来到了一座恢弘的广场。

　　广场四周，绿树成荫，有提供人们休息的石椅。广场正中，则是一座巨大的传送阵，立着四座高耸入云的晶石塔，提供源源不断的能源。往日，进出传送阵的人络绎不绝，然而，不知为何，今天传送阵外围却挤满了人。大声喧哗，似乎正在和把守传送阵的守卫争论什么。

　　“咦，怎么回事？走，过去看看！”

　　沐风有些意外，和温飞雪加快脚步走过去。

　　“我们已经在这里滞留足足三天了，为什么还不开放传送阵？”

　　“就是，费用都已经提前交了，为什么还不让人离开这里？强词夺理，你们这是公然违反北土公约！难道，就不怕受到北土州商业联盟的惩罚？”

　　……

　　聚集在传送阵外围的人们，大声喧哗，一脸的愤怒。有个别暴躁的家伙，甚至企图强行冲进去，不顾一切要离开这里。然而，一番争斗后很快就被守卫们绑了起来。轻则当场鞭打示众，重则押入大牢，甚至当场斩杀。

　　抗议者中，不乏实力强大的修炼者，然而，没有一个能强行突破守卫们的拦截。为首的守卫统领，身高将近两米，手持一柄半人高的黑色重剑，赫然是一个真人境高手。一个精英境巅峰的修炼者冲过去，被他手里的重剑轻轻一拍，立马就被远远地震飞出去，当场吐血。

　　“奉大小姐急令，全城戒严时期，暂时关闭上古传送阵，严禁出入。所有商旅，一律滞留在城内，但凡强闯传送阵者，杀无赦！”

　　守卫统领沉声宣读白大小姐的命令，魁梧剽悍，杀气凛然，俨然一个杀人不眨眼的军旅悍将！

　　眼看他一剑把一个闯过去的修炼者砍成两截，鲜血飞溅出十步外，人人倒吸一口冷气。你看我，我看你，一时之间再也没人敢乱闯。现在还只是戒严时期，北风城的本地居民誓死保卫家园，没有多少人哄乱，急着离开的都是外地的商贩和冒险者。虽然人越聚越多，但还不足以扰乱北风城的秩序。

　　暂时关闭上古传送阵，严禁出入？

　　沐风闻言一惊，没想到，宫主叶贝宫的身体刚有了些起色，准备离开的时候，却听到这样的消息！


第四百六十七章 特级悬赏令

　　迟则生变，身为学宫的中流砥柱和最高掌权者，一旦宫主叶贝宫迟迟无法回到香山学宫，谁也无法预料会发生什么样的意外！

　　沐风和温飞雪对看一眼，迅速明白了事情的严重。

　　盲大师碧落天那个大魔头，生性阴险奸诈。在空冥谷就能散播留言，挑唆各大魔头来找一行人的麻烦，甚至派人尾随到北风城，阻止药真人的治疗；那么，以他的个性和为人，绝对不会放过落井下石，攻击香山学宫的机会。

　　一旦被他在香山学宫内散播宫主叶贝宫重伤不治的谣言，甚至派高手潜入学宫作乱，后果不堪设想。一不小心，也许就动摇了学宫的根基！

　　怎么办？

　　率学子们强行闯进去，还是……

　　沐风脸色凝重，寻思迅速离开的办法。

　　北风城现在全城戒严，随时面临着天魔一族的攻击。但是，天魔的下一波攻击到底什么时候到来，谁也不知道，总不能一直在这里呆下去。时间不等人，必须迅速想办法离开这里！

　　传送阵外围，是一圈三人高的石墙，构成了一座简易但坚固的军事堡垒。墙头上，有将近上千个守卫，构成了第一道防线，绝大部分都是凡人境巅峰的实力。精英境的也有，但为数不多，看样子，应该是各小队的队长。真人境高手只有一个，就是手持黑色重剑的守卫统领。如果强行硬闯，以自己一行的实力，对方应该抵挡不住。

　　问题在于传送阵内围，东南西北四个方向，分别盘腿坐着一个黑衣老者。实力一个个全都深不可测，显然是高手中的高手，组成了最后，也是最厉害的一道防线。强行闯过外围的守卫后，势必遭到他们四个的联手重击。

　　四个真人境的高手啊，谁来拦截？

　　沐风眉头紧皱，沉默不言。

　　如果宫主叶贝宫没受伤，对付这四个高手自然不在话下；但现在，他不能动手的前提下，那就被动了。

　　众多学子中，面对真人境的高手，唯独自己勉强有一战之力。四个深不可测的真人境高手一起上，恐怕自己一时之间也难以阻挡。就算最后强行闯进去，启动上古传送阵离开这里，恐怕也要付出沉重的代价！

　　随行的每一个学子，都是学宫未来的栋梁之才，每损失一个都是莫大的损失。要是伤到宫主叶贝宫，让他的伤势复发，那就更加得不偿失了！

　　“将军大人，我们有急事必须马上离开这里，难道，除了等待就一点办法都没有了么？”沐风沉思之际，一个胡须花白，但一身锦衣的老人站了出来，质问手持重剑的守卫统领，“为了离开这里，我们商会愿意付出平时十倍，不，百倍的金钱！将军大人，你看如何？”

　　急着离开北风城的人群中，有劳碌奔波的小商贩和冒险者，也有不少富可敌国的大商贾。钱财对他们来说，只是数字，而生命则只有一次。面对随时都有可能卷土重来，甚至变本加厉的天魔大军，恨不得立马远离这座危城，心急如焚。

　　“奉大小姐诏令，任何人不得进出传送阵，除非……”

　　剽悍的守卫统领杀气凛然，扫视众人一眼，顿了顿后缓缓地接着说道：“除非有人完成大小姐刚刚颁布的特级悬赏令，找到一个绝世剑客。不然，无论贫富贵贱，休想破例进出传送阵！来人，把大小姐亲自颁发的特级悬赏令，张贴在墙上！”

　　守卫统领一声暴喝，十几个亲卫立马鱼贯而出，把一张张悬赏令张贴在传送阵外围的石墙上。

　　悬赏令不大，比一般的字画大不了多少，上面刻画着一个年轻男子的正面和背影。五官有些模糊，但身形挺拔，气质不凡。身穿一身白色长袍，腰悬一柄锋利的长剑，身高比一般人高了半个头，但没有给人咄咄逼人的气息，相反隐约带着一股书生气息，文静低调。宽大的衣袖上，还有几个潦草的黑点和图案，似乎刻着什么徽章。

　　头像上方，是‘特级悬赏令’五个大字。头像下方，则注明悬赏黄金一万两，还有任意一个要求。悬赏令的最下方，是‘白素素’三个落落大方的大字，上面加盖了统帅北风城十万大军的兵符。

　　“黄金万两，还有任意一个要求？”

　　“这个年轻人到底是什么人？找到他，那岂不是立马天降横财，功成名就？”

　　……

　　士兵们刚把特级悬赏令张贴出来，人们立马轰动起来。一些嗅觉敏锐的大商人和修炼者，立马行动起来，打探消息，调派人手。

　　“咦，沐风，那岂不是……”

　　温飞雪走近几步，看一眼悬赏令上的头像和背影，心中一动，第一时间想到了站在身边的沐风，脱口而出。还来不及接着说下去，嘴巴突然被一只大手捂住。

　　“走！”

　　沐风当机立断，半拖半抱，带着温飞雪转身就走，压了压戴在头上的大斗笠。

　　尽管一时之间，不清楚统帅全城兵马的白大小姐为何悬赏重金寻找自己，但此时此刻，还是先离开这里为妙。虽然反应迅速，但是，突然反常离去的举动，还是引起了周围一些人的注意。

　　“咦，一身白衣，腰悬长剑，身形挺拔，这不正是特级悬赏令上刻画的那个年轻人么？”

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　……

　　附近一些敏锐的修炼中人，迅速反应过来。十几个人几乎在同一时间向沐风扑了过来，其中，甚至包括了几个压根就不会修炼的小商贩。一个个争先恐后，恨不得第一个把沐风抓起来拿去邀赏。

　　吼……

　　没等双眼通红的人们靠近，沐风霍然抬头一声咆哮。霎时间，整座广场上的人，齐齐感觉脑袋一痛，意识昏沉，仿佛一下子魂都掉了出来。

　　灵魂咆哮！

　　沐风当机立断，施展一个大巫的灵魂攻击。当然，没有全力攻击，只是让人们暂时头晕脑转，以便趁机离去而已。几个不顾一切地扑过来的修炼者，首当其冲，立马抱着脑袋倒在了地上，四下打滚。等挣扎着站起来后，沐风已经带着温飞雪远去，只剩一个黑点了。

　　“这位公子，请留步！”

　　沐风速度极快，然而，眼看就要消失在一条黑乎乎的小巷子时，身后突然传来了一把浑厚的声音，伴随着一缕劲风。

　　身高将近两米，杀气凛然的守卫统领，手持重剑亲自追了上来！如影如随，瞬间就来到了身后，整个人看起来比一头蛮牛还要强壮，但速度却是毫不逊色！


第四百六十八章 分筋错骨

　　呼……

　　守卫统领速度飞快，一剑向沐风刺过去，企图借此把他拦截下来，带回城主府复命。

　　巴哈尔是北土州大山深处的一个土著，从小力大无穷。后被一个在山中隐居的异人收为记名弟子，小小年纪就英勇过人，突破到了精英境。在一次狩猎中，无意中遇到前来游猎的北风城主，被其收为亲卫。从此，就离开大山，来到了北风城这座雄伟的北土州名城。

　　一晃多年过去后，巴哈尔从昔年的一名亲卫，成为了一个威震四方的悍将。本身也从精英境，突破到了真人境，在战场上所向披靡。不仅是北风城主绝对的心腹，而且是北风城的一个栋梁。这一次，外出游历的北风城主故意把他留下来，辅助女儿白素素统帅全城兵马。

　　关键时刻，他果然没有负城主的厚望，在白大小姐的指挥下，一马当先，亲率大军击退了天魔一族的突袭。今天一大早，又奉白大小姐之名，亲自镇守城内的上古传送阵，严防生变；并且寻找当天在城头上一鸣惊人，一剑刺杀足足十二个大天魔的绝世剑客。

　　他这一剑刺出，看起来没什么玄奥，但速度快如流星，力量更是惊人。虽然只是真人境前期，但一身真元力浑厚磅礴，一剑刺出犹如石破天惊，空气都为之嗤嗤作响。在前拔腿狂奔的沐风，迅速感觉后心一股凌厉的劲风传来。

　　“飞雪，你先走！”

　　沐风伸手把温飞雪抱起来，在她臀部下用力一托，温飞雪就飞身而起，越过不远处高高的围墙，落在了围墙的另一面。跟着，头也不回，陡然取下头上的大斗笠，力灌右臂，以迅雷不及掩耳之势脱手向身后的守卫统领扔过去。

　　竹篾编织而成的大斗笠，原本轻飘飘的，但灌注他磅礴的力量后，像一块数万斤重的巨石一样沉重。一扔出去，虎虎生风，隐隐的带起了呼隆隆般的声音，如平地惊雷，声势一时之间无与伦比。

　　“来得好！”

　　看着迎面呼啸而来，声势浩大的大斗笠，剽悍的守卫统领不惊反喜，越发肯定眼前的沐风就是白大小姐悬赏重金要找的绝世剑客。手上的重剑一沉，恶狠狠地劈上去。哗啦一声，把迎面而来的大斗笠劈成两半，余势未竭，一剑向近在咫尺的沐风劈下去。

　　“这位公子，得罪了，出剑吧！”

　　守卫统领一声暴喝，一往直前，尽显一个军旅悍将的本色。

　　眼看重剑就要砍在沐风身上的瞬间，陡然变招，变砍为拍，平平地一剑拍下去。被大斗笠阻挡后，气势有些衰竭，但力量仍然惊人。一剑拍下，空气荡漾，仿佛水浪一样急剧向两边分开，出现了一片罕见的真空。

　　突然间发现重金悬赏的沐风后，他穷追不舍。沐风实力越强，越激起他的好战之心。想要看看，大小姐如此志在必得，苦苦寻觅的绝世剑客，到底有多厉害！

　　噗……

　　沉重的重剑，重重地拍在了沐风身上，一声震耳的闷响从黑乎乎的小巷子中远远地传了出去。

　　几个住在附近的人本准备爬到两边的围墙上看个究竟，听听这重剑落在身体上的声音，立马心惊肉跳，纷纷从梯子上摔了下去，面如土色。一声惊叫后，不约而同地连爬带滚，赶紧招呼家人一起惊恐地躲起来。

　　隔壁小巷子内吓人的激战，迅速让他们想起了来去如风的天魔，这个时候，还有谁敢露面？

　　“咦，你……”

　　一剑重重地拍在沐风身上后，守卫统领巴哈尔没有多大的惊喜，反而意外地一声惊叫。

　　一个绝世剑客啊，就这么点本事？

　　当真如此，怎么可能一剑刺杀整整十二个大天魔？

　　还是说，自己看错人了，对方根本就不是大小姐重金悬赏，苦苦寻觅的那个绝世剑客？

　　巴哈尔浮想联翩，迅速想到了几个可能。

　　凝神一看，这才发现近在咫尺的沐风，不知什么时候身上黄光泛动。一尘不染的白袍，漆黑的长发，袖口上的书剑标识……，全都清晰可见，纹丝不动，刹那间仿佛呼吸和心跳都停了下来。站在那一动不动，就给人一股万丈高山，不可战胜的感觉。仿佛瞬息间，就从一个白袍剑客变成了一座巍峨的高山。

　　山河演化！

　　在守卫统领巴哈尔一剑重重地拍上来的瞬间，沐风迅速施展山河社稷诀这门神通，不躲不闪，出人意料地直接用身体挡下了对方的攻击！

　　“大人，你看错人了，我不是你们想找的人，对你们北风城也没有任何兴趣！”

　　巴哈尔失神之际，耳边一把低沉的声音传来。跟着，身前的沐风陡然转身，被他冷冷地一掌拍在身上。

　　一掌，仅仅一掌！

　　霎时间，一向让巴哈尔引以为傲的强悍的身体，就像脱线风筝一样向后倒飞出去，轰隆一声撞倒身后的围墙。待要挣扎着站起来时，这才发现动弹不得，手臂、腿骨、脖子……，几乎浑身上下每一个关节，竟然都被沐风一掌不可思议地震成脱臼。

　　裂骨手之分筋错骨！

　　施展山河社稷诀硬挡守卫统领巴哈尔的重击后，沐风电光火石之间发起了凌厉的反击。

　　看在对方临时变招，变砍为拍，不像穷凶极恶的份上，手下留情，没有取他的性命。只是略施小惩，错开他的筋骨，让他尝尝苦头而已。由始至终，几乎头也不回，让人看不到他的五官和真面目，悬在腰间的锋利的秋泓剑，更是动都没动！

　　呼……

　　一掌把守卫统领巴哈尔震飞出去后，沐风看都不看一眼，脚尖在地面上轻轻一点就飞身而起，越过高高的围墙消失不见。

　　“高手，果然是一个绝世高手！”

　　看着他轻轻一晃就消失不见的背影，倒在地上的守卫统领巴哈尔大惊失色，浑身虚汗淋漓。这时候，才领教沐风这个绝世剑客的厉害。

　　连锋利的长剑都还没拔出来，仅仅一掌就把自己伤成了这个样子，这不是绝世高手是什么？难怪，一剑就斩杀整整十二个大天魔！难怪，日理万机，随时面临天魔大军围城的大小姐，这个时候不惜一切代价也要找到他！

　　北风城兵力雄厚，然而，高手难求！

　　统帅满城兵马，指点江山的白大小姐，不缺高手，一声令下，就不知多少人可以心甘情愿为她去死，流血牺牲。缺的，只是高手中的高手！

　　一剑惊鸿，一剑斩杀整整十二个大天魔后飘然离去，不留下一丝踪迹的沐风，正是她苦苦寻觅的绝世高手！

　　“保护统领大人！”

　　“追上去，格杀勿论！”

　　……

　　等了一会，见再无什么动静，住在附近的人家刚准备探头出来看个究竟；冷不防，巷子外突然传来了沉重的脚步声。跟着，大群士兵杀气腾腾地涌了进来。部分人守在无法动弹的统领巴哈尔身边，更多的则纷纷纵身跳到高高的围墙上，穷追不舍。

　　“别追了，马上向大小姐禀告，就说发现了那个绝世剑客的行踪！”

　　巴哈尔沉声下令，阻止了士兵们徒劳的追击。

　　仅仅一个照面，他就明白沐风的实力远在自己之上，并且，明显是手下留情。不然，自己现在已经断气，不是脱臼这么简单了。士兵们就这样继续大张旗鼓地追上去，绝无追上的可能！


第四百六十九章 女人心计

　　入冬后的第一场雪，突然到来。

　　来自北方高原的冷风，夹着冰冷的雪花渗透到整座北风城的每一个角落，带来了刺骨的寒意，还有沉甸甸的压力。

　　北风城地处北方，冬天格外漫长。入冬后，通往北土州其它城镇的道路很快就会被冰雪覆盖，行走艰难。这也就意味着，一旦这个时候遭到天魔大军的围攻，北风城将成为一座孤城，没有援军，也没有突围的可能。

　　届时，整座城堡唯一和外界联系的通道，就只剩下城内的上古传送阵。

　　虽然一直精心维护，但这座上古传送阵毕竟经历了悠久的岁月，有些地方已经不尽人意。每一次传送，消耗的晶石越来越多；传送的人越多，距离越远，消耗的能量就越大。原本道路畅通，可以源源不断地从城外运进大量晶石，那还没什么。一旦和城外的晶石矿失去联络，被天魔一族切断了晶石的运输，后果不堪设想。

　　那时候，晶石耗尽的北风城，将彻底成为万里冰原上的一座孤城，被人们所遗忘。所有困在城内的军民，恐怕没有一个能幸存。这，就是为什么除了土生土长，誓死保卫家园的本地居民外，外地商旅和修炼者等人急着逃离的原因。

　　全城戒严的北风城，路上本就行人稀少，天降大雪后，路上行人就更少了。

　　一掌震飞守卫统领巴哈尔后，沐风迅速追上了温飞雪，两人在一条条小巷子中绕来绕去。直至确认没有任何跟踪后，这才悄悄返回药王庄。两人身上，全都落了一层雪花。路上，温飞雪硬是把她的大斗笠戴在沐风头上，拗她不过，沐风也只好随她了。

　　结果，回到药王庄后，沐风轻轻一抖，身上的雪花就全都落在地上。虽然仅仅身穿一件薄薄的长袍，却感觉不到什么冰冷，相反，快步走了一段路后，身体暖暖的。一直跟在身边的温飞雪，反倒冻得牙齿格格响，一连打了好几个喷嚏。

　　“飞雪，谢谢你的斗笠，注意自己的身体，好好休息一下吧！”

　　看看冻得浑身发抖还要逞强，非得把斗笠戴在自己头上的温飞雪，沐风摇头苦笑。取下大斗笠戴在她头上，伸手轻轻拂去她身上的雪花，嘱咐她注意身体。

　　“嗯！”

　　温飞雪轻声回应，嘴唇动了动，似乎想说些什么，但扫一眼不远处看了过来的几个学子。没有再说什么，转身离去。

　　一路上，虽然冻得发抖，但是，回想一下沐风轻轻地帮自己拂去衣服上雪花的瞬间的那种感觉，感觉再冷也值。不知为何，鼻子突然有股酸酸的感觉。身为一个从小失去父母的孤儿，后来在学宫长大的学子，她早就学会了坚强和独立。这种酸酸的感觉，已经不知多少年没感觉到了。

　　虽然转身就走，但是，她心里渴望着时间能停留在刚才那一刻，直至永远，两人再也不分开。

　　可惜，心中虽然期盼和渴望，但她明白，那绝无可能。

　　所以，她只好静静地离开。

　　在外人面前，她习惯性地用冷静和冷漠把自己包裹起来，不愿让别人知道自己的内心，更不想暴露自己对沐风的一往情深。看起来冷静自信，落落大方，然而，偌大的学宫却没人知道，其实她比任何人都要脆弱。

　　尤其是前往空冥谷的路上，目睹剑雨和空冥使者剑十七的悲欢离合，目睹剑雨的痴情后，她就一直无法平静。常常会在心里问自己，一个女人，为了一个男人而不离不弃，痴情到那样的地步，那是何苦，又到底是为了什么？

　　原本，她很不理解，想不通剑雨心里是怎么想的。但是，随着和沐风的接触，慢慢地，她开始有了一丝理解，尝到了同样的感觉。她不想成为另一个剑雨，但悲哀地发现，一切都身不由己。有时，她心里会想，这或许就是自己的宿命。

　　无边无际的大千世界，是男人们大展身手的舞台和世界，而一个女人的世界，仅仅只是一个男人。

　　和日夜牵挂的男人在一起，就得到了整个世界，失去了唯一的这个男人，一个女人将一无所有。哪怕她富可敌国，哪怕踏上修炼巅峰，也没有任何意义！

　　温飞雪浮想联翩，渐行渐远。

　　看着她远去的背影，沐风弹去长袍上的落雪，转身离去。现在，他满脑想着的都是如何迅速而安全地带领学子们返回遥远的学宫，浑然不觉温飞雪复杂的心思。

　　嘎吱，嘎吱……

　　踩着厚厚的积雪，沐风信步而走，不知不觉中，竟然又来到了平时和大小姐叶可萱一起演练乐曲的厢房。

　　大雪兆丰年，入冬后的第一场雪就这么大，预示着明年的好收成。然而，在这个寒冷的冬天，却没人能高兴起来。上至高高在上的白大小姐，下至平民百姓，乃至滞留在城内的商旅，还有众多学子。一向乐观豁达，相信车到山前必有路的沐风，也没有例外。

　　“咦，沐风，怎么这么快就回来了？”

　　骤然看见沐风的身影，正在独自抚琴的叶可萱有些意外，盈盈地站了起来。看看沐风眉心的皱纹，敏锐地察觉到其心事重重，转身给沐风倒了一杯热气腾腾的山茶，“来，沐师兄，喝杯热茶驱寒。怎么，上古传送阵有了什么变化？”

　　说到师兄两个字，叶可萱故意加重了语气，带着一丝亲切和俏皮。脸上蒙着厚厚的面纱，看不清楚她的笑脸，但眉目间，洋溢着发自内心的笑容。身为宫主叶贝宫唯一的掌上明珠，她一向心高气傲，极少出门，平日在学宫里，一般不怎么过问凡夫俗事，超然脱俗。但是，生性冰雪聪明，看看沐风的神情，迅速猜到了怎么回事。

　　“不是变化那么简单，城内这座唯一，不，应该说方圆千里，万里内唯一的一座传送阵，彻底关闭了，严禁任何人进出！”

　　沐风摇了摇头，看看脸上蒙着一层面纱，别有一番风韵的叶可萱，没有隐瞒，缓缓地接着说道：“北风城正面临着天魔一族的围攻，临时统帅满城兵马的白大小姐，突然下令全城戒严，封锁进出北风城的一切通道。入冬了，看来，这个冬天比以往任何时候都要冷！”

　　众多弟子中，唯一让沐风感到关键时刻能真正帮到自己的，唯有眼前的大小姐叶可萱。

　　其他学子，要么实力太弱，要么不够机智，要么不够果断。想成为独挡一面的学子，挑起护卫学宫的重任，还有很远的路要走。这时候，沐风突然无比想念剑无伤和鬼才子陆玄风这两个年轻一代中的天才学子，想起了三人齐心协力，闯荡天魔战场的经历。

　　三人虽然没有结拜成兄弟，但一起在天魔战场出生入死后，却比兄弟还要默契。如果有他们两个在身边，沐风就可以更加放心，尽情走自己想走的路，而不至于顾虑和强敌奋战的时候，怎么保护重伤未愈的宫主和众多尚未成长起来的学子。


第四百七十章 剑舞

　　“也就是说，我们短时间内是无法离开北风城了，迅速返回学宫了？”

　　叶可萱眉头轻皱，迅速明白了事情的严重。

　　“没错，就算宫主伤势好转，可以启程了，我们也无法离开了。”

　　沐风脸色凝重，顿了顿，缓缓地接着说道：“更严重的是，谁也不知道天魔一族下一波攻击什么时候会到来，也许是三天，也许是三个月。威胁一天不除，北风城就不会解除戒严和封锁。幸运的话，也许能顶住天魔一族的攻击或者让他们知难而退。要是天魔一族的主力赶到，沦陷的可能是百分之九十。也就是说，就算在这里安心等下去，也许迎来的是更大的灾难！”

　　看看外面鹅毛般大小从天而降的雪花，沐风心里沉甸甸的。

　　北风城民风剽悍，兵强马壮，进城时亲眼目睹白大小姐的杀机果断和风华后，也不怀疑她指挥的能力。但是，沐风心里还是不看好北风城的未来。

　　不为别的，只因为天魔战场一行后，没人比他更清楚天魔一族的可怕！

　　先前攻打北风城的，如果只是小股流窜到这里的天魔，那还好说。如果是天魔大军派出的先头部队，故意前来试探北风城实力的，那就危险了。后续的天魔出现得越晚，情况就越可怕，很有可能，到头来是全城兵民没有一个能够幸存！

　　叶可萱盘腿坐在一个蒲团上，仔细斟酌沐风的每一句话，脸色也迅速凝重起来，明白形势比之前想象的还要严重。沉思一会后，问道：“沐风，那接下来，我们该怎么办？”

　　“等！”

　　沐风迅速回答，眼神坚定，“先静观其变，三天内，要是出现什么转机，那不妨多等几天；实在不行，那就直接杀进上古传送阵，强行离去。可萱师妹，到时保护宫主的重任，就靠你了！”

　　“师兄请放心，可萱明白！”

　　叶可萱点点头，明白沐风话里的意思。

　　北风城突然派重兵把守上古传送阵，强行闯进去，必定要付出沉重的代价。实力有限，只能重点保护重伤未愈的宫主；到时，能活着回到学宫的学子，也不知还能有几个！

　　叮……，咚……

　　叶可萱心事重重，右手修长的五指在琴弦上划过，一缕悠悠的琴音就远远地传了出去。用琴声，宣泄心中的压力和忧心。下一刻，小溪流水般的叮咚声接连传了出去，于平静中，酝酿着风暴。不是两人一直演练的前世今生，而是清净散人的碧海潮声曲。手指轻轻一拨，就迅速把人带进了一个碧海潮生的世界。

　　听着悠扬的琴声，沐风没有拿起一旁的碧玉箫合唱，而是锵的一声把锋利的秋泓剑拔了出来。纵身一跃，跳到了外面的庭院，在漫天雪花下舞起剑来。寒光闪闪的长剑轻轻一抖，就带起了一朵朵剑花。

　　“生而无憾，死而无悔！”

　　“忍无可忍，无需再忍！”

　　“以杀入道，以血载道！”

　　……

　　沐风一边舞剑，一边放声厉喝，剑招和叶可萱的琴声遥相呼应。

　　时而施展萧杀凌厉的寂灭九剑，时而施展飘逸的烟雨剑法，一举一动，犹如行云流水。有时候，一剑刺出，空中的雪花急剧下降，重力陡增；有时候，一剑刺出去，空中就出现一重重水雾，水借风生，风生水起。本就寒冷的空气霎时间冻得刺骨，地面、窗台和屋檐上出现一根根晶莹的冰棱。

　　和徐广陵留下的前世今生相比，清净散人的碧海潮声曲没有那么玄妙，但是，大气磅礴，层层推进。小溪流水般的咚咚幽响后，琴音一变，开始激昂起来，犹如大海潮汐，惊涛拍狼，越来越急。

　　和琴音相应，沐风的剑招陡然凌厉起来。每一剑刺出，看上去没有任何玄奥，但凌厉无比，呼呼作响，剑气纵横。刚开始的时候，人们还能明显看出寂灭九剑和烟雨剑法的不同，后来，再也无法区分。仿佛这两种剑法，已经被沐风忘却，或者糅合在看上去平淡无奇的剑招中。

　　剑舞！

　　剑之舞蹈！

　　到了最后，人们只看见沐风舞动的身影和长剑，而感觉不到什么剑招，沉浸在其赏心悦目的身影和动作中。古乐、剑舞，从没想过，在雪中舞剑，竟然还有这样的风采！

　　“厉害，人生苦短，有这样一个学子，那是莫大的运气啊！”

　　屋檐下，远远看着沐风的身影，药真人王鹤之一声感叹，“叶兄，世人都说你满腹经纶，修为博大精深。殊不知，你识人的眼光才是真正独步天下，培养出这样的一个绝世天才。还没踏入真人境就已经这么厉害，沐风此子，将来必成大器，绝对是威震大千世界的巅峰人物。”

　　这几天，一直埋头炼丹的药真人王鹤之，不知什么时候来到了叶贝宫身边，两人一起静静地欣赏沐风的剑舞。

　　“不，鹤之，你错了！”

　　身体有了好转的叶贝宫笑着摇了摇头，顿了顿，缓缓地接着说道：“真正的天才，无论在哪里都不会埋没。沐风有今天的成就，都是他自己努力的结果，和我并没有多大的关系。身为一宫之主，我只是站得高，看得远，顺水推了一把而已。就算没有香山学宫，他也总有一天会成为一个巅峰人物！”

　　叶贝宫笑了。

　　听听女儿叶可萱空谷幽兰般的琴声，看看沐风行云流水般的剑舞，露出了难得的笑容。内心深处，放下了一个心愿，笑得前所未有的自然和欣慰。

　　“其实，叶兄，你要是每天都能保持这样的笑容和豁达，何愁心魔的发作？以你的天资和实力，也早就该突破最后的瓶颈了！”药真人是什么人，迅速察觉了叶贝宫内心的变化。

　　“哈哈哈，鹤之，道理很多人都明白，但有几人能真正做到？天下高手多了去了，又有几个能真正做到了无牵挂，四大皆空？”

　　叶贝宫哈哈一笑，一声叹息，“我辈中人，都以突破到圣人境，踏上修炼巅峰为目标，并毕生为之努力和奋斗。但是，人非草木，力量并不是我们唯一的追求。有些事情，就算明知不可为，又有几人能彻底放下？”

　　“也是，或许，这就是我们的宿命吧！每个人，都有自己的生命轨迹；能真正跳出命运长河，掌握自己未来的，就是上古大圣都做不到，何况我们这些凡夫俗子？”药真人王鹤之一声叹息，心有感触，不再多说。

　　“鹤之，我还有多长时间？”叶贝宫突然转身，问站在身旁的药真人。

　　“难说，看你自己。短则数天，长则数年，甚至百年。要是你能彻底放下心中的心结，长生不死也不是没有可能！”药真人回答。

　　“哈哈哈，够了！心愿未了，长生不死又如何，那只是一个活死人而已，哈哈哈！”

　　叶贝宫哈哈一笑，转身离去。身后，看着他高大的背影，药真人王鹤之又是一声叹息。


第四百七十一章 满城兵马

　　“一剑破风云！”

　　“二剑惊天地！”

　　“三剑泣鬼神！”

　　……

　　沐风尽情沉浸在修炼的天地中，不再刻意去施展什么寂灭九剑和烟雨剑法，每一剑都是自然而然地刺出去。但是，速度一剑比一剑快，力量一次比一次凶猛，浑身气血翻滚。每一剑刺出，都带着炙热的热浪。

　　空中，仍然雪花飞舞；然而，慢慢地，庭院内却是炎热夏天般热浪滚滚。

　　从高空落下的鹅毛般的雪花，还没落地，就迅速在空中融化，化作一滴滴水珠。跟着，随着离地面的距离越来越近，开始蒸发、变小，眨眼间就化作一缕缕烟雾消失不见，被彻底气化。

　　在人们看来，沐风剑术惊人。然而，没人知道，他这修炼的不仅仅是剑术，更是一个血巫的根本，炼血大法！

　　每刺出一剑，体内的气血就是一阵翻滚，运转的速度越来越快，温度随之增高，散发出逼人的热浪。温度越高，气血运转的速度就随之越快，攻击越发凌厉，相辅相成。磅礴精纯的灵力，开始加速和翻滚炙热的气血融合，液化的迹象越来越明显，踏入真人境只在咫尺之间。

　　“哈哈哈，好，痛快！”

　　沐风哈哈一笑，在琴音的熏陶下，这一番修炼感觉到了前所未有的畅快淋漓，肆无顾忌地展现一个炼血大巫的风采。

　　加速往前冲，一剑洞穿庭院中的一块巨石后，双脚顺势在巨石上一踩，身体高高跃起。跟着，双手持剑，身体加速下沉，直直地一剑刺下去，深深地刺入地下，直至没柄，激起一股无形的冲击。

　　霎时间，在周围旁观的学子们，齐齐长发往后一扬，身上的长袍无风自动，猎猎作响。

　　沐风这一剑，声势惊人，然而，更惊人的一幕还在后面。只见他一剑刺入地下后，身体突然就地盘腿坐下，手中无剑，周围却突然凭空出现千百道凌厉的剑气，嗤嗤作响，组成一座剑气杀阵。

　　心中有剑，即手中有剑！

　　盘腿坐在地上的沐风，突然心中一个明悟，明白了当初在空冥谷的生死台上，宿敌沐铁所说的这句话。修炼到了一定境界，一缕灵力，甚至一道神念，就是一柄锋利的长剑！

　　下一刻，腹部汩汩作响，突然往里收缩，体外凌厉的剑气就全部消失不见。跟着，就在人们心中疑惑，齐齐瞪大双眼的瞬间，腹部突然高高隆起，浑身的气血集中在少阴和少阳等九条主脉上，十根手指屈指轻轻一弹，十道格外凌厉的剑气就从指尖呼啸而出。

　　和一般的剑气不同，血光泛动，犹如十柄快如流星的血色飞剑。嗤嗤几声，不远处的墙壁上，立马出现了十个笔直的窟窿。

　　九脉仙剑！

　　沐风陡然施展出了绝情剑道的绝世神通，看上去，和舍命相搏的沐铁相比毫不逊色！

　　每一场生死决战后，沐风都会仔细回忆，一遍又一遍地推敲敌我双方的优劣，学习敌人的过人之处。空冥谷生死台上的一幕幕激战，自然没有例外；其中，重点回忆了和沐铁的大战，推敲了不知多少遍。那一战，虽然最后侥幸获胜，但是，对沐铁在激战中展现出来的绝世神通也是心有余悸，回想起来，直到现在都还记忆犹新。

　　今天，修炼得畅快淋漓之下，突然福缘心至，按照自己的理解和感悟，施展出似是而非的九脉仙剑，威力同样的令人震撼不已！

　　“哈哈哈，好，果然是高手难求。和高手过招，才能让自己更加强大！”

　　沐风哈哈一笑，霍然站起来，伸手拔出插在地下的秋泓剑。屈指轻轻一弹，嗡嗡作响，一股天下无敌，只求一败的雄心壮志油然而生，“沐铁啊沐铁，真心希望，你不要死得太早了，更不要就此沉沦。来日方长，让我们再大战三百回合，哈哈哈！”

　　沐风昂头一声长啸，意气风发，道心大成，坚定了以炼血大法为根本的念头。

　　所谓道心，不是灵力结晶，更不是类似妖兽的内丹，而是一股意志。一股坚定自己的修炼之路，无论遇到什么困难也绝不动摇的意志，或者说信念。这就要求，首先要找到适合自己的修炼之路并提炼其中的精髓，形成自己的信念，然后，坚定这个信念毫不动摇。

　　从古至今，但凡真正的绝顶高手，莫不如此。

　　修炼之途，就是一个不断地逆天改命的过程。想要修炼有成，有朝一日踏上修炼巅峰，仅有认真和不辞劳苦是远远不够的，更重要的，是坚定自己的道心。修炼的过程中，一旦道心被人击溃，轻则动摇自己的修炼之路，心中摇摆不定，从而修为大退；重则当场心魔发作，气血攻心而亡！

　　“沐师兄，恭喜你修为再上一层，离突破到真人境又近了一步！”

　　叶可萱怀抱古琴，袅袅地从厢房中走了出来，看着意气风发的沐风，眼前一亮。

　　这一番修炼，沐风虽然没有突破瓶颈，但是，道心大成，让他看上去气质又有所不同。没有给人咄咄逼人的感觉，更没有凛冽的杀气，但淡淡地站着不动，就给人一股不可战胜的感觉。平淡无奇的学宫长袍下，似乎蕴藏着无穷的力量！

　　“哈哈哈，可萱师妹，说起来，这还得感谢你出神入化的琴声，让我这一番修炼，前所未有的畅快淋漓！”

　　沐风哈哈一笑，把锋利的秋泓剑插回剑鞘，正准备举步向叶可萱走过去。突然，外面传来一阵沉重的脚步声，伴随着战马刺耳的嘶鸣，还有刀剑相撞的声音，似乎有大群人马冲了过来。

　　敌袭？

　　沐风心中凛然，脚尖在地面上轻轻一点，飞身跃到房顶上。举目四看，心头大震。

　　放眼看去，只见药王庄外，不知什么时候出现了数不胜数的士兵，刀枪如林，潮水般从四面八方涌了过来。里三层，外三层，把药王庄重重包围起来。长矛手在前，紧随其后的是弓弩手，一眼看过去，锋利的弩箭密密麻麻，寒光刺眼，让人眼睛都差点睁不开来。一面高耸的战旗上，一个大大的‘白’字清晰可见，龙飞凤舞！

　　战旗下，立着一个女扮男装，神采飞扬的白衣女子。不是别人，正是统帅北风城满城兵马，掌握生杀大权的女子白素素！瞧外面这副模样，似乎把满城兵马都带了过来，气势恢宏！


第四百七十二章 少主来访

　　“风……，风……”

　　“风……”

　　……

　　士兵们踏着整齐的步伐，一边大声怒吼，一边杀气腾腾地往前走。一直推进到离药王庄的围墙只剩十五步，这才陡然整齐划一地停下来。嘎吱、嘎吱，除了密集的刀枪和弓箭外，战车绞索的声音让人更加心惊肉跳。

　　站在房顶上看去，只见大军中推出了一辆辆弩车。比手臂还粗的大型弓弩，瞄准了药王庄内的每一个人。

　　密密麻麻的士兵，杀伤力惊人的攻城利器，无不让人头皮发麻！

　　“这是要兴师问罪，还是……”

　　看着药王庄外密密麻麻的大军，沐风脸色凝重。

　　一眼看过去，迅速在白大小姐身边发现了一个熟悉的人，上古传送阵守卫统领巴哈尔。此时，这个身高近两米的大汉，正躺在一副担架上无法动弹。看样子，中了自己的裂骨手，分筋错骨后，直到现在都还没恢复过来。

　　“沐风，他们是怎么知道我们在这里的？”

　　学子们纷纷跃上房顶，看见药王庄外的情况，一个个脸色大变，温飞雪也没有例外。迅速发现了守卫统领巴哈尔躺在担架上的身影，在瓦片上几个跳跃，来到了沐风身边，“沐风，看样子，他们还没有死心。你先走，马上从下水道离开这里！”

　　温飞雪感觉不妙，连声催促，让沐风赶紧离去。

　　“他们要找的，是我，我走了，你们怎么办？再说，白大小姐是什么人，统帅北风城满城兵马，位高权重。年纪轻轻就成为了一个出色的统帅，必然算无遗策。既然兵临城下，围得水泄不通，怎么可能会放过下水道这样的明显的纰漏？”

　　沐风摇了摇头，杀机大盛。

　　进城的时候，眼看白大小姐就要死在众多大天魔手里，没有多想就迅速出手相助。一击得手后，飘然离去，没想到，最后还是惹来了天大的麻烦！重创护卫首领巴哈尔后，返回药王庄的路上已经够小心了，确定没人跟踪，谁能想到，竟然还是被对方找上门来。

　　看样子，神采飞扬，年纪轻轻就统帅满城兵马的白大小姐白素素，果然是不简单！

　　“北风城白素素，求见沐公子！”

　　药王庄外，一派萧杀，兵临城下，让人们紧张不已。然而，出人意料，士兵们没有发动攻击。在一群亲卫的簇拥下，位高权重的白大小姐白素素缓缓地走了过来，朗声高呼。

　　“父亲，怕，我害怕！”

　　在药真人的治疗下，伤势已经治愈的老顽童王希之一脸的紧张和害怕，边说边躲到父亲药真人身后。

　　“年轻人，又是来找你的！”

　　药真人王鹤之摇头苦笑，接着说道：“先是碧落天那个大魔头派来的高手，跟着，是北风城统帅满城兵马的白大小姐，你可真是不简单。我药王庄虽然不是好惹的，处处杀机，以毒惊人；但是，外面的士兵这么多，就算站着不动，庄内炼制的毒药也不够用啊！”

　　药真人摇了摇头，带着老儿子飘然离去，迅速消失不见。显然，虽然在城内声名显赫，但也不愿招惹白素素这个统帅满城兵马的强龙。拿定主意抽身事外，任由沐风自己去解决了。

　　“兵来将挡，外面的士兵再多也没什么好怕的。走，全都下去，看看这个女人到底想干什么！”

　　沐风淡淡一笑，飞身落在地上。暗中打个眼色，紧随其后的叶可萱就心领神会，以重伤未全愈的父亲叶贝宫为中心，指挥学子们布下文武剑阵，严阵以待。

　　“久闻白大小姐的风采，有失远迎，失敬失敬！”

　　深深地吸一口气后，沐风走过去打开大门，神色自若。门外虽有千万兵马，而心中不惊不乱。

　　“好，好，公子果然是人中龙凤。年纪轻轻就是一派宗师风范，实在让人汗颜！”

　　白素素一马当先，举步走了进来。

　　踏入北风城令人闻名色变的药王庄后，身后的亲卫一个个神色紧张，唯恐一不小心就中了剧毒。然而，她却脸色不变，气度从容。先是上下打量沐风一眼，随即躬身行礼，“沐公子能文善武，不愧是天下读书人的榜样。小女子多有得罪，感谢公子的救命之恩。关键时刻，如果不是公子突然出手，一剑斩杀整整十二个真人境的大天魔，我白素素早就变成一杯黄土了！”

　　出人意料，位高权重的白大小姐虽然带来了满城兵马，威势逼人；但是，言行举止没有咄咄逼人，反而看上去似乎毕恭毕敬。身穿一身白色长袍，乌黑的长发像个书生一样盘在头上，女扮男装。如果不是明知她的身份，一眼看上去还以为是一个遍读诗书，彬彬有礼的美男子。

　　“白小姐，你认错人了吧？”

　　沐风笑笑，看着彬彬有礼的白素素，心中一动，隐约猜到了她的来意，决意否认，以免引来更多的麻烦。顿了顿后，接着说道：“在下虽然在学宫学过几天剑法，但只是一个普通的学子而已。实在惭愧，至今仍然停留在精英境，哪有一剑斩杀十二个真人境实力的大天魔的本事？”

　　“一个普通的学子，自然是没有这样的实力！不过，一个前所未有，未踏入真人境而被天下高手封为文真人的大学子，千年一遇的建宁秀才，那就另当别论了！”

　　白素素抬起头来，这次率大军前来，一方面是强势威压，另一方面，也是展现北风城强大的实力。

　　看着身形挺拔的沐风，诚恳地接着说道：“沐公子，我知道你为人低调，不愿多事。但是，我们北风城如今危在旦夕，不缺视死如归的勇士，缺的正是你这样的绝世高手。北风城的数百万黎民百姓，随时有可能丧生在天魔一族的突袭中，需要你这样的绝世高手的庇护。沐公子，我知道今天这样大张旗鼓地前来很唐突，多有得罪，但是，我白素素实在没有别的选择了。希望，你能出任我北风城大国师一职，统领供奉堂，击退天魔一族中的高手，保护满城军民！”

　　大国师？

　　身为北风城少主的白素素这话一说出口，人人震惊。不仅是众多学子，就连站在她身后的众多亲卫和供奉堂高手，也是大吃一惊，始料不及。


第四百七十三章 威胁

　　和中州大地不同，北土州没有类似通天王朝这样疆域辽阔的超级霸主，诸侯割据。不少地方，仅仅拥有一座城堡就可以自封为国，麻雀虽小五脏俱全。

　　国师，顾名思义，一国之上师，大师；不仅位高权重，而且往往超然脱俗，是一国军民精神的寄托。从古至今，能出任国师者，也许不是全才，但在学术或修炼等某个方面，必定是世人公认的大师，出类拔萃。

　　以大国师的名义请沐风出手相助，统帅满城兵马的白素素的诚意显而易见！

　　随行的亲卫和供奉堂高手，虽说早就知道她招揽沐风的心思；但是，谁也没想到，竟然一开口就许下这样的承诺！

　　“白大小姐，这恐怕……”

　　白素素身后，一个留着山羊胡子的中年人踏前半步，没等沐风回复，率先提出了异议。

　　随行的亲卫全都身披重甲，他却一身道袍，体内的力量波动晦涩精深，显然是一个供奉堂高手。看样子，似乎身份和地位还非同一般！

　　“夜鹰道长，这件事情我已经决定了，不必多说。”

　　白素素神色自若，语气却不容置疑，迅速打断了中年人夜鹰道长的异议。看上去，虽然年纪轻轻，并且是一个女子，但言行举止充满了自信和果断，令行禁止。见她如此坚决、果断，一身道袍的夜鹰道长一时之间也不好再多说什么，只是脸色阴沉，阴测测地扫了沐风一眼，双眼寒光一闪。

　　果然，有人的地方就有争斗，身不由己！

　　沐风感觉何其敏锐，迅速察觉到了道袍人夜鹰道长的敌意，几乎不用多想，就迅速明白了怎么回事。

　　所谓供奉堂，是许多地方霸主和诸侯国招揽高手的地方，北风城也没有例外。供奉堂内的高手来源广泛，有名门正派的记名弟子，有小门派出来的高手，也有在大千世界独来独往的散修，甚至是隐名埋姓，曾打家劫舍的汪洋大盗和杀人如麻的大魔头。

　　招揽的高手多了，鱼目混珠，自然就要加强管理，以便控制好手中的这把刀。和寻常所见的衙役和士兵不同，供奉堂内的家伙个个都是高手，甚至是杀人如麻，喜怒无常的魔头。这样的地方，一般的文武百官避之不及，不敢管理，也没有加以约束的能力。

　　高手只能由高手来对付，同样的，一个高手，只能由更厉害的高手来震慑和约束。

　　这样一来，供奉堂的统领，只能由一个真正的绝顶高手来担任。不仅地位超然，还掌握着生杀大权。这样的职位，自然让不少人心动，一直以来，脸色阴鸷的夜鹰道长就是其中呼声最大的一个。

　　值此北风城生死存亡之际，原本以为自己将会受到重用，破格从副统领提升为供奉堂大统领，正式统帅众多供奉堂高手。没想到，突然空降一个所谓的大国师！

　　夜鹰道长生平睚眦必报，杀人如麻；突然听白大小姐说要封年纪轻轻的沐风为大国师，统领整个供奉堂，心里自然很不爽，非常非常的不爽！

　　只不过，他心里很不爽，盯着供奉堂大统领这个位置已经很多年，沐风却对此不屑一顾。看着神采飞扬的白素素，淡淡地说道：“白大小姐，很抱歉，我对什么大国师没兴趣，只想迅速返回遥远的香山学宫。至于面临威胁的北风城么……，我也很想尽自己的一分力量，只可惜，有心无力。没错，我是在空冥谷一战中侥幸获胜，被人们封为文真人，但那都是运气而已。白大小姐，我想，你是认错人了，在城头上斩杀十二个大天魔的绝世剑客另有其人！”

　　沐风委婉地拒绝，不愿招惹更多的麻烦。

　　北风城这一战，谁也不知道会拖到什么时候，没人知道天魔一族的大军到底会不会来，什么时候来。留下来担任所谓的大国师，到时想脱身，恐怕就更难了！

　　“沐公子，直到现在，你还是不愿承认自己就是那天的绝世剑客么？”

　　见沐风不愿接受自己的邀请，位高权重的白素素淡淡一笑，也没有生气，只是轻轻地拍了拍手掌，“来人，把人给我带上来！”

　　“是！”

　　两个亲卫躬身领命，转身离去，很快，就从外面押了一个脚步蹒跚的老人进来。一身衣服干干净净，看上去不像什么犯人，但脸色憔悴，双眼满是恐惧。沐风定身一看，不是别人，正是进城当天，在马车外和自己聊了几句，人称五叔的老人。

　　“老人家，看清楚了，当天突然从马车内冲出来，飞身跃上城头斩杀十二个大天魔的绝世剑客，就是眼前这个年轻人么？”白素素问押到身前的老人。

　　“是，没错，就是他！”

　　人称五叔的老人忙不迭地点点头，诚惶诚恐。不敢多看位高权重的白大小姐，也不敢直视沐风的眼睛，浑浊的双眼，带着几分愧疚和恐惧。显然，是担心触怒沐风这个绝世剑客，遭到他的报复！

　　“好，押下去，赐黄金百两！”

　　白素素点点头，沉声下令。顿了顿，看着沐风缓缓地接着说道：“沐公子，为了把你找出来，那可真是不容易啊。这几天，我的亲卫们把当天城外所有的难民，全都仔细盘问了一遍，好不容易才找到一个目击证人。现在，你还不愿承认么？”

　　白素素轻描淡写，一句话带过。然而，这句话的背后，却透露出一片腥风血雨。

　　把当天城外所有人仔细盘问了一遍，逐一筛选，那得耗费多少人力物力，制造多少惨案？

　　大战临近，平民们紧张，首当其冲的士兵们更加紧张。这个时候，为了抓紧时间水落石出，远比平时粗暴和野蛮！

　　白素素这句话，听起来很轻巧，然而，却传达了不少信息。最主要的一条，就是求才若渴，对沐风这个绝世高手是志在必得，为此付出相当的代价也是在所不惜！正因为如此，今天才率大军前来，确保万无一失。

　　她这句话，不少人没听懂，没什么表示；沐风却听懂了，脸色微沉，“白小姐，就算你所说的那个绝世剑客是我，那又如何？我沐风这些年来，斩杀过仙剑门的高手，废掉过建宁将军唯一的儿子，闯过凶险的天魔战场，不知多少次死里逃生。外面，虽然是千兵万马，但要是真逼到刀剑相见的那一步，你的这些士兵，未必就能挡得住我们的冲击！”

　　沐风语气平静，然而，一股凛冽的杀气却蕴含其中。悬在腰间的秋泓剑，似乎也感应到了他心中的杀意，嗡嗡作响。

　　敌虽千万，吾往矣！

　　门外，是杀气腾腾的满城兵马，然而，沐风心中却无所畏惧，漠视白素素言语中的威胁！


第四百七十四章 不疯不成活

　　“和中州大地的通天王朝相比，我北风城实力孤单，远远不足以相提并论。然而，这里人人从小习武，民风剽悍。士兵们，更是常年和北疆的蛮族作战，身经百战。三个普通的士兵站在一起，足以应对一个凡人境高手；十人联手，可应对一个精英境修炼者；百人协同作战，可围困一个精英境高手。沐公子，你虽然厉害，但能突破得了我一支千人队的围困么？被一支万人队，乃至数十万大军重重围困，你一个人就算再厉害又能如何？”

　　白素素神采飞扬，一脸的自信，看着不远处的沐风，缓缓地接着说道：“公子未踏入真人境而被天下高手封为文真人，在空冥谷越级杀人，实力自然是不容置疑。拼死突围，或许你可以勉强冲出去，但和你同行的其他人，断无突围的可能。世人都说，文真人对父母恭敬有礼，对兄弟情同手足，有情有义，为了一个小女子就可以怒发冲冠。你……，当真舍得抛弃同行的学子，抛弃你们学宫重伤未愈的宫主，独自一个人逃生么？”

　　一身白衣的白素素，口若悬河，句句直指沐风的顾虑。显然，行动之前就掌握了大量情报，充分了解了沐风的经历和为人。看样子，身为一个女子，年纪轻轻就坐稳少主这个位置，统帅满城兵马，果然不简单！

　　锵……

　　回答白大小姐的，是一声剑吟。

　　沐风脸色冰冷，伸手把锋利的秋泓剑拔了出来，横在身前。看着口若悬河，对此行志在必得的白素素，冷冷地说道：“白小姐，世人都说，书生一怒，血溅五步，十步杀一人。其实，我可以告诉你，修炼到一定境界后，杀人用不了十步。三步，只需要区区三步，就可以砍下任意一个人的头颅！”

　　面对白素素强势的威压和毫不掩饰的威胁，沐风没有妥协，而是针锋相对。

　　秋泓剑拔出来的瞬间，杀气冲天。站在白素素身后的每一个人，同一时间齐齐感觉到了犹如实质般的凌厉的杀气，让人情不自禁的一阵心惊肉跳。仿佛脖子上的脑袋，随时都要掉下来，没有任何人能挡得了沐风一剑！

　　“保护大小姐，快！”

　　“但凡有异动者，杀无赦！”

　　……

　　白素素身后的众多亲卫，紧张不已，迅速涌上来，把白素素重重护卫起来，严阵以待！其中，就包括了不少供奉堂的高手。感应到沐风凛冽的杀气，留着山羊胡子的夜鹰道长也不由得暗暗吃惊，脸色越发阴沉，下意识取出一对钢爪套在手上，武器与众不同。

　　“一群乌合之众，不自量力。白大小姐，你以为，这些人就能保护得了你么？一……”

　　沐风一声冷哼，数了一声，冷冷地踏出了一步。

　　轰……霍霍……

　　这一步跨出，脚下应声出现一个狰狞的巨轮，让人头皮发麻。仅仅远远地看一眼，就让人血气上涌，仿佛面对一头狂暴的上古凶兽。

　　血轮！

　　沐风鼓荡体内的气血，毫不犹豫地展开一个炼血大巫的血轮，体内的力量波动，在人们的注视下节节攀升！

　　“沐公子，其实，你完全可以自己留下帮我们守城，让其他人先回去，完全不会耽误你们的行程。”

　　见沐风针锋相对，白素素神色自若，似乎早有预料，“只要你成为了我们北风城的大国师，就可以凌驾于文武百官之上，完全可以破例开启上古传送阵，让其他学子和你们的宫主先返回遥远的香山学宫。据我所知，这段时间，似乎你们学宫所在江陵城已经是满城风雨，谣言横飞，整座学宫已经是人心浮动，风雨飘摇。你们的宫主要是再不出现，后果也许不堪设想！”

　　白素素巧妙地威迫利诱，强势威胁不成，转而退让半步。本来，为了让沐风死心塌地留下来帮忙御敌，她准备让香山学宫一行人全都留下来。现在，见沐风丝毫不受威胁，只好退而求其次，深谋远虑。

　　“二……”

　　沐风脸色冰冷，无论白素素说什么都不为所动。

　　这第二步跨出，白素素身边的护卫们立马感觉身体一沉，一股无形的热浪扑面而来。仿佛跌入一座岩浆翻滚的火山口，眨眼就大汗淋漓。自高空落下的鹅毛般的雪花，还没落地就迅速蒸发，化作一缕缕烟雾消失不见。

　　不得不承认，白素素的话很有吸引力，一般人恐怕迫于形势，不得不答应了。然而，沐风不仅不为所动，反而想到了一个大胆的主意。

　　身为北风城的少主和全城兵马的统帅，白素素身份高贵，只要把她抓起来当人质，何愁不能安然离去？

　　“沐公子，你是想把我抓起来当人质，当真以为我北风城无人么？”

　　白素素目光锐利，迅速察觉了沐风的心思，刷的一声拔出悬在腰间的长剑，英气逼人，“不错，你的实力很厉害，普通的供奉堂高手远远不是你的对手。但是，你别忘了，这是北风城。只要一动手，你就再也没有回旋的余地。你的机会只有一次，没办法一剑把我杀了，死的，将会是你，还有站在你身后的所有人！”

　　白素素脸色凝重，虽然表面上仍然神色自若，但暗地里却是心跳加速，情不自禁地紧张起来。虽然一向深谋远虑，算无遗策，但如今形势的发展，也出乎了她的意料。没想到，沐风竟然如此强硬和凶悍！

　　药王庄内，气氛前所未有的凝重和紧张，大战一触即发！

　　嗡……

　　沐风沉默不言，脸色冰冷，回答白素素的，是一阵令人心惊肉跳的剑吟。

　　也许是感觉到了浓重的杀气和沉重的压力，他手里锋利无比的秋泓剑嗡嗡地跳动起来，仿佛有了生命和意识。渴望着战斗，渴望着力量和杀戮，无形的热浪更加炙热，充斥着药王庄的每一个角落。在场的每一个人，都不约而同地瞪大双眼，大气都不敢出，一个个心脏急剧跳动起来。

　　“疯了，以一人之力挑战北风城数十万兵马，果然是不疯不成魔，不疯不成活！”

　　药王庄深处，一个隐秘的角落内，药真人王鹤之失声惊叹。

　　看着无所畏惧，杀气滔天的沐风，不得不再次刮目相看。这一刻，才发现自己还是低估沐风的实力了！如此实力，如此心智和疯狂，难怪在空冥谷一鸣惊人，锋芒毕露，让天下高手都为之震撼！

　　人生中，有了这样一个弟子，夫复何求？

　　明哲保身的药真人王鹤之，突然羡慕重伤未愈的叶贝宫，看看惊恐地躲在自己身后的老儿子，暗暗一声叹息！


第四百七十五章 我心狂热

　　统率满城兵马的白素素强势威压，沐风无所畏惧，绝不妥协，双方针锋相对！

　　大战，一触即发！

　　眼看沐风手里的长剑遥遥地指向重兵守护的白素素，杀气冲天，就要踏出最后一步，人人紧张地瞪大双眼。

　　“沐风，把长剑放下！”

　　大战一触即发之际，一把浑厚、低沉的声音传来。

　　重伤未愈，被学子们展开文武剑阵重重守护的宫主叶贝宫，突然沉声下令。

　　“可是，宫主大人……”

　　沐风停下了脚步，但是，手中锋利的秋泓剑仍然冷冷地指着白素素的眉心，让后者身旁所有的护卫都不敢掉以轻心。

　　“沐风，还记得我们香山学宫大门上的对联么？”叶贝宫明白沐风心中的忧虑，没有直接回答，而是问了一个听起来毫不相关的事情，“念出来给我们听听。”

　　“是！”

　　沐风躬身行礼，虽然心中疑惑，但没有多问。呼出一口浊气后，想想香山学宫门前龙飞凤舞，年代久远的对联，不由得回想起自己当年第一次登上香山，进入香山学宫时的情景。沉吟片刻，这才朗声念到：“风声，雨声，读书声，声声入耳；家事，国事，天下事，事事关心！”

　　“好，沐风，那我问你，和白大小姐的冲突，是家事还是国事？”叶贝宫沉声发问。

　　“家事！”

　　沐风略微沉吟，迅速回答。

　　白素素强势威压，双方冲突强烈；但是，真正算起来只是自己和她的个人恩怨，远远算不上国事。

　　说到底，自己之所以不愿接受她的邀请，一方面是不愿耽误行程，另一方面，是无法接受对方的强势威压而已。如果对方一开始就不那么强势，以礼相请，短时间内留下来帮她一把也未尝不可！

　　“好，我再问你，什么样的事情，才算是国事？”叶贝宫沉声追问。

　　“事关黎民百姓，国家社稷！”

　　沐风迅速回答，看着重伤未愈的宫主叶贝宫，突然间隐约明白了他的意思。

　　“好，那天下事呢？”叶贝宫继续追问，一双眼睛没有再盯着沐风，而是看向了远方的高空。目光深邃，似乎在想什么。

　　天下事？

　　沐风小声呢喃，这一次，没有再马上回答。沉吟了好一会，这才躬身说道：“弟子愚钝，还请宫主大人赐教！”

　　“身为一个通晓古今的读书人，就要站得比一般人更高，看得更远。不仅要看到当下的事情，还要看到逝去的历史和充满变化的未来，不要把目光局限在一国，一州，要把眼光放大到整个大千世界，胸怀大海。事关整个天下，影响整个大千世界的，就是天下大事。”

　　叶贝宫顿了顿，缓缓地接着说道：“天魔一族，窥视大千世界已久，妄图把这亿万万里河山演化为天魔一族的放牧场。无论在大千世界的哪个地方，一旦被他们立足，建立牢不可破的据点，打通到魔界的通道，则天下危难，大千世界所有人都将面临血光之灾！沐风，就像你自己在空冥谷所说的，在其位谋其政，既然立志高远，就无论什么时候都应以大局为重。舍小家而顾国，舍一国而争天下，明白了吗？”

　　说到后来，叶贝宫一字一顿。虽重伤未愈，但身形挺拔，一身浩然正气。

　　“弟子受教，但是，如果在这里留下来，那香山学宫……”

　　沐风躬身受教，但是，想到亿万里外正在风雨飘摇中的香山学宫，还是有些放不下。

　　“皮之不存，毛将焉附，天下没了，国将不国，死守一座学宫又有何用？到那时，就算你三头六臂，面对天魔大军的滚滚浪潮，又怎么守得住？”

　　叶贝宫一声叹息，缓缓地接着说道：“再说，香山学宫是天下读书人的圣地，是所有学子的乐园。留守的学子那么多，如果因为没有了某一个人就风雨飘摇，乃至于分崩离析。那么，这样的学宫是失败的，里面的学子也是可悲的，不要也罢，还值得用生命和鲜血去守护么？”

　　叶贝宫语气低沉，当众给沐风讲解香山学宫真正的精神，畅谈何为大局。

　　“弟子明白！”

　　沐风再次鞠躬行礼，一声叹息，把锋利的秋泓剑收了起来，看着不远处的白素素说道：“白大小姐，你赢了！”

　　“不，沐公子，是我白素素输了。直到今天，小女子方才领教，什么叫真正的读书人，什么才是天下为公。香山学宫能够源远流长，历经无数次战火的洗礼而屹立不倒，果然不简单。靠的不是所谓的气运，而是沐公子这样一代代光明磊落，重情重义又以大局为重的学子。小女子多有得罪，还请宫主大人和各位学子多多海涵！”

　　原本强势威压，神采飞扬的白素素，当众向着沐风和众多学子弯腰行礼。

　　闻名不如相见，亲自聆听身为一宫之主的叶贝宫对沐风的告诫，这才明白什么叫大义！

　　叶贝宫这一番话，不仅仅是告诫沐风，还是说给众多随行的学子，说给在场的每一个人听的。如果放眼天下，每一个人都有这样的抱负和胸怀，何愁天下不平，魔族入侵？

　　“传令兵何在，还不号令三军，恭迎我们北风城有史以来第一位大国师？”

　　抬起头后，白素素一声厉喝，沉声下令。

　　身后，一个亲卫霍然领命而去，跳上一匹高大的战马，一边策马狂奔，一边放声疾呼，“三军有令，就地跪下，恭迎大国师沐风，沐……大……国……师……”

　　“恭迎大……国……师……”

　　“风……风……”

　　……

　　药王庄外，数十万大军高举手中的武器，放声高呼。

　　跟着，不用各级统领指挥，齐刷刷就地跪下，恭迎大国师的到来！刚刚还叫声震天的北风城一角，立马沉寂下来，鸦雀无声。没有一个士兵喧哗，没有一个人有多余的动作。整齐划一，数十万如一人，令行禁止。放眼看去，全都是黑压压的脑袋和寒光闪闪的武器，清一色的狂热的双眼。

　　这，是一座民风剽悍的城堡！

　　这，是一片从来就不缺勇士和英雄的大地！

　　看着外面令行禁止，目光狂热的大军，沐风也不由得热血沸腾。仿佛看到了金戈铁马，抛热头，洒热血的铁血战场！一颗杀戮之心，情不自禁地嘭嘭嘭加速跳动起来，浑身气血翻滚！


第四百七十六章 北风权杖

　　看着外面气势恢宏，令行禁止的大军，人们震撼不已。

　　看看人们的神情和沐风眼中的振奋，看上去一直神采飞扬，强势自信的白素素终于暗暗松了一口气，掌心上全都是虚汗。

　　打探清楚，得知一剑斩杀十二个大天魔，在关键时刻救下自己的绝世剑客就是刚刚在空冥谷一鸣惊人，被天下高手封为文真人的沐风后，她当机立断，决意不惜一切代价也要把沐风留下来。

　　天降大雪后，北风城就成了一座孤城。面对天魔一族的攻击，形势危急，随时有可能城破人亡，全军覆没。虽说民风剽悍，人人誓死保卫家园；但是，面对可怕的天魔，满城军民仍然不由得格外的紧张，诚惶诚恐。一旦在接下来的攻防战中稍微失利，也许就是兵败如山倒，一触即溃。

　　身为北风城的少主，白素素自幼在父亲的严厉监督下遍读兵书，小小年纪就随父亲一起出征和狩猎，经验丰富，明白这一战的凶险。

　　这时候，她需要的不仅仅是一个绝世强者，还是一个能振奋人心，激发满城军民斗志的大英雄。

　　从小家境贫寒，一介落魄书生出身，在空冥谷一鸣惊人的沐风，自然而然地成为了最合适，也是唯一的选择。

　　未踏入真人境而被天下高手封为文真人，在生死台上屡屡越级杀人，这不是绝世强者是什么？

　　电光火石之间，当众一剑斩杀十二个真人境的大魔头，救下危难的大小姐，这不是英雄是什么？

　　善于揣摩人们心理，足智多谋的白素素可以肯定，沐风担任大国师一职后，立马就能极大地鼓舞满城军民的士气和斗志。从而以一腔热血，积极准备接下来和天魔一族的血战。为此，得知沐风就滞留在城内的药王庄后，她当即亲率一支百战之师前来，志在必得。

　　说得好听，这是她运筹帷幄，说得直接一点，这就是一场赌博！

　　赌赢了，她就迎来一个文武双全，振奋人心并天下无双的大国师；输了，不仅无法如愿，还很有可能搭上自己的性命！

　　所幸，虽然过程一波三折，惊心动魄，但最后还是赌赢了！

　　虽然，不是靠大军带来的威压，更不是靠她自己的三寸口舌和计谋，而是靠叶贝宫的大局为重，出人意料。但不管怎么说，还是赌赢了！

　　“沐公子，事不宜迟，马上到北风广场举行庆典，当众加冕，正式加封为我们北风城的大国师，如何？”

　　白素素迅速回过神来，当机立断，趁热打铁。

　　形势危急，留给她的时间已经不多了！

　　“好，走！”

　　沐风点点头，既然决定留下来，就全心全力，绝不拖泥带水。算起来，自己也算是天魔一族的宿敌了，难得在天魔战场外再次交锋，也不介意和他们再大战一场！

　　上古传送阵所在的广场，就是北风城被最大，最著名的北风广场。每次北风城有什么重大的典礼，都会在这里举行。每一次出征之前，也都会在这里举行盛大的阅兵式，振奋人心，鼓舞军民的士气，激发士兵们的血性。

　　统率满城兵马的少主白大小姐，将在北风广场加封绝世高手文真人沐风为大国师的消息，迅速传遍了北风城的每一个角落。这段时间以来，整天惶恐不安地躲在家里的居民，急着离去的外地商贾和冒险者，甚至常年卧病在床的病人和浑身缠满绷带的伤兵，全都蜂拥而至，争先一睹大国师的风采。

　　凌驾于文武百官之上，就连少主白大小姐也要相敬如宾，执弟子礼的大国师啊，那是怎么样的一个人？

　　人们带着深深的疑惑和激动，从四面八方潮水般涌了过来。不久，恢弘的北风广场上就挤满了人，密密麻麻，翘首以盼。

　　“听说，大国师沐风虽然封号文真人，但本身只有精英境巅峰境界，修为还不如一个普通的供奉堂高手。这样一个年纪轻轻的人，真能胜任我们北风城有史以来第一个大国师？”

　　“哈哈哈，这你就不知道了。未踏入真人境而被天下高手封为文真人，不是大国师沐风实力不足，恰恰相反，刚好说明他的强大。你说，从古至今，有哪个修炼者有过这样的荣誉，还没踏入真人境就被天下高手一致给予如此之高的评价？空冥谷是什么地方，能去那里比武论道的全都是大千世界数一数二的大高手，能在各大门派高手的挑战下胜出，一路过关斩将，文武双全，这样的高手上哪找？”

　　“别的不知道，但在城头上一剑斩杀十二个真人境实力的大天魔，这还不足以说明大国师的实力么？”

　　“就是，听说，为了请文真人沐风担任我们北风城的大国师，率供奉堂高手和满城兵马击退凶残的天魔一族，少主白大小姐费尽了心血，差点连命都搭上了才请动文真人出山。有了这样一个大高手，大英雄出任我们的大国师，说明什么？说明就是老天也要帮助我们北风城，说明我们北风城气运正盛，注定要战胜天魔一族的攻击啊！”

　　……

　　广场上的人越来越多，万人空巷。

　　偌大的北风城内，几乎只要还能动的人，全都以惊人的速度赶到了北风广场。蜂拥而至的人实在太多了，以至于恢弘的北风广场都容不下，人们见缝插针，把周围的建筑全都占满了。到了最后，就连周围的大树，高高的房顶上全都挤满了人。

　　在人们议论纷纷，翘首以盼的时候，士兵们迅速在广场正中搭起了一座高台，铺上了全新的红地毯。接连九声悠扬的钟声过后，一行人在大队禁卫的簇拥下，缓缓地登上了高耸的高台，为首的，正是年轻有为，神采飞扬的少主白素素。

　　和往日一样，女扮男装，一身白衣。唯一不同的，就是手里多了一柄权杖，象征着北风城最高权力的北风权杖。


第四百七十七章 让你三招

　　“各位勇士，各位乡亲父老，以及远道而来的客人，欢迎你们的到来！”

　　登上高台后，白素素神色自若，一双丹凤眼逐一在人们身上扫过，顿了顿，接着沉声说道：“我想，在场的每一个人或许都明白，我们北风城正面临着一场前所未有的浩劫，随时面对天魔大军的猛攻。冬天的第一场大雪，已经到来，通往外界的道路，已经冰封，被天魔一族切断。我们的北风城，已经变成了一座孤城！”

　　说着说着，白素素脸色阴沉。在数百万军民面前，没有一味隐藏、封锁不幸的消息，反而当众告诉人们实情。听她这么一说，刚刚还兴奋不已的人们，迅速想到了天魔的凶悍和可怕，想想北风城的困境，不少人心情低落，迅速跌到了低谷。

　　“天魔一族，很强大，非常强大。他们生性嗜血，以我们人族的鲜血和心脏为生，凶残得令人发指！”

　　白素素脸色不变，对人们的反应早有预料，深深地吸一口气，接着说道：“天魔一族很强大，但是，我们北风勇士也毫不逊色。千百年来，我们保家卫国，击退了蛮族的猛攻，挫败了不知多少诸侯国的阴谋。勇士们，告诉我，你们想束手就擒，眼睁睁看着你们的家人，看着你们年迈的父母、柔弱的妻子和幼小的儿女被天魔们撕成碎片吗？”

　　“不……”

　　高台下，人们放声高呼。

　　“好，果然都是铮铮铁骨的北风勇士。不过，光有愿望远远不够，我们需要坚强的意志。上了战场，我们就要流血，甚至永远倒下。勇士们，告诉我，你们怕吗？”白素素声音越来越大。

　　“不……”

　　高台下，再次传来人们的高呼，声音震天，远远地传了出去。

　　“好，很好！”

　　白素素点了点头，朗声说道：“不过，想要战胜天魔，甚至把他们赶尽杀绝，仅有愿望和坚强的意志还不够，我们……，需要强大的武力，需要一个至高无上，无人能敌的绝世强者，需要一个英雄盖世，永不言败的大英雄。勇士们，告诉我，你们想不想要一个这样的绝世强者和大英雄？”

　　“要……”

　　人们大声呐喊，犹如山崩海啸，声音震天。远在数十里外游荡的几个天魔，听见这声呐喊后也不由得脸色大变。

　　在白素素的调动下，人们先是心情低落，一脸丧气；但很快，就开始激昂起来，士气大增。尤其是众多男子和士兵，双眼通红，蕴藏在身体深处的狂热逐渐激发出来。千百年来，北风城之所以屹立不倒，靠的不是城主一个人的深谋远虑，而是众多平民和士兵的狂热。

　　因为狂热，他们剽悍，被蛮族和北土州其他地方的人称为北风勇士；因为剽悍，他们战无不胜，更加狂热。父辈一代代坚强不屈的精神，已经深深地铭刻在他们的脑海里，流淌在他们的血液中！

　　“好，那就请勇士们躬身行礼，恭迎这样的一个绝世强者和大英雄。记住，他的名字叫沐风，天底下独一无二的文真人，未来的文圣人。以后，他就是我们北风城永远的大国师，沐大国师！”

　　白素素边说边转过身来，向站在身后的沐风躬身行礼。

　　“恭迎大国师！”

　　满城军民，连同白素素身后的众多亲卫和供奉堂高手，齐刷刷地匍匐下去，恭迎北风城有史以来，第一个大国师的诞生！

　　成功了！

　　看着台下目光狂热，士气大振的满城军民，一向神色自若，处惊不变的白素素双眼湿润。

　　这一刻，她知道，之前所有的努力都没有白费！

　　军心在，则城堡在，只要把满城军民的士气和斗志鼓舞起来，就算天魔大军再厉害，她也有了必胜的信心。这是自从父亲走后，天魔一族突然来袭的这段时间以来，她头一次感觉到了必胜的信心。

　　而这一切，都离不开一个人，一身白袍，带着书生气息而又修为深不可测的沐风！

　　“这是象征着北风城最高权力的北风权杖，愿这柄权杖，在国师手里创造更大的辉煌！”

　　白素素抬起头来，毕恭毕敬地把手里的权杖双手奉上。

　　接下这柄权杖，从此以后，北风城就有了一个英雄盖世的国师，大国师！

　　“我很庆幸，能有这样的机会！”

　　沐风点点头，没有推辞。然而，正当他准备接过白素素手里的北风权杖，正式成为北风城的大国师时，一个身影突然跳了出来，挡在他和白素素之间。

　　“慢，等一等！”

　　一身道袍的夜鹰道长脸色阴鸷，阴测测地说道：“白大小姐，供奉堂不同军营，往日就算是任命一个副统领，也得过关斩将，展现出应有的实力。现在，一个统领整个供奉堂，超然脱俗的大国师，就这样当众任命，不觉得太过于仓促和草率了么？一个还没踏入真人境的年纪轻轻的书生啊，妄图指挥众多早就突破到了真人境的老家伙，以老道看来，恐怕有些不妥。怕只怕，到时某人镇不住场面，在关键时刻失控，那就麻烦了。被人耻笑事小，让整座北风城受累，从而被天魔一族趁虚而入，那就不妙了！”

　　眼看沐风就这样要踏上大国师一职，成为自己的顶头上司，夜鹰道长突然节外生枝，冷冷地站了出来。

　　为了成为供奉堂的统领，他努力了这么多年，眼看终于有一朝要开花结果，正暗中激动不已，怎么甘心在这个时候大权旁落？

　　“哦，夜鹰道长，那你说，该怎么做才不会草率？”

　　白素素处惊不变，看着节外生枝的夜鹰道长，也没有愤怒，语气平淡，似乎对他的反对早有预料，边说边有意无意地看沐风一眼。

　　“很简单，老规矩，决战！”

　　夜鹰道长脱口而出，似乎早就迫不及待了，“身为供奉堂如今唯一的统领，老道虽然惭愧，但一身修为自认在供奉堂中还是数一数二的。赢了，只求大小姐收回成命即可，输了，以后就竭尽全力辅助大国师。大小姐，你认为如何？沐风，你敢当着满城军民，和老道当众公平一战么？”

　　夜鹰道长表面上客客气气，暗地里却是格外阴狠毒辣。

　　如果白素素不同意他的提议，或者沐风不敢出战，所谓的大国师立马就失去了威信，也失去了意义。从他站出来的那一刻开始，就已经彻底占据了主动！

　　他表面上客客气气，但是，白素素是什么人，一眼就看破了他的心思。

　　没有愤怒，甚至，也没有说破他的诡计，而是转身看着身旁的沐风，淡淡地说道：“大国师，你意下如何？”

　　“古人有说，加入一个阵营前，都要交一个投名状。大小姐，如果不介意，今天就让我砍下他的头颅，送给北风城满城军民作为投名状吧！”

　　沐风冷冷一笑，明白夜鹰道长的图谋，也明白白素素的心思，毫不犹豫地接下前者的挑战。

　　在白素素这个少主的调动下，人们士气大增，斗志激昂。如果，自己这个大国师能在上任的第一天，当众斩杀了夜鹰道长这个最厉害的供奉堂高手立威，无疑将把人们的士气和斗志推向巅峰！

　　这，无疑是白素素最希望看到的！

　　沐风心念如电，迅速明白了这一战的必要和意义，顿了顿，看着阴测测的夜鹰道长淡然说道：“老道，既然迫不及待，那就来吧，让我看看你的本事如何。为了表示公平，今天，我就先让你三招。不出三剑，必定砍下你的人头！”

　　说到最后，沐风一字一顿，杀气凛然。

　　阴测测的夜鹰道长看起来修为不浅，起码修炼到了真人境前期，在供奉堂众多高手中出类拔萃。然而，就算对方再厉害，他也无所畏惧！

　　道心大成后，虽然还没有突破到真人境，但是，他的修为和心境再上一层。和以往相比，更加自信！

　　先让三招？

　　听沐风这么一说，人们一声哗然。尤其是白素素身边，知晓夜鹰道长真正身份和实力的护卫们，大吃一惊，齐齐意外地看着神色自若的沐风。也不知他是疯了，不知天高地厚，还是真的遇强越强，无人能敌！


第四百七十八章 无影爪

　　“让我三招？好小子，你……”

　　夜鹰道长又惊又怒，脸色涨得通红。

　　无论怎么说，自己好歹也是供奉堂唯一的统领，虽然是带了一个‘副’字。但在供奉堂内，一直是身份、地位最高的高手，只有之一。这段时间以来，呼声最高，有望从副统领正式提拔为大统领，统帅供奉堂所有高手。

　　以自己的身份，就算是少主白素素也得客客气气，礼让三分。谁能想到，沐风这小子当众如此不屑一顾？

　　这不是不屑那么简单，而是羞辱！

　　当着满城兵马，不留一点面子，这是当众打脸！

　　往日心高气傲的夜鹰道长，咬牙切齿，杀机大盛。下巴上的山羊胡子，几乎一根根高高地翘了起来；身上的道袍，更是无风自动，猎猎作响。

　　本来，他就存了杀心，准备当众把沐风这个所谓的绝世强者杀了。进而逼宫，让白素素不得不把自己提拔为供奉堂大统领，甚至代替沐风，成为北风城有史以来的第一个大国师。到时，只要苦心经营，就不难把控北风城的朝政，把这个小小的诸侯国变成自己的领土。那时候，就可以随心所欲地向周围扩张，成为北土州的一方霸主。

　　夜鹰道长处心积虑，成为供奉堂大统领，只是他这次入世修炼的短期目标。真正的梦想，远远没有开始！

　　“老道，你不是很妒忌，很想取代我的位置，很想杀了我么？动手吧！”

　　看着咬牙切齿的夜鹰道长，沐风淡然一笑，站着一动不动，进一步激发对方的怒火。

　　往日，身处高位的夜鹰道长一怒，一般的供奉堂高手都迅速噤声，没人敢公开和他争议，更不用说对抗了。然而，沐风却不以为然，甚至求之不得。对方越愤怒，杀气越重，对他来说反而越有利。

　　愤怒，能让一个人力量爆发，激发身体的潜力，攻击力超水平发挥；然而，愤怒也会让人冲动，暴露致命的弱点。

　　沐风镇定自若，静静地等待机会。

　　在满城军民看来，决战还没开始，然而，无形的交锋已经展开。咬牙切齿的夜鹰道长，已经先输了一招！

　　“哈哈哈，好，好一个文真人！说出的话比刀还要锋利，杀人不见血！”

　　沐风平心静气，隐隐占据了主动。然而，出人意料，夜鹰道长哈哈一笑。刚刚还咬牙切齿，眨眼间就冷静了下来，面如寒霜，心如古井。体内的力量波动节节攀升，蓄势待发，脑袋却冷静了下去，犹如一个经验丰富的老猎人。边说边缓缓地后退，从储物戒指内取出两把钢爪，慢慢地套在手掌上。

　　这两把钢爪，通体漆黑，锋利的爪子长达七寸，黑光泛动，一看就知道锋利无比。被他一爪抓在身上，恐怕立马就要连皮带肉撕去一大块，让人不寒而栗。霎时间，看到他手上的这双爪子，台上台下无不变色。

　　眼看大战一触即发，台上的亲卫们迅速护着白素素离去，偌大的高台上，迅速只剩下了沐风和夜鹰道长两人。

　　士兵们行动迅速，不仅飞快地搭起了一座高台，还在高台上方搭建了一个琉璃瓦顶，遮住了大半个高台。透过半透明的琉璃瓦看上去，只见霞光照亮了大半个天空，夕阳已经逐渐西下。在夕阳的照射下，一身道袍的夜鹰道长面沉如水；虽然一动不动，但目露寒光，一双爪子如钩如刺，微微向内收缩。仿佛居高临下地俯视大地，随时都要发起致命一击的一头猎鹰。

　　厉害！

　　不愧是供奉堂数一数二的高手！

　　看着迅速冷静下来的夜鹰道长，沐风脸色逐渐凝重起来。

　　在满城军民的注视下，迅速控制住了自己心中的怒火和杀气，仅仅这一点，就不是一般的高手所能做到的。修炼之途，到了后来就是修心，真人境强者也没有例外。夜鹰道长真正实力如何尚未可知，但他的这份心境，就已经非同一般！

　　“沐公子，你当真要让我三招？”缓缓地套上钢爪后，夜鹰道长没有马上动手，冷冷地看着站在对面的沐风。

　　“君子一言，驷马难追！”

　　沐风神色不变，暗地里却鼓荡体内的气血，做好充分的准备，“来吧，让我看看，一个供奉堂的统领，到底有多厉害！”

　　“好，那我就看看你怎么让我三招，又怎么在三剑内杀了我，哈哈哈！”

　　夜鹰道长哈哈一笑，脚尖的地面上轻轻一点，就闪电般向沐风扑了过去，率先发起凌厉的攻击。快扑到沐风面前的瞬间，猛然鼓荡体内的真元力，本就触目惊心的双爪嗤嗤作响，一把向沐风的腹部抓下去，企图一举将他的心脏和肠子等内脏挖出来。

　　扑过来的速度很快，出手更是快得惊人。台下的军民瞪大了双眼，也只能隐约看见一抹黑光，连他双爪的影子都看不见，速度之快简直就是难以想象。

　　无影爪！

　　拿定主意一击必杀后，夜鹰道长下手毫不留情，一出手就是可以生裂虎豹的绝杀！

　　“厉害，一个人的速度，怎么可能快到这样的程度？”

　　“堂堂供奉堂统领，果然就是厉害！”

　　……

　　在台下观战的军民，同一时间几乎齐齐一声惊呼。就连足智多谋，一向算无遗策的白素素，也不由得脸色微变。

　　夜鹰道长这一击，显然是不留任何余地，决意当场把沐风杀了！

　　虽然，了解沐风的经历和修为后，对他充满了信心。但此时此刻，看着夜鹰道长凌厉无比的攻击，也不由得暗暗心惊！毕竟，沐风再出色，也还是一个精英境巅峰的修炼者；而夜鹰道长，却是成名已久的一个真人境大高手，最擅长猛攻，快攻。一不小心，也许就被他撕成了碎片！

　　“好身手，不过，速度还是太慢了！”

　　人们失声惊呼的瞬间，沐风却冷冷一笑。也不见他有什么动作，在夜鹰道长的利爪即将抓到身上的刹那，体内陡然汩汩作响，腹部深深地凹了下去，不可思议地避过对方的凌厉一击！


第四百七十九章 让你死得明明白白

　　深腹呼吸法！

　　面对一个强敌，沐风自然而然地施展出深腹呼吸法，全力鼓荡体内的气血。

　　谁掌握了自己的身体，谁就掌握了自己的力量；而谁掌握了呼吸，谁就掌握了自己的身体！

　　一呼一吸，看起来再也寻常不过，然而，背后却蕴含着莫大的玄奥。

　　和寻常的肺部呼吸相比，深腹呼吸无疑把一个人的力量展现到极致。时至今日，从当年一个忐忑不安的刚刚踏入修炼门槛的书生，历尽艰辛成为了一个精英境高手后，沐风仍然没有放弃这门最基本的修炼功法，日复一日地修炼到极致。

　　不仅控制了自己的身体，还控制了自己的呼吸。身体的每一个部分，都操控自如，关键时刻，常常有令人意想不到的效果！

　　“咦，果然有些门道，再来！”

　　夜鹰道长一声惊叫，脸色阴沉。

　　虽然知道沐风这个年轻人不简单，但没想到，他竟然如此轻巧地躲过了自己的凌厉一击！

　　一声厉喝后，再次合身扑上去。

　　这一次，双爪一起挥舞，化作一抹黑光向沐风扑过去。速度更快，气势更加惊人，犹如一头准备多时的猎鹰，真正露出了锋利的爪牙！

　　“慢，还是太慢了！”

　　在满城军民紧张的注视下，沐风上半身纹丝不动，双脚却陡然发力，整个人鬼魅般突然往后一滑，再次避过了夜鹰道长凌厉的攻击。后者的速度实在太快了，霎时间来不及变招，噗的一声，身体扑倒在地上；锋利的双爪狠狠地落在高台上，直接把几块坚硬的木板撕成了碎片。

　　看上去，犹如苍鹰扑兔，攻击无与伦比！

　　还好，虽然攻击吓人，沐风的速度也毫不逊色，关键时刻险而又险地避开，让人们松了一口气。

　　“奇怪，这个老道的真元力，似乎有些古怪？”

　　人群当中，看着高台上惊险的一幕，脸上蒙着一层面纱的叶可萱皱了皱眉头。和身旁的众多学子不同，她虽然同样没有突破到真人境，但敏锐地察觉到夜鹰道长体内的气息有些古怪。说不上怎么回事，但隐隐约约的，总给她一股邪邪的感觉。

　　“大千世界，无奇不有！”

　　叶贝宫语气低沉，但脸色多了一丝红润，似乎身体有了进一步的好转。顿了顿，看着坐在身旁的女儿接着说道：“这个世界，远比我们想象的要辽阔和复杂。可萱，你们现在所接触到的，都还只是沧海一栗。慢慢地，你们就会知道了。记住，一个人可以有傲骨，但绝对不能有傲气，任何时候都不能大意！”

　　“是，父亲！”

　　叶可萱点点头，没有再多说什么。一双清澈的大眼睛，一眨不眨地盯着高台上的动静。

　　经过这段时间的接触，她对沐风充满了信心，知道他绝对不可能轻易落败。但是，不知为何，眼看夜鹰道长攻击一招比一招厉害，情不自禁地忧心起来。

　　“好小子，实力不怎么样，逃跑的本事倒是一流！”

　　再次攻击落空的夜鹰道长抬起头来，看着不远处从容不迫的沐风，脸色狰狞。一双利爪黑光泛动，幽幽的令人远远看一眼就情不自禁的心惊肉跳。

　　“说了让你三招，就让你三招，让你死得心服口服，死得明明白白。这已经是第二招了，老道，你只剩下最后一个机会了！”

　　沐风淡淡地看夜鹰道长一眼，由始至终，悬在腰间的秋泓剑就没动过。

　　对方的攻击之凌厉，有些出人意料。但是，如果只有这种程度的攻击，那么，他就死定了！三招之内，势必取他的人头！

　　心中有剑，即处处是剑，一草一木都可以化作杀人如切豆腐的利器！

　　道心大成后，沐风对修炼，对剑道的感悟，不知不觉中悄然再上一个台阶。坚定的信念，再加上强大的自信，逐渐把一个炼血大巫的厉害展现出来！

　　“杀！”

　　夜鹰道长脸色阴沉，感觉到了沉沉的压力，一声怒喝。

　　然而，没等他再次出手，沐风就突然从身一跃，飞身落在了高高的琉璃瓦上。白衣长剑，身形挺拔，身法飘逸之余又显得格外的气度从容，让满城军民齐齐为之侧目和喝彩。

　　一方是咬牙切齿，脸色阴狠狰狞；另一方却是游刃有余，气度从容！

　　先不说双方实力谁高谁低，仅仅这份心境和气度，就已经立攀高下！夜鹰道长虽然加入供奉堂多年，并一步一步走上了副统领的位置，位高权重；然而，对北风城的普通人来说，却没什么印象，没听说他有过什么丰功伟绩。

　　相反，第一次来到北风城，就在城头上一剑斩杀整整十二个真人境大天魔的沐风，这几天却可以说是家喻户晓。得知他就是最近在空冥谷一鸣惊人，被天下高手封为文真人的大学子后，人人震撼，赶过来争先一睹其真容。

　　闻名不如相见，浑身上下带着一股书生气息，一身白衣的气度从容的沐风，第一眼就赢得了他们的敬重和欢迎。和他相比，突然跳出来搅局，中断加冕大典的夜鹰道长犹如一粒坏了一大锅粥的老鼠屎，差得不是一丁半点，格外的不招人待见！

　　“好小子，怕了么，哪里跑？”

　　听听满城军民对沐风的喝彩，一向睚眦必报的夜鹰道长脸色更加难看，一声怒喝，同样飞身跃到琉璃瓦上，穷追不舍。一双利爪，直接向沐风的喉咙抓了过去，恨不得一把拧下他的头颅。吃他的肉，喝他的血，以解心头之恨！

　　“跑，我为什么要跑？”

　　看着不知不觉中越来越愤怒的夜鹰道长，沐风冷冷一笑，身体突然左右一晃，再次避过了他的凌厉一击，“飞身跃到高耸的琉璃瓦上，不是逃跑；而是登上最高处，让满城军民全都看清楚，你是怎么死的！三招已过，你的死期到了，去死吧！”

　　锵……

　　高台上，传来一声脆响，一直没有反击的沐风，伸手把悬在腰间的秋泓剑拔了出来。没有马上出手，而是横在身前，对着夕阳一闪。霎时间，刚刚飞身跃上琉璃瓦的夜鹰道长感觉眼前一抹耀眼的光芒袭来，眼睛一时之间都无法睁开来。

　　“第一剑，先给你剃剃胡子！”

　　沐风一声冷哼，话音未落，锋利的秋泓剑就已经到了夜鹰道长身前，一剑向他的下巴削了过去。

　　跳上琉璃瓦之前，他就已经预料到了夜鹰道长的追击。为此，特意选择了一个巧妙的位置和方向，不动手则以，一动手的瞬间，就让对方毫无准备，在其闭上双眼的瞬间陡然出击。

　　天时、地利、心计，再加上强大的实力，对方必死无疑！

　　沐风由始至终，一直从容不迫，看似无心之举，其实暗含杀机！


第四百八十章 真身

　　嗡……

　　沐风这一剑，看上去平淡无奇，但速度惊人，比夜鹰道长的利爪还要快。瞬息之间，就已经是近在咫尺！

　　高手！

　　果然是一个剑道高手！

　　夜鹰道长心头大震，沐风一出手，立马感觉到了强大的压力。沐风不是真人境强者，但是，给他的感觉，却比生平遇到的所有真人境强者都要厉害！

　　沐风这一剑，在台下的满城军民看来平淡无奇，只是速度快而已。然而，首当其冲的他却感觉截然不同。

　　霎时间，感觉空气荡漾，仿佛沐风这一剑刺出，空中就泛起了水雾，令人心惊。更加可怕的是，一股无形的命运气息，随着沐风这一剑萦绕在心头。仿佛哪怕再厉害，再出色，也没人能挡得了沐风这一剑，注定要死在他剑下！

　　真正的剑道高手，厉害之处不在于固定的一招一式，不在于什么绝世剑法，而是意境。领悟剑道真髓后，融合在平淡无奇的随意一击中！

　　心中有剑，剑就无处不在，无招胜有招！

　　在叶可萱的琴音下，在大雪中一番演练后，沐风不仅道心大成，还心中一个顿悟，把沐家剑、烟雨剑法、寂灭九剑等等剑法全都融会贯通，领悟到了剑道真髓。这一剑刺出，立马让一向自诩罕逢对手的夜鹰道长感觉到了一股强大的压力，以及强烈的危险！

　　“杀！”

　　夜鹰道长一声厉喝，双爪翻飞，舞得滴水不漏，企图挡下沐风凌厉的攻击。

　　可惜，防守得再出色，也防不住沐风这凌厉的一剑。唰的一声，下巴一凉，低头一看，一根根胡子随风飘落在地上，伸手一摸，原本留着山羊胡子的下巴已经是光秃秃的。

　　如果沐风这一剑，直接刺向咽喉，那还得了？

　　夜鹰道长这一惊非同小可，浑身虚汗淋漓！

　　“厉害，指哪打哪，说剃胡子就只剃胡子，不伤敌人一根汗毛，收发自如。厉害，这才是真正的剑道高手啊！”

　　“第一剑就如此厉害，第二剑，第三剑呢？”

　　“有这样的大国师镇守，天魔一族绝对来多少就死多少！”

　　“是啊，快点灭了夜鹰道长这一粒老鼠屎吧！好好的庆典，竟然被他中途打断，真是该死！”

　　……

　　高台下，人们失声惊呼。

　　站得高，看得远。同样的，站到高处，一举一动人们都看得一清二楚。

　　看见沐风这一剑的厉害，人们大声喝彩。本就不爽的夜鹰道长，霎时间不由得更加郁闷，听到人们纷纷把自己形容成一粒老鼠屎，更是郁闷得快要吐血。

　　沐风的不屑是打脸，人们这样的形容，才是真真正正，不留一丝情面的羞辱啊！

　　一向心高气傲的夜鹰道长，终于明白了什么叫千夫所指，不得人心！

　　“啊……，你们这些蝼蚁，等我把控北风城的朝政时，你们一个个都得死！”

　　“等我击败沐风，把他这个所谓的大国师撕成碎片时，看你们还怎么激动和喝彩！”

　　……

　　夜鹰道长心中发狠，不顾一切地念起咒语，身体一晃，黑光大作。下一刻，一头庞大的黑鹰出现在人们面前，光一只眼睛，就比一个人的拳头还大。锋利的爪子，几乎有半米长短，一把抓下去，不仅可以撕去一大块肉，还可以直接洞穿一个人的身体！

　　黑鹰真身！

　　愤怒的夜鹰道长，在沐风的威压和人们的羞辱下，不顾一切豁了出去，在人们面前展现出了真身，力量倍增。大得离谱的身躯，目光如炬的双眼，黑光泛动的黑色羽毛，还有那一双锋利的爪子，全都让人不寒而栗！

　　“妖，这不是人，这是一头妖兽啊！”

　　“真人境的妖物，坏了，大国师危险了！”

　　……

　　看着高台上巨大的黑鹰，人人变色。

　　脸上蒙着一层面纱的叶可萱也没有例外，这一刻，终于明白为什么之前感觉怪怪的，总感觉对方体内有一股邪气了。

　　魔族和妖之一族，一直是大千世界另类的修炼者。尤其是妖族，修炼方法与众不同，所有的真元力都集中在内丹上。传说，在上古时期，妖族曾一度势大，占据了整个大千世界。后来，在上古大圣们的联手打击下，这才逐渐衰落，退隐山野。慢慢地，在大千世界中越来越少见，传闻，全都退到了上古妖族大圣创建的妖界。

　　骤然见夜鹰道长露出了真身，变成一头如此吓人的黑鹰，人们不由得失声惊叫。

　　同样是真人境前期，妖族往往比人族修炼者厉害多了，身体格外强悍，有着先天的优势。本来，人们对沐风充满了信心，自以为这一战已经水落石出。如今，看着可怕的巨鹰，一下子就不由得忧心起来！

　　“哈哈哈，沐……风……，我要喝你的血，把你的心脏挖出来，把你的身体撕成碎片！”

　　露出真身的夜鹰道长口吐人言，锋利的双爪轻轻一抓，就把大片琉璃瓦撕成碎片。看上去，狰狞吓人，可惜，脖子上原本应该满是绒毛的地方，光秃秃的一片空白，和周围显得格格不入。显然，是被沐风刚才那一剑给剃光了，看起来有些滑稽！

　　不用多说，仅仅被沐风盯着脖子上的空白一看，夜鹰道长的笑声就戛然而止，目露凶光。

　　“人有人的国度，妖有妖的世界，何必非得混到人的国度中来呢？好吧，既然混进来了，修炼成人形，还不知小心和珍惜，如此肆无顾忌；难道，就当真以为没人能治得了你么？”

　　看着化作鹰身的夜鹰道长，沐风摇了摇头，手上的秋泓剑突然嗡嗡作响，脚尖在瓦片上轻轻一点就飞身扑了上来，“老妖，第一剑剃了你的胡子，给你一个教训；这第二剑，把你的一双眼睛留下来，给你一个永生难忘的惩罚。你的这双眼睛，既然目光短浅，有眼无珠，那不要也罢！”

　　嗡……

　　沐风一剑刺出，和第一剑相比，速度更快，气势如虹。人还在空中，右手用力一抖，就挽起了一朵朵剑花。

　　“来吧，看到底谁死在谁手里，杀！”

　　夜鹰道长一声长啸，庞大的身躯陡然一飞冲天，跟着，从高空俯冲直下，恶狠狠地一爪向沐风的头颅抓下去。

　　沐风话里有话，其实，已经暗示给他一个逃生的机会。只要转身就走，就不会赶尽杀绝。然而，自从露出真身的那一刻，夜鹰道长就已经决意不死不休，对沐风的暗示不闻不顾。这一战，非杀了沐风，把他撕成碎片不可！

　　这一次，从妖界逃出来，入世修炼，他就发誓不仅要享尽荣华富贵，还要做出一番成就给七妖主看看。即使离开了黑风山，离开了她的庇护，自己仍然那么出色。总有一天，能突破到圣人境，有挑战一个妖主，重回妖界向她求婚的资格，不再是一个任人欺负，受尽白眼的坐骑。


第四百八十一章 妖主

　　嗤……

　　空气荡漾，黑光大作，空中传来了刺耳的破空声。

　　沐风冷冷地刺出了第二剑，然而，夜鹰道长不仅没有躲闪，反而迎面扑上，奋力反击。庞大的身躯，速度快得惊人，一双利爪竟然后发先至，抢先一步发起了攻击。近半米长的利爪，恶狠狠地向沐风的脑袋抓了下去！

　　千钧一发之际，人们本以为沐风会躲闪过去。没想到，也不知他是反应不过来，还是夜鹰道长的速度实在太快了，刹那间竟然不躲不闪，任由对方一双利爪抓了下来。恐怖的利爪，狠狠地触碰到了他的头皮，只要用力一抓，就足以像撕开一个西瓜一样把沐风的头颅撕裂。

　　“啊……”

　　“拦住他，拦住那头黑鹰！”

　　……

　　看着高台上即将发生的惨剧，人们失声惊呼，温飞雪等学子立马就站了起来，拔出悬在腰间的长剑。

　　然而，没等他们冲上去扑救，意外出现了。

　　“哈哈哈，什么文真人，什么大国师，一样要死在我的利爪下，哈哈哈！”

　　夜鹰道长哈哈大笑，按在沐风脑门上的双爪一起用力，企图彻底把沐风的头颅撕成碎片，让其魂飞魄散。然而，还来不及高兴多久，笑声突然戛然而止。无论怎么用力，沐风的脑袋就是混若无事，锋利的双爪抓上去，就像抓在一块深海陨铁上一样，发出吱吱般的脆响。

　　低头一看，沐风身上不知什么时候多了一层青光，脑门上青光泛动，仿佛多了一层青色护甲。右手持剑，左手却托着一盏青色油灯。和一般的油灯不同，灯座古色古香，精致非凡，看上去犹如犹如五片盛开的莲花花瓣。油灯不灭，青光不熄，不可思议地挡下了他的致命一击！

　　青莲灯之青莲金身！

　　关键时刻，沐风把在空冥谷一战中，从号称不败禅师的无因老和尚手里赢来的宝物青莲灯祭了出来。

　　虽然没有重新炼制，但输入灵力启动后，身上立马就多了一重护罩，在惊险一刻挡住了夜鹰道长的必杀一击！

　　该死！

　　这小子哪来这么多厉害的宝物？

　　夜鹰道长大惊失色，但经验丰富，一击不中立马就抽身速退。

　　可惜，反应虽然极快，但还是晚了一步。只见眼前寒光一闪。跟着，一双眼睛就传来一阵刺痛，鲜血淋漓，再也看不见任何东西。

　　一双比人们拳头还大的鹰眼，竟然刹那间就被沐风在同一时间刺瞎了！

　　“啊……，臭小子，我要杀了你！”

　　夜鹰道长失声惨叫，双爪疯狂地四下飞舞，把屋顶上的琉璃瓦一片片地撕成碎片，展开巨大的翅膀来回盘旋，四下寻找沐风的身体决一死战。

　　可惜，一双眼睛被刺瞎了，看起来虽然穷凶极恶，但一切都是徒劳。疯狂的一番横冲直撞后，除了毁掉大片琉璃瓦外，连沐风的衣袖都摸不到。慢慢地，体力和真元力被大幅度削弱，鲜血流失得越来越多，无论速度还是力量都开始出现了明显的下降。

　　“沐风，在哪里，出来，你给我出来……”

　　夜鹰道长声嘶力竭地大声怒吼，身上的羽毛，几乎全都一根根竖了起来，状若疯狂。

　　完了！

　　失去一双眼睛后，对他来说一切都完了！

　　从此，没有了统领供奉堂，把控北风城朝政的可能。更不用说有朝一日风风光光地重返妖界，当众向高高在上的七妖主求婚了。

　　夜鹰道长心中的梦想，彻底破灭，想到这一点，他生不如死，彻底失去了理智。这个时候，本应该展翅高飞，远离北风城，有多远就跑多远。可惜，梦想的破灭，让他破罐子破摔，状若疯狂。一时之间，只想着拉上沐风垫底，要活生生撕碎他的身体解恨！

　　“昔古人有说，一草一木，都有生命，何况一个活脱脱的生命。本来，念在你从一头山中黑鹰修炼到今天这个境界，殊为不易，还想留你一命。可惜，你不仅不自量力，还如此穷凶极恶，不知进退。也罢，既然你不想活了，那我就送你一程吧！”

　　沐风摇摇头，把青莲灯收了起来，手上的秋泓剑再次嗡嗡作响。

　　然而，还没等他出手，像个无头苍蝇一样四下疯狂攻击的夜鹰道长，突然停了下来，脑袋一偏，对着沐风所在的方向。下一刻，陡然张大嘴巴，喷出一个鸡蛋般大小的红球，呼的一声狠狠地向沐风呼啸而去。

　　还没靠近，这个红球就给人沉重的威压，蕴含着澎湃的真元力。看上去圆滚滚的，没有锋利的刃边，也没有多沉的重量，却给人一股空前的危险！

　　内丹！

　　沐风话音未落，感应到他的位置后，化身巨鹰的夜鹰道长就毫不犹豫地直接把蕴含自己一生精元的内丹喷了出去。

　　这是最直接的力量碰撞，也是妖之一族往往在最后关头拼命的绝招，一旦被他这枚内丹狠狠撞上，沐风的身体再强悍恐怕也要粉身碎骨。反过来，一旦攻击落空，被沐风趁机收走这枚内丹，夜鹰道长就是彻底完了，一身修为都要付之东流！

　　“内丹都喷了出来，这头邪妖，是真的要拼命了啊！”

　　“顶住，一定要顶住他最后的反击！”

　　……

　　台下，人们纷纷失声惊叹。

　　下巴上的胡子被剃掉，这还没什么，远远没有伤筋动骨；一双眼睛被刺瞎了，这才是真的致命。看见夜鹰道长化身的黑鹰盲目地四下乱撞的时候，人们就知道他这一战输定了；然而，谁能想到，眨眼间就异变陡生？

　　看着凝聚了夜鹰道长毕生精元和真元力的内丹，人们一下子就再次紧张起来，一个个瞪大双眼。

　　“来得正好，省得我杀了你后再费劲把这枚内丹挖出来！”

　　人们大惊失色的时候，沐风却冷冷一笑。猛然鼓荡一下体内的气血，数不胜数的血藤就破体而出，缠住了空中呼啸而来的黑鹰内丹，重重叠加。

　　嚓、嚓、嚓……

　　刚一接触到这枚内丹，坚韧的血藤立马嗤嗤作响，瞬间就被撞断。小小的内丹，力量惊人。

　　然而，呼啸而至的血藤实在太多了。慢慢地，这枚内丹虽然冲破了重重围困，但速度也随之大幅度削弱，气势衰减。最后，被沐风左手虚空一抓，就牢牢地握在了掌心！用力一捏，不远处的夜鹰道长就心中一痛，庞大的身躯从琉璃瓦顶上摔下去，无力地重重摔倒在地上，浑身哆嗦。

　　内丹和身体息息相关，遥相呼应。蕴含着毕生修为和真元力的内丹落在沐风手里后，穷凶极恶的夜鹰道长就像砧板上的鱼，再也无法折腾，只能任由摆布！沐风这一捏，仿佛直接捏在他的心肝上，痛不欲生！

　　“啊……，小子，你好狠！”

　　夜鹰道长失声惨叫，待要挣扎着爬起来，沐风握着他的内丹又是一捏。霎时间，身体又是一阵哆嗦，再也无力挣扎。

　　“你自己找死，怪不得别人，第三剑，去死吧！”

　　沐风脸色冰冷，看着到了这一步还不知悔改的夜鹰道长，冷冷地一剑刺出。这一次，直接刺向了他的眉心，下手再不留情。

　　轰隆……

　　刚刚一剑刺出，还来不及干掉倒在地上的夜鹰道长，突然，空中传来一声巨响。跟着，出现了一只淡淡的巨手，狠狠地一掌拍下来，伴随着一把冷冰冰的声音，“大胆，是谁，妄想杀了我的坐骑？”

　　“妖主救我，夜鹰知错了，救救我啊……”

　　听见空中传来的这把声音，人人色变，然而，自以为必死无疑的夜鹰道长却是激动不已，大声呼救。陡然出现的声音和巨手，让他看到了死里逃生的希望！


第四百八十二章 大国师威武

　　空中的大手，原本只是一个淡淡的虚影，但迅速清晰起来，呼隆隆地一掌拍下，气势滔天。

　　这一掌，远远还没落下，满城军民就齐齐心中一颤，胆战心惊。众多修炼者更是感觉神魂震荡，感觉到了一股无上的威压，修为越高，感觉就越强烈。一些真人境的供奉堂高手，甚至真元力和神魂都有了崩溃的迹象，面无人色，一言不发转身就走。

　　圣人境！

　　这是一个圣人境高手，从极其遥远的另一个世界用一道神念化作的隔空一击，虽然连本尊实力的万分之一都没有，但也远远不是一般的修炼者所能应对的。

　　空中，荡漾着一股精纯磅礴的力量波动，和空冥神君的圣元力有些相似。空中的巨手越清晰，这股力量波动就越明显，无形的威压节节攀升。似乎这一掌，不仅要阻止沐风的攻击，还要一掌把整个北风城夷为平地！

　　“保护大小姐，马上离开这里，快！”

　　“跑，大家快跑啊！”

　　……

　　突然横空出现的巨手，迅速带来了前所未有的慌乱。

　　不少实力强大的供奉堂高手转身就走，剩下的则和众多亲卫聚在一起，希望护着少主白素素迅速离去。聚满了人的北风广场，一下子就乱成了一团。

　　“哈哈哈，臭小子，你死定了，死定了！”

　　双眼失明，血流不止的夜鹰道长哈哈大笑，重新化作了人形从地上爬起来，“哈哈哈，妖主，这是我们妖界至高无上的七妖主啊！臭小子，你死定了！杀，把他们全都杀了，片甲不留，把整座北风城都毁了，哈哈哈！”

　　虽然看不见任何东西，但感应一下空中强横的圣元力和熟悉的妖主气息，夜鹰道长情不自禁地哈哈大笑。

　　七妖主？

　　来自妖界的妖族大圣？

　　沐风脸色大变，头顶上呼隆隆地压下来的巨手，威压比碧落天那个大魔头强了百倍不止。虽然还没落下，就给他空前的危险，四肢冰冷，灵力迟滞，巨手还没落下竟然隐隐约约的就有无法动弹的迹象！

　　“沐风，山河演化，社稷传承，马上斩断空中的大手，快！”

　　一直袖手旁观的叶贝宫，突然飞身跃到高台上。不由分说，不顾自己伤势陡然一掌按在沐风背上，把毕生的真元力毫不犹豫地灌入他体内！

　　妖族大圣，这是空冥神君一个级别，凌驾于所有真人以上的圣人强者啊！

　　空中的大手一出现，叶贝宫就情知不妙，毫不犹豫地立马出手！

　　急剧涌入的真元力，汹涌澎湃，立马让沐风的身体发生了翻天覆地的变化。

　　堂堂一宫之主，把山河社稷诀修炼到了第六重的叶贝宫的毕生修为啊，滂湃得让沐风根本就来不及炼化。身体一沉，长发、宽阔的衣袖。乃至身上的每一根汗毛，迅速静止、石化，蒙上了一层土黄色光芒。整个人犹如一座高山，给人一股沉稳的大地气息。

　　刹那间，时间似乎都停止了流逝，空中气势惊人的巨手，广场上惊恐地四下奔逃的军民……，一时之间全都定格在沐风的脑海里。下一刻，呼的一声，一抹黑光破体而出，见风就涨，化作一座庞大的古老的高台，迎面向空中的大手撞上去。

　　斩圣台！

　　关键时刻，沐风没有马上一剑斩出去，而是先祭出古老的斩圣台。

　　轰隆……

　　空中，传来了一声巨响，地动山摇。

　　气势滔天的巨手和古老的斩圣台狠狠地撞在了一起，光是激烈碰撞带起的冲击波，就像一股飓风一样从下方的广场上扫过，人仰马翻。广场四周的一些建筑，甚至瞬间就被削去了一层，屋顶变得光秃秃的。

　　猛烈碰撞后，古老的斩圣台光芒黯淡，从空中跌落下来，重新化作一抹黑光没入沐风体内。与此同时，从高空拍下的巨手突然一顿，停滞在空中。原本就要彻底成形的巨手，重新化作一个淡淡的虚影！

　　就是现在这一刻！

　　沐风昂头一声咆哮，急剧涌入的真元力，让他感觉浑身充满了狂暴的力量，已经超出了承受的极限，整个身体就要爆炸开来。双手持剑，电光火石之间竭尽全力狠狠地一剑劈出去。

　　没人能形容这一剑的惊艳！

　　哪怕就是沐风自己，也无法形容和描述，更无法劈出同样的一剑。

　　这一剑，似乎把自己毕生的力量，连同宫主叶贝宫灌入体内的真元力全都劈了出去，剑光暴涨。人们只依稀看见一抹剑光划过，空中的大手就突然被齐根斩断。下一刻，一阵荡漾后化作一缕缕圣元力消失不见。根本不是什么真正的大手，而是敌人的一缕神念所化，被斩断和本尊的感应后，迅速烟消云散！

　　“不可能，怎么可能？”

　　感应到空中圣元力的消退，乃至迅速消失不见，双目失明的夜鹰道长不可思议地失声惊叫，“妖主，我是夜鹰，我错了，你的夜鹰知错了！救救我，求求你救救我，我不想死，不想死在这里啊，七妖主……”

　　双目失明的夜鹰道长昂起头来，对着虚空大声呼救。然而，等来的不是气势滔天的巨手，而是一柄锋利的长剑。

　　咔嚓……

　　寒光一闪，夜鹰道长的人头就滚落在地上，嘴唇还在哆嗦，似乎还在苦苦哀求，向神秘强大的七妖主求救；尸首却已经分离，偌大的头颅被沐风一剑砍了下来！

　　呼……

　　寒风肆虐，夕阳西下，夜幕初上之际，天空又下起了鹅毛般大小的雪花。

　　穷凶极恶的夜鹰道长死了，空中气势滔天的巨手也消失不见，然而，恢弘的北风广场上却是寂静一片。人人瞪大双眼看着广场正中的高台，久久地无法回过神来。

　　震撼！

　　没人能形容满城军民这一刻心中的震撼！

　　杀了一个供奉堂高手不算什么，但击溃了一个妖族大圣的攻击，这意味着什么？

　　高手！

　　高台上身形挺拔的沐风，实力远超人们的想象！

　　“参见国师！”

　　“大……国……师……威……武……，万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　震惊过后，满城军民不约而同地向着高台上的沐府匍匐下去，三呼万岁。每一个人的眼中，都多了一股激动、兴奋，甚至是狂热。

　　有了这样一个无人能敌的大国师，何愁天魔一族的入侵？

　　对未来忐忑不安的人们，感觉到了前所未有的信心，士气高涨。现在，只要沐风这个大国师冲在最前面，哪怕让他们去冲击天魔一族的老巢也没人会皱一皱眉头！

　　“成功了，圆满成功了！”

　　看着高台上白衣飘飘的沐风，原本心如死灰的白素素激动不已，霎时间泪盈满眶。这一刻，沐风顶天立地的挺拔的身影，深深地铭刻在她的脑海中。看看周围狂热的军民，这一刻，终于明白之前的努力是多么的明智！

　　被冰雪覆盖，变成了一座孤城的北风城彻夜狂欢。与此同时，极其遥远的一座雄伟的宫殿内，一个躺在碧玉床上的美貌女子却意外地一声惊叫，拉了拉滑落到一双玉臂上的薄薄的轻纱。浑身上下，除了半透明的轻纱外，几乎一丝不挂，窈窕迷人的身材清晰可见，懒洋洋地斜靠在精美豪华的碧玉床上。

　　下方，赫然站着一大群剽悍的妖族高手。有的人头马面，有的人首蛇身，体内力量波动一个比一个厉害。其中，不乏真人境后期，甚至真人境巅峰的绝世高手。不远处的碧玉床春色撩人，然而，却没人敢抬头多看一眼。

　　“好厉害的剑法，斩圣台重现人间界，看来，这大千世界果然是要大乱了。有意思，越来越有意思了，哈哈哈！”

　　身披轻纱的窈窕女子哈哈一笑，慢有条理地细细抚摸、欣赏自己手上光滑细腻的皮肤，慢悠悠地接着说道：“夜鹰死了，死在了人间界北土州的一个小地方。谁能跑一趟，帮我查清楚到底是怎么回事，把杀了夜鹰的人给我抓回来？”

　　“我，暴熊愿意为七妖主效命！”

　　一个身高将近三米，像座铁塔一样的壮汉挺身而出。

　　本来，还有几个人要争着站出来，见暴熊站了出来，纷纷知趣地退了回去。

　　“好，好，这次任务，只许成功不许失败。记住，我要活的，别带一个死人回来。还有，别忘记带上对方手里的斩圣台。这可是一件真正的上古大杀器啊，落在圣人境以下的凡人手里，简直就是糟蹋。有了这样一件大杀器，我就有了挑战妖尊的资格，哈哈哈！”

　　人称七妖主的窈窕女子边说边站起来，执笔在一张白纸上描画着什么，下笔龙飞凤舞，行云流水。把狼毫笔往桌面上一丢，长长的衣袖一挥，一幅卷轴就脱手而出，落在铁塔般的暴熊手上。跟着，在两个侍女的搀扶下袅袅远去，哈哈哈的笑声远远地传来。良久，无声无息后，大殿内的众多高手这才小心翼翼地退下去！

　　人间界，北土州？

　　铁塔般的暴熊一声冷哼，缓缓地摊开手中的卷轴，一个年轻男子跃然于纸上。身披白色长袍，袖口上的书剑标识清晰可见，手持一柄锋利的宝剑，上面刻着‘秋泓’两个大字。身材挺拔，站在一座高耸的高台上，周围匍匐着数不胜数的军民。一眼看上去，气势恢宏，高台上的年轻人给人气吞山河，无人能敌的感觉。

　　“好，好一个人中龙凤！夜鹰啊夜鹰，死在这样的一个人族高手下，你死得不冤！”

　　暴熊冷冷一笑，把卷轴收起来，转身离去。每走一步，恢弘的大殿就随之一阵摇晃，身体似乎比一座万丈高山还要沉重，浑身充满了狂暴的力量！


第四百八十三章 北风军团

　　入夜，满城军民还在彻夜狂欢，戒备森严的城主府议事大厅内却灯火通明，聚集了北风城的文武百官。白素素站在一幅巨大的地图前讲解、分析这场生死大战，刚刚被封为大国师的沐风静静地坐在一旁的太师椅上。下方，分左右两列站着文武百官。

　　外面，不时传来人们的喧闹声和士兵们放声怒吼的北风战歌，尽情宣泄誓死保卫家园的决心，还有心中的激动和狂热。不少早已退伍的老兵，把尘封多年的刀剑取了出来，默默地在磨石上磨刀，霍霍霍地磨了一遍又一遍。

　　和往日一样，白素素一身白衣，女扮男装，神采飞扬。听听外面传来的声音，眼神越发坚定和自信。

　　大概说了说北风城周围的地形后，霍然转身，目光在文武百官上一一扫过，“各位将军，各位谋士，告诉你们一个很不好的消息。根据可靠的最新消息，天魔一族已经完成了集结，在离北风城九百里外的马松坡扎起了营地，人数起码高达十万。最晚三天后，就会向我们北风城发起凶猛的攻击。以天魔一族的速度，从九百里外的马松坡杀到北风城，也许只要短短的一个时辰！”

　　白素素没有拖泥带水，迅速说出了一个惊人的消息。

　　“什么，十万天魔？”

　　“九百里，马松坡，不用一个时辰，甚至半个时辰就能杀到！”

　　……

　　议事厅内的文武百官，大惊失色。

　　天魔一族来得越晚，攻势就越猛，这一点，每个人都明白。但谁也没想到，对方已经集结了十万兵马。

　　十万天魔啊！

　　这可不是十万普通的兵马，而是一个个来去如风，凶狠残忍的天魔。每一个天魔，起码需要五六个士兵，甚至十几个士兵一起联手才能对付。也就是说，北风城必须召集百万精兵才能守住。这其中，还不能包括年老体迈的退伍老兵和伤兵。

　　整座北风城，加上外来的商旅和冒险者，人口总数最多也只有五百万。上百万精兵，恐怕把城内下至十二三岁，上至五六十岁的所有男子加起来也不够！

　　兵力不足还只是一个难题，更可怕的是，天魔一族就集结在区区九百里外的马松坡，以天魔一族来去如风的速度，这点距离简直就是不值一提，随时都有可能发起凶猛的攻击。对方也许三天后行动，也许，下一刻，就已经无声无息地杀到了城门外！

　　和兵力不足相比，这一点更加致命，在场的各级统领和谋士，迅速明白了这一点的可怕，人人变色。

　　“国师认为如何？”

　　白素素逐一扫视站在下方的统领和谋士，然后，把目光定在坐在一旁的沐风身上。

　　北风城一向不缺勇士和悍将，缺的是足智多谋的高级幕僚。以致于北风城一直以来，守城有余，想要扩张却是有心无力，后勤、内政和内外攻略一直跟不上。对文武百官的反应，白素素早有预料；但是，仍然不由得暗暗一声叹息，感觉身上的担子更加沉重。

　　“两个办法，一个是死守，第二个，就是突袭！”

　　沐风脸色平静，淡淡地接着说道：“天魔一族势大，但只要我们齐心协力，不一定就守不住。相反，主动出击风险就大多了，有可能出击的部队全军覆没，北风城也守不住。不过，进攻就是最好的防御，一旦成功了，出其不意击溃了天魔一族的营地，封印他们的传送阵；不仅可以度过这场劫难，还能永绝后患！”

　　沐风就事论事，没有多说，把决定权交给统率满城兵马的白素素。

　　北风广场一战，虽然斩杀了夜鹰道长，击溃了妖族大圣的神念攻击，但是，代价也非常严重。

　　不少人被狂暴的冲击波掀飞，受伤不轻，财物的损失更是一时之间难以估计。令人更加揪心的是，宫主叶贝宫伤势复发，好不容易才凝聚起来的真元力消失一空，当场就差点心魔爆发。还好，药真人王鹤之迅速赶到，帮他暂时稳住了病情。

　　短时间内，没有生命危险；但是，一时三刻内想继续启程，那就不太可能了，需要在药王庄内静养、观察一段时间。

　　本来，受封为北风城的大国师后，沐风准备自己一个人留下来帮白素素守城，其他学子迅速护着宫主叶贝宫通过城内的上古传送阵，迅速返回遥远的香山学宫。宫主叶贝宫的伤势复发，让他不得不改变了计划，一行人在北风城滞留下来。

　　突袭？

　　听沐风这么一说，文武百官一阵哗然，议论纷纷，白素素却是眼前一亮。

　　本来，当着文武百官询问沐风，她只是例行其事，表示自己的恭敬而已。没想到，沐风不仅满腹经纶，出类拔萃，在兵法上的见解也非同一般，刚好和她想到了一块。

　　有一句话，她没有说出来。就是根据目前的情况推断，正常情况下，北风城是绝对守不住了，破城只是迟早而已。唯一的办法，就是在天魔一族发起攻击前，反过来突然袭击他们的营地，断掉他们和魔界的联系，不惜一切代价重创他们刚刚完成集结的主力。

　　只有这样，才能险中求胜！

　　“对，以攻代守，主动出击！”

　　“有了大国师亲自出战，士兵们必定奋不顾身，我巴哈尔愿意给大国师打头阵，第一个冲上去！”

　　……

　　一阵激烈的争论后，主战的一方逐渐占据了上风，剽悍的大统领巴哈尔第一个站出来，力挺沐风的建议。

　　领教裂骨手的厉害，亲眼目睹沐风斩杀夜鹰道长，受封为北风城的大国师后，他心服口服。关键时刻，毫无犹豫地站出来，希望能和沐风这个大国师一起并肩作战！

　　“好，既然大家一致同意，那么，我们就主动出战。以北风军团为核心，带走所有的精锐，只许成功，不许失败！”白素素当机立断，破釜沉舟，扫视众多将领和幕僚一眼，顿了顿后沉声接着说道：“不过，这次出击，将由我白素素亲自统领，大国师留守大本营！”

　　什么？

　　人们失声惊叫，一直反对！

　　这次出击，可以说是凶险莫测。无论成功还是失败，以天魔一族的凶悍，将士们十有八九一去不回。相反，留守北风城，哪怕最后守不住，城堡被攻破了，也还有一线生机，可以在亲卫们的保护下拼死突围冲出去。

　　大国师沐风的实力有目共睹，本来，人们还以为这次突击，将由他亲自带队。谁能想到，少主白素素竟然要亲自出战？

　　文武百官想不到，沐风也想不到，看着女扮男装的白素素，一脸的意外。

　　“这次出击，任务艰巨，但是，北风城的防守更加重要，也更加艰难！”

　　白素素看着沐风，诚恳地接着说道：“我白素素带走所有精锐后，留守的只剩下一些老弱病残。这时候，哪怕只出现一支天魔小队，也许就能攻下北风城，疯狂屠杀城内的平民。现在，北风城需要一个真正的大人物坐镇，既要能独挡一面，斩杀来袭的天魔一族高手；还能鼓舞老弱病残的守兵的士气，拼死守城。这样的大人物，放眼整座北风城，除了大国师还有谁能胜任？”

　　白素素决意冒死出击，但是，北风城是立身的根本，怎么可能轻易放弃？

　　抽调所有精锐后，守城的重任，自然就落在了凌驾于文武百官之上的大国师沐风身上！

　　“好，大小姐放心，人在，城在。只要我沐风还没死，天魔一族就休想跨过城门！”略微沉吟，沐风没有推脱，接下了这个艰巨的任务！

　　“大国师威武！”

　　文武百官齐刷刷跪下，明白这一战的艰巨。少主白素素带走所有精锐后，整座北风城就相当于一座空城，守城的任务，几乎可以说是全都压在了沐风一个人身上，压力可想而知！


第四百八十四章 女子风骨

　　随着白素素一声令下，文武百官迅速退下，分头忙碌起来。事不宜迟，准备连夜出击。

　　空荡荡的议事大厅内，很快，就只剩下沐风和白素素两个人。

　　“大国师，实话实说，你看，我们这次胜算如何？”

　　透过窗户看看外面迅速集结的士兵，白素素幽幽地一声叹息。

　　一将功成万骨枯！

　　今晚，她就要带走北风军团三十万精锐，抽调北风城所有的勇士。

　　三十万大军啊，能活着回来的，还不知能有几个！

　　“三成，顶多三成！”

　　沐风摇了摇头，并不看好白素素的这次行动。看了看不远处巨大的地图，沉吟片刻，缓缓地接着说道：“大小姐，北风城附近，也还有一些城堡和部族。难道，就真的没有任何办法，请他们出兵相助么？”

　　“不可能，远交近攻，大国是这样，只有一座城堡的小国也没有例外。”

　　白素素迅速回答，斩钉截铁，“国师或许有所不知，我们北土州和中州大地不同，这里的城堡之间常年互相厮杀。一旦出现什么意外，邻近的城堡不趁机落井下石就算好了，断无出兵相助的可能。再说，我们这里遭到了天魔一族的攻击，附近的其他城堡，恐怕也难逃厄运。根据我所掌握的消息，附近一些居住在山里的部族，早就已经被天魔一族血洗了！”

　　白素素边说边皱着眉头，脸带忧色。

　　在满城军民面前，她神采飞扬，自信坚定。但人们退去后，终于露出了疲惫、憔悴的一面，一双原本清澈的大眼睛，满是血丝。这段时间以来，几乎就没怎么休息过。脑海里一直在想，怎么应对天魔一族的攻击，怎么保住北风城这座孤城。沉重的压力，几乎让她难以透过气来。

　　面对如此沉重的压力，就算是一个雄才伟略，兵强马壮的诸侯王恐怕都难以承受，何况一个年纪轻轻的女子？

　　对白素素不经意间露出来的疲惫和憔悴，沐风看在眼里，暗暗一声叹息，“大小姐，你的父亲城主大人呢，什么时候能率亲兵队赶回来？”

　　滞留在北风城的这几天，沐风对这里的情况也大概有所了解。

　　有其父必有其女，反过来，能一手教出白素素这样一个出色的女儿，她的父亲，也就是北风城的城主白千步也自然是非同一般。一直以来，都是北土州的一个传奇人物。

　　和一般的城主不同，他虽然文武双全，熟读兵书，但一直以来对成为一方霸主都没什么兴趣。生平最喜欢的，不是修炼，也不是风花雪月，而是四处探险、游历。常常一个人独自攀登北土州的各处高峰，在人迹罕至的高山之巅独自抚琴到天亮。

　　严格来说，白千步算不上一个合格的城主。但身为一个真人境后期的大高手，以及一个经验丰富的统帅。如果能在这个关键时刻率亲兵队赶回来，仍然能大大鼓舞满城军民的士气。别的不说，起码能分担白素素身上沉重的压力。

　　“没有援兵了，父亲他也……，也永远不会回来了！”

　　说到父亲白千步，一直在人们前面神采飞扬的白素素双眼突然一红，“前几天，父亲的亲兵队长突然星夜赶了回来，浑身血迹，仅仅说了几句话就气绝身亡。父亲一行在万里外的一片原始森林突然遇到蛮族的围攻，身中数箭后跌落悬崖，随行的亲兵和供奉堂高手全军覆没。为了避免动乱军心，我封锁了这个消息。自从母亲死后，父亲就对一切都感觉索然无味，希望能追随母亲而去。这一次，他终于如愿了！”

　　什么？

　　北风城主白千步，一直让人寄予厚望，满城军民都还在期望着他能在这个关键时刻赶回来。谁能想到，他竟然死了？

　　沐风大吃一惊，看着双眼通红的白素素，想安慰几句，一时之间却不知该怎么说。眼前这个女扮男装，一直看起来神采飞扬，坚定自信的女子，有谁能想到，背后竟然承受着如此沉重的悲痛和压力？

　　城破之患，丧父之痛，都没有让她沉丧，没有把她击倒，这是怎么样的一个巾帼须眉？

　　看着一身白衣的白素素，沐风肃然起敬。

　　“让大国师笑话了，以后……，不要再叫什么大小姐，就叫我白素素吧！”白素素抬起头来，抹去眼角的泪珠。眼睛仍然通红，但是，身体却不曾有一丝弯曲。身穿一身宽阔的白衣，但玲珑的身材隐约可见，亭亭玉立，犹如一朵出水荷花一样坚强不屈。

　　没有江南女子的婉约妩媚，没有寻常大家闺秀的矜持，却有着一股寻常女子所没有的风情，或者说是风骨。

　　“好，大小姐以后也不用叫什么国师，叫我沐风即可！”沐风顿了顿，接着问道：“白……，白素素，你们准备什么时候走？”

　　“现在，现在就走，事不宜迟，越快越好。沐风，北风城就交给你了！”白素素一脸坚决，既然拿定了主意，绝不拖泥带水，雷厉风行。躬身行礼后，转身就走，准备点起兵马迅速离去，长途奔袭九百里外的马松坡。

　　“白素素，等等！”

　　沐风追上去，手掐一个法诀，空中突然出现了上千柄金色飞剑。跟着，鼓荡体内的气血和灵力，一口本命元气喷上去，就地炼化。霎时间，锋利的金色飞剑上多了一层血色光芒，看起来，更加的凌厉。

　　这上千柄金色飞剑，是空冥谷一战中，他从仙剑门高手展风手里抢来的。炼化后，可以布下一座飞剑法阵，攻守兼备，威力非同小可。可惜，这些日子以来，一直没有时间炼化。本来，沐风是准备等回到学宫后，找个时间仔细炼化，和青莲灯组成一攻一守两大护体宝物。现在，白素素出征在即，毫不犹豫地把这套宝物送了出去。

　　“带上这些飞剑护体，无论如何，一定要活着回来！”沐风伸手虚空一抓，把上千柄飞剑凝聚成团，塞到白素素手上。

　　“好，那就谢谢大国师了！关于防务方面，有什么不清楚的，大国师尽可找谋士刘叔，他是我父亲生前的结拜兄弟。”

　　看着一脸诚恳的沐风，白素素略微迟疑就收下了他的这笔大礼，同样一口本命元气喷出，把这上千柄飞剑炼化，化作一抹抹金光没入体内。叮嘱几句后，躬身行礼，随即转身就走。越走越快，没有一丝停顿和迟疑。

　　很快，外面就传来了战马的嘶鸣，上千名亲兵簇拥着她这个少主奔腾而去，直奔在城外集结的大军！


第四百八十五章 十方千幻阵

　　人们还在彻夜狂欢，庆祝北风城来了一个大国师的时候，北风军团三十万精锐，已经在城外集结完毕。在少主白素素的率领下，悄悄地离去，在夜幕的掩护下，直奔北面九百里外的马松坡，伺机突袭天魔一族的营地。

　　这一战，生死存亡！

　　赢了，北风城就能缓一口气，甚至永绝后患，再也不担心天魔大军的攻击；输了，三十万大军全军覆没不说，就连传承千年的北风城恐怕都要毁于一旦，被天魔大军毁成一片废墟！

　　身为凌驾于文武百官之上的大国师，沐风自然明白这一战的重要。北风军团刚刚离去，立马召集留守的将领和谋士，共商守城大计。对于人们提出的各种建议，只要合理的，他全都采纳，并交给人称刘叔的中年谋士全权处理，他只下了四道命令。

　　第一，严密封锁北风军团主力暗中出击的消息，以免人心动荡。

　　第二，彻底统计留守的兵力，把预备队一个不剩，全都派到城头上，加强防备。

　　第三，征收城内各大商队所有的晶石，连夜修建四座巨大的能量塔，分别位于东南西北四个方向。把城内所有的晶石，分别储存在这四座能量塔内。

　　第四，抽调所有凡人境巅峰以上实力的士兵，组成一支游骑军。

　　少主白素素不在，沐风这个大国师就是北风城的最高指挥者，对他的命令，人们虽然有些疑惑，但一丝不苟地立马执行。不久，一队队刚参加训练不久，脸上还带着稚嫩的预备役士兵就登上了城头。年纪最大的，也不超过十八岁，最小的只有十四岁。看看远方的黑暗，短暂的新奇和兴奋过后，是前所未有的紧张。

　　冬天的第一场雪后，夜晚更加漫长，远方黑乎乎的一片，什么也看不见。谁也不知道，会不会突然冲出一队凶狠的天魔来。

　　下了四道命令后，沐风就撒手不管，把一切具体的防务全都交给人称五叔的中年谋士。自己在城主府的后院盘腿坐下，对着朦胧的月色就地修炼起来。

　　北风军团这一去，北风城几乎就变成了一座空城。兵力有限，并且，绝大部分都是未经训练的新兵和老弱病残，防守空虚。这个时候，再怎么鼓舞士气都是治标不治本，无法从根本上确保北风城的安全。如果天魔大军当真从黑暗中杀了出来，恐怕守兵们一触即溃，根本就抵挡不住。

　　这个时候，想要守住防守空虚的北风城，就必须另想办法。

　　沐风的办法，就是布阵！

　　没有布下大范围的巫门禁制，而是把斩圣台祭了出来，重新祭炼。这一次，不是借助斩圣台惊人的攻击力，而是希望以这件上古大杀器为阵眼，布下重重幻阵。天魔战场的千幻城一战，令天魔大军们举步维艰的十方千幻阵给他留下了深刻的印象。

　　那一战，如果不是有这座威力惊人的幻阵，千幻城早就被天魔大军们攻陷了！

　　“以绝对的理智，控制一颗杀戮之心……”

　　沐风小声呢喃，一口本命精血喷在眼前只有桌面般大小的斩圣台上，默念法诀。

　　上古巫术——血炼！

　　以本命鲜血为引，意志和魂魄为本，祭炼天下万物！

　　大战前夕，沐风没有任何顾忌，尽情展开一个炼血大巫的神通，全力炼制眼前的大杀器。慢慢地，古老的斩圣台蒙上了一层血色光芒，越来越重，仿佛一颗心脏一样跳动起来。膨胀，收缩，再膨胀，再收缩……，每一次跳动，就爆发出一股浓重的杀气，直冲云霄。

　　这股杀气，鼻子闻不到，眼睛看不见，但神魂却可以清晰地感应。北风城内所有的修炼者，上至实力强大的真人境高手，下至凡人境的小人物，全都感应到了这股可怕的杀气，齐齐推开窗户看着城主府所在的方向。

　　如果是往常，这样的杀气令人心惊肉跳，惶恐不安。然而，这一刻，人们却感觉到前所未有的安全。因为，这股杀气不是来自别人，而是来自刚刚受封为北风城大国师的文真人。杀气越重，越可怕，北风城就越安全！

　　咚……咚……咚……

　　斩圣台的杀气越来越浓，膨胀、收缩的幅度越来越大，频率也越来越快，空气随之激烈地荡漾起来，发出咚咚咚般的闷响。没过多久，别说众多修炼者，就连不会修炼，居住在远离城主府的角落的普通人也感应到了异样。

　　有的从梦中惊醒过来，有的突然停止了谈话和各种动作，不约而同地伸出双手，掌心向上祈祷起来。祈祷北风城能安然无恙，顶住天魔大军的攻击；祈祷英雄盖世的大国师能庇佑众生，镇压北风城的气运！

　　噗……

　　在斩圣台达到了激烈跳动极限的那一刻，沐风不惜大伤元气，再次一口本命精血喷出去。

　　霎时间，古老的斩圣台陡然收缩，下一刻，呼隆隆地见风就涨，浮现一道道玄奥的符文。站在城头上的守兵，刹那间齐齐感觉身体一沉，大地开始旋转，空气开始扭曲，出现了一个个古怪离奇的幻象！

　　十方千幻阵！

　　再一次炼化，感应斩圣台的本源力量后，沐风顺利以这件上古大杀器为阵眼，布下了重重幻阵。

　　表面上看起来，被冰雪隔绝的北风城没什么不同，但离城墙远在十里外，空气中就荡漾着一股晦涩的力量波动。人们一不小心踏进来，立马陷入滚滚黄沙，或者无边无际的大海。一般的修炼者，立马就迷失在重重幻阵中，绝无脱困的可能。

　　再次炼化的瞬间，沐风感觉浑身轻盈，有股就要飞升而去的感觉，突破到真人境的迹象更加强烈。可惜，那种感觉只有那么一刹那，仍然无法突破。

　　精英境巅峰到真人境前期是修炼上的一个分水岭，突破过去了，就可以成为某某真人，真正脱胎于凡人，寿命长达万年，甚至更久。突破不了，就永远无法成为一个真正的高手，寿命有限，最长也只有千年。

　　自古以来，就不知有多少修炼者在这个瓶颈上停滞不前，饮恨终生！想要跨过这一步，难上加难！

　　“咦，这是什么地方？”

　　“沙漠，我们怎么突然出现在一片沙漠上，这到底是怎么回事？”

　　……

　　刚刚组建，正分成四队在城外巡逻的游骑军，突然齐齐一声惊叫，大惊失色。就连随行的人称刘叔的中年谋士，也没有例外！

　　正当他们六神无主，不知如何是好时，一把沉稳的声音传来，直接在他们脑海中响起，“稍安勿躁，这是守护北风城的幻阵，大家按照自己的路线前进或返回……”

　　沐风鼓荡脑海里的神魂，千百道神念在同一时间散发出去，指示士兵们进出十方千幻阵的办法。

　　有了幻阵重重叠加的十方千幻阵，匆忙组建的游骑军就成了他手里的一把屠刀，一旦天魔大军被困在幻阵内，就是这支游骑军出击的时候了！

　　“十方千幻阵，嗯，这一战是在是令人期待啊！”

　　看看耸立在城主府内的古老的斩圣台，沐风缓缓地站起来。对接下来的大战，警惕之余多了一丝期待，想看看在自己掌控下的十方千幻阵，和在千幻城城主梦千丹掌控下的幻阵到底有什么不同。

　　凝神观察一会，身形一晃就迅速远去，直奔寂静的药王庄。这个时候，才有时间看看宫主叶贝宫的伤情有没有什么变化！


第四百八十六章 点化

　　到了药王庄，沐风意外地发现，学子们竟然全都彻夜不眠。

　　有的捧着书在月色下静静地翻阅，有的在一个角落内就地修炼，还有一些，则盘腿坐在宫主叶贝宫所在的厢房外。整晚衣不解带的叶可萱，刚好从房间内退出来，轻轻地关上房门，脸带忧色。骤然看见沐风挺拔的身影后，眼前一亮，脸上这才多了一丝色彩。打个眼色，示意沐风先别说话，两人一前一后地走到不远处地一座凉亭。

　　“可萱，宫主的伤势怎么样了？”

　　见叶可萱如此行事，沐风心里一沉，明白宫主叶贝宫的伤势很有可能远比自己想象的还要严重。

　　“伤势复发，甚至进一步恶化，心魔丛生。虽然暂时平息了，但以后……，唉……”叶可萱摇摇头，一言难尽，说到父亲的病情，脸色沉重。

　　本来，父亲的伤势好不容易刚刚有所好转，正准备返回学宫。谁能想到，突然发生了这样的意外！

　　斩断妖族大圣的那一剑，沐风完全是超水平发挥，完全是靠叶贝宫灌入体内的真元力才斩出那么惊人的一剑。想要独自再斩出威力同样惊人的一剑，断无可能！

　　那一剑过后，他自己都有股脱力的感觉，疲惫不堪。把所有真元力凶猛地灌入他体内的宫主叶贝宫，更是元气大伤，伤势当场就复发、恶化，倒在地上动弹不得。还好药真人王鹤之及时赶到，不然后果不堪设想。

　　“药真人怎么说？”沐风沉声追问。

　　“无解！”

　　叶可萱摇了摇头，脸色越发阴沉，“药真人说了，父亲现在是伤上加伤，但是，最根本的症结还是他自己的心魔，心中有心结一直化不开。心魔一天不除，就难以彻底治愈，随时都会有生命危险！”

　　随时都会有生命危险？

　　沐风心头一震，明白这一句话的含义。虽然早有准备，但没想到，一向修为精湛的宫主叶贝宫，竟然病到了这样的地步！

　　“沐……风……，进来，进……来……吧……”

　　没等沐风追问下去，厢房内就传来了叶贝宫微弱的叫声。虽然元气大伤，病入膏盲，但一身修为似乎仍然神鬼难测，感觉敏锐。

　　“走！”

　　沐风和叶可萱对看一眼，没有多说什么，一前一后地走进去。

　　简洁的厢房内，插着一根熊熊燃烧的火把，正对着病床的地方，是一个堆满烧得通红的木炭的火炉。外面大雪纷飞，房间里面却是暖暖的。然而，躺在床上的叶贝宫身上仍然盖着厚厚的三床棉被，身体寒冷，似乎没有一丝温暖。

　　“弟子沐风无能，让宫主受罪了！”

　　看见伤势严重的叶贝宫，沐风鼻子一酸，躬身行礼。

　　“起来，快快起来！”

　　叶贝宫在女儿叶可萱的搀扶下坐起来，靠在床沿上，上下打量一眼一身学宫长袍的沐风，接连点了点头，似乎越看越满意，“男儿有泪不轻弹，沐风，我还没死，有什么好伤心的，快快起来。再说，身为众多学子的主心骨，你要是都振作不起来，他们怎么办？”

　　“是，弟子明白！”

　　沐风抬起头来，毕恭毕敬地站在床前。

　　从小到大，能让他发自内心地恭敬和佩服的人不多，眼前的宫主叶贝宫，就是其中的一个。不是因为对方强大的实力，而是因为对方的人格和品德！

　　整座学宫，没有严格的管理却整条有序；极少现身说法，却让学子们全都知道他的存在，自觉地奋斗不息……

　　一点一滴，莫不透着叶贝宫这个宫主的人格魅力！

　　是他，让莘莘学子们奋斗不息，光明磊落；是他，暗中一直守护着源远流长的学宫，守护着学宫兼容并包，大公无私的人文精神。在他身上，沐风看到了一个真正的宗师的风骨。同样都是一个读书人，同样满腹经纶，和宫主叶贝宫相比，何玄高那个士大夫就差远了。仅仅在品格这一点，就差得天和地那么远！

　　“沐风，你布下了上古大阵守护北风城？”叶贝宫突然发问。

　　虽然元气大伤，行动艰难，无法到外面亲眼看一看。但仅仅感觉一下空中的气息，就明白了怎么回事。

　　“是，弟子以斩圣台为阵眼，布下了一座十方千幻阵！”

　　沐风躬身回答，顿了顿，接着说道：“北风城防守空虚，一般的办法，是挡不住天魔一族的强攻的。所以，弟子才不得不以阵法御敌。可惜，斩圣台虽然威力惊人，但弟子的实力还是太弱了，至今无法突破到真人境，远远无法真正发挥出这件上古大杀器的威力。这座幻阵，在高手看来恐怕还有不少破绽，还请宫主大人多多指教。”

　　既然宫主叶贝宫问到，沐风趁机虚心请教。

　　“不错，已经很不错了！”

　　叶贝宫点点头，凝神仔细感应片刻，接着说道：“这样的幻阵，足以困住一般的真人境大魔头了，除非是遇到天魔王级别的绝顶高手。我对阵法研究不深，在这方面，也没什么好指点的，至于你的修为么……”

　　叶贝宫上下打量沐风一眼，沉吟了好一会，这才接着说道：“精英境巅峰到真人境前期，这是一个至关重要的分水岭。迟迟无法突破，是坏事，也是好事。突破不了，自然实力就难以迅速增长，容易被真人境高手击败。但是，从另一个方面来考虑，突破得越晚，潜力反而越大。不突破则已，一旦突破，势必石破天惊。”

　　也许是伤势严重，也许是边说边沉思，叶贝宫说着说着就停了下来。等了好一会，这才接着说道：“自古以来，迅速突破这一瓶颈的天才有不少。但是，真正厉害的高手，反而都要在这个瓶颈上故意多磨一磨，巩固自己的修为，磨练自己的心境。有的绝代妖孽，修炼到这个时候甚至会刻意封印自己的力量，在这个关卡上磨得越久越好，直到实在压制不住了，才冲破封印一举突破到真人境！”

　　什么？

　　刻意封印自己的力量，以免迅速突破？

　　沐风大出意外，仔细一想，果然也有道理。高手就是高手，听叶贝宫这么一说，豁然开朗，受益匪浅。

　　“宫主大人，那像我这样子，到底要什么时候，或者要怎么做才能突破呢？”沉思片刻，沐风继续请教，问出了至关重要的关键。

　　“四个字，顺其自然！”

　　见沐风悟性过人，叶贝宫越发欣慰，脸色似乎都好了不少，“修炼之途，需要奋斗不息，但有时候，也需要时机和气运。这就像一些在山中修炼了千年的蛇，想要一跃进化成龙时，常常会在傍晚拦在路上，讨夜晚归家的路人一个口化。如果，路人骂它是蛇，它则终生难以突破；如果路人恭声称它为龙，则时转运来，当场也许就飞升化龙，腾云驾雾而去。修炼之道玄而又玄，妖兽是这样，修炼者也是同样的道理。沐风，你现在需要的，是一个时机，一个顿悟，或者一个什么人的点化！”

　　点化？

　　沐风心中一动，迅速领悟了叶贝宫所说的意思，“多谢宫主指教，弟子明白了。想要突破到真人境，弟子现在需要的是顿悟，是前所未有的，心灵的颤动，能让人脱胎换骨的颤动！”

　　“哈哈哈，好，好一个心灵颤动，简单而直白！可萱，看到没有，什么叫悟性，哈哈哈！”

　　叶贝宫哈哈一笑，接着说道：“当年，我在精英境巅峰这个瓶颈上也是卡了很久很久，为此游历天下，走遍大千世界的名山古迹。可惜，一直没有进展，直到有一天，我遇到了一个人，一个女人，她就是可萱的母亲。几十年毫无进展的瓶颈，仅仅在那一瞬间就顺其自然地冲过去了，哈哈哈！”

　　“父亲……”

　　叶可萱脸色一红，一双丹凤眼先是看父亲一眼，然后再暗暗扫一眼身旁的沐风。羞涩之余，见父亲似乎气色大为好转，又欣慰不已。


第四百八十七章 千里奔袭

　　看到沐风后，原本元气大伤的宫主叶贝宫，突然有了起色。

　　两人就在房内长谈，从学宫的建制到天下大势，再说到书法和修炼，细致到一支毛笔该如何鉴赏，畅所欲言。也许是很久没有这么放松，这么高兴了，叶贝宫不顾女儿叶可萱的反对，取出一大坛千年龙舌兰，边说边开怀畅饮，不时兴奋地哈哈大笑。

　　在宫主叶贝宫的指点下，沐风受益良多，不仅仅是在修炼方面，在其他方面也是如此。通常，叶贝宫简简单单的一句话，就发人深省，或者，让人的思维拔高了一个高度，从大局去考虑一件细小的事情所带来的影响。

　　听君一席话，胜读十年书。

　　沐风不时点点头，说得越多，就越发现宫主叶贝宫知识的渊博。琴棋书画，样样精通，那可不是浪得虚名。在他所涉猎的每一个方面，都是大宗师级别的造诣。对他的告诫，深深地记在脑海中，但是，对他的劝酒则是避之不及，赶紧摇头拒绝。

　　他取出来的千年龙舌兰味道很好，对修炼也大有裨益，但后劲也实在太惊人。

　　上次，在天策台上几口就醉得一塌糊涂的那一幕，沐风直到如今都还记忆犹新。值此生死存亡的关键时刻，自然不敢再碰这样的烈酒！

　　驾、驾、驾……

　　沐风和宫主叶贝宫彻夜长谈的时候，一望无际的雪原上，一支庞大的队伍正在快马加鞭，在夜幕的掩护下风驰电掣地向西而去。

　　整支队伍，清一色的骑兵，训练有素，速度极快。从高空看下去，黑压压的一大片，数量惊人。为了避免暴露行踪，骑士们全都一言不发，胯下的战马一律蒙上了嘴巴。除了战马奔腾的脚步声外，整支庞大的队伍几乎没有发出一点声音，犹如一支突然从黑暗中钻出来的幽灵大军。

　　千里奔袭！

　　白素素一马当先，率北风军团连夜直奔九百里外的马松坡。连续几个小时的急行军后，一片一望无际的针叶林已经遥遥在望。

　　一路上，也不时遇到天魔一族在外游荡和巡逻的斥候，无一例外，全都被在队伍外围游走的供奉堂高手抢先一步猎杀，一路有惊无险地来到了马松坡附近。只需要最后一个小时的冲锋，就能赶到遥遥在望的马松坡，突袭天魔一族的营地！

　　“报……”

　　正在队伍准备加速前进时，一个斥候骑着快马狂奔而至，“大小姐，大事不好，天魔一族的营地大门突然打开，冲出了大群杀气腾腾的天魔。”

　　什么？

　　莫非，行踪暴露了？

　　白素素脸色一变，陡然勒住飞奔的战马，在冰冷的雪原上停了下来。右手一举起来，身后的大军就整齐划一地勒住战马，停下了奔腾的脚步。

　　“报……”

　　还没等她仔细盘问，又一骑斥候骑着战马飞奔而来，“报，大小姐，天魔一族突然轰动，大军冲出了营地，贴地飞掠而来，离我们只有不到二十里。目测数量惊人，起码有二十万，来去如风，马上就要赶到！”

　　“二十万？”

　　人们大惊失色，一向沉着冷静的白素素也没有例外。来不及多想，当机立断，立马下令所有士兵，一律拉着战马就地躺下。

　　突如其来的消息令人震惊，甚至六神无主。但是，白素素迅速冷静了下来，虽然不知道到底是怎么回事，但直觉告诉她，对方不太可能是向自己一行而来。

　　很简单，天魔一族的攻击阵型非常特别。如果是发现了自己一行的踪迹，立马大张旗鼓的升空，散开从四面八方涌上来，从高空俯冲直下发起凶猛的攻击了。贴地飞掠，这是天魔一族标准的远距离突袭的阵型，极具隐蔽性。

　　“天魔大军连夜大举出动，是要突袭马松坡周围的部族，还是……”

　　白素素心中暗惊，突然有一股很不好的预感。

　　没等她多想，黑暗中就突然传来一阵咻咻咻的破空声，由远而近。很快，一个贴地飞行的天魔就从黑暗中冲了出来，一个，两个……，越来越多。负责探路的先头部队过后，是密密麻麻的天魔大军，从离人们五里外的雪原上呼啸而过。前锋过去半个小时了，大部队仍然接连不断地从黑暗中涌出来，犹如一条汹涌奔腾的洪峰，没有尽头。一眼看上去，何止二十万那么简单，数量还远在北风军团之上，起码高达五十万！

　　在白素素的命令下，士兵们拉着自己的战马，就地卧倒在冰冷的积雪上。寒风肆虐，手脚冰冷，然而，看着远方呼啸而过的天魔大军，心里更冷！

　　五十万天魔啊，这是一股怎么样的力量？

　　对北土州的绝大部分部族和诸侯国来说，绝对是一支毁灭性的力量，没有哪一座城堡能独自阻挡如此之多的天魔！还好，斥候及时发现了天魔一族的异动。不然，两军突然在野外遭遇，北风军团绝对要不了半个时辰就要全军覆没。

　　“大小姐，看天魔大军行军的方向，似乎正是我们北风城，怎么办？”前锋统领巴哈尔从雪地上爬过来，脸色沉重，“大小姐，不能再这样等下去了。要么现在冲出去拦截，要么马上赶回北风城。不然，北风城就完，彻底完了！”

　　巴哈尔一向天不怕地不怕，每次战斗都是第一个冲在最前面。然而，这一次，也是满脸的紧张和恐惧。

　　天魔的数量，实在太多了，远远超出了之前十万的预测。显然，情报出了严重的错误。北风军团连夜出击后，北风城本就防守空虚，被这五十万天魔大军一冲，恐怕片刻的功夫都守不住，一触即溃，整座城堡都被夷为平地！

　　“现在冲出去，和这么多的天魔在野外决战，绝对是找死；马上返回北风城，也来不及了，战马的速度再快也赶不上来去如风的天魔。我们，继续等待，等天魔大军过去后继续前进。目标，前方的马松坡！”

　　白素素脸色冰冷，但眼神坚定，深深地吸一口气后，迅速做出了决定！

　　“什么，那北风城呢？大小姐，你就眼睁睁地看着北风城被毁了？”巴哈尔大惊，明白这样一来，意味着什么。

　　失去了北风城，就算北风军团顺利毁掉了天魔大军的营地，胜利也没有了意义。到时，北风军团将会变成一支无家可归的残兵。在冰雪覆盖的广袤的冰原上，等待他们的将是死亡，分崩离析或者被吞并的命运。而白素素这个往日高高在上的少主，也许就沦为别人的阶下囚，甚至屈辱的玩物。

　　“巴哈尔，北风城不会丢的，有大国师在，天魔大军数量就算再多也绝对杀不进去！”

　　白素素斩钉截铁，继续前进的信念没有一丝动摇。说完后，不顾积雪的冰冷，伏身趴在上面，静静等待机会的到来。

　　此时此刻，她已经没有别的选择，只能咬牙再赌一把。

　　赢了，她将彻底松一口气，为接下来北风城的正式立国和扩张打下基础；输了，她将一无所有。这一场豪赌，到底是输是赢，决定权不在她身上，也不在于剽悍的北风军团，而是在留守北风城的沐风身上。

　　沐风，我的大国师啊，这一次，你还能再创造奇迹么？

　　看着无边无际的积雪，白素素小声呢喃。脑海里，浮现了沐风处惊不变的神情，还有那挺拔的身影！


第四百八十八章 兵临城下

　　独自喝完一坛千年龙舌兰后，叶贝宫终于醉倒在床上，沉沉地睡去。

　　也许是难得这么高兴，畅所欲言；也许是难得大醉一场，痛快淋漓，睡得很沉，呼吸悠长。哪怕睡着了，脸上还带着一丝欣慰的笑容。

　　“走吧，可萱，让宫主好好睡一觉。也许，一觉醒来，他的心结就自动化解，一夜之间就痊愈了！”

　　沐风小声安慰站在身旁的叶可萱。

　　和叶贝宫这个宫主一番长谈后，获益良多。虽然仍然没有突破瓶颈，但豁然开朗，再也不为修为停滞不前而困惑了。

　　正如叶贝宫所说，他现在需要的，不是没日没夜的修炼，也不是闭门静修，而是需要游历天下，需要一个机遇、气运，或者某个人的点化！在这个关卡上停滞得久一点，也不见得就是什么坏事，反而能进一步巩固自己的境界，磨练心境。

　　“嗯，好！”

　　叶可萱点点头，轻轻地帮父亲盖好被子，然而和沐风一前一后离去，轻轻地关上房门。

　　“可萱，接下来，也许北风城会迎来迎来一场大战，我可能没什么时间过来了。宫主的安全，就交给你了。万事小心，有什么问题，可以立马到城主府找我！”

　　叮嘱几句后，沐风飞身离去，几个起落就消失不见。浑然不觉，一双眼睛藏在一片黑乎乎的灌木丛内，一直目送他的背影远去。

　　“唉……，想忘掉一个人，就真的这么难么？”

　　看着沐风远去的背影，温飞雪幽幽的一声叹息。良久，指尖发力，啪的一声扭断一截树枝，冷冷地转身离去。

　　有些东西，明知得不到却忘不了，放不下的感觉，足以令人抓狂！

　　她感觉，自己没有一刻能平静下来，就快要疯了！

　　离开药王庄后，沐风没有马上返回城主府，而是一个人悄悄地来到了城头上。冒着鹅毛般大小的雪花，巡视北风城的守备。

　　高大的城头上，每隔几步就站着一个手持长枪的士兵。白素素虽然带走了北风城几乎所有的精锐，但是，迅速把预备役士兵全都调上来后，防守看上去也有些像模像样。起码，远远的看上去，城头上的士兵数量并没有多大的变化。

　　远远的看上去，发现不了什么。但是，在城头上亲自走一走后，沐风迅速发现了许多问题。

　　连夜值守的士兵，不是老弱病残，就是刚刚征召入伍的新兵，压根就没受过什么训练。充其量，只是拿着武器的农夫而已。和白素素带走的百战精兵相比，无论战斗力还是经验，全都无法相提并论。

　　这样的士兵，唬一唬不知详情的普通人还没什么，一旦对上强悍凶残的天魔，绝对不是对手。几十个一拥而上，也不见得能挡得住一个天魔的冲击！

　　沿着城头没走多远，沐风就发现了许多问题，有的士兵，身体羸弱，披上沉重的盔甲后走路都艰难，怎么指望他们杀敌？有的身体看上去倒是不错，但年纪实在太小了，到了夜深人静的时候，眼皮越来越沉，靠在城头上就呼呼大睡，浑然不觉自己的到来。

　　“这样的士兵，上战场后除了送死，真能挡住敌人的进攻么？”

　　沐风摇摇头，一声叹息，也没有呵斥众多守兵，静静地离去。

　　出现这样的情况，问题不在这些士兵身上。何况，就算是大声呵斥，也解决不了问题。只能希望白素素带走的北风军团能大获全胜，在北风城外解决战斗！

　　巡视一会后，沐风本准备转身悄然离去。然而，无意中抬头，看见了一个还不到自己胸膛高的士兵后，下意识地停下了脚步。

　　那是一个羸弱的小男孩，最多不会超过十三岁。瘦小的身体披着明显不合体的沉重的盔甲，左手拿着一面巨盾，右手拿着一柄重剑。看装备，应该是一个专门近战，阻挡敌人攀上城头的重步兵。这样的重任，原本应该由一个身高将近两米左右的大汉来承担，然而，现在却落到这样一个小男孩身上。

　　也许是实在太困了，也许是疲惫不堪，小男孩靠在城头上进入了梦乡。身上披盔戴甲，脚上的鞋子却露出了两个脚趾头，鞋带不知什么时候已经松了。明显还带着稚气的脸蛋，被冻得红扑扑的，缩着脖子。

　　看着他羸弱的身体，突然间，沐风想起了一个人；当年被自己从沐青原手里救出来，但失去了双臂并且面目全非的初三。

　　根据沐青竹所说，他已经跟着老家主的护卫罪奴离开了沐府，到人迹罕至的深山修炼。现在，也不知过得怎么样了。

　　呼……

　　寒风肆虐，鹅毛般大小的雪花下个不停。

　　看着在寒风中熟睡的小男孩，沐风静静地走过去，蹲下来，轻轻地帮他系好松垮的鞋带。

　　“谁，什么人？”

　　虽然身体羸弱，但小男孩警惕性却不差，突然间从睡梦中惊醒过来。手里比他的身体还长的重剑，眼看着就要劈下去，看清楚沐风的样子后，突然一顿，大惊失色，“大……，大国师，我……，我……”

　　“你叫什么名字？”沐风系好鞋带，顺带拍了拍小男孩鞋子上的灰尘，淡淡地站起来。

　　“我……，我没有名字，大家都叫我的外号狗剩！”小男孩脸色一红，近距离看着沐风这个凌驾于文武百官之上的大国师，惴惴不安，“大国师，我……，我有罪，一不小心睡着了……”

　　“嗯，换了是我，也会睡着的。狗剩，好，这名字好，普通人家的普通名字。天气太冷了，这个时候睡着了对身体不好，容易着凉。还有，天亮后，别忘了到军需处换一双鞋子。如果军需官不给，你就说是我吩咐的！”

　　沐风伸手摸摸小男孩的脑袋，想起了当初小猎人初三带自己进山，到平原古镇寻找大哥裂天虎的那一幕。暗暗一声叹息，转身扬长而去。没想到，刚准备返回城主府，突然，身后传了一声惊叫。

　　“天魔，敌袭，天魔……”

　　刚刚醒过来的小男孩狗剩，揉了揉眼睛后习惯性地看一眼远方，突然一声惊叫起来，脸色苍白。

　　天魔？

　　沐风霍然转身，心头一凛。

　　放眼看去，只见夜色笼罩的大地，突然冲出了一个狰狞的天魔，仿佛一个幽灵无声无息地从黑暗中钻了出来。下一刻，涌出来的天魔越来越多，仿佛洪峰一样奔腾汹涌，数不胜数，兵临城下！


第四百八十九章 再造一座血池

　　嘟……

　　低沉的号角声，突然刺破云霄，惊醒满城军民。

　　站在城头上值守的士兵，迅速吹响了手中的号角，紧急报警。

　　“快，天魔突袭，所有士兵各就各位！”

　　“重步兵退后，弓箭手，弓箭手准备，快！”

　　……

　　城头上，士兵们手忙脚乱，一个个面无人色。

　　谁也没想到，天魔大军竟然这个时候来袭。更没想到，对方的阵容如此庞大！

　　一眼看过去，先头部队就已经不止十万，大部队还源源不断地从黑暗中涌出来，数量多得令人头皮发麻。速度极快，黑压压的汹涌而来，光听一听高速掠行的咻咻声就令人心惊肉跳。

　　“连夜来袭，白素素他们呢？莫非，已经行动失败，全军覆没了？”

　　看看数量惊人的天魔大军，沐风脸色紧绷。

　　来不及多想，转身飞身而去，迅速落在城主府高耸的斩圣台上。手掐一道法诀，没有立马攻击，反而撤去十方千幻阵这道杀手锏。居高临下，冷冷地看着呼啸而至的天魔洪流，任由他们越来越近。

　　此时此刻，让他迅速想起了刚踏入天魔战场，差点就死在天魔洪流下那似曾相识的一幕。

　　“大国师，天魔大军来势凶猛，下令攻击吧，不能让他们再靠近了！”

　　斩圣台下，负责城防的谋士刘谦脸色苍白，大声请命。

　　少主白素素不在，沐风就是城内最高的指挥官。眼看天魔大军越来越近，城头上的士兵一阵骚动，他也按捺不住了。本来，还指望沐风布下的幻阵顶住一段时间；没想到，关键时刻，玄奥的大阵却不起作用，似乎突然间就消失了，让他心里越来越沉。

　　“不，距离还远，再等一等。传令下去，没我的命令，士兵们不准放箭，更不准出击！”

　　沐风盘腿坐在斩圣台上，沉声下令。

　　天魔大军的数量，出乎所有人的意料，他也没有意外。然而，越是紧张，越是危险，他反而越冷静。关键时刻，不仅没有展开十方千幻阵把天魔大军阻挡在外，反而先撤去大阵，放对方的大部队涌进来。

　　天魔大军的数量实在太多了，他可以肯定，肯定有真人境的大天魔，甚至可怕的天魔王坐镇。

　　强行展开十方千幻阵把他们阻挡在外，挡得了一时，不可能一直把他们挡在城堡十里之外。万一耗尽城内的晶石，那就麻烦了。还不如干脆放手一搏，把大部分天魔放进来，然后突然展开幻阵把他们困住，反过来出其不意吃掉他们的主力！

　　咻、咻、咻……

　　汹涌而来的天魔大军，突然四下散开，从四面八方向北风城扑过来。

　　距离越来越近，原本，看上去只是一个个小黑点，但很快，狰狞的面目就清晰可见。锋利的骨刺，黑光泛动的双爪，乃至身上细密的鳞片，全都一清二楚。十里，五里，八百米，两百米……，冲在最前面的先头部队，距离迅速拉近。身上的骨刺突然微微一扬，嗡嗡作响，似乎就要射出来，射杀城头上的守兵。

　　轰……

　　就在天魔大军的先头部队要射出骨刺的瞬间，古老的斩圣台一声轰鸣，人人感觉身体一沉，空中多了一股晦涩的力量波动。与此同时，城外的天魔齐齐一声厉叫。有的茫然地停了下来，有的无头苍蝇般盲目地横冲直撞，瞬间就迷失在重重幻阵中。

　　“动手，一个不留！游骑军，出击！”

　　展开十方千幻阵后，沐风一声令下。

　　霎时间，城头上的弓箭手射出一波波密集的箭雨，射杀离城墙三百米内所有的天魔。下一刻，在中年谋士刘谦的指挥下，准备多时的游骑军打开城门呼啸而出，分成上百支小队，分头猎杀陷在幻阵中的天魔。毫无防备之下，眨眼间，一个个原本杀气腾腾的天魔就迅速倒在了血泊中。

　　刚刚倒在地上，身体迅速枯萎下去，浑身的气血、魔气和魂魄化作一颗通红的小珠子，呼啸而去，化作一抹抹红光没入沐风体内。

　　炼血夺阳！

　　盘腿坐在斩圣台上的沐风，没有亲自出手，而是施展炼血大法，吞噬天魔们的精血和元气。呼啸而至的血珠实在太多了，身体一时之间都来不及吸收和炼化，干脆默念法诀，收到画界中储存起来。随着血珠越来越多，堆积如山，融化成海。

　　“最好的修炼，就是杀戮！难得遇上这么多天魔，可以从容猎取他们的精血和元气，何不干脆利用他们的气血，在画界中修建一座庞大的血池，为上古巫门的复兴奠下根基？”

　　随着收取的血珠越来越多，沐风突然心中一动，想起了沐府内让一代代沐府弟子修炼和觉醒血脉力量的血池。

　　事不宜迟，留在画界内的十二翼金蝉化作的第二元神，迅速打出一道道法诀。地动山摇，在十八血巫令化作的十八座山峰的中心，修建一座方圆千米的巨大的血池，储存天魔们的气血。刚开始的时候，血红色的池水只浸到脚掌，慢慢地，越来越深，漫到了脚背。

　　“杀，一个不留！”

　　“兄弟们，别踏错了方位和步伐，小心天魔们的反击！”

　　……

　　冲出城门的游骑军四下游走，攻击迷失了方向的天魔。

　　射杀靠近城墙的天魔后，守兵们就站在城头上坚守阵地，以免出现什么意外。斩杀陷入幻阵的天魔的重任，全都落在了临时组建的游骑军身上。上万个相对出色的游骑军，分成了一百支小队，每队一百人，分别猎杀迷失了方向的天魔。

　　可惜，虽然占尽了上风，但面对强悍凶残的天魔，仍然不时受到致命的反击。不时有人倒了下去，甚至被活活撕成碎片。

　　按照沐风传授的进出路线和步伐，士兵们可以在幻阵中隐藏身影，在重重幻阵中穿行。然而，在出手的刹那，身影就暴露了出来。一旦无法一击致命，斩杀目标，立马就遭到了天魔们凶猛的反扑。

　　慢慢地，天魔大军损失惨重，先头部队可以说是全军覆没，但游骑军也付出了不小的代价。有好几支百人队，甚至同样全军覆没，被天魔大军中随行的大天魔一举碾杀。

　　虽然占据了天时地利，但是，双方在实力上的差距太大了。一旦身形暴露，被附近的天魔们察觉，士兵们几乎没有生还的机会。

　　“可惜，可惜啊，要是有一支精英境修炼者组成的精锐，就可以迅速扩大战果了！”

　　看看伤亡惊人的游骑军，沐风一声叹息，摇了摇头。

　　突然，想起了跟踪建水帮两个高手而去，不在身边的魔神幽灵血无影。如果后者在场，施展上古分身决瞬间化身千万，恐怕一个人就比上万人的游骑军还要厉害，短短的时间内就可以让陷入幻阵的天魔一族付出惨重的代价！


第四百九十章 天魔填海

　　周桐是个残疾人，只剩下一条右臂。

　　年轻的时候，他曾跟一个武师学过几年功夫，虽然学不到什么厉害的神通，但也总算是跨入了修炼的门槛。后来，家乡发生大旱，田地里颗粒无收，许多乡亲饿死或者沦为四处流浪的乞丐，他也拖家带口的离开了家乡。

　　凭着年轻时学过的一点功夫，他在街头卖过艺，给地主家做过护院，给镖行做过镖师，但因为拖家带口，上有老下有小，要一个人养活七八张嘴的缘故，一直都做不长久。因缘巧合之下，倒是跟一个老镖师学了不少本事，凭着勤奋一点一点地修炼到了凡人境巅峰。

　　一晃多年，他从一个三十而立的年轻人，变成了一个到了不惑之年的中年人了。一路往北，拖家带口的来到了北风城。承蒙大小姐白素素的恩典，一家人并没有受到在其他城镇遇到的非难和歧视，在这座北方名城定居了下来。

　　凭着自己的一双手和辛勤的汗水，慢慢地，他有了完全属于自己的一间旧房子。再过了两年，有了自己的一间小小的打铁铺，专门给人们打造农具、菜刀和铁索等铁器。儿子狗剩没念过什么书，小小年纪的就很懂事，到打铁铺帮忙打下手。

　　一家人四处流浪的日子，终于结束了。虽说不上富裕，但慢慢地，有了自己的一些积蓄，日子逐渐殷实起来。琢磨着找个时间返修一下破旧的房子，过两年给儿子狗剩讨一门媳妇。

　　人到中年的周桐，对未来充满了朴素的梦想；然而，还来不及返修房子，噩梦就降临了。强大凶残的天魔，突然袭击北风城，打乱了人们原本平静的生活。随时有可能到来的天魔大军，更是让人惴惴不安，气氛一下子就紧张起来。

　　当大小姐白素素下令征召全城青壮年参军，一起守卫北风城时，他没有犹豫，迅速带着年轻的儿子狗剩一起到城主府报名参军。不仅仅是感恩，感谢大小姐白素素当年对连同自己一家在内的难民的照顾；更主要的是，在外流浪多年后，他实在不愿自己的后代再过上那种颠沛流离的生活。

　　所以，当战事来临时，他和土生土长的北风城居民一样，站出来誓死保卫家园。儿子狗剩因为年纪还太小，被编入预备役士兵；而他虽然实力不俗，但因为少了一条手臂的缘故，没有被选入声名显赫的北风军团，成为一名普普通通的守卫，在城头上值守。

　　原本，他以为就一直是个普通的守卫了。没想到，大国师沐风的一道命令，让他突然从一名普通的守卫变成了一个精锐的游骑兵。甚至，因为经验丰富的缘故，还成为了游骑兵中的一个小队长。

　　当目睹天魔大军从黑暗中突然钻出来，潮水般汹涌而来时，和其他士兵一样，他心头大震，紧张得头皮发麻，甚至四肢冰冷。然而，就在天魔大军即将冲到眼前，却突然陷入大国师展开的重重幻阵时，他情不自禁的大声欢呼，一下子就士气大振，乃至狂热起来，看到了击退天魔大军，甚至让他们全军覆没的希望。和其他游骑兵一样，高举马刀毫不犹豫地冲了出去。

　　“杀！”

　　“兄弟们，看准天魔的喉咙，一刀砍下他们的头颅，杀……”

　　……

　　周桐一头乱发，不时大声厉喝，率一支百人队四下游走，专门猎杀困在幻阵中的小股天魔。

　　一个，两个……

　　刚开始的时候，每斩杀一个天魔，他就兴奋地记下来。但慢慢的，他只知道举刀，杀敌，忘了已经杀了多少天魔。

　　到了后来，喉咙生疼，声嘶力竭，就连手上锋利的马刀，刀刃上也出现了一个个缺口，甚至锋利的刃边都已经卷了起来。跟在他身后的勇士，也从一百个变成九十个，八十三个，六十一个……，越来越少。最后，只剩下十几个浑身是血的勇士还疲惫地跟在身后。

　　“杀……”

　　周桐双眼通红，声嘶力竭的一声厉喝后，率剩下的十几个勇士向不远处的一个天魔扑过去。

　　那是一个不幸落单的家伙，身体虽然强壮，但身上血迹斑斑，微微低着头，似乎已经受伤不轻。突然从幻阵从冲出去，露出身形的瞬间，周桐冷冷地举起了已经不算锋利的马刀。正准备狠狠地一刀砍下去，意外出现了。

　　浑身血迹的天魔霍然抬起头来，冷冷地狰狞一笑，身形一晃就消失不见。跟着，周桐耳边传来了一阵凄厉的惨叫。跟在身后的十几个仅剩的勇士，眨眼间就全都倒了下去。无一例外，胸膛全都血淋淋的，心脏都被凶残地挖了出来。

　　大天魔，这是一个真人境的大天魔！

　　这是一个陷阱！

　　周桐心中大惊，明白一不小心反过来踏入了对方的陷阱，毫不犹豫地掉转马头，转身就走。然而，还来不及重新没入幻阵中，胯下的战马突然凄厉地一声嘶鸣，矫健的身躯轰然倒地。跟着，一个锋利的爪子按上了他的胸膛。

　　他的反应很快，只可惜，遇到的不是一般的天魔，而是一个大天魔，速度之快令人望尘莫及！

　　“别了，我的儿子，我的家人！”

　　原本就筋疲力尽的周桐放弃了无谓的挣扎，临死之际，回头看了一眼数里外高高的城头。希望北风城能躲过这一劫，希望自己尚未成人的儿子狗剩，能在这场血战中活下去，延续周家的香火。

　　流浪了半生的周桐以为必死无疑，然而，等了好一会，胸口并没有传来预想中的剧痛。相反，听到了一声凄厉的惨叫。回头一看，只见穷凶极恶的可怕的大天魔，脑门上不知什么时候出现了一只大手，被活生生挖出了五个触目惊心的窟窿。身体不停地抽搐，原本强壮的身体和发达的肌肉迅速缩了下去，变成了不剩一丝血气的千年干尸。

　　阴风白骨爪！

　　眼看游骑军伤亡越来越大，无力迅速扩大战果，盘腿坐在斩圣台上坐镇的沐风，只好亲自出手。关键时刻，刚好从附近杀过，救下了自以为必死无疑的周桐。

　　“捡起自己的马刀，小心天魔高手的陷阱！”

　　沐风看一眼意外获救的周桐，淡淡的一声吩咐后飘然离去，直奔不远处的一队天魔。长长的衣袖霍的一卷，上百个聚在一起的天魔就消失不见，被他施展无上神通摄到了画界的血池中。那里，十二翼金蝉所化的第二元神正在大战神通，所有被摄到血池内的天魔，还没回过神来就遭到了致命的攻击！

　　天魔填海！

　　沐风亲自出手，把陷在幻阵中的天魔一队一队地摄到画界，填充血池。随着斩杀的天魔越来越多，血池内的血液越来越多，血池的面积随之越来越大。一不做二不休，他干脆尽情屠杀陷在阵内的天魔，决意把千米方圆的血池，变成了一座庞大的血海！

　　“大国师威武！”

　　直到沐风的身影远去后，死里逃生的周桐这才回过神来，激动不已。

　　连妖族大圣都杀不了的大国师啊，有他坐镇和亲自出手，谁能攻破身后的北风城？

　　在天魔一族大举来袭的危难之际，已经活了大半生的周桐看到了一线希望，就像在无尽的浓浓的黑暗中，依稀看见了一丝黎明的曙光！


第四百九十一章 十八天魔

　　“书生问道，快意恩仇！”

　　“别人以武入道，我以杀入道！”

　　“大队天魔，杀；凶狠的大天魔，杀！杀杀杀，片甲不留……”

　　……

　　沐风速度飞快，在十方千幻阵内四下游走，锐不可挡。

　　哪里的天魔数量最多，他就往哪里冲。遇到毫无准备的普通天魔，迅速把他们摄到画界内的血池，遇到警惕性高的大天魔，施展无上神通当场把他们斩杀。血藤、血矛、阴风白骨爪……，杀招层出不穷。

　　站在高高的城头上看下去，只见他所过之处，原本凶残可怕的天魔，仿佛变成了一群任由宰杀的兔子。打不过，跑不掉，被他以惊人的速度斩杀一空，不留一个活口。他杀到哪里，哪里就出现一片空白！

　　这，当真是一个精英境巅峰实力的修炼者？

　　看着在幻阵中四下游走，大开杀戒的沐风，站在城头上的中年谋士刘谦揉了揉眼睛，感觉有点像是在做梦。

　　数十万天魔啊，谁能阻挡，放眼整个北土州，有哪座城堡能守得住？

　　本来，他还以为北风城完了，连自杀的匕首都已经准备好了，以免被凶残的天魔们活生生撕成碎片。没想到，来势汹汹的天魔大军，突然停滞不前，被沐风布下的幻阵困住了。接下来的一幕，更是令人意想不到。

　　在临时组建的游骑军的大肆攻击下，困在幻阵中的落单的天魔，纷纷遭到了致命的攻击。然而，这还不算，等盘腿坐在斩圣台上的沐风亲自出手后，人们才见识到什么叫风卷残云！

　　抱团聚在一起的大队天魔，游骑军不敢靠近；然而，独自一个人的沐风却没有任何顾忌，笔直地冲过去。气吞山河一样摄走大量天魔，连冲带撞，大开杀戒。往往还没等城墙上紧张的士兵们回过神来，他就已经解决战斗，向另一队天魔冲过去了。

　　“大国师威武！”

　　“风……，风……”

　　……

　　短暂的震惊后，城头上的士兵齐齐放声怒吼，给英雄盖世的大国师沐风喝彩。每怒吼一声，就齐齐高举手中的武器，士气高涨。原本，见天魔一族大举来袭，一个个紧张得惊慌失措。现在，却逐渐狂热起来，恨不得跳下高高的城墙，和天魔们决一死战！

　　“大小姐的眼光，果然胜人一筹，从来就没错过！”

　　看看横尸遍野的战场，再看看周围士气高涨，杀气腾腾的守兵，刘谦心中惊叹。

　　大小姐白素素不顾一切，带着满城兵马亲自上门邀请沐风出任北风城大国师的时候，他还有些不以为然，觉得大小姐这次是小题大做了。然而，事实证明，从小熟读兵书的大小姐白素素这一次又对了。

　　邀请到这样的绝世高手和盖世英雄出任凌驾于文武百官之上的大国师，绝对是北风城不幸中的万幸啊！别说是劳师动众，就算是让满城兵马在药王庄外跪上三天三夜也值！

　　见识到沐风这个大国师的厉害后，负责城防的谋士刘谦兴奋不已。然而，没等他高兴多久，场上形势突变。

　　“大人，不好了，天魔大军似乎看破了幻阵，开始调整阵型，你看！”

　　站在谋士刘谦身边的一名亲卫，指着城下的战场一声惊叫。

　　顺着他手指的方向一看，刘谦果然迅速发现了异变。城外的黑暗中，不时传来一声声低沉的号角，有长有短。人们听不明白是什么意思，但是，困在幻阵中的天魔大军显然迅速明白了指令。在号角声的指挥下，逐渐从全面围攻的散兵阵聚拢在一起，重新化作黑压压的天魔洪流。

　　远远地看上去，只见他们的阵型慌而不乱。一边聚拢，一边缓缓地前进，目标直指前方的城门。看样子，受到当头一棒后，不仅没有退出去休整，反而企图继续大举进攻；在号角声的指引下越过重重幻阵，集中力量强攻北风城的正门！

　　“天魔号角，高手，遭了，这支天魔大军中，肯定有真人境后期的大天魔，甚至传说中的天魔王亲自坐镇！”

　　刘谦脸色大变，虽然他只是一个不会修炼的谋士，但学富五车，经验丰富，立马感觉到了一股强烈的危险，沉声下令，“快，击鼓鸣号，命令剩下的游骑军迅速集合，挡住天魔大军的前锋，掩护大国师撤退，快！”

　　在负责城防的谋士刘谦看来，沐风这个大国师比整支游骑军都要重要，绝对不容有失。大国师在，则城在；一旦大国师沐风不幸在城外遭到天魔一族高手的围攻，死在了城外，北风城也就彻底完了！

　　咚、咚、咚……

　　城墙上，擂起了震耳的战鼓声，四下散开的游骑军，迅速集合在一起。虽然伤亡惨重，但仍然还有五千多人。借助幻阵拦截阵型焕然一新的天魔大军，以自己的生命为代价，尽力拖延时间。随着天魔大军的步步推进，伤亡越来越大。

　　幻阵被天魔一族的高手看破，威力被大幅度削弱后，临时组建的游骑军根本就不是天魔们的对手。只要一露面，从幻阵中露出了身影，立马就遭到致命的攻击！无论近距离的厮杀，还是骨刺的扫射，天魔大军都无可阻挡！

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，在天魔大军后方的大本营，隐约感应到了一股依稀熟悉的气息。

　　站在城头上的谋士刘谦迅速察觉了天魔大军的意图，他自然也没有例外。略微沉吟，放弃了直接杀入天魔大本营，刺杀对方大将的冲动。决定还是先稳一稳，回到斩圣台上变阵，击退天魔大军的这次强攻再说。

　　没想到，心中刚拿定主意，还没等他转身离去，十几道黑影就呼啸而至，散开把他包围起来。不是一般的天魔高手，赫然是整整十八个大天魔，体内魔气冲天，每一个都是相当于真人境中期的大高手。比在进城当天，在城头上一剑斩杀的十二个大天魔厉害多了！

　　十八个真人境中期的大天魔？

　　沐风瞳孔紧缩，脸色格外凝重。远方，天魔大军步步进逼，离城门越来越近，他却不敢轻举妄动！此时此刻，只要稍微一动，恐怕立马就招致可怕的攻击！


第四百九十二章 天魔战阵

　　嘟……

　　天魔号角低沉的声音，不时传来。

　　在号角声的指引下，天魔大军步步为营，越过重重幻阵，离城门越来越近。挡在他们面前的游骑军，虽然借助幻阵斩杀了不少天魔，但本身也伤亡惨重。短短的一会时间，五千多人就所剩无几，被黑压压的天魔洪流淹没。

　　兵临城下！

　　看着越来越近的天魔大军，城头上的守兵们脸色苍白，明白北风城这一次是在劫难逃！

　　很快，一波弩箭和骨刺的对射后，双方就进入了惨烈的城头争夺战。

　　和北土州常见的攻城战不同，天魔大军没有云梯，也不需要云梯。一个个天魔，直接从地面一飞冲天，跃上城头和士兵们展开凶狠的肉搏。和天魔们相比，老弱病残的守兵们明显不是对手，往往一个照面就被斩杀或者撕成碎片。

　　所幸天魔一族只是集中力量攻击城门方位，不敢轻易散开队形，让守兵们得以抽调兵力，在局部形成数量上的优势，勉强苦苦支撑。每斩杀一个跃上城头的天魔，几乎就要付出五个，甚至更多士兵的生命。很快，防线就开始告急。

　　呼……

　　雪一直在下，寒风肆虐。

　　天魔大军的前锋，已经跃上城头和守兵们展开了惨烈的肉搏。城外，离城门约莫五里的一座小山坡上，沐风却站着一动不动。周围的十八个大天魔，同样一动不动，双方就这样在黑夜中僵持下来。

　　十八个真人境中期的大天魔，再加上暗含玄奥，隐隐布成了一个杀阵的威胁，足以让一个宗师级别的绝世高手都为之动容。只修炼到精英境巅峰，迟迟无法突破瓶颈的沐风，自然更不敢轻举妄动。

　　如果只是一个这样的大天魔，或许还能勉强试试，足足十八这样的大天魔布阵把自己围了起来，想冲出去哪有那么容易？

　　进城当天，之所以一剑斩杀十二个大天魔，一方面是因为对方全都只有真人境前期的实力，另一方面，则是出其不意，突然从背后发起致命的攻击。现在，形势截然不同！

　　沐风不动，十八个强大的大天魔也没有动，仿佛十八尊石雕，冷冷地把他包围起来。

　　也许，是知道沐风实力也非同小可，不敢鲁莽出击，让其趁机脱困；也许，他们得到的命令，不是全力把沐风杀了，而是先把他围困起来，拖住他，不给他回到斩圣台上掌控十方千幻阵的机会！

　　一座大阵，是自动运转，还是有高手在掌控，威力截然不同。这一点，天魔大军的将领显然也非常清楚，所以才派出十八个大天魔死死困住沐风。

　　“杀，把他们全都杀了！”

　　“顶住，兄弟们，一定要顶住！”

　　……

　　士兵们的疾呼，不时传来，伴随着凄厉的惨叫。

　　吸取教训后，天魔大军集中力量猛攻城门，一队队天魔前仆后继。失去了幻阵的掩护，城头上的老弱病残和未经训练的新兵们根本就不是对手；虽然一个个浴血奋战，但无奈，双方的力量实在相差太大了，节节败退。很快，就被一队天魔在城头上立足，更多的天魔随之扑了上来，整条防线岌岌可危。

　　轰……霍霍……

　　眼看形势不妙，无法再等下去，沐风动了。

　　体外应声出现一付狰狞的战甲，身体一沉，黄光泛动，身上的脉络仿佛山川河流，空中随之荡漾着一股磅礴的大地气息。血铠，再加上山河演化，双层保护后这才拔出锋利的秋泓剑向一个大天魔扑过去，一剑刺向对方的眉心。

　　嗷……

　　沐风一动，十八个大天魔齐齐昂头一声咆哮，体内魔气翻滚，连成一片，化作一团黑雾把方圆百米笼罩起来。

　　首当其冲的天魔，站着一动不动，等沐风手中的秋泓剑就要刺进来的瞬间，再突然一爪拍出。叮的一声，他的身体纹丝不动，沐风却感觉刹那间一股狂暴无比的力量传来，身体倒飞出去，虎口一麻，手里的秋泓剑差点就脱手飞了出去！

　　好强的力量！

　　沐风大惊，身体就要跌落在地上的瞬间，锋利的秋泓剑狠狠地刺在一块坚硬的石板上。霎时间，手里的秋泓剑几乎弯成了九十度，下一刻，嗡的一声强力反弹，他的身体趁机再次扑出去。人还在空中，身体突然滴溜溜一转，一剑刺向侧面的一个大天魔。

　　叮……

　　又是一声脆响，力量同样的惊人。

　　一向自认为力量过人的沐风，也不由得大惊失色。这些大天魔的力量，竟然比仙剑门御剑堂堂主任平生那个宗师级高手还要厉害，大大出乎意料！

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，狠狠地再次一剑刺出。

　　对方实力惊人，贸然动手绝对不是一个合适的选择。可惜，形势危急，眼看北风城就要被攻破了，他只好咬牙豁出去。这一次，突然转身一剑刺向背后的一个大天魔，声东击西。就在对方准备一爪拍出来格挡的瞬间，陡然变招，身体一飞冲天，力图趁其不备一举冲出重围。

　　嗷……

　　十八个大天魔再次齐齐一声咆哮，就在沐风快要脱困而出的瞬间，身体在同一时间一飞冲天。笼罩在体外的魔气突然收缩，化作一条粗大的锁链缠在他们身上，把十八个人的身体连成一体。为首的大天魔统领，以迅雷不及掩耳之势狠狠地一爪拍出，狠狠地正中沐风的胸膛，力量之大无与伦比。

　　天魔战阵！

　　众多天魔展开天魔一族的杀阵，把十八个大天魔的力量叠加在一起，强势出击！

　　咚……

　　沐风胸口一痛，感觉一股无与伦比的力量传来。

　　身上的血铠血光一晃，迅速分崩离析；接着，身上的黄光也消失不见，胸口上出现了一个深深的爪印，体内气血翻滚，噗的一声张口喷出一口鲜血。体内的筋骨和内脏，差点被这一爪活活震成了碎片。

　　十八个大天魔的力量叠加在一起啊，谁能硬抗下来？

　　一个真人境后期的大高手都不一定承受得了，沐风自然没那个本事。身上的血铠迅速被击溃，山河演化也无济于事，仅仅一爪，就被对方重伤！

　　怎么办？

　　打不过，又冲不出去，怎么办？

　　难道，今天就这样被困死在这里，眼睁睁看着北风城被天魔大军夷为平地？

　　双脚着地，再次喷出一口鲜血后，看看防线岌岌可危，马上就要被攻陷的北风城，沐风手脚冰冷，心里越来越沉。


第四百九十三章 子母香

　　“香山学宫在此，妖孽休想猖狂！”

　　“文……，武……”

　　……

　　就在沐风束手无策，以为北风城就要沦陷时，城内突然传来一声声厉喝。

　　跟着，众多身穿学宫长袍的学子从城内飞身跃上了城头，布下文武剑阵，向城头上的天魔发起凌厉的攻击。

　　毫无防备之下，刚刚在城头上站稳脚跟的天魔们，立马遭到了致命的攻击，迅速倒在了血泊中。不仅无法一举夺取城门上方的城头，击溃人们的防线，反而被学子们打了个措手不及，被赶下了城头。

　　嘟……

　　低沉的天魔号角再次响起，一队队天魔前仆后继，企图再冲上城头。然而，在学子们浴血奋战下，一时之间怎么都冲不上去。浑身溅满了鲜血的谋士刘谦，见机喜出望外，立马调兵遣将，号令士兵们全都压上去，协助学子们一起击退天魔的一次次反扑。

　　宫主叶贝宫？

　　和谋士刘谦一样，沐风喜出望外，抬头看去，在城头上看见了一个熟悉的身影。

　　元气大伤的宫主叶贝宫，在叶可萱的搀扶下一步一步地走上了高高的城墙，临战指挥学子们的进退。凭着文武剑阵和士兵们的协助，死死顶住天魔大军凶狠的反扑。虽然不时有人受伤，甚至永远倒了下去，但没有一个学子临战而退。

　　北风城危在旦夕之际，叶贝宫不顾伤势恶化的危险，亲自率学子们走上了战场！

　　见他们攻击凌厉，有男有女，奋力把天魔赶下了城头，士兵们士气大振，一个个如狼如虎地冲上去，死死顶住天魔大军的攻击！

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，疯狂鼓荡体内的气血。

　　这一次，没有再一剑刺出，而是投出了一根根狰狞的血矛，攻击众多大天魔的眉心、胸膛和喉咙等要害。

　　在学子们的浴血奋战和鼓舞下，士兵们暂时顶住了天魔大军的反扑。但是，双方实力上的差距摆在那里，这样的状态必然维持不了多久。等天魔大军再次扑上城头并站稳脚跟之际，就是学子和士兵们全军覆没的时候。再不脱困冲出去掌控十方千幻阵，后果不堪设想！

　　叮叮叮叮……

　　一根根狰狞的血矛呼隆隆地呼啸而出，如愿以偿地撞在了众多大天魔身上。然而，让人大失所望的是，根本就刺不进去。一阵清脆的声音过后，纷纷跌落在众多大天魔脚边，甚至被远远地震飞出去。

　　布下天魔战阵的十八个大天魔，俨然变成了一个整体，无论攻击还是防守，威力全都令人难以想象。

　　厉害！

　　这样的大杀阵，怎么破？

　　沐风瞳孔紧缩，有一种困在无形的大牢中，怎么都冲不出去的感觉。抬头看一眼后方的城头，心头又是一震。

　　果然不出所料，接连几波疯狂的冲击后，天魔大军再次冲上了城头。老弱病残的士兵，冲上去多少就死多少，就连攻击凌厉的学子们也出现了惊人的伤亡，好几个学子已经永远倒在了血泊中。

　　见机不妙，一直横剑守在父亲叶贝宫面前的叶可萱，咬牙持剑加入了战场。迎面一剑，狠狠地洞穿一个天魔的胸膛；但下一刻，一个锋利的爪子突然抓到了她的左肩，带起了一蓬血雨。只差一点点，就撕破了她的喉咙和血管！

　　“杀……”

　　沐风双目圆瞪，眼看学子们伤亡越来越大，咬牙豁出去了。啵的一声，画界内的血池上下翻滚，掀起滔天巨浪，一股狂暴的血气随之涌入他的体内，力量波动节节攀升。与此同时，把第二元神十二翼金蝉召了出来，酝酿着最强一击！

　　这一次，如果脱无法困冲出去，那就永远死在了这里！

　　沐风脸色冰冷，做好了倒地身亡的准备。

　　感应到他体内节节攀升，越来越厉害的力量波动，还有翻滚炙热的越来越浓的气血，众多大天魔也脸色凝重，如临大敌。缠在身上的锁链哗啦啦作响，把彼此的身体和力量连为一体，共同进退。

　　“哈哈哈，沐风，我来了，看我怎么破了这天魔战阵！”

　　正当沐风准备奋不顾身地绝地反击时，远方突然传来了一阵哈哈大笑。跟着，一个身影从城内飞奔而出，几个起落就来到了天魔战阵外围。人到中年，干巴巴的浑身枯瘦，不是别人，赫然正是实力深不可测的药真人王鹤之。

　　只见他哈哈一笑，突然扬手投出一把幽光泛动的银针，分别刺在众多大天魔身上，哈哈大笑，“哈哈哈，天下神通，光快是没用的，唯毒不破！看我药真人的毒针，怎么破了他们的大杀阵，哈哈哈！”

　　毒针？

　　众多天魔大惊失色，古怪的银针刺在身上，伤口并不深；但听药真人这么一说，果然似乎迅速传来了一丝麻麻的感觉。大惊之下，赶紧一个个鼓荡体内的魔气，把刺在身上的银针逼出去，动作一个比一个快！

　　“嘿嘿，针是没毒的，真正厉害的，是这个！”

　　药真人王鹤之冷冷一笑，在十八天魔慌忙逼出银针的刹那，突然从怀里掏出了一个黑色的药瓶子。打开后张嘴一吹，一缕异香就弥漫开来，“哈哈哈，单独一根银针是没毒的，但加上这一缕缕幽香，那就不同了。可惜啊，好不容易炼制的一瓶子母香，就这样浪费在你们这些天魔身上了！”

　　药真人摇了摇头，迅速把瓶子盖上，一脸的惋惜。耗掉半瓶所谓的子母香，似乎就要了他半条命！话音刚落，十八个大天魔就突然脚步虚浮，仿佛喝醉了酒一样晕头转向。

　　嗷……

　　十八个大天魔心中大惊，齐齐一声咆哮，企图联手逼出体内的剧毒。霎时间，魔气翻滚，竟然有迅速恢复的迹象，缠在身上的锁链哗啦啦作响，让药真人王鹤之看了都脸色一变。

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，骤然出击，身为一个身经百战的高手，怎么可能错过这样的机会？

　　噗噗噗……

　　黑暗中，响起一连串沉闷的声音，众多大天魔的胸口上，齐刷刷多了一个清晰的手掌印。缠在身上的锁链哗啦啦一声巨响后断成十八截，还原成滚滚魔气消失不见。

　　几乎在同一时间，沐风狠狠地挥出了十八掌，以牙还牙，以血还血，重创了众多实力惊人的大天魔。没有直接把他们杀了，故意留了一口气。一击得手后，长长的衣袖一卷，把他们全都收到画界封印起来。准备日后再施展木人宗的神通，把他们全都炼制成威力惊人的天魔傀儡！

　　“谢谢大人！”

　　沐风躬身行礼，把十八个受伤的天魔封印起来后，这才暗暗松了一口气。

　　银针为引，幽香为本，子母香！

　　药真人王鹤之的手段，让他迅速想起了当年前往毒宗路上，遇到的大魔头毒手谢寒。两人都是下毒高手，相似的下毒手法；但是，和药真人王鹤之这个下毒的宗师相比，号称毒手的谢寒就差远了！

　　“嘿嘿，不用谢我，要谢，就谢你们的宫主吧。伤成了这个样子，不趁机远走高飞，反而义不容辞地亲自踏上城头守城，佩服，实在是令人佩服啊。沐风，时间不多，马上离开这里。这一次，能不能真正守住北风城，还得看你的幻阵，快走！”

　　药真人王鹤之边说边迅速离去，跃上高高的城头，帮学子们一起抵挡天魔大军的攻击。

　　“好一个亦正亦邪的药真人，比所谓名门正派的宗师强多了！”

　　沐风深深地吸一口气，把第二元神十二翼金蝉收起来，飞身离去，直奔城主府内的斩圣台！


第四百九十四章 再见魔王

　　“好多的天魔，不过，人越多越好，哈哈哈！”

　　城头上，药真人王鹤之哈哈大笑，手持一根乌黑发亮的银针，四下游走。只要被他刺上一针，无论普通的天魔还是强大的大天魔，立马浑身发黑，四肢僵硬麻木。轻则行动艰难，被士兵们趁机斩杀，重则当场暴毙。

　　药真人手中的毒针威力惊人，但是，更可怕的是时不时一把撒出去的毒粉。每当一队天魔凶狠地冲上城头时，立马一把剧毒的药粉扑面而来，并且，每次的药粉都还不同。有的辛辣无比，让人睁不开眼睛；有的剧毒无比，沾上一点皮肤就痒得让人受不了，轻轻一抓就没了一层皮；有的腐蚀性惊人，躲闪不及，眨眼就被腐蚀得变成一具骷髅。

　　“守住城头，快！”

　　“每斩杀一个天魔，赏赐一根金条，杀！”

　　……

　　城内，人声鼎沸，冲上城头的人络绎不绝，和士兵们一起浴血奋战。

　　他们当中，有其貌不扬的杂役和民夫，有往日为了生活四下奔波的小商贩，也有滞留在北风城的大商贾，眼看城破在即，咬牙全都冲了上来。一荣俱荣，一损俱损，原本急着离去的外地商贾和冒险者，生死关头，反倒成了守护北风城的一股有生力量。

　　尤其是大规模的商队，随行的护卫一个个实力不俗，重赏之下必有勇夫，在大商贾的重赏下，一个个悍不畏死地冲上来，协同士兵们顶住天魔大军的猛攻，再次一点一点地把他们赶下了城头！

　　关键时刻，天魔们奋不顾身地前仆后继，城内的军民也豁出去，双方寸土必争。

　　被赶下城头后，天魔们发起了更加疯狂的反扑，远远地射出一片片密集的骨刺，重创城头上的守兵。然而，在人们的拼死抵抗下，接连几波冲击也徒劳无功，再也无法再城头上立足。短短的时间内，就抛下了数千具尸体。

　　嘟……

　　低沉的天魔号角，刺破云霄。

　　在号角声的指挥下，天魔大军突然变阵，从猛攻城门这一点变为全线进攻。很快，就取得了惊人的战果。

　　阵型一变，似乎天魔后阵的大统领指挥起来也无法顺心如意，无法指引每一队天魔前进了。许多天魔困在幻阵中无法自拔，但是，仍然有不少天魔误打误撞地穿过了幻阵，从四面八方跃上了城头。霎时间，北风城岌岌可危的防线四处告急，就连药真人和众多学子也顾此失彼，有心无力了。

　　“杀，所有入侵的天魔，一个不留！”

　　就在人们脸色苍白，即将彻底崩溃时，空中传来了一把沉稳有力的声音。

　　跟着，人人感觉身体一沉，笼罩着北风城的十方千幻阵陡然一变。沙漠变成了大海，湖泊变成了滚烫的火山……，顿时，天魔大军几乎全都困在了幻阵中。原来，大约只有三分之一左右的天魔被困，现在，几乎每一队天魔都迷失在幻阵中了。

　　十方千幻阵，一个‘十’字，意味着方方面面，全方位的幻阵。而一个‘千’字，则突出了幻阵的变化之多。突如其来之下，天魔大军重新被困了起来，在后方指挥的天魔大统领，似乎也措手不及，迟迟无法准确地指引天魔们的行动。

　　关键时刻，沐风回到了斩圣台上，全力催动十方千幻阵，瞬间瓦解了天魔大军势如破竹的攻击。

　　没有了前仆后继的大军接应，冲上了城头的天魔迅速被士兵们联手斩杀。威力惊人的幻阵，让原本自以为难逃一劫的人们看到了胜利的曙光，士气大振！遗憾的是，经过了训练，知道怎么进出幻阵的游骑军几乎伤亡殆尽，剩下的士兵们无法冲出城外趁机猎杀困在幻阵中的大队天魔，无法迅速扩大战果。

　　吼……

　　血……无……影……

　　沐风昂头发出了一声灵魂咆哮，召唤跟踪建水帮的两个高手而去，如今不知身在何方的魔神幽灵血无影。下一刻，一根根狰狞的血矛呼啸而出，直奔困在幻阵中的天魔大军的大小头目，十二翼金蝉化作的第二元神，更是化作一抹金光消失不见，专门猎杀天魔大军中的大天魔。

　　没有了游骑军，沐风无奈之下只好亲自动手。但回想起十八个真人境中期大天魔以及天魔战阵的可怕，他也不敢再轻易以身冒险，盘腿坐在斩圣台上坐镇。呼啸而出的血矛和十二翼金蝉，专门猎杀天魔大军的高手和大小头目，最大程度地打击天魔大军的战斗力。

　　电光火石之间，沐风就做出了决定，事实证明，他的攻击极其成功！

　　陷在幻阵中的天魔们，本就惊慌失措，失去大大小小的头目后，更加慌乱，四下奔走。越是慌乱，越是乱跑，就陷得越深。同时，阵型不知不觉中越来越凌乱，令在后方坐镇的天魔大统领更加难以指挥。

　　嘟……

　　沉默了好一会后，低沉的天魔号角再次响起，企图指引天魔们行进的方向，重新把阵型凌乱的大军凝聚成一支钢铁洪流。于重重幻阵之中，指引分散成数以千计的一队队天魔，这份实力非同一般，绝对是一个天魔王级别的大高手。

　　可惜，回到了斩圣台，亲自掌控十方千幻阵后，沐风断然不会再给对方从容指挥天魔大军的机会。

　　只见他手掐一道法诀，再次变阵，沧海桑田，幻阵重重叠加，让在号角声的指引下眼看就要聚在一起的天魔们，再次迷失。跟着，画界内的血池汩汩作响，上下翻滚，迅速蒸发了一大截。得到血池力量的补充后，沐风浑身气血翻滚，默念法诀，施展炼血大法第三重心法。

　　顿时，北风城内外，笼罩在浓浓的血雾之中。

　　在血雾的加持下，十方千幻阵威力大增。困在幻阵中的天魔大军，齐齐感觉身体一沉，无论力量还是速度全都大幅度削弱。走不出去，迷失了方向，力量被大幅度削弱，身边还不时传来一声声凄厉的惨叫，各级统领被逐一猎杀……，各种因素叠加在一起，让一向凶悍的天魔们也要崩溃了，士气和斗志降到了冰点。

　　血海无边！

　　沐风不惜耗费大量血气和本源力量，强行困住数量惊人的天魔大军。

　　没等他歇一口气，突然，耳边传来了一把冷冰冰的声音，“好厉害的幻阵，臭小子，没想到啊真没想到，斩圣台这件上古大杀器，落在你手里比梦千丹那个老家伙厉害多了！”

　　谁？

　　沐风大惊，霍然转身，只见浓浓的血雾中，一个身穿血红色长袍的女子袅袅地走了过来，手里拿着一个牛角般的号角。看上去似乎慢悠悠的，但速度极快，如履平地，高高的城墙、浓浓的血雾和重重幻阵，看上去似乎对她没有任何影响。话音未落，就来到了面前，带着一股强大的威压和逼人的杀气。

　　女魔王柳如烟！

　　看着迅速出现在眼前的红袍女子，沐风手脚冰冷。

　　千幻城一战，虽然知道自己和魔神幽灵血无影的最后一击，没那么容易联手把她埋葬在坍塌的大地下。但是，没想到，这个穷凶极恶，连大师兄拓跋天都也不敢轻易挡其锋芒的天魔王，竟然这么快就出现在这里。难怪，陷在幻阵中的天魔大军能重新聚在一起，也难怪，自己之前感觉到了一丝依稀熟悉的感觉！


第四百九十五章 高手过招

　　“千幻城一别，时间过得可真快。臭小子，你的好运到头了，现在是给你算总账的时候了！你的那个魔神幽灵护卫呢，把他召过来一起受死吧！”

　　女魔王柳如烟脸色冰冷，边说边陡然加速，一掌向沐风拍过来。

　　古老的斩圣台，对天魔一族有着先天的威压，一般的天魔根本就不敢靠近。上次千幻城之战，就算是柳如烟这个天魔王，也受到无形的威压，没把城主梦千丹的力量耗尽之前，也不敢轻易靠近。现在，一路走来似乎却没有任何影响，不再有所顾忌。也不知是千幻城一战后，这个女魔王实力大进，还是手里的天魔号角的缘故！

　　呼……

　　她这一掌，气势惊人，一掌拍出就魔气翻滚，似乎要把沐风连人带身下的斩圣台，一起拍成肉酱！

　　“来得正好，把你杀了，这数十万天魔，今天就得全都死在这里！”

　　沐风霍然站起来，迎面而上，同样一掌拍出。

　　女魔王柳如烟速度惊人，来势汹汹。这一战，无处可躲，也容不得他躲闪。躲到一边，被对方趁机收走脚下的斩圣台，那就得不偿失，后果不堪设想了！

　　砰……

　　两掌相撞，发出了一声震耳的巨响。

　　居高临下的女魔王柳如烟身体微微一晃，双脚轻轻地落在古老的斩圣台上，体内魔气翻滚，杀气凛然。沐风却噔噔噔地倒退几步，体内翻江倒海，被十八天魔在胸口上留下的伤口，再次撕裂，渗出了点点血迹。

　　一掌相碰，立分高下！

　　离开天魔战场后，沐风虽然没有突破到真人境，但修为精进。但是，想独自和一个声名显赫的天魔王对战，还远远未到时候！

　　“咦，实力不错，难怪以斩圣台为阵眼布下的幻阵还有些像模像样，再来！”

　　女魔王柳眉倒竖，足尖在斩圣台上轻轻一点就扑了过来，再次一掌拍出。和上一掌相比，力量更加惊人，虎虎生风，掌心隐隐约约的浮现了一个竖起来的魔眼。冰冷，深邃，仿佛通往传说中的魔界，看一眼就神魂动荡，似乎三魂七魄都要被摄走！

　　嗡……

　　沐风不敢怠慢，迅速拔出了锋利的秋泓剑。不偏不倚，一剑刺向女魔王掌心的魔眼。

　　“嘿嘿，臭小子，你真是不知天高地厚啊！难道，不知道魔眼一出，鬼哭神惊么？”

　　女魔王冷冷一笑，陡然加速，任由沐风的长剑向自己的掌心刺进来。

　　叮……

　　斩圣台上，传出一声脆响。

　　女魔王的右手丝毫无损，只是掌心的魔眼轻轻一动，似乎眨了一下。沐风手中的秋泓剑也没什么变化，看上去双方似乎打了一个平手。然而，下一刻，沐风的脑袋突然嗡的一声轰鸣起来。霎时间，仿佛有亿万个天魔的声音在脑海里响起，大声尖叫，让他感觉脑袋似乎都要爆炸开来。

　　魔眼神威！

　　女魔王顺势而为，让沐风措手不及！

　　“哈哈哈，臭小子，最后一刻到了，去死吧！等我收取了斩圣台这件上古大杀器，再一举攻下北风城，把这里变成我们天魔一族侵吞大千世界的大本营；把这亿万里河山，演变成我们天魔一族的乐园，哈哈哈！”

　　见沐风头晕脑转，抱着脑袋连退几步，脚步虚浮，女魔王柳如烟哈哈大笑，陡然飞身扑过去，一掌向沐风的脑门拍下。然而，还来不及一掌拍下去，背后突然传来一缕劲风。转身一看，一根乌黑的银针呼啸而至，一个干瘦的道袍人不知突然从哪里钻了出来。

　　“区区一个天魔王就敢出此狂言，难道，当真就以为我们北土州没人么？”

　　药真人王鹤之屈指轻轻一弹，又一根银针呼啸而出，直奔女魔王的眉心。

　　关键时刻，感应到斩圣台方向的动静和沐风的不妙后，他飞速从城头上扑了过来！

　　“北风城，药真人王鹤之？”

　　女魔王身体接连几个晃动，闪过呼啸而至的毒针。看着侧身挡在沐风面前的药真人，脸色微变。

　　“咦，你这个女魔王，怎么知道我的名字？”

　　药真人神色一惊，隐隐感觉不妙。

　　他虽然一直隐居在北风城，但往日极少外出，和北风城居民更是没什么来往。放眼整个大千世界，都没几个人知道他隐居在这里。眼前这个来自魔界的天魔王，怎么知道自己的名号，一眼就认出了自己的来历？

　　“嘿嘿，天底下，有什么事情能瞒得了我们天魔一族？”

　　女魔王冷冷一笑，霍然踏前一步，冷冷地接着说道：“一个真人境后期的修炼者而已，想要阻挡一个修炼出魔眼的天魔王，那是痴心妄想！不想死的，就赶紧走！不然，你和你的白痴儿子，都要死在这里了，哈哈哈！”

　　女魔王哈哈大笑，体内的力量波动节节攀升，魔气越来越浓，酝酿着无与伦比的致命一击。

　　听她连自己有一个白痴儿子都知道，药真人王鹤之脸色又是一变，明白对方这次绝对是有备而来，在大千世界肯定有极其厉害的内应。一不小心，北风城守不住不说，就连自己，说不定也真的难逃一劫，不是对方的对手！

　　“嗯，单独一个真人境后期，善于解毒、下毒的药真人是不够，没办法万无一失地把你留下来。但是，要是再加上不才叶贝宫呢？”

　　就在女魔王咄咄逼人，正准备全力出击之际，黑暗中传来一把低沉的声音。

　　跟着，一个高大的身影呼啸而至，飞身落在了高高的斩圣台上。和药真人王鹤之一前一后，隐隐约约的把女魔王困了起来。不是别人，正是身为一宫之主的叶贝宫。在夜色的笼罩下，看上去虽然有些苍老，但并不明显；体内的力量波动微乎其微，给人深不可测的感觉。

　　“叶贝宫，拓跋天都的师尊，香山学宫的宫主，上古大地圣人的传人叶贝宫？”

　　女魔王神色大惊，突然出现的药真人王鹤之让她有几分顾忌，在最后关头飞身落在斩圣台上的叶贝宫，则让她感觉到了前所未有的沉沉的压力！

　　绝代妖孽拓跋天都的师尊啊，连在天魔战场内镇守天都峰的拓跋天都都已经那么厉害，他的师尊，那还得了？

　　刚刚还哈哈大笑，咄咄逼人的女魔王，一下子就凝重起来！


第四百九十六章 天魔音

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风体内汩汩作响，血气翻滚。

　　趁宫主叶贝宫飞速赶到，虚声作势震慑女魔王之际，就地盘腿坐下，默念炼血大法迅速疗伤。

　　十八大天魔的联手一击，给他的身体留下了严重的创伤，还好身体在空冥谷经空冥神君治疗，洗筋伐髓后进一步强化。不然，要是换了一个普通的真人境前期强者，恐怕都早已被十八大天魔联手斩杀了！

　　气血相融，身体在恢复，力量节节攀升……

　　沐风盘腿坐在地上一动不动，体内的力量波动却越来越强烈，胸口上的掌心随之逐渐消散。身受重伤并筋疲力尽之下，刚刚在画界内修建的血池的效果就展现出来了。

　　对一个炼血大巫来说，鲜血就意味着力量，血液是身体的根本！

　　炼化大量天魔精血后，伤势迅速恢复，并且，力量似乎还更胜一筹。体内的灵气加速和鲜血、阳气融合，演变成真元力的迹象越来越明显。不过，虽然伤势迅速恢复，但对沐风来说，这还远远不够。大口一张，一口把夜鹰道长这头巨鹰的内丹吞下去，就地炼化。

　　霎时间，体内血浪滔天，一条条筋脉，一寸寸肌肤全都血光荡漾，爆发出一股狂暴的力量波动。一身强劲的力量，从四百龙力增长到五百龙力，岩石般一块一块高高隆起的肌肉，轻轻一抖就带起一阵刺耳的气爆声。一眼看过去，仿佛一尊嗜血的杀神。

　　夜鹰道长的内丹，沐风本来是准备留到突破到真人境的那一瞬间服用的，以便突破后迅速巩固境界。但此时此刻，再也顾不了那么多，一口吞了下去。

　　宫主叶贝宫看起来从容镇定，修为深不可测，让女魔王顾忌不已。但实际上，他早已是元气大伤，根本没有和人动手的能力。一旦被心智过人女魔王看出真相，那就麻烦了，必须趁机以最快的速度疗伤和加强实力。

　　对沐风体内突然爆发出来的力量波动，女魔王也有些动容，但并没有过多的放在心上。

　　对她这个天魔王来说，沐风就算再厉害，也仍然还是一个精英境巅峰的修炼者，不足为惧。真正让她顾忌的，不是一身毒术出神入化的药真人王鹤之，而是身形挺拔的一宫之主叶贝宫。后者体内的力量波动越是微乎其微，她就越心惊。

　　没办法，拓跋天都的修为实在太惊人了，她早有领教。拓跋天都的师尊，自然让人格外凝重。放眼整个广袤的魔界，恐怕除了高高在上的魔尊外，只有数万年前就已经突破到了天魔王的那些老家伙才是叶贝宫这个绝代宗师的对手！

　　“鹤之，这场决战，就麻烦你帮我在一旁掠阵吧！”

　　见女魔王还没有离去，没有被一举惊退，叶贝宫心中暗自焦急，表面上却镇定从容，淡淡地接着说道：“天魔战场是一个好地方，我已经很多年没有进去了。没想到，年青一代的天魔，现在只知香山学宫营地所在的天都峰有一个拓跋天都，而不知我这个宫主了，哈哈哈！一个女魔王，在天魔一族中都极为少见，来吧，让我看看你到底有什么本事！”

　　叶贝宫脸色平静，看做随意的跨出一步，却让不远处的女魔王心头一惊。咬了咬牙，刚准备离去，扫一眼被困在重重幻阵内的天魔大军后又停下了脚步，不甘心就这样离去。

　　“拓跋天都的师尊啊，自然是厉害非凡，不过……，就这样回去，我柳如烟也无法向魔尊交待。既然宫主大人大驾光临，那就请欣赏一曲小女子的天魔音吧！”

　　女魔王柳如烟冷冷一笑，杀机大增，话音刚落，突然举起了手中的天魔号角。

　　“小心！”

　　沐风大惊，下一刻，还来不及站起来，冲到叶贝宫面前守护，耳边突然传来一缕刺耳的声音。仿佛一块尖锐的石头，从玻璃上飞快地划过，让人心中一阵难受。停顿片刻，一声低沉的闷响传来，犹如一声平地惊雷，直接在脑海里炸响，让人神魂动荡。

　　一会尖锐刺耳，一会低沉震耳，不是连续的乐曲，而是一个一个古怪的音符，把音攻的威力展现到了极致。让人无比的难受，感觉灵魂似乎都被活生生和身体分割开来，头痛欲裂！

　　连沐风都感觉无比的难受，首当其冲的叶贝宫，受到的攻击更加可怕。虽然站着一动不动，但眼睛、鼻子和嘴巴等地方迅速渗出了一缕缕血迹，七窍流血。古怪的音符不仅让人气息紊乱，还勾起了他的心魔！

　　天魔音！

　　和上次在千幻城相比，女魔王的实力似乎又强了一分，手里的天魔号角威力惊人！

　　“杀！”

　　看一眼七窍流血的叶贝宫，沐风大惊失色，左掌在斩圣台上用力一拍，飞身向女魔王扑过去，一剑刺向她的后脑。与此同时，药真人王鹤之也一声闷哼，一把投出手里乌黑发亮的毒针，直奔女魔王的玉枕穴。

　　“哈哈哈，什么绝代宗师，原来是一场虚声作势，去死吧！”

　　女魔王哈哈一笑，身体左右摇摆，不可思议地避过了沐风和药真人的攻击，欺身疾进，一掌向叶贝宫的胸膛拍过去。

　　陡然发现叶贝宫只是虚声作势后，她又羞又怒，这一掌下手毫不留情，魔气滚滚！

　　“没想到，我叶贝宫纵横大千世界多年，到头来，却死在一个天魔手里！”

　　叶贝宫自嘲地笑笑，面对来势凶猛的女魔王，无力躲闪之下干脆站着一动不动，坦然相对，接着说道：“只是，这位魔王大人，你在天魔战场和拓跋天都对持了这么多年，他就没告诉过你，他这些年来是谁抚养成人的么？”

　　呼……

　　正准备狠狠地一掌拍下的女魔王，听叶贝宫这么一说突然停下，脸上出现了一丝犹豫。

　　下一刻，手里的天魔号角突然嗡嗡作响，掌心上的魔眼魔气弥漫，浮现一幅幅惊人的画面。甚至，隐隐传来刺耳的厮杀声和惨叫声，似乎发生了什么大事。

　　“好阴险的家伙，竟然连夜派北风城的主力突袭我们的营地？”

　　女魔王大惊失色，狠狠地扫沐风一眼转身仓促离去，连困在幻阵中的天魔大军都顾不上，直奔九百里外的马松坡。似乎那里有什么极其重要的东西，让她不惜一切代价马上赶回去！

　　成功了！

　　大小姐白素素他们，成功了！

　　刚刚吓出一身冷汗，以为叶贝宫死劫难逃的沐风，看着女魔王柳如烟迅速远去的背影，兴奋地昂头一声长啸，激动不已。身旁的药真人王鹤之也迅速反应过来，明白了是怎么回事，同样的一脸激动。唯独差点死在女魔王手里的宫主叶贝宫，却是幽幽的一声叹息。

　　“拓跋天都，复国就真的那么重要么？”

　　叶贝宫双眼闪过一抹痛苦，在凶狠的女魔王身上，他确认了一个自己一直以来都不太愿意相信的事情。身体一晃，差点重重地倒在冰凉的斩圣台上。沐风和药真人王鹤之见状，赶紧上前扶住他的身体！


第四百九十七章 时空之轮

　　驾、驾、驾……

　　黎明时分，上百个骑兵风尘仆仆地向北风城狂奔而来，风尘仆仆，一路冒着冰冷刺骨的大雪。为首的，不是一个剽悍的百战死士，而是一个女扮男装的女子。白袍上血迹斑斑，额头上甚至还缠着一圈厚厚的纱布，受伤不轻。

　　突袭天魔大军营地所在的马松坡后，白素素奋不顾身地率一队亲卫赶了回来，一路上十万火急地快马加鞭。

　　可惜，当她回到北风城后，看到的是一座近乎人间地狱般的战场。

　　尸横遍野，到处都是尸体，鲜血染红了积雪和大地。抬头看去，城头上不见一个士兵的身影，往日高高地竖在城头上的北风战旗，也只剩半截旗杆。城门紧闭，城外不见一个人影，死气沉沉，似乎所有人都已经死掉了。这座恢弘的北方名城，已经变成了一座死气沉沉的鬼城。

　　晚了？

　　回来得还是晚了一步？

　　一马当先地冲在最前面的白素素，心里突然一沉，四肢冰凉。也许是速度过快，也许是胯下的战马实在太疲倦了，一声嘶鸣后身体轰然大地，四肢抽搐，口吐白沫，眼看是活不成了。坐在马背上的白素素，被抛出了十几米外，狠狠地摔倒在地上。

　　“不……”

　　翻身爬起来后，看着满目苍凉的北风城，白素素跪在冰冷的雪地上声嘶力竭地一声呐喊，苍然泪下。

　　这一路上，快马加鞭，没有一刻的停顿。没想到，最后还是晚了一步！

　　正如统领巴哈尔所说，就算毁掉了天魔一族的营地，失去北风城后，这场胜利还有什么意义？

　　“大小姐，大小姐……”

　　看着摔倒在地上伤心欲绝的大小姐白素素，紧随其后的骑士们迅速冲上来，纷纷跳下高大的战马，站在白素素身后。看看城外尸横遍野的战场，一个个心情沉重，双眼通红。

　　“咦，不对，大小姐，你看……”

　　正在人们心情沉重，筋疲力尽之际，一个机灵的亲卫扫一眼战场，突然发现了一个不对劲的地方，“大小姐，你看，战场上虽然有不少我们北风城守兵的尸体，但是，更多的是天魔一族的尸体。再说，如果北风城当真沦陷了，怎么还可能城门紧闭，不见一个天魔的身影？”

　　“赵四，你是说，我们……”白素素抬起头来，扫一眼城外的战场，果然发现了不对劲的地方。

　　“是，大小姐，我们赢了，北风城还在！”名叫赵四的亲卫欣喜若狂，一脸的激动，“如果没猜错，肯定是大国师率老弱病残的守军守住了城堡，击退了天魔大军的进攻！”

　　“大国师，沐……风……”

　　白素素喃喃自语，想起了沐风坚定的眼神和挺拔的身影。

　　还没等她多想，也许是听到了城外的动静，城头上突然出现了几个身影。远远地看一眼跪在城外的白素素及其身后的亲兵后，突然大声欢呼起来。下一刻，紧闭的大门就缓缓地打开，迎接白素素这个少主的归来。

　　“大小姐回来了，大小姐回来了……”

　　“快，飞马禀告大国师，快！”

　　……

　　原本筋疲力尽，瘫倒在城头上就地休息的士兵们，兴奋不已。

　　很快，大小姐白素素凯旋归来的消息，就迅速传遍了北风城的每一个角落。一直到了这个时候，不少人才知道北风军团的主力竟然连夜突袭天魔一族的营地去了！城堡守住了，天魔一族的营地也被毁了，再无后患，原本惴惴不安的满城军民彻底轰动起来。

　　女魔王退去后，在大国师沐风的指挥下，人们以最快的速度消灭了困在幻阵中的天魔大军。虽然占尽了上风，但一场大战下来也伤亡惨重。剩下的士兵，也人人筋疲力尽，到了脱力的边缘，再也无力打扫战场。只能紧闭大门，预防天魔残兵的突袭。

　　没想到，天亮后，没有迎来天魔残兵的攻击，反而迎来了凯旋而归的大小姐白素素，听到了激动人心的消息。

　　得知消息的人们激动不已，纷纷走上街头宣泄心中的激动，到处都可以听见人们的欢呼。与此同时，把守森严的城主府内，换上了一身干净的衣服的白素素，却是心情低落。

　　“沐风，你……，真的马上要离开北风城了么？”

　　良久，白素素终于打破了沉默，抬头看着身形挺拔的沐风。

　　得知沐风马上就要和学子们离去的消息后，原本激动不已，准备和满城军民狂欢的她，再也高兴不起来。

　　“是的，马上就要通过上古传送阵离开这里了。我们的宫主伤势严重，忧心正处在风雨飘摇中的香山学宫，下令今天无论如何一定要赶回去。”

　　看着脸色黯然的白素素，沐风同样有些失落。

　　两人相处的时间不多，但女扮男装的白素素，让他感到了由衷的敬佩。身为一个女子，她的神采和风骨，让绝大部分自诩为男子大丈夫的男子也望尘莫及。让他同样有些不舍的，还有北风城人们的淳朴和剽悍，北风城一战，让他看到了这里难能可贵的民风。

　　本来，虽然忧心远在亿万里外的香山学宫，但见宫主叶贝宫伤势严重，他并不远马上离去。希望能继续在北风城逗留一段时间，等叶贝宫的身体在药真人的治疗下彻底恢复后再说。但是，不知为何，叶贝宫近乎固执地一定要马上离去，学子们也只好遵命。

　　“唉，既然如此，那我也不好强留你们了。”

　　白素素一声叹息，没有再强行挽留，略微迟疑，从储物戒指内取出一把月轮状的宝物，塞到沐风手里，“沐风，非常感谢你的帮助，没有你这个大国师，我们北风城现在已经变成一片废墟了。这件宝物，据一个天魔俘虏所说，是天魔一族的镇山之宝时空之轮，可以远距离传送。这些凶残的天魔大军，就是通过这件宝物从天魔战场突然来到北土州的。临走之际，白素素没准备好什么礼物，这件战利品就送给你吧！”

　　时空之轮？

　　莫非，女魔王匆匆忙忙地赶回去，就是为了抢回这件镇山之宝？

　　沐风一惊，迅速想起了行动异常的女魔王，摇了摇头，把时空之轮塞回白素素手里，“不行，这样的宝物是北风城将士们用鲜血和生命换来的，我沐风何德何能，哪有什么资格收下如此贵重的宝物？”

　　“不，沐风，这是你应得的奖赏！”

　　白素素坚决地把时空之轮塞回沐风手里，接着说道：“这么厉害的宝物，一般人根本就祭用不了，只有落在你这个大国师手里，才能展现应有的威力。再说，你是我们北风城永远的大国师，炼化这件传说可以远距离传送的宝物后，以后才方便在学宫和北风城之间来回，继续为我们北风城的发展出谋划策。另外，我有一股预感，天魔一族的高手肯定不会甘心失去这样的绝世宝物。时空之轮留在北风城，不仅无益，说不定还会惹来一场更加可怕的劫难。只有落在大国师手里，才不用忧心被天魔一族的高手抢回去！”

　　“也好，那我就收下吧！”

　　想想无人能挡的女魔王，沐风点了点头，不再推辞。交待几句后，转身离去，直奔不远处的北风广场。那里，叶可萱和温飞雪等学子们已经等候多时，只等他一到就要离开大雪纷飞的北风城了！

　　也不知是谁走漏的消息，数不胜数的军民聚在广场上，恭送他这个大国师的离去。

　　“恭送大国师！”

　　“大国师威……武……”

　　……

　　看见沐风的身影后，人们齐刷刷地匍匐下去，毕恭毕敬。

　　踏入上古传送阵之前，沐风转身再看北风城一眼，一眼扫过去，在传送阵附近意外的看见了游骑兵周桐和他的儿子狗剩的身影。一场惨战下来，没想到，他们父子两竟然全都活着。远远地挥挥手示意后，转身离去，只见传送阵上红光一闪，一行人就消失不见。


第四百九十八章 削藩

　　几乎是瞬息之间，一行人就从北风城直接回到了学宫，出现在学宫的传送阵上。

　　看到宫主叶贝宫的身影，众多谣言不攻自破，很快，学宫就稳定下来，恢复了往日的平静。只是，在平静的表面下，激流暗涌，形势不容乐观。

　　回到了香山学宫后，宫主叶贝宫极少露面，伤势迟迟没有好转。相反，或许是心结难解，心魔一直无法消除的缘故，伤势还有进一步恶化的迹象，让知道内情的学子们忧心忡忡。另外，一回到学宫，人们就听到了一个很不好的消息，通天大帝于半个月前，下令削藩，削减诸侯王的权力和领土，一石激起千层浪，朝野震动。

　　通天帝国疆域辽阔，有不少位高权重的诸侯王。其中，有的是和通天大帝一起打下江山的元老功臣，有的是归降的前朝遗老，有些是皇亲国戚。基本上，都有大片的领土，一直以来，犹如独立的国中国一样保持一定的独立和自由。一纸削藩令，削减他们的权力和领土，无疑一下子彻底激化众多诸侯王和中央帝国的矛盾，天下大乱的苗头随之越来越明显。不少人阳奉阴违，大肆招兵买马，加快了武力对抗的步伐。

　　大乱将至！

　　听说削藩令后，叶贝宫的脸色更加难看，心结更重了。只说了‘大乱将至’这几个字后就卧床养伤，再也没有在人们面前出现。

　　乱，就意味着变局，对毫无准备的人来说，是一场灾难；但对早有准备的人来说，是一场挑战，也是一次难得的机遇。想要抓住机遇，光有准备还不够，必须有强大的实力！

　　探望宫主归来后，沐风就宣布闭关，两耳不闻窗外事，静心修炼。

　　空冥谷一行和后来的北风城一战，让他更加坚定了踏上修炼巅峰的决心，对强大的力量充满了渴望和追求。有了强大的力量，才能保护自己的亲人；也只有拥有强大的力量，才能进京寻仇，和杀父仇人，官拜通天帝国太师的赵无极决一死战。

　　封号武真人的绝顶高手啊，光凭这一封号，对方的实力有多可怕也就可想而知。

　　天下修炼者多了去了，不计其数，但能在真人前封号一个‘武’字，前所未有，独一无二。杀父仇人赵无极的修为，无疑出类拔萃，令一般的真人境强者都望尘莫及。

　　一文一武，到头来，到底是自己这个文真人报了血海深仇，还是强敌武真人技高一筹？

　　沐风感觉到一股沉沉的压力，鞭策着自己不懈的努力，疯狂地修炼。

　　三个月时间，很快就过去了。

　　通天帝国从初冬进入到了隆冬时期，虽然温暖的春天已经不远了，但隆冬时节，正是天气最寒冷的时候。

　　呼……

　　一股凛冽的寒风，透过窗子刮进来，带来了刺骨的寒意。

　　在寒风的吹拂下，盘腿坐在地上的沐风缓缓地睁开了双眼，呼出一口浊气。

　　三个月的静修，没有让他脱胎换骨，也没有突破到真人境；但是，让他精英境巅峰的境界更加圆满，扎实。在药王庄内听了宫主叶贝宫的一番指点后，他心中释然，不再强求修炼的速度，转而更加注意心境的磨练。

　　修炼到了后来，其实，就是修心。

　　实力越强，沐风越感悟到老家主当初这句话蕴含的真理。

　　修炼之途，不在于一时一刻的实力如何，而在于长远的潜力。越修炼到后来，后劲越大，才有有朝一日真正踏上修炼的巅峰。许多人年少时天资过人，进展神速；但到了后来，长大后却是平平庸庸，就是没有后劲，年少时过度透支了身体和气运。

　　这样的结果，绝不是沐风所需要的。

　　他渴望着突破到真人境的那一天，但是，踏入真人境，远远不是他修炼的最终目标！

　　“一盏青灯，一尊古佛，好，好！”

　　从静修中清醒过来后，沐风没有站起来，而是取出了小小的青莲灯。仔细观察一会，一口本命血气喷上去，慢慢地祭炼起来。

　　在北风城和夜鹰道长的一战，让他认识到了这件佛门宝物的厉害。在某种意义上来说，这盏小小的油灯比血铠和山河演化还要厉害，一旦修炼有成，青莲金身可以说是真正的刀枪不入。仔细想来，自己当天在空冥谷的生死台上，之所以战胜大悲寺号称不败禅师的无因老和尚，一方面是斩圣台威力惊人，另一方面，也是莫大的运气。

　　如果无因老和尚没有只守不攻，而是仗着青莲金身强势出击，自己早就败了。就算没有被当场斩杀，恐怕现在也不得不留在与世隔绝的空冥谷内，像空冥使者剑十七一样索然无味地度过残生！

　　上古巫门的手段，就是与众不同。一般的门派，都是用火来祭炼宝物，炼血大巫却截然不同，凭的是自己的本命血气。把自己的本命精血，渗入宝物内部，渗透到每一寸地方，把宝物彻底炼化，留下一个炼血大巫不可磨灭的印记。和一般的门派相比，需要消耗惊人的元气和力量，但炼化得更加彻底，炼化后使用起来也更加得心应手。

　　在血气的渗透下，慢慢的，托在左手上青莲灯缩小了一圈，表面上多了一层淡淡的血色。看上去，少了一分宁静和飘逸，多了一分凝实和威压。只要沐风心中一动，身上立马浮现一层青色护罩，把身体严严实实地笼罩起来。虽然算不上真正的刀枪不入，还有不少罩门，但一般的修炼者，休想破掉这层护罩。

　　“好，好，果然是好东西！”

　　仔细感应一下这层青色护罩的厉害，沐风点点头，把青莲灯收起来，取出离开北风城前，白素素赠送的时空之轮。

　　和青莲灯相比，这件天魔一族的镇山之宝，让人更加期待。

　　连穷凶极恶的女魔王都如此看重的绝世宝物啊，到底有什么样的威能？

　　沐风仔细观察一会，随即鼓荡体内的气血，一口本命血气喷上去，不惜耗费大量血气和灵力就地修炼起来。


第四百九十九章 重回沐府

　　一丝丝鲜血，透过表面，渗入了时空之轮的内部，嗤嗤作响。

　　慢慢地，月轮状的时空之轮冒出了一缕缕黑烟，那是从时空之轮内蒸发出来的魔气。在沐风本命血气的渗透和炼化下，天魔一族留在这件宝物内的烙印开始松动，直至瓦解，消散。借助一缕缕血气，沐风的神念渗入到了时空之轮的内部。

　　里面，是一重重的禁制，以一团不停地上下翻滚的混沌之气为核心。

　　沐风的神念小心翼翼，不敢轻易冒进。直到重重禁制蒙上了一层血色，被自己的本命血气炼化后，这才继续前进，靠近上下翻滚的混沌之气。把外围的禁制全都炼化后，本命血气继续往里渗透，慢慢地，混沌之气也蒙上了一层血色。

　　然而，正当沐风以为大功告成，就要炼化这件绝世宝物时，突然，混沌之气上下激烈翻滚，露出了一个巨大的眼睛。深邃冰冷，魔气逼人，仿佛通往传说中的魔界。一眼看上去，和女魔王掌心的魔眼竟然有几分相似。

　　不好！

　　沐风大惊，立马断臂求生，斩断离魔眼近在咫尺的神念。

　　果然，下一刻，手里的时空之轮激烈跳动，似乎要挣脱大手破空而去。与此同时，时空之轮内部爆发出一股强大的灵魂攻击，盘腿坐在地上的沐风，刹那间感觉脑海里有亿万个天魔在一起大声咆哮和呐喊，脑袋一下子都快要爆炸开来。

　　还好，提前做好了防备，一阵刺痛后，脑海里的神魂迅速稳定下来！

　　“果然是天魔一族的绝世宝物，不过，既然落在了一个炼血大巫手里，还想收回去，哪有那么容易？”

　　沐风一声厉喝，再次一口本命气血喷上去，不惜一切代价强行炼化。

　　慢慢地，时空之轮的跳动越来越慢，再次一道神念渗透进去，可以发现混沌之气中的魔眼逐渐消散。取而代之的，是一滴精血，一滴蕴含着自己血液、阳气和神念的本命精血！很快，时空之轮上就浮现一道道玄奥的符文，血光泛动，传来一缕缕亲切的感觉，被他彻底炼化。与此同时，一段古老的陌生的记忆，出现在脑海。

　　“无尽的时间尽头，就是空间；无尽的空间尽头，就是时间。到底什么是时间，什么是空间？”

　　“人有七情六欲，天地也有寿命，都有各自的前世，今生和后世！”

　　“谁掌握了过去，现在和未来，谁就执掌时空……”

　　……

　　沐风慢慢参悟脑海里的记忆，慢慢地，一门古老的时空法诀浮上心头，心中多了一丝莫名的感悟。手掐一道法诀，身体就以肉眼难以分辨的速度摇晃、摆动，身形越来越淡。眨眼间，就化作无数尘埃，仿佛流沙一样在寒风的吹拂下哗啦一声消失不见。

　　下一刻，就无声无息地回到了遥远的沐府，回到了从小长大的老宅。

　　夜幕降临后，沐府别的地方都是灯火通明，人声沸腾。然而，这座偏僻的老宅却是静静的，连挂在客厅墙上的油灯都舍不得点燃。偶尔，偏房传来几声低声笑语。

　　“母亲呢？”

　　沐风先是轻轻地推开母亲卧室的房门，见床上空荡荡的，这才向偏房走过去。没走几步，就透过门缝看见了厢房内的一幕。

　　患病在身的母亲，淡淡地坐在简陋的书桌前，面前摊开了一张白纸，长发高高地盘在脑后，看起来气色还不错。人小鬼精灵的沐青竹，在一旁轻轻地磨墨，不时小声地撒娇，似乎在央求母亲司徒清给她画一幅画，或者写一幅字。

　　“伯母，求求你了，帮我画一幅沐风哥哥的画像吧。”沐青竹一边磨墨，一边纠缠着司徒清不放，“听说，伯母年轻的时候是名震帝都的一代才女上清居士，琴棋书画无所不通，尤其擅长字画。伯母，你就给我画一幅嘛！”

　　“什么才女，什么棋琴书画，伯母老了，早就忘得一干二净了！”

　　司徒清摇头笑笑，沐风不在的这些日子里，她把古怪精灵的沐青竹当成了自己的女儿，也正是在后者的悉心照料下，病情才逐日好转，“再说了，你沐风哥哥有什么好看的，画他的画像干嘛？还不如，帮我们的青竹画一幅素描好了！”

　　“不，我才不要自己的素描，我就要沐风哥哥的画像。”

　　沐青竹嘟起了小嘴巴，不屈不挠，“伯母，你整天不出门，不知道沐风哥哥现在的名声有多响亮了。听说，他一加入香山学宫就被评为什么四书三剑的大学子，一举击败十八战偶，近乎完美地通过了考核。接下来，闯天魔战场，在空冥谷一战成名不说，还一举击败了被沐府弟子视为绝代天骄的沐铁，被天下高手封为文真人，震动天下，很有可能要被香山学宫的宫主收为关门弟子。先是被封为建宁秀才，满腹经纶；现在，又神通盖世，文武双全。伯母，你不知道啊，现在沐府内外，不知多少人争相抢购沐风哥哥早些年的字画和书稿呢。”

　　“所以，你要一幅你沐风哥哥的字画，好拿去卖钱？”司徒清笑笑，摇了摇头。

　　“哼，我才不缺那几个钱呢，我要留着，让其他人看看，这样的字画只有我才有。其他人就算有再多的银两，也买不到这样的字画。”沐青竹哼了一声，想起几个所谓大家闺秀的嘴脸，心里就很不爽，等着拿沐风的字画在她们面前好好炫耀一翻，“伯母，你就行行好，帮我画一幅嘛。沐风哥哥一去江陵府就再也没回来，已经几年没见，青竹想他了！”

　　“好吧！”

　　司徒清点点头，执笔轻轻蘸了蘸刚磨好的墨水，在白纸上画了起来。也许，是拗不过苦苦哀求的沐青竹；也许，和沐青竹一样，几年时间没见，想念自己的儿子了。

　　和沐风大气磅礴，力透纸背的字画不同，她下笔轻柔，刻画出来的画像看起来也格外清秀。一阵轻微的沙沙沙声过后，一个俊朗的书生跃然纸上。

　　身穿打着补丁的朴素的白袍，脸上还带着一丝少年的青涩，身高比同龄人还高了半个头，但身体文弱。身后背着一个竹筐，行走在白山黑水间，似乎正在采药归来的路上，额头上渗出几滴汗水。竹筐上面，还压着几本厚厚的古籍，似乎就算上山采药，也要在休息的时候翻翻这些古书。一眼看上去，一股浓浓的书生气息扑面而来，栩栩如生。

　　“好，太好了，谢谢伯母！都说有其母必有其子，果然如此，没想到，伯母画的字画比沐风哥哥画的还要好看！我想，有一天，等封号文真人的沐风哥哥高中状元，锦衣还乡时，看到这幅字画也肯定很高兴。”看着跃然纸上的画像，沐青竹兴奋不已，劈手抢到手中仔细观看，频频点头，越看越喜欢。

　　“文真人？实力强大了，就一定是好事么？”

　　司徒清幽幽地一声轻叹，当儿子沐风在空冥谷一鸣惊人，被天下高手封为文真人的消息传来时，整个沐府都轰动了，彻夜狂欢。然而，她不仅没有兴奋，反而郁郁寡欢。随着儿子沐风实力的增长，她明白，这些年来最担心的那一天迟早都要到来。哪怕自己躲到了远离帝都的南疆，也无法躲避，或许，这就是自己和儿子沐风的宿命！

　　两人一个兴奋不已，一个暗暗忧心，全都没有察觉，门外的黑暗中不知什么时候站着一个挺拔的身影。

　　“母亲……”

　　看着母亲忧心忡忡，早生华发的样子，沐风心中一酸，轻轻地叫了一声。刚准备走过去，突然，眉心一动，察觉到一丝异样。来不及多想，手掐一道法诀，身体就迅速暗淡，化作流沙消失不见，迅速回到了遥远的香山学宫！

　　身后，司徒清似乎听到了什么，霍然转身，风儿，风儿地叫了起来，像一阵风一样冲出门外。可惜，朦胧的月色下，院子内静悄悄的，什么都没有。半响，到处找不到沐风的踪影后，还以为是自己的错觉，在沐青竹的搀扶下幽幽地回到房内。


第五百章 血无影归来

　　身体刚刚出现在香山学宫的别院内，沐风就感觉一缕劲风扑面而来。

　　抬头一看，只见一抹血光从天边以肉眼难以分辨的速度呼啸而来，眨眼就来到了面前，速度奇快无比。刚准备下意识地一掌拍出去，一股熟悉的气息浮上心头。

　　“血无影？”

　　沐风有些意外，迅速放下心来。

　　“嘎嘎嘎，大人的实力又大增了！”

　　窗外，传来嘎嘎笑声。跟着，速度惊人的血光穿窗而入，迅速化作一个邪气逼人的干巴巴的家伙。不是别人，正是阔别多日的魔神幽灵血无影，从一滴血液化作人形后，躬身行礼，“血无影来迟，还请大人恕罪！”

　　“哦，血无影，这么说你感应到我的灵魂召唤了？”沐风有些意外。

　　北风城远在亿万里外的北土州上，离中州大地距离遥远。当时，面对困在幻阵中却无法迅速猎杀的天魔大军，他只是通过灵魂咆哮宣泄心中的渴望而已，并没有真的指望能立马把不知身为何方的魔神幽灵血无影召唤前来。北风城一战过后，他早就忘了；没想到，血无影还真的感应到了，并迅速赶了回来。

　　“嘎嘎嘎，当然感应到了！”

　　血无影嘎嘎一笑，“虽然微乎其微，甚至只是隐隐约约的一种直觉，但绝对没错。只可惜，我当时刚好被困在一座地下宫殿，没办法一下子赶过来和大人会合。”

　　被困在地下宫殿？

　　沐风眉毛轻轻一扬，血无影虽然远远没有恢复一个上古魔神的实力，但经验和阅历还在，能把他困起来，绝对不简单，“血无影，这是怎么回事？你不是说，跟踪建水帮的两个高手去了么，怎么突然被困在地下石窟？”

　　“嘿嘿，问题就刚好出在那两个建水帮高手身上。”

　　血无影冷冷一笑，接着说道：“离开学宫不久，那两个家伙就露出了马脚。名叫何三的那个家伙，原来是在天魔战场内突然见利忘义，企图独吞几块天晶石，把随行的伙伴杀了。死都不愿招供，直至被我施展上古神通搜魂，抽取他的魂魄，才明白是怎么回事。至于建水帮帮主吴九那个老家伙，现在可以确定，他就是大人的宿敌杀手刀断流夺舍重生。只可惜，最后时刻被他引到一座古怪的地下宫殿，借助那里的禁制趁机溜走了。还好没有鲁莽深入，不然，也许我现在都还被困在可怕的禁制中。”

　　“帮主吴九，是他？”

　　沐风一惊，但仔细想一想，也不足为奇。

　　早在天魔战场的时候，他就明白，杀手刀断流阴魂不散，要么附身在建水帮高手何三身上，要么就附身在帮主吴九身上。之所以一直没动手，把他们留在身边，就是为了将计就计，把他连同在背后指使的盲大师碧落天引出来一起斩杀，永除后患。

　　可惜，人算不如天算。到了最后，虽然总算查清楚真相，确定杀手刀断流就附身在帮主吴九身上，却被他再次溜走了。这家伙趁自己到天魔战场历练之际离去，也不知是察觉了危险提前离去，还是有什么不见得人的别的阴谋！

　　“是啊，当时，只差一点点就把他抓起来了！”血无影惋惜地摇了摇头，接着说道：“就在我快要抓住他的时候，地下宫殿外突然刮起了可怕的冷风，令人神魂震荡，阳气迅速流失。顶着冷风继续往前走，到了偏殿后，禁制的威力更加可怕，陷进去后差点就出不来了。等回到地面后，化身帮主吴九的刀断流那家伙已经不知道跑到哪里去了。”

　　回想起惊险的一刻，血无影似乎还心有余悸。

　　让人阳气迅速流失的禁制，地下宫殿？

　　听血无影这么一说，沐风迅速想起了沐府后山深处，号称十万大山中的平原古镇，以及深藏在其地下深处的飘渺圣殿，回想起了自己当初拯救兄弟裂天虎的惊险一幕，“血无影，你是不是追到了十万大山中一个叫平原古镇的地方，从一口古井下去，闯进了一座古老的宫殿外围？”

　　“咦，没错，大人，你怎么知道？”血无影有些意外。

　　“当然知道，当年，我就差点死在里面了。最外面的第一重禁制就已经那么厉害，你还直接闯了进去！”

　　沐风摇头苦笑，没想到，血无影这个魔神幽灵那么胆大，竟然一直闯到了偏殿。上古魔神就是上古魔神，哪怕堕落成一个实力不到巅峰时期百分之一的一个幽灵，仍然那么强悍！

　　顿了顿，接着说道：“根据山里人代代相传的古老的传说，那座地下宫殿，就是上古飘渺圣人留下的洞府。我这次空明谷一行，刚好得到了一幅飘渺圣殿的地图。等什么时候有空，我们再一起闯进去，看看里面到底封印了什么宝贝！”

　　沐风迅速想起了在空冥谷得到的羊皮地图，取出来仔细看了看。

　　“什么，上古飘渺圣人的洞府？”

　　魔神幽灵血无影一声惊叫，迅速摇了摇头，“不可能，绝对不可能。那里虽然禁制重重，但绝对不可能是上古飘渺圣人封印飘渺诀和绝世宝物的地方！如果说，那是一座偶尔居住的行宫倒还差不多。上古最强大，最神秘的飘渺圣人啊，他的洞府禁制，怎么可能这么简单？”

　　“哦，莫非，这幅地图还另有什么玄奥？”

　　听血无影这么一说，沐风心中一动。地图上星光点点，刻着许多莫名的线条和图案，一眼看上去，似乎果然和十万大山中的地下宫殿有些不符。

　　“对了，大人，从地下宫殿出来后，杀手刀断流那家伙不见踪影，反倒遇到了一个古怪的道袍老人。身穿一身破破烂烂的麻衣道袍，让我转交一封信给你。”血无影边说边迅速从怀里取出一封信，递给沐风。

　　麻一道长？

　　听血无影的描述，沐风迅速想起了一个人，仙算门的掌门麻一道长，号称天底下最擅长测算的宗师级高手。打开信封一看，只有薄薄的一张纸，上面只有一个潦草的大字——命。

　　命？

　　这是什么意思？

　　是说，自己命中注定，最近要遭遇什么劫难，还是在提醒什么？

　　沐风心中一惊，默默地沉思，不知为何，心中有一股很不好的预感！


第五百零一章 兵器谱

　　血无影带回来的一个‘命’字，让沐风陷入了久久的沉思，直到天亮，也推断不出麻一道长这个字的真正含义。疑惑之余，暗自提高了警惕，处处小心。

　　本来，他还准备找一个时间，迅速和魔神幽灵血无影一起前往十万大山中的平原古镇探险，闯进地下宫殿看看的。看到麻一道长的留言后，掂量再三，还是放弃了立马出发的念头。

　　地下宫殿外围的禁制都已经那么厉害，宫殿内的禁制就更不用说了，无论那里是不是上古飘渺圣人的洞府，都不可轻易冒进。没看明白在空冥谷得到的地图之前，鲁莽行动无疑极不明智。一不小心，也许两人都被困在地下深处，永远无法出来。

　　隆冬时节，即使是地处南疆的江陵府，也下起了大雪。冷风呼啸，天气寒冷。

　　这时候，寻常的百姓之家纷纷躲在家里避寒。然而，香山学宫内，学子们却忙个不停，一个个脸上洋溢着笑容，身穿制式学宫长袍忙来忙去。

　　学宫的八千年庆典就快到了，这样的大庆，自然是隆重无比。

　　虽然离庆典还有差不多半个月的时间，但学宫内外已经是张灯结彩，众多在外历练和游学的学子们，也纷纷赶了回来。其中，就包括了刚从云雾森林历练归来的剑无伤和鬼才子陆玄风。一大早的，沐风原本只是准备在学宫内随意走走，听到他们两个回到学宫的消息后，迅速前往他们居住的别院。三人相见，别有一番感慨。

　　约莫半年时间没见，沐风的实力今非昔比。而他们两个的实力，更是日进千里，在云雾森林获得了莫大的机遇。

　　足智多谋的鬼才子陆玄风，吞食了一滴晶髓，从精英境前期突破到了后期，领悟了本命神通鬼谷真诀的第三重，实力大进。和他相比，剑无伤更加厉害，在一座无名洞府内找到了一柄圣剑，炼化后一举突破到了真人境，成为三人中第一个真正踏入真人境的高手，无伤剑法威力暴涨。

　　“陆兄，这本兵器谱，是你编写的？”

　　沐风拿起一本小册子，饶有兴趣地仔细翻看。

　　小册子的前半部分，是密密麻麻的蝇头小字，记录了许多高手的厉害之处和他们的法宝武器。后半部分，则是众多高手的兵器排行。他赶到别院和两人相聚的时候，鬼才子陆玄风正在添加新的注解。

　　“没错，是我编写的！”

　　陆玄风笑笑，放下手里的毛笔，“上古大地圣人的大力神掌，公孙剑圣的剑，号称逍遥圣人的南宫大圣的七伤琴……，那可都是传说中的神兵利器啊。只可惜，那是上古大圣们兵器的排行，亿万年过去，有新的高手和新的兵器出现，是时候重新编写和排行了。这次出山，我的任务就是编写新的兵器谱排行，只可惜，阅历有限，直到如今才迈出小小的一步！”

　　“哦，上古大地圣人的大力神掌？”沐风有些疑惑。

　　“那是我们香山学宫不传之秘，山河社稷诀的第四重心法。”

　　陆玄风明白沐风的疑惑，迅速回答，顿了顿后接着说道：“沐风，你在空冥谷一战成名，未踏入真人境而被天下高手封为文真人，比众多一生都默默无闻的真人境高手厉害多了。我们的宫主，肯定用不了多久就要当众收你为亲传弟子，传授真正的山河社稷诀。修炼到第四重后，你就明白大力神掌的厉害了！一掌拍出，那是山崩海裂，势不可挡！”

　　“嗯，势不可挡！”

　　沐风点点头，迅速想起了宫主叶贝宫在空冥谷内突然出手，同一时间抗衡东海老祖、盲大师碧落天和仙剑门任平生三大宗师的风采。如果他不是刚好心魔作崇，以他的修为，怎么可能中了盲大师碧落天那个大魔头的暗算？

　　“陆兄，那在你看来，无伤兄弟的无伤剑呢，能排在第几名？”沐风追问，对陆玄风编写的兵器谱兴趣越来越浓。

　　鬼谷传人，真正的厉害之处不在于单打独斗的战斗力，而在于足智多谋，上知天文下知地理，通晓今古。鬼谷一脉的祖师鬼谷子，就曾编写了上古大圣的兵器排行，名震大千世界。鬼才子陆玄风如今编写的最新的兵器排行，自然让人期待。

　　“无伤兄弟手中的无伤剑，在香山学宫内可以排到前五，但在整个大千世界来说，目前起码是在万名之外！”

　　鬼才子陆玄风语气平淡，听他这么一说，一旁的剑无伤不仅没有不服，反而洗耳恭听。

　　顿了顿后，陆玄风接着说道：“所谓兵器排行，在某种程度上来说，其实就是高手们本命神通的排行。无伤兄弟虽然踏入了真人境，但他的无伤剑法暂时还远远无法和公孙剑圣、大地圣人等上古大圣的绝世神通相比。相反，沐风兄弟，你的本命神通倒是令人期待啊。直到如今，恐怕天底下都还没几个人知道，你的本命神通到底是什么！”

　　“是么？”

　　沐风笑笑，进一步明白鬼才子陆玄风的厉害。

　　在众多学子看来，自己领悟到第三重的山河社稷诀已经是威力惊人，是自己众所周知的本命神通了。然而，和宫主叶贝宫一样，陆玄风却早就看出，自己另有一门真正的本命神通。

　　炼血大法，是他的本命神通，也是他最大的秘密，不可轻易向外人透露。看着剑无伤和陆玄风期待的眼神，沐风不愿多说，也不好一口拒绝。沉吟片刻后，正准备稍微透露一丝口风时，外面突然传来一阵沙沙沙的脚步声，一个学子迅速走了进来，“沐公子，士大夫何大人刚才派人过来，请你到府上赴宴，这是他的仆人留下的请帖！”

　　双手奉上一封请帖后，一身白衣的学子转身离去。

　　士大夫何玄高的请帖？

　　打开看看请帖上龙飞凤舞的字迹，沐风脸色微变，沉吟不语。

　　自从得知剑奴是何玄高这个士大夫派来，潜伏在自己身边混入天魔战场，刺杀大师兄拓跋天都的幕后指使者后，他就对这个有着知遇之恩的士大夫产生了深深的戒备。总感觉，对方太神秘，心机太过于深沉了。灵体何流霜昔年的遭遇，更是提醒他时刻小心！

　　如果士大夫何玄高当真是当年害得何流霜家破人亡的那个负心人，那么，对方就实在太可怕了！


第五百零二章 刺客

　　反复掂量一番后，沐风决定还是准时赴约。

　　在别院里和剑无伤、鬼才子陆玄风相聚了差不多一整天，分别说了说各自这段时间的经历，探讨修炼上的困惑，交流对天下大势的看法。

　　剑无伤醉心武道，除了修炼外，对其它事情都没什么兴趣。但是，鬼才子陆玄风刚好相反，在自身修炼上说得很少，但在各地风土人情和天下大势方面，谈起来滔滔不绝，旁征博引，通晓古今。和他一席长谈后，沐风获益良多。

　　对天下大势，陆玄风除了一个‘乱’字，还说了一个字——忍。

　　大乱将至，这个时候，最先跳出来的势必遭到沉重的打击。刚开始的时候越是风光，接下来就死得越惨。只有忍让、低调，暗中却抓紧时间发展实力，才能笑到最后。

　　飓风过岗，伏草惟存！

　　沐风点点头，明白鬼才子陆玄风所说的话极为道理。夜幕降临后，这才向两人告辞而去，前往士大夫何玄高在江陵府的住所赴宴。

　　天黑后，虽然天气更冷，但是，街道上仍然有不少人来往。有些繁华的街道，甚至人头济济，卖冰糖葫芦的，卖灯笼的和衣服的小摊贩，这时候才正式开始一天的工作。和北风城不同，这里人们安居乐业，已经数十年没有战事了，平静安定的政局，催生了繁华。

　　虽然大千世界大乱将至，激流暗涌，但是，江陵府看上去仍然那么平静，似乎没有一丝影响。

　　“卖冰糖葫芦咯，上好的冰糖葫芦……”

　　沐风低头疾走，从画界内取出一顶大斗笠戴在头上，以免被人认出来。如今，成为一个江陵府家喻户晓的大学子后，他越发低调。虽然身穿学宫的制式长袍，但如果不仔细看他袖口上的四书三剑的标识，一眼看上去和一个普通学子没什么两样。

　　快走到一个十字街口的时候，左前方传来了一把沙哑的声音，抬头一看，一个瘸腿的小摊贩用独轮车推着一车冰糖葫芦走了过来。正准备从一旁绕过去，突然发现了一个熟悉的身影。

　　不远处的一个摊位上，一个高大伟岸的年轻人正在鉴赏一幅字画，边看边点点头，不时和身旁的一个胡须花白，看上去仿佛一个教书先生般的老人说几句。簇拥在他身边的几个魁梧大汉，人人头顶宽大的大斗笠，目光锐利，一双眼睛不停地扫来扫去。看一眼年轻人的侧面，沐风就脚步一顿，突然想起了一个人。

　　在空冥谷内，关键时刻把秋泓剑扔给自己，从而让自己反败为胜，斩杀仙剑门高手展风的那个神秘的年轻人。正准备上前相认，突然，眉心一跳，感觉到了一股强烈的危险。

　　有刺客！

　　杀手刀断流？

　　沐风一惊，迅速想起了手段非同一般的大魔头碧落天，以及凶狠的杀手刀断流。

　　四下扫视一眼，却没有任何发现，周围的摊贩一如既往的忙碌，从身边经过的路人，也没有什么异样。然而，危险的感觉却挥之不去。

　　“咦，莫非，是一个真人境后期的顶级杀手？”

　　沐风心中暗惊，突然在人来人往的街道上站着不动，闭上双眼，用心神去仔细感应危险的来源。

　　周围正在忙碌的摊贩没什么问题，从身边经过的路人也没有一丝杀气，唯独左前方，传来一缕缕若有若无的杀气。

　　“卖冰糖葫芦咯，上好的冰糖葫芦……”

　　沙哑的声音，越来越近。

　　沐风陡然睁开双眼一看，瘸腿的摊贩越来越近，刚好来到了那个伟岸高大的年轻人身后。一眼看上去，没有任何异样，声音沙哑，似乎已经叫得声嘶力竭；然而，脚步和之前相比却有了一些细微的变化；步伐平稳，走起路来肩膀不再摇晃，逐渐加快了速度，哪里还有一丝瘸腿的样子？

　　“小心！”

　　沐风一声厉喝，终于发现了危险的来源。

　　还没等他冲上去，从年轻人背后擦身而过的摊贩突然一把扔掉手里的独轮车，拔出一把锋利的尖刀，狠狠地一刀向年轻人的后心刺过去。距离近在咫尺，电光火石之间，下手又快又狠。簇拥在年轻人身边的护卫，仓促间根本就来不及救援。

　　“哼，找死！”

　　生死关头，原本看上去正在聚精会神地鉴赏字画的年轻人，霍然转身，屈指轻轻一弹，瘸腿摊贩手里的尖刀就脱手飞了出去。跟着，一把掐着摊贩的喉咙，把他整个人高高地举了起来，脸色阴沉，“说，是谁派你来的？”

　　“你……死……定……了……”

　　瘸腿摊贩脸色涨红，呼吸困难，然而，脸上却突然露出一丝邪恶的笑容。话音刚落，嘴角突然渗出一缕黑血，服毒自杀身亡。脑袋一歪，软绵绵地耷拉在肩膀上，一缕异香，随之弥漫到了空中，吞下去的毒药，显然是毒性惊人。

　　看着他嘴角渗出来的黑血，实力惊人的年轻人也不敢怠慢，顺手把瘸腿摊贩的尸体远远地扔出去，伸手捂住了嘴巴和鼻子。

　　“走！”

　　年轻人一声令下，刚准备离去，突然，脚下一个踉跄，差点一跤摔倒在地上，双手火辣辣的剧痛。举起来一看，十根手指不知什么时候乌黑肿胀，染上了莫名的剧毒。

　　“你……，字画上有毒？”

　　年轻人大惊失色，转身指着摆卖字画的摊贩。可怕的剧毒迅速蔓延，先是十根手指，接着是手掌；最后，两条手臂全都一片乌黑，肿得不成样子。

　　“哈哈哈，现在才知道，已经太晚了！”

　　原本一幅落魄书生模样，摆卖字画的摊贩哈哈一笑，突然从柜面下取出一把强弩。上面，赫然是五支乌黑发亮，涂抹了剧毒的弩箭。远远的一眼看上去，就令人心惊肉跳。

　　“保护公子！”

　　“公子快走，快！”

　　……

　　簇拥在年轻人周围的护卫，终于反应过来，不顾一切地合身扑上。一连串笃笃声过后，用身体帮年轻人挡住了可怕的毒箭。剩余的两个护卫，则护着年轻人夺路狂奔，教书先生般胡须花白的老人紧随其后，一行四人慌不择路地逃离可怕的街道。

　　惊慌之下，四人速度飞快。然而，还么等他们走多远，一个矫健的身影，突然从黑暗中走出来，冷冷地挡住了他们的去路。身材高大伟岸，比一般的魁梧大汉还高了整整一个头，身穿黑色劲装，脸上蒙着一块黑布。站在宽阔的街道上不动，就犹如一座万丈高山，给人不可战胜的感觉。体内的力量波动如大海潮汐般汹涌澎湃，节节攀升，和穷凶极恶的女魔王柳如烟相比，似乎还要胜上一筹！

　　高手！

　　这绝对是一个真正的绝顶高手！

　　沐风大惊失色，不知为何，在这个突然冲出来的可怕的蒙面杀手身上，感觉到了一股熟悉而又陌生的气息！


第五百零三章 大力神掌

　　“公子，我们挡住他，你们转身快走！”

　　“李供奉，你保护公子回去，快！”

　　……

　　剩下的两个护卫，对看一眼后齐齐拔出悬在腰间的大刀，奋不顾身地向身材高大的蒙面人扑过去。身后，人称李供奉的老人刚准备护着中毒的年轻人离去，突然脚步一顿，脸色阴沉。

　　“走，往哪里走，还能走得了么？”

　　高大的蒙面人冷冷一笑，轻轻地拍了拍手掌。

　　霎时间，街道两旁咻咻咻地冒出一个个黑衣蒙面人，人人肩背长剑，飞身落在树梢、房顶和高高的围墙上，杀气腾腾。

　　一眼看上去，和仙剑门的白袍剑客有几分相似，但全都黑衣蒙面，无论体内的力量波动还是杀气，全都更胜一筹。每一个蒙面人，起码都有精英境后期以上的实力。其中，甚至不乏真人境的返朴归真的高手，一身修为深不可测！

　　看看众多突然出现的蒙面人，两个护卫剽悍的护卫下意识地退了回来，和胡须花白的李供奉一起，三人把身中剧毒的年轻人簇拥在中间。一个，两个……，看看周围上百个杀气凛然的蒙面杀手，一个个脸色紧绷。

　　“杀人了，杀人了……”

　　“快跑，杀人了，快跑啊！”

　　……

　　毫无准备的路人，纷纷四下夺路狂奔，失声惊叫。一个个心惊肉跳，有多远就跑多远。

　　杀气腾腾的蒙面杀手，标枪般站着一动不动，目不斜视，任由人们离去，冷冷地把年轻人一行四人包围起来。在冷风的肆虐下，杀气越来越浓。

　　“大胆，你们是谁派来的，知不知道我们公子是什么人？杀了我们公子，你们每一个都要死无葬身之地，抄家灭族！”

　　一个护卫硬着头皮大声怒喝，紧张不安地横刀挡在中毒的年轻人面前。

　　“抄家灭族？”

　　为首的蒙面人，冷冷一笑，右手高高举起，随即陡然落下，“动手，一个不留！”

　　咻、咻、咻……

　　为首的蒙面人话音刚落，上百个蒙面杀手就齐齐反手拔出背后的长剑，飞身向无路可走的四人扑过去。动作整齐划一，下手又快又狠，瞬息间就布成一个可怕的剑阵联手出击。看样子，训练有素，配合默契，绝非一般的杀手可比！

　　“你们两个保护公子，其他的交给我！”

　　一直静观其变的胡须花白的李供奉，关键时刻一声吩咐后挺身而出，右手一翻，手里出现了一柄佛尘，舞得滴水不漏。霎时间，一下子就卷走了十几个黑衣杀手手中的利剑，瓦解了他们的第一波攻击。

　　“杀！”

　　没等两个护卫欢呼，黑衣杀手们就卷土重来，这一次，出手的赫然是十二个真人境前期的高手。十二柄锋利的长剑，轻轻一晃就带起一朵朵剑花，闪电般直刺李供奉身上的要害。一眼看过去，只见寒光点点，不知对方到底要刺向哪里，无处可躲！

　　“十二剑绝阵？”

　　见多识广的李供奉一声惊叫，脸色凝重。手里柔软的佛尘，突然一根根标枪般直直地竖了起来。电光火石之间，冷冷地往前一刺。

　　叮叮叮叮……

　　一阵清脆的声音响起，李供奉手里的佛尘丝毫无损，十二个蒙面杀手的长剑却几乎在同一时间脱手飞了出去，惨叫一声后，身体轰然倒地。无一例外，眉心上全都多了一个肉眼难以分辨的小孔，渗出一丝淡淡的血迹。

　　表面上看去，似乎伤势不重，甚至连伤口都看不到。实际上，每一个人的头颅都已经被一根头发丝般大小的佛尘洞穿，倒地气绝身亡！

　　十二个真人境前期的高手啊，竟然一个照面就全都被杀了？

　　剩下的蒙面杀手们，脸色大变，下意识地齐齐倒退几步。隐藏在黑暗中的沐风也没有例外，大吃一惊！本来，还准备立马冲上去相助，以报中毒的年轻人当天在空冥谷内的恩情，但目睹胡须花白的李供奉的厉害后，迅速停下了脚步，就地隐藏在一个黑暗的角落内静观其变！

　　以他现在的实力，分头伏杀十二个真人境前期的高手，各个击破不是什么难题。但是，正面一招把他们全都杀了，这就难上加难了！

　　“好，好身手！早就听说，天台山的李观鱼道长一身修为出神入化，已经突破到了真人境后期。现在看来，果然是不简单！”

　　为首的蒙面人目露寒光，冷冷地踏出一步。霎时间，威压暴增，犹如一座万丈高山般向人们压下来，气势逼人。下一刻，只见他脚尖在地面上轻轻一点，伟岸的身体就高高跃起，居高临下一掌向李供奉等人狠狠地拍下去。

　　这一掌拍出，立马带起了嗤嗤嗤的音爆声，那是空气被强力挤压得要爆炸开来的声音。这一掌的速度之快，力量之大也就可想而知。还没一掌拍下去，光是凌厉的掌风，就让挡在中毒的年轻人身前的两个护卫脑袋齐齐向后一扬，脸上的肌肉扭曲，变形，哼都来不及哼一声当场就气绝身亡。

　　“大力神掌，你是……”

　　身中剧毒的年轻人失声惊叫，和身旁的李供奉对看一眼，奋不顾身地联手出击。

　　嘭……

　　一声震耳的巨响，远远地散播出去。

　　仅仅一掌，中毒的年轻人就和李供奉齐齐倒飞出去，把身后的一堵围墙撞成粉碎。

　　身材高大的年轻人双手不停地哆嗦，可怕的剧毒加速蔓延，张口吐出了一大口黑血，剧毒攻心。与此同时，实力强大的李供奉也好不到哪里，手上的佛尘只剩一截光秃秃的木柄，胸口上，一个深深的手掌印清晰可见，胸口坍塌，似乎所有肋骨全都被瞬间震断了。

　　不动如山，动则如排山倒海，山崩地裂，无人能挡！

　　为首的蒙面人，一身修为达到了不可思议的境界。力量之可怕，令潜伏在黑暗中的沐风看了都心惊肉跳，望尘莫及！

　　“赢战，你的死期到了，受死吧。总有一天，我要把你们赢氏一族赶尽杀绝，斩草除根！”

　　为首的蒙面人语气冰冷，话音未落就再次一掌拍出。

　　名叫赢战的年轻人虽然也修为不浅，但身中剧毒并身受重伤之下，根本就无力躲闪，只能眼睁睁地看着他一掌狠狠地拍下来。一旁的李供奉动了动，想要出手拦截，可惜，连爬都爬不起来，有心无力。

　　咚……

　　就在身中剧毒的年轻人自以为必死无疑时，眼前黑光一闪，突然出现一座古老的庞大的高台，恶狠狠地迎面撞上蒙面人首领的手掌，激起一声震耳的巨响。哗啦一声，飞沙走石，一股猛烈的冲击波远远地散播出去。

　　“走！”

　　电光火石之间，沐风突然出手，祭出斩圣台挡住了蒙面人首领可怕的攻击。

　　一击得手后，以惊人的速度冲出去，一手一个，抱起身受重伤的年轻人赢战和李供奉，默念一道法诀，就启动时空之轮化作流沙，哗啦一声把两人连同斩圣台一起卷走，瞬息间就消失不见。身后，为首的蒙面人再次一掌拍出，力量惊人。可惜，失之毫厘地拍在坚硬的地面上，稍稍慢了半步。

　　“咦……，时空之轮，难道是……”

　　慢了半步的蒙面人首领目露寒光，伸手虚空一抓，指尖上缠着一丝时空之轮留下的气息。仔细感应片刻，脸色一变，似乎想到了什么。看一眼远方巍峨恢弘的香山学宫，冷哼一声后转身离去。

　　身后，众多黑衣杀手迅速清理战场，在尸体上洒一层淡绿色的药粉，所有尸体就迅速化作一滩血水。毁尸灭迹，确认没有任何纰漏后这才迅速离去。等大队城防军举着火把赶到时，已经找不到一丝蛛丝马迹。


第五百零四章 唐府

　　呼……

　　寒风肆虐，从大街小巷上刮过。一些本来就终年不见阳光，阴森潮湿的小巷子，越发寒冷。

　　一阵寒风吹过后，一条黑乎乎的小巷子内，突然出现了三个跌跌撞撞的身影。

　　施展时空法诀仓促离去后，沐风并没有走远，而是出现在江陵城的东北角。这里，是远近闻名的贫民区，到处都是人迹罕至的黑乎乎的小巷子，不必担心暴露行踪。

　　“大力神掌，山河社稷决第四重心法，莫非，那个为首的蒙面人就是……”

　　瞬息间瞬移到小巷子后后，沐风把两人放下，靠在冰冷的墙壁上大口喘气。

　　为了挡住蒙面人首领可怕的攻击，祭出斩圣台的瞬间，他全力出击，消耗了大量灵力。时空之轮的瞬移威力惊人，但消耗也同样厉害，瞬移的距离越远，消耗就越大。带着两个人一起瞬移过来，消耗就更大了。逃到这条黑乎乎的小巷子后，有点筋疲力尽的感觉。

　　身体疲倦地靠在墙壁上大口喘气，脑海里却迟迟无法平静下来。回想起蒙面人恐怖的力量和速度，沐风突然想到了一个人，人称大师兄的拓跋天都！

　　山河社稷诀是香山学宫的不传之秘，除了宫主叶贝宫外，修炼了这门绝世神通的人屈指可数。突破到第四重，学会了大力神掌的强者更是呼之欲出。宫主叶贝宫如今元气大伤，不可能做出这样的事情，也不可能出现在这里；那么，蒙面人的真正身份也就可想而知了。

　　除了在天魔战场内镇守天都峰的拓跋天都，还能有谁？

　　仔细想了想，沐风越来越肯定自己的推断。难怪，看到蒙面人首领的第一眼，就感觉不对劲，有一股依稀熟悉的感觉！

　　大师兄拓跋天都一直在天魔战场镇守营地，怎么突然回来了？

　　就算他这次回来，是为了参加学宫的八千年大庆，那为什么要伏杀这个年轻人？

　　这个名叫赢战的年轻人，又到底是什么人？

　　沐风心里疑惑重重，休息一会后，仔细检查年轻人赢战和胡须花白的李供奉李观鱼的情况。

　　不看不知道，仔细一看，心中更加震惊。

　　身中剧毒的年轻人赢战，已经全身青黑，剧毒攻心，意识昏迷。而实力惊人的李供奉，伤势也好不到哪里。撕开他的衣服后，可以看见他的整个胸膛都已经深深地坍塌下去，仿佛蒙面人首领那一掌，把他的筋骨和内脏全都震碎了。双眼紧闭，气息微弱，只剩最后一口气吊着。

　　“这，就是大力神掌的威力？”

　　沐风头皮发麻，看清楚两人的伤势后，心里不由得暗暗叫苦。

　　关键时刻，把两人救下来极不容易；然而，看样子，想要帮他们两个疗伤，恐怕更加困难！

　　“你……，是你？珠玑巷，唐府……”

　　一阵冷风吹过后，意识昏迷的年轻人赢战勉强睁开了双眼，模模糊糊的依稀认出了沐风的样子。脸色一喜，想要挣扎着爬起来，然而，有心无力，眼皮越来越重。含含糊糊地低声说了一句后，脑袋一歪，再次昏迷起来。

　　“什么，珠玑巷唐府？醒醒，赢公子，醒一醒……”

　　沐风用力摇了摇年轻人赢战的身体，可惜，后者也许是剧毒攻心，留下一句话后就再也没有醒来。

　　珠玑巷，唐府？

　　沐风喃喃自语，意外地上下打量昏迷的赢战和一旁的李供奉，心中更加疑惑。

　　珠玑巷是江陵府一个特殊的地方，周围住的不是高官就是巨商，而唐府，就更加特殊了。表面上，那里早已荒废，是唐府家道败落后的无人居住的老宅。然而，实际上却是士大夫何玄高在江陵府的落脚之处，也是自己今晚离开学宫，准备前往的地方。

　　这个名叫赢战的年轻人，到底是什么人，和士大夫何玄高是什么关系？

　　抑或，是唐府的什么人？

　　沐风心中的疑惑，越来越多。略微沉吟后，咬牙鼓荡体内的气血和所剩不多的灵力，再次动用时空之轮，哗啦一声，身体化作流沙把昏迷不醒的赢战和李观鱼卷起来，瞬间就消失不见。下一刻，就直接来到了珠玑巷唐府门外。

　　时空之轮玄妙无比，只要有足够的力量支持，就可以瞬间前往记忆中的任何一个地方，比上古传送阵还要方便，难怪号称天魔一族的镇山之宝。

　　刚加入学宫不久的时候，沐风曾来过珠玑巷的唐府，登门拜访士大夫何玄高。虽然后来再也没来过，但凭着脑海里的记忆，迅速来到了这里。

　　笃、笃、笃……

　　略微打量周围的环境后，沐风迅速上前，敲响了唐府的大门。

　　透过门缝看进去，庭院内仍然一片荒凉，似乎和以前一样，看上去似乎没有任何人居住。但是，和上次不同，敲了没多久，门内就迅速传来了脚步声。嘎吱一声，沉重的大门打开一条缝，一个头顶大斗笠的黑衣人探出头来，冷声说道：“什么人，找谁？”

　　“学子沐风，前来拜访士大夫何大人！”沐风躬身回答。

　　“何大人？”

　　头顶大斗笠的黑衣人脸色冷漠，没有一丝开门的意思。但是，眼睛的余光无意中看见倒在地上昏迷不醒的年轻人赢战和李观鱼后，脸色大变，把两根手指伸到嘴里，用力吹了一声口哨。霎时间，唐府内就传来沉重的脚步声，大群黑衣人冲了出来。

　　“公子，是公子，快，把公子抬进去！”

　　“传令洪供奉，让他马上过来给公子疗伤，快！”

　　……

　　看见身中剧毒，昏迷不醒的赢战，众多黑衣人齐齐脸色大变，迅速把他和李观鱼抬到唐府内救治。几个黑衣人客客气气地把沐风请到了唐府内休息，看起来恭敬有礼，然而，寸步不离，实际上是把沐风软禁在一间偏房内。

　　赢战，这个年轻人，到底是什么人？

　　沐风冷眼旁观，镇定自若地坐在偏房内。一时之间，虽然不知道身中剧毒的年轻人到底是什么人，但可以肯定，对方的身份绝对不简单。大概数了数，唐府内的黑衣护卫就有上百个，其中不乏修为和李观鱼不相上下的真人境高手。

　　年纪轻轻就有这么多厉害的护卫，并且，值得大师兄拓跋天都亲自出手伏杀的人，到底是一个什么样的人？

　　对赢战的身份，沐风越来越好奇。


第五百零五章 十三皇子

　　沐风坐在冷冰冰的偏房内静观其变，静静地等候消息。这一等，就是差不多两个时辰，直到一个人的到来。

　　“沐风，真是很抱歉。今天晚上，突然发生了一点意外，我刚刚才从外面回来！”

　　在几个护卫的簇拥下，士大夫何玄高来到了偏房，脸上带着一丝疲惫，长袍上还有一些雪花。看样子，似乎确有其事，刚才外面回来。

　　“是为了不久前的刺杀风波？”

　　沐风心念如电，迅速明白是怎么回事。

　　珠玑巷唐府，一直是士大夫何玄高秘密的落脚点，身中剧毒的年轻人赢战突然率大群护卫住在这里，两人必定有不为人知的关系。

　　“正是，忙得焦头烂额！”

　　士大夫何玄高摇了摇头，一声苦笑，接着说道：“还好，沐风你刚好路过，出手把公子救了回来。不然，麻烦就大了，不知要有多少人头落地，有多少人受到牵连！”

　　“哦，身中剧毒的那位公子，到底是什么人？”沐风顺势追问。

　　在他的印象中，士大夫何玄高一直深有城府，心机过人，极少大喜大怒。突然说出这样的话，让人对赢战的身份不由得更加好奇。

　　“其实，沐风，这个人我早就跟你说过了！”

　　士大夫何玄高笑笑，有些高深莫测，顿了顿后接着说道：“当然了，公子到底是什么人，还是让他自己来说吧。走，沐风，公子已经醒过来了。一清醒过来，立马吩咐让我亲自走一趟，请你过去和他会面。”

　　早就说过了？

　　沐风有些意外，一时之间，想不起来士大夫何玄高到底说过什么。没有犹豫，迅速跟着他离去。

　　和上次来唐府时相比，府内的戒备明显森严多了，五步一哨，处处可见黑衣护卫们剽悍的身影。不时，还有一队队护卫点着火把走过，四下巡逻。也许是受刺杀风波的影响，护卫们一个个脸色紧绷，如临大敌，唯恐敌人潜伏进来。

　　在士大夫何玄高的带领下，沐风在唐府内绕来绕去，最后，来到了一间隐秘的地下密室。

　　密室外平淡无奇，是一片低矮的房子，密室里面却是别有洞天。密室四周点着熊熊燃烧的火把，灯火通明。身中剧毒的年轻人，不知什么时候已经清醒过来，靠在一张大床上休息。令人惊讶的是，身受重伤的李供奉李观鱼竟然也清醒了过来，躬身站在年轻人身旁，两人正小声地说些什么。

　　“沐风，来，来来来，这边坐！”

　　躺在床上的年轻人赢战，率先听见了外面的脚步声，抬头看见沐风的身影后，一脸笑容，“稀客，稀客啊！没想到，空冥谷一别，我们这么快就见面了。今天晚上，多亏你的救命之恩，不然，我赢战已经横尸街头了！”

　　赢战边说边要站起来行礼，感谢沐风的救命之恩。看样子，虽然位高权重，但为人光明磊落，没有一丝架子。

　　“学子沐风，见过赢公子！”

　　沐风快步走过去，按住赢战的身体，接着说道：“公子重伤未愈，这个时候千万不可乱动。今天晚上，我只是刚好路过，及时带公子离开而已，举手之劳，算不上什么。真正说起来，应该是沐风欠公子一个人情。当天在空冥谷的生死台上，如果不是公子及时抛出这柄宝剑相助，我恐怕早就被仙剑门的那个高手杀了！难得相见，正好把这柄宝剑物归原主！”

　　沐风迅速把秋泓剑取出来，双手奉还。

　　“鲜花赠美人，宝剑送英雄。沐风，早在空冥谷的时候，我就已经把秋泓剑送给你了。你这个时候还如此客气，是看不起我赢战么？”赢战笑笑，把秋泓剑推还给沐风，一脸的洒脱，接着说道：“一命换一命，我们现在是谁也不欠谁的恩情了。以后，就是过命的交情，哈哈哈！”

　　“也好，那我就收下了！”

　　看着洒脱的赢战，沐风也没有再坚持，把秋泓剑收起来，不动声色地接着说道：“对了，赢公子，今晚到底是怎么回事？那些突然出现的蒙面杀手，到底是什么人？”

　　“沐风，那些蒙面人是什么人，你当真一点都不知道么？”

　　躺在床上的赢战笑笑，明白沐风的心思，摇了摇手，示意站在身旁的李供奉不必劝阻，直截了当地接着说道：“我姓赢，名战，来自帝都，是通天大帝的第十三个儿子，人称十三皇子。这次秘密南下，奉命暗中查访、剿杀前朝乱臣和死心不改的遗老遗少。今晚那伙蒙面人，就是一群企图谋反的家伙，为首的蒙面人，就是你的大师兄拓跋天都。随行的蒙面杀手，不少都是你们学宫的精锐学子！”

　　和遮遮掩掩的士大夫何玄高不同，赢战毫无隐瞒，直接说明了自己的身份。

　　“什么，你就是微服南巡的十三皇子？”

　　沐风一惊，迅速想起了第一次来珠玑巷唐府时，士大夫何玄高所说的话。

　　虽然知道赢战的身份不简单，但没想到，他竟然就是秘密南下的十三皇子！

　　“没错，我就是赢战，赢十三！”赢战打个眼色，示意士大夫何玄高和众多护卫全都退下去，只留下李供奉一个人站在身边。看着震惊的沐风，顿了顿后沉声说道：“沐风，你可知道，你现在非常危险，随时都有性命之忧？”

　　性命之忧？

　　沐风又是一惊，“赢公子，这怎么说？莫非，是因为大师兄拓跋天都？”

　　从赢战口中证实蒙面人首领就是大师兄拓跋天都后，沐风就心里一沉，感觉到了一股沉重的压力和强烈的危险。

　　大师兄拓跋天都一心复国，和这次秘密南下的赢战势同水火，不死不休。自己今晚无意中救下身受重伤的赢战，无疑和他结下了深仇大恨。虽然，救下赢战和李供奉后迅速离去，头上顶着大斗笠，没有露出真面目。但是，以大师兄拓跋天都的手段，自然不难查出真相。到时，自己必然不得不面对他的怒火和报复！

　　突破到山河社稷诀第五重，一身修为比女魔王柳如烟还要厉害的大师兄啊，拿什么来阻挡他的怒火和复仇之刃？

　　沐风脸色紧绷，回想起大师兄拓跋天都无人能敌的大力神掌，头皮一阵阵发麻。

　　和宿敌沐铁相比，大师兄拓跋天都无论实力还是心计、手段，全都胜了不止一筹，一旦他震怒之下全力针对自己发难，恐怕偌大的香山学宫内再也没有自己的容身之处！

　　“不，拓跋天都虽然厉害，但对你来说，还不算真正的危险！”

　　赢战摇了摇头，缓缓地沉声说道：“沐风，你真正的对手，是远在帝都的太师，赵无极赵太师！空冥谷一战，让你一战成名，但是，也势必让赵太师注意到你的崛起。以前，你默默无闻，只是一个落魄书生的时候，赵太师不屑于斩草除根。但是，你现在一战成名，展现出惊人的实力和潜力，他绝不会再袖手旁观，任由你这样成长下去！”

　　当朝太师赵无极？

　　沐风心头一震，明白赢战并没有危言耸听！


第五百零六章 图谋

　　顿了顿，见沐风沉默不言，赢战接着说道：“太师赵无极奉行以理行事，一直提倡天大地大，道理最大。于理不合的，必然遭到他的反对，甚至无情的打击；符合他所认为的道理的，就强势执行到底。这一次，轰动朝野的削藩令，就是出自他这个太师之手。当年的太傅和太师之争，其实就是法、理之争，通天王朝的高层莫不心知肚明。沐风，可以说，你现在非常危险，随时都有性命之忧。一旦被太师找到合理的借口，必定不能容你，在此之前，也绝不会再任由你从容修炼和成长！”

　　“赢公子，那在你看来，沐风该如何应对？”短暂的震惊后，沐风迅速冷静下来，不动声色。

　　“入朝，建功立业！”

　　赢战一字一顿，缓缓地接着说道：“最危险的地方，反而最安全。太师为什么那么厉害，威震八方？不仅仅是因为他武真人的封号和强大的武力，更重要的是，因为他手中的权势。一般的门派和散修，和他为敌，就相当于和整个通天王朝为敌，怎么可能是太师的对手？想要真正和他抗衡，乃至有一天把他杀了，就只有掌握同样的权势，把他逼到绝路，不然，休想成功。沐风，你不会告诉我，身为沐太傅唯一的儿子，你不会连杀父之仇都不报吧！”

　　杀了？

　　听赢战这么一说，沐风脸色一变，一旁的李供奉更是心惊肉跳，“公子，小心隔墙有耳，万一这话传到了太师耳里，那可是……”

　　重伤未愈的李供奉边说边左顾右盼，一脸的恐惧。

　　说到当朝太师赵无极，他这个真人境后期，身份超然脱俗的大供奉也是无比的紧张！

　　“无妨，想要成大事，怎能没有一丝风险！”

　　赢战举起右手，示意李供奉这个亲信不必多言。看着沐风，目光如炬，缓缓地接着说道：“沐风，太师势大，你接下来要多加小心了！”

　　“谢谢公子提醒，不过，太师既然那么厉害，公子为什么还冒着这么大的危险帮我？”

　　沐风点点头，看着雄才伟略的十三皇子赢战，隐约明白对方招揽的意图。

　　“沐风，在空冥谷，你当众谈了什么叫仙道，什么叫佛道。赢战不才，想要请教一下，何为霸道？”赢战没有直接回答，一声反问。

　　霸道？

　　沐风沉吟不语，看着目光如炬的赢战，沉吟了好一会才缓缓地说道：“霸道，即舍我其谁，牢牢掌控自己想要的东西，不容他人染指！”

　　“哈哈哈，好，好一个舍我其谁！”

　　赢战哈哈一笑，顿了顿，接着说道：“不想登上皇帝宝座的皇子，就不是一个合格的皇子，我赢战虽然才疏学浅，但自认也不比被封为太子的大皇子差。可惜，通天王朝的规矩就是长子继承，大皇子一生下来就被封为太子。想要打破这一规矩，最大的障碍，就是当朝太师赵无极！”

　　霸道，皇位！

　　原来，他不甘心做一个普通的皇子，要打破规矩，取代太子登上皇帝的宝座！

　　沐风心头凛然，终于明白赢战的真正意图。

　　对方刚刚说的这番话，传到了外面就是叛乱，哪怕贵为皇子，也要被打入大牢，甚至斩首，不知多少人要受到牵连！

　　在某种程度上来说，两人都有着共同的敌人，当朝太师赵无极。

　　自己要报仇雪恨，而赢战这个皇子，则要杀掉太子最大的靠山，登上皇位！

　　“怎么，沐风，你怕了么？”

　　赢战笑笑，目光如炬。看上去，一脸的笑容，平易近人。然而，一双锐利的双眼却泛着杀气。只要沐风说一个‘不’字，或者流露出畏惧、退缩的意思，恐怕立马就有大批护卫汹涌而入，把他当场斩杀，以免把今晚这番话泄漏了出去。

　　“我能帮到公子什么？”

　　沐风不置可否，迅速冷静下来。

　　“哈哈哈，好，好！和聪明人说话，就是爽快！”

　　见沐风沉着冷静，赢战哈哈一笑，沉声接着说道：“沐风，你不需要帮我做什么具体的事情，甚至，我们平时根本就不用来往。你只要不停的努力，实力越强，权势越高，对我的帮助就越大。一直到了你能彻底压制太师赵无极的那一天，就是我们动手的时候。在此之前，你不用帮我做什么；相反，我可以暗中动用我的人脉和资源，帮你谋求权势和地位，帮你收集大量修炼所需的资源，把你推向权势和力量的巅峰。让你能够真正和太师赵无极抗衡，并有朝一日杀了他报仇雪恨！”

　　“好，成交！不过，我沐风本就一无所有，只是一个落魄书生，没什么可怕的，大不了血溅五步；而赢公子，你贵为一个皇子，你就不怕被太师赵无极发现，到头来一无所有，甚至被斩首示众，再也享受不到应有的荣华富贵么？”

　　沐风边说边盯着赢战的一双眼睛，双方联手一事非同小可，由不得有一点大意。

　　“怕，试问天下，有谁真的不怕死，我赢战自然不能免俗。所以，一举一动，格外小心，生怕被人抓住把柄！”赢战顿了顿，看着沐风，缓缓地接着说道：“不过，我更担心的是另外一件事情。”

　　“公子请说！”沐风说道。

　　“一代文真人啊，风传行事光明磊落，有情有义，是一个顶天地里的男人大丈夫！现在看来，果然没错。沐风，你知道我最担心的是什么吗？不是被当朝太师赵无极得知我们的图谋，而是担心你控制不住自己的怒火，还没有足够的实力就去找太师赵无极复仇，被他趁机斩杀，从而让我们的一切努力都前功尽弃！”

　　赢战语气缓慢，说出了最大的担心。

　　密谋推翻太子，登上皇位一事，需要长远的计谋和周密的部署。他可不希望，因为沐风的一时冲动而前功尽弃！

　　担心自己冲动行事？

　　沐风沉默，对重伤未愈的赢战刮目相看。本以为他只是心高志远而已，没想到，心思竟然如此慎密，果然是雄才伟略！

　　见他久久地沉默不言，赢战语气低沉，缓缓地接着说道：“太师赵无极，封号武真人，一身修为早就已经是出神入化。风传，他早就修炼到了真人境巅峰，随时都可以踏入圣人境。之所以迟迟没突破，不是没那个能力，而是他自我封印大部分力量，刻意在真人境巅峰磨练自己的心境。传说，他十几年前，曾在大千世界最高的天擎山之巅和空冥神君大战三百回合，结果不分胜负！”

　　“什么？”

　　沐风闻言大吃一惊，没想到，当朝太师赵无极，比自己预想的还要恐怖！

　　空冥神君啊，那是什么人？

　　连众多宗师级绝世强者都顶礼膜拜的圣人境高手，能和他不分胜负，当朝太师赵无极，一身修为到底突破到了什么样的地步？

　　沐风心中骇然，如果说，大师兄拓跋天都是一座难以跨越的万丈高山；那么，当朝太师赵无极，就是无边无际的乌云滚滚的天空，压得让人几乎难以透过气来！


第五百零七章 化血掌

　　商量了差不多一整夜后，天亮前，沐风离开珠玑巷唐府，回到了学宫。

　　为了提防大师兄拓跋天都的报复，一回到学宫就在自己居住的别院内布下重重巫门禁制，小心提防。没想到，一连几天过去了，仍然没有什么动静。没看见大师兄拓跋天都派来的杀手，甚至，连他的身影都没见着。似乎一切都是自己的怀疑，大师兄拓跋天都还在天魔战场内镇守天都峰，仍然没有回来。

　　接连几天平安无事后，沐风暗暗松了一口气，不时出去走走，和剑无伤、鬼才子陆玄风等人聚一聚，探讨对修炼的感悟。这其中，还悄悄探望了一次正在闭门养伤的宫主叶贝宫。也许是八千年庆典的即将来到，原本心事重重，郁郁寡欢的叶贝宫脸上多了一些笑容，气色看上去也好多了，让人放心不少。

　　随着庆典的临近，文剑堂、文武堂和文笔堂弟子们全都忙碌起来，有的准备庆典所需的物资，有的翻修学宫内年久失修的房屋，有的负责接待远道而来的客人。

　　香山学宫源远流长，秉承的是上古大地圣人的道统，千百年来，不知培养出了多少才俊，桃李满天下，和大千世界的各修道门派也有不少渊源。学宫八千年大庆的消息，早就传了出去。有人不远万里亲自前来祝贺，有的派人送来丰厚的大礼，白象圣君、大悲寺方丈空寂大师，甚至仙剑门掌门等宗师都派人送来了厚礼。

　　学子们日夜忙碌的时候，身为一介散修，没加入三大分堂的沐风，反而落得一身清闲。在香山学宫内外转了几天后，干脆再次闭关，准备在庆典正式开始的那一天再出关。

　　以斩圣台为阵眼布下重重幻阵，确保没人能轻易靠近后，沐风这才正式闭关。

　　把第二元神十二翼金蝉召出来，心念一动，小小的十二翼金蝉就急剧拍动十二张翅膀，摇身一晃化作沐风的样子，端坐在斩圣台上一动不动。远远的看上去，无论相貌、神情还是气息，和沐风的本尊都几乎一模一样。但令人意想不到的是，竟然自然而然地幻化出一身道袍，隐隐约约的有一股上古金蝉道人的气息，令人暗暗称奇。

　　仔细检查一番，确认没什么纰漏后，沐风的本尊迅速离去，进入了画中天地。

　　自从把晶石巨龙封印到地下深处后，画界就有了生机勃勃的活力，每次进来，都可以发现不同的变化。北风城一战，在十八座山峰之间修建了一座血池后，变化更加明显。整个画中天地，弥漫着一丝丝炼血大巫的气息。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　这次进来，沐风没有打扰灵体何流霜和剑奴的修炼，直接飞身落在血池中。盘腿坐下去，池水刚好没顶。为了避免错过学宫八千年庆典的日子，长时间闭关静修是不可能的，只是准备在这里安静几天而已。

　　身体沉浸在血池的水面下，无法用肺部呼吸，沐风自然而然地施展深腹呼吸法。

　　精纯的天魔血液，从浑身上下每一个毛孔渗透进来，腹部随之慢慢隆起。腹部越来越大，越来越高，仿佛长袍下藏了一个圆滚滚的酒坛。在腹部隆起到极限的时候，身体纹丝不动，过了好一会，腹部这才慢慢地缩下去。慢慢地，越缩越小，腹部深深地凹了进去。刚刚渗入体内的血液，连同体内的杂质一起从身上的毛孔排出去。停顿了一会，腹部再次鼓起来，汩汩作响，如此反复。

　　隆起，停顿，凹下去，停一停，再鼓起来……

　　沐风就这样泡在血池内，腹部的一起一落越来越慢，呼吸悠长。

　　没有刻意的修炼，也没有刻意去斩断心中的杂念，闭上双眼顺其自然地一呼一吸。慢慢地，灵台空明，沉浸在这简单的一呼一吸的修炼之中。伴随着腹部的鼓起，吸进去的是天魔精血的精华，滋润自己的筋骨和血脉；伴随着腹部的收缩，排出的是体内的杂质和心中的浊气。

　　一沙一世界，同样，一滴鲜血，就是一个世界。天底下，没有两滴完全一模一样的血液！

　　灵台空明之下，沐风心中逐渐多了一丝奇妙的感觉。

　　血池内数不胜数的浩瀚的血液，对他来说，就是一个个不同的世界，有着自己的意识和生命。只要有足够的力量，可以把一滴血液化作一粒沙子，或者一柄飞剑；同样，反过来也可以把一个活生生的生命，直接化作一滴血液。

　　几天时间，很快就过去了，沐风一直静静地浸泡在血池中，感悟每一滴血液的奥秘。

　　这天，一只小小的野山羊，突然从远方的大草原跑过来，好奇地打量红波荡漾的血池。走到池塘边，刚准备伸出舌头舔舔池水的味道，冷不防水底下突然掀起惊涛骇浪。水底下探出一只大手，狠狠地一掌拍了上来。

　　噗……

　　小山羊还来不及转身逃跑，身体就突然被一掌拍中，浑身的毛孔渗出点点血迹。下一刻，直接化作一滩血水渗入地下，连一根羊毛都没有留下。

　　化血掌！

　　沐风缓缓地从血池内站起来，看看自己的手掌，再看看岸边淡淡的一片血迹，昂头一声长啸。

　　无心插柳柳成阴，得来全不费工夫！

　　这次，他原本只是准备在画界内静修几天，躲避学宫内这段时间的喧哗而已。没想到，竟然顺其自然地打开封印，领悟了炼血大法第四重心法。还没真正突破到真人境，就先踏入了炼血大法第四重！

　　“给我一滴血，我……，就掌控了你的生命！一掌化血，化血掌！”

　　沐风心中激动不已，战意澎湃。

　　回想起大师兄拓跋天都势不可挡的大力神掌，竟然不再惊惧，反而有一股蠢蠢欲动，与之一争高低的渴望！

　　两掌相碰时，是拓跋天都一掌把自己废了，还是自己抢先一步，把他化作一滩鲜血？

　　沐风再次一声长啸，飞身落在岸边上。刚准备再找几个野生的动物试试化血掌的威力，突然眉心轻轻一跳，感觉到了一丝危险。手掐一道法诀，身体就迅速消失不见！


第五百零八章 红粉骷髅

　　瞬息间，沐风就离开画界，回到了学宫。除了周围的空气有些荡漾外，几乎无声无息。

　　刚才，感觉到了一丝危险，似乎有什么人在窥视自己居住的院子。然而，在斩圣台上坐镇的第二元神十二翼金蝉没有察觉到什么，本尊从画界内出来后仔细审查一番，也同样一无所获。似乎，刚才的不安只是自己的错觉。

　　“莫非，是一个高手？”

　　看看周围浓浓的夜色，沐风神色一惊，把第二元神收起来，就地盘腿坐在古老的斩圣台上。呼隆一声，强大的神魂直接破体而出，扶摇而上，仔细搜索、感应周围的每一片土地。

　　离学宫的八千年大庆还有最后三天，学宫内，不少地方张灯结彩，学子们正连夜忙个不停，唯独自己居住的别院附近黑乎乎，静悄悄的。放眼看去，周围死一般的寂静，没有任何异样。然而，沐风可以肯定，自己刚才在画界内，确确实实感应到了一丝来自画界外的危险。

　　如果是平时，这样的感觉大可以不管，静观其变；但现在是非常时期，由不得鲁莽大意。

　　睚眦必报的仙剑门任平生，饮恨而去的东海老祖，盲大师碧落天或学宫的宿敌，都很有可能这个时候趁乱派人潜进来捣乱。甚至，大师兄拓跋天都和当朝太师赵无极，都有可能派人远道而来，专门对付自己。

　　偶遇十三皇子赢战，一番长谈后，沐风进一步认识到了当朝太师赵无极的厉害，越发小心谨慎。

　　呼……

　　神魂扶摇直上，慢慢地扩大搜索范围。

　　果然，把范围扩到了千米后，空中的神魂突然一顿，在别院东面的一片灌木丛内发现了一丝异样。恰在此时，灌木丛内枝头摇晃，冲出几只飞鸟，慌慌张张地拍动着翅膀飞向远方。

　　“什么人？出来！”

　　沐风身形暴起，闪电般扑过去。神魂呼啸而下，迅速和身体合二为一后，远远地一掌拍出去。

　　轰隆……

　　茂盛的灌木丛，远远地就被一掌摧毁，飞沙走石。

　　“一代文真人，果然就是厉害！”

　　漫天烟尘中，一个黑衣人的身影冲天而起，几个起落就到了学宫高高的围墙边缘。轻轻一跃，就像一只轻盈的燕子一样跳了过去，钻进外面的密林。身体轻盈，看样子，似乎是一个年轻女子，速度飞快。在朦胧的夜色下，窈窕的背影给沐风一股依稀熟悉的感觉，似乎在哪里见过。

　　毒宗宗主慕容碧的女儿，人称小魔女的慕容雪，还是盲大师碧落天那个大魔头手下的女杀手？

　　沐风目光锐利，脚尖在地面上轻轻一点就如影如随地追上去，“既然来了，那就给我留下来吧！”

　　呼……

　　沐风话音刚落，一杆狰狞的血矛就呼啸而出，直奔在前面狂奔的黑衣女子。

　　随着修为的增进，血矛的威力也与日俱增。一投出去，立马呼隆隆作响，声势吓人。

　　然而，黑衣女子一身修为也不简单，身体突然高高跃起，双脚落在一根树枝上；跟着，用力一蹦，落在左前方十几米外的一颗大树下；再一蹦，又落在了远远的右前方的一根树枝上……，身形飘忽不定。借助茂密的树林，接连几个令人眼花缭乱的动作就一边夺路狂奔，一边巧妙地躲过了声势惊人的血矛。

　　“哼，速度再快，你也绝对跑不了！”

　　沐风眉毛一扬，一根根血矛呼啸而出，速度越来越快。

　　果然，很快就逼得在前方夺路狂奔的黑衣女子手忙脚乱，险象环生。双方的距离，随之越来越近。

　　眼看就要被追上的时候，黑衣女子突然停下脚步，转过身来。看着穷追不舍的沐风，缓缓地拉下蒙在脸上的黑布，露出一张风情万种的脸庞。不是小魔女慕容雪，也不是曾见过的大魔头碧落天手下的女杀手，赫然是在沐府内表面上装作冰清玉洁，暗地里水性杨花，当初和纨绔沐青原勾搭在一起的丽娘。

　　“咦，是你？”

　　沐风一声惊叫，迅速停下了脚步，手上正准备投出去的血矛突然停了下来。

　　当初，自己不远千里到江陵府求学的路上，曾在竹山寺上见过丽娘一面。一别多年，早就已经把她忘了，也不再计较她当年和沐青原勾搭在一起时，对自己的一些阴谋诡计。

　　没想到，自己不跟她一般见识，这个不知羞耻的女人，却突然再次出现在自己面前，鬼鬼祟祟的也不知有什么不良图谋！

　　“怎么，沐风少爷，现在成为了一个大人物，就忘了奴家了么？”

　　见沐风手里的血矛不知不觉中放了下去，一直对自己的容貌和身体充满了信心的丽娘妩媚一笑，一双大眼睛能滴出水来。不露痕迹地踏出一步，有意无意地挺了挺高耸的胸膛。身体凹凸有致，婀娜多姿，看上去风情万种，让人越看越迷人。体内随之升起一股热流，有一股把她按在地上，压在身下的冲动，双眼随之越来越红！

　　“站住，别过来，再踏前一步，就别怪我不客气了！”

　　沐风一声厉喝，迅速回过神来。

　　这不是什么美人，而是一具红粉骷髅！

　　沐风目光如炬，暗暗施展观想大法，把眼前风情万种的丽娘幻想成一个披着人皮的骷髅，想象她的无耻、阴暗、邪恶和卑鄙。心中的欲火，随之迅速消退，一双眼睛随即迅速恢复了清澈。

　　“咦，沐风少爷果然是今非昔比！连丽娘的媚骨决，都轻而易举地破掉了，厉害啊！”

　　看着沐风迅速恢复如常的双眼，风情万种的丽娘意外地一声惊叫。

　　虽然，本来就没有期望一下子把沐风迷得神魂颠倒，轻而易举地完成任务。但是，怎么也没想到，自己无往不利的媚骨决，竟然一败涂地，被沐风轻而易举地破掉！

　　“说吧，你到底是什么人？”

　　沐风脸色冰冷，缓缓地举起了手中的血矛，锁定丽娘的灵魂波动。

　　当初，突然在竹山寺和她相遇的时候，就隐隐感觉有些不对劲了。现在这个时候，不用多想也可以确定对方非比寻常，绝非一个嫁入沐府的寻常女子！


第五百零九章 将军令

　　“沐风少爷，你就真的那么心狠，舍得把小女子杀了么？”

　　看着杀气凛然的沐风和他手里的血矛，丽娘脸色大变，但很快就恢复如常，作势要继续走过来，幽幽地接着说道：“沐府早已不是当年的沐府，道德沦丧，家道败落，沐府弟子也没有了先辈们的抱负和锐气。放眼整个堕落的沐府，只有沐风少爷可谓真正是顶天立地。沐风少爷，你知不知道，早在你还没踏入修炼门槛，还是一个落魄书生的时候，小女子就已经注意到你了，知道你日后必非池中之物。只可惜，妾身当时已经许配给另一个沐府弟子，无力改变自己的命运，不然……，唉……”

　　说着说着，丽娘就双眼通红，似乎就要苍然泪下。表面上楚楚可怜，暗地里却轻轻地抬起了右腿，准备再踏前一步。

　　“站住，不想死的最好站着别动！”

　　沐风一声厉喝，哪怕丽娘长得再貌美如花，装得再楚楚可怜也不为所动，冷冷一笑，说道：“好一个不知羞耻的女人，你是不是还想说，当年刚嫁入沐府的第一天，就喜欢我了？在和沐青原那个纨绔勾搭鬼混的时候，心里还在想着我？”

　　沐风脸色冰冷，冷冷地揭穿丽娘的谎言。

　　身体站着一动不动，但是，体内的力量波动却是节节攀升，杀气越来越浓。锋利狰狞的血矛高高举起，锁定了丽娘的灵魂波动，嗡嗡作响，似乎下一刻就要脱手呼啸而出，全力出击！

　　“沐风，你……”

　　刚刚还楚楚可怜的丽娘咬牙切齿，感应到沐风体内的杀气，心中凛然，不敢再冒险靠近，冷冷地接着说道，“这年头，果然是好人难做啊！沐风少爷，我这次不远千里从建宁沐府回江陵城省亲，临走前，看在你可怜的老母亲份上，帮她带了一份精心准备的礼物给你。没想到，你却是如此无情，拿好自己的东西吧！”

　　丽娘边说边取下背上的包裹，用力抛过来的瞬间，陡然飞身速退。

　　母亲给自己的包裹？

　　沐风正准备一掌把包裹拍飞出去，以免中了暗算，听丽娘这么一说，不得不临时变招。伸手虚空一抓，把包裹抓在手上，抬头一看，诡计多端的丽娘已经不见踪影，消失在密林深处了。

　　这个女人，到底是什么人？

　　包裹里面，又是什么东西？

　　沐风心中疑惑，小心翼翼地打开包裹。

　　解开一层油布后，出现在眼前的是一件自己穿过的旧衣服，几本厚厚的留在沐府老宅的古籍。看样子，似乎还真是母亲让丽娘带来的礼物。但转念一想，又总觉得不对劲。神秘古怪的丽娘走了，但不安的感觉不仅没有消失，反而越来越强烈，总感觉今晚处处不对劲！

　　“这到底是丽娘那个女人，企图借机接近自己的借口，还是另有什么图谋？”

　　沐风疑惑重重，迅速把包裹卷起来，背在身后。正准备转身离去，突然，黑暗中传来咔嚓一声脆响，仿佛有人踩断了一截枯枝。跟着，黑暗中钻出四个黑衣老人，散开把自己包围了起来。黑衣，黑脸，就连手上的长剑，也是通体漆黑，不反射一丝亮光。

　　面容枯瘦，浑身上下冷冰冰的没有一丝生气，犹如四个从坟墓里钻出来的幽灵，无声无息！体内的力量波动微乎其微，仔细感应，则犹如大海般汹涌澎湃，全都是返朴归真的真人境高手，一身修为深不可测！

　　不好！

　　这是陷阱！

　　丽娘那个阴狠的女人，故意把自己引到这里！

　　看看突然出现的四个黑衣老人，沐风心头一震，迅速明白了怎么回事，脸色凝重。

　　“把将军令交出来，不然，死！”

　　东面的黑衣老人，下巴留着一撮山羊胡子，边说边冷冷地看着沐风，手里的黑色长剑缓缓地举了起来。看样子，似乎是一行人的首领。

　　“将军令，什么将军令？”

　　沐风再次一惊，迅速想起了背上的古怪的包裹。但是，刚才明明看了看，除了自己的旧衣服和基本古籍外，就再也没有别的东西了，哪有什么将军令？

　　“少废话，杀！”

　　“连江陵将军的兵符都敢偷，这是找死！”

　　……

　　见沐风没把东西交出来，四个黑衣老者显然失去了耐心，默契地联手出击。刷刷刷刷四声，四柄锋利的长剑就在同一时间刺到了沐风面前，速度奇快，带着逼人的寒气。霎时间，沐风手脚冰冷，还没中剑，似乎就要被冻成无法动弹的冰雕！

　　锵……

　　生死关头，沐风迅速拔出秋泓剑格挡，一连串清脆的叮叮声过后，荡开四个黑衣老者手中的长剑。脚尖用力一点，身体高高跃起，飞身冲出他们的包围，直奔山上的香山学宫。

　　“哼，想跑？”

　　为首的黑衣老者一声冷哼，手掐一道剑诀，身体就瞬间消失不见。下一刻，出现在沐风前面，横剑挡住了他的去路。另外三个黑衣老者，用同样的办法追了上来。还来不及歇口气，沐风就心里一沉，再次落入了他们的包围！

　　瞬移？

　　沐风心中暗惊，陡然一声厉喝，率先发起了攻击，一剑刺向挡在正面的黑衣老者。

　　这一剑，融合了寂灭九剑和烟雨剑法的精髓，一剑刺出，空中就泛起了水雾，荡漾着一丝命运的气息。

　　面对他这一剑，黑衣老人的反应出人意料。

　　没有正面格挡，身体陡然消失，出现在十几米外。避开这一剑后，以迅雷不及掩耳扑上来，冷冷地一剑刺出。剑法说不上有多厉害，但是，身法和步伐独步天下，仿佛幽灵一样如影如随，怎么都无法摆脱。无论沐风往哪个方向突围，都迅速被他们重新包围起来。

　　厉害，这到底是什么人？

　　沐风越战越心惊，慢慢地，在四个黑衣老人的联手攻击下，险象环生。

　　这四个黑衣老人，剑招看起来平淡无奇，实则刁钻老辣，常常从令人意想不到的角度发起攻击。并且，每一剑都留有余力，见机不对立马变招，移形换位。看样子，经验极其丰富，令人生畏！


第五百一十章 江陵四剑

　　叮叮叮叮……

　　黑乎乎的荒山野岭，响起一连串刀剑相交的脆响。

　　沐风越打越心惊，迟迟无法突围。在四个黑衣老者的联手攻击下，虽然死死护住身上的要害，没受什么伤；但是，险象环生，随着体力和灵力的消耗，形势越来越不妙。

　　沐风心惊，殊不知，四个面容枯瘦的老人，心中更加震惊。

　　本来，还有些不屑一起动手对付沐风，打着打着，一个个脸色凝重，全力以赴。

　　这样的实力，还当真是一个精英境巅峰的修炼者么？

　　四个黑衣老人不约而同地对看一眼，齐齐发现了对方眼里的震惊。以自己江陵四剑的身份和实力，竟然要联手才能把沐风困起来，这样的事情说出去，恐怕都没人会相信！难怪，沐风年纪轻轻，还没踏入真人境就被天下高手封为文真人，果然是厉害！

　　“我没见过什么将军令，东西也不在我身上，你们是谁，到底是什么人？”

　　一剑荡开四个黑衣老人的长剑后，沐风站立不动，停止了突围。扫一眼四个实力惊人的老人，缓缓地沉声说道：“我是香山学宫的一个普通学子，这几天，一直在闭关。刚才，因为追踪一个女杀手追到这里，从没见过，也没听说过什么将军令。如果不信，你们可以打开背上这个包裹看看，任意搜查。”

　　虽然心里疑惑重重，不愿久留，但沐风迅速冷静下来。

　　前后结合起来看，这很有可能是一个可怕的陷阱，丽娘就是把自己引到这里的诱饵，然后再栽赃、嫁祸于自己身上。

　　沐风心念如电，迅速明白这是怎么回事，但是，他还是希望这是一个简单的误会。自从偶遇十三皇子赢战，和他在珠玑巷唐府一夜长谈后，心中就始终有一股不安的感觉。麻一道长让魔神幽灵血无影带回来的‘命’字，浮现在心头。

　　“嘿嘿，从没见过，任由搜查？”

　　为首的黑衣老人冷冷一笑，上下扫沐风一眼，眼神越来越冷，“是，将军令现在不一定还在你身上，可以任由我们搜索；但是，从将军府逃出来后，你完全有足够的时间把将军令藏在沿途的某个角落。年轻人，你跑不掉的，就算逃回学宫也没人能庇护得了你。你的实力很不错，但妄想在我们江陵四剑的联手下逃出去，绝对是痴心妄想！不想受那么多苦，就乖乖放下长剑束手就擒，跟我们回将军府受审吧！如果当真是清白，自然不会有人和你为难！”

　　为首的黑衣老人边说边拉了拉下巴上的山羊胡子，威迫利诱，企图瓦解沐风的斗志，兵不血刃地把他抓起来。

　　亲自和沐风交手后，总算是领教他这个文真人的厉害了。虽然四人把沐风团团围困起来，一次次打退了他的突围；但是，一时之间想把他活活抓起来带回将军府，也没有那么容易。一旦沐风鱼死网破，自己四人也有不小的危险！

　　“江陵四剑，你们……，是百年前就突破到了真人境的江陵四大高手？”

　　沐风失声惊叫，心里越来越沉。

　　江陵府地处南疆，真人境高手难得一见。每一个，都几乎是家喻户晓，惊天动地的大人物。

　　江陵四剑，就是一直为江陵人所津津乐道的传奇人物。风传，他们四个曾是志同道合的寒门子弟，都有着少年时的神仙梦。相约一起走遍大千世界的名山古迹，寻找各修道门派的山门，希望能踏入修炼门槛，有朝一日成为传说中逍遥自在的仙人。

　　结果，在大千世界流浪了十几年后，没找到任何一个修炼门派的山门，反倒无意中闯入了一个古修炼者的洞府，阴差阳错之下学到了他的独门神通。从此，四人就回到江陵城静修，短短的几十年时间就突破到了真人境。曾联手斩杀多个逃窜至此的大魔头和汪洋大盗，为人们津津乐道。

　　一眨眼，上百年时间就过去了，老一辈的江陵人逐渐老去，江陵四剑也逐渐销声匿迹。本来，人们还以为他们到深山老林闭关静修去了，甚至已经成为传说中的仙人，不再逗留在这个污浊的人间界。

　　谁能想到，他们四个不仅没有离开江陵城，反而成为江陵将军身边终日不露面的高手？

　　明白四个黑衣老者的身份后，沐风脸色更加凝重，明白这次的陷阱，也许比以往遇到的任何一个风波都要严重！

　　“嘿嘿，没错，我们就是江陵四剑，百年前就突破到了真人境中期。小子，乖乖束手就擒吧，你绝对跑不掉的！”

　　为首的黑衣老人冷冷一笑，见沐风大惊失色，满意地点了点头。决意把沐风抓起来，没有一丝缓和的余地。

　　“哼，什么江陵四剑，今天，我就把你们变成江陵四鬼！”沐风眉毛一扬，江陵四剑声名远播，实力强大。但对方既然苦苦相逼，他也只好豁出去了，陡然一声厉喝，“血无影，动手！”

　　“嘎嘎嘎，大人，我来了。爆，爆，爆，全都给我爆啊……”

　　沐风话音刚落，虚空中就传来一阵嘎嘎笑声。

　　跟着，空中陡然出现一朵朵血花，滴溜溜一转，轰隆一声爆炸开来，化作一个个身影向江陵四剑扑过去。人数众多，声势吓人，出手更是又快又狠，让四个黑衣老者全都措手不及。

　　上古分身诀！

　　关键时刻，沐风一声令下，魔神幽灵血无影就从画界中扑了出来。

　　“四绝剑阵，杀！”

　　“别慌，稳住阵脚，别让那小子趁乱逃出去了！”

　　……

　　措手不及之下，实力强大并经验丰富的江陵四剑也不由得一阵手忙脚乱，凭着出色的身份和凌厉的剑法，迅速把魔神幽灵的一个个分身斩杀。

　　为首的黑衣老者，一身修为最为厉害，隐隐约约的有快要突破到真人境后期的迹象。锋利的长剑用力一抖，带着几朵剑花分别刺向魔神幽灵血无影的眉心、咽喉和双眼，攻击凌厉，逼得血无影都不得不连连后退。然而，没等他一鼓作气把血无影杀了，身后突然传来一缕劲风。

　　“大哥，小心！”

　　另外三个黑衣老人齐齐一声惊叫，飞身扑过来。

　　为首的黑衣老人转身一看，只见一个血光泛动的手掌已经来到了身前，速度惊人，一时之间根本就来不及躲闪，只能咬牙挺起手中的长剑，狠狠地一剑刺出去。以牙还牙，以命换命，企图以此逼沐风住手。


第五百一十一章 断臂求生

　　噗……

　　面头枯瘦的为首的黑衣老者，被沐风冷冷地一掌拍在身上。

　　电光火石之间，他手里锋利的长剑刺在了沐风的左肩上；然而，后者不仅没有躲闪，反而面不改色地扑上来，对锋利的长剑视而不见。

　　沐风一掌拍下来的刹那，为首的黑衣老者感觉不到什么疼痛，似乎沐风这一掌轻飘飘的，软绵无力。然而，下一刻，身体突然一震，浑身上下的毛孔渗出点点血迹。

　　跟着，身体暗淡，仿佛被滚烫的岩浆融化。低头一看，双脚融化，身体沉下去一截；跟着，融化的地方蔓延到了膝盖，大腿，乃至腹部……，千分之一个刹那的时间，整个人迅速化作了一滩血水。并且，还是自己眼睁睁看着这一个融化的过程。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，陡然刺破云霄。

　　上半身摔倒在地上，眼睁睁地看着可怕的融化蔓延到左右双肩，只剩一个光秃秃的头颅的时候，为首的黑衣老者终于感觉到了疼痛，完全无法形容的非人的疼痛。一切都太快了，快得开始的时候感觉不到疼痛，感觉不到恐惧，仿佛看着沐风这一掌落在别人身上。

　　等感觉到疼痛之后，就是前所未有的恐惧。那种眼睁睁地看着自己化作一滩血水的恐惧，有谁经历过，又有谁能承受得了？

　　猩红的血水，流淌到砂石间，汇流到草根下，渗入了地下深处。眨眼间，地面上就只剩下一层淡淡的血迹。

　　一个真人境中期的高手，江陵四剑的首领啊，就这样魂飞魄散，连一根骨头都没有留下！

　　化血掌！

　　在江陵四剑的威逼下，沐风只好强势反击。这一次，没有举起锋利的秋泓剑，而是施展出了刚刚领悟的炼血大法第四重心法。以左肩被留下一道深深的剑痕为代价，一掌绝杀！

　　突如其来，毫无防备之下，就连江陵四剑中最厉害的老大也难逃一劫！

　　“大哥，大哥……”

　　“杀，一起动手把这小子直接杀了，提他的人头回去见将军大人！”

　　“杀……”

　　……

　　目睹为首的黑衣老人瞬息间就化成了一摊鲜血，魂飞魄散，剩下的三个黑衣老人又惊又怒，不顾一切地飞身向沐风扑过来，恨不得把后者碎尸万段！

　　死无全尸，连一根骨头和一片衣角都没留下，这是真正的魂飞魄散啊！

　　行动之前，虽然就已经知道沐风这个看起来只有精英境巅峰实力的学子不简单，但谁能想到，他竟然如此凶悍？

　　江陵四剑从小就在一起长大，后来结伴周游天下，一起闯进无名高人的洞府，一起潜心修炼。他们四人在一起的时间，已经有了数百年，不是兄弟，但彼此之间的感情比兄弟还要深厚。骤然失去为首的老大，一下子全都疯了！

　　三人不约而同地一起出手，同样的奋不顾身！

　　“血无影！”

　　沐风一声厉喝，对三个黑衣老人的疯狂早有预料。

　　身体站着纹丝不动，暗地里却猛然鼓荡体内的气血。啵、啵、啵……，浑身上下的肌肉轻轻一抖，就带起一阵刺耳的气爆声，身上浮现一付狰狞的血铠。下一刻，身体一沉，黄光泛动，犹如万丈高山一样矗立在地上，山河演化。

　　江陵四剑最擅长身法和步伐，神出鬼没，在他们的攻击下，后退是没有用的，唯有强势反击，针锋相对！面对三个黑衣老人的攻击，沐风浑身气血翻涌，酝酿着致命一击！

　　“嘎嘎嘎，爆！”

　　沐风话音未落，魔神幽灵血无影就嘎嘎大笑，再次施展上古分身决。

　　只见他身体一晃，就出现了十几个分身，挡住了三个黑衣老者的攻击。跟着，同一时间爆炸开来，化作浓浓的血雾。霎时间，伸手不见五指，刚刚还气血翻滚，像座大山一样站在黑衣老者们面前的沐风，陡然失去了踪影。

　　一个负责拦截和牵制，另一个趁机狙杀！

　　沐风和魔神幽灵血无影的配合，已经达到了心领神会的境界。两人联手，不是一加一那么简单，而是威力暴增，把各自的优势发挥得淋漓尽致。霎时间，反过来给江陵四剑剩下的三个高手以强大的压力和强烈的危险。

　　“小心！”

　　三个黑衣老者，齐齐一声惊呼。再也顾不上攻击，身形一晃，企图迅速会合，背靠背站在一起联手防守，防备沐风的突袭。

　　三人经验丰富，速度惊人，可惜，还是晚了一步！

　　杀机大盛，等候多时的沐风，怎么可能放过这样的机会？

　　噗、噗、噗……

　　浓浓的血雾中，传出了几声闷响，跟着，是凄厉的惨叫。

　　两个黑衣老者，胸口中掌，眼睁睁地看着身体融化，迅速化作了一滩鲜血。

　　“二哥，三哥……”

　　剩下的最后一个黑衣老者，同样中掌，但或许是气运未尽，只是被沐风一掌拍在左臂上。手起剑落，毫不犹豫地一剑齐肩砍掉自己的左臂。看一眼魂飞魄散，化作一滩鲜血的两个兄弟，一声呐喊后怨恨地扫沐风一眼就转身离去。

　　身体一晃，毫无征兆地突然消失，刚好避过魔神幽灵血无影的攻击；下一刻，身体出现在十几米外。再一晃，身体凭空消失，出现在将近百米外，瞬间就消失在密林中。

　　“啊……，沐风，我马老四不会放过你的……”

　　黑衣老者断臂求生，迅速失去了踪影，但凄厉的呐喊远远地传来。

　　他们江陵四剑从小感情深厚，这一次，四人联手出击，缉拿一个区区精英境的学子。本以为轻而易举，没想到，结果不仅没有完成任务，反而伤亡惨重，让他一下子失去了三个兄弟。心中的怨恨有多强烈，也就可想而知！

　　“大人，追！”

　　血无影脸色一冷，鼻翼轻轻一动，感应黑衣老者马老四留下的气息，就要追上去，斩草除根。

　　“不，血无影，别追了！走，马上回去！”

　　沐风脸色阴沉，阻止了魔神幽灵血无影的追击。掌心上，握着三枚通红晶莹的血珠，那是江陵三剑的血液精华。

　　江陵四剑实力惊人，尤其是鬼魅般的身法和步伐，让人防不胜防，多次与死神擦肩而过。然而，在血无影的帮助下，出其不意反败为胜后，沐风没有一丝高兴，心里沉甸甸的感觉风雨欲来。心中的不安不仅没有消退，反而更加强烈。

　　歇一口气后，顾不上追杀身受重伤的断臂老人马老四，毫不犹豫地转身就走，直奔笼罩在黑暗中的学宫。


第五百一十二章 毒计

　　忧心之下，沐风一次次加速。不久，就回到了学宫，回到了自己居住的别院。

　　先是古怪的丽娘，跟着，遭到江陵四剑的伏击，今晚的遭遇，越想越不对劲，暗中加强了防备。然而，一路上，他虽然想到了各种可能，暗中提防敌人的截杀和伏击；但仍然没想到，一回到学宫，就在门外遇到了一个人，大小姐叶可萱。

　　学宫的八千年大庆，马上就要到来了，学子们脸上都洋溢着笑容，为源远流长的学宫而感到骄傲。前几天去探望的时候，在沐风眼里，叶可萱的心情也好多了，有说有笑的。然而，不知为何，大晚上的突然来找自己，并且脸色阴沉，忧心忡忡，似乎发生了什么大事。

　　“可萱，你怎么来了？”沐风右手虚空一抓，把斩圣台收起来，撤去院子内外的巫门禁制。

　　“沐风，你去哪里了？”

　　叶可萱没有回答，反而一声反问，上下打量沐风一眼。

　　见他身后背着一个包裹，身上染着点点血迹，脸色更加凝重了。

　　“说来话长，这几天，我一直在闭关修炼。刚才，突然发现了一个故人，被她引到外面的荒山野岭，遭到了四个高手的伏击！”沐风长话短说，简单地说了说今晚的遭遇。顿了顿，看着忧心忡忡的叶可萱说道：“可萱，这么晚突然来找我，是不是发生什么大事了？”

　　“父亲让我来找你，沐风，去了你就知道了！”

　　叶可萱没有多说，转身就走，在前面带路。脚尖暗暗用力，越走越快，腾云驾雾般越过竹林和湖泊，直奔学宫内的议事大殿。

　　见她脸色凝重，似乎有什么急事，沐风按下心中的疑惑，紧紧地跟上去。

　　不久，两人就来到了恢弘庄严的议事大殿。

　　出人意料，里面除了高高在上的宫主叶贝宫外，还有不少人站在下方等候多时，分成左右两拨。

　　站在左边的，赫然是以人称千年老处女的执事大长老为首的学宫高层和精锐学子；站在右边的，则是一群身披重甲的士兵，簇拥着一个白面无须的中年人。只见他身穿一袭青色长袍，手里拿着一把纸扇，虽然是冷咻咻的晚上，仍然不时扇一扇。

　　“父亲大人，沐风到了！”

　　叶可萱躬身行礼，随即快步退到左侧，看看对面如虎如狼的众多士兵，紧皱眉头。

　　“没错，是他，就是他！”

　　“就是这个家伙，闯进将军府，杀了欧阳将军，抢走了将军令符！”

　　“动手，把他杀了，给欧阳将军报仇！”

　　……

　　一看见沐风的身影，士兵们就群情汹涌，齐刷刷拔出了锋利的刀剑，杀气腾腾。站在执事大长老身后的众多学子也不甘示弱，迅速拔出锋利的长剑并布下文武剑阵，双目怒向，大战一触即发。

　　“把武器全都收起来，这是什么地方？这是香山学宫，天下读书人心中的圣地，谁敢在这里动手，我诸葛留第一个杀了他，先斩后奏！”

　　白面无须的中年人一声厉喝，制止了身边众多士兵的冲动。等他们把武器收起来后，这才扫众人一眼，缓缓地接着说道：“香山学宫，一直是历代读书人的圣地，是我们通天王朝文武百官的摇篮，大公无私。人证物证俱在，我相信，宫主一定会秉公行事，给我们将军府一个交待！”

　　诸葛留以退为进，看起来知书识礼，对坐在上方的宫主叶贝宫毕恭毕敬；然而，暗地里却是手段老辣，把皮球推到了叶贝宫身上，看他怎么处理。一双狭长的眼睛，寒光一闪，冷冷地笑了笑，扇扇手里的纸扇，胸有成竹。

　　“诸葛大人，沐风已经到了。麻烦你把事情经过重新说一遍，当面对质，如何？”叶贝宫脸色平静，淡淡地一声吩咐。

　　看上去，虽然还是有些苍老，但气色却比前一段时间好多了，似乎伤势已经痊愈。静静地坐在上方，就给人深不可测的感觉，还有一股无形的威严！见对面的士兵们收起了武器，众多学子也罢锋利的长剑收起来，冷眼以对！

　　“也好，还是宫主大人考虑得周全！”

　　看着高深莫测的宫主叶贝宫，白面无须的诸葛留心头微微一震，明白事情果然没有那么容易处理。

　　略微沉吟，扫人们一眼，缓缓地接着说道：“今天晚上，就在夜幕降临没多久，我们将军府突然出现了两个极为厉害的刺客，一路潜伏到江陵将军发号施令的大殿外。伏杀值守的欧阳将军及其亲卫，盗走了指挥江陵府数百万雄兵的兵符。根据士兵们的指认，其中一名刺客，不是别人，正是在江陵城家喻户晓的大学子，沐风！”

　　说到最后，诸葛留一字一顿，伸手一指，冷冷地指着刚刚进来的沐风。

　　虽然早就听说了是怎么回事，但见他说得有板有眼，学子们仍然不由得一阵骚动，将信将疑地看着身上血迹斑斑，背着一个包裹的沐风。

　　江陵将军镇守南疆，统领南疆数百万精锐之师，比一般的封疆大吏还要厉害；就连在建宁一手遮天的建宁校尉，也要受他的管辖。根据通天王朝的律例，兵马的调动必须要有特制的兵符，失去了兵符，就算是江陵将军也无法大规模的调动兵马。一旦战事来临，或者发生什么意外，后果不堪设想。小小的兵符有多么重要，也就可想而知！兵符被盗后，自然迅速引起了轰动，让整座将军府都紧张起来。

　　刺客？

　　盗走了调动大军的兵符？

　　沐风心中一震，突然迅速想起了小魔女慕容雪。

　　当初，她就说要潜入将军府盗取江陵将军的兵符，以此证明自己的实力，换取自由进出毒宗的资格。

　　一方封疆大吏的府衙啊，自然戒备森严！当时，自己就劝她赶紧打消这个念头，可惜，小魔女根本就听不进去。现在看来，不知天高地厚的小魔女不仅出事了，还把自己牵累进去，刚好给了有心人一个动手的借口！

　　结合今晚的遭遇，前后一番推断，沐风隐约明白了怎么回事，心里越来越沉。明白敌人这一次是有备而来，手段格外的高超毒辣！


第五百一十三章 逼宫

　　“沐风，你有什么好说的？”

　　高高在上的宫主叶贝宫，淡淡地一声吩咐，让有些骚乱的学子们迅速冷静下来，齐刷刷看着沐风，看他怎么说。

　　“这是一场陷害，一场早有预谋的陷害！”

　　沐风脸色冰冷，扫视面白无须的诸葛留及其身边的众多士兵一眼，冷冷地接着说道：“天黑后，弟子突然遇到一个沐府故人，被她引到荒山野岭，遭到了四个自称是江陵四剑的黑衣老人的伏杀。学子们都知道，我这段时间一直在闭关静修，怎么可能突然潜入了江陵将军府？再说，在将士们看来，兵符是无价之宝，但在弟子眼里，那只是一枚普普通通的符印而已。身为一个学子，我怎么可能去偷江陵将军的兵符？就算得手了，对我又有什么好处，我有必要做出这样的事情么？”

　　沐风冷冷地一口否认，先讲清楚自己的行踪，然后，阐述自己根本没有盗取兵符的动机，揭破这是一场早有预谋的陷害。

　　“对，肯定是陷害！”

　　“看来，看到我们学宫要出一个千年一遇的绝顶天才后，有些人已经坐不住了，使出这样的毒计！”

　　……

　　学子们议论纷纷，越来越肯定这是一场有预谋的迫害。

　　沐风的为人，学宫上下莫不清楚。说他一怒之下，杀了一个为非作歹，仗势欺人的将军还有可能，说他潜入将军府盗取兵符，那绝对不可能！

　　原因很简单，正如沐风所说，他根本没有那样的动机和必要！

　　听说他遭到传说中的江陵四剑的伏击，议论之余，人们一个个又惊又怒，恶狠狠地盯着站在对面的诸葛留和众多士兵。没想到，对方不仅栽赃迫害，还派出了这样的高手伏杀。还好沐风实力强大，不然，要是换了一个普通的学子，早就被他们当场斩杀，或者抓回将军府严刑逼供，屈打成招了！

　　江陵四剑？

　　听沐风这么一说，白面无须的诸葛留也是神色一惊。

　　没想到，这件事情，竟然惊动了秘密隐居在将军府内的四个大高手。更没想到的是，四大高手联手出击，竟然还没沐风逃了回来。看样子，沐风这个封号文真人的学子，果然是名不虚传！

　　“沐风，你说一直在闭关，直到今晚天黑后才突然遇到一个故人，被她引到学宫外的荒山野岭。那我问你，那个故人是谁，你身后的包裹，又是怎么回事？敢不敢当场打开，让我们当众搜查？”

　　诸葛留心思慎密，没有直接反驳沐风的话，而是指出其中的疑点。

　　“对，把包裹打开，当众检查！”

　　“谎话连篇，要是当真被江陵四剑伏击，怎么可能还活着逃回来？”

　　“就是，完全就是信口雌黄，兵符肯定就是他偷的。也许，就藏在身上！”

　　……

　　士兵们义愤填膺，大声怒喝。

　　看样子，倒也不像全都在故意污蔑。也许是不知内情，除了极少数人外，都被蒙在鼓里，当真看到一个长得和沐风很像的刺客盗走了兵符。

　　白面无须的诸葛留话音刚落，连同众多学子在内，就全都齐刷刷地看着沐风背后的包裹。

　　真相，也许就在这小小的包裹内。

　　沐风，他到底敢不敢当众打开包裹，让人们搜查？

　　连同叶可萱在内，人们全都紧张起来。既希望他当众打开包裹，洗脱无端的指责和罪名，又担心这件事情当真是沐风做的，兵符就藏在包裹内！没人发现，白面无须的诸葛留，脸上一抹狞笑一闪而过。

　　包裹里面，只是一件旧衣服和几本古籍而已，当众打开，任由士兵们搜查也没什么。沐风脸色平静，然而，正准备取下包裹当众打开的瞬间，突然心中一动。

　　古怪神秘的丽娘，为什么非得把这个包裹扔给自己，当真是母亲托她带来的礼物？

　　身为一个有备而来的谋士，阴森森的诸葛留又为什么一开口就指明要自己当众打开这个包裹？莫非，包裹内另有什么乾坤？

　　沐风一惊，越发感觉这个包裹不对劲。暗暗鼓荡脑海里的神魂，用神念去仔细搜索，果然，迅速发现了一个古怪的地方。一本看起来厚厚的古籍内，看上去纸张泛黄，实际上却被掏空了，里面有一个隐秘的暗格。小小的暗格内，刚好藏着一个符印！

　　厉害，好高明的手段，好狠的毒计！

　　沐风心中大惊，额头上渗出了几滴冷汗！还好小心谨慎，不然，要是就这样当众打开包裹，那还得了？

　　到底是谁，设计了这样的连环毒计，要让自己身败名裂，置于死地？

　　扫一眼白面无须的诸葛留，沐风杀机大盛。恨不得立马冲过去，掐着他的喉咙把他高高地举起来，逼问幕后的指使者！深深地吸一口气后，这才强行冷静下来，没有鲁莽行事。

　　对方既然布下了这样的连环毒计，必然手段极其老辣。这个时候杀了诸葛留这个上门逼宫的谋士，不仅于事无补，反而让事情进一步恶化，让坐在上方的宫主叶贝宫更加被动！

　　白面无须的谋士诸葛留阴狠毒辣，然而，沐风明白，对方绝不是真正的幕后指使者！第一时间，想到的是盲大师碧落天那个阴魂不散的大魔头；跟着，是手段通天，不久前被自己破坏了大事的大师兄拓跋天都！

　　以这两人的心计和实力，布下这样的连环毒计恐怕只是小事一桩，翻手为云，覆手为雨！

　　“怎么，沐风，不敢打开包裹了么？”

　　见沐风迟迟没有把包裹取下来，胸有成竹的诸葛留冷冷一笑。

　　听他这么一说，本就义愤填膺的士兵们双眼通红，杀气腾腾。就连原本坚定地站在沐风一边的学子们，心中也不由得惴惴不安，暗自忧心。

　　学宫的八千年庆典，马上就要隆重举行了。在这个节骨眼上，一旦被证实是沐风盗取的兵符，被当众搜出赃物，后果将不堪设想。不仅沐风本人身败名裂，要遭到严厉的惩罚，就连源远流长的学宫，恐怕也要受到莫大的牵连！


第五百一十四章 破局

　　肃静的议事大厅内，人人盯着沐风背后的包裹。

　　沐风越是迟迟没有动作，气氛就越紧张。义愤填膺的士兵们，再次暗暗握住了悬在腰间的刀柄和剑柄，杀气凛然。站在对面的学子们自然不甘示弱，忧心之余，不约而同地按着各自的剑柄，大战再次一触即发。

　　人们或愤怒，或忧心，或惴惴不安，唯独高高在上的宫主叶贝宫，脸色由始至终没有任何变化。到了最后，甚至缓缓地闭上了双眼，似乎已经睡着了，不管不问；似乎在神游千里，预测千变万化的未来。

　　“你们既然这么想看，那么，现在就当众打开，让你们看一看也无妨，不过……”

　　在人们的注视下，沐风缓缓地取下了背上的包裹，轻轻地托在手上。但是，就在人们以为他要当场打开的时候，动作突然一顿，停了下来，“诸葛大人，如果，所谓的兵符就在包裹内，那该当如何？如果不在，那又如何？”

　　短暂的震惊后，沐风冷静了下来，越是关键时刻，越是冷静。

　　现在，可以百分百确定这是敌人的阴谋，企图栽赃到自己头上。只是，一时之间还不知道谁是幕后指使者，把自己引诱到荒山野岭的丽娘，又到底是什么身份而已。

　　举足轻重的兵符，就藏在古籍的一个暗格内，当众打开包裹，势必很快就会被找出来。形势对沐风来说，极为被动和紧迫。拒不打开包裹，有口难辩；而当众打开，那是自取其辱，更加说不清了！

　　沐风表面上镇定从容，暗地里却脑子转得飞快。

　　“如果兵符不在包裹内，我走，如果……，在包裹内找到了兵符，那就麻烦沐公子跟我们走一趟吧！”

　　诸葛留冷冷一笑，看了看沐风手上的包裹，胸有成竹。

　　表面上说得好听，只是要沐风跟他走一趟而已；然而，仔细想一想，却让人不寒而栗。

　　重兵把守，统率数百万雄兵的将军府啊！进去容易，想出来，那恐怕就难了！

　　“好，拿去，仔细检查检查吧！”

　　沐风不动声色，暗暗鼓荡体内的气血，渗入手上的包裹。跟着，力灌右臂，把整个包裹抛了出去。呼的一声，就到了白面无须的诸葛留面前，比一支弩箭还快！霎时间，后者没想到沐风说抛就抛出来，速度还如此惊人。

　　身为江陵将军身边最信任的亲信和谋士，他足智多谋，胜于雄辩，然而，在修炼上却几乎一窍不通，还不如一个普通的士兵。骤然看着呼啸而至的包裹，不由得脸色苍白，双眼出现了一抹恐惧。这时候，才想起沐风这个文真人的另一个外号——沐府杀神！

　　想当初，他还是一个落魄书生的时候，就在建宁城的尚书台外当众废了建宁校尉唯一的儿子，震动南疆。现在，他锋芒毕露，实力惊人，斩杀自己区区一个谋士，有什么不敢的？一怒之下，有什么是他这个杀神做不出来的？

　　一直胸有成竹的诸葛留，心中突然泛起了深深的恐惧！

　　“大人小心！”

　　眼看包裹就要狠狠撞上诸葛留的面门时，一个披盔戴甲，只露出一双眼睛的格外魁梧的士兵突然冲了过来，狠狠地一掌拍在呼啸而至的包裹上。卸掉大部分力量后，再顺势一拽，把包裹抓在了手里，毕恭毕敬地双手奉上，“诸葛大人，请您亲自过目！”

　　“好！”

　　诸葛留脸色苍白，虚惊一场。

　　边说边接过包裹，踏前几步，冷冷地沉声说道：“各位，根据士兵们的目击，沐风伏杀值守的欧阳将军后，就把令符藏在了这个包裹内。我们通天帝国律法森严，香山学宫更是天下读书人的圣地。我相信，有了人证物证，学宫必定不能容忍一个以下犯上，冒犯帝国尊严的暴徒！”

　　诸葛留冷冷一笑，把包裹高举过顶，让在场的人们全都看清楚。然后，这才把包裹放在空地上，蹲下去缓缓地解开。

　　最先出现在人们面前的，是一件旧衣服，虽然洗得干干净净，但几乎打满了补丁，看大小尺寸，和沐风的身体刚好吻合。朴素简陋，甚至可以说是寒酸的这件旧衣服，不由得让人们想起了沐风贫寒、落魄的过去。尤其是脸上蒙着一层面纱的叶可萱，看见沐风的这件旧衣服，不知为何突然鼻子一酸。

　　朴素的旧衣服下面，是三本厚厚的古籍，封面和页面已经泛黄，看起来已经有些年代了。旧衣，古书，正好是一个落魄书生的写照！见沐风脸色如常，可以确认这就是他的衣物无疑！

　　“临走前，将军大人吩咐，香山学宫源远流长，是天下读书人的圣地。身为一个文武双全的大学子，沐公子更是学宫的骄傲和学子们的榜样，一向品德过人。但我们都是凡人，不是圣贤，谁也不可能一生都没有一点过错。念在学宫的份上，吩咐再给沐公子一个机会，只要自动认错，归还令符，就可以免去死罪。沐风，机会一旦错过就再也没有了，你可愿意当众认罪？”

　　诸葛留突然停了下来，扫一眼众多学子和高高在上的闭目养神的宫主叶贝宫，眼神最后定在沐风脸上。语气缓慢，听起来语重心长，有情有义，脸上却挂着一丝冷冷的笑容，有意无意地看一眼站在身旁的刚刚救他一命的亲卫。

　　和一般的士兵相比，这个亲卫格外魁梧，高了不止一个头，熊腰虎背。身披制式重甲，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛。沉默寡言，一眼看上去，和一般的士兵似乎没什么不同。但一双眼睛炯炯有神，面白无须的诸葛留看起来位高权重，是一行人的首领，但时不时的看这个亲卫一眼。

　　见这个亲卫没什么表示，诸葛留迅速把目光定在沐风脸上，脸色阴冷。

　　这件事情，从一开始就已经注定了结局，没有任何人可以改变。自己学宫之行，也只是例行其事而已。

　　沐风拒不认罪，也改变不了他的下场；当众认罪，那就更好办了，可以省掉不少麻烦，直接让他身败名裂，永远无法翻身！

　　“我说了，这是一场陷害。现在，先让布下阴谋诡计的家伙快活几天。等查明真相后，所有参与这场陷害的人，我沐风一个也不会放过。不该杀的人，我不会轻易动手，该杀的人，一个不留！”

　　沐风脸色平静，但语气冰冷，让白面无须的诸葛留心中一颤。

　　沐府杀神，在空冥谷一鸣惊人，未踏入真人境而封号文真人的绝代妖孽啊！自己参与到这件事情中来，成功了固然收获巨大，可以加官进爵；但一旦失败，谁来承受沐风的怒火和报复？

　　胸有成竹的诸葛留迟疑不决，过了好一会，这才咬牙继续动手，直接抽出夹在中间的第二本古籍。


第五百一十五章 一个也别想走

　　“嘿嘿，总有些人，不见棺材不落泪；总有些人，不到最后不死心。沐风，你真是顽固不化，不知珍惜机会啊！”

　　诸葛留冷冷一笑，霍然站起来，当众翻开了手上的古籍。

　　也许是年代久远，古籍有一股霉味，也许是天气寒冷，身体着凉了；正当他准备取出藏在古籍夹层中的兵符，当众给沐风治罪时，鼻子突然一痒，身不由己地打了一个喷嚏。霎时间，意外出现了。

　　捧在手上的书籍，突然破碎，化作了纸屑随风消散。还没等人们看清楚古籍内藏有什么，就什么都没了！

　　“不……，不可能，怎么会这样？”

　　诸葛留失声惊叫，双手慌乱地乱抓。可惜，哪有什么兵符，手里只抓到一片小小的纸屑。

　　“咦，怎么会这样？”

　　“难道，是这本古籍密封保藏的时间太久了，一遇到空气就彻底腐化？”

　　……

　　看着意外的一幕，人们也纷纷一声惊叫，议论纷纷。

　　白面无须的诸葛留打开包裹之前，有人期待，有人紧张，有人忧心，但是，全都没想到是这样的一个结果。

　　“沐风，这是你的诡计，故意把书籍震碎了，企图以此毁掉证物，是不是？”

　　诸葛留霍然抬起头来，死死盯着沐风。

　　也许是由于愤怒，一双狭长的眼睛一片通红，似乎要冒出火来！

　　“笑话，不懂修炼就果然是什么都不懂！枉你诡计多端，在这方面，照样是一个废物！”

　　看着愤怒的诸葛留，沐风冷冷一笑，“睁大你的眼睛看看吧，书籍突然裂成碎片，不是我下的手，恰恰相反，是由于站在你身边的那个亲卫。刚才那一掌力气过于刚猛，一掌把书籍震碎了，再加上你自己的粗手粗脚，才直接把书籍毁了！如果不信，你再翻翻另外两本书看看。不过，这一次别忘了先捏上你自己的鼻子，别再丢人现眼了！”

　　沐风镇定从容，对这一切早有预料。

　　鼓荡神魂及时发现古籍内的古怪后，他就迅速想出了一个办法，不露痕迹地渗出一缕缕淡淡的血雾，让三本古籍发干，变脆。这样一来，当用力抛出去的包裹突然遭到强力的震荡，里面的古籍就会碎裂，连同藏在暗格内的兵符，彻底化作粉末！

　　用力刚猛，一掌把书籍震碎了？

　　白面无须的诸葛留，再次看一眼身旁的大个子亲卫，随即蹲下去。

　　先是深深地吸一口气，然后左手捏紧自己的鼻子，大气都不敢出，右手小心翼翼地轻轻翻开另一本古籍。果然，这一次，古籍的封面和页面上虽然出现了一道道裂缝，但没有立马彻底裂成碎片随风消散。直到他不信邪，用力拍一拍，这才裂成细小的纸屑。最后的一本古籍，也是同样的情况！

　　众目睽睽之下，当众打开了包裹。然而，除了满地纸屑，一无所获，哪有什么兵符的踪影？

　　诸葛留站起来，脸色铁青。

　　本以为，这一次当众搜出赃物后，沐风有口难辩，可以当众给他定罪。行动之前，胸有成竹，做好了周密的部署，算无遗策；万万没想到，最后竟然是这样的结局！

　　“诸葛大人，包裹被你当众搜查了，现在该满意了吧？还要不要再亲自搜身，看看所谓的兵符是不是被我藏在身上了？”

　　看着脸色铁青的诸葛留，沐风冷冷一笑，双眼却闪过一抹寒光，杀机大盛。

　　如果不是身处学宫，避免给学宫和宫主叶贝宫带来麻烦，他早就把诸葛留这个白面无须的家伙抓起来，让魔神幽灵血无影抽取他的记忆和灵魂。看看到底谁是幕后指使者，是谁布下这样的阴谋诡计了！

　　“沐风，这件事情，绝不会就这样算了，你别高兴太早了！兄弟们，走！”

　　诸葛留瞄一眼站在身边的格外魁梧的亲卫，见其没什么表示，冷冷地一声令下，率众多士兵悻悻而去。

　　这次行动，虽然出了一些意外，但是，对整个大局来说却没什么大的影响。沐风的下场，从一开始就注定了，这次就算他再厉害，也绝对难逃一劫！

　　“慢，毁了我三本绝版古籍，就这样走了么？”

　　沐风脸色一冷，身形一晃，突然冷冷地挡住了诸葛留一行的去路。锵的一声，插在剑鞘里的秋泓剑，突然自动弹出半截，杀气凛然。霎时间，连同白面无须的诸葛留在内，上百个士兵齐齐身体一沉，感觉到了一股狂暴的威压，人人色变。

　　“保护大人，快！”

　　“大胆竖子，你当真想叛乱不成？”

　　……

　　士兵们如临大敌，迅速拔出刀剑严阵以待。

　　虽然声色俱厉，但仔细一看，可以发现不少士兵的双腿在不停地颤抖。

　　一尊杀神，连传说中的江陵四剑都困不住的绝世高手啊，一旦沐风不顾一切当场动手，谁能挡住他的致命一击？

　　士兵们脸色苍白，你看我，我看你，齐齐发现了对方的紧张和恐惧。

　　这次兴师问罪，只是准备当众搜出赃物，给沐风定罪而已，并没有真的期望把他带走。一行人中，没有一个将军府的供奉随行。

　　香山学宫源远流长，是天下读书人的圣地，也一直标榜着代表江山社稷的正统，虽然学风自由，但名义上也受通天王朝的管辖，自然不敢轻易对士兵们如何。正是看准这一点，人们才大胆前来兴师问罪。

　　正如他们所料，学子们虽然愤怒，但没查明真相之前，并没有动武。然而，临走之际，这才发现算漏了一点，没充分考虑到沐风的愤怒和性情！一旦他愤怒之下不顾一切地动手，并煽起学子们的同仇敌忾，那一行人中，有谁能活着走出学宫的大门？

　　为首的诸葛留，脸色苍白，突然想到了一个可怕的纰漏，手脚冰冷。瞄一眼紧紧跟在身后的格外高大的亲卫，迅速从怀里摸出一道传信令符。正准备一把捏碎，召集大军来援时，跟在身后的大个子亲卫一把冷冷地按住他的右手，轻轻地摇了摇头。


第五百一十六章 变天

　　“沐风，让他们走吧！”

　　正在士兵们惴惴不安的时候，端坐在上方的叶贝宫缓缓地睁开了双眼，站起来霍的一声挥挥宽宽的衣袖，转身离去。

　　“是！”

　　沐风躬身领命，侧身让开了一条路，冷冷地看着诸葛留一行悻悻而去。身后，众多学子也纷纷散去，唯独脸上蒙着面纱的叶可萱缓步来到沐风身后。

　　“唉，一波未平，一波又起，真是个多事之秋！”

　　叶可萱眉头轻皱，脸带忧色，顿了顿，突然轻声说道：“沐风，虽然毁掉了兵符，但并无法彻底洗脱你的嫌疑；那些人今晚走了，但看样子绝不会就此罢休。知不知道，这到底是谁指使的？是谁，故意在学宫八千年大庆到来之时对你下手？”

　　普通的学子看不出蹊跷，但是，叶可萱却敏锐地察觉到怎么回事。

　　早在沐风把包裹托在手上，暗暗展开神魂去感应的时候，她就察觉不对劲了。不过，从空冥谷归来后，她对沐风的为人和性情有了深深的了解，坚信他断然不会在这个时候做出盗取兵符这样的事情。唯一的解释，就像沐风所说，这是一场早有预谋的陷害！

　　“不知道！”

　　沐风摇了摇头，沉吟片刻，缓缓地接着说道：“到底是怎么回事，也许只有潜入将军府刺探，才能彻底了解清楚！并且，事不宜迟，三天后就是大庆的日子了，必须以最快的速度解决，今晚就潜进去。”

　　物证没了，但人证还在，想起诸葛留所谓的人证，自然而然地想起了这段时间以来一直渺无音讯的小魔女慕容雪，心中一直放心不下。将军府这次大张旗鼓，必定不会轻易罢休，在学宫内静观其变已经不是办法，只会越来越被动，必须趁早打探清楚到底是怎么回事，是谁在幕后针对自己！

　　“什么，夜闯将军府？沐风，你疯了？”

　　叶可萱一声惊叫，脸色大变。

　　值守将军被杀，兵符被盗，发生这样的事情后，将军府现在必定重兵把守，龙潭虎穴。这个时候独自闯进去，哪怕是一个真人境高手，恐怕也是有去无回。尤其是沐风，只要一露面，恐怕就要遭到致命的围攻，自投罗网！

　　“可萱，今晚，我必须亲自走一趟。我倒要看看，到底是谁有这么大的本事，给我设下这样的一个局！”沐风语气坚决，无容置疑。

　　不用叶可萱提醒，他也知道这个时候潜进将军府非常危险，但就算再危险也必须亲自走一趟。

　　“那好，我在学宫内等你。如果天亮后，你还没回来，我就亲自率一队精锐学子到将军府要人！实在不行，马上传信给大师兄拓跋天都，让他亲自出手救你！”

　　叶可萱忧心忡忡，见沐风执意要潜进去，她也不好再阻拦。

　　虽然不赞同沐风的冒险，但不得不说，这也是化被动为主动，迅速解决问题的唯一的途径。学宫的八千年大庆马上就到了，这件事情悬在心中不解决，总给人一股不安的感觉。到时，要是在庆典上发生什么变故，那就不好了。

　　大师兄拓跋天都？

　　沐风摇摇头，暗暗一声苦笑。

　　自从风传宫主叶贝宫要收自己为关门弟子后，自己和大师兄拓跋天都的关系就已经很微妙了。前几天，无意中坏了他的好事，从他掌下救了十三皇子赢战，两人更是由此结下了深仇大恨。这个时候，拓跋天都不落井下石就好了，怎么可能会出手相救？

　　甚至，说不定，这场陷害就是他在幕后指使的。是他派人冒充成自己的样子，潜入将军府盗取兵符，然后再嫁祸于自己头上！

　　见叶可萱不知情，沐风也没有多说，告辞一声后转身离去。

　　他和叶可萱交谈的时候，士兵们正骑着高头大马冲出了学宫的大门，呼啸而去。和在议事大厅内不同，白面无须的诸葛留反过来毕恭毕敬地跟在格外魁梧的大个子亲卫身边。

　　“何将军，很抱歉，事情出了意外，是属下没算到这一点。”

　　回头看一眼笼罩在黑暗中的学宫，诸葛留咬牙切齿，脸色阴鸷，“真没想到，沐风那小子迅速发现了包裹的异样。并且，为人竟然那么阴险，趁人不备暗中动了手脚，把兵符连同三本古籍一起毁了！”

　　回想起兴致冲冲地翻开书籍，结果一无所有的那一幕，白面无须的诸葛留仍然耿耿于怀！

　　“人算不如天算，这是沐风那小子命好，暂时躲过一劫。”

　　披盔戴甲，浑身上下只露出一双眼睛，假扮成一个普通士兵的何将军冷冷一笑，接着说道：“这小子封号文真人，果然不简单，有勇有谋。突然用力把包裹抛出来的刹那，就连本将军都上当了，中了他的暗算。嘿嘿，好一个文真人，实力和气运都不简单，连江陵四剑都留不住他。不过，他躲得了一十，躲不了一辈子。很快，他就要落在我们手上了，注定是死路一条！”

　　“何将军，那接下来，我们……”诸葛留最善于察言观色，见披盔戴甲的何将军兴致不错，赶紧趁机请示。

　　“一点小意外而已，无碍大局，一切按原计划行事！发生天大的事情，也有人撑着，我们都只是奉命行事而已，走！”何将军狠狠地一夹马腹，快马加鞭冲出去。

　　身后，白面无须的诸葛留同样快马加鞭追了上来，“何将军，那江陵将军那里，该怎么应对？”

　　“老办法，不要停药，别让他在这段时间清醒过来，严禁他和任何人接触。尤其是他的那些忠心耿耿的老部下，全都找个借口调出去，别让他们靠近江陵城。实在不行，就派人把他们全都咔嚓了！”

　　何将军冷冷地做了一个砍头的动作，快马加鞭，从香山上俯冲直下，速度越来越快。

　　“是！”

　　白面无须的诸葛留大声领命，紧紧地跟上去。

　　看着一马当先的何将军剽悍的背影，再想想他血腥的手段，不寒而栗。暗暗庆幸自己见机行事，及时依附了他这个突然发力，疯狂清除异己的副统帅。不然，正在值守时死于乱刀的欧阳将军，就是自己的榜样！

　　“江陵府的天，要变了！”

　　抬头看看黑沉沉的天空，诸葛留心中暗暗一声叹息。脸色一沉，不敢流露出丝毫内心真正的想法，策马追上去。上百个骑兵，呼隆隆地越来越快，把巍峨的学宫远远地抛在身后。


第五百一十七章 夜闯将军府

　　浓浓的黑暗，笼罩着白天繁华的江陵城。

　　白天忙碌了一天的人们纷纷入睡之际，恢弘庄严的将军府内，却是灯火通明，戒备森严。五步一哨，不时有一队队士兵举着熊熊燃烧的火把走过。

　　自从兵符被盗，值守的欧阳将军被杀后，往日肃静的将军府就人心惶惶，草木皆兵。将军府外围，戒备森严，巡逻的士兵来来往往。将军府内院，更是严禁一切闲杂人等靠近，就连众多面熟的杂役和侍女，进出也要受到严厉的盘查。

　　“三郎，大半夜的呆在这吹冷风，这样的日子到底什么时候才到头？”

　　一片茂密的灌木丛内，突然传来一把低沉的声音，一个身穿黑衣的暗哨轻轻地动了动有些麻木的手脚，问身旁人称三郎的伙伴。

　　“谁知道呢，一天没抓到凶手，把兵符追回来，恐怕我们就一天无法安生，天天都得在这吹冷风，喂蚊子了！”

　　人称三郎的暗哨趴在地上一动不动，虽然在灌木丛内趴了差不多一整天了，但仍然没有松懈，没有轻易擅离职守，意志坚定。顿了顿，接着说道：“李元，别乱动，耐心继续趴在地上，等待天亮后的接班。不然，一旦被统领知道了，你就完了，别怪我没提醒你！”

　　“嗯，知道，谢谢兄弟提醒！”

　　李元深深地吸一口气，不敢再乱动，唯恐不小心碰到茂密的树枝，发出声响引起别人的注意。暴露行踪事小，被统领知道了，那可是要掉脑袋的。非常时期，各级统领也格外的严厉起来。

　　安静了没多久，刚入伍没多久的李元实在是按耐不住了，感觉浑身的皮肤都痒痒的，伸手抓了几把才稍微好了一点，“三郎，听说，值守的欧阳将军死得很惨，被人乱刀杀死，起码被砍了上千刀，认尸的时候，连他的妻子都快认不出来了。唉，真惨，是谁下手这么凶狠？也真奇怪，刺客的目标既然是兵符，怎么得手后不赶紧跑，反而在欧阳将军身上浪费时间？”

　　“嘘，不想死的就小声点！”

　　经验丰富的三郎脸色一变，左右张望，确认周围没人后再压低声音小声说道：“笨蛋，这样的事情，也是我们可以讨论的么？眼睛放亮一点，军队比外面的世界黑暗多了。有些事情，自己心里明白就行，别到处乱说。祸从口出，小心飞来横祸！”

　　和有些鲁莽的刚入伍的伙伴李元相比，三郎就稳重多了。虽然人称拼命三郎，动手的时候格外凶狠，但平时却为人低调、谨慎。不为别的，只因为入伍的时间长了，见多了凶险和黑暗，年轻时的鲁莽和冲动自然而然就收敛起来，多了一分稳重和冷静。

　　“嗯，明白！”

　　李元点点头，不再多说什么。

　　也许是无所事事，也许是太累了，虽然地面潮湿阴冷，但趴在地上没多久，就发出了轻轻的鼾声，不知不觉中睡着了。

　　“这小子，到底是入伍时间太短，经验不足，也熬不住啊！”

　　转身看一眼趴在身旁呼呼入睡的李元，三郎摇摇头，一声苦笑。

　　有些事情，没经历过就永远不会有深刻的教训。看李元这个样子，就算把他叫醒也没用，徒增麻烦！

　　经验丰富的三郎警惕地瞪大双眼，静静地潜伏在灌木丛内，虽然一整天下来也没遇到什么意外，但他仍然不敢有丝毫大意。从不远处走过的杂役和侍女，举着火把列队从附近走过的巡逻兵，甚至就连一只嗡嗡乱叫的蚊子，全都在他严密的监视下。

　　良久，伸手打了一个呵欠后，突然，他心中一动，感觉有些不对劲。不知从什么时候开始，竟然听不到趴在身旁的伙伴李元的鼾声了。

　　“喂，李元，醒醒，该醒醒了！”

　　三郎用肘部轻轻碰了碰趴在身旁的李元，这一碰，陡然心中一震。触碰到李元身体的瞬间，感觉对方的身体僵硬冰冷，仿佛一块寒冰一样，没有一丝热气。伸手到他的鼻子下一摸，气息若有若无，只剩最后一口气吊着。

　　敌袭，有刺客！

　　经验丰富的三郎大惊，一把举起挂在身上的号角。然而，还没等他吹响号角报警，黑乎乎的灌木丛内突然咻咻咻地冒出一根根血红色的藤蔓，把他的身体紧紧地缠了起来。下一刻，一个身形挺拔的黑衣蒙面人出现在眼前。

　　凭着一身过人的修为，沐风神不知鬼不觉地潜到了将军府内，发现了两个暗哨的身影。

　　“说，盗取兵符未果，被你们抓起来的那个刺客，被关在哪里？”

　　沐风语气冰冷，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛。

　　城主府内处处危机，寸步难行，为了迅速救出很有可能被抓起来的小魔女慕容雪，迅速抓住一个哨兵逼问。

　　“不知道，大人，我不知道！”

　　三郎迅速回答，不敢反抗，也无力反抗。

　　缠在身上的藤蔓，不知是什么炼制而成的，比锁链还要坚硬。被这些血红色的狰狞的藤蔓缠起来后，身体根本就无法动弹，就连体内的灵力，似乎也被封印起来，没有一丝反抗的余力。不用多想，他就明白来了一个顶级的高手，老老实实地有问必答。

　　“那好，将军大人到底住在哪里？”

　　沐风冷冷地逼视着三郎的神情，沉声追问。

　　一个人到底有没有在撒谎，眼睛最容易露出马脚。见无法动弹的三郎不像在撒谎，迅速退而求其次，准备直接潜到江陵将军身边刺探消息。

　　“一直往东，遇到一座湖泊后往左拐，青石小路尽头的别院，就是将军大人的住处。”

　　三郎知趣地迅速回答，不敢有丝毫迟疑。

　　往日，他要么不动手，一动手就是无情的杀招，让人不敢轻易招惹，人称拼命三郎。然而，在沐风面前，不敢有丝毫的抵抗。不仅仅是由于被可怕的血藤缠住了身体，更主要的是，在沐风身上感应到了一股极其危险的气息。

　　“好，很好，好好睡一觉吧！”

　　沐风点点头，伸手在三郎身上一点。后者就感觉浑身火辣辣的刺痛，跟着，头晕脑转，倒在地上昏迷不醒。

　　一些厉害的高手，对血腥味有着极其敏锐的感应。为了预防万一，避免提前暴露行踪，沐风没有随意杀人。把两个暗哨击晕后，无声无息地继续往前走，直奔江陵将军所在的地方。中了他的裂骨手后，两个暗哨昏迷不醒，没有一两个时辰休想清醒过来！


第五百一十八章 江陵将军

　　碧波粼粼的湖泊往左拐，一条清秀幽静的青石小路尽头，是一座绿树成荫的别院。

　　和将军府内别的地方不同，这里的装饰算不上多豪华，但一草一木，一砖一瓦都格外精致。别院内外，都有重兵把守，就连一只蚊子都飞不进去。

　　沐风不是蚊子，但比蚊子更加难以防备。

　　借助夜幕的掩护，他无声无息地潜入了这座别院，来到了一间还有着灯光的房间外。身体倒挂，悬在屋外的屋檐下，透过半开的窗户观看里面的动静。

　　房间不大，但装饰精致，摆着一些古典的藤椅，墙上还挂着几幅字画。靠墙的位置，摆着一张大床，上面躺着一个一动不动的中年人，脸色青黑，面容枯瘦，看样子重病在身。左侧墙上，点着一盏油灯，也许是担心影响患病的中年人的休息，光线并不亮，只是隐约照亮了大半个房间。

　　病床前，站着一个风华正茂的黑衣女子，腰肢纤细，玲珑窈窕。

　　“夫君，第一次病倒的时候，你还说用不了三天就能照样生龙活虎。如今，三年都已经过去了，你到底什么时候能站起来，什么时候能醒过来？”

　　黑衣女子幽幽的声音传来，香肩微颤，似乎在黯然垂泪。一边流泪，一边给昏迷不醒的中年人按摩，帮他活动筋骨和筋脉，希望他能早日醒来。从背后看过去，身材恰到好处，玲珑迷人。不知为何，给沐风一丝熟悉的感觉，似乎在哪里曾经见过。

　　“咦，昏迷不醒的中年人，莫非就是名震南疆，位高权重的江陵将军？”

　　“江陵将军既然病成了这样，一直昏迷不醒，那到底是谁，在幕后与自己为难？”

　　“这个黑衣女子，又到底是什么人？”

　　……

　　沐风心中疑惑重重，悬在屋檐下静观其变。

　　本来，他还以为这一切都与威震南疆的江陵将军有莫大的关系，准备来这里刺探情报。没想到，却发现了这样的意外。

　　“参见大人！”

　　正在沐风疑惑之际，大门外传来一连串响亮的叫声，跟着，是沉重的脚步声。在十几个亲卫的簇拥下，一个格外高大魁梧的武将大步走了进来，步伐霍霍生风，龙行虎步。国字脸，高鼻阔目，一双眼睛目光如炬，不怒而威。面白无须的谋士诸葛留，赫然小心翼翼地紧紧跟在他身后。

　　“咦，是他？”

　　沐风心中一声惊叫，看着不怒而威的武将，突然想起了一个人。关键时刻突然冲出来，一手抓住包裹的那个士兵。看看紧随其后的诸葛留，心中一震。

　　好狡猾的两个家伙！

　　明明是一个位高权重的将军，为什么要假扮成一个普通的士兵到学宫逼宫，莫非，有什么不可告人的秘密？

　　沐风眉毛一扬，直觉地感觉这个高大魁梧的武将不对劲。

　　眼看他们一行越走越近，赶紧平心静气，收敛浑身上下的气息，沉着气继续静观其变。

　　“你们留在外面，没我的命令，任何人不得靠近！”高大魁梧的武将一声令下，大步走进灯光昏黄的房间，随行的亲卫立马散开在外面把守，唯独面白无须的诸葛留跟了进去。

　　“妾身见过何将军！”

　　听见身后的动静，病床前的黑衣女子转过身来，盈盈地躬身行礼。

　　背影美，正面看去，更美。只见她五官秀丽，一头黑发高高地盘在脑后，脸上梨花带雨，看起来更加迷人，我见犹怜。

　　原来，竟然是她！

　　透过窗户看清楚黑衣女子的五官后，沐风心中一惊，突然想起了多年前到江陵府求学的经历。想起了路过竹山寺的时候，被两个秃驴从客栈掳走，差点就被净虚老和尚玷污的那个女子。没想到，竟然在这里再相遇。

　　“夫人，辛苦你了！”

　　看着窈窕秀丽的黑衣女子，高大魁梧的何将军笑了笑，大步走到了她面前，肆无顾忌地上下打量她傲人的身材，“夫人，你嫁入将军府三年，将军大人就差不多病倒了三年。这些日子以来，真是难为你了。最近，我府上有人送来了一根千年老参，等会，你到我府上去，我给你好好补一补。”

　　一看到美丽诱人的黑衣女子，手握重兵的何将军的双眼就多了一丝炙热的光芒，呼吸沉重。

　　“何将军，请自重！”

　　黑衣女子倒退几步，看着肆无顾忌的何将军，神色有色慌张，幽怨地看一眼躺在床上昏迷不醒的江陵将军后，转身匆匆离去。

　　“哈哈哈，装，我看你装到什么时候！当我真正坐上江陵将军的宝座时，看你还怎么矜持，怎么在我的胯下颤抖和求饶，哈哈哈！”

　　看着黑衣女子盈盈而去的背影，高大魁梧的何将军肆无顾忌地哈哈一笑。

　　为了上位，他已经隐忍了十几年，暗中做好了周密的部署。现在，将军府内几乎全都是他的人，再也没有什么顾忌。等完成这次的重任，毁掉整座学宫后，他就是新一任的江陵将军。到时，将军府的一切都是他的，包括现任江陵将军云重阳的财富和女人！

　　何将军哈哈大笑的时候，白面无须的诸葛留，熟练地上前查看江陵将军的病情，摸摸他的脉搏，再翻翻他的眼睛。仔细检查一番后，转身恭声说道：“何将军，情况很好，短时间内将军大人绝对醒不过来，一切都在预料之中。”

　　“好，很好！”

　　高大魁梧的何将军点点头，阴森森地接着沉声说道：“继续给他服药，不能让他一口气断了，但是，也万万不可让他在这段时间醒过来。嘿嘿，云重阳啊云重阳，当年你不可一世时，会想过有这么一天么？哈哈哈，我何大福隐忍了这么多年，福大命大，当年拜你一念之仁活了下来，现在也该扬眉吐气了。放心吧，大哥，你的家人我会好好照顾的。尤其是你那过门没多久，还来不及圆房的三夫人，我一定会帮你好好疼她的，把你昔年对我的惩罚都发泄在她身上，哈哈哈！”

　　何大福哈哈大笑，转身扬长而去。

　　身后，白面无须的诸葛留小心翼翼地从怀里取出一枚黑色丹丸，捏开江陵将军云重阳的嘴巴，合水灌下去。

　　“将军大人，我也是没办法，别怪我。死后要是变成了冤鬼，别找我，找你的结拜兄弟何大福去吧！”

　　诸葛留小声地喃喃自语，把丹丸灌下去后，匆匆忙忙地转身离去。浑然不觉，昏迷不醒的江陵将军云重阳，眼角不知什么时候慢慢地淌下了两滴晶莹的泪水。


第五百一十九章 天牢

　　“为了权力和地位，果然是什么都可以干出来！”

　　悬在屋檐下的沐风，刚好看清楚了一切，心中凛然。

　　这次潜进来，原本只是想刺探是谁在陷害自己，寻找小魔女慕容雪的下落而已。没想到，无意中看到了这样的秘密。

　　看样子，名震南疆的江陵将军云重阳早已昏迷多年，将军府内外的大权早就旁落，被格外高大魁梧的兄弟何大福夺取了。所有亲信，要么被调走，远离江陵城，要么就被杀了。像诸葛留这样的墙头草，更是早早就背叛了。

　　“莫非，陷害自己的主谋，就是何大福和诸葛留，抑或，是谁在幕后指使他们两个？”

　　沐风心中一动，借助夜幕的掩护，悄悄地跟上去。

　　白面无须的诸葛留，一溜小跑后终于追上了大步往前走的何大福，一行人迅速离去。

　　“何将军，事情已经办妥了！以后，每隔三天再来一次，保证将军大人永远死不了，也醒不了！”诸葛留在何大福耳边小声禀报。

　　“好，很好！”

　　何大福步步生风，面沉如水，不怒而威，边走边接着说道：“学宫方面，准备得如何了？”

　　“一切准备就绪，就等将军大人最后的命令了。建宁校尉、建水校尉、江原校尉等将领都已经率大军赶到，不听调遣的将领，都已经暗中……”诸葛留做了一个砍头的动作，脸色冰冷。

　　“好，办得很好！诸葛留，大哥云重阳以前不重用你，真是他最大的损失啊，哈哈哈！如果他一开始就把你任命为幕僚将军，我何大福哪有今天，多年前就已经身首异处，化作一杯黄土了！”何大福哈哈一笑，意味深长地看一眼跟在身后的诸葛留。

　　“不敢，这都是将军大人运筹帷幄，小的只是负责执行而已！一切，全凭大人的吩咐！”

　　诸葛留脸色苍白，听心狠手辣的何大福这么一说，一下子就冒出一身冷汗。

　　“好，诸葛留，你明白就好。当我顺利当上江陵将军时，少不了你的功劳！”

　　何大福头也不回，大步往前走。没走几步，突然停下，霍然转身，把忐忑不安的诸葛留吓了一跳，“诸葛留，关在天牢的那个女刺客怎么样了？”

　　“灌下迷魂药后，迷迷糊糊之下说出了学子沐风的名字。但是，或许是药效还不够，其它的就还没有多说，还没有查清楚她的真正来历和身份！”诸葛留迅速回答。

　　“查，继续严查，无论用什么方法。诸葛留，你现在就去，越快越好。什么时候查清楚了，再找人把她洗干净，送到我的房间来，哈哈哈！”何大福哈哈大笑，随手指着两个亲卫，“你，还有你，你们两个留下，送诸葛大人去天牢审问！”

　　“是！”

　　诸葛留和两个亲卫，齐齐躬身领命，转身离去，分道扬镳。

　　天牢，女刺客？

　　潜伏在黑暗中，一路悄悄地跟上来的沐风略微沉吟，随即向白面无须的诸葛留跟上去。

　　也许是为了赶时间，三人走上了一条绿树成荫的小路，路旁全都是茂密的树林，杂草丛生，比人头还高。和何大福一样，两个护卫都披盔戴甲，浑身上下只露出一双眼睛，走起落来咔嚓，咔嚓作响，气势逼人。

　　走着走着，也许是鞋带松了，其中一个护卫突然蹲了下来，白面无须的诸葛留和另一个护卫回头看了一眼，摇头笑笑后继续往前走。

　　“真倒霉，这是今天第三次鞋带松脱了！”

　　蹲在地上的护卫摇头一声苦笑，迅速把鞋带重新系好。刚准备站起来，冷不防，身后突然冒出千百根血红色的藤蔓，一下子把他拽到了路旁的草丛中。嘴巴张开，但还来不及呼救，胸口就一痛，被一只大手拍了上来。身上的盔甲丝毫无损，但是，里面的身体却针扎般刺痛。下一刻，高大的身体就无力地倒在地上，化作了一滩血水。

　　“第一个！”

　　沐风冷冷地笑笑，迅速穿上对方的盔甲，镇定自若地大步追上去。扫一眼他的身影后，走在前面的诸葛留和另一个护卫没有感觉到丝毫异样，直奔将军府内的天牢。

　　关押重犯的天牢，一向是将军府的重地，重兵把守。入口附近灯火通明，寻常人根本就无法靠近，更不用说神不知过不觉地潜进去了。但披上一身盔甲，跟在诸葛留后面，这就不同了。看见三人的身份，沿途的守卫一路放行。

　　白面无须的诸葛留，曾是江陵将军云重阳手下一个不起眼的幕僚，因为心机过于阴沉，行事往往不择手段，并不受江陵将军的重视。但是，投靠心狠手辣的何大福后，迅速上位，俨然成为了后者身边最得力的幕僚和亲信。

　　如今，随着何大福的夺权和清除异己，将军府内早已全都是他的人马。看到诸葛留这个幕僚亲自前来，谁敢阻挡？

　　重兵把守的天牢，总共分为三层。第一层，关押的基本上是流窜到江陵府的汪洋大盗或者心狠手辣的暴徒；第二层，是众多铮铮铁骨，不愿投靠何大福的军中将领，或者江陵将军云重阳的亲信；第三层，关押的则无一不是极度危险，或者至关重要的重刑犯，进出只有一道沉重的铁门。里面终年不见阳光，阴暗潮湿。

　　在天牢统领的亲自带领下，一行三人直接来到了天牢的第三层。

　　打开沉重的铁门后，天牢统领不再往前走，亲自率一队狱卒守在门外。略微犹豫后，白面无须的诸葛留深深地吸一口气，硬着头皮往前走，带着两个护卫走在阴森森的通道上。笃笃笃的回声，在空旷、阴暗、潮湿的天牢内听起来格外的渗人，走了好一会，才来到最后的一座牢笼。

　　借助挂在墙上的昏黄的油灯，可以看见牢笼内关着一个年轻女子。

　　双手张开，脑袋无力地耷拉在脖子上，浑身血迹，看上去已经奄奄一息，被一根拇指般粗细的铁链吊在半空中。可怕的锁链缠住手臂，穿透了她两边的肩胛骨，然后固定在左右两边的墙上。

　　“你……们……，杀……了我吧！”

　　听见三人的脚步声，浑身血迹的女子缓缓地抬起头来，惨然一笑。在昏黄的灯光下，沐风凝神一看，不由得心里一沉。眼前这个身受酷刑的女子，不是别人，正是自己潜入将军府四下寻找的小魔女慕容雪。

　　不出所料，这个不知天高地厚的小魔女，果然失手被擒！连累自己被人陷害，刚好给了有心人一个对自己发难的借口！


第五百二十章 小魔女

　　“杀了你？”

　　白面无须的诸葛留冷冷一笑，往日白皙的脸庞在昏黄的灯光下看起来有些狰狞，“一刀杀了你，那就实在太便宜你了。说，你叫什么名字，到底是什么人？香山学宫的学子沐风，又到底是你什么人，为什么要潜入将军府盗取兵符？”

　　“沐……风……”

　　小魔女慕容雪小声呢喃，意识有些恍惚，冷风一吹，迅速回过神来，“不认识，我不认识什么沐风，我没有父母，没有任何亲人。之所以盗取兵符，仅仅因为好玩，哈哈哈……”

　　也许是明知必死无疑，小魔女哈哈大笑，丝毫不惧诸葛留的威迫。

　　“仅仅是因为好玩？”

　　诸葛留一声冷哼，从怀里取出三根筷子般长短的檀香，冷冷地说道：“这位姑娘，你果然是不见棺材不落泪啊，好吧，现在就让你尝尝深度昏迷的滋味。上一次，你昏迷后说出了沐风的名字；这一次，药性加大三倍，看你还能坚持到什么时候！”

　　诸葛留边说边亲自把三根特制的檀香插在牢笼前方，伸手从一个护卫手里接过昏黄的油灯。还没点燃，一缕淡淡的幽香弥漫开来，吸入一丝，就给人一股晕沉沉的感觉。处在顺风位置，首当其冲的小魔女慕容雪就更不用说了，脑袋一沉，感觉眼皮越来越重，意识开始恍惚起来。

　　“迷魂香？”

　　小魔女神色一惊，用力甩了甩脑袋，希望能清醒过来，然而，眼皮却越来越沉，“卑鄙，你……，你们竟然用这样的手段……，不过，想查清楚我的身份和秘密，那是……，那是休想！”

　　“嘿嘿，效果到底如何，试一试就知道了。识趣的，就趁早自己招供，免得受更多的皮肉之苦。莫等到被废掉一身修为，卖到怡红院天天接客的时候，再来后悔，哈哈哈！”

　　诸葛留哈哈一笑，一双狭长的眼睛，在小魔女惹火的身材上流连忘返。

　　一年，三年……，还是十年？他已经忘了，多久时间没见过一具如此惹火撩人的娇躯了，忘了多久没对一个女人有如此强烈的感觉了。恨不得立马打开牢门，冲进去撕碎她身上的衣服，就地发泄一番。

　　诸葛留很想冲进去，可惜，想归想，却不敢付之行动。

　　回想一下何大福对女色的贪婪和凶残，给他一百个胆子，也不敢先行占有眼前这个已经被何大福看上的女刺客！冷冷一笑后，手里的油灯缓缓地靠近了三根插在牢笼前的油灯。

　　呼……

　　就在诸葛留即将点燃迷魂香的刹那，突然，背后一股冷风吹过。手里油灯的火苗一个摇晃，立马就熄灭了，顿时，周围一片漆黑，伸手不见五指。没等他把怀里的火石摸出来重新点燃油灯，突然，身后传来了一声闷哼。跟着，咚的一声巨响，仿佛什么东西狠狠地砸在了地上。

　　“怎么回事？谁，是谁站在后面？”

　　面白无须的诸葛留失声惊叫，心中感觉到了一股空前的危险。霎时间，再也顾不上那么多了，把手里的油灯随手往地上一砸，就向牢狱的出口冲过去，没命狂奔。可惜，还没冲出几步，突然，一头撞在了一个人的胸膛上。对方纹丝不动，自己却脑袋一痛，仿佛一头撞在了铁板上。

　　“谁，你是谁？救命，呜……，救命啊……”

　　这一撞，诸葛留可谓魂飞魄散，失声惊叫。然而，还来不及大声呼救，喉咙就突然被人一把掐住，整个身体都被举了起来。

　　“诸葛大人，我们又见面了！”

　　沐风语气冰冷，掐着诸葛留的喉咙，把这个比自己矮了一个头的家伙举到身前。

　　披盔戴甲，乔装成一个护卫跟进来后，他一直沉默不言。直到诸葛留眼看就要点燃迷魂香的刹那，陡然动手。一掌废掉另一个毫无防备的护卫，跟着，把不会修炼，手无缚鸡之力的诸葛留这个阴险小人活活抓了起来。

　　呜、呜……

　　诸葛留的四肢用力挣扎，企图挣脱沐风的大手，可惜，无论他掐、扭还是咬，全都是徒劳无功。沐风的大手，就像冷冰冰的钢铁，使出了吃奶的劲也无法挪动分毫。

　　等了一会，就在他呼吸困难，脸色涨红，自以为必死无疑的时候，掐在脖子上的大手才稍微松了松，“沐……，沐风，你是沐风？”

　　借助极其微弱的光线，隐约看清楚沐风的身影后，诸葛留浑身哆嗦，屁滚尿流。

　　早在学宫逼宫的时候，看见沐风杀气凛然，无人能敌的样子，他就心生强烈的不安，有些后悔参与这件事情了。没想到，沐风的报复，竟然来得这么快！自己一行骑马回到将军府没多久，他就孤身潜了进来！更没想到的是，他竟然一直潜伏在自己身后！

　　“没错，我就是沐风，说，为什么要陷害我，是谁在幕后指使？”

　　沐风语气冰冷，右手五指突然发力，掐得诸葛留透不过气来，舌头都长长地伸了出来。在他快要断气的瞬间，这才稍微缓一缓，给他一口气吊着。

　　“沐公子，不关我事，真的不关我事。这一切，全都是何大福和……”

　　对沐风沐府杀神的外号，诸葛留早有耳闻。

　　此时此刻，身处黑乎乎的天牢，被他冷冷地掐住了喉咙，哪里还敢嘴硬？赶紧回答。

　　然而，还没等他把话说完。突然，牢狱入口轰隆一声被人撞开，大群狱卒举着火把冲了进来。

　　隐约听到一些动静后，站在门口把守的狱卒统领感觉不对劲，叫了几声没什么回应后毫不犹豫地一脚踹开大门，率人们杀了进来。

　　“有刺客，快！”

　　“先堵住大门，别让他跑了！”

　　“别放箭，小心伤了诸葛大人！”

　　……

　　借助火光看清楚里面的情况后，人们失声惊叫，大声厉喝。在狱卒统领的指挥下，部分人退后，守住牢狱出口，剩下的则手持刀剑杀气腾腾地冲了上来，企图联手把身披重甲的沐风拿下！

　　“哼，找死！”

　　沐风一声冷哼，力灌右臂，把举在手上的诸葛留用力扔出去；哗啦一声，撞倒一片。跟着，一掌拍在牢笼上，希望震开手臂般粗细的铁栅栏，抢先一步把囚禁在里面的小魔女救出来！


第五百二十一章 遮天大阵

　　嘭……

　　沐风这一掌，力量惊人，带起了一股劲风。

　　然而，出人意料的是，面前的铁栅栏不仅没有应声倒地，反而嗤嗤作响，一道道蛇形闪电缠绕其上。一掌拍上去的瞬间，一道道闪电就顺着手掌渗入沐风体内。霎时间，四肢发麻，心脏都差点停止了跳动。整条右臂一片漆黑，几乎被电成了焦炭！

　　不好！

　　这又是一个陷阱！

　　沐风大惊失色，明白看起来平淡无奇的铁栅栏上叠加了可怕的禁制。

　　还来不及多想，突然，整座牢狱内就亮如白昼，出现了刺眼的亮光。呼隆，呼隆，四面墙壁出现许多暗格和通道，涌出一个个身披重甲的护卫，手持强弩把沐风团团围了起来。和将军府内一般的士兵不同，这些护卫的盔甲上，刻着一座黑色的巨鼎，气势逼人。

　　通天卫？

　　看着这些护卫盔甲上的徽章和手上的强弩，沐风心头大震，迅速想起了当年快到毒宗的时候，在藏剑客栈的遭遇。

　　当年，小魔女慕容雪遭到了大群通天卫的追杀，在自己的帮助下，这才逃过一劫，趁乱逃回了毒宗。时隔多年，没想到，相似的一幕又出现了。

　　不同的是，这一次，小魔女就没那么幸运了，身受酷刑，被囚禁了起来。而自己，也落入了重重包围之中！

　　沐风脸色凝重，如临大敌。

　　一眼看过去，就在众多通天卫中发现了不少高手。精英境巅峰实力的通天卫为数不少，甚至，不乏真人境的江陵四剑级别的大高手。

　　身处重重包围之中，右手还不时传来一阵阵刺痛，伤势严重，加上被困在牢笼内的小魔女……，这一切，都让他感觉到了沉重的压力！

　　“啧啧，精彩，一个人独自闯到了这里，神不知鬼不觉，不愧是文真人，厉害！”

　　东面的一个通天卫，轻轻地拍了拍手掌，随即取下头上的头盔，露出一头秀发和妩媚的脸庞。沐风一看，再次大吃一惊，只见对方不是别人，赫然是不久前把自己引到荒山野岭，神秘古怪的丽娘！

　　通天卫，兵符，暗中陷害……

　　看着神采飞扬的丽娘，沐风瞳孔紧缩，电光火石之间，许多疑惑迎刃而解！

　　“丽娘，原来，你的真正身份，是一个通天卫！”沐风脸色凝重，缓缓地接着说道：“当初，你嫁入沐府的时候，就另有目的？后来，在竹山寺的偶遇，是你的安排？这次对我的陷害，也是你一手策划的？”

　　发现丽娘的真正身份后，回想起来，沐风才发现许多地方都不对劲，暗自心惊。

　　通天卫是通天帝国声名显赫的情报机构，直接向通天大帝禀报，专职刺探、监视天下动静和文武百官。传说，每一个五品以上官员身边和每一个大家族内，都潜伏着一个通天卫，一旦发现有对帝国不利的迹象，就可以先斩后奏，令通天王朝人人自危！

　　本来，沐风还以为这都是莫须有的传言。现在，看到咄咄逼人的丽娘，这才知道传言果真不假。地处偏僻的南疆，远离帝国权力中心的沐府，也同样早就遭到了通天卫严密的监视！

　　“哈哈哈，沐风，没错，我就是通天卫，还是一个千户。拜你所赐，很快，就要升任通天卫万户，执掌一方了，哈哈哈！”

　　见沐风脸色凝重，如临大敌，咄咄逼人的丽娘哈哈大笑。顿了顿，阴森森地接着说道：“沐风，投降吧。现在，整座将军府已经是铜墙铁壁，数不胜数的高手已经飞速赶了过来重重包围，你就算再厉害也冲不出去了。趁早投降，还可以免去一死，不然，今晚就是你的忌日！”

　　呼……

　　丽娘话音刚落，通天卫们就齐齐举起了手中的强弩，瞄准沐风浑身上下的每一个要害。箭头上黑光泛动，显然是涂抹了可怕的剧毒。只要丽娘一声令下，立马就万箭齐发，到时，哪怕身上的盔甲再坚硬恐怕也抵挡不住！

　　寻常士兵的弩箭，自然是毫无威胁。但一个精英境巅峰高手，乃至一个真人境大高手射出的强弩，那就不同了。何况，一眼扫过去，真人境的高手还不止一个！

　　“是么？那就试试，到底今天是谁的忌日吧！”

　　沐风猛然鼓荡体内的气血，陡然飞身向丽娘扑过去。

　　“放箭，拦住他！”

　　丽娘一声厉喝，看着杀气冲天的沐风，情不自禁地倒退几步。

　　身在一个在沐府多年的密探，她对沐风的性情可谓一清二楚。暴怒之下，后者也许还真的失去理智，不顾一切地冲过来和自己同归于尽！

　　这是一尊杀神，更是一个疯子！

　　丽娘表面上声色俱厉，但心里，一直对沐风这个当年的落魄书生怀着深深的顾忌。可以说，沐风是她出道以来，遇到的最可怕的对手！

　　咻、咻、咻……

　　丽娘话音未落，一支支锋利的弩箭就向沐风呼啸而去，犹如一波密集的箭雨，让人无处可躲。就在人们瞪大双眼，以为沐风难逃一死时，只见他手里突然出现了一柄锋利的宝剑，身体滴溜溜一转，把所有近身的弩箭格挡出去。跟着，身体鬼魅般倒退，一剑狠狠地劈在叠加了禁制的牢笼上。

　　嗤……

　　手臂般粗细的铁栅栏，再次冒出了一道道蛇形闪电，顺着秋泓剑渗入沐风体内。但与此同时，坚硬的铁栅栏也齐刷刷倒下了一排。

　　“沐风，别……，别管我，快走，快！”

　　意识恍惚的小魔女慕容雪，艰难地抬起头来。

　　虽然沐风披盔戴甲，浑身上下只露出一双眼睛，但听听熟悉的声音，她就明白是沐风无疑了。

　　叮……

　　回答小魔女的，是一声脆响。

　　沐风一言不发，几乎在同一时间挥剑斩断了缠在小魔女身上的锁链。来不及多说，立马把她受到画界中。

　　下一刻，默念法诀，身体突然黯淡下来，隐约化作了一粒粒流沙。然而，正当他即将施展时空法诀，启动时空之轮瞬间离去之际，身体突然一沉，整座牢狱笼罩在一股磅礴的无形的力量中。时空法诀被打断，身体迅速凝实起来，根本无法瞬移出去！

　　“哈哈哈，没用的！沐风，这是遮天大阵，连上古圣人都无法脱困的遮天大阵！你就死心，趁早投降吧！”

　　丽娘哈哈大笑，一声令下，众多通天卫就再次出手，千百支涂抹了剧毒的可怕的弩箭向沐风呼啸而去！


第五百二十二章 杀出重围

　　遮天大阵？

　　沐风心里一沉，感应一下空中的无形的力量，脸色不由得紧绷起来。

　　本来，以为乔装成披盔戴甲的护卫，跟着白面无须的诸葛留潜进天牢后，可以出其不意地救出小魔女慕容雪，随即启动时空之轮迅速离去。没想到，敌人竟然是以丽娘为首的通天卫，并且早有准备，布下了环环相扣的陷阱。

　　先是在牢笼上叠加可怕的禁制，跟着，在天牢内布下众多暗格和通道，布下重兵埋伏；最后，在整个将军府内叠加了可怕的大型禁制，连时空之轮都无法启动……

　　沐风大口喘气，感觉到了前所未有的凶险。

　　咄咄逼人的丽娘，本身的实力算不上什么，但这份心计，和盲大师碧落天那个大魔头相比也毫不逊色，甚至心思更加慎密。针对自己的修为和特点，布下了重重埋伏！一剑劈开牢笼救出小魔女慕容雪后，自己伤势更重，右臂几乎已经难以举起来，甚至半边身子都失去了知觉，受到了闪电禁制的重创。这样的情况下，怎么冲出去？

　　咻、咻、咻……

　　沐风越来越紧张，但不容他多想，千百支令人心惊肉跳的毒箭就已经近在咫尺。其中，有几支弩箭格外令人心惊，力量惊人，显然是众多通天卫中的真人境高手所为。一旦被射中，别说身上这付普通的重甲，恐怕就算是血铠和山河演化都抵挡不住！

　　“哈哈哈，沐风，被闪电禁制重创后，你今天死定了，绝对闯不出去的，赶紧投降吧！”

　　看见沐风脸上的紧张，还有几乎变得一片焦黑的右臂，在远处指挥的丽娘哈哈大笑。

　　以前，扮作沐府中人时，不得不时刻小心，处处忍让、低调，甚至要时不时靠看起来柔弱的身体和眼泪去博取同情。现在，彻底暴露通天卫的身份后，再无顾虑，肆无顾忌地哈哈大笑，尽出心中的恶气。

　　在沐府潜伏了这么久，现在，也到了她扬眉吐气，君临南疆的时候了！

　　只要顺利完成这次的任务，她不仅可以直接升任通天卫万户，还可以反过来成为青衣侯爷的顶头上司，执掌南疆所有的通天卫，权势滔天！

　　呼隆……

　　正在丽娘哈哈大笑，千百支弩箭即将把沐风射成刺猬的瞬间，突然，地动山摇，整座天牢都摇晃起来。一座古老的高台出现在人们面前，跟着，大片浓浓的血雾弥漫开来，扩散到牢狱的每一个角落。

　　霎时间，人们伸手不见五指，放眼看去，到处都是浓浓的血雾。

　　血海！

　　关键时刻，沐风不仅祭出斩圣台，还把血海施展开来！

　　“血无影，动手！”

　　沐风一声厉喝，古老的斩圣台浓缩成一座三寸铁塔，滴溜溜一个旋转，就把近身的弩箭全部撞飞出去。跟着，见风就涨，迅速膨胀，呼隆一声向周围的通天卫碾压过去。与此同时，牢狱内响起一把阴森森的嘎嘎笑声，浓浓的血雾中多了一道道来去如风的淡淡的影子。

　　“大家小心！”

　　丽娘一声惊叫，本能地躲到几个通天卫身后。

　　话音未落，牢狱内就突然响起了一声声凄厉的惨叫。人数越密集的地方，惨叫声就越凄厉，许多通天卫还来不及反应，就被庞大的斩圣台狠狠地碾压过来。轻则身受重伤，重则当场就被碾压成了肉饼。

　　下一刻，还没等受伤的通天卫们爬起来，就往往胸口一痛，心脏都被人活生生掏了出去。甚至，当场被撕成了碎片。

　　“嘎嘎嘎，杀，杀得痛快，爆，全都给我爆，爆，爆……”

　　趁机以迅雷不及掩耳之势干掉上百个受伤的通天卫后，魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，来去如风的分身在同一时间爆炸开来。呼隆一声，掀起猛烈的气浪，地动山摇，似乎要把整座地牢都掀翻开来。

　　“顶住，把他们困在地牢内，所有后退者，杀无赦！”

　　丽娘一刀把一个惊慌失措地退到身边的通天卫砍成两截，声嘶力竭地大声下令，自己却迅速钻到了身后的一个暗格内。刚刚按下机关，把入口堵起来，一个血红色的手掌就呼啸而至。轰隆一声，坚硬的墙壁上出现一个深深的手掌印。

　　化血掌！

　　沐风趁乱亲自出手，向为首的丽娘发起了全力一击。可惜，后者比狐狸还要狡猾，稍微晚了一步。

　　“血无影，走！”

　　沐风沉声下令，转身就走，直奔牢狱的出口。鼓荡体内的气血，一根根狰狞的血矛就呼啸而出，把守在门口的狱卒一一钉死在地上，一路杀出去。身后，魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，斩杀数十个通天卫后化作一抹血光，迅速没入沐风体内，重新进入了画界。

　　天牢的出口外，大队士兵从四面八方汹涌而来，负责近战的枪兵在前，大队弓弩兵列阵在后，以天牢出口为目标围成了一个半月形，严阵以待。看看从天牢内渗出来的一缕缕血雾，再听听里面不绝于耳的惨叫和地动山摇般的巨响，一个个脸色苍白。

　　“枪兵上前，再踏前三步！”

　　“所有弓弩兵准备，一只蚊子都不能放出去！”

　　……

　　仓促赶到的各级统领，大呼小叫，命令各自的队伍紧紧地靠在一起，结成一个紧密的攻击阵。在统领们的指挥下，士兵们刀剑出鞘，强弓上弦。然而，还没等他们稍微松一口气，突然，大片大片的血雾从天牢内渗出来，方圆千米都笼罩在浓浓的血雾内。

　　“小心！”

　　“放箭，放箭！”

　　……

　　突如其来的血雾，让人们大吃一惊，一片慌乱。

　　还没等弓弩手们手忙脚乱地射出手中的弩箭，突然，浓浓的血雾中出现了一座隐隐约约的万丈高山，呼隆隆地迎面碾压过来。速度之快，比弩箭还快了几倍，霎时间根本来不及躲闪。顿时，人仰马翻，阵型密集的士兵们一排排的倒下，被直接碾成了肉酱。侥幸逃过一劫的士兵，魂飞魄散地夺路狂奔。

　　无法施展时空法诀瞬移出去之下，沐风干脆大开杀戒，活生生从天牢内杀出一条血路！


第五百二十三章 再见侯爷

　　“挡我者，杀！”

　　沐风一声怒喝，紧随着斩圣台冲了出来。

　　几个来不及躲闪的士兵，被他接连几掌震飞出去，身体还没落地，就化作了一片血雾！

　　化血掌！

　　遭到闪电禁制的重创后，沐风整条右臂几乎都失去了知觉，但哪怕只剩一只左手可以用，战斗力也非同小可。只要被他一掌拍中，上至精英境巅峰的统领，下至普通的士兵，全都被一掌毙命。冲上去多少，就死多少！

　　炼血大法共有九重，威力一重比一重厉害。化血掌这第四重心法，把炼血大法这门巫门神通的可怕真正展现出来，借助血海的掩护，简直就是一尊专门为了杀戮而诞生的杀神！面对他如此可怕的攻击，士兵们不约而同地四下逃散，恨不得离浓浓的血雾越远越好。无论站在外围掠阵的统领怎么呵斥，都阻止不了他们的崩溃。很快，天牢出口外的包围就迅速瓦解。

　　“好机会！”

　　见士兵们四下奔逃，沐风眼前一亮，看到了趁机冲出将军府的机会。

　　心中一动，古老的斩圣台就迅速缩小，化作一抹血光没入体内消失不见。然而，正当他准备借助血雾的掩护悄悄离去之时，突然，前后左右，全都传来了一缕劲风。

　　高手！

　　全都是真人境的大高手！

　　沐风心头凛然，迅速停下脚步。身上红光一闪，出现了一付狰狞的血红色的铠甲，与此同时，身体一沉，施展山河社稷诀，气沉丹田，山河演化。刚刚做好准备，浓浓的血雾中就出现了四抹剑光，以惊人的速度呼啸而至，隐约出现了四条矫健的身影。浓浓的血雾，似乎对他们没有任何影响。

　　刚开始的时候，只是隐约有些感觉，跟着，是凛冽的劲风。等看到他们模模糊糊的身影时，锋利的长剑已经近在咫尺，速度快得惊人。

　　好快的剑！

　　沐风瞳孔紧缩，不敢徒手硬接，迅速拔出了锋利的秋泓剑。

　　叮叮叮叮……

　　接连四声刺耳的脆响，在浓浓的血雾中响起。

　　仓促之下，沐风顺利荡开了对方的长剑，但是，虎口发麻。这四个高手，不仅剑法惊人，力量也非同小可！身受重伤之下，仅仅荡开他们的长剑就让沐风有一股体力不支的感觉！

　　“兄弟们，上！”

　　浓浓的血雾中，一把阴冷的依稀熟悉的声音传来，“我的三位老哥哥，就是死在这小子手里，今天，不把他杀了，我就白活一场了。大家一起上，但是，千万要注意这小子的反击。尤其是他的手掌，格外古怪诡异，被他一掌拍中就会直接化作一滩血迹。小心他的右手，别让他近身！”

　　嗡……

　　阴测测的家伙话音未落，就率先再次出手。原本看起来距离最远，但身体突然消失在血雾中，下一刻，鬼魅般突然凭空出现在眼前，狠狠地一剑刺过来！眼睛的余光看过去，只见他隐隐约约的只剩下一条手臂。

　　马老四？

　　江陵四剑中，断臂求生的那个老家伙？

　　沐风有些意外，没想到，这个老家伙这么快就恢复过来。

　　在荒山野岭的那一战，回想起来都还心有余悸。之所以能反败为胜，一方面是自己和魔神幽灵血无影配合默契，出其不意发起凌厉的反击；另一方面，也何尝不是运气的缘故。江陵四剑这四个老家伙，每一个都不简单！

　　断臂求生，逃回将军府疗伤后，马老四执意复仇，攻击格外凶狠。和他相比，另外三个无名高手也毫不逊色，再次合身扑了上来。

　　“哼，老家伙，饶你一次后还不知悔改！也好，那就再让你尝尝化血掌的厉害，送你上路和你那三个兄弟团聚吧！”

　　关键时刻，面的四个高手的围攻，沐风没有再举剑荡开他们锋利的长剑，而是陡然晃了晃右手。

　　霎时间，只剩一条手臂的马老四脸色大变，不假思索地抽身速退。见识一次沐风化血掌的厉害后，变成了惊弓之鸟。另外三个无名高手见状，不约而同地迅速倒退出去。出击的速度惊人，躲闪的速度更快，跑得一个比一个快，谁都不想被沐风拉去垫底！

　　“一群乌合之众！”

　　沐风冷冷一笑，虚声作势，顺利惊退四个高手后，猛然鼓荡体内的气血。霎时间，弥漫在空中的血雾更浓，伸手不见五指。等马老四和另外三个高手重新扑上来后，发现他已经无影无形。在冷风的吹拂下，很快，浓浓的血雾就消散了。除了满地伤兵和尸体，哪里还有沐风的踪影？

　　“废物，全都是废物，上万人围在外面，竟然还让孤身一人的刺客跑了？”

　　血雾散去后，一身劲装的丽娘不知从哪里钻了出来，看着满地的伤兵，勃然大怒，“搜查，马上连夜搜查整座将军府，不得放过任何一个角落，挖地三尺也要把那个刺客找出来。他已经身受重伤，在遮天大阵的笼罩下，一时三刻绝对没办法冲出将军府！搜，马上搜，快！”

　　大权在握的丽娘，气急败坏地大声下令，脸色狰狞。

　　早在布下陷阱，把沐风引到学宫外的荒山野岭的时候，她就已经想到了这一步；知道以沐风的性情，肯定不会不管被关押在天牢内的小魔女。因此，不惜一切代价布下重重陷阱。这是极其关键的一步，是整个计划中至关重要的一环。

　　顺利把沐风抓住，接下来的一切都好办了，可以按计划进行。被沐风趁乱逃了出去，那就麻烦了，也许就会产生什么变局，对整个计划极为不利！

　　“沐……风，你……跑不了的！”

　　丽娘陡然昂头一声呐喊，阴冷的声音传遍将军府的每一个角落。

　　远处，将军府一片茂密的竹林内，听见她的声音后，沐风脚步一顿，心中的危险更加强烈。很快，将军府内就到处响起了人们的呼喝声、脚步声，还有猎狗的叫声，四下搜索自己的身影，离竹林越来越近。

　　“好一个通天卫首领，丽娘，你绝对高兴不了多久！”

　　沐风深深地吸一口气，不敢过多地停留，继续往竹林深处中钻去。

　　也许是一战激战后，损耗了太多的力量，油尽灯枯，也许是伤势太重了，感觉身体越来越糟糕，大半个身体都麻木起来，似乎都要像焦黑的右臂一样失去知觉。无奈之下，只好停下来歇几口气。咬咬牙后，正准备继续往前走，突然，眉心一跳，浑身的汗毛都竖了起来，感觉到一股前所未有的危险。

　　抬头一看，只见几步外的黑暗中，不知什么时候出现了一个青袍人，手持一把重弩，锋利的弩箭正好对着自己的眉心。虽然还隔着几步距离，但沐风有一种感觉，只要自己稍微一动，锋利的弩箭立马就要洞穿自己的头颅。

　　高手过招，很多时候，不是靠一招一式，而是一种直觉，在杀戮和战斗中练就的本能！

　　沐风也一样，练就了敏锐的直觉！可惜，这一刻，直觉很不好，让他不敢有丝毫的动弹！

　　青衣侯爷？

　　看着站在黑暗中的青袍人，沐风迅速想起了一个人，当初率大群通天卫追到藏剑客栈，追杀小魔女慕容雪的人称侯爷的通天卫统领，想起了对方出神入化的可怕的滴血重箭！

　　咬牙浴血奋战，好不容易从天牢内杀出一条血路冲出来后，本以为逃过了一劫。没想到，一头撞在了别人的弩箭上！

　　沐风手脚冰冷，呼吸越来越沉重！


第五百二十四章 意外重逢

　　夜深后，风，越来越冷。

　　冷风带着雪花，落在身上，刺进骨子里，让人冷得浑身的血液似乎都要冻僵。

　　在冷风的肆虐下，沐风站着不动，不远处，站在黑暗中的青衣侯爷也一动不动。一双眼睛深邃沧桑，也不知在想什么。

　　竹林内，两人站着一动不动，竹林外，搜捕的追兵越来越近。

　　嗅觉敏锐的猎狗在前，大队护卫紧随其后，距离越来越近。慢慢地，沐风不仅清晰地听到了沙沙沙的脚步声，甚至，可以从凌乱的脚步声中听出有多少个人在向这个方向追过来。连他们的实力，也可以从脚步的轻重和力量波动大概判断出来。

　　“你就是沐风？”

　　良久，正当沐风暗暗鼓荡体内的气血，准备放手一搏时，站在黑暗中的青衣侯爷终于说话了。

　　“是！”

　　沐风迅速回答，看着眼前这个身材高大，地位非同一般的通天卫统领，有些意外。

　　“不错，果然是年轻有为，铮铮铁骨，不愧是沐太傅的儿子，难怪大哥他们和你一见如故！”青衣侯爷上下打量沐风一眼，点了点头。顿了顿，见沐风一脸疑惑，暗暗一声叹息，接着说道：“沐风，莫非，大哥他们从来就没在你面前提起过我么？”

　　“这个……，这位大人，你所说的大哥是……”

　　沐风脸色一喜，虽然心中疑惑，不知道这个通天卫统领为什么这么说，但显然不是什么坏事。不知不觉中，就可以感觉到对方凛冽的杀气消散不见了！

　　“飞天蝙蝠，严立人！”

　　青衣侯爷迅速回答，不知为何，看上去似乎有些脸色黯然。

　　“什么，严老？”

　　沐风一声惊叫，听听越来越近的追兵的脚步声，迅速闭上嘴巴。稍等片刻，这才压低声音接着说道：“大人，你……，你就是建南五杰中的老五？”

　　沐风大吃一惊，上下打量一眼不远处的这个通天卫统领，这才恍然大悟。

　　一个是嫉恶如仇，眼里容不下一粒沙子的老人，一个是杀人如麻，权势滔天的通天卫统领，两者势同水火，根本就不是一条道上的人。难怪，飞天蝙蝠严立人当年一听自己提到建南五杰中的老五，立马脸色那么难看，提都不让提！

　　“没错，我就是老五，已经很多年，没人这样叫我了。自从我候青加入通天卫后，大哥就当再也没有我这个五弟了！”

　　一身青袍的候青脸色黯然，幽幽地叹了一口气。听听沙沙沙的越来越近的脚步声，脸色陡然一冷，压低声音说道：“好了，沐风，快走，马上找个地方躲起来。由于准备仓促，将军府内没有足够的晶石，遮天大阵顶多只能再维持一个小时的时间，躲过这段时间就好了。快，快走！”

　　“谢谢五大人！”

　　沐风躬身行礼，随即迅速离去，鼓荡体内的气血，身体几个起落就消失在茂密的竹林中。

　　前脚刚走，一群护卫后脚就追了上来，正准备继续往竹林深处搜查，冷不防突然看见了站在黑暗中的候青的身影，大吃一惊。

　　“侯爷！”

　　震惊之下，护卫们慌忙躬身行礼，毕恭毕敬。

　　“不必多礼，都起来吧。竹林里面我刚刚搜过了，没人，到前面看看有没有！”候青面无表情，淡淡地一声吩咐。

　　“是！”

　　护卫们不疑有他，抬起头后迅速离去。第一拨追兵过去没多久，又一队护卫追了上来，四下搜索沐风的身影。这一次，候青不再多说什么，任由他们到竹林深处查找。第二拨护卫搜过后，还有一批护卫慢慢地追过来，展开拉网式的搜查，不放过任何一个角落。

　　“沐风，祝你好运吧！”

　　看着沐风远去的方向，候青一声叹息，身体一晃就消失不见。

　　这次行动，非同小可，将军府内现在是一座不折不扣的龙潭虎穴。身为一个通天卫统领，他也帮不了沐风多少，只能做到这一步，稍微阻挡一下追兵，帮他拖延一点时间而已。接下来，到底能不能逢凶化吉，顺利脱困回到学宫，就只能看沐风他自己的本事了。

　　追兵们四下搜捕时，沐风无声无息地再次来到了江陵将军的住所，潜伏到隔壁的一个房间。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　就在人们专门搜查黑乎乎的角落，以及将军府内的湖泊、草丛和树林时，他却反其道而行之，潜进了这座重兵把守的别院。为了确保没留下什么隐患，潜进来之前还特意换了一身衣服，以免被嗅觉敏锐的猎犬察觉自己的行踪。

　　这是一间偏房，房间不大，黑乎乎的伸手不见五指。过了好一会，这才借助窗外朦胧的月色，隐约看清楚房间内的布局。

　　除了一张木床和几张椅子外，几乎就没什么像样的家具了，朴素简陋。但床边的梳妆台和空气中淡淡的幽香，让人明白这是一个女人的房间。看样子，也许是专门侍候隔壁房间的江陵将军的侍女所住的地方。三更半夜的，房间内空无一人，也不知这个侍女晚上不住在这里，还是悄悄跑到哪里鬼混去了。

　　仔细打量一番房间内的布局后，沐风略微迟疑，随即放下蚊帐，躲到了床上的被窝里。

　　隆冬时节天气寒冷，床上的被子厚厚的一大床。躲在里面，房间黑暗，加上隔了一层蚊帐，不仔细看还真看不出来。相反，躲到冷冰冰的床底下，有心人只要稍微弯腰看一眼就一目了然了。

　　嘎吱……

　　沐风刚躲到被窝里，房门就突然嘎吱一声被人推开，一个黑衣女子轻轻地走了进来。脚步轻盈，似乎担心脚步声太大，会影响了隔壁卧病在床的江陵将军。

　　“唉，又一天过去了！”

　　黑衣女子坐在梳妆台前，缓缓地梳理乌黑柔顺的长发。良久，幽幽地一声叹息后解去身上的外衣，打开蚊帐在床上躺了下来。正准备拉过被子休息的时候，突然感觉有些不对劲。侧身一看，看见了一个黑乎乎的脑袋，床上赫然躺着一个陌生男子！

　　“呜……”

　　大惊之下，黑衣女子张大了嘴巴。然而，没等她一声尖叫起来，嘴巴就被一只大手紧紧地捂住。想要跳下床，冲出房外，却发现陌生男子身体一翻，就被他的身体压得死死的。


第五百二十五章 竹青莹

　　“别叫，不然，我就杀了你！”

　　沐风一把按住黑衣女子的嘴巴，装出一付穷凶极恶的样子。侧着脑袋，仔细听了听外面的动静，没有惊动在外面值守的士兵后，这才暗暗松了一口气。

　　对方的身体轻盈窈窕，看起来有些消瘦。但身体压上去，身下的娇躯却传来一股柔若无骨的感觉，软软的，富有弹性，带着一股温热……

　　凝神倾听一会外面的动静后，沐风这才缓缓地松手，低头一看对方的脸庞，大吃一惊。在朦胧的月色下，只见对方螓首蛾眉，五官清秀，哪是什么侍女，分明就是年轻貌美的将军夫人！

　　“咦，是……，是你？”

　　黑衣女子竹青莹也大吃一惊，迅速认出了沐风的样子。

　　感觉到沐风的大手一松，立马就要大声呼救，但看清楚他的样子后，迅速闭上了嘴巴，一脸的意外。

　　当年，在竹山寺差点被净虚那个老秃驴玷污，关键时刻被沐风救下后，她就永远记住了后者的样子。回到江陵府后，还曾暗中派人四下打听沐风的身份和下落，可惜，一直没有什么音讯。也许是那次的遭遇太可怕了，也许是沐风留给自己的印象太深刻，有时，在梦里都能梦见他挺拔的身影。

　　这些年来，她幻想过不知多少次两人重逢的情景，不知该如何感谢沐风当年的帮助和恩情。但怎么也没想到，两人最后竟然在这样的情况下相遇！

　　“很抱歉！”

　　沐风有些尴尬，发现自己的身体直到现在，都还压在对方柔软的娇躯上。

　　那种身体互相之间紧紧地贴在一起的感觉，让人有些失神，心跳不知不觉中加速，体内翻滚的气血也随之加速流转。

　　准备上床休息的将军夫人已经宽衣解带，身上只剩下薄薄的一层内衣。身体紧紧地压在她身上，不用睁开眼睛，沐风就可以感觉到她身体的凹凸有致，还有年轻女子所特有的弹性和幽香。这一切，全都让人感觉那么美妙。

　　“红粉骷髅，再漂亮的外表也只是一付臭皮囊，罪过，罪过……”

　　沐风心里不断地暗念，直至施展观想大法，幻想自己站在从天而降的三千尺瀑布下，任由冰冷的泉水洗刷，这才慢慢地浇灭心中的妄念。冷静下来后，正准备翻身从将军夫人身上爬下来，突然，外面传来了沉重的脚步声，跟着，是急促的敲门声，“夫人，夫人，发生了什么事情？”

　　隐约听见将军夫人竹青莹的惊呼声后，几个警惕的护卫迅速冲了上来，用力敲门。霎时间，把沐风吓了一跳，继续趴在竹青莹身上，一动不动，唯恐惊动门外的护卫。

　　现在，整个将军府内的护卫和高手都在四处查找自己的踪影。这个时候，一旦行踪暴露，被他们堵在这座院子内，那就麻烦了。一番激战后，筋疲力尽，感觉右臂的伤势更重了，形势越来越不妙。

　　普通的士兵，自然是拦他不住；但要是被马老四等真人境高手围起来，也许就再也无法脱困！

　　“嗯……”

　　被沐风强壮的身体重重一压，竹青莹身不由己的一声娇喘，惊慌之余，脸上浮现一抹羞涩。心如鹿撞，一时之间竟然不知如何是好！

　　“夫人，夫人？”

　　“别叫了，直接把门撞开冲进去！”

　　……

　　听到房间内隐隐约约的声音，士兵们的敲门声更加急促。

　　正当他们准备直接踹门冲进来的时候，将军夫人竹青莹的声音终于从房内传来，“我没事，只是被一只蟑螂吓到而已，你们退下去吧！”

　　“是！”

　　士兵们对看一眼，虽然有些疑惑，怎么这么寒冷的天气还有蟑螂出没；但天色已晚，听将军夫人竹青莹这么吩咐，也不敢多问，迅速退下去。

　　“你……，就是沐风，是他们正四下追杀的那个学子？”

　　近距离看着压在自己身上的沐风，竹青莹有些慌乱，有些羞涩。心念一转，迅速明白了沐风的身份。

　　整个将军府突然乱成一片，士兵们纷纷四下搜捕所谓的刺客，这么大的动静早就惊动将军府内的每一个人了，她也没有例外。为此，还感觉有些害怕。虽然夜深了，但和平时相比，早早就上床休息，不再整夜侍候在江陵将军的病床前。

　　“没错，我就是沐风，但不是什么刺客！”

　　沐风坦诚相认，有些尴尬地迅速翻身，在将军夫人竹青莹身边躺下。

　　身体刚刚一上一下紧紧地贴在一起，现在又一左一右紧密地靠在一起，不免有些尴尬；但两人都默契地没有说破，都不敢直视对方的眼睛。稍微顿了顿，沐风接着说道：“很抱歉，受伤后没办法迅速脱困，只好先借你这里避一避风头了。”

　　“嗯……”

　　竹青莹小声地应了一声，脸色通红。

　　也许是紧张，也许是慌乱，本就高耸的胸脯急剧地起伏，仿佛怀里藏着两只不安分的小白兔，呼之欲出，就要从薄薄的衣裳下蹦出来。

　　暗中施展观想大法后，沐风本来已经平静下来，眼睛的余光无意中瞄一眼她那跳动的坚挺的小白兔，一下子又不由得燥热起来。喉咙发干，感觉一缕缕年轻少女所特有的幽香不时传来，钻进鼻腔，渗入脑海，让人难以忘怀，越发的燥热。

　　躺在身旁的竹青莹，似乎也注意到了他身体的反应，脸色更加通红。在朦胧的月色下看去，犹如一枚熟透了的任君采摘的杨梅。轻轻一捏，就要捏出水来。

　　“嗯，我知道，你绝不是什么刺客，更没有盗走将军大人的兵符！”竹青莹深深地吸了几口气，这才慢慢地平静了一点。

　　“哦，为什么？”沐风小声追问。

　　“因为，真正的兵符，早在三年前就已经不在将军府，被人夺走了。放在府内的，只是一个用来掩人耳目的赝品！”说到将军府内的惊变，竹青莹脸色一冷，脑海里浮现了一个高大魁梧的可恶的身影。

　　“何大福？”沐风迅速想起了一个人，乔装成一个普通士兵，跟在诸葛留身后到学宫逼宫的那个家伙。

　　“没错，就是他！亲手夺取了自己结拜大哥的兵权，甚至，我怀疑将军大人的重病，就是他害的！这个人面兽心的禽兽，夺取了兵权还不够，还企图……”

　　竹青莹一字一顿，脸色阴沉，然而，还没等她把话说完，外面突然传来了一阵沉重、急促的脚步声，似乎大群人冲了进来。

　　“见过将军大人！”

　　在院内值守的士兵们，纷纷躬身行礼。

　　不好！

　　是何大福！

　　沐风和竹青莹对看一眼，齐齐大吃一惊。没想到，刚说到这个家伙，他就率大队护卫赶了过来！


第五百二十六章 惊险一刻

　　“搜，马上搜查，不要放过任何一个角落！”

　　“现在，整座将军府就剩这里没搜过了，刺客很有可能就藏在这里，挖地三尺也要把他翻出来！”

　　……

　　一冲进这座幽静的别院，跟在何大福身后的士兵们就大呼小叫，疯狗一样四下搜索，闹得鸡飞狗跳。

　　咚……，没等躺在床上的沐风和竹青莹多想，房门就被人狠狠地一脚踹开。大权在握，横行无忌的何大福，杀气汹汹地大步走了进来。脸色阴沉，不怒而威。别说一般人，就连整天跟在他身后的亲卫，此时都不由得小心翼翼，提心吊胆，唯恐一不小心就触了霉头。

　　“何将军，你这是什么意思？”

　　眼看横行无忌的何大福就要冲到床前，把蚊帐都撕下来，竹青莹强作镇定，迅速坐了起来，主动掀开了一条缝。看着来势汹汹的何大福，脸色冰冷。

　　“没什么，找一个人！”

　　何大福冷冷一笑，见竹青莹只穿着薄薄的内衣，不由得眼前一亮。上前几步，似乎恨不得立马钻到床上，把那薄薄的内衣撕下来，就地占有这个年轻貌美的将军夫人！

　　“找人？”

　　竹青莹面沉如水，冷冷地接着说道：“何将军，找什么样人，三更半夜找到我房间里面来了？别忘了，算起来你还得叫我一声嫂子。外面人那么多，事情传出去，就算妾身不怕流言闲语，你就不怕会影响到你的前程么？不怕新老部下们过于胆寒，从而众叛亲离？”

　　何大福来得太突然了，出乎所有人的意料。一旦被他发现沐风就躺在床上，和自己同床共寝，后果绝对是不堪想象。到时，沐风自然是难逃一死，就连自己这个将军夫人，恐怕也是绝无生路。并且，死前还要受尽屈辱和折磨！

　　对沐风和竹青莹来说，形势极为被动和恶劣。

　　关键时刻，沐风不能露面，甚至，动都不能动。所有的压力，几乎都压在了柔弱的竹青莹身上。令人意想不到的是，她不仅没有惊慌失措，反而理直气壮地挺身而出。

　　“嘿嘿，流言？我何大福死都不怕，还怕什么流言？谁敢多嘴，我就割了她的舌头，谁敢不服和背叛，我就灭他九族！”

　　何大福冷冷一笑，嘴上声色俱厉，心里却仍然有几分顾忌，不敢当真就地当众占有眼前这个令人垂涎欲滴的尤物，担心激起江陵将军老部下的强烈反抗。说着说着，陡然蹲下去，扫一眼黑乎乎的床底。一无所获后，踏前几步，猛地拉开一人高的衣柜，翻开一件件衣服仔细亲自查看，不放过任何一个角落。

　　距离沐风消失不见，已经过了大半个小时了，遮天大阵马上就要自动消退，必须抓紧时间把沐风翻出来。调集大量兵马搜捕后，现在，整座将军府已经拉网式地搜了一遍，只剩下江陵将军云重阳和将军夫人竹青莹居住的别院没有搜查。

　　虽然一直昏迷不醒，大权旁落，但是，江陵将军云重阳余威犹在，一般的士兵，不敢深夜唐突进来搜查。得知消息后，正在天牢仔细查看现场的何大福迅速赶了过来，率自己的亲兵亲自进来搜查。

　　表面粗鲁，实质心思慎密，心狠手辣，好一个久经风浪的枭雄！

　　沐风藏在厚厚的被子内一动不动，透过一条缝看见何大福的举动，心中一震，明白这是一个阴狠奸诈的家伙。难怪，可以暗中夺取了江陵将军的大权，在将军府乃至整个南疆一手遮天！

　　“将军大人好大的威风，现在，可以出去，让竹青莹休息了么？”

　　见何大福如此认真、仔细，竹青莹也是眼皮一跳，深深地吸一口气后强作镇定，不敢露出丝毫慌张和不安。

　　“哼，这臭小子，到底躲哪里去了？莫非，还真的连遮天大阵都困他不住？”

　　亲自一番搜索仍然无果后，何大福脸色狰狞，边说边用力一扫面前的梳妆台，把上面的瓶瓶罐罐全都砸到地上泄恨。很不巧，这既是一张梳妆台，也是房间内唯一的一张书桌。被他用力一扫，桌面上的一瓶墨水刚好砸到了竹青莹身上，溅了满头满脸。就连洁白的蚊帐和床单，也多了点点黑斑。

　　咦，对了，床！还有床上没看！

　　毫无收获的何大福脸色铁青，刚准备离去，看着黑斑点点的大床，突然心中一动，抬头就走了过去。

　　“何大福，你到底有完没完？”

　　见他就要走过来，掀开蚊帐亲自查看，竹青莹心中大惊，咬咬牙后突然起床，有意无意地堵住了何大福的去路。

　　跟着，转过身去，把身上仅剩的薄薄的内衣都脱了下来，浑身一丝不挂地背对着阴狠奸诈的何大福，冷冷地接着说道：“何将军，你是故意的，是不是？故意把我的衣服弄脏，好趁机发泄你的兽性。好，现在，整个将军府都是你的，我竹青莹也早就心死了。要杀要剐，尽管来吧！只要不怕流言闲语，不怕有一天被人告到通天大帝面前，说你丧尽天良，众叛亲离，那就尽管来吧！我竹青莹早就不想活了，玷污我的身体可以；但是，别用你那肮脏的身体，玷污了我的衣服和被子。”

　　惊险一刻，看起来柔弱的竹青莹，做出了任何人都想不到的举动。

　　霎时间，横行无忌的何大福大吃一惊，瞪大了双眼，躺在床上一动不动的沐风也没有例外。

　　只不过，何大福看到的只是窈窕的背面；而他，看到的却是波涛汹涌，好一幅人间美景！

　　“丧尽天良？”

　　何大福一声冷哼，近距离看着朝思梦想的胴体，情不自禁地咽了咽口水。恨不得一把扑上去，把眼前这个年轻貌美的将军夫人扑到在床上。但想想后果，深深地吸一口气，不得不强行按下心中的冲动，霍然转身离去。

　　“竹青莹，总有一天，我要你心甘情愿地爬上我的大床，求我玷污你。到时，我再看看你还怎么清高，怎么嘴硬，哈哈哈！”

　　何大福哈哈大笑，一声令下，守在外面的众多亲卫就跟着扬长而去！


第五百二十七章 那一夜的风情

　　螓首蛾眉，弯弯的眉毛下，是一双顾盼生情的会说话的大眼睛；眉目间带着一股挥之不去的忧郁，楚楚可怜；细长、白皙的脖子，让她看起来更加的亭亭玉立；瘦削的香肩再往下，就是一对坚挺的双峰……

　　看着面前的人间美景，沐风也一下子不由得失神。

　　第一次发现，原来，女人竟然是这么好看。穿上衣服，有各种装扮的美丽，把衣服脱了，更是别有风情！

　　“沐公子……”

　　竹青莹脸色羞红，看着沐风的眼光，仿佛一个受惊的小兔子般仓促披上一件外衣，随即钻到床上，拉过被子盖好动人的胴体。

　　刚才那惊险的一刻，突然做出了令人意外的行动，逼走了贪图女色，但更加迷恋权力的何大福。后者离去后，她这才感觉到无尽的羞涩，脸色通红，就连自己都有点不敢相信刚才的疯狂。如果时间可以倒流，她不知道还敢不敢做出同样的选择！

　　“夫人，谢谢！”

　　沐风转过身去，不敢再看竹青莹窈窕的身体一眼，担心再看下去，就连观想大法也无法浇灭心中的欲望。

　　修炼，就是修心！

　　一旦控制不住自己的欲望和冲动，主宰七情六欲和先天本能的本魂，就盖住了一个人最重要的命魂。到时，轻则修为倒退，重则心魔大作，一发不可收拾！

　　这是一场没有杀气，但比生死大战更加艰难的考验！

　　汩汩，汩汩，汩汩汩……，沐风屏住呼吸，施展深腹呼吸法，慢慢地平静下来，保持心中的一分理智！

　　“沐公子果然是顶天立地，光明磊落！”

　　紧挨着躺在身边的竹青莹，迅速察觉了沐风的变化，一直紧张不安的慌乱的内心，终于逐渐平静下来。但不知为何，心中又多了一丝难以言明的失落。沉默了一会，这才小声地接着说道：“小女子姓竹，水竹的竹，名青莹。以后，公子不要叫什么夫人，直接叫我青莹就可以了！”

　　“好，谢谢青莹小姐！”

　　沐风再次道谢，本想说青莹夫人，转念一想，叫她青莹小姐。

　　果然，听他这么一叫，竹青莹脸色更加羞涩，紧紧地捂着被子盖住将近全裸的身体。芳心大乱，与此同时，双眼则多了一抹喜色。

　　“沐公子，以后，我们……，我们还会有再见的机会吗？”

　　竹青莹鼓起勇气，小声问躺在身旁的沐风。

　　然而，等来的不是沐风的回答，而是几声若有若无的脚步声。下一刻，明明已经远去的何大福，像头下山捕猎的猛虎一样直接把房门踹个稀巴烂，闪电般冲了进来，猛然拉开半透明的蚊帐，一脸的凶狠。

　　“啊……”

　　毫无准备的竹青莹，一声尖叫起来。

　　一半是意外，没想到何大福这个禽兽竟然去而复返；另一半，则是惊慌、绝望！

　　被当场抓个正着，发现四处追捕的沐风就躺在自己身边，两人同床共寝，这意味着什么？

　　突如其来之下，一向冷静、果断的竹青莹，也不由得慌了手脚，一时之间不知该如何是好。心中沉甸甸的一片绝望，四肢冰冷！

　　然而，等了好一会，没等来何大福的震怒和沐风的反击；相反，身边不知什么时候空荡荡的。略微转身用眼睛的余光一看，原本躺在身边的沐风，不知什么时候已经消失不见。就像从来没有出现一样，除了一丝看不见又抓不住的体温外，没有留下任何痕迹！

　　“哼，那小子到底在哪里？”

　　何大福一声冷哼，狠狠地瞪慌乱的竹青莹一眼，随即翻箱倒柜地四下搜索，甚至再次蹲下去仔细查看黑乎乎的床底，可惜，仍然一无所获。别说一个大活人，就连一只老鼠都没有！

　　离开别院后，他越想越感觉不对劲。

　　往日，年轻貌美的将军夫人竹青莹是何等的清高和高傲？在自己面前，恨不得浑身上下都捂得严严实实的。虽然被墨水泼了满头满脸，但突然之间，怎么可能在自己面前主动把衣服全脱了？

　　何大福修为过人，几十年前就突破到了真人境。但是，这些年来，他之所以顽强地活了下来并暗中清除异己，夺取大权，靠的不是强横的武力，而是和剽悍魁梧的外表截然不符的心机，心思慎密。

　　走到半路的时候，越想越感觉将军夫人竹青莹今晚举止异常，立马飞身赶了回来。只可惜，希望越大，失望就越大！

　　“何将军，你到底想干什么？”

　　短暂的惊慌过后，竹青莹冷静了下来，脸色冰冷。

　　“哼，遮天大阵，已经消退了么？”

　　何大福一声冷哼，这时候，才察觉一直荡漾在空中的晦涩的遮天大阵的力量波动，已经消散。

　　在遮天大阵的笼罩下，都找不到沐风的身影；没有了这座大阵的制约和束缚，想把他找出来或者困在将军府内，那就更加不可能了！

　　何大福脸色铁青，明白精心布下的陷阱，终于彻底失败！

　　这一战，不仅被沐风顺利救走了作为人证的那个女刺客；并且，还赔上了沉重的损失，颜面扫地！

　　“沐风啊沐风，一切才刚刚开始，这一次，你注定是死定了！”

　　何大福狠狠地扫一眼竹青莹藏在被子下的身体，冷冷地转身离去。

　　这次的失败，出乎意料，并且是一次沉重的打击；但对整个计划来说，无伤大局。从某种意义上来说，这次行动开始的时候，结局就已经注定了！沐风再出色，再厉害，也只是一枚在掌控之中的棋子，挽救不了学宫的命运！

　　好险！

　　人呢，沐风突然哪里去了？

　　眼看何大福的身影远去，再也听不见他的脚步声后，竹青莹这才松了一口气。看看身旁空荡荡的被窝，疑惑重重，还有深深的失落。

　　就在她暗自失落的时候，随着空气一阵荡漾，沐风已经回到了山上的学宫。

　　在何大福突然冲进来的刹那，他敏锐地察觉到了遮天大阵的衰竭，猛然鼓荡体内的气血，启动时空之轮突然消失不见，离开了龙潭虎穴般的将军府。只是，人虽然回到了学宫，但鼻腔内似乎还带着一缕竹青莹的幽香，指尖上缠着她的一丝体温。回想起两人在床上紧挨着躺在一起的旖旎，不由得有些失神！


第五百二十八章 遮天大圣

　　沐风回到学宫的时候，已经将近黎明时分。

　　天边，隐约可见一丝鱼肚白，但天地间仍然一片漆黑。

　　叮……咚……，正当沐风准备盘腿坐下疗伤之际，远方传来了一缕隐隐约约的袅袅琴音。凝神仔细一听，似乎正是从学宫的天策台所在的方向传来。

　　是谁，这个时候还在独自弹琴？

　　莫非，是大小姐叶可萱？

　　沐风心中疑惑，略微沉吟，飞身向声音传来的方向掠去。不久，就来到了居高临下的天策台。不出所料，叶可萱正坐在高高的天策台上抚琴，但意想不到的是，宫主叶贝宫竟然也在。

　　叶可萱抚琴，他则在一旁舞剑。

　　只见他左手持剑，右手托着一个巨大的酒坛，一边舞剑一边喝酒。喝得醉醺醺的，看起来脚步踉跄，剑法也凌乱无章。但是，仔细一看，每一剑都混若天成，没有了固定的一招一式，反而把剑道意境畅快淋漓地宣泄出来。

　　“山河破碎风飘絮，社稷覆灭雨打霜！”

　　“山河不再，社稷难存！”

　　“山河都无法守护，还谈何社稷传承！”

　　……

　　叶贝宫一边舞剑，一边大口大口地灌酒，时而激奋，时而悲怆，时而痴狂。也许是醉了，也许是聚精会神，没有注意到沐风的到来。

　　看着他全神贯注的样子，沐风轻手轻脚，在叶可萱身旁盘腿坐下。

　　略微沉吟，从画界内取出了建南五杰之一的清净散人昔年送给自己的碧玉箫，气沉丹田，轻轻地吹了起来。刚开始的时候，琴箫呼应，一起一落。到了后来，自然而然地琴箫齐鸣，天衣无缝地融合在一起。脸上蒙着一层面纱的叶可萱，一边抚琴，一边幽幽地颂唱起来。

　　生命，是死亡的延续；

　　死亡，是生命的开始。

　　大千世界，无论你我，有生，有死。

　　前世，是一段记忆；

　　今生，是一场虚梦；

　　唯有后世，才是永恒。

　　我走遍大千世界每一个角落，

　　寻找上古圣贤的每一个足迹，

　　亲吻孕育万物的每一捧泥土；

　　不求追忆前世，

　　不求今生永恒，

　　只求在我死去的后世，能获得一刻安宁！

　　……

　　琴声婉转，箫声悠悠，幽幽的女生独唱，在黑夜中远远地传了出去，无声无息地渗入人们的睡梦，带领人们走进不堪回首的前世，回忆苦难的今生，憧憬各自的后世。

　　前世今生！

　　时隔多日，沐风和叶可萱再次琴箫齐鸣，弹起了一曲前世今生。

　　也许是水到渠成，也许是运气使然，这一次，竟然不知不觉中把整首前世今生弹了出来。

　　一曲终了，脸上蒙着一层面纱的叶可萱已然是泪如雨下，晶莹的泪水，几乎把蒙在脸上的面纱全部湿透。

　　“好，好一场虚梦，哈哈哈！”

　　叶贝宫哈哈一笑，把酒坛里的最后一滴龙舌兰喝下，啪的一声，把托在手上的酒坛摔个粉碎。跟着，屈指轻轻一弹，手里锋利的宝剑就叮的一声断成了两截。

　　“父亲……”

　　叶可萱一声惊叫，拉断了一根琴弦。

　　这可不是一般的宝剑，而是一柄圣剑啊！

　　“再好的剑，无法称心如愿，要来何用！”

　　叶贝宫顺手一扔，把手里剩下的半截长剑远远地扔了出去，幽幽地一声叹息。过了好一会，这才看着沐风淡淡地说道：“嗯，沐风，你回来了？”

　　“是！”

　　沐风躬身回答，明白自己夜闯将军府的举动，根本就瞒不过叶贝宫这个修为深不可测的一宫之主。这段时间，后者虽然元气大伤，备受心魔的折磨；但稍有起色后，一身修为仍然非同一般，让一般人望尘莫及！

　　看一眼他那受到闪电禁制攻击，黑乎乎的右臂，叶贝宫淡淡的笑笑，“好，回来就好，能活着回来就好。遮天大阵的滋味，不好受吧？”

　　遮天大阵？

　　沐风闻言一惊，没想到，叶贝宫竟然连这个都早已知道，“这座阵法，非常厉害，弟子也是只好找个地方潜伏起来，耐心等到遮天大阵因为能量枯竭而停止运转后，这才冲出重围。大人，这座遮天大阵是怎么回事，山下的将军府，什么时候这么厉害了？”

　　虚惊一场，回到学宫后，回想起在将军府内的惊心动魄，沐风仍然心有余悸。同时，还有深深的疑惑。

　　在他的印象中，将军府虽然很厉害，一直有重兵把守；但是，并没有什么真正厉害的高手坐镇。没想到，实际上却是高手如云，身法惊人的江陵四剑，和马老四一起在天牢外围攻自己的三个无名高手，还有威力惊人的遮天大阵，全都出人意料。

　　还好侥幸遇到了将军夫人竹青莹，在她的帮助下躲过一劫，不然，后果不堪设想！

　　“天地万物时刻都在变化，就连大千世界本身都一直在变化当中，何况一座小小的将军府。尤其是最近三年，将军府表面上看起来没什么，暗地里早就变天了，至于遮天大阵么……”

　　叶贝宫语气平淡，显然是对将军府内的惊变早已洞悉。顿了顿，看了沐风一眼后再接着说道：“遮天大阵威力惊人，严格来说，不是大千世界，或者说不是人间界的功法。而是妖界一个古老的妖主，遮天大圣的独门神通！据说，一旦全力施展出来，就连一个上古大圣都闯不出去！”

　　遮天大圣？

　　沐风心头一惊，没想到，遮天大阵竟然还有这样的来历，难怪威力那么可怕。

　　听说是来自妖界的绝顶神通，立马想起了一个人，号称七妖主的另一个妖族大圣。在北风城的时候，自己斩断了对方的一缕神念，把对方的坐骑夜鹰道长当场斩杀。当时，自己抢先一步，有惊无险。但一个妖族大圣啊，事后岂能轻易罢休？

　　“能尊称为妖主的妖族大圣很厉害，甚至，比大千世界鼎鼎有名的上古大圣都要可怕。不过，他们曾和大千世界的绝顶上古大圣有过协议，本尊不能轻易进入大千世界。所以，沐风你也不用过于担心，短时间内只要注意有没有他们的手下前来复仇即可。甚至，完全不必把当天在北风城内的激战时刻放在心上。一个高高在上的妖主，人家也许根本就不把我们这些小蝼蚁放在眼里！当务之急，是如何提升自己的实力，其他的都是次要的！”

　　叶贝宫经验何其丰富，从沐风的一个表情，甚至一个眼神，就知道他的心思和忧虑。

　　“是，弟子谨记宫主教诲。这次将军府一行，虽然危险，但总算有了一些收获。知道是谁在兴风作浪，救出了所谓的人证，去掉了一个隐患！”

　　沐风点点头，想到被自己救出来的小魔女慕容雪，总算松了一口气。


第五百二十九章 兵围香山

　　“哦，沐风，你真的去掉了隐患，又真的明白到底是谁在兴风作浪了么？”叶贝宫笑笑，有些悲怆，有些苦涩。顿了顿后，伸手一指黑乎乎的山脚，“你看看，山脚下是什么？”

　　虽然将近黎明了，但天地仍然漆黑，远远看去，山脚下黑乎乎的一片，什么都看不清楚。但是，沐风暗暗鼓荡神魂，一缕神识散发出去仔细一看，不由得大吃一惊。

　　山脚下，一队队兵马汹涌而来。

　　也许是感应到了他的神识，也许是大军接到了什么命令，突然间，山下响起了低沉的号角声，将士们纷纷点起了火把，从四面八方涌过来。汇聚成流，把香山学宫团团包围起来。一眼看去，数不胜数，似乎把镇守南疆的数百万雄兵全都调集了过来。

　　“怎么回事？”

　　“快，敲钟报警，立马启动学宫所有禁制！”

　　……

　　突如其来的低沉的号角声，把学子们全都惊醒过来，爬上高处看见山脚下的大军后，齐齐大吃一惊。在执事长老的指挥下，迅速开启学宫的禁制，人人刀剑出鞘，严阵以待。巍峨恢弘的学宫内，急促的钟声响个不停，传遍了全城。

　　学子们惊慌失措地奔走时，沐风站在天策台上一动不动，看着把香山学宫团团包围起来的大军，脸色冰冷。

　　将军府一行，救出小魔女慕容雪后，彻底洞悉了丽娘和何大福等人的阴谋。本以为，没有了所谓的人证、物证，他们这次的迫害就半途而废；没想到，他们不仅没有悔改，反而变本加厉，公然调集大军把整座学宫围困起来！

　　该死！

　　在将军府的时候，就应该不顾一切，出手把他们两个杀了！

　　沐风双眼通红，杀气暴增！

　　早知道这样，他昨晚就不会再躲在将军夫人竹青莹的房中，而是不顾一切大开杀戒了！

　　“其实，这件事情真正的幕后指使者，根本不在南疆，而是远在万万里外的帝都。有没有所谓的人证物证，都无关重要，改变不了大局。”

　　叶贝宫语气低沉，缓缓地接着说道：“所以，沐风，你不必过于自责，这件事情，其实和你关系不大。他们这次行动的真正目标，是我，或者说，是整座学宫，铁了心不惜一切代价也要削弱我们香山学宫的力量、影响力和号召力。显然，是得知我元气大伤的消息后，趁机动手，不达目的誓不罢休。所谓盗取兵符一事，根本就只是拿你做一个借口而已！”

　　沐风虽然出色，但加入学宫的时间还是太短了，还不知道学宫和通天王朝微妙的关系。身处高位的叶贝宫却一清二楚，早在诸葛留率大群士兵上山逼宫，宣称要把沐风带回将军府审问的时候，他就已经明白是怎么回事了！

　　“那个真正的幕后指使者，就是通天大帝？”沐风脸色紧绷，心头大震。

　　听叶贝宫这么一说，这才明白，自己还是把这次的事情想得太简单了！

　　“不，通天大帝打下无边的疆域后，开始追求长生不死的仙道，常年不问政事。这件事情的幕后指使者另有其人，他，就是当朝太师，号称武真人的太师赵无极！”

　　叶贝宫一字一顿，说到武真人三个字的时候，脸色格外凝重！

　　“什么，是他，当朝太师赵无极？”

　　沐风一声惊叫，前后一想，恍然大悟。

　　位极人臣的当朝太师啊，满朝文武，有谁能和他抗衡？

　　难怪，夺权的何大福那么有恃无恐，也难怪，丽娘那个通天卫那么肆无顾忌！原来，一切全都是当朝太师赵无极的指使，有了他这座靠山，还有什么可怕的？

　　“大人，那我们现在该怎么办？”看看山脚下围得水泄不通的大军，沐风心里越来越沉，事情的发展，远超之前的预料。

　　“削藩令一出，太师赵无极就是铁了心铲除一切有威胁的势力，其中，就包括我们学宫。和他作对，就是抗衡整个疆域无边的通天帝国，沐风，你说，还能怎么办？”叶贝宫摇了摇头，一声叹息后接着说道：“当然，太师赵无极崇尚理学，每次行动前都先要占着一个理字。很快，就会有人上山！”

　　叶贝宫意味深藏地看了沐风一眼，转身离去。瞬息之间，就已经不见踪影，唯独一声叹息远远地传来。

　　“奸臣当道，国将不国！”

　　叶可萱站起来，微微向沐风欠身行礼，随即抱着古琴飞身离去。白衣飘飘，身形飘逸，几个起落就腾云驾雾般消失不见。偌大的天策台，迅速只剩下沐风一人。

　　“赵……无……极……”

　　沐风一字一顿，用力捏紧拳头。

　　以前，虽然知道赵无极这个杀父仇人很厉害，但直到现在，才真正领教他的手段。

　　翻手为云，覆手为雨，他在万万里外的帝都简简单单的一道命令，就让源远流长的学宫风雨飘摇！

　　身为一宫之主，叶贝宫果然料事如神。没多久，天才蒙蒙亮的时候，学宫就迎来了一队不速之客。

　　白面无须的诸葛留，再次率一队士兵上山逼宫。

　　这一次，位高权重的何大福没有随行，队伍中，除了将军府的高手外，赫然多了不少无法无天的通天卫。阴狠毒辣的丽娘，赫然位于其中。一行人浩浩荡荡，在几个学子的带领下，杀气腾腾地来到了学宫的议事大殿。

　　“我们的要求很简单，宫主大人，就是必须交出沐风，并且是马上，不得有一刻的耽误！”

　　诸葛留咄咄逼人，扫一眼沐风和众多学子，然而，再看着高高在上的叶贝宫冷声说道：“兵符是我们调动大军的凭证，盗取兵符，就是重罪，死罪。香山学宫虽然源远流长，是天下读书人的圣地；但是，要是再包庇沐风这个犯下死罪的学子，那可就别怪我们冒犯了！”

　　这一次，诸葛留不再提什么人证物证，一开口就直接要人，咄咄逼人。

　　山脚下，是从南疆各地紧急调来的大军，把香山学宫重重围了起来。万事俱备，只差一个可以说出去的借口，就可以出动大军，把学宫连根拔起了！


第五百三十章 太师手段

　　交，还是不交？

　　看着咄咄逼人的诸葛留，学子们脸色紧绷。

　　沐风加入学宫的时间不长，但是，成就有目共睹。这样修炼下去，绝对能成为学宫的栋梁，成为大千世界数一数二的巅峰人物。把他交出去，不仅损失一个天才，而且，对学宫来说，意味着莫大的耻辱。

　　到了现在这一刻，不用多说，也可以明白所谓的盗取兵符，完全就是无中生有，故意陷害沐风了。学子们同仇敌忾，一致坚定地站在沐风身后。

　　但是，感情归感情，想到山脚下数不胜数的大军，又不由得格外沉重。

　　交出沐风，是巨大的耻辱；而拒不从命，学宫也许就迎来有史以来，最大的一场浩劫！

　　香山学宫虽然强大，但是，以区区一座学宫之力，怎么和整个通天帝国抗衡？

　　学子们脸色凝重，一言不发，齐齐抬头看着端坐在上方的宫主叶贝宫。

　　表面上，诸葛留一行咄咄逼人，但暗地里也紧张不已。孤军深入学宫以武相逼，一言不合，也许就是一场生死激战。虽然有不少高手随行，但香山学宫是什么地方？高手辈出，精锐云集，一不小心，也许就全军覆没！

　　紧张之下，站在诸葛留身后的众多士兵和通天卫也不敢聒噪，和学子们一样，齐齐盯着端坐在上方的叶贝宫。

　　现在，到底怎么选择，全都系在叶贝宫一念之上了。他下令把沐风交出去，学子们心里就算一万个不愿意也不好抗拒，相反，他要是下令誓死保卫学宫，议事大殿内也许立马就血流成河！

　　“沐风虽然年轻，但已经展现了他的才华和天赋，是我们香山学宫的骄傲。凭一个莫须有的罪名，就想扼杀我们学宫的一个天才，你们当真就以为，我们香山学宫那么软弱，已经沦落到任人欺负，连脊梁骨都没有的地步了么？”

　　叶贝宫语气低沉，一口拒绝，无视诸葛留的威胁。顿了顿，缓缓地接着说道：“我们香山学宫源远流长，马上就是八千年大庆了。这个时候武力攻打我们学宫，你们势必成为千夫所指，人心向背。诸葛大人，你知不知道，你们何将军这次为什么不再露面么？”

　　“……”

　　诸葛留沉默不言，也许是心知肚明，也许是不愿多说。

　　“因为，他知道亲自率大军攻打学宫的后果。烧杀学宫的骂名，对你们来说或许没什么，但何将军志在高远，那就不同了。”

　　叶贝宫顿了顿，接着沉声说道：“山脚下的兵马虽多，但是，我们学宫自有上古禁制守护，还有八千热血弟子。就算你们不惜一切代价，没有三个月以上时间，休想踏入我们学宫一步。就算将来你们真的打下了学宫，表面上，你们赢取了功名利禄，实际上失去的更多。到时，不仅将面临天下人的指责，还得随时面临各种各样的诘难和刺杀。八千年来，香山学宫有了多少弟子，有了多少善缘？到时，你们能应付得了么？尤其是你，诸葛大人，你区区一介谋士，在别人眼里只是一个随时可以牺牲的棋子，你当真想明白其中的厉害了么？”

　　两军交战，攻心为上！

　　叶贝宫一口拒绝了诸葛留的要求，但是，也没有立马下令刀枪相见，而是语简意赅地陈述其中的厉害，动摇对方的军心。

　　果然，听他这么一说，面白无须的诸葛留脸色阴晴不定。就连咄咄逼人，肆无顾忌的丽娘，此时也不敢多言，明白其中的厉害。

　　“宫主大人，在下也只是奉命行事，再给你一天时间考虑。到时如果再拒不交人，那在下也没办法了，走！”

　　诸葛留一声令下，率众多士兵转身离去。

　　看着他们远去的背影，学子们没有一丝兴奋，反而感觉更加沉重。

　　今天，学宫是安全了，但明天呢？

　　明天时间一到，是把沐风交出去，还是和围在山脚下的大军决一死战？

　　人们一言不发，等宫主叶贝宫起身远去后，这才纷纷心事重重地散去。

　　回到自己居住的别院后，沐风盘腿坐了下来，想要闭目静修，却怎么都无法平静下来。

　　这件事情，虽然根源不在自己身上，但很不幸，自己却成为了对方大兵压境的借口。远在万万里之外的帝都的太师赵无极，轻飘飘的一道命令就一箭双雕。既可以铲除学宫这个不受约束的势力，又可以铲除自己这个威胁，不再任由自己从容修炼和成长，手段果然是非同一般。

　　“十三皇子，对，为什么不找十三皇子赢战，看看他有没有什么办法呢？”

　　想到可恨而又可怕的当朝太师赵无极，沐风迅速想到了野心勃勃，不甘心一辈子只做一个普通皇子的赢战。手掐一道法诀，身体就突然黯淡，跟着，化作无数粒流沙哗啦一声消失不见。下一刻，就来到了幽静的珠玑巷，见左右无人，上前轻轻地敲了敲唐府的门环。

　　嘎吱……

　　这一次，大门很快就打开了。

　　看见沐风的身影，一个黑衣人迅速躬身行礼，“大人，请，我们公子早已等候多时！”

　　“哦，你们公子，知道我今天要来，提前让你在这里等候？”沐风有些意外。

　　“正是，小的已经在这里等候几个时辰了！”

　　黑衣人笑笑，毕恭毕敬地在前面带路。很快，两人就越过长长的七拐八弯的走廊，来到一座幽静的凉亭。十三皇子赢战和他的亲信李供奉李观鱼，早已等候多时。

　　“沐风，来，先喝杯酒压压惊！”赢战爽朗地笑了笑，亲自给沐风斟一杯酒，有意无意地多看了他现在还一片乌黑的右臂，“伤得怎么样，要不要我召随行的医道高手洪供奉过来，帮你治一治？”

　　“不用了，一点小伤而已，休息两天就好！”

　　沐风摇头笑了笑，明白什么事情都瞒不过对方。

　　身为一个皇子，赢战肯定在将军府内有内应，看样子，早就得知消息了；也知道自己肯定会前来寻求帮助，早早就在这等候。略微沉吟，也没有客气，直接说明来意。


第五百三十一章 帝王心术

　　“难，很难！”

　　对沐风的来意，赢战早有预料。

　　虽然贵为一个皇子，但是，这样的事情对他来说也极为棘手。

　　这次南下，他的任务表面上是巡视南疆，但真正的任务是刺探前朝遗老遗少，剿杀意图反叛的逆贼。遇到紧急情况，可以寻求当地驻军的帮助，但此行并没有直接调动和指挥大军的权力。这次将军府突然兵围学宫，明眼人都知道是当朝太师赵无极的主意。而后者的主意，也就是通天大帝的意志，谁敢违抗？又有谁有那样的权力下令撤军？

　　“太师出手，果然是不同凡响啊！”

　　看着脸色凝重的沐风，赢战无奈地摇了摇头，“空冥谷一战过后，我就知道太师肯定会对你动手，不会任由你继续这样修炼和成长下去。但没想到的是，太师动手竟然这么快，借助一个小小的盗取兵符的风波，迅速掀起这么大的波澜，一箭双雕！”

　　“这么说，就一点办法都没有了么？”沐风沉声追问。

　　“难，很难，不过，想让将军府退兵，也不是一点办法都没有。”

　　十三皇子赢战顿了顿，缓缓地接着说道：“得知兵围学宫的消息后，我就知道你会来，和李供奉想了好几个时辰。想让将军府退兵，有三个办法。第一个，就是我马上用传信令符，请人立马进宫面圣，想办法给你求一面免死金牌，让将军府失去继续兵围学宫的借口。这个办法很有可能直接得罪太师，并且需要时间。第二个办法，就是南疆各地突然爆发大规模的骚乱，逼得将军府不得不退兵。这个办法，同样需要时间，并且一旦被查明真相，后果非常严重。第三个办法……”

　　赢战顿了顿，看着沐风沉吟不语。

　　“这第三个办法，是什么？赢公子但说无妨！”沐风追问。

　　“这个办法很简单，但也很危险，就是再次闯入将军府，直接把何大福杀了！”

　　赢战双眼寒光一闪，沉声接着说道：“何大福原来只是一名偏将，虽然通过血腥的手段拉拢打压，夺取了将军府的大权，但暗地里有不少将领都不服。只要把他杀了，各统领自然各怀鬼胎，变成一盘散沙。这时候，只要稍微再暗中斡旋，香山学宫的兵祸自然也就迎刃而解。”

　　再闯将军府？

　　沐风心头一震，随即霍然点头。

　　何大福不仅心狠手辣，本身的实力也非同一般，身边更是高手云集。想杀了他，无疑极为艰难和凶险，一不小心，就是有去无回。不过，这可以说是给学宫解围的唯一的办法，就算再凶险，也必须动手。

　　“沐风，你想清楚了，何大福可不是一般的将领，这次行动会非常危险！”赢战双目炯炯有神，边说边看着沐风，脸色凝重。

　　“赢公子放心吧，何大福交给我，之后的斡旋等事情，就麻烦赢公子了！”沐风沉声回答。

　　“好！”

　　见沐风没有一丝犹豫，赢战欣然点头，接着，从怀里摸出了一付薄薄的面具，接着说道：“沐风兄弟果然英勇过人，不过，就这样动手，还是容易生变。何大福曾有一个强劲的对手和仇敌，名叫梁天舒，是江陵将军云重阳的一个绝对心腹。因为何大福的陷害，家破人亡，本人也在追杀中摔落悬崖。这付人皮面具，就是从梁天舒身上得来的，你就戴上这付面具行动吧。你们两个的身材也差不多，肯定不会有人生疑！”

　　人皮面具？

　　沐风默默地接过薄薄的面具，表面上不动声色，暗地里却是心中凛然，暗暗提高了警惕和防备。

　　自古以来，所有野心勃勃的人，莫不心狠手辣。赢战这个十三皇子看起来热情爽朗，光明磊落，但实际上也是一个行事不择手段之辈。嘴巴上说得轻巧，但不用多想，就可以知道这付人皮面具是怎么来的，令人毛骨悚然。

　　这次，虽说是帮自己给学宫解围，但绝对也有他的深意。何大福背后的靠山，就是如日中天，支持太子的当朝太师赵无极。他想要击败，取代太子，就必须先扳倒当朝太师这座大山。仔细想来，自己和他只是互相利用而已！

　　“沐公子，我这里还有一瓶丹药，你一起带走吧！”

　　一旁的李供奉，一直沉默不言，直至沐风接过了薄薄的人皮面具，这才从怀里掏出一瓶淡绿色的丹药。顿了顿，缓缓地接着说道：“这瓶箭蛙绿，可以医治江陵将军云重阳的病情，帮他解毒。连续服用一两个月后就能醒来。现在，将军府内虽然基本上都是何大福的人，但还有一个人例外，那就是将军夫人竹青莹，你把这瓶丹药交给她即可！”

　　“好！”

　　沐风不露痕迹地深深吸一口气，伸手把淡绿色的丹药接过来，“李供奉放心，沐风一定把这瓶丹药亲自交到将军夫人手里！”

　　先是人皮面具，跟着，是精心炼制的丹药，让人更加震惊。

　　显然，十三皇子赢战，绝不是仓促准备这么简单，而是早已准备多时，对将军府内的情况一清二楚。看样子，是要把卧病在床的昏迷不醒的江陵将军云重阳救醒过来，再通过他控制整个南疆，为将来的大业暗中打下基础！

　　皇权之争，果然凶险，无一不是深谋远虑！

　　帝王心术！

　　未登上皇位之前，就必须先掌握帝王的心术，这样才有可能有朝一日登上九五之尊的宝座！

　　沐风心中暗惊，看看十三皇子赢战及其亲信李供奉的神情，就明白他们早就已经在南疆布局，安插内应把情况摸清楚了。还好，看样子他们虽然手眼通天，但还不知道自己和将军夫人竹青莹的关系。

　　“好，好，那就祝沐风兄弟马到功成！”高大伟岸的赢战哈哈一笑，伸手举起了酒杯，一旁的李供奉也站起来，同样举起了酒杯！

　　“谢谢，沐风一定带着何大福的人头归来！”

　　沐风站起来，碰杯后一饮而尽，微微躬身行礼，转身迅速离去。

　　“公子，你说，沐风他真的杀得了何大福么？”看着沐风远去的背影，刚刚还一脸笑容的李供奉，脸色陡然一冷，脸色阴鸷。

　　“杀得了最好，杀不了，我们顶多就再费些心神而已。”赢战冷冷地笑了笑，顿了顿，沉吟片刻后接着说道：“李供奉，你还是立马传信远在帝都的李尚书，让他想办法进宫面圣，给沐风求一面免死金牌！”

　　“公子，这个……”李供奉有些迟疑。

　　“为了预防万一，还是早作准备为好。年纪轻轻就被封为建宁秀才，满腹经纶，未踏入真人境而被封为文真人；这样的人才，不是千年一遇，而是亿万年一见啊。无论如何，一定要拉拢在身边，未来，也许就能有大用！”赢战目光炯炯有神，抬头看着远方的天空。

　　“是！”

　　听他这么一说，李供奉不再迟疑，躬身领命！


第五百三十二章 再闯将军府

　　凭着时空之轮，很快，沐风就悄无声息地回到了学宫。

　　虽然是隆冬时分，但是，今天的天气格外晴朗，难得阳光明媚，人们纷纷走上了街头。看着重重围在学宫外的大军，议论纷纷，指指点点。虽然激奋，但看着寒光闪闪的如林的刀枪，没有任何人敢越雷池一步。

　　站在高处放眼看去，香山上下，到处都是黑压压的大军，杀气凛然。江陵城附近的驻军，似乎全都赶了过来。

　　在大军的包围下，学子们也格外紧张，开启学宫所有的禁制。明天，就是学宫的八千年大庆了，然而，在这个即将到来的隆重的日子里，学宫内却是毫无喜色，人人行色匆匆。

　　“何……大……福……”

　　沐风目光锐利，看了远方的将军府一眼，飞身从房顶落在地上，回到自己房内。

　　拿定主意后，没有匆匆忙忙地立马动手，潜入将军府，而是耐心等待时机。先更衣沐浴，洗去身上的每一丝尘垢；然后，在房间内点上一柱檀香，背对着窗户盘腿坐下，平心静气，缓缓地吐息。

　　这次行动，将比昨晚更加危险！一不小心，不仅身首异处，而且将给学宫带来更大的麻烦。只许成功，不许失败！

　　虽然行动危险，但是，沐风反而冷静了下来，不再烦躁和慌乱。

　　在檀香的萦绕下，眼观鼻，鼻观心，越来越平静。慢慢地，心跳越来越缓慢，气息越来越悠长。就连体内往常翻滚炙热的气血，也全都平静了下来。这一去，九死一生，不杀了何大福誓不罢休；然而，浑身上下却不带一丝杀气，犹如老僧入定，心中不起一丝波澜，脑海里没有一个杂念。

　　风暴来临前夕，学子们紧张不安的时候，沐风这个当事人却突然冷静了下来，闭门不出！

　　一天时间，很快就过去了。

　　入夜，当夜幕降临后，山下的大军再次点起了熊熊燃烧的火把，照亮了江陵城的大半个天空。一天到晚，仍然不停地有大军风尘仆仆地赶到，加入了包围的行列，气势越来越强盛，把偌大的香山围得水泄不通。

　　有几个学宫内的杂役，见机不妙想趁夜溜出去，以免被连累。没想到，没走多远就被士兵们抓住，下身被插在木桩上，残忍地立在学宫大门前立威。

　　下身虽然鲜血淋漓，但一时之间还没有断气，手脚不时徒劳地挣扎，哀嚎连连。远远看去，仿佛几只被立在木桩上的青蛙，令人毛骨悚然。等剑无伤愤怒之下率一队学子冲出去，把他们几个救回来后，已经回天无力了。

　　呼……

　　一阵冰冷的夜风吹过后，沐风慢慢地站了起来。环顾一下熟悉的学宫，把秋泓剑绑紧在背上，取出薄薄的人皮面具戴在脸上。然后，再蒙上一块黑布，换上一身夜行衣。准备妥当后，这才手掐一道法诀，启动时空之轮。很快，身体就化作流沙哗啦一声消失不见，下一刻，直接出现在将军府内。

　　和昨晚相比，将军府内的戒备明显更加森严。处处可见点着火把来回走动的巡逻兵，黑暗中，更是隐藏着一个个全神戒备的暗哨。不少地方隐隐传来晦涩的力量波动，显然是暗中布下了什么阵法或者禁制。

　　凝神仔细感应一下周围的动静，沐风手掐法诀，再次启动时空之轮，身体迅速消失不见。这一次，直接施展时空法诀来到了将军夫人竹青莹的房间，潜伏在一个黑暗的角落。闻着熟悉的淡淡的幽香，看看不远处清洗一新的大床，昨晚的旖旎再次浮上心头，霎时间不由得有些失神。

　　恍惚之际，外面突然传来了轻轻的脚步声，一身黑衣的竹青莹，拖着疲倦的身体走了进来。

　　为了避免走漏消息，何大福几乎把江陵将军身边的仆人和侍女全都调走了，侍候昏迷不醒的江陵将军云重阳的重任，就全都落在了竹青莹一人身上。一天下来，格外的疲倦。

　　坐在梳妆台前，趁着朦胧的月色梳洗一下有些凌乱的长发后，看着镜子里清秀的脸庞以及年轻的肌肤，竹青莹不由得有些失神。

　　嫁给比自己大了将近五十岁的江陵将军云重阳，压根就不是她自己的意愿，只是迫于家族的压力，不得不从而已。本以为，就算心中不如愿，嫁入将军府后总算可以过上好日子，不用再看家族中人的脸色。谁又能想到，嫁入将军府后竟然是如今这付光景，比没出嫁前还要难熬。

　　江陵将军云重阳这个名义上的夫君，今年已经七十多了，身体苍老羸弱，身体一天不如一天了。先别说如今卧病在床，常年昏迷不醒，就算有一天醒过来了，那又能如何？自己这一辈子，就注定这样了么？

　　看着镜子中还年纪轻轻的自己，竹青莹幽幽地一声叹息，不知为何，突然想起了昨晚和沐风身体紧挨着躺在一起的那一刻；想起了后者年轻强壮的身体，还有阳光的笑容。

　　“沐风，建宁沐府弟子，风传，是前朝太傅沐渊的遗腹子，当今香山学宫宫主叶贝宫最为欣赏的弟子……”

　　竹青莹摊开一张信纸，小声地念起来。

　　这是她白天想尽了办法，才从一些曾跟在身边的侍女和仆人中打探到的消息，也是迄今为止，得到的关于沐风的最详尽的信息。

　　念着念着，突然，眼睛的余光看见镜子中不知什么时候多了一个隐隐约约的身影，就站在自己身后不远处。一身黑衣，脸上还蒙着一块黑布，无声无息的仿佛一个突然从黑暗中钻出来的幽灵。

　　有刺客？

　　竹青莹大吃一惊，本能地张开了嘴巴。

　　还没等她一声惊叫起来，黑衣人身形一晃就来到了身后，一把捂住了她的嘴巴，“夫人，是我！”

　　沐风不敢大意，紧紧地捂住将军夫人竹青莹的嘴巴，唯恐她一声尖叫惊动了外面的士兵。今晚的行动至关重要，只许成功不许失败，不能出一丝一毫的纰漏。


第五百三十三章 马老四

　　沐风？

　　竹青莹喜出望外，迅速点了点头，黑衣人一开口，就听出了是沐风的声音。

　　“夫人，多有得罪了！”

　　见她紧绷的身体放松了下来，沐风缓缓地放开捂在她嘴巴上的大手，把所谓的箭蛙绿从怀里掏出来，“有人托我带这瓶箭蛙绿给你，说是可以帮将军大人疗伤和驱毒，一天一粒，连续服用一两个月后就能苏醒过来。”

　　沐风开门见山，直接说明了来意。

　　十三皇子赢战，此举肯定有他的深意，和自己是互相利用，要借自己把这瓶丹药悄悄送到将军夫人竹青莹手里。虽然早就明白了这一点，但南疆的兵权重新落在江陵将军云重阳手里，绝对比落在何大福那家伙手里强多了，所以并不介意这样的事情。

　　“箭蛙绿？”

　　竹青莹有些意外，脸色凝重，接过瓶子后缓缓地打开盖子，伸到鼻尖下轻轻地闻了闻。

　　本来，突然重逢后，她不知有多少话要和沐风说。但是，听沐风这么一说，注意力迅速转移到了这瓶淡绿色的丹药上。

　　如果沐风所说属实，那么，手里这瓶看起来毫不起眼的丹药，不仅关系着江陵将军能不能醒来，而且关系着南疆的大局和自己的未来，意义不言自明！

　　“沐风，这瓶丹药，到底是什么人托你带过来的？”竹青莹沉声追问。

　　关系到大事，她迅速冷静了下来。这一刻，看上去不像一个羸弱的侍女，也不像一个落落大方的将军夫人，反倒像一个心机深沉的谋士，让人有些意外。

　　“十三皇子，赢战！”

　　沐风略微沉吟，没有隐瞒。

　　听他这么一说，竹青莹脸色凝重，似乎想到了什么，看了看沐风，欲言又止。沉吟了好一会，这才说道：“好，谢谢公子了！”

　　“夫人客气了，对了，何大福住在哪里？”沐风趁机问道。

　　狡兔三穴，仓促之下想迅速找到何大福那家伙，肯定没那么容易，刚好可以问竹青莹这个将军夫人。

　　“出门往东，一直走，大概五百多米的一座四合院，就是何大福平时的住宅。不过，据我所知，那家伙疑心极重，有时会另外找一个地方躲起来。沐风，莫非你想……”竹青莹有些意外，迅速明白了沐风的意图，眉目间多了一丝忧色。

　　“没错，我今晚重新潜入将军府，就是要杀了他！”

　　沐风斩钉截铁，来不及多说什么，外面就传来了沙沙沙的脚步声，巡逻的士兵们似乎听到了什么动静，迅速赶了过来。关键时刻，他不敢怠慢，说了一声保重后，脚尖在地面上一点就直接穿窗而出。等一队巡逻兵举着火把赶到的时候，早已消失不见。

　　虽然天色漆黑，但今晚将军府内的防备格外森严，一路上到处都是巡逻兵和暗哨。平时，几百米的距离瞬息即到，今晚，潜过去却花了不少时间。约莫半个时辰后，沐风这才无声无息地潜入竹青莹所说的别院，来到一间还亮着灯光的房间。

　　这是一间书房，装饰典雅，墙上点着一盏油灯，除了四个角落外，照亮了房间的大部分地方。

　　靠窗的书桌前，高大魁梧的何大福正坐在椅子上，执笔书写着什么，一个侍女在一旁轻轻地磨墨。身后，站着一个毕恭毕敬的黑衣老者，只剩一条手臂，不是别人，正是江陵四剑中仅剩的马老四。门外，一左一右分别站着一个亲卫，体内的力量波动隐隐约约的难以感应，显然都是真人境的高手。别院外，一队队举着火把的士兵来回走动，防备严密。

　　“马老四，你是说，你们江陵四剑四个真人境高手伏击沐风那小子，把突然把他围起来后；不仅抓不了他，反而遭到他凌厉的反击，只剩你一个人逃了回来？”何大福头也不回，冷冷地问站在身后的马老四，脸色冰冷，执笔在白纸上写下‘沐风’两个大字，杀气凛然。

　　“是，除了我断臂求生外，我的三个结拜兄弟，全都死在了那小子手里！”

　　想起死在沐风手里的三个兄弟，马老四咬牙切齿，但想想沐风那可怕的化血掌，又心有余悸，“那小子看起来实力不怎么样，连真人境都还没踏入，但是，一身修为格外惊人。被他一掌拍中，立马生机断绝，整个人化作一滩血迹。当时，如果不是中掌的瞬间就断臂求生，我马老四也要死在荒山野岭了！”

　　“一掌拍中，整个人就化作一滩血迹，这是什么功法？”

　　何大福眉毛一扬，脸色陡变。

　　身为一个真人境高手，他虽然常年过着军旅生涯，但也见多识广，从没听说过有这么可怕的神通。

　　江陵四剑，一直是江陵府的传奇高手，也是将军府暗中招募的绝顶高手。连他们四个都不是对手，沐风有多可怕也就可想而知！

　　顿了顿，何大福这才接着说道：“厉害，香山学宫果然是强者辈出。连你们四个都不是对手，难怪沐风那小子在空冥谷一鸣惊人，未踏入真人境而被封为文真人。文写春秋，武谱创奇，一代文真人啊，果然就是厉害！难怪，就连高高在上的太师也被惊动，亲自下令！”

　　何大福脸色阴沉，回想起乔装化作一个普通的护卫跟随诸葛留上山逼宫，临走时被沐风堵住去路的那一刻，不由得心头凛然。

　　“那小子虽然厉害，但也远远没到无人能敌的地步。恨只恨，当时我们四兄弟太大意了，一心想耗尽他的灵力后把他活活抓起来。以至于突如其来之下，面对他舍命相搏的凌厉的反击，根本就来不及联手格挡，被他趁机各个击破！”

　　马老四咬牙切齿，接着说道：“大人放心，沐风那小子昨晚已经吓破胆了，肯定不敢再潜进来。就算真的潜进来了，也绝对是死路一条。我马老四就算豁出这条老命，也一定不会再让他逃出去！”

　　“哼，不怕一万，就怕万一，天一亮就是攻击学宫的时候了，还是小心为好！好了，我明白了，你伤势还没痊愈，退下去吧！”

　　何大福一声冷哼，拿起一本兵法，静静地翻看起来。

　　身后，只剩一条手臂的马老四知趣地退下去。也没有走远，就在窗外的院子内盘腿坐下，就地修炼起来。浑然不觉，不远处的灌木丛内，趴着一个一动不动的黑影。


第五百三十四章 强势斩杀

　　夜深人静，人们都早就进入了梦乡，高大魁梧的何大福却依然在灯下静静地翻阅厚厚的兵法。站在身后给他捶背的侍女，呵欠连连，他却不见一丝疲惫。看样子，仿佛早就养足了精神，准备熬夜到天亮，直至亲自率大军攻击学宫为止！

　　这是一个阴狠奸诈，心狠手辣，但意志坚定的枭雄！

　　看着在窗前通宵研读兵法的何大福，沐风心头凛然，更加坚定了把他干掉的念头。

　　十步，十二步……

　　平心静气地趴在灌木丛内，暗暗估算双方的距离。

　　将军府内外戒备森严，何大福身边更是起码有三个真人境的高手保护，一有什么风吹草动，更多的高手恐怕瞬间就赶了过来，开启遮天大阵围杀。所以，动手的机会只有一次，如果无法一击必杀，那么，死的也许就是自己！

　　沐风深深地吸一口气，收敛浑身上下的气息和力量波动，沉住气没有鲁莽出手，继续耐心等待时机的出现。

　　“翠竹，给我泡一杯浓茶！”

　　良久，何大福一声吩咐，揉了揉眼睛。到了三更半夜后，似乎也有些疲惫。

　　“是，大人！”

　　名叫翠竹的侍女躬身离去，过了好一会，这才捧着一个托盘碎步走了进来。托盘上，是一杯热气滚滚的浓茶。也许是紧张，担心何大福这个喜怒无常的主人等久了，也许是疲倦，一不小心踩到了自己长裙的下摆。脚步踉跄，手里的托盘连同茶杯一起摔倒在地，几滴滚烫的茶水，刚好溅到何大福背上。

　　“翠竹，就熬了几个时辰，你就连路都不会走了么？”

　　何大福回头看着身后的侍女，面沉如水，双眼闪过一抹寒光。

　　“大人，对……对不起，都是婢女不好……”

　　侍女翠竹一脸的惊慌，手忙脚乱地收拾地上的碎片，脸色苍白，身体不停地发抖。

　　作为一个贴身侍女，没人比她更清楚何大福的凶残。上一个侍候他的贴身侍女，就是因为有一次给他斟酒的时候，不小心碰翻了酒杯，结果当场就被下令拖出去，砍掉五根手指后卖到怡红院，从此生不如死！

　　“哼，看在明天就是大军出击的吉日，就饶你一次，下不为例！”

　　何大福一声冷哼，本想给这个冒失的侍女一个严厉的惩罚；但考虑到明天的大战，不愿在开战前见到血光，故此刚开一面，准备继续研读手中的兵书。

　　就是现在！

　　见他就要回过头来，沐风体内的气血猛然鼓荡起来，杀气冲天。

　　盘腿坐在附近静修的马老四，陡然睁开双眼，迅速察觉了异常。然而，没等他仔细感应杀气的来源，沐风就突然飞身扑了出去，狠狠地一掌拍出。

　　“大人小心！”

　　“有刺客，保护大人，快！”

　　……

　　马老四等护卫，齐齐失声惊叫，飞身扑过去相救。

　　然而，沐风的速度实在太快了，一时之间，就连站在门外的两个真人境高手都来不及阻挡。

　　“嗬……”

　　生死关头，身经百战的何大福头也不回，一把抓住侍女翠竹，把她的身体当盾牌一样挡在身前。嘭的一声，死死挡住了沐风的致命一击。只见侍女翠竹身体一震，随即就消融不见，只在地上留下一滩血迹。

　　化血掌！

　　沐风一出手，就是凌厉的致命一击。

　　可惜，人算不如天算，被何大福逃过了一劫。谁也没想到，后者反应速度如此之快，如此之凶狠！

　　呼……

　　沐风这一掌，全力以赴，一掌拍在侍女身上的瞬间，掀起了一股无形的冲击波。蒙在脸上的黑布，随之脱落，露出了一张清瘦的脸庞。

　　“梁天舒，是你？你……，你还没死？”

　　看着熟悉的脸庞，何大福大吃一惊，见鬼般仓惶后退。

　　梁天舒不仅是江陵将军云重阳的绝对心腹，也是他夺取兵权的最大的障碍。为了去掉这个障碍，他不知费了多少心机，最后，才不惜以身冒险布下重重陷阱，把他重伤后眼睁睁看着他摔下了悬崖，尸骨无存。

　　本以为，从此之后就少了一个生平劲敌。怎么也么想到，后者竟然还没死，深夜来袭！

　　“梁大人，是梁大人！”

　　“快，把他拦下来！”

　　……

　　仓促赶到的士兵们，也迅速认出了梁天舒的脸庞，一时之间，谁也想不到那是一张以假乱真的人皮面具，瞬间的震惊后纷纷一拥而上。只剩一条手臂的马老四和原来站在门外的两个真人境高手一马当先，速度飞快。

　　马老四速度最快，抢先一步侧身挡在何大福身前。另外两个真人境高手，则从身后分别一剑刺向沐风的后脑和背心，攻击凌厉。远方，响起了此起彼伏的刺破云霄的啸声，更多的高手感应到动静后，十万火急地扑了过来。

　　“杀！”

　　沐风一声怒喝，奋不顾身地向一脸惊恐的何大福扑过去，再次狠狠地一掌拍出。

　　身处重围之下，没有退缩，不想着如何突围，反而一往直前，不杀了何大福就誓不罢休！

　　“来得正好，杀！”

　　挡在何大福身前的马老四，狠狠地一剑刺出，舍命相搏，企图逼沐风后退。

　　他这一剑，又快又狠，本以为，没人敢挡其锋芒。没想到，扮作梁天舒的沐风竟然对他锋利的长剑视而不见，狠狠地直接撞过去。任由锋利的长剑洞穿胸膛，咚的一声，把他远远地撞飞出去，筋脉寸断。跟着，一掌拍在何大福的胸膛上。

　　强势斩杀！

　　今晚潜入将军府前，沐风就抱着必死之心，哪怕魂飞魄散也一定要杀了何大福。偷袭不成，那就强势出击，奋不顾身！

　　“不……”

　　“保护将军大人，快！”

　　“开启遮天大阵，别让他跑了，快！”

　　……

　　眼看沐风一掌狠狠地拍在了何大福身上，人们失声惊叫，疯狂地扑上来。可惜，已经为时已晚，随着一阵冷风吹过，何大福高大魁梧的身躯迅速暗淡，化作一滩血迹。

　　“何大福，我早就说过，你总有一天要死在我梁天舒手里，哈哈哈！”

　　沐风哈哈一笑，趁可怕的遮天大阵启动之前，抢先一步掌杀何大福。手掐一道法诀，身体就迅速化作流沙哗啦一声消失不见。


第五百三十五章 亲临香山

　　一击必杀，大功告成！

　　回到学宫后，站在房顶上远远看着山下黑压压的大军，沐风忍不住昂头一声长啸，伸手撕下脸上的人皮面具。

　　这一战，虽然凶险，但比预想的还要顺利，一掌斩杀了何大福那个枭雄！

　　胸口上，虽然被江陵四剑之一的马老四狠狠刺了一剑，胸口被可怕的长剑洞穿，伤势严重；但是，和杀了何大福那个枭雄相比，这点代价根本就算不上什么！

　　“好快的剑！”

　　沐风一声闷哼，陡然用力，咬牙反手把刺在身上的长剑拔出来。霎时间，脸色苍白，鲜血淋漓。

　　身为江陵四剑之一的马老四，一身剑术出神入化，他这一剑，差点就直接洞穿了自己的心脏，被他抢先得手。还好，关键时刻自己的身体稍微偏了偏，差之毫厘地避过了要害。不然，也许死的就不是何大福，而是自己了。

　　嗡……

　　沐风屈指轻轻一弹，手里的长剑就发出了一声悠长的剑吟。

　　借助朦胧的月色，可以看见马老四的这柄宝剑上，‘冷月’两个字清晰可见。剑如其名，冷冰冰的寒光闪闪，散发着蒙蒙的青光，弯弯的犹如一弯冷月。一眼看上去，锋利无比，丝毫不在秋泓剑之下，难怪就连自己身体之强悍也阻挡不住！

　　“好剑，好一柄冷月！”

　　沐风屈指弹了弹，把这柄宝剑收起来。飞身落在地面上，回到房中止血后换上一身干净的学宫长袍，随即盘腿坐下静静地修养。

　　暴风雨来临的前夕，格外的平静。学子们日夜防备，但没有宫主叶贝宫的命令，没有主动出击。把整座香山围得水泄不通的大军越来越庞大，但围而不攻。在双方的对持下，一夜时间很快就过去了。

　　第二天一早，天才蒙蒙亮的时候，学宫内突然响起了悠扬的钟声，召集各精锐弟子到议事大殿。匆匆忙忙赶到后，沐风发现不仅剑无伤和鬼才子陆玄风等学子全都赶到，还意外地发现了一个熟悉的身影。

　　在大群护卫和供奉堂高手的簇拥下，高大魁梧的何大福赫然再次亲临学宫。只是和上次不同，不再假扮成一个普通的护卫，而是昂首挺胸站在了白面无须的诸葛留面前，杀气腾腾，不怒而威，不再掩饰身份。

　　“怎么可能？昨晚明明亲手一掌杀了他，难道是……”

　　看见何大福高大魁梧的身影，沐风陡然心里一沉，想到了唯一的可能。

　　替身！

　　要么昨晚死的是何大福的替身，要么，今天这个才是替身。

　　沐风仔细观察，甚至用心神去感应何大福的情感波动，心里越来越沉。虽然有些难以置信，但显而易见，昨晚的行动彻底失败，死在化血掌下的只是一个替身而已。围在外面的大军没有丝毫动乱，簇拥在何大福身边的护卫们没有丝毫异样，仅仅从这两点就可以明白真相。

　　真假难辨，以假乱真，果然是一代枭雄！

　　沐风深深地吸一口气，竭力冷静下来，这时候，才想起了将军夫人竹青莹的忠告，一脸苦涩。

　　何大福这家伙，岂止是狡兔三穴那么简单，简直就是诡计多端，伎俩百出。就连自己，一不留神之下也上当中计，拼着身受重伤为代价，只是杀了他一个替身而已！

　　一方处心积虑，要自己假扮成梁天舒出手刺杀，另一方则在身边安排了一个以假乱真的替身，沐风这时候才深深体会到，无论十三皇子赢战还是何大福，心机之重全都非同一般！

　　“宫主大人，今天，就是我们约定的最后一天了，把沐风交出来！不然，就别怪我一声令下，上百万大军就血洗学宫了！”

　　和白面无须的诸葛留相比，何大福不仅咄咄逼人，而且杀气腾腾。

　　不再掩饰身份后，他干脆撕下了所有伪装。看样子，已经把一切置之度外，为了功名利禄，不惜亲率大军攻打学宫！

　　上百万大军？

　　听他这么一说，学子们齐齐心中一震，脸色紧绷。

　　虽然明知道对方有些夸大，但是，仍然不由得为之震惊和紧张。双方数量上的悬殊实在太大了，哪怕宫主下令，让大师兄拓跋天都把镇守天魔战场学宫营地的学子和战奴全都通过传送阵带回来，也远远不如对方的一个零头，数量上相差了数十倍！

　　学子们虽然出色，誓死保卫学宫，但以一敌十，甚至一个人就要应对上百个士兵，谁是对手？怎么阻挡对方潮水般的凶猛攻击？

　　“欲加之罪，何患无辞！沐风是什么人，我叶贝宫最清楚。想让我就这样把他交出去，断无可能，就算我同意，千千万万个学子们也绝对不会同意如此屈辱的条件！”

　　端坐在上方的叶贝宫脸色阴沉，直接一口拒绝了何大福的威胁，转而看着聚在大殿内的精锐学子，沉声说道：“弟子们，你们都看到了，听到了，面对数十万，乃至上百万大军的威胁，你们愿意放弃尊严，弯下自己的脊梁骨，把沐风交出去么？”

　　“不……”

　　“杀，誓死保卫学宫，和他们拼了！”

　　“宁为玉碎，不为瓦全，杀！”

　　……

　　学子们激奋不已，齐刷刷拔出了锋利的长剑，杀气冲天。

　　看着学子们的神情，簇拥在何大福身旁的护卫和供奉堂高手们脸色紧张，如临大敌，下意识地收缩阵型，紧紧地靠在一起。感应一下学子们体内滂湃的力量波动和杀气，就连身经百战的何大福也不由得眼皮一跳！

　　“香山学宫实力强大，高手辈出，果然不简单！”

　　何大福脸色阴沉，缓缓地接着说道：“不过，宫主大人，你有没有想过，和上百万大军对战，这已经不是抗命那么简单。按照我们通天王朝的律例，已经是谋反和叛国，所有参加这一场战役的学子，都将从国家之栋梁，变成一个人人皆可诛杀的逆贼，势必被各地官府抄家灭族。再退一步说，就算你们不怕背上叛国的重罪，以你们学宫的这点力量，当真能抗衡香山脚下上百万大军么？难道，你们就当真不怕大军血洗香山，血流成河？”

　　香山学宫，一向标榜传承人间正统。历朝历代，虽然保证一定的独立和自由，但直接和当权者刀兵相见，这样的事情还从未有过。

　　何大福心机阴沉，熟知香山学宫的历史和精神，避而不谈要抓捕沐风的细节，而是从道义上给宫主叶贝宫施加压力，以强大的武力相威迫。香山学宫如果屈服，那就最好；死命顽抗到底，根据当朝太师赵无极的密令，那就一个不留，血洗香山！


第五百三十六章 战偶禁制

　　“血洗香山？”

　　叶贝宫冷冷一笑，没有多说什么，手掐一道法诀。

　　霎时间，地动山摇，学宫内外出现了一个个将近十米高的战偶。就连议事大殿内，也出现了足足八个战偶，把何大福一行围了起来。每一个战偶，身披黑色重甲，上面刻满了玄奥的古老的符文。手里的大砍刀，比一个人的身高还长了三倍有余，寒光闪闪，让人心惊肉跳。

　　战偶禁制！

　　面对何大福和南疆上百万大军的威压，叶贝宫这次没有忍让和迟疑，开启了保卫学宫的终极禁制。

　　这些战偶，相传每一个都是上古大地圣人亲手炼制的，每一个都相当于一个真人境高手；甚至，比一般的真人境高手还要厉害。学宫内外，共有三千个之多。这些战偶，和当初沐风通过考核时击败的十八战偶截然不同，厉害了不知多少倍！

　　三千个真人境高手啊，这是什么概念？

　　霎时间，香山山顶上的学宫，猛然爆发出一股澎湃的力量波动，远在数千里外都一清二楚。

　　看着突然出现在眼前的众多强大的战偶，学子们振臂高呼，士气大振。与此同时，山脚下的士兵们却心惊肉跳，齐齐下意识地倒退几步，士气和斗志一下子就降到了冰点。

　　香山学宫，在南疆一向是超然脱俗的存在，不仅是天下读书人心中的圣地，也是武者进修的殿堂。千百年来，培养了不知多少文人豪客，孕育了多少大师，一直是南疆人心中最神圣的一个地方。

　　本来，士兵们心里就不太愿意兵围学宫，更不愿血洗香山，只是迫于军令不得不奉命行事而已。现在，骤然看见学宫内外出现了一个个强大到不可战胜的战偶，惊恐之下更加不愿动手，原本森严密集的阵型，迅速一片混乱。

　　站在高耸恢弘的议事大殿内看下去，刚好可以看见山下的情况。看见大军的骚乱，原本咄咄逼人的何大福脸色一沉，眼皮随之一阵跳动。

　　“杀，一起动手，把这个姓何的家伙杀了！”

　　“把他绑起来，押到学宫门口斩首！”

　　“对，先下手为强，一个不留！”

　　……

　　学子们群情汹涌，缓缓地向前逼近。只等端坐在上方的宫主叶贝宫一声令下，立马一拥而上，把何大福一行乱剑砍成肉酱！

　　见机不妙，簇拥在何大福身边的护卫脸色苍白，甚至手持刀剑的手都轻轻哆嗦起来。就连随行的供奉堂高手，也忍不住一阵阵的心惊肉跳。骤然出现的巨大的战偶，让他们感觉到了空前的压力。

　　三千个真人境的战偶啊，只要叶贝宫这个宫主一声令下，有谁能活着走出学宫的大门？

　　白面无须的诸葛留，脸色苍白得没有一丝血色，抬头看看就耸立在几步外的一尊战偶，浑身的汗毛都竖了起来，率先打起了退堂鼓，“大人，要不……，你看……”

　　“哼！”

　　何大福一声冷哼，目光锐利。被他冷冷地扫了一眼，紧张不安的诸葛留迅速闭上了嘴巴，不敢再多发一言。

　　“何将军，香山学宫传承了八千年，不是那么容易被人血洗的，更不是可以任人摆布的，请回吧！”

　　叶贝宫右手轻轻一举，制止了学子们的冲动，看着何大福冷冷地接着说道：“回去告诉赵无极，天道自然，世间一切的运转自有本身的规律。自以为手段通天，可以掌控天下万物，强行逆转世间万物的运转规律，到头来只会玩火自焚！”

　　虽然展现了强大的实力，但是，叶贝宫仍然保持着克制，没有下令动手。让簇拥在何大福身边的护卫们齐齐松了一口气，全都眼巴巴地看着脸色铁青的何大福，恨不得马上离去，远离这座危险的学宫。

　　“好，本将军一定把话带到。宫主大人，念在香山学宫多年来难得的道统和传承，我就再次网开一面，再给你们一天时间。明天，再拒不把人交出来，那就刀兵相见。既然你明白这是太师的主意，其中的关联自然明白，我也就不多说了。”

　　何大福脸色铁青，点了点头，冷冷地接着说道：“临走前，我只说一句，哪怕学宫派出绝顶高手把我何大福杀了，也丝毫改变不了学宫的危机。杀了一个何大福，自然还会有别的将领顶上来，除非通天王朝率先灭亡坍塌了，否则，学宫这一次休想躲过这一劫。太师的手段，我想，宫主应该比我更清楚！这些战偶很厉害，但只能在学宫内活动，并且必须消耗大量晶石。如果大军围而不攻，最多三个月，学宫就不攻自破！”

　　何大福语气冰冷，说完后一声冷哼，悻悻地转身而去。

　　杀气腾腾而来，空手而归。

　　这次逼宫，再次失败。然而，看着他们一行远去的背影，学子们也兴奋不起来。

　　强大的战偶禁制，鼓舞了人们的士气和斗志，但是，危险仍然没有消退，治标不治本。何大福临走前的最后一句话，让人格外沉重。

　　大军围而不攻，一个月，乃至三个月后，当晶石耗尽的时候，学宫禁制就成了摆设。到时，拿什么来阻挡如虎如狼的百万大军？

　　学子们对看一眼，齐齐看到了对方眼里的不安和沉重。

　　虽然，可以通过学宫内的上古传送阵和外界联络，获得部分晶石支持，但对消耗惊人的上古禁制来说，只是杯水车薪。如果不能让将军府退兵，孤立无援的学宫将迟早被攻破！

　　“该如何让将军府退兵，本宫自有办法，你们就不必多虑了。明天的八千年大庆，如常举行！”

　　叶贝宫扫一眼，明白学子们的忧虑，站起来淡淡地吩咐一声后转身离去，脸色始终平静，似乎一切都在他的掌握之中。听他这么一说，学子们安心了不少，纷纷离去，分头忙碌起来。明天，就是学宫隆重的八千年庆典了，在大军的围困下，还有很多事情都还来不及准备。

　　宫主到底有什么样的办法，让奸诈凶狠的何大福退兵？

　　沐风沉吟不语，抬头看看山脚下迅速重整阵型，把整座香山围得水泄不通的大军，心中的阴霾始终挥之不去。


第五百三十七章 三人联手

　　回到别院后，沐风盘腿坐在地上静思。想来想去，还是没什么办法，有些束手无策。

　　明天，是学宫八千年大庆的日子，也是学宫和将军府是否刀兵相见的最后一天了。再想不到让将军府退兵的办法，香山学宫就将迎来有史以来最大的一场浩劫。无论最后结果如何，肯定都伤筋动骨，甚至从此消失在漫长的时间长河中，成为一个历史。

　　宫主他到底有什么破敌良策？

　　沐风心中疑惑，不知为何，这一次，宫主叶贝宫越是平静，他心中反而越不安，总感觉有些异常。

　　浩劫当前，只有两种人能保持真正的平静。

　　一种是胸有成竹，早有万无一失的应对之策；另一种，就是哀莫大于心死，决一死战，抱着同归于尽的念头。

　　在叶贝宫这个一宫之主身上，沐风感觉不到同归于尽的战意；想来想去，又想不明白他哪来的良策，所以心生不安。

　　莫非，宫主他有什么强援？

　　或者，认识什么大人物，可以暗中给当朝太师赵无极，乃至通天大帝求情，或者施加压力？

　　……

　　沐风想到了很多种可能，但仔细推敲，一一推翻自己的念头。

　　千百年来，从香山学宫走出的学子，不少人成了名震一方的高手，甚至成为了朝廷高官。但是，能直接影响当朝太师赵无极和通天大帝意志的，那就凤毛麟角了。

　　抛开个人恩怨不提，不得不承认，当朝太师赵无极和通天大帝都是大千世界千百年来罕见的传奇人物。一个野心勃勃，雄才伟略，志在掌控整个大千世界；另一个，则秉承理学家的理念，坚持普天之下莫非王臣，率土之滨莫非王土。

　　两人均是意志坚定的巅峰人物，一旦做出了决定，有谁能轻易改变？放眼整个大千世界，又有谁能给他们两个施加压力？

　　笃笃、笃笃笃……

　　正当沐风百思不得其解时，外面传来了敲门声。走出去一看，剑无伤和鬼才子陆玄风联袂来访。

　　“沐风兄弟，值此学宫危难之时，我们准备晚上潜入将军府，把掌控兵权的何大福抓起来做人质，逼他退兵。天色一黑就动身，有没有兴趣一起动手？我们三人联手闯进去！”三人围着茶几跪坐下来后，剑无伤开门见山，直接说明了来意。

　　潜入将军府把何大福抓起来当人质？

　　沐风摇头笑笑，一脸苦涩。

　　听剑无伤这么一说后，没有立马点头，也没有反对，不置可否。沉吟片刻，问一旁的鬼才子陆玄风，“陆兄，你一向足智多谋，认为如何？”

　　“难，很难，这一去，我们三个都有可能被困在将军府内，再也无法回来。”

　　陆玄风脸色阴沉，身为鬼谷传人，自然明白这一去的凶险。顿了顿，一脸无奈地缓缓说道：“不过，这也是我们唯一的让将军府退兵的办法。哪怕再凶险，也只有咬牙闯一闯，至于到底能不能成事，那就只能看我们三个的气运如何了！”

　　不惜以身试险，看来，一向足智多谋的鬼才子陆玄风也是无计可施了。

　　“两位兄弟，我倒有一个办法，绝对可以让学宫避过这次浩劫！”沐风说道，看看曾一起在天魔战场同生共死的剑无伤和陆玄风，心中暗暗一声叹息。

　　“什么办法？”剑无伤脸色一喜，迅速追问。

　　“很简单，你们两个把我绑起来，送到将军府！或者，我自己走出去，任由将军府处置！”

　　沐风苦涩地笑笑，接着说道：“兄弟我想了很久，这是最简单，也最有效的办法。将军府不是口口声声说因为我的缘故才兵围学宫么，把我交出去，他们就没有了再动手的理由。我们学宫，也就因此避过了一场浩劫！”

　　“不，绝对不可能！”

　　剑无伤和陆玄风对看一眼，异口同声地一致反对。

　　“沐风，这是不可能的，就算我们同意，高高在上的宫主也绝对不会赞同。把你交出去，也就意味着，我们香山学宫就此屈服，再也没有了千百年来一直坚持的风骨，从此，任由通天王朝摆布。那样的学宫，绝对不是我们所认同的学宫，也不再是天下读书人的圣地！”

　　陆玄风摇了摇头，缓缓地接着说道：“再说，就算把你交出去，也只是暂时让将军府退兵而已。只要我们学宫一天还没真正屈服，就会有第二个，第三个类似的学子，百万大军随时都将卷土重来！”

　　明眼人，都知道沐风只是将军府拿来向学宫动刀的借口，一向深谋远虑的陆玄风自然没有例外。

　　“这样不是办法，潜入将军府把何大福抓起来当人质，更加不是办法。”

　　沐风摇了摇头，看看剑无伤和陆玄风，沉声说道：“实不相瞒，我已经潜入将军府两次了。第一次，是为了了解真相，直接闯入了将军府内关押重犯的天牢，把真正盗取兵符的故人救了出来；第二次，则是为了刺杀掌握将军府大权的何大福，拼着被人在这里刺了一剑为代价，当场掌杀何大福。本以为大功告成，可惜，第二天一早就发现，死在手里的只是那家伙的一个替身而已。刺杀风波过后，将军府的戒备势必更加森严，以何大福奸诈的性情，绝对会预料到学宫的刺杀。再次潜进去，能否把他抓起来先别说，恐怕就连他的身影都找不到！”

　　沐风边说边掀开长袍，露出胸口上触目惊心的伤口。

　　这一剑，刚好刺在了他的胸口上，只差一丝就直接伤到了心脏，让剑无伤和陆玄风看了都眼皮一跳。

　　沐风的本事如何，他们两个最清楚，能把他伤成这个样子，何大福身边显然潜伏着可怕的真人境大高手！就算两人联手闯进将军府并顺利找到了何大福，想把他杀了，绝对是痴人说梦；把他活活抓起来当人质，显然更加不可能！

　　看了沐风胸膛上的伤口，剑无伤和鬼才子陆玄风不约而同地沉默下来。原来，还以为将军府一行能有两三成的把握，现在，基本上可以肯定成功的可能性为零。

　　正当他们束手无策，沉默无言时，外面传来了轻轻的脚步声。一身白衣的叶可萱，飞身落在了院子中。

　　“沐风，父亲找你，让你马上过去一趟！”

　　叶可萱淡淡地一声吩咐，也许是心情沉重，不愿多说，转身飞身离去。和剑无伤及陆玄风打声招呼后，沐风飞身追了上去。

　　这个时候，宫主有什么事情找自己？

　　沐风心中疑惑，脚步越来越快！


第五百三十八章 你的面纱为谁揭开

　　沐风和叶可萱联袂赶到天策台的时候，叶贝宫已经等候多时。

　　这一次，没有像往常一样饮酒舞剑，而是难得地跪坐在一张低矮的茶几前，亲手泡了一杯绿茶。

　　坐在高耸的天策台居高临下看下去，山脚下是黑压压的大军，气势恢宏，杀气腾腾。明天就是最后期限了，负责守卫的学子们一个个脸色凝重，如临大敌。然而，叶贝宫这个一宫之主却脸色平静，似乎丝毫不以为意。

　　“沐风，坐，尝尝这种山茶的味道如何。”

　　看见沐风挺拔的身影，叶贝宫笑笑，示意他在自己对面坐下来。

　　“好，好茶！”

　　沐风轻轻地抿了一口，齿口留香。

　　这种山茶的味道，有些特别。一口喝下去，舌尖传来一丝苦涩；跟着，喉咙传来一丝丝甘甜的感觉；咽下去后，神清气爽，浑身上下每一个毛孔似乎都渗出淡淡的清香。

　　“这是来自妖界的舌留香，一向是妖界高手们最喜欢的好东西。相传品阶最高的舌留香，喝下一杯，一年后身上都还带着淡淡的茶香，最受狐妖少女们的喜爱。”

　　叶贝宫笑笑，简单地介绍一下山茶的来历。同样抿了一口山茶，并没有一口咽下去，而是含在嘴里慢慢地用舌尖上的味蕾去品尝。等了好一会，直到一缕缕幽香从体内散发出来的时候，这才开口缓缓地接着说道：“可惜，当年机缘巧合之下进入妖界后，我来不及周游整个妖界，回来的时候也只带了一小包舌留香。匆匆百年光阴，一下子就过去，只剩下这两杯了！”

　　“这么说，弟子的运气太好了，多谢宫主大人赏赐！”

　　沐风微微躬身行礼，笑笑后再次抿一口杯里的山茶，没有过多的客套和做作，落落大方。心中有些惊讶，没想到区区一杯山茶竟然还大有来头，竟然来自传说中的妖界。但看看坐在对面的叶贝宫，并没有过多的追问。

　　学宫面临一场浩劫之际，叶贝宫这个一宫之主突然把自己召来，肯定有什么吩咐。不需要多问，静静等待，洗耳恭听即可。

　　“哈哈哈，沐风，你的运气还真不错，叶可萱那丫头只在三岁的时候喝过一次，后来吵了不知多少次了都还喝不到！”叶贝宫哈哈一笑，看起来心情爽朗。

　　“父亲……”

　　听他这么一说，脸上蒙着一层面纱的叶可萱羞红了脸，嗔叫一声后盘腿坐在地上，从储物戒指内取出一把古琴，低头轻轻地弹奏起来。修长的五指轻轻一拨，一缕幽幽的琴音就远远地传了出去。

　　“哈哈，女孩子长大了，这心，就飞走了，不在父亲身上了！”叶贝宫笑笑，顿了顿后，突然语气一转，问道：“沐风，你的山河社稷诀，最近修炼得怎么样了？”

　　“弟子惭愧，山河社稷诀这门功法一直没什么长进，停留在第三重。”沐风明白叶贝宫终于问起了正事，迅速恭声回答。

　　“嗯，正常，短时间内能突破到第三重就已经很不错了。”

　　叶贝宫点了点头，缓缓地接着说道：“沐风，你的天赋不错，修炼也很努力。只可惜，修炼的时间到底还是太短了。山河社稷诀威力惊人，上古时期就名震大千世界。可惜，仅仅修炼到第三重还远远不够，一旦遇上真正的对手，很容易就被人克制！”

　　真正的对手？

　　宫主叶贝宫这句话，是泛泛而论，还是意有所指？

　　沐风心中一动，恭声说道：“弟子愚钝，还请宫主大人多多指教！”

　　“好，今天，我就再传你一门绝世神通！”

　　见沐风福缘心至，一点就通，叶贝宫欣然点头，从怀里取出一个玉瞳简，递给沐风。

　　沐风接过后，鼓荡体内的神魂，一道神识渗入这个玉瞳简，脑海里就迅速出现了一门古老、晦涩的修炼功法。细细参悟，脑海里就同一时间浮现十八个身影，或坐或站，手势各异，分别掐着不同的法诀。一眼看上去，似乎很简单，但仔细感悟，却蕴含着无穷的玄奥和变化。

　　“这是上古妖族大圣，翻天大圣的本命神通，人称翻天十八手，又简称翻天决！”

　　沐风静静参悟时，叶贝宫低沉的声音飘渺地传来，直接在脑海里响起，“修炼有成后，号称可以翻天倒海，力大无穷。沐风，你站起来，和叶可萱过几招试试。记住，这门功法凶猛霸道，刚开始的时候切忌全力出击，一定要尽快修炼到收发自如的境界！”

　　叶贝宫脸色凝重，指点沐风的修炼。

　　“是，弟子谨记！”

　　沐风站起来，缓缓地吸一口气后，身上的学宫长袍突然无风自动，猎猎作响。闭上双眼，回想一下玉瞳简里的十八个身影及其动作，体内猛然爆发出出一股极其狂暴的力量波动。不用刻意鼓荡，体内的气血就加速流动，犹如大海潮汐般强劲地一起一落。

　　天地不仁，那我就以杀入道，把整个天地都翻过来！

　　回想起玉瞳简十八个动作的瞬间，沐风心中突然多了一丝明悟！体内本就狂暴惊人的力量波动，再次攀升，令飞身站在对面不远处的叶可萱脸色一变。

　　这一刻，感觉站在对面的沐风，已经不再是自己所熟悉的那个人，而是变成了一尊沉睡了亿万年，突然一朝醒来的上古杀神，体内蕴含着无穷的力量。仿佛远远地一拳砸出，就连天空都要被砸出一个巨大的窟窿来！

　　“沐风，看剑！”

　　感觉一下沐风体内还在继续攀升的可怕的力量波动，叶可萱按耐不住了，率先出手，一剑刺向沐风的眉心。

　　虽然身为一宫之主的叶贝宫唯一的掌上明珠，但是，她并没有修炼过山河社稷诀，而是修炼一门号称飘零剑的功法。剑招飘忽不定，身法轻盈，令人防不胜防，和烟雨楼的烟雨九剑有些相似之处。

　　“来得好！”

　　沐风陡然睁开双眼，怒喝一声后一拳砸出。

　　呼……

　　这一拳，他只用了十分之一的力量。但是，尽管如此，一拳砸出也带起了猛烈的劲风。咚的一声，一拳砸飞叶可萱手里锋利的长剑，铁锤般的拳头，在离后者面门只有几寸的地方才霍然停下。

　　然而，拳头虽然停下了，猛烈的拳风却呼的一声，直接掀飞了叶可萱一直戴在脸上的面纱。霎时间，一张沉鱼落雁，如花似玉的脸庞出现在他面前。

　　清澈明亮的大眼睛，带着一丝慌乱和意外，婴儿般白嫩的肌肤，白皙无暇，仿佛吹弹可破。下巴上，长着一颗美人痣，看上去不仅没有影响容貌，反而增添了一丝妩媚……

　　惊艳！

　　突然出现在面前的脸庞，只能用惊艳来形容！

　　沐风的拳头霍然停下，看着陡然出现在眼前的俏脸，刹那间不由得有些失神。

　　这些年来，各种各样的美人他也见过了不少，清纯可人的让人如沐春风的荆无双，长着水蛇腰的撩人的丽娘，轻轻一捏就能捏出水来的红草莓般熟透了的将军夫人竹青莹，男扮女装的神采飞扬的白素素……，一个个美丽而又各有特色。然而，没有一个像眼前的叶可萱一样，给人如此惊艳的感觉。


第五百三十九章 力量碰撞

　　“沐风，你……”

　　叶可萱一声惊叫，看着近在咫尺的沐风，突然之间心中一片慌乱。

　　曾经，她在佛陀面前发过誓，一生一世，只为自己所爱的人展现惊艳的容貌，故此，一直在脸上蒙着一层面纱。谁揭开了自己脸上的面纱，谁就是自己的爱人。准备等到良辰美景的那一刻，洞房花烛夜时，再由爱人帮自己轻轻揭去这层面纱。

　　一直以来，大师兄拓跋天都高大伟岸的身影，一直占据着她的心房。从此，心里再也容不下别的男人。在她眼里，天底下的男人，除了顶天立地的大师兄拓跋天都外，就再也没人有资格让她多看一眼。

　　然而，尽管如此，一直以来，每当大师兄拓跋天都借故要掀开她的面纱亲吻时，都被她巧妙地避开或拒绝了。

　　不为别的，只为了把自己最好的东西，在明媒正娶，洞房花烛夜的那天晚上，再展现在心上人面前！

　　为此，一直以来，叶可萱都刻意避免和别的男性保持一定的距离，拒人于千里之外。哪怕和沐风在北风城一起演练乐谱的时候，也保持着应有的距离和矜持。沐风虽然不错，大有后来者居上之势，并且行事光明磊落，顶天立地。但是，她心里早已名花有主，再也容不下别的男人的身影。

　　明天，是学宫八千年大庆的日子，也是将军府给学宫最后的期限。然而，不为人知的是，对她来说，明天还是一个特别的日子。

　　根据两人私下的约定，明天，从天魔战场归来的大师兄拓跋天都，将正式当众向她求婚，恳求父亲大人的许配。每当想象一下心上人当着千千万万个学子向自己求婚的情景，她心里就充满了温馨和甜蜜，憧憬着这一天的到来。

　　本以为，自己这一生，将只在大师兄拓跋天都面前展现自己惊艳的容貌。可谁能想到，就在大师兄拓跋天都即将归来，当众向自己求婚的前夕，脸上的面纱竟然被沐风抢先一步掀开了！

　　“可萱，对不起，我不是故意的！”

　　听到叶可萱的惊叫后，沐风迅速回过神来，伸手虚空一抓，就把被拳风刮到一边的面纱抓在手里。

　　然而，没等他把柔软的面纱还给叶可萱，后者就突然泪盈满眶，一言不发地转身离去。

　　“可萱，等一等，你的面纱，可萱……”

　　沐风往前追了几步，没想到，白衣飘飘的叶可萱越走越快。他叫得越大声，后者就跑得越快，眨眼就不见踪影。

　　柔软的面纱，还带着一丝淡淡的体温，然而，伊人却已远去！

　　看着她一言不发迅速远去的背影，再回想一下她那惊艳的容貌，沐风有些失落，又有些困惑。

　　对于叶可萱的誓言，他并不知情。一块面纱而已，想不明白，最近这段时间明显亲近了不少的叶可萱为何突然那么伤心！

　　“哈哈哈，天意，天意啊，哈哈哈！”

　　他疑惑不解的时候，叶贝宫却霍然站起来，昂头哈哈大笑。上下打量沐风一眼，越看越喜欢，陡然一步跨出，“沐风，来，看看到底是大力神掌厉害，还是翻天决更胜一筹！”

　　没等沐风回应，叶贝宫就陡然一掌拍出。

　　虽然元气大伤，并且备受心魔的折磨，以至于这一掌的威力连巅峰时期的十分之一都没有。但是，一掌拍出，瞬间就给沐风一股强烈的危险和沉重的压力。在江陵城的街道上，大师兄拓跋天都那不可战胜，势不可挡的一幕迅速浮上心头。

　　“宫主大人，得罪了！”

　　沐风来不及多想，迅速把叶可萱的面纱贴身藏好，随即一拳砸出。

　　咚……

　　拳掌相撞，发出了一声震耳的闷响，一股猛烈的无形的冲击波随即远远地散发出去。附近的茶几，哗啦一声就被卷到空中，撕成了碎片。

　　面对叶贝宫势不可挡的大力神掌，沐风没有躲避，而是毅然迎面而上，选择了正面硬碰。

　　仅仅一个照面，高下立分！

　　元气大伤的叶贝宫纹丝不动，身上宽绰的长袍都不曾晃动一下；然而，年轻力壮的沐风，却身不由己地噔噔噔倒退几步。一步一个脚印，直至施展山河演化把涌入体内的反震力化掉后，这才勉强稳住身形，气息粗重。

　　“沐风，你就这么一点实力了么？把你浑身的力量施展出来吧，让我看看，你到底有没有迎战一个真正的高手的本事！”

　　叶贝宫一声厉喝，再次踏前一步，体内的力量波动瞬间倍增。身上的长袍突然鼓了起来，体内的力量波动汹涌澎湃，如巍峨的万丈高山，如绵延万里的恢弘的山脉，令人为之颤抖。这一刻，仿佛伤势痊愈，恢复到了一个绝顶宗师的风采！

　　“我以杀入道，以力翻天，杀！”

　　在叶贝宫沉重的威压下，沐风身形挺拔，猛然鼓荡体内炙热翻滚的气血，再次合身而上，狠狠地一拳砸出。看着他杀气腾腾地呼啸而至的身影，叶贝宫不惊反喜，再次一掌拍出。哗啦一声，这一掌拍出，空气荡漾，风云变色。力量之大，仿佛要把周围的空气全都蒸发！

　　大力神掌！

　　叶贝宫不顾心魔发作的危险，亲自给沐风演绎山河社稷诀第四重，大力神掌的恐怖！

　　咚……

　　又是一声闷响，地动山摇。

　　站在原地的叶贝宫仍然纹丝不动，呼啸而至的沐风却被狠狠地震飞出去，喉咙一甜，身体还没落地就差点张嘴喷出一口鲜血。脸色涨红，浑身上下的毛孔都渗出了点点血迹，差一点就在叶贝宫的大力神掌下爆体而亡！

　　听到动静后，学子们纷纷赶了过来，远远地观看。看见沐风赤手空拳和一宫之主叶贝宫对战的一幕，纷纷震惊地张大嘴巴。

　　虽然知道沐风厉害，但谁能想到，他竟然在短短的几年时间内，就强悍到了能和宫主相抗衡的地步？

　　一眼看上去，就知道沐风明显处于下风。但是，这可是赤手空拳，实打实的硬战啊，完全就是彻底的力量的碰撞。换了一个普通的学子，别说强行挡下宫主大力神掌的攻击，恐怕光是凛冽的掌风，就足以毙命了！

　　天策台下的学子，越来越多，抬头远远地看着天策台上的激战，震撼不已！


第五百四十章 翻天印

　　咚……

　　沐风催动翻天决，再次和叶贝宫一招硬碰。

　　这一次，叶贝宫仍然像座万丈高山一样纹丝不动，他则向后滑动了十几步，在坚硬的天策台上留下了两道深深的划痕。整条手臂，酸软麻木，衣袖被强劲的余波撕裂，肌肉扭成了麻花状，仿佛里面的骨头都已经被震碎了。

　　“沐风，你这样不行的，无法把翻天决真正的威力施展出来！”

　　叶贝宫身体一动不动，看着浑身血迹斑斑的沐风沉声说道：“作为妖界一尊古老的妖主，翻天大圣神通盖世，有两个地方让人闻风丧胆。一个是翻天决这门本命神通，另一个，就是可大可小，号称可以把天空都撞破一个窟窿的翻天印，两者配合起来才是真正的无法无天，势不可挡。沐风，把你的斩圣台祭出来吧，把这座古老的大杀器当成你独有的翻天印，大杀四方！”

　　叶贝宫的阅历何其丰富，明白沐风根基尚浅，无法徒手施展出翻天决的威力，当场指点他的修炼。

　　“是，多谢宫主指点！”

　　沐风深深地吸一口气，猛然鼓荡体内的气血和灵力。

　　下一刻，古老的斩圣台就出现在面前，看上去不大，只有半人高，但比一座万丈高山还要沉重，仿佛一座缩小了千百倍的铁塔。一番激战过后，托在手上，就连沐风都感觉有点吃力。

　　“宫主小心！”

　　沐风出言提醒，脑海里浮现翻天十八手，也就是翻天决的第一个法印。体内的力量猛然爆发，手上沉重的斩圣台随即呼的一声呼啸而出。见风就涨，瞬息之间就化作了一座小山般大小，呼隆隆地向站在对面的宫主叶贝宫呼啸而去。

　　“好，这才有点像模像样！”

　　看着雷霆万钧般呼啸而至的斩圣台，叶贝宫一声叫好。

　　体内的真元力波动，骤然间再次倍增，以全盛时期的三成功力，再次一掌拍出。和前两次不同，这一次，手掌骤然变大，犹如一只遮天蔽日的大手狠狠地拍出去，气势惊人。

　　咚……

　　古老的斩圣台，和气势惊人的巨手狠狠地撞在了一起，掀起一股猛烈的飓风。

　　在天策台下远远地观看的学子们，在同一时间齐刷刷身体后仰，长发飞舞，身不由己地噔噔噔倒退几步。仅仅战斗的余波，就让人们措手不及，大惊之下，纷纷后退，远离高耸恢弘的天策台。

　　“厉害，未踏入真人境，就已经比许多真人境高手还要厉害！”

　　“竟然可以抗衡宫主的大力神掌，沐风施展的，是什么功法？”

　　“是啊，到底是什么样的绝世神通，竟然如此厉害？”

　　“和大师兄拓跋天都相比，不知他们两个谁更厉害？到底是大师兄技高一筹，还是沐风后来居上？”

　　……

　　看着高台上的激战，学子们失声惊叫，越来越感觉到沐风的强悍，议论纷纷，下意识地拿他和号称在学宫内除了宫主外无人能敌的大师兄拓跋天都相比较。

　　天才只能由天才来比较，高手，只能用另一个高手来抗衡！

　　在人们眼里，加入学宫没几年的沐风，已经把其他学子抛在身后一大截。虽然还没突破到真人境，但放眼整个学宫，无论正在闭关修炼的精锐，还是传说中云游四方的早已出师的大师级高手，除了大师兄拓跋天都外，恐怕都没有一个是他的对手。甚至，大有后来者居上之势，风头比大师兄拓跋天都还要强劲！

　　别的不说，起码大师兄拓跋天都当年还在精英境巅峰境界时，绝对没有沐风如此强横，声名鹊起！

　　一代文真人，果然就是非同一般！

　　学子们大声欢呼，兴奋不已，看着高台上浑身血迹的沐风，看到了一个不败战神的崛起，看到了学宫一个超级高手的诞生！

　　闻名不如亲见，虽然早就知道沐风在空冥谷一战惊人，但现在亲眼目睹他和宫主叶贝宫的激战后，这才明白他到底有多强悍，一个个激动地大声欢呼。这一刻，忘记了因为八千年大庆临近的琐碎的事情，忘记了山脚下围得水泄不通的大军，心中的阴霾一扫而光，士气高涨。

　　“好，果然没有让我失望！”

　　看看天策台下大声欢呼的学子们，叶贝宫暗暗点了点头，看着沐风沉声说道：“不过，光有这样的实力，对付一般的修炼者还勉勉强强，遇到真正的高手，还是不够。来吧，沐风，把翻天十八手全部施展一遍，让我看看你到底领悟了几分！”

　　叶贝宫边说边身体微沉，体内惊人的真元力波动，再次倍增，一身修为犹如大海潮汐般一浪比一浪高，深不可测！

　　“好，翻天第二式，大人小心！”

　　沐风一声厉喝，托在手上的斩圣台再次呼啸而出。

　　虽然浑身鲜血淋漓，每一个毛孔都渗出了点点血迹。但是，感觉到叶贝宫体内骤然倍增的真元力波动，他没有一丝退缩，反而斗志高涨，战意澎湃。

　　修炼之途到了后来，为什么进展越来越慢？

　　一方面，固然是因为修炼本身的规律，实力越强，增长就越缓慢，没有刚开始的时候给人的感觉那么明显，没有那么大的反差。需要吸取浩瀚的天地灵气，需要长时间的慢慢参悟，需要机缘和气运。但另一方面，何尝不是因为缺少合适的对手的缘故。

　　只有在和高手的对战中，才能发现自己的不足，进而弥补，甚至突破瓶颈。而修炼到了后来，实力远超一般的修炼者后，想要找到一个合适的高手陪练，哪有那么容易？正因为如此，大千世界才有高处不胜寒的说法。实力越强，就越孤寂！想赢很容易，想痛快淋漓地大输一场，那就难了！

　　一败难求！

　　沐风还没有突破到真人境，在宗师级的绝顶高手眼里，还远远称不上一个真正的高手。但是，随着修为的加深，也逐渐感觉到了修炼上的孤寂，缺乏一个强悍的高手陪练，难以发现各方面的不足。

　　因此，在宫主叶贝宫的压迫之下，不仅没有胆怯，反而可遇而不可求，越战越勇，战意澎湃！

　　这一战，不求战胜高高在上的宫主叶贝宫，只求输得彻彻底底，输得痛快淋漓！提醒一声后，毫不犹豫地全力出击！斩圣台这件古老的大杀器，在他手里可大可小，逐渐展现出了惊人的威力，俨然变成了传说中翻天大圣手中的翻天印，每一次出手都是惊天动地，地动山摇！


第五百四十一章 传承

　　咚、咚、咚……

　　高耸的天策台上，传来一声声震耳的闷响。

　　在人们的注视下，沐风鼓荡体内的灵力和气血，默念翻天决，向宫主叶贝宫发起了一波波猛烈的攻击。速度越来越快，力量越来越大。到了后来，斩圣台这件古老的大杀器嗡嗡作响，浮现了一道道玄奥的符文。猛然碰撞之下，爆发出狂暴的力量，威势惊人。

　　然而，无论沐风的攻击多么厉害，叶贝宫始终像座大山一样站着纹丝不动。只守不攻，每次都是简简单单的一掌拍出。沐风越强，他的力量就相应地强上一分，修为深不可测。最后，沐风都感觉筋疲力尽，甚至几乎油尽灯枯，他却不见一丝疲倦的迹象。

　　元气大伤，备受心魔折磨之下实力都如此惊人，要是宫主叶贝宫在全盛时期，战斗力那得有多恐怖？

　　沐风心头骇然，托着半人高的斩圣台大口喘气。

　　看着站在对面，始终脸色平静的叶贝宫，终于体会到一个真正的绝顶宗师，有多么可怕！

　　难怪，这些年来，光他一个人就撑起了学宫的脊梁骨。在他镇守之下，没有任何邪魔外道敢靠近香山，甚至不敢在江陵城内过多的停留！

　　“宫主大人，最后一招，翻天十八式，小心了！”

　　沐风大口大口喘气，这一次，提醒一声后没有马上出手，而是慢慢平息体内的气息。跟着，疯狂鼓荡体内的气血和剩下的灵力，全部灌入托在手上的斩圣台。霎时间，这座古老的大杀器嗡嗡作响，在人们的注视下，迅速染上了一层红色。越来越红，仿佛浸满了敌人的血迹，狂暴的力量和浓浓的杀气暗含其中，酝酿着可怕的致命一击，让人触目惊心。

　　这一次，不仅在天策台下远远地观看的学子们心惊肉跳，就连一直站着纹丝不动的宫主叶贝宫，也眼皮一跳。从沐风这最后的全力一击中嗅到了不安和危险。

　　“天地不仁，我以力翻天，杀！”

　　沐风一声怒喝，托在手上的血红色的斩圣台化作一抹血光呼啸而出，千分之一个刹那的时间，就雷霆万钧般来到了叶贝宫面前。

　　“好，这一击，终于有了一些样子！”

　　叶贝宫脸色凝重，体内的真元力波动再次攀升，在血红色的斩圣台即将撞上来的刹那，呼的一声一掌拍出。

　　啵……

　　首先传到人们耳里的，不是巨手和斩圣台相撞的闷响，而是一股刺耳的气爆声。紧跟着，才是平地惊雷般的闷响。

　　离天策台稍微近一点的学子，齐齐感觉耳朵一阵刺痛，霎时间天地一片安静，什么声音都听不到了，仿佛耳膜都被可怕的战斗余波震破。惊恐之下，一个个下意识地连连倒退，没人敢靠近天策台千米之内。

　　抬头看去，只见气势滔天的斩圣台，悲鸣一声后迅速缩小成一个小黑点，化作一抹血光没入沐风体内。后者身体一震，脚步踉跄，差点一跤摔倒在冰冷的天策台上。油尽灯枯，筋疲力尽，在斩圣台遭到重击的刹那，神魂随之猛烈摇晃，差点分崩离析，头疼欲裂，难受得差点一口鲜血喷出来。

　　用血炼大法祭炼后，斩圣台就和沐风心神相通。操控起来固然得心应手，但一旦斩圣台遭到重创，本体也要受到猛烈的反噬！

　　这一次，沐风受伤不轻，站在不远处的叶贝宫，似乎也不好过。身体仍然站着一动不动，但是，嘴边慢慢地渗出了一缕血迹，脸色苍白。

　　“宫主大人，你没事吧？”

　　看见叶贝宫嘴角的血迹，沐风大惊，竭力走过去。

　　“没事，休息一下就好！”

　　叶贝宫摇了摇头，就地盘腿坐下，缓缓地调整体内的气息。良久，这才缓缓地呼出一口浊气，脸上多了一丝血色，让惴惴不安的沐风暗暗松了一口气。

　　“我没事，沐风，放心吧！”

　　看着脸带忧色的沐风，叶贝宫淡淡地笑了笑，接着说道：“翻天决果然厉害，刚刚领悟就有这样的攻击力，以后，真正修炼有成后，绝对成为你的一个杀手锏！不过，即使你时刻保持刚才那样的实力，遇到真正的高手，顶多只能勉强自保而已。沐风，你还需要继续努力，刚才，我的大力神掌只有平时四成的力量而已。你的大师兄拓跋天都，比我刚才那一击，只强不弱！”

　　说到最后，叶贝宫一字一顿，眉目间，多了一丝忧色和沉重。

　　大师兄拓跋天都？

　　莫非，宫主叶贝宫所说的强敌，就是即将正式归来的拓跋天都这个学宫千百年来最大的骄傲？

　　沐风心中一惊，隐约明白了叶贝宫突然传授自己翻天决的目的，就是为了让自己现阶段，无法突破到山河社稷诀第四重的情况下有办法和大师兄拓跋天都的大力神掌相抗衡！

　　别的学子或许还不知情，憧憬着大师兄拓跋天都的归来，期待着他和自己两个绝世妖孽联手大杀四方，重创将军府百万大军的那一幕。但是，沐风心里明白，那样的一幕也许永远都不会有。大师兄拓跋天都或许会亲自出手，击退围困学宫的大军，但绝不会和自己联手。

　　自己和大师兄拓跋天都，迟早将有一场生死大战！

　　那一天，自从风传宫主叶贝宫要收自己为亲传弟子，传授山河社稷诀的那一天开始就注定了。一山不容二虎，上古大地圣人的道统，最终更是只能由一个人来传承。两人之间的生死对战，谁也阻挡不了，就看人们到时到底支持谁胜出了。

　　现在看来，虽然自己加入学宫的时间尚短，但身为一宫之主的叶贝宫，显然坚定地站在了自己这一方，为此不惜亲自指点和大力栽培。也许，是自己好运，终于遇到了一个贵人；也许，是大师兄拓跋天都有什么地方让叶贝宫这个宫主很不满意。

　　想到这一点，沐风突然想起了女魔王柳如烟，想起了大师兄拓跋天都的种种疑点。

　　天魔战场的学宫营地内，大师兄拓跋天都无疑一言九鼎，没有任何人敢质疑他的一举一动。但是，宫主叶贝宫是什么人，任何时候都是胸有成竹，身为一代绝顶宗师，不可能对大师兄拓跋天都的一些秘密毫无察觉！

　　仔细想来，无论天魔战场一行还是空冥谷一战，莫不是宫主叶贝宫对自己的考验和栽培。

　　如果说，大师兄拓跋天都，是他早期培养起来的一柄利剑，自己则是他晚年时全力栽培的一把宝刀。

　　剑，是兵器中的王者，而刀，则是兵器中的霸者。

　　最后，刀剑相撞时，是剑被砍断，还是刀被劈成了两截？

　　回想起大师兄拓跋天都刺杀十三皇子赢战的那一幕，沐风脸色紧绷，感觉到了一股十万大山般沉重的压力！


第五百四十二章 山河社稷令

　　“天道无情，有些事情，就是那么无情，谁也无法改变！”

　　叶贝宫察言观色，似乎一眼看破了沐风在想什么。顿了顿，目光看向遥远的山脚，缓缓地接着说道：“沐风，你加入学宫的时间不长，但前后算起来，也差不多三年了。说说看，这座源远流长的学宫，什么地方最值得让你留恋？”

　　“这个……”

　　沐风沉吟不语，在学宫渡过的岁月，一一浮上心头。

　　第一次登上香山，看见学宫大门两旁的对联时的震撼；第一个认识的女弟子温飞雪；在天策台上，紧张、气派恢弘的天策论；莘莘学子的朗朗书声，以及看淡世间的金钱和权势，醉心书法之道的齐国远大师；还有琴棋书画无所不通，容貌惊艳的大小姐叶可萱……

　　一幅幅画面，浮现在沐风脑海，最后，定格在掀开叶可萱的面纱，目睹她容貌的那一刻。

　　这座学宫，真正让自己留恋的，是悠久的历史，自由的学风，亘古不变的文人风骨，抑或是一个个同生共死的兄弟和难忘的人？

　　沐风没有马上回答，而是扪心自问。

　　良久，这才缓缓地说道：“风骨，学宫真正让弟子留恋的，是举世无双，世所罕见的文人风骨。风声、雨声，读书声，声声入耳；家事，国事，天下事，事事关心。这种胸怀天下，兼容并包的文人精神，以及威武不能屈，醉心学问而淡泊名利的风骨，才是弟子认为最值得让人留恋的。”

　　“哈哈哈，好，好一个文人风骨！其实，说到底，纵使我们神通盖世，长生不死，我们骨子里都还是一个书生，哈哈哈！”

　　叶贝宫哈哈一笑，看向沐风的眼光，有欣赏、和共鸣，也有一丝惋惜和遗憾，“可惜，尘世间本就是一个大染缸，活在其中，想要一直坚持自己的理念，比踏上修炼巅峰还难。到头来，要么被大染缸同化，染黑，要么就淹死在其中。我们香山学宫，一直苦苦坚持到今天，恐怕也是快走到尽头了！”

　　叶贝宫边说边看着远方的天空，幽幽地一声叹息。

　　这些年来，他自己一个人撑起整个学宫，顶住来自四面八方的压力。表面上看起来是胸有成竹，超然脱俗，其实内心早已是身心疲惫。很多事情，想要去做，去改变的时候，却束手束脚，早已没有了年轻时的闯劲和锋芒。

　　苦苦支撑到今天，他实在是累了。

　　“尘世间是一个大染缸，人在缸中，自然是困难重重。何不跳出缸外，逍遥自在？又或者，人在缸中，心在缸外，坚持以自己的理念在尘世中修行？”沐风回答。

　　不知为何，看到宫主叶贝宫郁郁寡欢的神情，心中的不安更加强烈。

　　“人在缸中，心在缸外？”

　　叶贝宫喃喃自语，洒然一笑，从怀里取出一个玉瞳简递给沐风，“沐风，我毕生所学之精华，一个是山河社稷诀，记录在之前给你的那块腰牌中；另一个，就是这个玉瞳简内所记录的禁制和阵法，其中，就包括了战偶禁制这道守护学宫的终极禁制。就连刚刚传给你的翻天决，我也只是稍稍有所涉猎而已，并没有真正修炼。这个玉瞳简，你拿去吧！”

　　叶贝宫不由分说，边说边把玉瞳简塞到沐风手里。

　　看着手里的这个玉瞳简，沐风心中的不安更加强烈，“宫主大人，你……”

　　“叫我师尊吧，明天，我就会当着所有学子，宣布收你为关门弟子。这个玉瞳简，就当时为师送给你的入门礼物。从此之后，你就是我们山河社稷门的第一百二十七代传人！”叶贝宫顿了顿，接着说道：“沐风，把我之前送给你的那块腰牌拿出来。”

　　“是，弟子参见师尊大人！”

　　沐风躬身行礼，迅速把腰牌取了出来，双手奉上，毕恭毕敬。

　　对叶贝宫的恭敬，不仅是由于他强大的实力和对自己的恩情，更重要的是因为他的为人。

　　纵使神通盖世，骨子里仍然还是一个书生，叶贝宫的这句话，引起了沐风强烈的共鸣。虽然身为一代绝顶宗师，但深入了解后，可以说，叶贝宫这个一宫之主同样是一个性情中人。和自己一样，有个性，有抱负，有执着和原则，不像别的宗师级高手那样绝对的冷酷和无情。这一点，才是让人最为敬佩的。

　　有这样的一个绝顶高手做师尊，无疑是自己人生中的一大幸事！

　　“这块腰牌，真正名字叫山河社稷令。相传是我们山河社稷门的祖师爷，上古大地圣人亲手炼制的，不仅记录了玄奥的山河社稷诀，还暗藏了一幅浩瀚的星空地图。相传，在无尽星空的尽头，就是祖师爷羽化的大地圣殿。在那里，保存着他毕生的感悟和修为，谁得到了，谁就能真正传承他的道统，成为另一个大地圣人。”

　　叶贝宫边说边鼓荡体内的真元力渗入手上的腰牌，抹杀自己留在其中的印记，缓缓地接着说道：“好了，沐风，你现在可以真正炼化这块腰牌了。记住，你的竞争者远不止大师兄拓跋天都一个人，以后，必须尽快找到真正的大地圣殿，传承上古大地圣人的道统。不然，一旦被其他人捷足先登，你所修炼的山河社稷诀不仅不再是一门强大的神通，还很有可能成为敌人制约你的凭仗。甚至，把你炼制成一个传说中的山河元神，或者社稷幽灵，一定要切记这一点！”

　　“是，弟子明白！”

　　沐风恭敬地点点头，运功从右手中指逼出一滴本命精血，滴在腰牌上；然后鼓荡脑海里的神魂，在腰牌内留下一道自己的神念。融合他的本命精血后，很快，原本看起来平淡无奇的腰牌就出现了意外的变化。红光一闪，化作一块晶莹的令牌，浮现一道道玄奥的符文和图案。

　　凝神仔细一看，可以发现所有图案连接起来，组成了一幅浩瀚的星图。冥冥中，一缕缕磅礴精纯的气息从脚下传来，那是大地的波动，是最精纯的土属性天地灵气。握着手里的这块令牌，沐风甚至有一种感觉，仿佛化身亿万里河山的主宰，大地所到之处，就是他的领土。一沙一石，一草一木，莫不在自己的掌控之中。

　　山河社稷令！

　　在叶贝宫的帮助下，沐风真正见识了传说中的山河社稷令的真面目，正式成为了山河社稷门的一个传人！

　　握着这块令牌，隐隐约约中，还可以感应到虚空中不时传来一丝若有若无的波动，仿佛有什么人，或者什么东西在极其遥远的地方呼唤着自己。凝神仔细感应，却又什么都没有，仿佛只是自己的错觉。


第五百四十三章 八千年大庆

　　向师尊叶贝宫告辞，回到自己的住处后，沐风迅速盘腿坐下修炼。

　　天策台一战及其后和叶贝宫的一番话，让他感觉到了形势的紧迫，叶贝宫的言行举止，进一步加剧了他心中的不安。眉心不时跳动，总感觉似乎有什么很不好的事情就要发生。自然而然地，想起了麻一道长让魔神幽灵血无影带给自己的留言。

　　“命，麻一道长给自己的这个字，到底预示着什么？”

　　沐风脸色凝重，从画界内取出了一片龟甲。

　　论天下测算，麻一道长的仙算门首屈一指，他本人对未来和命运的预测，更是几乎从未有错。这一点，从他轻轻松松就避开仙剑门的追杀，就可见一斑了。

　　上一次，在望江楼的时候，他说自己命犯桃花劫，一直有些不以为然。现在，仔细想来，或许就是应在小魔女慕容雪身上。正因为她的缘故，无端被将军府把自己拿来当借口，兵围学宫。

　　麻一道长上一次的测算，神乎其神，这一次呢？

　　沐风心中不安，疑惑，深深地吸一口气后，平心静气，运功逼出一滴精血滴在龟壳上，默念法诀，施展上古大巫们预测未来和命运的神通。

　　上古巫术——占卜。

　　以体内灵力为本，以本命精血为引，预测一个人的未来和命运。

　　在古老的巫术下，沐风手上的龟壳染上了一层血色，浮现一幅幅模模糊糊的景象。没等沐风仔细看清楚，突然，咔嚓一声，整块龟壳从中间断裂。左右对称，裂口没有一丝毛刺，仿佛被一柄无形的宝刀劈成了两半。

　　大凶！

　　看着手里裂成了两半的龟壳，沐风脸色一变，心中的不安越发强烈。

　　明天，就是学宫八千年大庆的日子了，也是将军府是否出兵的最后期限。这时候，出现大凶之兆，意味着什么？

　　意味着将军府出动百万大军，血洗香山？

　　还是意味着，自己气运已尽，将遭遇前所未有的危险和劫难？

　　沐风脸色凝重，不知这一次的大凶之兆，到底是应在学宫，还是应在自己身上。沉思了好一会，这才平心静气，竭力斩断脑海中的杂念，静心修炼起来。参悟玄奥晦涩的翻天决，鼓荡神魂，仔细参悟、感应学宫内的重重禁制。

　　慢慢地，呼吸越来越悠长，仿佛石雕一样纹丝不动。强大的神念，却不知不觉中渗透到学宫内外的每一个禁制当中。原本贴身藏在怀里的山河社稷令，随之轻轻地跳动；每跳动一次，众多禁制就轻轻地荡漾，仿佛有了生命般多了一丝灵动，操控自如。

　　有那么一刻，静静地盘腿坐在地上的沐风，感觉自己本身都成了禁制的一个部分，学宫内外每一重禁制都清晰地浮现在脑海中。甚至，感觉似乎整座耸立在江陵城内的香山，都成了自己的化身。山上的一沙一石，一草一木，莫不传来一丝丝亲切的感觉。

　　身体盘腿坐在房间内不动，香山上下的动静都一清二楚。一道道神念散发出去，就可以感应到学子们的忙碌，可以感应到山下兵马的萧杀。

　　“山河社稷令，原来，这块令牌，就是学宫内真正的阵眼。谁得到了这块令牌，谁就掌控了学宫的禁制，甚至，掌控了整座香山！”

　　沐风心中，突然多了一丝明悟。

　　心中一动，藏在怀里的令牌就飞了出来，悬在面前不动。一口本命元气喷上去，顿时，学宫内外的禁制齐齐震动，耸立在江陵城内的香山，随即弥漫着一重淡淡的血色。肉眼难以分辨，但仔细感应，可以发现学宫内外的禁制多了一丝杀气。

　　霎时间，山脚下，隐藏在百万大军中的将军府供奉堂高手，齐齐脸色一变。与此同时，一间小溪环绕，泉水咚咚作响的环境格外优雅宁静的别院内，盘腿坐在地上闭目养神的叶贝宫脸上却多了一丝淡淡的笑容。双目微闭，在叶可萱弹奏的袅袅琴音中，神游千里。

　　为了准备第二天的庆典，学子们不停地忙碌，沐风却闭门静修。几乎只是一转眼的时间，一天就过去了。

　　第二天一早，当悠扬的钟声在晨雾中响起时，沐风这才缓缓地醒来。沐浴更衣后，缓步来到人山人海的天策台。

　　当他赶到的时候，天策台下方恢弘的广场，早已聚满了人，学子们一大早就赶到了这里。分成文武堂、文笔堂和文剑堂三个巨大的方阵，齐齐跪坐在地上。令人意外的是，手握将军府兵权的何大福，竟然也一大早就在大群高手的护卫下来到了这里，最后一次逼宫。

　　“沐公子，宫主大人吩咐，让你到天策台上等候！”

　　看见沐风缓步而来的身影，一个身穿白衣的女弟子迅速迎上来，躬身行礼。

　　“好！”

　　沐风点点头，没有飞身跃上去，而是从背面的石梯缓缓地登上高耸的天策台，低调地盘腿坐下。

　　坐在他前面的，基本上都是学宫的一些高层，和一些格外出色的精锐学子，脸上蒙着一层面纱的叶可萱就坐在前面不远处。宫主叶贝宫，则端坐在最前面，双目微闭，似乎在闭目养神，又像是在神游千里。

　　广场不远处，就是学宫的上古传送阵，不时红光闪烁，在外游学和历练的学子纷纷在最后一刻赶了回来。其中，甚至包括一些远道而来的宾客，纷纷献上各自的大礼。也许是知道了学宫被大军围困的消息，亲自前来祝贺的宾客不多，但无一不是大有来头。

　　有的，是曾受过学宫恩惠，横行一方的散修；有的，是醉心学问，不会修炼，但名震一方的古乐或书法大师；有的，则是大千世界各大门派的高手。有神采奕奕的年轻弟子，也有返朴归真，修为深不可测的真人境大高手。

　　看见众多宾客的到来，心机阴沉的何大福脸色越发冰冷，沉住气耐心等待，静等时机的到来。看见他们一行，学子们怒目而视；但是，没有宫主叶贝宫的命令，没有任何人上前动手。值此学宫八千年大庆之际，学子们保持了必要的冷静和克制！

　　“天都卫，看，镇守天魔战场天都峰的精锐出来了，大师兄拓跋天都马上就回来了！”

　　“快，一起上前恭迎大师兄！”

　　……

　　看见上古传送阵出现一队队身披青色重甲的士兵后，端坐在传送阵附近的学子们迅速出现了一阵骚动，人人睁大双眼，期待着号称学宫绝世天才的大师兄拓跋天都的归来！


第五百四十四章 王者归来

　　当、当、当……

　　悠扬的钟声，再次响起，响彻整座学宫，传到江陵城的每一个角落。

　　每半柱香时间敲响一次，每次连响九声，当接连敲响九次，也即九九八十一声后，隆重的庆典将正式开始！

　　听到香山之巅传来的悠扬的钟声，江陵城内的人们纷纷抬头张望。不少人像往年一样结伴来到香山脚下，尤其是不少读书人，都期望能上山朝拜，参加祭奠。可惜，上百万大军驻扎在山脚下，把大大小小的上山的道路全都封死，严禁上山。无奈之下，人们只好滞留在山脚下。

　　“文……写春秋，武……谱传奇！”

　　“文……武……”

　　……

　　山脚下，人越积越多。

　　一边昂头张望，一边用独特的南疆腔调，唱了起来。

　　唱着唱着，一些靠前的老秀才，老学究，纷纷泪如雨下，老泪纵横，甚至当众嚎啕大哭。他们当中，有考了大半生也无法金榜题名，一辈子都只是一个普通秀才的读书人；有从南疆各地闻讯赶来，希望能上山参加庆典的学宫记名弟子，没人比他们更清楚香山学宫在读书人心中是何等的神圣，也没人比他们更难以割舍。

　　值此香山学宫八千年隆重大典之时，来到了山脚下，近在咫尺却无法登山进宫朝拜，让他们心生遗憾。联想到，源远流长的学宫甚至就要被付之一炬，惨遭无情的血洗，更是悲从心来。一边唱着，一边不约而同地往前挤，慢慢挤压士兵们的防线。

　　虽然大部分都是手无缚鸡之力的读书人，但慢慢地，人越积越多，让杀气腾腾的满城兵马都感觉到了不小的压力。

　　水能载舟，也能覆舟。

　　作为南疆首府，江陵城内人口众多，数量加起来比围在山脚下的大军多了十倍不止。这里，民风虽然算不上剽悍，无法和寒冷的北风城相比，但是，读书蔚然成风。俗话说，江南多才子，才子多出于江南，由此可见一斑。

　　在南疆人眼里，建在香山之巅的香山学宫，一直是一个神圣的地方。骤然发兵把香山团团围困起来，甚至风传要血洗学宫和香山，自然激起了南疆人心中的强烈不满和仇恨。面对杀气腾腾的大军，手无寸铁的民众们一时之间不敢怎么样；然而，当真到了刀兵相见，血洗学宫的那一刻，谁也不敢保证往日看起来温文儒雅，知书识礼的南疆人会做出什么来。一旦引起全城哗变，乃至兵变，那就是各级统领的噩梦了！

　　手执刀枪，披盔戴甲的士兵们也是人，甚至除了高级统领外，大部分都是南疆人，香山学宫在他们心里，从小就是一个神圣的地方。一不小心处置不好，从民众的哗变演变成兵变，恐怕被血洗的就不是学宫，而是下令围困、血洗香山的各级统领了。正因为这样，手握将军府兵权的何大福才一直围而不攻，一次又一次地拖延。

　　山脚下的歌声，越来越整齐，越来越响亮，一直传到了高入云霄的天策台。

　　听听饱含着人们满腔悲愤和不舍的歌声，跪坐在广场上的莘莘学子们喜出望外，激动不已。咄咄逼人的何大福一行，脸色却是越来越沉。尤其是为首的何大福，明白自己还是低估了学宫在南疆人心中的地位了，突然之间，有些后悔接下这样的苦差事。

　　“大人，情况似乎有些不妙，山脚下的人越来越多，是不是趁早……”看一眼山脚下的情况后，白面无须的诸葛留有些慌乱和不安。现在时辰还早，天才蒙蒙亮，这样等下去，聚在山脚下的人恐怕越来越多。

　　“不，再等一等！”

　　何大福明白诸葛留的意思，看看几乎坐满了整个广场的莘莘学子，以及还在不断地涌出人来的上古传送阵，竭力平静下来，沉住气准备再等一等。

　　广场不远处的上古传送阵，不停地红光反动，每次红光一闪，就有一群人远道而来。

　　慢慢地，前来祝贺的宾客越来越少，基本上都是从各地赶回来的学子，以及来自天魔战场守卫天都峰的学子和战奴。一个个魁梧剽悍，人人身披重甲，眉目间带着一股浓重的杀气，眼神凶狠。一眼看过去，就知道全都是终年和天魔们作战的百战精锐。

　　看到这些精锐学子的归来，人们大声欢呼。遗憾的是，一直不见大师兄拓跋天都的身影，期望越大，失望越大。慢慢地，上古传送阵开启的频率越来越低，直至彻底停了下来，都还不见镇守天都峰的大师兄的归来。

　　大师兄拓跋天都，临时有什么急事耽误了，还是出现了什么意外？

　　翘首以盼的学子们，心中暗暗嘀咕，感觉到了一丝不安。

　　当、当、当……

　　良久，当第八遍钟声响起，太阳高高升了起来后，眼看聚在山脚下的人越来越多，士兵们的阵型已经开始出现了骚乱，一直沉住气的何大福终于按捺不住了，挺身站了起来，远远地大声说道：“宫主大人，今天，是最后期限了，到底交不交人？要是再拒不交人，那就别怪本将军一声令下，血洗香山了！”

　　虽然不愿在所有南疆人心中埋下仇恨，但事到临头，何大福也只好咬牙豁出去了。和南疆人的仇恨、报复相比，远在帝都的太师赵无极的密令显然更加重要。触怒了前者，随时都要面临着危险，但触怒了后者，他的仕途就走到了尽头，甚至生不如死！

　　血洗香山？

　　端坐在天策台上，一直闭目养神的宫主叶贝宫缓缓地睁开了眼睛。看着咄咄逼人的何大福，脸色平静，不置可否。

　　他这个宫主没什么表示，但是，听何大福当众这么一说，跪坐在广场上的学子们却群情汹涌，齐刷刷拔出了悬在腰间的长剑，霍然站起来，怒目而视。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　今天是什么日子？

　　是学宫隆重的八千年大庆，这个时候宣称要血洗香山，无疑是在学子们的心头浇上一把火油，把学子们的不满和仇恨全都激发出来。不过，想到驻扎在山脚下的百万大军，没有宫主叶贝宫的命令，没有任何人敢轻易动手。

　　“好大的口气，是谁，要血洗我香山学宫？”

　　正当学子们怒目而视，不得不保持克制时，虚空中突然传来一把冷冰冰的声音。跟着，古老的传送阵红光一闪，就出现了一个伟岸挺拔的身影，脚尖轻轻一点，飞身落在高耸的天策台上。面目俊朗，不怒而威，带着一股与生俱来的高傲和自信，伴随着一股强大的气息，犹如一座万丈高山般让人仰视。

　　“恭迎大师兄！”

　　“大师兄威武！”

　　……

　　看见天策台上高大伟岸的身影，学子们纷纷躬身行礼。

　　王者归来！

　　在何大福咄咄逼人，八千年大庆即将开始的最后一刻，雄才伟略，一身修为深不可测的拓跋天都王者归来！


第五百四十五章 当场斩杀

　　好强的气息！

　　看到拓跋天都的高大伟岸的身影，学子们齐声欢呼，原本咄咄逼人的何大福却是瞳孔紧缩，心头一震。

　　同为真人境高手，他在拓跋天都身上感觉到了一股深不可测的力量波动。

　　这说明什么？

　　说明对方的实力远在自己之上，起码修炼到了真人境后期，甚至真人境巅峰，离圣人境只有一步之遥！

　　强大的实力，还只是拓跋天都让人震撼的一个方面，更令人顾忌的，是他举手投足所展现出来的那种大气魄和强烈的自信，先声夺人，竟然给人一股不可战胜的感觉。

　　“你……，就是人称学宫绝代天才的拓跋天都？”

　　何大福脸色阴沉，双眼一眨不眨地盯着站在天策台上的拓跋天都，越是打量，越是暗自心惊。没想到，香山学宫除了宫主叶贝宫和最近声名鹊起的沐风外，竟然还有一个这样的巅峰高手！

　　“没错，我就是常年镇守天魔战场学宫营地的拓跋天都！”

　　拓跋天都面无表情，居高临下看着脸色阴鸷的何大福，淡淡地接着说道：“刚才，是谁那么大的口气，说要血洗我香山学宫的，给我站出来！”

　　即使面对手握兵权，在南疆位高权重的何大福，拓跋天都也语气冰冷，脸上带着一丝明显的不屑。

　　“放肆！”

　　“用这样的口气和我们大人说话，是活腻了么？”

　　没等何大福说话，一直站在他身后的两个供奉堂高手就挺身而出，声色俱厉。

　　今天，是将军府和学宫是否刀兵相见的最后一天，要是逼宫不成，双方就得展开一场血战。那样的一幕，宫主叶贝宫尽量避免，表面上看起来咄咄逼人的何大福其实也不想走到那一步，希望能尽量让学宫屈服。为此，逼宫的时候气势就非常重要。

　　眼看拓跋天都气势凌人，何大福还没什么表示，两个明白其中玄奥的供奉堂高手就率先站了出来。

　　“活腻了？”

　　拓跋天都冷冷一笑，陡然远远地一掌拍出。

　　呼……

　　恢弘宽阔的广场上，一股劲风掠过，侧身挡在何大福面前的两个供奉堂高手，身体站着一动不动，但胸膛却在同一时间深深地凹了下去。下一刻，喉咙内发出一声非人的呜咽，浑身上下的毛孔喷出一道道血箭，当场爆体而亡！

　　大力神掌！

　　面对两个将军府供奉堂高手的挑衅，拓跋天都没有任何废话，直接一掌把他们两个碾杀，气势之盛一时之间无与伦比。沐风凝神细看，感觉和上次刺杀十三皇子赢战时相比，拓跋天都的实力又胜了一筹。似乎短短的时间内有了什么奇遇，或者终于突破了什么瓶颈。

　　“大师兄威武！”

　　“文……，武……！”

　　……

　　目睹拓跋天都大展神威的一幕，学子们放声欢呼，大快人心！

　　这几天，面对将军府上百万大军的紧逼，学子们无一不感觉到了沉重的压力和空前的紧张，哪怕在八千年大庆上也兴奋不起来。最后一刻王者归来的大师兄拓跋天都，大大鼓舞了人们的士气和斗志！

　　看着盛气凌人的拓跋天都，再看看斗志高涨的学子，簇拥在何大福身边的护卫们脸色苍白，紧张地握紧手中的刀剑，如临大敌。站在何大福身后的白面无须的诸葛留，更是一双腿都哆嗦了起来，面无人色。

　　为了避免当场失控，发生强烈的冲突，何大福坚持只带了一队亲卫和几个供奉堂的高手上山。虽然山脚下就驻扎着百万大军，但一旦学子们失去克制和理智，不顾礼仪当场斩杀来使，恐怕一行人眨眼就要被乱剑砍成肉酱！

　　“好强的实力，好，好，香山学宫果然是强者辈出。”

　　护卫们紧张不安，为首的何大福却脸色不变，阴森森地接着说道：“两军交战，不斩来使！这样当场杀人，难道，就当真以为我将军府无人，以为山下的百万大军都是摆设么？”

　　“杀就杀了，那又如何？”

　　拓跋天都一声冷哼，冷冷地接着说道：“什么百万大军，和天魔战场内的天魔大军一比差了不知多少。师尊大人，下令吧，不必调动在天魔战场留守的兵马，只要给弟子八千学子，弟子绝对把山下的百万大军杀个片甲不留！”

　　高大伟岸的拓跋天都杀气凛然，陡然转身单腿着地，向盘腿坐在天策台上的宫主叶贝宫请命。

　　“杀，杀，片甲不留！”

　　“宫主大人，下令吧！”

　　……

　　学子们有样学样，不约而同地齐齐跪下，大声请命，士气和斗志一时之间涨到了顶点，人人杀气冲天。恨不得立马跟着大师兄拓跋天都冲下山去，冲锋陷阵！

　　浓重的杀气和高涨的士气，让久经杀戮的何大福眼皮一跳，盘腿坐在天策台最后面，低调地微微低着头的沐风，也是心中暗惊。略微抬头，眼睛的余光刚好看见了拓跋天都脸上一闪而过的狞笑。

　　没错，那不是不屑的笑容，也不是视死如归的笑容，而是一抹阴狠的狞笑！

　　此人，好深的心机，好强的手段！

　　沐风心头凛然，再一次见识拓跋天都这个大师兄的手段。

　　先别说他此举有没有什么不可告人的目的，仅凭他眨眼之间就极大地鼓舞学子们的士气和斗志，甚至让人们为之狂热的手段，就已经非同一般！

　　“天都，你刚从天魔战场归来，先休息休息。一切，等举行学宫八千年大庆的典礼后再说吧！”

　　端坐在最前面的叶贝宫，淡淡的一声吩咐。

　　脸色一如既往的平静，没有惊讶，没有激动，也没有愤怒，古井不波，仿佛对一切都早有预料，全都在他的掌握之中。

　　“是！”

　　听他这么一说，拓跋天都只好躬身领命，双眼闪过一抹惋惜和遗憾。

　　站起来后，霍霍两声挥挥长长的衣袖，象征性拂去身上的灰尘，有意无意地看一眼低调地坐在最后面的沐风，大步走到蒙着面纱的叶可萱身边盘腿坐下。


第五百四十六章 魔王突袭

　　当、当、当……

　　悠扬的钟声再次响起，接连九下，宣告了典礼的正式到来。

　　“八千年光阴，弹指间匆匆而过！”

　　叶贝宫站起来，目光从天策台下的学子们脸上扫过，“八千年来，我们香山学宫一直秉承上古大地圣人传下的风骨，戒骄，戒躁，不贪，不谋，为历朝历代建功立业而又淡泊名利，为天下苍生谋求福利而又大公无私。身为一宫之主，我叶贝宫为八千年来我们学宫的每一个杰出的学子而感到骄傲，为你们孜孜以求的精神而自豪。”

　　叶贝宫的声音不是很大，但抑扬顿挫，掷地有声，清晰地传到每一个学子和来宾耳中。甚至，朗朗声音传出学宫，传到了遥远的山脚下。

　　“八千年啊，多少英雄豪杰灰飞烟灭，多少朝代灭亡更替，而我们香山学宫，一直屹立不倒，这是为什么？”

　　叶贝宫顿了顿，缓缓地接着说道：“不是因为历代宫主有多厉害，而是因为，我们有一代代出色的学子，把我们香山学宫的铮铮铁骨一代代传了下来。兼容并包、文武双全、周游天下……，守护我们的山河故土，传承我们的文化社稷，一息尚存即奋斗不息，文写春秋，武谱传奇。正是因为有了一代代这样的学子，我们香山学宫才得以在历朝历代的战火中传承下来，源远流长。最后，值此学宫八千年庆典之际，我只想说，能成为这样一座学宫的宫主，我叶贝宫三生有幸！只可惜，我叶贝宫无能，没办法带领大家走向更大的辉煌！”

　　说到最后，叶贝宫一字一顿，饱含着自己的一腔热情，边说边看着天策台下的莘莘学子，看着香山上下的一砖一瓦和一草一木，双眼闪过一抹浓浓的眷恋。

　　“弟子无能！”

　　“文……，武……！”

　　……

　　学子们整齐划一地躬身行礼，为学宫辉煌的历史感到自豪，又为学宫如今的困境而自责。

　　一直以来，在人们心中，宫主叶贝宫就是无所不能的定海神针。有他在，学宫无论面临任何危险都能化险为夷，逢凶化吉。正是在他的带领下，香山学宫才进一步突出，在大千世界的众多学宫中出类拔萃，遥遥领先，赢得无数的荣誉。也使得学宫纵使在如今道德沦丧的浊世，依然是读书人心中的圣地和一片净土。

　　“好了，都站起来吧，正式举行典礼！”

　　叶贝宫伸出双手，虚空往上轻轻一托，示意学子们站起来。霍霍两声，挥动长长的衣袖拂去身上的灰尘，走向天策台上的一张供桌，亲自点着三根紫檀香。等学子们站起来排好阵型后，轻轻地把三根紫檀香插在香炉上，沉声说道：“我们香山学宫，秉承的是上古大地圣人的道统，不拜天地，只拜山河；不敬鬼神，只敬社稷！”

　　“一鞠躬！”

　　叶贝宫话音刚落，一旁的司仪就拖长声音大声叫了起来。

　　霎时间，上至叶贝宫这个宫主，下至普普通通的学子，齐刷刷向着东方弯腰行礼。偌大的广场，一片寂静，人人庄严肃穆，拜祭山河和社稷。一声悠扬的钟声过后，整齐划一地抬起头来，昂首挺胸。

　　“二鞠躬！”

　　稍等一会，站在天策台上的司仪再次大声叫了起来。人们随之再次弯腰行礼。

　　“三鞠躬！”

　　“四鞠躬！”

　　……

　　随着司仪和钟声的响起，人们庄严肃穆地一起一落。

　　根据学宫的规矩，整体连续鞠躬九次，就完成了典礼。没有礼乐，更没有寻常豪门贵族办什么典礼的那种铺张浪费，隆重而简单。

　　看着学子们的一起一落，以及庄严肃穆的神情，来宾们鸦雀无声，静静地在一旁观看。论整体实力，香山学宫丝毫不比一些大门派差多少，论历史和底蕴，更是令许多大门派都望尘莫及。然而，如此隆重的庆典，竟然如此简单，不得不令人震撼和敬重。

　　和一些满口仁义道德，背地里却是自私自利的门派不同，香山学宫始终是表里如一，把上古时期就传下的精神贯彻到每一个细节。有了这样的律例和严厉的自我要求，难怪千百年来一直是读书人心中的圣地和举世公认的一方净土！

　　“如此一座学宫，毁在自己手里，当真值得么？”

　　看着学宫隆重而简单的典礼，手握重兵的何大福眼神也有些复杂。不过，想想江陵将军的宝座，再想想当朝太师赵无极的手段，迅速抛却了心中的杂念和犹豫。

　　天道无情，想要成大事，就必须心狠手辣，容不得半分仁慈和迟疑！

　　不然，现在卧病在床，常年昏迷不醒的江陵将军云重阳，就是自己明天的下场！

　　“九鞠躬……”

　　司仪拖长的声音，远远地传了出去，学子们纷纷虔诚地弯腰行礼。站在天策台最后一排的沐风也没有例外，毕恭毕敬。

　　然而，正当他毫无防备，准备抬起头来的那一刻；突然，眉心猛烈跳动，心中油然而生一股强烈的危险，感觉到了一股浓重的杀气飞速靠近。

　　不好！

　　有刺客！

　　沐风心头一震，还来不及抬起头来，身后一缕劲风就呼啸而至，瞬间就出现在身后。来不及多想，下意识地转身一掌拍出。

　　咚……

　　仓促之下，沐风来不及施展任何神通，硬碰硬和可怕的刺客一招硬碰。

　　霎时间，身体身不由己地噔噔噔倒退几步，手臂酸软，一团黑气缠绕其上，甚至渗入了体内。抬头凝神一看，这才看清楚刺客的面貌。

　　一身锦衣，腰悬长剑，面目俊朗，身后跟着九个护卫。精致的锦衣上，绣着一柄金色飞剑，看起来，似乎是远道而来的仙剑门的宾客。然而，在他们一行十人身上，沐风却迅速感应到了一股熟悉的气息，一股极其危险，烧成灰都忘不了的天魔气息。

　　“女魔王柳如烟？”

　　沐风一字一顿，看着假扮成仙剑门高手的锦衣青年，迅速看破了他的伪装。强大的威压，浓重的杀气、漆黑的魔气和熟悉的气息，让他迅速想起了在千幻城及北风城均狭路相逢的女魔王！

　　“哈哈哈，好眼力，臭小子，你今天死定了！就算马上把我们天魔一族的镇山之宝时空之轮双手奉上，你也死定了！”

　　锦衣青年哈哈一笑，用力撕下脸上的人皮面具，果然，正是实力深不可测的女魔王柳如烟。站在她身后的，也不是什么护卫，而是九个强大的大天魔。昂头一声咆哮，纷纷撕掉身上的伪装，露出一个天魔的原形。在女魔王的带领下齐齐向沐风扑过来，企图瞬间一击致命！


第五百四十七章 心乱如麻

　　“天魔，是可怕的天魔！”

　　“一个天魔王，九个大天魔，天啊，怎么让他们混进来的？”

　　“小心，千万别让他们靠近了！”

　　……

　　看清楚柳如烟一行十人的身份后，人们失声惊叫。

　　一个天魔王，九个大天魔，这样的小队足以刺杀一个宗师级高手了，谁能阻挡？

　　就在附近，离沐风不远的叶可萱迅速拔出悬在腰间的长剑，正准备冲上去相助，却被大师兄拓跋天都高大伟岸的身体有意无意地挡住。霎时间，只能眼睁睁地看着女魔王柳如烟一行把沐风围了起来，发起凌厉的攻击。

　　“臭小子，拿命来吧！”

　　女魔王身形一晃，瞬间就出现在沐风面前，狠狠地一掌拍出。

　　这一掌，不仅力量惊人，又快又狠，还带着浓浓的魔气。一旦侵入体内，立马就侵蚀体内的内脏和筋骨，甚至吞噬体内的灵气，非同小可。

　　“来得正好！”

　　沐风双目圆瞪，迎面而上，同样一掌狠狠拍出。

　　然而，就在人们以为他们两个再次硬碰的瞬间，只见沐风的身体突然一暗，化作流沙哗啦一声消失不见，险而又险地避过女魔王和众多大天魔的联手一击。下一刻，鬼魅般出现在一个大天魔身后，身上血光泛动，冷冷地一掌拍出。

　　噗……

　　突如其来的一声闷响，令人心惊肉跳。然而，更加惊人的一幕，随即出现在人们眼前。

　　被沐风一掌拍中的大天魔，身体一震，轰然倒地。跟着，不可思议地身形暗淡、融化，只在天策台上留下一滩血迹。凄厉的惨叫声还在人们耳边回荡，身体却瞬间就融化成一滩鲜血了，令人毛骨悚然！

　　化血掌！

　　回过神后，沐风发起了凌厉的反击，时空之轮和化血掌配合起来，简直就是近战之王，攻击凶狠，并且令人防不胜防。就连一个真人境的大天魔，也没有丝毫还手之力！

　　见他如此强悍，正准备上前助阵的剑无伤和鬼才子陆玄风等学子迅速停下脚步，在一旁帮他掠阵。与此同时，侧身挡在叶可萱面前的拓跋天都，却是眼皮一跳。目睹沐风的强悍，脸色一下子就阴沉了下来。

　　“咦，臭小子，你这又是什么大神通？”

　　女魔王柳如烟一声惊叫，又惊又怒。

　　这一次，扮作仙剑门弟子率九个大天魔混入学宫后，本以为趁沐风毫无防备之下，瞬间就能把他干掉，夺回时空之轮后迅速远走高飞。没想到，不仅突袭不成，反倒瞬间就被沐风反过来干掉了一个大天魔。

　　沐风的实力，看起来平淡无奇，仍然停留在精英境巅峰。但令人抓狂的是，威力惊人的法宝和大神通层出不穷，每次相见，都有令人意想不到的杀招！这样下去，被他真正洞悉时空之轮的奥秘，想要杀他就更难了。恐怕除了魔界之主魔尊亲自出手外，再也没人能从他手里夺回时空之轮这件天魔一族的镇山之宝！

　　呼……

　　女魔王柳如烟脸色凝重，边说边全力出击，奋不顾身地向沐风扑过去。

　　这里可不同于天魔战场和北风城，是闻名天下的香山学宫，是沐风这个学子的大本营，卧龙藏虎。一旦无法速战速决，不仅这次的任务彻底失败，就连自己这个女魔王，恐怕都得死在这里！

　　“好强的攻击，可惜，速度还是太慢了！”

　　看着呼啸而至的女魔王，沐风站着一动不动，冷冷一笑，在对方即将一掌拍到身上的刹那，再次启动时空之轮瞬移出去。没有例外，鬼魅般出现在另一个大天魔身后，狠狠地一掌拍出。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫，远远地传了出去，又一个在人们眼里恐怖无比的大天魔变成了一滩鲜血，连一根头发都没有留下！

　　凭着玄妙的时空之轮，沐风没有再和强大的女魔王柳如烟正面硬碰，而是在天策台上四下游斗。每次出手，必有一个大天魔死在他掌下，把化血掌这炼血大法第四重的威力展现得淋漓尽致。

　　天魔一族天赋异禀，动作敏捷，最善于飞行和躲避。目睹沐风化血掌的厉害后，剩下的大天魔都有了防备，然而，防守再严密也防不住沐风的突袭。凭着时空之轮，后者可以瞬间出现在任何一个位置，只要挨上一掌，立马生机尽断。

　　很快，九个强悍的大天魔就悉数被杀，反过来死在了沐风手里。

　　女魔王柳如烟虽然厉害，技高一筹，但一时之间全力以赴也无济于事，连沐风的衣角都摸不到，只能眼睁睁地看着九个手下被沐风各个击破！

　　“好，杀得好，杀！”

　　“这，就是在空冥谷一鸣惊人，未踏入真人境而被封为文真人的沐风，沐大学子？”

　　……

　　看着天策台上的激战，学子们大声欢呼，何大福一行心惊肉跳，浑身虚汗淋漓，远道而来的宾客们则是震撼不已。

　　沐风在空冥谷一鸣惊人的事迹，早就被天下高手们传遍了大千世界，年纪轻轻，就以精英境修为闻名天下。这样的事情，在大千世界可谓前所未有。

　　本来，有些宾客还有些不信，认为过分地夸张了而已。这一刻，亲眼目睹沐风的攻击后，这才心服口服。

　　简简单单的一掌，就把一个真人境的大天魔彻底斩杀，融化成一滩鲜血；如此可怕的攻击，恐怕许多真人境高手都做不到，甚至也难以防备。这时候，人们才明白，沐风的实力不仅没有被夸张，反而比传说中的还要厉害！

　　目睹沐风的腾挪躲闪和防不胜防的反击，慢慢地，就连不可一世的拓跋天都也不由得脸色越来越凝重。不知不觉中，体内暗暗散发出了一股浓浓的杀气。

　　“大师兄，这次学宫大典，怎么这么晚才回来，是不是出什么意外了？”

　　叶可萱感觉敏锐，迅速察觉到了大师兄拓跋天都心中的杀机，心中一震。看看不远处正在和女魔王周旋的沐风，不露痕迹地踏前一步，反过来侧身挡在拓跋天都面前。虽然明知大师兄拓跋天都和沐风迟早必有一战，但心里一直期盼那一天永远不要到来。

　　虽然人站在拓跋天都身边，看上去郎才女貌，天生一对。但是，心却系在和女魔王激战的沐风身上，担心他一不小心遭到了女魔王的致命一击。看着沐风挺拔的身影，不知为何，突然想起了被他掀开面纱的那一幕。偷偷看一眼站在身后的拓跋天都，心乱如麻！


第五百四十八章 天魔眼

　　“没有，只是闭关静修，差点延误了时间而已！”

　　拓跋天都边说边凝神看着沐风和女魔王柳如烟的激战，脸色越来越沉，没注意到叶可萱心中的矛盾和慌乱。微微侧头一看，突然间有些意外，“咦，可萱，你什么时候换了一块面纱了？我送给你的那块蛛丝面纱呢？”

　　无意中，拓跋天都这才发现一直戴在叶可萱脸上的面纱，竟然换了。那是一块他专门从北土州一个叫蛛丝门的小门派抢回来的蛛丝面纱，清凉、透气，又轻又软，除了可以阻挡沙尘外，还可以防毒，薄薄的一块就价值连城，被蛛丝门奉为镇山之宝。

　　“不小心弄脏，早就换了！”

　　突然间听拓跋天都问起这个，叶可萱心中更加慌乱，深深吸了一口气后，迅速找到了一个有些勉强的借口。

　　还好，一时之间，拓跋天都也没有深思，注意力被场上的激战吸引，边看边一把抓住了叶可萱柔若无骨的柔夷，“既然脏了，那换掉也好，以后再找一块更好的就是。等会，等我正式当众向师尊大人求婚后，我们两个就一起离开学宫。我带你周游天下，再也不分开！”

　　“嗯，大师兄，人多，别让人家笑话了！”

　　叶可萱迅速抽出被拓跋天都抓住的右手，朦胧的面纱下，脸色有些苍白。

　　听心上人拓跋天都这么一说，没有以往的甜蜜、兴奋和期待，取而代之的是更加的慌乱和犹豫。

　　谁揭开了自己脸上的面纱，谁就是自己的爱人。

　　这是她多年前的誓言，这些年来，一直等待洞房花烛夜，大师兄拓跋天都温柔地帮自己揭去面纱的那一刻。谁能想到，就在拓跋天都即将当众求婚的前夕，竟然被沐风捷足先登了？

　　这是沐风故意的，还是命中注定？

　　自己到底应该遵守誓言，还是和两情相悦的大师兄拓跋天都继续在一起？

　　叶可萱心如乱麻，越想越慌乱。

　　沐风看上去，对自己的誓言毫不知情，只是无意中掀开的。但是，在叶可萱心里，仍然有一个怨念。恨他的无意之举，恨他就算掀开，为什么不早一点，偏偏在这个节骨眼前夕掀开。只是，想想沐风的铮铮铁骨，想想两人一起演练乐谱时的一幕幕情景，想恨却又恨不起来。

　　“怎么，拉一下小手都害羞了？”

　　拓跋天都笑笑，突然微微低头，在叶可萱耳边压低声音狠狠说道：“可萱，你的柔夷，你的长发，你身体上每一寸地方都是我的。等当众求婚，师尊大人把你许配给我后，我再亲吻你身上的每一寸肌肤。到时，再让你自己看看到底有多想我，哈哈哈！”

　　“大师兄……”

　　叶可萱心中一颤，看着拓跋天都的神情，没有一丝甜蜜，反而没来由的一阵惊慌，甚至是恐惧。

　　自己深深爱着大师兄拓跋天都，后者也深深爱着自己，两情相悦。一旦被他知道沐风捷足先登，无意中掀开了自己的面纱，那岂不是……

　　叶可萱突然感觉四肢无力，手脚冰冷，不敢再多想下去。

　　两人小声交谈的时候，场上的战斗越来越激烈。

　　斩杀九个大天魔后，沐风终于对上了柳如烟这个大魔王，面对后者强大的实力，不敢轻易硬碰，而是四下游斗，时不时的再施展化血掌反击。身为一个天魔王，柳如烟身法虽然没有炼化了时空之轮的沐风那么玄奥，但速度极快，几乎是追着沐风猛攻。

　　两人的身影越来越快，到了最后，天策台下的学子们抬头看去，只能隐约看见两条眼花缭乱的身影，再也分不出谁跟谁。

　　“厉害，这女魔王，是真疯了！”

　　沐风心中震惊，施展时空法诀在小范围内不停地腾挪躲闪。慢慢地，随着体力和灵力的大量消耗，逐渐有了一丝疲惫的迹象。短短的瞬间，身上就多了几道触目惊心的伤口。有好几次，差点就被女魔王一把撞个正着，死在她的绝杀之下。

　　他心中震惊，殊不知，看起来占尽上风的女魔王柳如烟更加震惊，越打越感觉不妙。

　　偷袭不成，她临时改成了强攻，力图迅速斩杀沐风这个家伙，夺回时空之轮远走高飞。但事态的发展，远远超出之前的预料。

　　和北风城那一战相比，沐风的境界看起来没有丝毫改变，还是停滞在精英境巅峰。但是，一身修为则强大了不知多少，炼化时空之轮这件魔族至宝后，简直就是如虎添翼。威力惊人的化血掌，就连她这个女魔王也不由得极为顾忌。

　　有时，眼看看就要一掌拍在沐风身上，突然之间见他反过来一掌拍出，掌心血光荡漾，刹那间稍微迟疑就错失良机，被他借机躲闪到一边。凭着时空之轮这件宝物，沐风比一条泥鳅还要滑溜，根本就追不上。

　　吼……

　　久攻不下的女魔王，突然昂头一声咆哮，体内随之爆发出浓浓的魔气，把方圆百米都笼罩起来。在这些魔气的笼罩下，沐风感觉身体一沉，仿佛受到了一股无形的束缚，再也难以瞬移出去，似乎时空之轮都受到了莫名的克制。

　　不好！

　　这个女魔王要拼命了！

　　沐风一惊，迅速想起了女魔王柳如烟天魔解体的绝杀，下意识地抽身速退。一口气退出十几步外，这才抬头看一眼可怕的女魔王。不曾想，映入眼中的，不是女魔王强悍的身体，而是一个古怪的眼睛。

　　浓浓的黑色魔气中，一个竖着的眼睛悬浮其中，冷冷地看了过来。

　　那是怎么样的一只眼睛啊？

　　冰冷，无情，蕴含着无尽的杀戮和狂暴。仅仅看一眼，沐风立马感觉脑袋一沉，仿佛神魂都被卷了进去，被这只古怪的眼睛吞噬。霎时间，手脚僵硬麻木，意识迟钝，仿佛迷失在一个无边无际的充斥着魔气的世界，永远沉沦。

　　天魔眼！

　　关键时刻，女魔王柳如烟拼着消耗大量本命魔气，强行祭出威力惊人的天魔眼，力图一举勾走沐风的魂魄，趁机把他干掉！

　　“小心！”

　　眼看沐风意识恍惚，就要遇险，正心中慌乱，矛盾重重的叶可萱一声惊叫。没有像剑无伤和陆玄风等人一样冲上去相助，而是迅速取出一把古琴，修长的五指轻轻一拨，一缕清幽的琴音就远远地传了出去，呼唤沐风就要迷失在无尽魔界中的意识和魂魄。


第五百四十九章 禁制威力

　　叮……

　　一缕幽幽的琴音，袅袅地从虚空中传来，唤醒了沐风的意识和神魂。

　　抬头一看，可怕的魔眼已经消失不见，取而代之的是一个近在咫尺的魔气萦绕的大手，女魔王柳如烟趁机发起了致命一击。速度惊人，近在咫尺，霎时间就连时空之轮都来不及启动了。

　　“小心，这是天魔掌！”

　　“快，快躲开！”

　　……

　　人群中，见多识广的高手们一声惊叫，高台上更是有几道身影一起冲过来。可惜，哪怕速度再快也来不及了！

　　“臭小子，你死定了，死在我柳如烟的天魔掌下，是你的荣幸！”

　　女魔王脸色狰狞，陡然再次加速，狠狠地向沐风的胸口一掌拍下去。先是耗费大量本命元气祭出天魔眼，跟着，施展天魔掌一掌拍出。这一次，她真的是彻底豁出去，舍命攻击了！没想到，眼看就要一掌拍在沐风胸口上的时候，意外出现了。

　　嘎嘎嘎……

　　地下深处突然传来一阵闷响，与此同时，女魔王柳如烟感觉身体一沉，攻击为之一顿，整座学宫都笼罩在一股无形的力量波动中。近在咫尺的沐风，随之身体一晃就远远地退了出去。没等女魔王咬牙追上去，眼前黑光一闪，被一尊巨大的战偶挡住了去路。

　　一个，两个，三个……

　　巨大的战偶越来越多，瞬间就足足出现了十八个，把她团团围困起来。六七米长的大砍刀，漆黑冰冷的重甲，冷冰冰的不带一丝情感波动的眼睛，还有体内磅礴的力量波动……，全都让人大吃一惊。

　　战偶禁制！

　　生死关头，沐风猛然鼓荡体内的气血和灵力，开启了学宫的终极禁制，心中一动，十八个巨大的战偶就出现在天策台上，反过来把强大凶狠的女魔王围了起来。

　　一天一夜的静修，无法在翻天决上进步多少，但是，却让他迅速掌握了学宫内大大小小的禁制。

　　“学宫禁制，真人境的上古战偶？”

　　看看众多围在身边的巨大的战偶，女魔王柳如烟脸色一变，狠狠地瞪沐风一眼后转身就走，“臭小子，就让你再多活几天，我会回来的！”

　　战偶禁制一出现，女魔王就明白彻底失去了斩杀沐风的机会。

　　刚才，突然袭击之下都杀不死他，现在，想要再得手就难上加难了。除了可怕的禁制，学宫内的高手全都有可能扑过来，甚至，就连修为深不可测的宫主叶贝宫，都会亲自出手。现在再不走，也许就要步九个大天魔的后尘，彻底全军覆没了！

　　“嘿嘿，想走？还走得了么！”

　　沐风冷冷一笑，手掐一道法诀。

　　霎时间，十八尊战偶移形换位，刀气纵横，举刀封死了女魔王的退路。下一刻，就向后者发起了一波波凌厉的攻击。

　　加入攻击的战偶，一开始只有两个，被女魔王轻而易举地躲过后，动手的战偶增加到四个，然后是八个，十二个……，最后，十八个战偶同时一起出手。攻击一浪比一浪高，气势无与伦比！虽然只是一尊尊没有意识的战偶，但进退自如，俨然布成了一座杀阵！

　　十八个真人境的战偶啊，布成一座杀阵发起连绵不绝的攻击，谁能阻挡？

　　人们一眨不眨地瞪大双眼，唯恐错过精彩的一幕。

　　女魔王柳如烟虽然厉害，但是，一时之间也有些慌乱，险象环生。不仅要格挡战偶们势大力沉的大砍刀，还要提防沐风的化血掌，形势越来越不妙。接连几次强行突围，都被沐风和十八战偶强行击退。慢慢地，长发凌乱地披在身后，气息急促，体内的魔气和力量被大量消耗。

　　她右手掌心上的天魔眼威力惊人，可以勾魂摄魄，但是，面对冷冰冰的没有情感波动的战偶，根本就不起作用。天魔掌倒是不错，被她一掌拍中，巨大的战偶身上立马出现了几道裂缝。然而，哪怕断了一条胳膊或者一条腿，这些冰冷的大家伙仍然冷冰冰地继续攻击。甚至，有一个战偶脑袋被女魔王一掌拍扁，压到胸腔内变成一具无头战偶后，仍然继续向她发起凶猛的攻击。只要被战偶们手中近七米长的大砍刀劈中，就算是女魔王那么强悍的身体也抵挡不住。

　　很快，在十八战偶和沐风的攻击下，女魔王身上就出现了一道道伤口，浑身鲜血淋漓。

　　“厉害，这就是学宫传说中的战偶禁制的威力？”

　　“仅仅祭出十八尊战偶，沐风就困住了一个强大的天魔王。要是把三千个战偶全都祭出来，在这香山上，谁是他的对手？”

　　……

　　见沐风反败为胜，指挥十八个战偶把女魔王柳如烟强行困了起来，人们失声惊叫，议论纷纷。

　　看着这一幕，站在天策台下的何大福脸色阴沉，表面上镇定自若，暗地里却已经是虚汗淋漓。

　　虽然早就知道香山学宫源远流长，肯定有厉害的上古禁制守护，但是，没想到竟然如此厉害！别的不说，刀兵相见时，只要彻底开启整个战偶禁制，把三千个真人境的战偶全都祭出来，恐怕没把学宫储存的晶石耗尽之前，将军府的百万大军休想攻入学宫一步。

　　并且，战偶禁制还仅仅只是其中的一道禁制，如果学宫在关键时刻把所有禁制全部开启，恐怕大军不仅攻不进来，还很有可能损失惨重！到时，后果将不堪设想。

　　兵围香山，血洗学宫，本就已经触犯众怒，引起南疆人强烈的不满了。战事进展顺利还好，民众们就算不满也不敢聚众反叛；但一旦进展受挫，大军伤亡惨重，失去了对人们的威胁和震慑，那就什么都有可能发生了！

　　目睹学宫禁制的厉害，手握将军府兵权的何大福不得不重新审视原来的计划，暗中萌生了几分退意。

　　与此同时，天策台上方，有一个人同样脸色阴沉。

　　见女魔王柳如烟不仅突袭不成，反倒失去九个得力部下，并且被沐风开启禁制困了起来，拓跋天都的脸色不知不觉中越来越难看。

　　“传授山河社稷诀也就算了，连守护学宫的终极禁制，都传给沐风了么？”

　　拓跋天都脸色越来越冷，体内的杀气越来越浓，力量波动更是节节攀升。


第五百五十章 算计

　　“挡我者，杀！”

　　迟迟无法脱困的女魔王，突然一声怒喝，一掌拍在一个战偶的右腿上，把其庞大的身躯震飞出去。跟着，身体化作一抹黑光奋不顾身地往外冲，企图趁机冲出去逃之夭夭。

　　“陷入了我们学宫的上古禁制，就想这样冲出去，哪有那么容易！”

　　沐风冷冷一笑，手掐一道法诀，身体就突然化作流沙消失不见。下一刻，就及时出现在女魔王柳如烟面前，挡住她的去路，狠狠地一掌拍出。这一掌，又快又狠，掌心血光荡漾，犹如一只突然从虚空中探出来的血色大手。

　　“好小子，是你逼我的，天魔解体！”

　　女魔王昂头一声咆哮，体内突然传来一阵炒豆般的脆响，猛然爆发出浓浓的魔气和狂暴的力量波动。

　　面对沐风威力惊人的化血掌，这一次，没有再侧身躲避，而是凶悍地迎面而上，舍命往外冲。右手突然漆黑一片，同样狠狠地一掌拍出。

　　咚……

　　天策台上一声震耳的闷响传来，沐风和女魔王一招硬碰，掀起了猛烈的气浪，让人们为之色变。

　　凝神看去，只见沐风整个手掌一片漆黑，被可怕的魔气渗入体内。刹那间，或许是受伤不轻，或许是实力大退，不仅压制不住渗入体内的魔气，反而被其迅速蔓延。很快，整条手臂都一片漆黑，并且，进一步向胸口和脖子等地方蔓延，体内的内脏和筋骨迅速受到魔气的侵蚀。

　　和沐风相比，强行突围的女魔王似乎也好不到哪里。沐风的右臂变得一片漆黑，她的右臂则刚好相反，染上了一层血色。越来越红，最后，仿佛血琉璃一样变得半透明，里面的血管和筋骨都清晰可见。并且，热浪滚滚，整条手臂仿佛放在打铁的熔炉里面燃烧一样烫得惊人。仿佛下一刻，就要融化成一滩血水。

　　“咦……”

　　对看一眼，沐风和女魔王齐齐一声惊叫。

　　女魔王没想到，沐风中了自己全力以赴的天魔掌后，竟然还能站着不动，身体竟然强悍到能抗衡自己本命魔气的侵蚀；而沐风，则没想到中了自己的化血掌后，女魔王竟然没有像其他人一样化作一滩血迹。

　　一个天魔王，身体果然就是强悍！

　　沐风心中暗惊，见女魔王的双眼狠狠地看了过来，作势欲扑，立马抽身速退。呼隆一声，两尊庞大的战偶擦肩而过，冷冷地向女魔王扑过去，重新把她围困起来。

　　一招硬碰，阻拦片刻的功夫，就再次击退了女魔王的突围！

　　霎时间，他站在阵外休养生息，就地迅速疗伤，逼出渗入体内的魔气；与此同时，受伤不轻的女魔王却再次陷入重围，不得不面对十八战偶一浪接一浪的凶猛的攻击。很快，身上就多了几道深可见骨的伤口，中了化血掌的右手更是越来越透明，软绵绵的举都举步起来，似乎就连里面的骨头都已经软化，就要彻底融为一滩血水了。

　　重新把女魔王困起来后，沐风没有再亲自出手，而是在一旁控制指挥十八战偶的进退，慢慢地消耗女魔王的力量。

　　值此学宫八千年庆典之际，学宫内外戒备森严，竟然被一队强悍的天魔混进来，这简直就是有些不可思议。这样的意外，基本上只有两种可能，一个是女魔王一行伪装得以假乱真，守护上古传送阵的学子们一时不察，被他们混了进来；另一种可能，就是学宫内出现了叛徒和内应，故意放他们进来行刺。

　　到底是学子们一时不察，抑或学宫内出现了叛徒和内应？

　　如果是后一种可能，那到底是谁，冒着暴露身份的危险也要杀了自己？

　　沐风心中疑惑，隐隐约约明白了怎么回事，决意慢慢消耗女魔王的力量，把她活活抓起来审问！

　　眼看在十八战偶的攻击下，女魔王的伤势越来越重，再也无力突围，他心中笃定。但为了预防万一，不惜耗费所剩不多的灵力，再次召出十八尊战偶，组成三十六战偶禁制，把女魔王柳如烟重重围困起来。

　　嗷……

　　眼看围在外面的战偶一下子多了一倍，身受重伤的女魔王一声怒吼，疯狂地左冲右突。可惜，除了增添一道道新的伤口外，根本就无济于事，在战偶们的逼迫下，腾挪躲闪的空间越来越小，消耗的力量越来越大，慢慢的出现了油尽灯枯的迹象，原来来去如风的身法明显慢多了。

　　“大胆天魔，竟然敢闯入我们学宫圣地行凶，杀！”

　　就在沐风暗暗松了一口气，以为大局已定的时候，突然，身后冲出一个高大伟岸的身影。以迅雷不及掩耳之势，闪电般闯进战偶禁制，狠狠地一掌拍在女魔王柳如烟身上，把后者震飞出去，重重地撞在一尊战偶的庞大的身躯上。

　　霎时间，本就身受重伤的女魔王胸口上出现一个清晰的深深地凹了下去的手掌印，每一个毛孔都冒出了猩红的鲜血，浑身鲜血淋漓。

　　大力神掌！

　　一身修为深不可测的拓跋天都，陡然出手，并且一出手就是毫不留情的绝杀，重创女魔王强悍的身体。

　　“大师兄威武！”

　　“杀，杀了她！”

　　……

　　看着他气势无与伦比的一掌，天策台下的学子们齐齐大声欢呼，激动不已。

　　“拓跋天都，你……，你……”

　　女魔王柳如烟就地一滚，闪过一柄从半空中呼啸而下的大砍刀。爬起来后，张口喷出大口鲜血，看着突然出现在面前的杀气凛然的拓跋天都，又惊又怒，还有一抹深深的恐惧。话还没说完，陡然转身就走，奋不顾身地直接冲出去，企图趁机死里逃生。

　　“哼，还跑得了么？”

　　拓跋天都面无表情，身形一晃就迅速追上去，再次狠狠地一掌拍出。

　　这一次，声势更加惊人，呼的一声掀起一股猛烈的劲风，让台下靠前的学子们都有点站立不稳。

　　然而，眼看他就要追上去，一掌拍在女魔王柳如烟后心上的时候，突然间，呼隆一声，两尊庞大的战偶挡在了他面前。与此同时，战偶禁制外围的战偶，身体微微一沉，攻击停顿了片刻，让身受重伤的女魔王趁机冲出了重围，化作一抹黑光迅速远去，没入学宫外绵延万里的森林消失不见。


第五百五十一章 明日之星

　　咚……

　　女魔王柳如烟速度极快，直到她的身影消失在学宫外的密林，天策台上这才传来一声闷响。挡在拓跋天都面前的两尊战偶，被他的大力神掌震成了碎片。

　　力量惊人，修为深不可测。只可惜，仅仅耽搁瞬间的功夫，就再也追不上了！

　　“沐风，你是故意的，是不是？说，为什么放那个女魔王走？”拓跋天都霍然转过身来，死死盯着身后的沐风，杀气凛然。

　　“大师兄言重了，我实在是油尽灯枯，没力气驱动战偶禁制了，这才被那个女魔王趁机逃了出去，可惜，可惜啊！”沐风心中冷冷一笑，表面上却脸色如常，摇了摇头后接着说道：“可惜啊，大师兄你要是早点出手，那个女魔王就死定了。”

　　好阴的计谋，好狠的手段！

　　想在自己面前杀人灭口？

　　门都没有！

　　沐风心念如电，看着表面上看起来一脸正气，杀气凛然的拓跋天都，进一步肯定了自己的猜测。这次，女魔王一行之所以能混进来，肯定是有内应；而这个内应，不是别人，很有可能就是人称大师兄的拓跋天都！

　　这两个家伙里应外合，一个要借刀杀人，趁机杀了自己，去除威胁；另一个则要夺回时空之轮，志在必得，双方一拍即合！只是到了最后，事情远远超出了他们的计划和意料，这才不得不随机应变。

　　拓跋天都这家伙早不出手，眼看女魔王就要被自己活活抓起来的时候突然冲出来，一出手就是致命的绝杀，这不是要杀人灭口是什么？

　　“沐风师弟果然厉害，哈哈哈！”

　　看着脸色如常的沐风，原本杀气凛然，似乎就要动手的拓跋天都突然哈哈一笑。深深地看了沐风一眼，迅速大步走到叶可萱身边，压下了体内的杀气，脸色平静，似乎什么都没发生过。只是一双眼睛，闪过一抹阴狠的光芒。

　　厉害！

　　沐风远远地看了拓跋天都一眼，心头凛然，迅速把战偶们收起来，撤去消耗惊人的战偶禁制。

　　从勃然大怒瞬间变得绝对冷静，这样的控制力，绝对不是一般人所能拥有的。这个时候，越冷静就越可怕！

　　一眼看过去的时候，沐风刚好看见拓跋天都也看了过来。两人的目光，在空中碰撞，分别深深地看了对方一眼，随即不约而同地装作若无其事，把目光转到了一边。

　　一切，全都在不言而明中。

　　这一眼，沐风和拓跋天都全都看懂了，互相引为生平劲敌！

　　不用多说，也不用对质和什么证据，仅仅这一眼，沐风就确定自己的推断没错，大师兄拓跋天都就是刺杀风波的内应。表面上镇守天魔战场的学宫营地，暗地里早就已经和天魔一族勾结在一起。

　　而看了这一眼，拓跋天都也明白了什么都瞒不过沐风。无论和天魔一族勾结的事情，还是刚才的杀人灭口一事，都已经被他识破。

　　值此学宫八千年庆典之际，在莘莘学子和众多来宾面前，两人默契地都没有多说什么，但心里什么都明白了。看起来和和气气，其实，暗地里都已经在寻思接下来怎么应对。两人都明白，互相之间的生死较量已经不可避免，只是迟早而已！

　　“好，庆典正式结束，以一场突如其来的胜利，宣告了庆典的完满结束！下面，我宣布两件事情！”

　　叶贝宫站起来，伸手虚空往下一按，示意学子们坐下去。顿了顿，缓缓地扫了一眼，这才接着说道：“第一件事情，也许不少学子都知道了，就是我叶贝宫，正式收沐风为亲传弟子，他也将成为我叶贝宫的关门弟子；第二……，就是从今天开始，我叶贝宫将不再担任宫主一职，香山学宫的下一任宫主，就是……，沐风！”

　　叶贝宫扫了台下的学子们一眼，故意顿了顿后，这才一字一顿地说出沐风的名字。

　　话音刚落，立马掀起了前所未有的轰动，震惊全场。

　　“什么，宫主，立沐风为下一任宫主？”

　　“让一个精英境巅峰，还没踏入真人境的学子担任宫主？天啊，我没听错吧？”

　　……

　　人们不可思议地失声惊叫，无论平时潜心学问的普通学子，还是远道而来的宾客，这一刻全都站了起来，满眼的不可思议。就连站在天策台上的沐风，也是大吃一惊，没有一丝准备。

　　宫主叶贝宫要收沐风做亲传弟子，传他香山学宫的不传之秘山河社稷诀，这一点，学宫内不少人早就知道了。然而，把沐风立为下一任宫主，这样的事情没有任何人能想到，一时之间也无法相信，哪怕是身为叶贝宫唯一的女儿的叶可萱也没有例外。

　　站在她身边，刚刚冷静下来的拓跋天都，更是神情复杂。震惊、意外、不甘、愤怒……，和其他学子们一样，满眼的不可置信，甚至，有那么一刻，浑身哆嗦，似乎当场就要失控。直到深深地吸了几口气后，这才勉强冷静下来。

　　“安静，全都静一静！”

　　对人们的震惊，叶贝宫早有预料，再次伸手虚空一按。霎时间，站在广场上的学子们齐齐感觉身体一沉，身不由己地坐下去。看着站在天策台上的叶贝宫，迅速闭上了嘴巴。

　　“我叶贝宫从一个普通的学子，到成为一宫之主，已经有数百年时间过去了。这些年来，虽然时刻不敢松懈，但始终没做出什么成绩，愧对先辈，也愧对各位学子。我老了，也累了，再也无法胜任宫主一职！”

　　叶贝宫顿了顿，缓缓地接着说道：“在我心力交瘁，生命即将走到尽头之际，很荣幸，遇到了一个刚加入学宫的明日之星。或许，他就是上古大地圣人派来拯救我们学宫，带领我们走向未来的使者。这个明日之星，就是沐风。我想，不用我在这里多说，大家也明白这是一个怎么样的明日之星。自古以来，未踏入真人境而被天下高手们一致封为真人，并且是文真人这样的封号的修炼者，只有一个。能做到这一步，靠的不仅仅是天赋和气运，更多的是顽强的意志和不懈的努力。能做到这一步，胜任我们香山学宫的宫主必然绰绰有余！学子们，告诉我，你们信任这样的一个宫主，愿意跟他一起开创辉煌的未来吗？”

　　“相信！”

　　“愿意！”

　　……

　　人头涌涌的广场，山崩海啸。

　　在叶贝宫的鼓舞下，在剑无伤和鬼才子陆玄风等天才学子的带领下，人们大声呐喊，用最真诚，最狂热的呐喊，欢迎新一任宫主的降临。

　　天策论，独闯战偶禁制，闯荡天魔战场，在空冥谷一鸣惊人，当众击败、重创一个不可一世的天魔王……

　　沐风加入学宫的时间不长，但他的才华和实力有目共睹，有谁不服？

　　并且，正如叶贝宫所说，沐风是一个真正的明日之星，仅仅修炼到精英境巅峰就展现出了如此强大的实力。一旦突破到了真人境，试问天下，谁人能挡？有了这样的一个宫主，香山学宫怎能不再创辉煌？

　　短暂的震惊过后，学子们激动不已，在满腹经纶又实力强大的沐风身上，看到了学宫辉煌的未来！激动之下，没人注意到，叶贝宫的身体一晃，嘴角渗出了一丝黑血。


第五百五十二章 殉道

　　清晨，寒风凛冽。

　　看着天策台下大声欢呼的莘莘学子，叶贝宫脸上露出了欣慰的笑容。眼睛从学子们身上扫过，看向山脚下越聚越多的民众，跟着，看向了远方的江陵城的城墙，看向了遥远的天空，身体慢慢地后仰。最后，一阵冷风吹过，高大伟大的身体轰然倒地。

　　“宫主，宫主大人！”

　　“父亲……”

　　……

　　叶贝宫的突然倒地，让人们失声惊叫。

　　天策台上，人们纷纷涌过去，沐风和叶可萱冲在了最前面。这时候，才发现叶贝宫嘴角渗出来的血迹。

　　“宫主，宫主大人……”

　　沐风伸手在叶贝宫的胸口上一摸，心头一震。

　　叶贝宫的心跳，已经疲软无力，并且越来越慢。体内原本磅礴精纯的真元力，也开始了崩溃和消散，身体随之越来越冷，麻木僵硬。这是彻底散功，生机断绝的迹象。

　　“沐风，你……，现在你还叫……，叫我宫主么？”叶贝宫勉强笑笑，弥留之际，没有什么悔恨和遗憾，只有一丝眷恋和期盼。

　　“弟子沐风，见过师尊大人！”

　　沐风福缘心至，明白叶贝宫的期盼。当场跪下，毕恭毕敬地连叩九个响头，双眼通红。

　　从小到大，他一直和母亲相依为命，家境贫寒，早就尝遍了世间冷暖。各种各样的恶人和阴险小人，早就见多了，真正帮他一把的好人或者说君子，可以说屈指可数。飞天蝙蝠算一个，眼前生命在弥留之际的叶贝宫算一个，其他的，要么是冷酷无情的老家主，要么就是互相利用的十三皇子赢战等人，甚至是鬼母那种心怀鬼胎的家伙。

　　自从在家族血池洗礼，吞食祖巫精血踏上修炼门槛后，他一直独自修炼，没人指点，没人告诉他修炼上的众多疑惑。这一次，当众被叶贝宫收为关门弟子后，本以为以后就有了一个真正的名师指点。谁能想到，第一次正式拜师，师尊就要永远离自己而去！

　　命！

　　莫非，这就是自己的命运，注定一生孤独？

　　看着脸色苍白，生机迅速流逝的师尊叶贝宫，沐风突然想起了麻一道长给自己的留言，心中一片苦涩。

　　当初，因为自己的缘故，整座荆家村惨遭沐青原那个纨绔血洗。从此，不得不兄弟分离，和兄弟裂天虎告别；跟着，和心有牵挂的荆无双分隔两地。现在，历经三年多的努力和拼搏后，好不容易在远在千里之外的香山学宫站稳脚跟。没想到，马上又要和对自己有着知遇之恩的师尊叶贝宫生死相别。

　　“好，好，有……，有了这样一个徒弟，人生还有什么遗憾？哈哈哈，我叶……，叶贝宫也总算没有一事无成，可以去……，去见山河社稷门的先辈了！”

　　叶贝宫歇了一口气，哈哈一笑，转而看着一旁泪如雨下的叶可萱，脸上浮现一丝不舍，缓缓地把哆嗦的右手伸出去，抚摸后者乌黑的长发，“可萱，我可怜的女儿，对不起，我不是一个好父亲，看不到你成家的那一天了。其实，早在十几年前，当你母亲因为难产而归去的时候，我就已经不愿再活在这个肮脏的世界了。以后，无论富贵还是贫困，我的女儿，你都要记住，一定要坚强，不能依赖任何人。”

　　“父亲……”

　　叶可萱点点头，泪如泉涌，把蒙在脸上的面纱全都打湿。

　　回到学宫后，父亲的身体看起来有了一些起色，但作为父亲唯一的最亲近的女儿，她明白那只是表象而已。父亲的心结一直没有花开，心魔越来越重，身体每况愈下，病入膏盲。虽然早就预料到了会有这么一天，但没想到，这一天竟然这么快就到来。

　　“师尊，走，我马上背你去北风城，找药真人治疗。他医术那么高超，肯定会有办法的！”

　　沐风斩钉截铁，伸手去抱躺在地上的叶贝宫，准备立马通过上古传送阵重返遥远的北风城。什么典礼，什么学宫，这个时候通通抛到了脑后。

　　“不，沐风，不用白费功夫了！”

　　叶贝宫摇了摇头，艰难地吸了一口气后，断断续续地接着说道：“我的生机，早……，早就已经被心魔摧毁了。能活到现在，已经是一个奇迹，就算找到药真人也……，也是无济于事。何况，对我来说，活在这个世界已经没有任何意义。身为一宫之主，却保护不了莘莘学子，任由大军压境；身为一代山河社稷诀的传人，既守……，守护不了河山，又守护不了社稷，眼看着天下大乱却束手无策，活……，活着还有什么意义？吞下半瓶魔蝎毒，于我而言，不……，不是死亡，而是一种解脱！”

　　叶贝宫一口拒绝，说着说着，气息越来越弱。

　　魔蝎毒？

　　这不仅仅是心魔发作的缘故，而是服毒自杀？

　　沐风心头一震，看着叶贝宫嘴角渗出来的黑血，恍然大悟。

　　这一刻，终于明白，为什么叶贝宫的身体不早不晚，偏偏在这个时候轰然倒下了；终于明白，他之前为什么胸有成竹，声称自有办法让将军府退兵！

　　殉道！

　　显然，自从何大福和诸葛留一行第一次上门逼宫的时候，叶贝宫就洞悉了前因后果，并且萌生了轻生的念头。甚至，这个念头早就有了，只是将军府的逼宫，坚定了他这个念头而已。

　　这些年来，香山学宫因为他这个宫主而荣誉，屹立于动乱和战火之中，因为他这个宫主而强大。一旦他这个宫主死了，接任的只是一个连真人境都还没踏入的学子，对一些别有用心的人来说，香山学宫自然也就没有了如鲠在喉的那种威胁，退兵自然也就顺理成章。

　　让将军府退兵，只是叶贝宫当众服毒自杀的一个方面的缘故。更重要的是，身为一宫之主和山河社稷诀的传人，看到尘世间妖孽横行，天下大乱却无力阻止，甚至被通天王朝排斥在外，他感到了深深的自责和无力。唯有一死，才能祭奠先师的教诲和自己心中的信念！

　　哀莫大于心死！

　　看着气息越来越弱的师尊叶贝宫，沐风一脸悲哀，他不知道，这个时候该拿什么来拯救一心殉道的叶贝宫！


第五百五十三章 决战

　　“李长老，时辰差不多了，把东西端上来吧！”

　　在叶可萱的搀扶下，叶贝宫勉强抬起头来，对站在一旁的一个执事长老一声吩咐。

　　“是！”

　　李长老躬身领命，很快，就端着一个蒙着一块红布的托盘上来。

　　掀开红布后，一本古书和一柄长剑出现在人们面前。书名山河，古色古香，翻开后，里面是一幅幅地图，记录了大千世界各地的地形。剑名社稷，古朴久远，剑柄上刻着一个个小人，记载着各地的风土人情。

　　一书一剑！

　　这就是千百年来，香山学宫的宫主的凭证，象征着宫主的身份和荣誉。

　　临死之前，叶贝宫还是不放心，要亲眼看着沐风正式成为新一任的宫主！

　　“参见宫主！”

　　“文……，武……”

　　……

　　看见托盘上的一书一剑，学子们都明白了怎么回事，纷纷站起来，霍霍两声用力挥动长长的衣袖，象征性地拂去身上的灰尘，毕恭毕敬地躬身行礼。就连天策台上的众多核心学子和执事长老也没有例外，恭迎新一任宫主的降临。

　　台上台下，唯独一个人直挺挺地站着，拓跋天都！

　　“慢！”

　　正当沐风深深地吸一口气，准备伸手接过古书和古剑，正式加封为香山学宫的宫主时；突然，眼前一晃，高大伟岸的拓跋天都出现在眼前，冷冷地伸手一把按住了李长老双手奉上的托盘。脸色铁青，杀气凛然。

　　拓跋天都？

　　他这个时候闯出来，想干什么？

　　人们眼皮一跳，迅速感觉不妙。尤其是叶可萱，脸色霎时间一片苍白，感觉到了一股强烈的不安。众人当中，唯独站在离拓跋天都不远处的沐风脸色平静，眉毛都不为之动一动，似乎对拓跋天都的举止早有预料。

　　“师尊，告诉我，为什么？”

　　拓跋天都声音沙哑，冷冷地扫沐风一眼后，盯着奄奄一息的叶贝宫，双眼通红，“为什么，告诉我，为什么？这些年来，是谁，给学宫立下了赫赫战功和无上荣誉？又是谁，一直默默地远离学宫，帮你镇守凶险恶劣的天魔战场？”

　　把沐风收为关门弟子，传授山河社稷诀，他忍了！

　　把守护整座学宫，本应只有宫主才能掌握的终极禁制传给沐风，他也忍了！

　　但是，就这样在学宫的八千年大典上，当众宣布把宫主之位传给沐风，他无法再忍！

　　这些年来，他明明早就达到了五书五剑的出师的要求，为什么还一直留在学宫内？

　　不为别的，只为了有朝一日能真正传承上古大地圣人的道统，成为下一任的宫主。

　　成为新一任的宫主，对他来说，至关重要。不仅仅是荣誉，更重要的是，香山学宫早就已经成为了他复国计划的基石，或者说，暗中策划谋反的大本营。下任宫主一职，在他眼里，早就已经是板上钉钉，被他内定了。

　　哪曾想到，竟然突然半路杀出沐风这个家伙，在短短的时间内就后来居上，夺走了本应是他的一切？

　　“原因很简单，因为，你……不……配！”

　　没等叶贝宫回答，沐风就冷冷地一声怒喝，“身为一个学子和山河社稷门的传人，为了自己复国的私利，暗中拉朋结党，图谋背叛不说，竟然还为此和凶残的天魔一族勾结。拓跋天都，你真以为，别人都是傻子，任由你欺骗和戏弄么？在天都峰和女魔王柳如烟故意虚打一场，刻意不发兵支援千幻城，给天魔大军带头引路，让他们侵入北土州，里应外合，暗中让女魔王柳如烟率几个大天魔潜进学宫刺杀，最后又企图杀人灭口……，你干的这些事情，哪一件不是罪大恶极？这个时候不知羞耻，反而大言不惭逼问，想成为下一任宫主，你真的以为，自己所做的一切都没人知道么？”

　　面对不知廉耻的拓跋天都，沐风不再沉默，直接撕破他的伪装，指出他的罪恶。

　　一般情况下，天魔一族都被困在天魔战场内，无法轻易达到大千世界。这段时间，天魔战场内并没有什么意外和动静。那么，之所以一支天魔大军突然在北土州的北风城外出现，唯一的解释，就是暗中通过了各大势力在天魔战场内的上古传送阵。

　　前后一番推断，显然，早已和天魔一族暗中勾结的拓跋天都就有了最大的嫌疑，擅自暗中让天魔大军动用了学宫营地内的上古传送阵！

　　“什么，和天魔一族勾结？”

　　“不可能，大师兄光明磊落，怎么会这样？”

　　……

　　沐风话音刚落，天策台上下就一阵轰动，人人大吃一惊。

　　在绝大部分学子眼里，大师兄拓跋天都一直是个顶天立地的光明磊落的大英雄，是学宫的骄傲，也是镇守天魔战场内学宫营地的中流砥柱。骤然听沐风说他暗中和天魔一族勾结，不由得震惊不已，迅速议论纷纷。

　　霎时间，不相信的人占了绝大部分，但是，也有少数曾经去过天魔战场历练的学子，默默的沉思。在沐风的提醒下，仔细回想起来，果然发现了一些疑点。

　　“血口喷人，沐风，你是活腻了么？”

　　拓跋天都脸色铁青，看着近在咫尺的沐风，体内陡然爆发出一股澎湃的真元力波动和冲天的杀气，不再压制自己的力量波动，尽情展开一个山河社稷门真人境后期高手的威压，冷冷地接着说道：“不要以为，在师尊面前，我就不敢杀了你！”

　　被沐风当众揭破自己和天魔一族的关系，拓跋天都愤怒之极，体内的力量波动节节攀升，气势比当天刺杀十三皇子赢战的时候更加惊人！

　　“错了，应该是，我本不愿在师尊面前杀了你。不过，既然你找死，我今天就当着所有学子，杀了你这个叛徒，彻底击溃你复国的虚梦！”

　　沐风不甘示弱，呼隆一声，手上立马出现古老的斩圣台，沉沉地托在掌心上；体内同样爆发出一股惊人的力量波动和杀气，尽情展开一个炼血大巫的威压。霎时间，天策台上下的人们，齐齐感觉浑身的气血一动，一股压抑的热浪扑面而来来，下意识地纷纷倒退。

　　大战，一触即发！

　　学宫两大绝顶天才的较量，提前到来！


第五百五十四章 龙争虎斗

　　一个是刚刚被宫主叶贝宫收为关门弟子的学子，未踏入真人境而封号文真人；另一个是早已入门的大师兄，早就突破到真人境后期，并且独自镇守天魔战场的天之骄子，这场对战，谁将胜出？

　　是久负盛名的大师兄拓跋天都大展神威，还是屡屡创造奇迹的沐风后来居上？

　　看着天策台上蓄势待发的沐风和拓跋天都，人们纷纷瞪大了双眼。

　　这一战，不仅将确定谁是学宫真正的天才和中流砥柱，并且，还将决定谁是下一任的宫主！

　　叶贝宫虽然已经当众宣布由沐风担任下一任宫主，但是，后者要是当众输得一败涂地，显然就失去了在学子们心中的威信，无法再胜任。相反，如果一直如日中天的大师兄拓跋天都落败，自然就再也没有问鼎宫主一职的资格！

　　这一战，至关重要，万众瞩目！

　　“父亲，快，快点阻止他们两个，父亲……”

　　见机不妙，大战一触即发，脸上蒙着面纱的叶可萱最为紧张和焦急。一时之间，惊慌失措，有些不知如何是好！

　　“可萱，不……，不必多说了，把我扶到后面去！”

　　叶贝宫摇了摇头，脸色平静，似乎对这一切早有预料。

　　把他搀扶到天策台的一个角落后，叶可萱慌慌张张地把身上所有的解毒的药都取出来，给父亲灌下。可惜，一切都是徒劳。后者一心殉道，服下的魔蝎毒一时之间根本就无法可解！

　　呼……

　　冷风呼啸，不知什么时候开始，空中开始飘起了雪花。落在身上，钻到衣服的缝隙里，化作雪水，冰冷彻骨！在台上台下观战的人们，伸手拉了拉身上的衣服，竖起衣领，甚至身体冻得轻轻地哆嗦起来。

　　然而，在万众瞩目下，沐风和拓跋天都却站着一动不动。

　　空中飘落的雪花，还没靠近沐风的身体就迅速被其体内散发出来的炙热的热浪气化；人称大师兄的拓跋天都则刚好相反，靠近他身旁的雪花陡然一沉，近乎垂直地落在地面上，寒气更加逼人。

　　“不错，短短时间内就修炼到了山河社稷诀的第三重，果然是有几分本事！”

　　拓跋天都冷冰冰地站着一动不动，仔细感应片刻，从沐风体内的力量波动准确地判断出了他的境界。顿了顿，上下打量沐风挺拔的身体一眼，冷冷地接着说道：“不过，前三重只是基础而已，没真正突破瓶颈，你永远不知道突破到第四重，乃至第五重的厉害。来吧，今天，就让我这个大师兄让你开开眼界，见识见识山河社稷诀真正的厉害！”

　　霍……

　　拓跋天都猛然挥动宽大的衣袖，体内本就澎湃的力量波动，不可思议地再次攀升。让在场的每一个高手都为之心惊，甚至，就连早有准备的叶贝宫，也眼皮一跳。

　　“井底之蛙，你要战便战，哪来这么多废话！”

　　沐风针尖对麦芒，猛然鼓荡体内的气血，顿时，浑身气血翻滚。托在掌心上的斩圣台嗡嗡作响，爆发出了一股古老、暴虐和狂暴的气息，整个斩圣台蒙上了一层血色，浮现一道道玄奥的血色符文。别说靠近，就连远远地看一眼都身不由己地一阵心惊肉跳。

　　好强的杀气！

　　看着沐风托在掌心上的斩圣台，一向自信强大的拓跋天都也不由得心头一颤。一声冷哼，狠狠地一掌拍出，呼的一声，如石破天惊，掀起一股猛烈的掌风。这一掌拍出，空气扭曲荡漾，气势一时之间无与伦比！

　　大力神掌！

　　一出手，拓跋天都就是毫不犹豫的杀招。

　　脸色冷冰冰的冷酷无情，心里则是杀机暴怒，力图一掌当场把沐风斩杀！

　　“来得好！”

　　沐风一声怒喝，默念翻天决，猛地力灌右臂。托在右手掌心上的斩圣台就冲天而起，见风就涨，迅速化作一座小山般沉重的大杀器，呼隆隆地直接向不远处的拓跋天都撞过去。

　　咚……

　　一声震耳的闷响，远远地传了传去，传遍学宫，乃至江陵城的每一个角落。

　　天策台上下的人们，瞬间齐齐感觉这一声闷响似乎直接在脑海里炸响。霎时间，神魂动荡，气血上涌，心中有一种说不出的难受。人人感觉一股无形的狂暴的气浪呼啸而至，仿佛一块巨石在胸口上碾过。

　　好强的力量！

　　台上台下，人们大吃一惊，沐风和拓跋天都也齐齐心中一震，看向对方的眼神越发的凌厉，脸色凝重。

　　这第一个照面，两人都是以攻对攻，以硬碰硬，平分秋色。

　　猛烈的一撞之下，高大伟岸的拓跋天都身体微微一晃，身上的长袍猎猎作响。与此同时，伸手虚空一抓，把斩圣台收回来并托在手上的沐风，则感觉手臂一阵酸软，一股狂暴的力量从斩圣台上传来。

　　以力翻天，天地不仁，就把老天都要砸出一个窟窿来！

　　翻天决！

　　虽然境界相去甚远，但是，沐风早有准备，施展刚刚领悟的翻天决以硬碰硬。强大的力量，再加上斩圣台这件大杀器，丝毫不落于下风！

　　一心殉道，气若游丝的叶贝宫神机妙算，早就预知到了这一步，提前传他的翻天决，关键时刻果然大展神威！

　　“厉害，光论力量，竟然都丝毫不在大师兄拓跋天都的大力神掌之下，这是什么修炼功法？”

　　“逆天，这真的是逆天的绝世妖孽啊，放眼整个大千世界，有哪个精英境修炼者有如此恐怖的力量？”

　　……

　　震惊过后，看着天策台上平分秋色的沐风和拓跋天都，人们纷纷失声惊叫。

　　拓跋天都是什么人？

　　人称大师兄，早就突破到了真人境后期的巅峰高手，别说区区江陵府，就是放眼整个大千世界，也是大名鼎鼎，罕逢对手！以一手大力神掌，锐不可挡，这些年来，死在他掌下的高手和厉害的天魔数不胜数。

　　沐风这段时间虽然声名鹊起，但毕竟加入学宫的时间还短，刚刚才正式被宫主叶贝宫收为关门弟子。虽然屡创奇迹，未来不可限量，但在人们心里，和大师兄拓跋天都相比还是有一定差距的。

　　本来，人们还以为沐风要和女魔王柳如烟作战那样，靠着时空之轮四下游斗，或者再次开启战偶禁制助阵。谁能想到，他竟然选择了正面硬碰！更令人难以置信的是，竟然平分秋色！

　　这，是一场力量的碰撞，注定将是一场轰动万年的龙争虎斗！

　　人们瞪大双眼，大气都不敢出，静静等待更加猛烈的较量的到来！


第五百五十五章 先天杀气

　　咚……

　　万众瞩目的天策台上，又是一声闷响，沐风和拓跋天都再次狠狠地一招硬碰。

　　这一次，拓跋天都身体猛地一晃，身不由己地倒退一步。而站在不远处的沐风，则在收回斩圣台的瞬间单脚着地，以左脚脚掌为中心，身体滴溜溜一转就卸掉了强大的反震力。第二次硬碰，双方再次平分秋色。

　　“翻天决，斩圣台？好，好一门翻天决！沐风，看来师尊对你还真是大力栽培，连一直宣称威力过于狂暴，不愿传给他人的妖族翻天大圣的独门神通都传给你了。好，好！”

　　拓跋天都接连叫了几声好，也许是嫉妒，也许是愤怒，气势更盛！

　　在沐风第二次施展翻天决的时候，从他打出斩圣台瞬间的手印和法诀，迅速认出了这是一门怎么样的绝顶神通，又惊又怒。

　　早在差不多十年前，他就看到师尊叶贝宫无意中施展了一次翻天决，当时就为这门神通强大的威力所震撼，立马央求后者传自己这门神通。可惜，无论如何恳求，师尊叶贝宫就是不为所动，宣称翻天决威力过大，一不小心掌控不好就容易伤人。

　　十年时间，一晃就过去了。没想到，师尊叶贝宫一直不愿传给自己的这门神通，却突然传给了加入学宫不久的沐风！

　　自己一直想要的，怎么都得不到，全都给了沐风这个新来的弟子，这不是刻意的打压和偏见是什么？

　　拓跋天都怨恨地扫了远处的叶贝宫一眼，看着他气若游丝的样子，这一刻，没有什么感恩和忧心，有的，只是满腔的愤怒和怨恨，心中怨念冲天。顿了顿，看着沐风森然说道：“翻天决很厉害，但也要看是在谁的手里！沐风，你修炼的绝顶神通越多，越是厉害，我今天就越是要杀了你！”

　　拓跋天都脸色凝重，一字一顿。

　　之前，如果说还只是把沐风看做一个威胁；现在，则正式把他当成了一个劲敌，开始全力以赴！

　　“来吧，拓跋天都，把你最强大的一面展现出来，让你的攻击更加猛烈吧！别让我看不起你，称霸学宫了这么多年还只有这么一点本事，杀！”

　　沐风昂头一声咆哮，这一次，没等拓跋天都扑过来就主动出手。托在掌心上的斩圣台，呼隆一声冲天而起，迅速膨胀，十万大山般狠狠地向拓跋天都压下去。随着他右手一翻，打出一道法诀，斩圣台压下去的速度越来越快！

　　出乎人们的意料，防守的时候以硬碰硬，攻击的时候，他也没有施展别的神通，强力攻击。没有祭出时空之轮，也没有开启战偶禁制，完全是凭着本身的力量和拓跋天都面对面硬撼！

　　打击一个强敌，最解恨的不是用别的手段从侧面把他击败，更不是靠什么阴谋诡计；而是在其最强大，最引以为傲的方面当众狠狠挫败，让其彻底崩溃！

　　拓跋天都一直引以为傲的就是过人的力量，那么，就在绝对的力量上击倒他！

　　重创他的身体，击溃他的神魂和道心，让对方突然从山峰之巅跌落到万丈深渊，永远无法翻身！

　　“杀！”

　　拓跋天都一声怒吼，迎面扑上来，狠狠地再次一掌拍出。

　　见沐风以硬碰硬，有些意外，随之而来的是澎湃的战意和必胜的信心。

　　如果沐风凭着时空之轮这件天魔一族的至宝四下游斗，或者施展威力惊人的化血掌，那对付起来还有些棘手。沐风以硬碰硬，选择了自己最强悍的一面，这对他来说自然是求之不得！

　　咚……

　　沐风和拓跋天都再次一招硬碰，两人齐齐倒退几步。稍等片刻，各自查看一下自己的斩圣台和掌心外，再次迎面而上，以攻对攻！

　　咚……

　　又一声闷响后，拓跋天都噔噔噔地接连倒退几步，差点被直接震出了天策台，青筋暴起，体内气血翻涌。与此同时，沐风则手臂酸软麻木，整条手臂上的肌肉像麻花一样扭曲变形，宽宽的衣袖被强劲的气浪撕碎。瞬间，右手衣袖就只剩一些褴褛的布条。

　　“哈哈哈，好，再来！沐风，我看你能撑到什么时候！”

　　拓跋天都哈哈一笑，脚尖在天策台边缘用力一点就飞身扑上，全力一掌拍出。哗啦一声，空中竟然出现了一片真空，掌心处若隐若现，浮现了一幅人间仙境般的山河社稷图。大力神掌的威力，瞬间倍增！

　　掌中山河！

　　山河社稷诀第五重，掌心浮现上古山河社稷图，寓意把整个大千世界掌握在手中，掌中另有乾坤！

　　山河演化、社稷传承、山河永恒，山河社稷诀的前三重威力惊人，但只是打下基础而已。突破到第四重，掌握了大力神掌，这才算真正接触到山河社稷诀的真谛；突破到第五重，演化掌中山河，这意味着已经开始登堂入室，真正成为一方高手！

　　拓跋天都双眼通红，接连一阵硬碰后，杀得兴起之下，肆无顾忌地全力出手，把山河社稷诀的威力彻底施展出来。只要被他一掌拍中，就算是任平生那种宗师级别的高手，恐怕都要一阵难受，甚至爆体而亡。

　　噗……

　　沐风陡然张大嘴巴，一口本命精血喷在斩圣台上，把炼血大法和翻天决融为一体，同样全力出手，尽情展现一个炼血大巫的厉害。在他的全力驱动下，古老的斩圣台一边呼啸而出，一边以肉眼难以分辨的速度极速旋转，浮现密密麻麻的古老的符文，虚空中随之响起了一把充满着无尽威严的声音。

　　“圣人不仁，杀！”

　　“圣人有所不尊，灭！”

　　“诛圣人，存天理，灭圣人，保正道！”

　　……

　　虚空中的声音一出，天策台上下的每一个人，神魂都为之一颤，感觉到了无上的威严和无尽的杀气。远在亿万万里外，正端坐在云雾中静修的空冥神君，霎时间都不由得眼皮一跳，感觉到了一股让圣人境高手都为之颤抖的气息。

　　落在沐风手上的斩圣台，本就是上古时期专门用来惩罚、斩杀上古大圣的大杀器，对化神境以下高手都有着先天的震慑。

　　在拓跋天都强大的威压下，沐风奋不顾身地强力反击，炙热的本命血气喷上去后，无意中触动了深藏在斩圣台内的先天杀气。霎时间，整座斩圣台一沉，力量暴增，仿佛真正的十万大山一样狠狠地向拓跋天都压下去！


第五百五十六章 冷血无情

　　咚、咚、咚……

　　天策台上，传来一阵阵令人心惊肉跳的闷响。

　　众目睽睽下，沐风以攻对攻，以硬碰硬，和人称天子骄子的拓跋天都展开了一场激烈的硬战。

　　慢慢地，双方的力量越来越大，攻击越来越凶猛。

　　在凶猛的撞击下，沐风的嘴角渗出了一缕血迹，气血翻涌。身上的学宫长袍，被狂暴的气浪撕得支离破碎，看上去衣衫褴褛；和他相比，以往面目俊朗，心高气傲的拓跋天都也好不了多少。长发凌乱，右臂上硬是被强大的力量震出了点点血迹。

　　“沐风，再来，我看你能撑到什么时候！”

　　拓跋天都一声冷哼，看着受伤不轻的沐风，狠狠地一掌拍出。

　　也许是愤怒，也许是实力强横，竟然越战越勇，力量一次比一次大，攻击越来越猛烈！

　　“哈哈哈，来吧，杀！”

　　沐风哈哈一笑，毫不犹豫地迎面而上。

　　拓跋天都越战越勇，而他，则是遇强越强，战意澎湃。在大师兄拓跋天都强大的压迫下，尽情施展翻天决和斩圣台的威力，打得畅快淋漓。

　　单论境界和实力，和久负盛名的大师兄拓跋天都相比，他相去甚远。但狂暴的翻天决再加上斩圣台这件上古大杀器，让他战斗力倍增，在和大师兄拓跋天都的硬碰硬中，竟然没有什么落于下风的迹象。

　　甚至，打着打着，沐风有一股隐隐约约的感觉，似乎翻天决是山河社稷诀的克星，专门克制气势惊人的大力神掌。

　　大力神掌，掌中山河，把亿万里山河，甚至整个天地控制在手中，神功盖世。玄奥的翻天决，则是打破一切束缚，以力翻天。

　　如果说，大师兄拓跋天都把天地掌握在手中，他就是要翻山倒海，强行打破对方的掌控！

　　翻天决！

　　一心殉道的宫主叶贝宫，深思熟虑，算无遗策。沐风经过重重考核后，在八千年大庆前夕传他强横的翻天决，果然是大有深意！

　　咚……

　　又是一声闷响，两人一触即分。

　　一滴滴鲜血，从沐风的嘴角渗出，随风滴答滴答地滴落到冰冷的天策台上。右手酸软麻木，身不由己地哆嗦起来，感觉托在掌心上的斩圣台前所未有的沉重。似乎下一刻，就再也无力举起来，耗尽了浑身的力气。

　　沐风伤势严重，站在对面的拓跋天都，看起来也前所未有的狼狈。

　　每次拍在斩圣台上，都感觉一股狂暴的力量汹涌而来，透过掌心渗入体内，横冲直接，撕裂筋脉；与此同时，神魂震荡，在斩圣台上隐隐约约的感觉到了一股古老的可怕的意志，让人神魂都为之颤抖，说不出的难受。

　　“第十三掌，再来！”

　　拓跋天都双目圆瞪，一声怒喝。

　　这一战，越打越心惊，没想到当年还不放在眼里的沐风，如今竟然如此厉害。越是震惊，就越是铁了心要把沐风除掉！

　　这一掌，疯狂鼓荡体内所有的真元力，手掌陡然膨胀，遮天蔽日般狠狠拍下。哪怕站在天策台下看去，掌心中的山河社稷图也清晰可见。霎时间，人人动弹不得，四肢僵硬麻木，脑海里的神魂却为之颤动，有一股就要被摄进去的感觉！

　　又惊又怒之下，拓跋天都倾尽全力，把掌中山河的威能彻底展现了出来。这一掌，不仅要把沐风拍扁，还要连他的魂魄都收走，让其当场魂飞魄散！

　　“不好，快退！”

　　“大师兄要出绝杀了，快退，退得越远越好！”

　　……

　　看着拓跋天都这一掌的声势，人们心惊肉跳，仓惶后退。就连自持实力强大的何大福也没有例外，在护卫们的簇拥下远远地退出去，看着学宫两大天才的激战，脸色越来越凝重。

　　“你就是再来一百三十掌，也休想占了什么便宜！”

　　沐风冷冷地迎面而上，人们心惊肉跳，他却面无惧色。虽然右臂已经酸软麻木，仍然咬牙继续坚持，托在手上的斩圣台呼隆隆地呼啸而出！

　　“别打了，都停下，别打了……”

　　就在拓跋天都的大力神掌即将再次和沐风的斩圣台撞在一起的时候，意外出现了。

　　原本扶着叶贝宫躲到一个角落的叶可萱，突然边叫边飞身扑了过来，挡在沐风和拓跋天都两人之间！

　　“可萱……”

　　沐风失声惊叫，眼看沉重的斩圣台就要撞在她身上，霍然大手虚空一抓，强行收了回来。下一刻，心中油然而生一股强烈的空前的危险，还来不及启动时空之轮瞬移出去，眼前一花，拓跋天都的大手就按着叶可萱的身体狠狠地撞了上来！

　　咚……

　　天策台上的这一声闷响，格外震耳。

　　千钧一发之际，沐风强行收回了斩圣台，然而，拓跋天都却冷血无情。一掌拍在叶可萱身上，但绝大部分的力量，却穿透她的身体，狠狠地落在了沐风的胸口上！

　　霎时间，沐风的身体被远远地震飞出去，啪的一声重重地落在天策台边缘。胸口深深地凹下了一块，肋骨似乎全都被震断，浑身上下的每一个毛孔都渗出了点点血迹，变成了一个触目惊心的血人。挣扎片刻，还没爬起来就先张口吐出了一大口鲜血！

　　看着场上的突变，天策台上下鸦雀无声，人人震惊！

　　一个有情有义，关键时刻不顾一切地收手；另一个，却是极度的冷血和无情，不仅没有收手，力量反而进一步提升，把体内的真元力全都爆发出来！一掌拍下，叶可萱受伤不轻，脸色唰的一下一片苍白，嘴角渗出了一缕血迹，而沐风则是身受重创，差点当场就爆体身亡！

　　“哈哈哈，什么一百三十掌，区区十三掌，就要了你的半条命！”

　　看着身受重伤，爬都爬不起来的沐风，拓跋天都哈哈大笑。

　　以往，斩杀了一个真人境的大高手都没什么感觉，似乎只是碾死一只不值一提的蝼蚁。这一刻，趁机重创只有精英境巅峰实力的沐风后，反而感觉到了久违的兴奋和激动！

　　师尊叶贝宫一心殉道，如今已经是奄奄一息；被他指定为下一任宫主的沐风身受重创，只要自己抬脚轻轻一碾就必死无疑。放眼整座学宫，还有谁能抗衡他的意志？还有谁，能和他竞争宫主的宝座？

　　拓跋天都昂头一声长啸，尽情宣泄心中的畅快和激动，看到了当上宫主，把这座传承了八千年的学宫牢牢控制在手里，变成自己反叛通天王朝的大本营的那一天！


第五百五十七章 乐极生悲

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　拓跋天都笑个不停，激动不已。

　　然而，突然间，无意中扫了沐风的身体一眼，笑声戛然而止。

　　被一掌重创后，沐风身上的学宫长袍彻底破碎。一袭面纱，从他怀里滑了出来，掉在地上。被风一吹，飘飘荡荡地随风飘荡，越来越远。

　　“咦，那不是……”

　　拓跋天都大手虚空一抓，把眼看就要被风吹走的面纱抓在手里，仔细一看，柔软的，轻轻的，全都由北土州独特的蛛丝编织而成。不是自己几年前辛辛苦苦从北土州蛛丝门抢来的蛛丝面纱，是什么？

　　叶可萱一直戴在脸上的面纱，怎么到了沐风怀里？

　　莫非，已经被沐风这小子抢先一步……

　　刚刚还哈哈大笑的激动不已的拓跋天都，脸色一下子一片铁青，看着叶可萱脸上的新的面纱，终于恍然大悟，明白了到底是怎么回事，狠狠地说道：“可萱，说，这块面纱到底是怎么回事？为什么，这块蛛丝面纱会到了沐风怀里？你是我的，是我的未婚妻，你说过，你脸上的面纱只为我而戴！告诉我，为什么？”

　　看看手里的蛛丝面纱，再看看高挑窈窕的叶可萱，拓跋天都要疯了！

　　按照计划，当众击败、斩杀沐风后，就是他强势问鼎宫主一职的时候，也是趁机向奄奄一息的叶贝宫提婚之时。他拓跋天都是什么人，只要他想要的，从来就没有得不到的。他不仅要成为宫主，还要抱得美人归，双喜临门！

　　谁能想到，经过一番苦战后，沐风是击倒了。然而，叶可萱脸上的面纱却已经被人先揭开了，还不是别人，偏偏是被沐风这个小子捷足先登！

　　这，是莫大的耻辱！

　　拓跋天都脸色铁青，双眼却一片通红！

　　“未婚妻？”

　　看着咄咄逼人的拓跋天都，受伤不轻的叶可萱惨然一笑。

　　拓跋天都刚才那一掌，落在她身上，却永远痛在了她心里。心如刀割，就像突然间，被一柄尖刀劈成了两半！

　　眼看沐风和拓跋天都就要两败俱伤，她不顾一切地冲了出来。

　　一个是学宫的栋梁之才，父亲当众指定的下任宫主；另一个，则是自己日夜牵挂的心上人，无论是谁倒在天策台上，都是她无法接受的。战斗如此激烈，冲出来之前，她就做好了身受重伤，乃至死亡的可能。

　　但是，万万没想到的是，不是伤在沐风手下，而是伤在拓跋天都这个心上人手下。

　　千钧一发之际，拓跋天都那气势无与伦比的一掌，是那么的冷血和无情，哪有一分对自己的感情？

　　这一战，拓跋天都看起来赢了；然而，实际上却输了，输得一败涂地！

　　输得不仅仅是叶可萱对他的一往情深，还有，几乎台上台下所有学子和执事们对他的印象和支持！

　　亲眼目睹他冷血无情的一掌，他这个大师兄往日在人们心里的高大的形象，轰然坍塌，荡然无存。看着他战胜后哈哈大笑，昂头长啸的样子，人们不再欢呼，而是意外、震惊、失望，甚至说不出的厌恶！

　　香山学宫是什么地方？

　　这是一座传承了上古大地圣人的道统，流传八千年的学宫，这是天下读书人们公认的圣地和净土。从这里走出的每一个学子，无论醉心学问的儒雅书生，还是实力强大的高手，全都有着一股香山学宫所独特的风骨。公道自在人心，沐风实力如何，为人如何，拓跋天都又如何，人人看在眼里，自然一清二楚。两人站在一起相比，一个有情有义，铮铮铁骨，一个冷血无情，反差越发明显！

　　“拓跋天都，为了权势，连自己的心上人都敢下这样的重手，你连做人的资格都没有，还配娶大小姐为妻么？”

　　沐风咬牙从地上爬起来，看着脸色铁青的拓跋天都，冷冷一笑。

　　这一战，虽败犹荣，让人们彻底看清楚了拓跋天都这个虚伪的家伙的面目！

　　“我不配？沐风，登上宫主宝座前，我就彻底杀了你！”

　　拓跋天都双眼寒光一闪，再次狠狠地一掌拍出。

　　沐风身受重伤，站都几乎站不稳，斩圣台已经无法祭用，化作一抹红光没入了他体内。没有了斩圣台这件大杀器，又施展不出翻天决，身受重伤之下拿什么来阻挡自己的致命一击？

　　“住手！”

　　“畜生，住手！”

　　……

　　眼看拓跋天都再次出手，当真要赶尽杀绝，人们失声惊叫。不假思索，数十个学子就不顾一切地扑过去。

　　为首的，赫然是剑无伤和鬼才子陆玄风，紧随其后的是文剑堂、文武堂和文笔堂的一些精锐。当初跟随宫主叶贝宫一起前往空冥谷，亲眼目睹沐风神勇的学子们，不约而同地一起冲了出去。虽然明知不是对手，但一个个面无惧色，迎面而上！

　　“区区蝼蚁，也想阻挡我拓跋天都，找死！”

　　拓跋天都脸色一冷，下手毫不留情。咚咚咚……，一阵沉闷的闷响后，把所有冲上去搭救的学子，全都狠狠地震飞出去。其中几个实力弱一点的，倒地后口吐鲜血，瞳孔放大，眼看是活不成，体内的内脏全都被他一掌震碎了！

　　“天都卫何在？所有胆敢反抗的学子，通通给我拿下，杀无赦！”

　　拓跋天都阴森森地一声令下，杀气冲天。

　　当众暴露真面目后，他干脆彻底撕下了伪装，力图以强横的力量镇压学宫，为此血流成河也在所不惜！

　　话音刚落，跟随他一起从天魔战场回到学宫的护卫，就全都杀气腾腾地抽出锋利的刀剑，把学子们围了起来。十八个剽悍的家伙，更是直接跃上高耸的天策台，簇拥在拓跋天都身边。每一个，竟然都力量惊人，赫然全都是真人境的高手！

　　如果有常年在大千世界闯荡，阅历丰富的高手在场，可以发现，这十八个格外强悍的通天卫，不是大千世界各地杀人如麻的暴徒，就是无恶不作的大魔头！甚至，其中不乏消失了数百年，曾被到处追杀的家伙。北海恶蛟，大岭山双鬼……，一个个名字都曾如雷贯耳，恶贯满盈！


第五百五十八章 飞扬跋涉

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　拓跋天都一字一顿，见身经百战的天都卫迅速控制了现场，心中笃定。

　　扫视群情汹涌的学子们一眼，缓缓地接着说道：“八千年，八千年就这么过去了，除了虚无的荣誉，我们香山学宫得到了什么？没有，什么也没有，没有稳定的收入来源，没有应有的地位和权势，需要一块晶石还得自己想办法到处寻找矿脉。八千年了，那么尽心尽责，不仅没有得到王朝的大力支持，到头来反而被人欺上头来，大军压境，这是为什么？”

　　拓跋天都杀气凛然，声音越说越打，响彻整座学宫，传到了遥远的山脚下，聚在山脚下的满城军民都听得一清二楚。

　　“那是因为，我们正直，坚强，仁慈，但是，偏偏缺了最重要的霸者之心。只知道默默耕耘，而不知争取应有的东西。和我们学宫同时期的宗门，哪一个现在不是势力庞大的大宗门，高手林立，有谁敢招惹？颁发削藩令后，为什么，通天王朝第一个拿我们香山学宫开刀？很简单，人善被人欺，马善被人骑，我们香山学宫以往太过软弱了，必须展开全面的改革，锐意进取！”

　　拓跋天都顿了顿，扫视人们一眼，接着说道：“现在，大千世界大乱将至，这是我们香山学宫崛起的最好的机会，也是最后的机会。错过了这个机会，我们香山学宫将永远沉沦，彻底湮灭在时间长河中。各位，非常时期，必行非常之办法。我拓跋天都虽然霸道，但这一切，全都是为了学宫的崛起。为此，我可以不惜一切代价！”

　　拓跋天都斩钉截铁，大义凛然。

　　听他这么一说，骚乱的学子们安静了下来。虽然仍然心有不满，但想一想，拓跋天都的话似乎也有几分道理。

　　别的不说，如果香山学宫真的强大了起来，将军府还敢兵围香山，大兵压境吗？

　　如果香山学宫像仙剑门等门派一样强势，那在江陵城这座南疆首府，哪里还有将军府说话的余地？

　　人们沉思不语，虽然没什么人站出来支持拓跋天都，但是，也不再强烈反对。人人心里，也希望香山学宫能真正崛起，扬眉吐气。这些年来，在叶贝宫的带领下，香山学宫没有经历什么大风大浪，但也没有太大的进步，缺的正是拓跋天都所说的霸气！

　　“一切都是为了学宫的崛起，嘿嘿，好，说得可真好听。可惜，这只是自欺欺人而已！拓跋天都，你这不是为了学宫，而是为了你自己的复国美梦！”

　　看着表面上看起来大义凛然的拓跋天都，沐风冷冷一笑。

　　暗中鼓荡了一下体内将近枯竭的灵力，可惜，毫无反应。身受重伤之下，别说召出强大的战偶助阵了，就连普通的禁制都无法开启。能从拓跋天都刚才那一掌下活下来，这本身就已经是一个奇迹！

　　“无论真正目的如何，起码，在我的带领下，学宫可以一改以往的过于谨慎和软弱，破除陋习，在大动乱到来之前趁机强势崛起！”

　　看着意志顽强的沐风，拓跋天都脸色阴冷，身上的学宫长袍霍然鼓起来，杀气凛然，向沐风冷冷地踏出了一大步，“这个世界，不需要弱者的眼泪。沐风，输了就要付出代价，今天，就让我彻底杀了你，踩着你的尸首踏上宫主的宝座吧！让师尊看看，到底是谁，才是最应该成为下任宫主的亲传弟子！”

　　呼……

　　拓跋天都高大伟岸，身形挺拔，在寒风的呼啸下，再次冷冷地踏出一步。右手一扬，霍然举了起来。

　　然而，正当他准备一掌拍出，彻底把浑身鲜血淋漓的沐风斩杀时，眼前一晃，叶可萱侧身死死挡在了沐风身前，一脸坚决。锵的一声，反手拔出了锋利的长剑，遥遥指向拓跋天都的眉心，“拓跋天都，来吧，想杀了沐风，那就先把我杀了！”

　　“郎才女貌，果然是天生一对，这么快，就情深意切了么？”

　　拓跋天都脸色铁青，双眼喷火。

　　本就心中憋屈，一想起叶可萱脸上的面纱率先被沐风掀开，以及叶可萱的誓言，心里就刀割般难受。眼看叶可萱这个时候侧身死死护住了身受重伤的沐风，心火更盛，愤然出手。

　　话音未落就冷冷地继续踏前一步，右手一翻，以惊人的速度屈指轻轻一弹。叮的一声，干脆利落地把叶可萱手里的长剑弹飞出去。左手一推，把她推到一边，右手再次举起来，狠狠地向沐风的天灵盖拍下去。

　　战偶禁制无法开启，时空之轮启动不了，斩圣台无法祭用，化血掌更加无法施展出来……，怎么办？

　　看着拓跋天都雷霆万钧般拍过来的大力神掌，沐风瞳孔紧缩。正准备不顾一切把魔神幽灵血无影和第二元神召出来，拼死绝地反击时，耳边传来了一把苍老沙哑的声音。

　　“天都，够了，直到现在，你还要错下去么？”

　　关键时刻，气若游丝的叶贝宫摇摇晃晃地往前走了几步。也许是修为精湛，也许是回光返照，看起来，似乎气色好了不少，沉声接着说道：“沐风是你的师弟，也是我当众指定的下任宫主。天都，你这样做，是要以下犯上，背叛学宫么？”

　　“哈哈哈，背叛？”

　　拓跋天都攻击一顿，哈哈大笑，冷声接着说道：“师尊大人，你老了，真的老了。宫主一职，惟有真正的高手才能担任，谁的实力最强，谁就是下一任的宫主。如果你没有服毒自杀，或许还可以勉强推行，让沐风在宫主的宝座上坐几天过过干瘾。现在，你还有什么能力来保住沐风这个没用的家伙？”

　　拓跋天都脸色狰狞，根本不再把师尊叶贝宫的话放在心上。边说边陡然发力，狠狠地向沐风拍下去，速度飞快，以免夜长梦多。见他一意孤行，飞扬跋涉，叶贝宫也没有多说什么，只是暗暗地一声叹息。

　　“哈哈哈，沐风，去死吧，你今天死定了。天上天下，再也没人能就救得了你！”

　　拓跋天都哈哈大笑，下手毫不留情。


第五百五十九章 天蝉丝

　　“是么，到底是谁死定了？”

　　没等拓跋天都一掌拍到沐风身上，也没等沐风冒着全军覆没的危险把魔神幽灵血无影和第二元神召出来，空中突然传来了一把冷冰冰的声音。

　　“谁？”

　　拓跋天都一声惊叫，身形一顿，迅速四下打量。

　　突如其来的冷冰冰的声音，给他一股强烈的危险，然而，四下打量却看不见任何异样，也感应不到危险的气息。这说明，对方的实力非同小可，还在自己之上，起码是一个宗师级的巅峰高手。

　　“啊……”

　　回答拓跋天都的，是一连串的惨叫声，站在天策台上的十八个天都卫，瞬息之间就全都倒了下去。无一例外，脖子上出现一条细缝，鲜血井喷而出。

　　十八个真人境实力，曾是恶贯满盈的暴徒和大魔头啊，一下子就全都被人杀死了？

　　人们大吃一惊，首当其冲的拓跋天都更加震惊，汗如雨下。

　　对方一出手，他就不由得心里一沉，明白这绝对是一个彻底凌驾于自己之上的绝顶高手，起码修炼到了真人境巅峰，比自己高了一个级别。凭着翻天决和斩圣台，沐风极为棘手，这个未知的敌人，则让他感觉到了前所未有的危险和不安！

　　震惊之下，拓跋天都不时霍然回首，惊恐地四下张望，如临大敌。然后，转来转去，仍然不见对方的身影。别说反击，就连对方到底在哪里，是怎么出手瞬间干掉十八个天都卫的都看不清楚！

　　“小子，你是在找我么？”

　　等了好一会后，正当拓跋天都越来越紧张时，身后传来了一把冷冰冰的声音。

　　转身一看，天策台上不知什么时候突然出现了一道身影，似乎直接撕裂虚空走出来。五官秀丽，精美，但脸色苍白，几乎没有一丝血色，看起来似乎病怏怏的。身上没有刀剑，只是手上把玩着一根头发丝般大小的丝线，晶莹透明，上面沾着一滴滴血液，令人一阵阵心惊肉跳。

　　白象圣君？

　　看到这个病怏怏的身影，拓跋天都如临大敌，身受重伤的沐风却是眼前一亮，“学子沐风，见过圣君大人！”

　　“不必多礼，起来吧！”

　　白象圣君淡淡一笑，上下打量沐风一眼，双眼闪过一抹欣赏，“好，很好，沐风，和上次空冥谷相比，你的修为又进步良多。啧啧啧，这还仍然停留在精英境巅峰啊，真是让人不可思议。翻天决落在你手里，简直就是如虎添翼，哈哈哈！可惜啊，被拓跋天都这个叛徒用卑鄙的手段重伤，不然，就可以看你怎么以力翻天，彻底破掉他的大力神掌，当众诛杀这个和天魔一族勾结的叛徒了！”

　　一般的真人境高手，在白象圣君眼里都是不值一提。然而，仍然停留在精英境巅峰的沐风，却让他刮目相看。

　　“白象圣君，又号称病真人的西域白象山少主，白圣山？”

　　拓跋天都脸色凝重，听沐风叫一声白象圣君，迅速就明白了来人的身份！

　　西域白象山，在中原人看来，一直是一个神秘的存在。虽然门人弟子不多，但和仙剑门那种庞然大物相比，也几乎毫不逊色，高手林立。少主白圣山，更是高手中的高手，在大千世界一直是一个亦正亦邪的存在。

　　身为学宫的一代天子骄子，拓跋天都天赋过人，年纪轻轻就突破到了真人境并镇守天魔战场的天都峰。一直以来都心高气傲，对自己充满了信心。然而，在白象圣君这个宗师级绝顶高手面前，情不自禁的一阵阵紧张，心中的不安越来越强烈。

　　白象山少主，身份是何等高贵，怎么突然出现在这里？

　　莫非，是师尊他……

　　看一眼不远处脸色平静，似乎对白象圣君的到来早有预料的师尊叶贝宫，拓跋天都突然心中一动，明白修为深不可测的师尊果然是算无遗策，早就预料到了今天。实力惊人的白象圣君，显然就是他故意请来，在关键时刻出手镇压自己这个大弟子的。

　　“师尊大人，果然深谋远虑！”沐风心中暗道。

　　和拓跋天都一样，迅速明白了怎么回事，回想起离开空冥谷不久，前往北风城途中和白象圣君相遇的那一幕。

　　当时，还不知道师尊叶贝宫请白象圣君踏上马车后，为何突然挥手布下禁制把马车封锁起来，两人在马车上暗暗商量。现在，终于恍然大悟，敢情，那时候叶贝宫就已经预料到了今天这一幕，明知自己身体每况愈下，积重难返之下，特意请白象圣君出手相助！

　　“没错，我就是白圣山！”

　　看着脸色凝重，如临大敌的拓跋天都，白象圣君淡淡一笑，慢悠悠地接着说道：“我手上的这根丝线，就是闻名天下的天蝉丝，只要轻轻一勒，就可以轻而易举地割破喉咙。拓跋天都，你的实力很不错，甚至可以说在年青一代的高手中非常厉害。不过，想在源远流长的香山学宫称霸，为所欲为，还是嫩了点。放心吧，等会死在我手上这根天蝉丝的时候，看在你如此出色的份上，我可以让你感觉不到一丝痛苦！”

　　天蝉丝？

　　看着白象圣君手上的丝线，拓跋天都眼皮一跳，毛骨悚然！

　　传说，西域白象圣山人迹罕至的地方，生活着大千世界最独特的一种蝉，天蝉。据说，那是生活在雪山上的一种飞蝉，一生中要经历九次蜕变。每次蜕变，都会像蛇蜕皮一样留下一层外壳。有经验的高手，就可以从中抽出一根坚韧无比的天蝉丝。可以用来炼制宝物，同时，也是奇特而厉害的一种武器，令人防不胜防。

　　“听说，圣君大人百年前就已经突破到了真人境巅峰，拓跋天都不才，斗胆向圣君请教请教！”

　　拓跋天都昂首挺胸，体内陡然爆发出一股澎湃的力量波动，杀气冲天，狠狠地一掌拍出。

　　白象圣君实力惊人，但是，犹豫片刻后，他还是不甘心就这样放弃多年来的努力，不愿把宫主之位拱手让给沐风。咬了咬牙后，干脆豁出去，主动向白象圣君发起凶猛的攻击。


第五百六十章 圣君神威

　　呼……

　　拓跋天都的大力神掌，掀起了一股猛烈的劲风。

　　和沐风一场激战后，他消耗了大量真元力，但攻击看起来似乎不仅没有丝毫减弱，反而更胜一筹。在白象圣君强大的威压下，把体内的每一丝力气都榨了出来！

　　“力量不错，但速度太慢了！”

　　白象圣君摇了摇头，眼看拓跋天都的大手就要拍到他身上的那一刻，身体微微一晃就闪了过去。

　　“山外有山，掌中山河！”

　　一击不成，拓跋天都一声暴喝。手掌中的山河社稷图景象一变，从风景如画变成一座座起伏连绵的大山，一山比一山高，霎时间力量再次暴增！

　　上古大地圣人传下的山河社稷诀玄奥无边，第四重大力神掌，力量惊人，动则排山倒海。

　　和第四重相比，第五重掌中山河在大力神掌的基础上叠加了山河社稷图，威力无边。掌心中浮现的景象不同，威力就随之变化，修炼到厉害之处，甚至可以演化洪荒幻阵，一掌就把敌人摄进掌中世界，永远沉沦。

　　身为叶贝宫的亲传大弟子，拓跋天都早早就突破到了真人境，并领悟了山河社稷诀的第五重。虽然还远远没有掌握掌中山河的精髓，但一身威力已经非同小可！

　　“咦，不错，这才有了些山河社稷门大弟子的样子，可惜，力量还是不够，速度还是太慢了！”

　　白象圣君再次摇了摇头，关键时刻，从容地避过了拓跋天都这威力惊人的一击！

　　“第三掌！”

　　“第四掌！”

　　……

　　拓跋天都一边怒喝，一边发起疯狂的攻击，力图一击得手，战胜修为深不可测的白象圣君。

　　可惜，虽然强悍凶狠，无奈和白象圣君相比，实力差了不止一筹。他咬紧牙关疯狂攻击，白象圣君却一直从容镇定，在他连绵不绝的攻击下如闲庭信步，游刃有余。一而再，再而衰，慢慢地，一股狠劲过后，和沐风一场激战的后果就慢慢展现了出来。体力不支，真元力所剩无几，速度和力量被大幅度削弱，血迹斑斑的右手酸软无力。

　　“仅仅这么点实力，就妄想恣意妄为，把源远流长的香山学宫占为己有，简直就是不自量力！”

　　从容避过拓跋天都疯狂的一阵攻击后，见他疲态越来越明显，游刃有余的白象圣君一声冷哼，陡然出手。

　　众目睽睽下，先是一掌和拓跋天都硬碰；趁其站立不稳，身体摇晃的瞬间，突然鬼魅般闪到他身后；手里的天蝉丝往前一抛，跟着再用力一拉，就紧紧地勒住了拓跋天都的脖子；头发丝般大小的天蝉丝深深地勒到了他的肉中，只要轻轻一拉，就可以轻而易举地切破他的喉咙。

　　霎时间，后者脸色涨红，呼吸困难，情不自禁地张大了嘴巴。想要伸手去拽勒在脖子上的天蝉丝，白象圣君轻轻一拉，脖子上立马传来一阵刺痛，渗出点点血迹。大惊之下，不得不赶紧停下了徒劳的挣扎。

　　“厉害，高手，这才是真正的高手啊！”

　　“那当然，传说中的白象圣君啊，一代宗师，果然就是厉害！”

　　……

　　看着天策台上被白象圣君控制在手里，不敢再动弹的拓跋天都，学子们失声惊叹。

　　在他们眼里，大师兄拓跋天都近乎是一个无敌般的存在。放眼整座学宫，除了宫主叶贝宫外，几乎就只有沐风一个人能和他抗衡。大师兄拓跋天都很厉害，但是，和一代宗师白象圣君相比，那就差远了。

　　仅仅一招，就被后者牢牢地控制在手里！

　　“沐风，今天是你登上香山学宫宫主宝座的大喜之日，我没带什么礼物，就把你们学宫的这个叛徒的头颅送给你做贺礼吧！”

　　白象圣君淡淡一笑，双手轻轻一拉，就要割下拓跋天都的头颅。

　　“等一等，住手，等一等！”

　　眼看大师兄拓跋天都就要死在他手里，身上血迹斑斑的叶可萱突然冲了上来，“圣君大人，求求你放了他。拓跋天都他虽然不仁不义，背地里和天魔一族勾结在一起，但这些年来也为学宫立下了不少功劳，求求你放了他，饶他一命！”

　　怨恨、心酸、难过……

　　看着如今束手就擒，无法动弹的心上人拓跋天都，叶可萱泪盈满眶。虽然心中冰冷，多年的感情一下子付之东流，但人非草木孰能无情，终究还是不愿眼睁睁看着他就这样死在眼前。

　　“这个，你要找你自己的父亲求情，我这次远道而来的任务，就是镇压这个小子！”白象圣君摇了摇头，没有动手杀人，也没有放手的迹象。

　　“父亲，父亲……”

　　叶可萱来不及多想，迅速看向不远处的老父亲。

　　“唉，自作孽不可活，有……，有霸气是好事，想复国也……，也未尝不可。但毕生努力的目标，都放在区区……，区区复国一事上，并且为此不择手段，和凶残的天魔一族勾结在一起，这就是死罪！”

　　叶贝宫明白女儿叶可萱的意思，幽幽地叹了一口气。

　　作为一手把拓跋天都培养起来的师尊，他又何尝舍得大义灭亲？只是，拓跋天都所做的事情，已经天理难容。

　　“父亲，可萱求求你，就放了大师兄吧。今天一别，就是女儿和他决断之时，从此，再无瓜葛！”

　　叶可萱泪如泉涌，边说边跪在地上向父亲求情，挥剑一割，把一截衣袖割了下来。只为他最后求情一次，从此，两人就再也没有任何关联，形同路人。

　　“唉，可萱，你……，你这又是何必？”叶贝宫摇了摇头，身体一晃，似乎就要倒在地上，勉强稳住身体后，这才缓缓地接着说道：“父亲已经是将死之人，现在，学宫的宫主是沐风，一切都由他定夺。杀还是不杀，你找他去吧！”

　　啪……

　　这一次，叶可萱没有说话，直接跪在了沐风面前，为自己曾日夜牵挂的心上人最后求一次情。想想自己曾经和大师兄拓跋天都在一起的甜蜜的一幕幕情景，再想想他冷酷无情地一掌拍在自己身上的样子，悲从心来，泪流满面！

　　“杀，杀，杀！”

　　“诛杀叛徒，壮我学宫雄威，杀……”

　　……

　　没等沐风做出决定，天策台下的学子们就大声叫了起来。


第五百六十一章 杀不杀

　　杀，还是不杀？

　　看看泪流满面的叶可萱，再看看冷血凶狠的拓跋天都和群情汹涌的学子，沐风沉吟不语。

　　站在理性的角度，自然是杀。拓跋天都天赋过人，实力强大，生性凶狠无情，并且，熟悉学宫的情况，天魔战场内的学宫营地更是变成了他的老巢。一旦把他放了，回到了天都峰，说不定哪天又引起腥风血雨。只有果断现在就把他杀了，才能永除后患！

　　沐风心中杀机大盛，但看看跪在面前的泪如泉涌的叶可萱，又不由得有些迟疑。

　　大小姐叶可萱，往日是何等的孤傲和高贵，这些年来，对别的男人几乎看都不多看一眼，一心系在拓跋天都身上。

　　拓跋天都刚才那无情的一掌，已经伤透了她的心；然而，这样的情况后，她还为拓跋天都求情，由此可见她对后者的感情有多深。现在当众把拓跋天都杀了，恐怕她的心就彻底碎了。父亲气若游丝，也许下一刻就永远倒地不起，日夜牵挂的心上人冷酷无情并被当面斩杀，试问天下，有谁能承受得了这样的打击？

　　“杀，杀，杀！”

　　“杀……”

　　……

　　在剑无伤等人的带领下，学子们大声呐喊，杀气凛然。

　　眼看不妙，拓跋天都从天魔战场带回来的天都卫，全都惊恐地缩到了传送阵附近的一个角落，诚惶诚恐。

　　“沐风，杀不杀？”

　　白象圣君看沐风一眼，语气平淡，手里的天蝉丝只要轻轻一拉，拓跋天都就人头落地。

　　杀不杀？

　　沐风看看伤心落泪的叶可萱，再转身看师尊叶贝宫一眼，后者刚好看了过来。

　　也许是中毒后伤势急剧恶化，心魔彻底爆发，往日气定从容的叶贝宫不仅气若游丝，并且迅速衰老得不成样子。一眼看上去，风烛残年，站都站不稳，已经彻底走到了生命的尽头。满脸皱纹，双眼浑浊，再也看不出一丝一代宗师的样子。虽然有气无力，站立艰难，但一双浑浊的眼睛，仍然一眨不眨地看着自己。

　　虎毒不食子，天底下，没有哪个父母真的能对自己的孩子狠下心来，叶贝宫也一样。

　　名义上，拓跋天都是他的弟子，但实际上，在他心里，和自己的儿子没什么两样。当年，义弟拓跋锋临终前不远万里来到学宫，把刚出生没多久的拓跋天都交给他的时候，他就把拓跋天都当成了自己的儿子。各个方面严格要求，全力栽培，希望拓跋天都有朝一日能成为一个顶天立地的巅峰高手。

　　可惜，事与愿违。

　　在他的栽培下，拓跋天都成年后是成为了一个出类拔萃的高手，但自从义弟拓跋锋的部下纷纷归附，明白他的身世后，整个人就慢慢变了。变得深沉，变得阴狠，再也不是以前那个每天都带着阳光般笑容的大弟子。

　　也是从那时候开始，叶贝宫就开始布局。表面上，对拓跋天都的许多事情装作什么都不知道，暗地里却是一清二楚。

　　“人非草木，孰能无情！”

　　看着师尊叶贝宫殷切的眼神，沐风突然懂了，明白他的意思，暗暗一声叹息。

　　“拓跋天都，不，或许，我应该最后叫你一声大师兄。”

　　沐风看着无法动弹的拓跋天都，顿了顿，冷冷地接着说道：“你可以飞扬跋涉，可以孤傲凌人，但是，为了自己的私欲就暗中和天魔一族勾结，这就天理难容。我们学宫，也绝对容不下你这样的败类。本来，按照我们学宫的律例，你绝对死罪一条。不过，看在你多年来的功劳，以及师尊叶贝宫份上，我可以网开一面！”

　　网开一面？

　　学子们一声哗然，有些躁动，但随着沐风伸手虚空一压，迅速沉静下来。与此同时，自以为必死无疑的拓跋天都却眼前一亮，喜出望外。

　　“死罪可逃，活罪难免，你也别高兴太早了！”

　　看着惊喜的拓跋天都，沐风冷冷一笑，“我可以饶你不死，但是，为了避免你给大千世界带来更大的罪孽，必须废掉你一身修为，然后再逐出学宫，永远不得踏上香山半步！”

　　呼……

　　话音刚落，沐风就陡然动手。身形一晃出现在拓跋天都面前，右手五指叉开，冷冷地按在他的脑门上。下一刻，后者就凄厉地一声惨叫起来，体内的真元力、鲜血乃至阳气潮水般流失。很快，就从一个高大伟岸的真人境大高手，跌落成一个普通人。

　　体内的真元力荡然无存，阳气和鲜血大量流失后，身体极度虚弱，似乎大病一场。更可怕的是，脑海里多了一重血色禁制，只要一运功修炼，立马头痛欲裂，再也无法修炼。

　　禁魂印！

　　炼血夺阳，掠夺拓跋天都的本源力量后，为了预防万一，沐风在他的脑海里再加了一道巫门禁制，禁锢他的灵魂。平时没什么，但想重新修炼，那就难了！

　　“啊……，沐风，你好狠！”

　　被身后的白象圣君推一把，拓跋天都身不由己地往前冲了几步，脚步虚浮，有气无力。回头狠狠地瞪沐风一眼，厉叫一声后果断离去，很快，就率领剩下的通天卫通过传送阵消失不见，唯独一把阴冷的声音在广场上回荡，“沐……风……，我……会回来的，我拓跋天都，总有一天要……亲手杀……了你！”

　　一身强大的修为被活生生废掉，这对为人孤傲，一心复国乃至称霸大千世界的拓跋天都来说，比直接杀了他还难受。

　　一身修为没了，但心智还在，他没有徒劳地叫骂，而是果断迅速离去，发誓总有一天要加倍奉还！

　　“好，好！”

　　看着下手果断的沐风，叶贝宫点了点头。

　　沐风这个关门弟子，果然没有让他失望，有了一代宫主的气魄和手段，让他更加放心。艰难地吸了一口气，稳住摇摇晃晃的身体，看着天策台下的何大福沉声说道：“何将军，本宫即将归去，现在，你可以退兵了么？”

　　饶拓跋天都一命后，叶贝宫还有一个心愿未了。

　　“好，本将军一定如实向太师复命，从此，不再和香山学宫为难！”何大福迅速回答。

　　话音刚落，天策台上就传来哈哈一笑，跟着，叶贝宫高大的身体轰然倒地。沐风和叶可萱冲过去伸手一摸，已经没有了气息。

　　一代宗师，就这样与世长辞！

　　学宫上下，一片悲哀，在学子们的惊呼中，何大福率护卫们默默地离去。

　　叶贝宫一死，香山学宫的实力就被大幅度削弱，再也没有什么高手坐镇，沦落为大千世界一个普普通通的势力。沐风这个新任宫主虽然出色，但毕竟还只有精英境巅峰实力，在真正的高手眼里，自然不足为惧！

　　削藩令！

　　名义上，是削去封疆大吏和诸侯王的实力，但何尝不是通天王朝向各大修炼门派宣战的号角声？

　　通天大帝和当朝太师赵无极两一君一臣，莫不是亿万年一遇的传奇人物，志在高远。他们想要霸占的，不仅仅是中州大地，也不是九州大地，而是要雄霸整个人间界和修真界！

　　这一次，虽然顺利完成了当朝太师赵无极的密令，也没有血洗香山，但是，何大福仍然心里沉重。

　　在某种意义上，可以说叶贝宫是因自己而死，这一次，自己已经和香山学宫结下了血海深仇。

　　沐风是什么人？

　　等他稳住局势，并有朝一日突破到真人境后，以他的实力和性情，岂能轻易放过自己？


第五百六十二章 阴魂不散

　　三天后。

　　整座学宫从前几天的张灯结彩，变成处处白布，上下默哀。虽然没有下雪，但天空阴沉沉的，乌云密布，难得看到一丝阳光。

　　这一天，是前任宫主叶贝宫下葬的日子，前来参加丧礼的人挤满了学宫，甚至连整座香山都站满了人。有从各地赶来的书生和秀才，有南疆的大户人家和寻常百姓，也有走南闯北的商贾和游历至此的剑客。

　　一代宗师叶贝宫啊！

　　但凡在大千世界闯荡多年的修炼者，有谁不知道香山学宫宫主的名头？但凡有点修养的读书人，有谁不知道他这个一宫之主的威名？

　　这一天，香山学宫的每一个人，上至沐风这个新任宫主，下至默默无闻的小杂役，全都在额头上系着一条白布。时辰一到，护送着棺木缓缓地离开议事大殿，前往天策台附近的文华峰。那里，是整个江陵城内除了天策台最高的地方，站在那里，可以俯览全城，远望天边的景色。历来，都是学宫内各代宫主和杰出弟子死后安息的地方。

　　队伍的前方，是八个白衣飘飘的文笔堂弟子，一脸肃穆，缓缓地在前面开路，边走边撒下一朵朵在寒冬中盛开的梅花；紧随其后的，就是四个抬着棺木的文武堂弟子；后面，沐风和叶可萱并排走在一起，身后跟着学宫的精锐弟子和执事长老。文剑堂的弟子，负责维持丧礼的秩序。

　　从议事大殿到文华峰，距离并不远，往常普通人步行半柱香即到。然而，今天一行人速度缓慢，走了半柱香时间也才走了一半路。抬头看去，天策台左侧的文华峰清秀幽静，形状有点像一个人头，犹如一个胸怀大海的学子在默默地注视着南疆大地。

　　“宫主大人，报！”

　　正在人们缓缓前行的时候，突然，一骑快马飞奔而来，一个负责在山脚下巡逻的文剑堂弟子飞身跳下高大的战马，单膝着地跪在沐风面前，双手奉上一个信封，“宫主大人，山脚下刚才突然来了一个蒙面黑衣人，见他形迹可疑，我们迅速把他拦了下来。结果，一行十八人被他一招击倒。接下来，面对闻讯赶至的大队学子，黑衣人没有再强闯，但再三重申，让我们一定要马上把这封信送给你！”

　　蒙面黑衣人？

　　沐风有些意外，伸手接过了古怪的信封，凝神仔细感应，没感觉到任何异常。

　　是谁，这个时候给自己送来一封信？

　　麻一道长，抑或是哪个仇家？

　　是送信悼念，还是另有什么图谋？

　　……

　　沐风心中疑惑，沉吟一会后，这才缓缓撕开古怪的信封。双手血光泛动，默念山河社稷诀，身体山河演化，做好了防备。

　　古怪的信封内，只有薄薄的一页纸。上面也很简单，没有任何文字，只画了一把琴，一柄剑。

　　“一琴，一剑，这到底是什么意思，难道是……”

　　沐风皱皱眉头，突然间，心中一动，想起了盲大师碧落天那个大魔头，双手猛然爆发出一股狂暴的气劲，直接把手中的信封和信纸搅成碎片，朝着一旁前来报信的学子一声大喝，“小心！”

　　沐风反应极快，可惜，还是慢了一步。

　　在他把古怪的信纸和信封毁成碎片的瞬间，空中的乌云恰好分开，漏下了一抹阳光。

　　被这一抹阳光一照，单膝着地跪在地上的前来报信的学子，突然发出了一声凄厉的惨叫，摸过了信封的一双手古怪地燃烧了起来。

　　剧毒！

　　这是一种，需要阳光照射才能发作的无名剧毒！

　　剧毒，时机，乃至天气的变化，对方都把握得恰到好处，绝对出自大师之手！

　　“好阴狠的手段！”

　　沐风心头凛然，在大火即将把学子彻底笼罩起来，从双手蔓延到他全身的瞬间，锵的一声拔出锋利的秋泓剑，毫不犹豫地砍下了他的双手！

　　“啊……，我的手……”

　　剧痛之下，报信的学子痛苦地四下打滚。还好，虽然失去了一双手，但毕竟留下了一条命。不用沐风下令，几个负责维持秩序的文剑堂弟子就迅速冲了上来，把身受重伤的学子带走。

　　“碧落天，你还真是阴魂不散啊！”

　　沐风脸色冰冷，想起了阴狠的盲大师碧落天，还有在空冥谷内被自己重伤的强敌沐铁。

　　本以为，一败再败后，这两个家伙不得不偃旗息鼓。没想到，这么快就再次卷土重来，阴魂不散！

　　“碧落天，就是在空冥谷内暗算父亲的那个老瞎子？”

　　叶可萱双眼寒光一闪，面无表情。

　　这三天来，她已经把眼泪哭干了，把从前的一切都深深地尘封起来。整个人，变得冷冷冰冰的；似乎心伤透后，已经没有了七情六欲，再也不会有一丝情感波动。

　　从小依赖的父亲死了，又突然遭到爱人的背叛……，这样的打击，足以让人为之崩溃。

　　昨天，劝了大半天后，见叶可萱无动于衷，默默的毫无反应，沐风也只好作罢。希望，时间能慢慢抚平她心中的痛苦。

　　“没错，就是他！总有一天，我要亲手杀了这个老魔头，给师尊报仇！”

　　沐风脸色冰冷，下令队伍继续往前走。

　　自从当年在沐府后山杀了沐青原那个恶少的那一天开始，自己就和沐铁，及其守护者盲大师碧落天结下了深仇大恨。空冥谷一战和叶贝宫身亡后，双方的仇恨不仅没有随着时间而消散，反而越来越深，变成了真正的血海深仇。

　　在空冥谷的时候，如果不是碧落天那个大魔头突然出手暗算，元气大伤的叶贝宫就不会被他趁虚而入，病入膏盲。接下来，也不至于被当朝太师赵无极找到机会，趁机下令掌控将军府的何大福大兵压境。一身修为深不可测的师尊叶贝宫，也就不至于殉道身亡！

　　如果师尊叶贝宫在全盛时期，有谁敢向学宫发难？

　　所有的一切，归根到底，根源就出在碧落天那个大魔头的暗杀上。不把他杀了，如何发泄心头之恨？

　　沐风缓缓地往前走，杀机大盛。

　　今天，是师尊叶贝宫下葬的忌日，他不想动手。但心中暗暗发誓，绝对不会放过碧落天那个老家伙，总有一天，要把他挫骨扬灰！

　　心事重重之下，沐风没有察觉，走在身旁的叶可萱目露寒光，悄悄地握紧了悬在腰间的剑柄。


第五百六十三章 戒严

　　落棺下土后，沐风亲自在叶贝宫的坟头前立下了一块石碑。

　　石碑本身，是一块上好的黑曜石，最是坚固耐磨，可以历经风吹雨打而千年不变。石碑上，刻着‘文惊四海，武动乾坤’八个大字。石碑好，字更好，入石三分，苍劲有力。寥寥几个字，把叶贝宫的一生概括了出来。

　　“文惊四海，武动乾坤……”

　　看着石碑上的八个大字，沐风喃喃自语，毕恭毕敬地弯腰行礼。身后，学子们全都齐刷刷地跟着弯腰鞠躬，人人心中默哀。

　　良久，沐风这才抬起头来，向身后的一位老者说道：“齐大师，谢谢你的题字。”

　　沐风身后的这位老者，胡须发白，鹤发童颜，虽然不会修炼，但体内自有一股浩然正气。不是别人，正是在学宫内隐居的书法大师齐国远。看淡世间的金钱和权势，醉心书法之道。沐风自认自己的书法已经很不错了，但和这位大师相比，还差得很远！

　　“嗯，生前纵使神通盖世，无人能敌，哪又如何？死后还不是照样化作一杯黄土。从古至今，连同上古大圣在内，又有几人能真正永恒长存？仕途凶险，伴君如伴虎；修炼之途更是艰难，一有差错就是粉身碎骨，还是书法好，一笔一划自有乾坤，哈哈哈！”

　　齐国远哈哈一笑，转身离去。

　　身为学宫内年纪最大的一个散修，他超然脱俗，哪怕在一宫之主面前，也是逍遥洒脱，比众多出类拔萃的精锐学子逍遥自在多了。

　　“一笔一划，自有乾坤？”

　　看着齐国远大师远去的背影，沐风挥手示意学子们各自散去，自己却站在师尊叶贝宫坟前若有所思。很快，学子们就全都默默地走远了，身边只剩下蒙着面纱的叶可萱一人。在冷风的吹拂下，两人站着一动不动，久久地沉默不言。

　　“沐风，接下来，你有什么打算？”良久，叶可萱率先打破了沉默。

　　沉默了三天后，在父亲坟前，她终于主动开口说话了。

　　“稳，这么大的风波过后，学宫需要安稳人心。等稳定下来，彻底掌控后再图变革。大乱将至，我们香山学宫，也是时候做好准备了！”

　　沐风沉声回答，这三天来，在替师尊叶贝宫守灵的时候，他就已经想好了接下来的应对之策。

　　顿了顿，看着叶可萱说道：“可萱，你呢？要不，过几天，我带你到各地走走。自从加入学宫后，我已经很久没回家了，跟我一起到建宁府走走吧。我母亲身体虚弱，常年卧病在床，看见你去探望她，肯定很高兴！”

　　送走对自己恩重如山的师尊叶贝宫后，沐风心中有些悲凉。站在师尊坟前，看看远方的白雪皑皑的雪山，突然想起了自己的母亲司徒清。现在，自己在学宫终于站稳了脚跟，也是时候把她接过来，母子团聚了。

　　“抱歉，过一段时间再说吧！”

　　叶可萱摇了摇头，委婉地拒绝。嘴巴张了张，似乎想说些什么，但想了想又没有说出来，欲言又止。告辞一声后，转身袅袅而去，留下一缕淡淡的幽香。

　　看着她默默地远去的背影，沐风暗暗一声叹息，手掐一道法诀，身体突然黯淡，哗啦一声化作流沙消失不见。下一刻，无声无息地回到了别院中。虽然成为了一宫之主，但是，他仍然没有搬走，在这座幽静的小院子住惯了，觉得比住在装饰堂皇的宫殿里面还要舒适。

　　啪、啪、啪……

　　沐风轻轻地拍了拍手掌，一个在外面警戒的护卫就恭敬地推门而入。

　　“传令下去，送走所有参加丧礼的宾客后，整座学宫开始戒严，严禁任何人进出，加强巡逻和警戒。学宫内的上古传送阵，从今天起也封印起来，任何人不得擅自开启！”沐风沉声下令，猛然鼓荡体内的气血和灵力，开启守护学宫的重重禁制。

　　“是！”

　　站在沐风面前的护卫躬身领命，转身离去。

　　很快，学子们就忙碌起来，送走宾客后，紧紧地关上学宫的大门。要么潜心学问，要么就静心修炼，闭门不出。

　　“拓跋天都，沐铁，碧落天，仙剑门任平生，当朝太师赵无极……”

　　下令戒严后，沐风盘腿坐在冰冷的地面上，默念一个个强敌的名字。

　　现在，拓跋天都已经被废掉了一身修为，不足为惧；但是，其他强敌还在，并且，还一个比一个厉害。盲大师碧落天这个大魔头阴魂不散，时不时的突然蹦出来，伏杀、陷害和下毒，无所不用其极。

　　杀父仇人赵无极，就更加难以对付了。虽然从没谋面，但略施手段，就已经让人深深地认识到了他的可怕。仿佛一座沉重的大山，时刻压在心头。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风体内的血液，慢慢的速度越来越快，气血翻滚。

　　成为一宫之主后，固然大权在握，统领八千学子，人人敬仰。然而，沉重的压力也随之而来。

　　师尊叶贝宫与世长辞的消息传开后，学宫内人心动荡，学宫外，更是不知有多少人在蠢蠢欲动。其中，不仅包括盲大师碧落天和仙剑门任平生等自己的强敌，还有学宫千百年来的仇人。

　　人在大千世界行走，不可能一点恩怨都没有。

　　师尊叶贝宫生前一言九鼎，威名远播，这也是经历了一场场战斗慢慢积累起来的。在他周游大千世界的时候，结识了不少白象圣君这样亦正亦邪的朋友，也结下了不少东海老祖这样的强敌。得知他殉道身亡的消息后，不少人也许就会不远亿万里前来寻仇。碧落天这个大魔头今天派人送来的剧毒，明显就是一个征兆。

　　想要应对他们的挑战，乃至袭击，就必须有强大的力量。这时候，仅仅有强大的禁制远远不够，不可能要求所有学子长期不得离开学宫半步。唯一的办法，就是自己这个宫主必须尽快提升实力，像师尊叶贝宫一样撑起整座学宫的脊梁骨，成为学子们在外游历的坚强的后盾！

　　身为一宫之主，沐风明白形势的紧迫，抓紧时间修炼。

　　和以往相比，成为了一宫之主并目睹师尊的殉道后，他血性依旧，但多了一丝成熟和稳重。站得更高，看得更远。努力从一枚冲锋陷阵的棋子，转变成一个出色的棋手，力争早日拥有和大千世界各大宗师一较高下的资格和本事。


第五百六十四章 化血绵掌

　　三个月后。

　　幽静的别院中，几个护卫站在门外石雕般一动不动，门后，沐风全神贯注地静修。

　　“山河演化之后，是社稷传承，千万代传承，风骨依然。有了这代代相传和守护的社稷，山河就成了永恒，可以集山河及社稷之底蕴，全力一击，大力神掌……”

　　沐风喃喃自语，闭门静修后，心中多了一丝感悟。身体陡然穿窗而出，一掌拍在一棵三人环抱的百年大树上。

　　这一掌，看上去轻飘飘的没什么力量，然而，在一掌拍上去的刹那，百年大树却哗啦一声激烈一震。下一刻，枝叶枯黄，树干开裂，随风化作点点尘埃消失不见。

　　大力神掌！

　　一番苦修后，沐风终于参悟透彻，突破到了山河社稷诀的第四重。

　　和拓跋天都的激战，回想起来，获益良多！

　　虽然突破到了第四重，但是，大力神掌到了他手上又和拓跋天都有些不同。出掌的时候，没有拓跋天都的那么咄咄逼人，气势滔天，而是轻飘飘的，似乎没什么威胁。但在一掌拍下的瞬间，庞大的力量陡然爆发，让敌人更加难以提防！

　　“力量庞大到了巅峰，就变成了轻飘飘的，举重若轻。同样都是第四重，能不能把炼血大法的化血掌和山河社稷诀的大力神掌结合起来？”

　　看着瞬间化作尘埃消失不见的大树，沐风心中一动，体内突然汩汩作响。霍然转身，身体化作一抹血光在黑夜中划过，一掌轻轻地拍在一只从庭院中跑过的老鼠身上。没有什么惊天动地的声响，也没有什么狂暴的杀气，小家伙还来不及一声惨叫，身体就突然暗淡，随即化作了一滩血迹。

　　化血绵掌！

　　沐风福缘心至，把刚刚领悟的大力神掌和化血掌融合在了一起，威力倍增。

　　大力神掌力量惊人，可以瞬间摧毁一棵百年大树。然而，用来对付一般的修炼者没问题，遇上真正的高手，光有强大的力量是远远不够的。放眼大千世界，擅长近身作战，力量惊人的高手多了去了，不乏能和大力神掌并肩而论的神通。但是，和炼血大法独有的化血掌结合起来，这就不同了！

　　一掌拍下，对方就算能抗衡强大的力量，拿什么来阻挡化血掌的攻击？

　　沐风昂头一声长啸，精神一振。

　　闭门苦修三个月后，仍然停留在精英境巅峰，但实力再一次大增。

　　每进步一点点，就是一次飞跃，达到了身体所能允许的极限。这就像两只原本同样大小的密封的杯子，一个保持原有大小不变，装满了水；另一个却不停地强化瓶身，体积膨胀；瓶子还是那个瓶子，但装的水却是另一个瓶子的近百倍，甚至近千倍！

　　呼隆……

　　沐风祭出斩圣台，飞身跃上去，刚刚盘腿坐下，脑海里的神魂就破体而出，在斩圣台的守护下扶摇直上，感应学宫内外的动静。

　　耸立在山顶上的学宫，大门紧闭，学子们举着火把来回巡逻；

　　山脚下，潜伏着一个个暗哨，严防敌人无声无息地潜进来；

　　城内的将军府，漆黑的一片，没有了往日的喧闹，似乎兵围学宫后，也低调地由攻转守，小心行事；

　　……

　　沐风的神魂，越飘越高，感应范围越来越大。从学宫所在的香山，扩展到整个江陵城，然而再一直蔓延出去。良久，就在神魂即将触碰到高空中的飓风层，达到了神识感应的极限时，突然在遥远的一座树木茂密的雪山深处，依稀感应到了一丝熟悉的气息，一股天魔所特有的力量波动。

　　女魔王柳如烟？

　　沐风心中一动，还来不及仔细感应，耳边传来一声无形的灵魂呐喊，饱含着无尽的意外、惊恐和愤怒。下一刻，雪山深处依稀熟悉的气息迅速远去，消失在了自己的感应范围之内。

　　“传令下去，所有执事长老和精锐学子，马上在议事大殿集合！”

　　沐风霍然睁开双眼，飞身落在地面上，伸手把斩圣台这件大杀器收起来。

　　“是！”

　　守在别院内的护卫，躬身领命。虽然是半夜时分，但很快，议事大殿内就灯火通明，人们纷纷匆匆忙忙地赶了过来。看见高高地端坐在上方的沐风，齐齐恭敬地弯腰行礼！

　　“大长老，最近这段时间，学宫有没有发生什么事情？”等人到齐后，沐风问站在下方的执事大长老。

　　“回宫主，一切正常，只不过……”

　　为人严厉冰冷，人称千年老处女的执事大长老顿了顿，接着说道：“连续三个月的戒严后，学子们颇有微词，经常询问什么时候才能解除。宫主大人，你看……？”

　　听执事大长老这么一说，人们全都盯着端坐在上方的沐风。

　　非常时期，戒严令可以理解，但长时间闭门不出，与世隔绝，不少人已经憋不住了。尤其是习惯了在各地游历的学子们，迫不及待地等待戒严令解除的那一天，为此，已经和把守大门的护卫发生了几次冲突。

　　“时辰一到，自然就会解除。现在，剧变过后，我们学宫需要的是低调。对外低调，对内高调，进行一系列的改革。从今天开始，山河社稷门正式向所有学子开放，只要通过考核，就可以加入山河社稷门，修炼我们学宫八千年来的不传之秘，山河社稷诀！”沐风沉声回答。

　　出关之前，他就预料到了有人会问这个问题，想好了对策。

　　“什么，扩展山河社稷门？”

　　“人人都可以修炼山河社稷诀？”

　　……

　　议事大殿内一阵轰动，人人失声惊叫，随即激动不已，喜出望外。

　　山河社稷门，一向是学宫的核心，但历任宫主都收徒极为严格。进入香山学宫很难，百里挑一；想进入山河社稷门，那更是难上加难，万里挑一，需要莫大的天赋和机缘！

　　上古大地圣人传下的绝世神通啊，要是人人都有缘修炼，那学宫岂不是有望迅速涌现大群高手？

　　人们兴奋不已，但很快，就想到了另一个问题。山河社稷诀威力强大，但修炼起来极为艰难，一不小心甚至走火入魔。并且，修炼时需要耗费大量晶石，一两个还没问题，成千上百个学子同时修炼这门绝世神通，上哪找那么多的晶石？

　　大量高品阶的晶石，一向是制约学宫的瓶颈。这也是，历代宫主为什么收徒那么少，那么严格的缘故。

　　一个很现实的问题，摆在人们面前。


第五百六十五章 追杀

　　“宫主大人，海量的晶石，从哪里来？”经验丰富的执事大长老，问出了人们心中的疑惑。

　　“这个问题，我来解决！”沐风回答。

　　顿了顿，扫视齐聚一堂的人们一眼，缓缓地接着说道：“另外，从今天开始，增设宫主左使和右使一职。左使负责征战杀戈，由文剑堂精锐学子剑无伤担任；右使负责战略谋划，由文笔堂弟子陆玄风担任。以后，宫内一切大小事务先禀告左右使，确定不了的再来找我。”

　　沐风大刀阔斧，做出了人事上的变革，这样一来，各大执事长老们大权旁落。

　　“什么，增设左右使？”

　　“大小事务都要向左右使禀报，那还要我们这些执事长老干什么？”

　　……

　　议事大厅内，再次轰动起来。有人兴奋，期待着人事变革后带来的变化，有人强烈的不满。

　　“好了，事情我已经决定，不用再多说。剑无伤和陆玄风留下，散会！”

　　沐风一声令下，斩钉截铁。

　　早在闭关之前，他就已经拿定了主意。既然已经当上了一宫之主，不成功便成仁，干脆放手轰轰烈烈地大干一场，开展一场前所未有的变革。所有挡路的绊脚石，杀无赦！

　　“是！”

　　人们躬身领命，迅速退下去。

　　哪怕心里又一万个不满，看见沐风一脸阴沉，不怒而威的样子，也没人敢再当众反驳，一向严厉的执事大长老也没有例外。很快，偌大的议事大殿内就只剩下剑无伤、鬼才子陆玄风和沐风三人。

　　“宫主大人，这样的重任，我们两个恐怕无法胜任，你看……”看着如今一言九鼎，掌握着生杀大权的沐风，陆玄风有些迟疑。

　　“什么宫主大人，陆兄不觉得太见外了么？”

　　沐风摇摇头，从高高在上的宫主宝座上走下来，诚恳地接着说道：“在外人面前，我是宫主，但私底下，我们三个永远都是兄弟，和以前一样，叫我沐风即可。”

　　“哈哈，我早就说过，沐风兄弟不是那样的人！”

　　剑无伤迎上来，哈哈一笑。

　　沐风当上了一宫之主，他比谁都兴奋，百分百的支持。

　　早在沐风刚加入学宫的时候，两人就在天策台上交锋，见识他的才华；跟着，两人在望江楼上大战一场，领教了他的风采。文武双全的沐风，给他留下了深刻的印象和好感，一见如故。随后，在天魔战场内的生死历练，更是让两人患难与共，肝胆相照。

　　“好吧，沐风兄弟，我知道你是为了我们两个好，但是……”

　　陆玄风苦涩地笑笑，接着说道：“我们两个，虽然是各自学堂的精锐学子，但和众多执事长老相比，根基未深。沐风兄弟，你突然把我们两个提拔成掌管学宫大小事务的左右使，难道，就不怕激起执事长老们的不满，乃至阳奉阴违？”

　　和醉心修炼的剑无伤相比，人称鬼才子的陆玄风心思慎密，迅速明白了沐风的任命带来的危害。

　　“非常时期，就只有用非常的手段。大乱将至，我们已经没有时间慢慢图谋了，必须快刀斩乱麻，牢牢地把学宫掌控在手里。那些执事长老守成都勉勉强强，更不用说创新和变革了，根本不堪大用。兄弟我临危受命，在学宫内根本就没有什么根基，能真正信任的，就只有你们两个兄弟了。”

　　沐风顿了顿，缓缓地接着说道：“至于某些人的不满么，那很正常，只要不妨碍学宫的变革，不必多加理会。但要是谁敢有什么不良图谋，杀无赦！拓跋天都那败类有一句话没说错，我们学宫，缺的就是霸气。什么事情都瞻前顾后，考虑得太多，那还怎么成事？陆兄，莫非，就连你也不愿帮兄弟一把么？”

　　“好吧，那我就只好勉为其难了！”

　　陆玄风摇头笑笑，不再推辞。

　　反正这次出山，就是为了在人间历练。担任学宫右使一职，专职战略谋划，正好可以把毕生所学的鬼谷神通一一派上用场！

　　“好，兄弟齐心！”

　　“无往不利！”

　　三人默契地把手伸出来，紧紧地握在一起。

　　叶贝宫突然去世后，将军府虽然退兵了，但学宫的形势仍然极为不妙，压在三人肩上的重任比十万大山还要沉重。

　　但是，天魔战场那么凶险的地方，三人当年都顽强地扛了过来。如今，只要三人齐心，哪怕再艰难也没什么可怕的。

　　“事不宜迟，陆兄，你留守学宫，谋划学宫接下来的战略及其细节。无伤兄弟，你马上召集一队精锐学子，跟我进山。”沐风雷厉风行，沉声下令。

　　“这个时候进山？”

　　剑无伤有些意外，外面黑乎乎的伸手不见五指，突然进山干什么？

　　沐风出关后的一连串命令，都让人有些突然。

　　“没错，马上进山，连夜追杀一个人！”沐风沉声回答。

　　“谁？”

　　这次，听他这么一说，就连鬼才子陆玄风也不由得疑惑地瞪大双眼，沉声接着问道：“莫非，是拓跋天都，要趁机赶尽杀绝？”

　　人称大师兄的拓跋天都，有多厉害有目共睹。他的厉害之处，不仅仅在于强大的实力，更在于他过人的天赋、丰富的经验、无情的手段，还有大量忠心耿耿的部下。虽然一身修为被沐风当众废掉，变成了一个普通人；但是，一天没真正把他杀了，就无法让人彻底放心！

　　这样的强敌，留着，总是一个隐患！

　　“不，拓跋天都那家伙，暂时已经没有什么威胁，可以晚一点再对付。”

　　沐风摇了摇头，沉声接着说道：“现在，我们要追杀的是另一个人，在天策台上被重伤的女魔王柳如烟。刚才，我的神魂感应到了她的一丝气息，身受重伤后没有走远，就潜伏在江陵城附近的雪山养伤。身边，没有利害的大天魔守护，更没有天魔大军镇守，是我们趁机把她干掉，甚至收服的绝好时机！”

　　收服一个天魔王？

　　剑无伤和陆玄风对看一眼，齐齐发现了对方眼里的震撼，随即惊喜地点了点头。

　　沐风的手段，两人心知肚明。这个时候，杀了一个身受重伤的天魔王不算什么，但把对方收服，那就远远不是一般人所能想象了。试想一下，如果学宫突然多了一个天魔王镇守，还有谁敢图谋不轨，有还有谁敢轻易冒犯？


第五百六十六章 女魔王的末日

　　在夜色的笼罩下，江陵城一片安静。

　　与此同时，远离江陵城的一座雪山上，一个黑衣女子却跌跌撞撞地没命狂奔。身上的黑袍血迹斑斑，筋疲力尽，慌不择路地四下逃窜。身后，一队白袍剑客举着火把穷追不舍，为首的，赫然是刚被沐风任命为左使的剑无伤。

　　“追，别让那个女魔王跑了！”

　　“宫主有令，抓到那个女魔王的，就可以第一个加入山河社稷门，修炼山河社稷诀，追啊！”

　　……

　　学子们大声叫喊，举着火把连夜追杀。

　　这是从文剑堂和文武堂抽调的精英，一行只有十八人，但基本上是学宫内排名最靠前的学子，最有希望突破到真人境。

　　这次，连夜进山，一方面是联手追杀身受重伤的女魔王柳如烟；另一方面，也是对他们的考核和栽培。不出意外，这将是山河社稷门改革后的第一批弟子，也将是学宫日后的栋梁！

　　凭着强大的神念，沐风很快就找到了潜伏在雪山中养伤的女魔王柳如烟。但是，他本人并没有亲自出手，而是交给剑无伤，让他率领学子们动手。也许是措手不及，也许是伤势太重了，女魔王根本就不敢恋战，四下逃窜。剑无伤率学子们紧随其后，翻山越岭，穷追不舍。

　　每一次，被学子们追上后，女魔王不得不停下来一番恶斗。但面对学子们攻防兼备的文武剑阵，并没有什么良策，每次都不得不舍命突围。慢慢地，伤势越来越重，随着鲜血的大量流失，身体更加虚弱。

　　“该死，怎么来得这么快！”

　　回头看一眼穷追不舍的学子们，女魔王柳如烟咬牙切齿，不得不咬紧牙关继续往大山深处逃亡。

　　就在沐风展开神魂，感应到她的气息的瞬间，她也感应到了沐风的神念。为此，惊惧不已，一声灵魂呐喊，断掉沐风的神念跟踪后立马离开藏身之处，远离香山学宫所在的江陵城。本来，还以为当机立断，远离了危险。没想到，学子们连夜杀到，被迫仓促逃亡。

　　穷追不舍的学子们，连同剑无伤在内没有一个突破到真人境，如果在平时，这样的对手在她这个天魔王眼里根本就不值一提。然而，天策台一战，她的伤势实在太重了。先是被沐风和众多战偶重伤，最后，更是差点死在了拓跋天都手里，实力连平时的十分之一都没有。

　　这个时候，平时不值一提的学子们，就成了可怕的追兵。

　　剑无伤一行杀气腾腾，然而，对她来说，这还不是最可怕的。一直没有露面的宫主沐风，才是她最顾忌的高手。随着沐风实力的暴涨，哪怕在全盛时期都杀不了他；现在，身受重伤之下，自己绝对不是他的对手！

　　沐风虽然没有露面，但凭着一个女魔王敏锐的感应，柳如烟知道他就潜伏在黑暗中。任由学子们消耗自己的力量，他则像头猎豹一样静静地养精蓄锐，等待最后的一击。一旦被他找到机会，也许自己就再也看不到明天的太阳，永远无法回到魔界了！

　　这是一个经验丰富的猎手！

　　一个比猎豹还要凶狠，还要冷静的冷血猎手！

　　柳如烟心中顾忌，根本就不敢恋战，在苍茫的大地上没命狂奔。可惜，虽然咬紧了牙关，但身受重伤之下根本就跑不快。想尽了办法，也无法甩掉身后的追兵。甚至，稍微慢一点，立马就被他们追上并围困起来。

　　本来，听说是追杀一个天魔王，学子们还有些惴惴不安。然而，几个回合下来，发现对方已经身受重伤，根本无力反击后，士气大振，越战越勇。

　　一方抱头鼠窜，另一方士气高涨，穷追不舍，距离越来越近。形势对女魔王柳如烟来说，越来越不妙。

　　“追，追上去！”

　　“她已经跑不动了，追！”

　　……

　　翻越一座雪山后，见女魔王柳如烟的速度越来越慢，气喘吁吁的学子们士气大振，咬牙加速追上去。冷不防，只见没命狂奔的女魔王陡然伸手虚空一抓，手里就出现了几根锋利的冰棱，咻咻咻的脱手而出，又快又狠。

　　“小心！”

　　冲在最前面的剑无伤一声惊呼，手里的长剑四下挥舞，叮叮叮几声，把近身的冰棱震飞出去。身后，传来一声惨叫，似乎有人不小心中招。来不及多看，头也不回地继续追上去。这是一场意志的较量，双方都已经筋疲力尽。一口气泄了，也许就被对方趁机远走高飞，再也找不到了。

　　咻、咻、咻……

　　眼看攻击凑效，女魔王柳如烟一边逃，一边发出一根根锋利的冰棱阻挡身后的追兵。

　　这是一座格外寒冷的雪山，也许是海拔较高，山上到处都是锋利的冰棱，正好成了她阻挡追兵的利器。在她的攻击下，学子们的速度大受影响，有几个学子甚至不小心被冰棱刺中，伤势不轻，再也无法追上来。

　　“哈哈哈，来吧，今天，我就让你们这些不知死活的家伙全都死在这里！”

　　接连重伤几个学子后，一路抱头鼠窜的女魔王柳如烟哈哈大笑，趁学子们速度大降之际，趁机加速离去，企图彻底摆脱这些穷追不舍的追兵。不料，转过一个山坳后，出现在眼前的，竟然是一座深不可测的悬崖，前方已经无路可走！

　　天魔一族来去如风，可以飞身掠行，往日，这样的悬崖对女魔王柳如烟来说根本就不是问题。然而，现在就麻烦了，成为了横在她面前的一道天险。哪怕鼓荡体内所剩不多的所有的力量，都没有一丝越过去的把握！

　　末日降临！

　　女魔王柳如烟脸色紧绷，四肢冰冷。

　　堂堂一个天魔王啊！

　　怎么也没想到，自己竟然有这样的一天，被一群连真人境都还没踏入的普通人逼入绝路！就这样死了，那可是真正的死不瞑目！

　　“她已经无路可走了，大家小心！”

　　“布阵，防备她临死前的反扑！”

　　……

　　学子们迅速追了上来，见女魔王柳如烟无路可走，没有得意忘形地一窝蜂扑上，而是迅速布下文武剑阵，缓缓地一步一步逼上去，让女魔王心里更沉！


第五百六十七章 连环绝杀

　　咻、咻、咻……

　　最后关头，见学子们缓缓地逼了过来，女魔王柳如烟绝地反击，用力投出了一根根锋利的冰棱。

　　也许是无路可走，困兽作战的缘故，攻击格外凶狠，比刚才厉害多了。连绵不绝的冰棱，给学子们带来了沉重的威胁。虽然组成了剑阵缓缓前进，防守严密，但仍然不时有学子一声闷哼，倒在了血泊中。

　　“哈哈哈，来吧，今天，就一起死在这悬崖边上吧！”

　　女魔王脸色狰狞，攻击凶狠。

　　虽然身受重伤，但被逼到绝路后，不仅没有束手就擒，反而绝地反击。

　　在她凶狠的攻击下，只有十二个学子逼到了跟前，散开组成一个半圆形，把她死死困在了悬崖边上。

　　“女魔头，把命拿来吧！”

　　剑无伤一声厉喝，狠狠地一剑刺出。

　　这一剑，如流星，如闪电，奇快无比。一剑刺出，即使在女魔王柳如烟看来，也只能看到一抹寒光！

　　无伤剑法！

　　经过长时间的历练和静修后，剑无伤从精英境后期突破到了精英境巅峰，虽然没有突破到真人境，但一身剑术更加厉害，尤其突出了一个‘快’字。身剑合一，剑法高超，隐隐有成为宫主以下第一人的迹象，一身修为和一些真人境修炼者相比也毫不逊色，遥遥领先一般的学子。

　　好快的剑！

　　女魔王心头一凛，不敢硬挡剑无伤的锋芒，在狭窄的悬崖边上，不可思议的身形一个摇摆就避过了剑无伤的绝杀。正准备反击，一掌反过来重伤为首的剑无伤，几柄锋利的长剑就唰唰唰地出现在眼前，逼得她不得不放弃反击。

　　“杀，别给她反击的机会！”

　　“大家小心，她已经没有力气，慢慢耗掉她最后的力量！”

　　……

　　学子们互相呼应，慢慢地缩小包围圈，压缩女魔王的空间。

　　在真正的高手看来，他们的实力算不上什么，没有一个突破到真人境。但经验丰富，攻守默契，在他们的攻击下，女魔王柳如烟苦不堪言，身上迅速多了几道深深的伤痕。尝试了好几次都无法突围，伤势越来越重，而此时，仍然不见沐风的身影。

　　天空仍然黑沉沉的，在黎明即将到来之际，天地一片黑暗。

　　虽然看不见沐风的身影，但女魔王柳如烟知道他就潜伏在身边，出现得越晚就越危险。尝试了好几次都无法突围后，不得不放弃了转身逃亡的念头，避开剑无伤的攻击，随即咬了咬牙，脚尖在悬崖边上用力一蹬，飞身向对面的悬崖跳过去。

　　“啊……”

　　女魔王一声厉叫，这一跳，使出了浑身的力气，舍命一搏！

　　上百米的距离，往日轻轻一掠而过，如今却格外的遥远。仅仅跳到一半，身体就开始下沉，让站在悬崖边上的学子们触目惊心。虽然跃跃欲试，但包括剑无伤在内，没有一个敢跟着跳出去！

　　“天魔解体，力量无边！”

　　眼看就要掉下深渊的女魔王，陡然一声厉喝，已经开始加速下堕的身体陡然一顿，不可思议地再次拔高，流星般向对面的悬崖扑过去。在人们的注视下，在最后关头险而又险地双手抓住了对面悬崖的边缘。

　　“哈哈哈，跳啊，有本事你们就跳过来继续追杀吧！”

　　回头看一眼被深渊阻挡在另一面的学子们，女魔王柳如烟哈哈大笑。

　　这一跳凶险不已，并且耗尽了力气，但所幸，最终还是有惊无险地跳了过来。咬牙歇一口气后，慢慢地一点一点爬上去。脑袋刚探出悬崖，突然间，浑身一震，目瞪口呆。

　　悬崖上方一个黑暗的角落中，站着一个一动不动的身影，早已等候多时。

　　脸色苍白，阴鸷，干巴巴的，邪气逼人，不是她一直所担心的沐风，而是意想不到的魔神幽灵血无影！

　　“嘎嘎嘎，好，跳得好，不枉我在这等候多时，嘎嘎嘎！”

　　看着大惊失色的女魔王，血无影嘎嘎大笑，也不见他有什么动作，身边突然出现了一团团幽幽的火焰。仿佛一团团来自地狱的鬼火，让人头皮发麻。

　　“是你？”

　　看着早已等候多时的血无影，女魔王柳如烟脸色惨白。

　　这一跳，中途不惜以损耗寿元为代价，再次施展天魔解体大法激发身体的潜能。本以为，终于度过了一劫；没想到，刚刚摆脱剑无伤等穷追不舍的学子，立马又遭到了伏击！

　　一个曾经的上古魔神啊！

　　全盛时期，在天魔战场时都杀他不死；现在，身受重伤，极度虚弱之下，拿什么来阻挡他的攻击？

　　女魔王陡然心里一沉，感觉到了死神的逼近。

　　“嘎嘎嘎，爆，爆，爆！”

　　没等她多想，血无影就嘎嘎一笑，悬浮在空中的火焰呼啸而至，呼隆隆地爆炸开来。

　　啊……

　　女魔王柳如烟发出了一声凄厉的惨叫，这一次，无处可躲，一下子就被炸得遍体鳞伤，变成了一个血人，雪上加霜。双手一滑，差点直接从悬崖上摔了下去，粉身碎骨！

　　“嘎嘎嘎，投降吧，向伟大的沐风大人投降，才是你唯一的生路！”

　　血无影嘎嘎一笑，看着浑身血迹的奄奄一息的女魔王，没有再继续攻击。

　　这场追杀，剑无伤等学子只是幌子，真正的杀招还在后头。身受重伤的女魔王，断无突围的可能，迟迟没有出现的沐风，早已布下了连环绝杀！

　　投降？

　　柳如烟目露凶光，身为一个高贵的天魔王，她脑海里从没有过这样的念头。宁可战死，也绝不会向一个人类投降，何况，那还是一个真人境都没有踏入的普通人！

　　就在人们以为她不得不束手就擒的时候，突然，只见她身体一震，手肘、双肩和膝盖等地方银光闪烁，出现了一根根细小但触目惊心的银针！

　　骨刺！

　　这不是什么银针，而是一个天魔王的深藏不漏的骨刺，是他们生死关头最后的绝杀！

　　身为一个曾经的上古魔神，血无影经验何其丰富，迅速明白了这些银针的可怕。身体一震，突然化身千万，施展上古分身决化作一道道虚影四下逃散。可惜，还是慢了一步，一阵刺耳的咻咻声过后，每一个分身都被一根骨刺命中，轻轻一晃就消失不见，被直接击溃。就连鬼魅般迅速倒退的本尊，也一声闷哼，胸口上钉着一根骨刺，可怕的魔气迅速向四周蔓延，身体为之麻木冰冷！


第五百六十八章 女王之殇

　　“走！”

　　惊退魔神幽灵血无影后，女魔王柳如烟艰难地爬上悬崖，咬牙踉踉跄跄地迅速离去。

　　这一次，她真的是油尽灯枯了。再不马上离去，天魔解体和射出骨刺的后遗症就要到来，到时，恐怕仅仅一个普通的学子，就可以轻而易举地把她杀掉！

　　“追，从山脚下绕过去！”

　　“她的伤势太重了，肯定跑不远，追！”

　　……

　　站在对面悬崖上的剑无伤等人，目睹女魔王摇摇晃晃地离去的身影，纷纷举着火把穷追不舍。深不可测的山涧太宽了，无法直接跳过去，那就从山脚下绕路，打定主意今天无论如何也要把身受重伤的女魔王抓起来。

　　这些该死的家伙！

　　转身看看山脚下由远而近的火光，女魔王柳如烟咬牙切齿，跌跌撞撞地没命逃亡。

　　还好，剑无伤等人远远地追了上来，实力惊人的魔神幽灵血无影却不见踪影。也许是被自己惊退，再也不敢靠近，也许是被骨刺重伤，无力追杀了，让她稍微松了一口气。

　　就着朦胧的月色，一路往深山密林中逃亡。虽然行动艰难，身体越来越疲惫，但凭着顽强的意志和强悍的天魔身体，竟然一路远远地把学子们抛在了身后。慢慢地，身后的火光越来越少，直至全都消失不见，彻底甩掉了众多追兵！

　　“好一个香山学宫，好一个沐风！总有一天，我要亲率天魔大军，血洗香山，不，血洗整个中州大地！”

　　咬牙在深山密林走了半个多小时后，女魔王柳如烟实在走不动了，一屁股坐下，靠在一棵大树上大口喘气。

　　回想起沐风的手段和学子们的追杀，咬牙切齿，心中暗暗发誓，总有一天要把今天的遭遇加倍奉还！

　　滴答、滴答……

　　还没歇几口气，突然，感觉有些不对劲。头顶上传来几声滴水的声音，脖子一凉，伸手一摸，满手的血迹。站起来抬头一看，霎时间心里一沉，手脚冰冷！

　　头顶上方，茂密的枝叶间，绑着一头野狼。四肢时不时抽搐一下，似乎仍然没有断气，腹部被人切出了一道细细的伤口，滴答、滴答地滴下一滴滴猩红的血液。狼身下方的树干，被剥去了一大片树皮，光滑的树干上刻着几个大字，‘女魔王柳如烟葬身之处！’。

　　沐风？

　　是他，肯定就是他这个杀神！

　　筋疲力尽的女魔王心中大惊，仓惶四顾。来不及多想，咬牙继续往前走，深深地吸几口气后，想要强迫自己冷静下来，无奈心脏却加速跳动，越来越紧张。

　　从一开始，她就知道沐风这个杀神就潜伏在黑暗中，绝不会放过这样的机会。但没想到，对方神机妙算，早就算好了自己逃命的方向，在前方布下了埋伏！

　　“不，这不是神机妙算，而是一路尾随，以惊人的速度提前半步布下陷阱和恐吓！”

　　柳如烟手脚冰冷，心中油然而生前所未有的危险和不安。

　　身为一个脱颖而出的天魔王，她这一生中经历了不知多少大风大浪。经历过天魔一族的自相残杀，经历过妖界大圣的追杀，然而，全都没有这一刻如此危险！

　　今晚，从头到尾，沐风都没有出现。但是，处处可见他的影子！

　　被人迅速找到藏身之处，受到学子们的苦苦追杀，遭到魔神幽灵血无影的伏击，还有吓人的野狼尸体……

　　每一件事情，背后莫不有着沐风的影子，似乎无处不在，让人为之惊恐和颤抖。

　　惊恐之下，女魔王柳如烟慌不择路，一个劲地往密林深处钻。随着体力的过度透支和鲜血的大量流失，身体越来越虚弱，头疼欲裂，神魂暗淡，施展天魔解体和骨刺突袭的后遗症开始逐渐展现出来，越是这样，心中就越紧张。

　　走着走着，冷不防，地面上哗啦一声出现一根藤蔓。毫无防备之下，被绊得脚步踉跄，一跤摔倒在地上。

　　身体摔倒在地后，这才发现，前方不远处的一块毫不起眼的石头上，在离地三尺的地方刻着几个大字，‘女魔王柳如烟埋骨之处！’。

　　这几个大字，刻得入石三分，笔迹粗糙，似乎是直接用手指刻下的。虽然龙飞凤舞，但位置偏僻隐蔽，如果不是跌倒在地上，根本就看不见！

　　十面埋伏，处处陷阱和杀机！

　　女魔王柳如烟浑身一震，手脚情不自禁地哆嗦起来。

　　事到如此，她明白自己的一举一动都已经在沐风严密的监视之下，跑得再快也无济于事！

　　“沐风，出……来……，你……给我出……来……”

　　柳如烟惊恐地四下张望，声嘶力竭地大声呐喊，时不时的突然转身。

　　然而，周围黑乎乎的一片，除了冷风吹过的呼呼声和树木摇晃的沙沙声外，山中一片寂静。就连其他地方常见的飞禽走兽也全都绝迹，听不到一声虫鸣。似乎也感应到了沐风这个杀神的气息，要么远走高飞，有多远就躲多远，要么就龟缩在各自的洞穴内深深地藏了起来。

　　“沐……风，给……我……出……来！”

　　柳如烟脸上越发惊惧，继续大声呐喊，可惜，还是没有任何回应。

　　叫了几声后，也许是实在受不了无形的威压，陡然转身原路返回，企图趁机跳出沐风的埋伏。一路上，果然没有什么埋伏，但慢慢地，冷风中传来了幽幽的箫声，声音飘忽不定。时而来自遥远的东面的雪山，时而来自西方，停下脚步仔细一听，似乎又来自地下深处，让人更加惊惧。

　　是沐风！

　　没错，就是他这个杀神！

　　女魔王柳如烟面无人色，听到幽幽的箫声后，心中更加恐惧，胸膛急剧地一起一伏，似乎心脏都快要蹦了出来。

　　惊恐之下，突然再次转身，跌跌撞撞地向东面的雪山飞奔而去，企图通过接连的变向甩掉可怕的对手。可惜，虽然计谋百出，仍然无济于事。还没走多远，突然脚下一空，踩到了一个陷阱。跟着，身上一紧，被千百根藤蔓紧紧地勒住，吊到了一棵百年大树上。

　　“尊贵的魔王大人，我们又见面了！”

　　箫声幽幽，这一刻，沐风这才缓缓地从黑暗中走出来，脸色平静。身后，赫然跟着血无影这个凶狠的魔神幽灵！


第五百六十九章 收服

　　“沐风，果然是你！”

　　女魔王柳如烟咬牙切齿，手脚一阵挣扎。可惜，身受重伤并油尽灯枯之下，再怎么挣扎都是徒劳。

　　“没错，是我！在天魔战场，在北风城和学宫，你和拓跋天都暗中勾结，一次次想置我于死地；可惜，到头来，反而全都要死在我的手里！”

　　沐风冷然一笑，缓步走到女魔王面前，冷冷地接着说道：“尊贵的魔王大人，那次在天都峰，你和拓跋天都的对战演得可真像啊。千幻城一战，是拓跋天都和你约好，故意不出兵相助的吧？出现在北风城外的天魔，不出所料，也是借助学宫营地的传送阵突然出现在北土州的吧？至于学宫一行，更是你和他里应外合的吧？”

　　“哈哈哈，没错，全都是我们约好的。只可惜，只差那么一点点，被你这小子逃过了一劫！”

　　也许是情知必死无疑，女魔王柳如烟不仅没有否认，反而哈哈大笑，脸色狰狞，咬牙切齿地接着说道：“沐风，你先别得意太早了。杀了我，至高无上的魔尊肯定不会放过你，就是你的大师兄拓跋天都，也一定不会饶了你。杀了我，就相当于断了他和天魔一族联系、合作的道路，破坏了他的复国大计。以他的为人和实力，你死定了，哈哈哈！”

　　“嘎嘎嘎，这个时候，还拿拓跋天都威胁我们沐风大人，沐大宫主？”

　　没等沐风回答，站在其身后的魔神幽灵血无影就嘎嘎大笑，“不知天高地厚的小天魔啊，你知不知道，在你眼里不可战胜的拓跋天都，已经被我们的沐大宫主废掉了毕生的修为，成为了一个猪狗不如的废人？”

　　什么？

　　拓跋天都的修为被废掉了？

　　女魔王柳如烟意外地瞪大双眼，虽然有些不可思议，但是，直觉告诉她，魔神幽灵血无影说的都是真的。

　　“为了争夺宫主宝座，你走后，我和拓跋天都大战一场。结果，我成了新任宫主，他则输得彻彻底底。看在师尊份上，我没有杀他，只是废掉了他的修为，逐出学宫，永远不得踏上香山半步。”

　　看着死到临头还嘴硬的女魔王，沐风摇了摇头，接着说道：“柳如烟，你是时候醒醒了。天策台一战，最想杀你的不是我，而是在你眼里是盟友的拓跋天都。最后一刻，如果不是我撤去战偶禁制放你一条生路，你已经被拓跋天都当场杀人灭口了。现在，你的选择只有两个，要么，就像血无影一样加入我上古巫门；要么，就向一个炼血大巫献上你的精血、骨肉和力量吧！”

　　沐风边说边猛然鼓荡体内的气血，尽情展开一个炼血大巫的威压。

　　剑无伤等人被远远地抛在身后，密林内只有他和血无影两人，所以，毫无顾忌地表明真正的身份。

　　虽然成为了一宫之主，有了一个可以和仙剑门等大门派一比高低的道场，掌控了学宫和山河社稷门。但是，对他来说，最重要的还是巫门。炼血大法是他的根本，而目前还不为人知的巫门，则是他真正的根基。

　　“什么，你……，你是一个传说中的上古大巫？”

　　女魔王脸色一变，迅速想起了流传在魔界的大巫传说。

　　这一刻，终于恍然大悟，明白沐风为什么年纪轻轻，还没踏入真人境就已经这么厉害！

　　“对一个炼血大巫来说，一滴血就是一个世界，鲜血，就是力量！”

　　看着吃惊的女魔王，沐风淡淡一笑，挥手从画界内抓了一个天魔出来。

　　这是一个强悍的天魔将，是他在北风城一战中抓起来的，准备拿来炼制成一个天魔傀儡，但一直没有时间炼制。现在，刚好派上了用场。

　　嗷……

　　一获得自由，强悍的天魔将立马昂头一声咆哮，杀气腾腾。

　　然而，下一刻，感应到沐风体内可怕的气息，看清楚被吊在树上的女魔王后，心中一震，感觉到了一股强烈的危险。二话不说，立马转身就走，企图有多远就躲多远！速度虽然飞快，可惜，还没掠出多远，眼前一晃，就被一个高大的身影挡住了去路。跟着，被对方一掌按在胸口上。

　　噗……

　　仅仅一声轻轻的闷响，天魔将的身体就倒飞出去，刚好摔倒在女魔王柳如烟脚下，胸口上出现了一个深深的手掌印。

　　沐风出手看起来轻飘飘的，一掌拍到天魔将身上的刹那，却爆发出一股极其狂暴的力量，让实力惊人的女魔王脸色一变。然而，更加可怕的一幕出现了，还没等倒在脚下的天魔将爬起来，只见他突然身体暗淡，就化作一滩血迹消失不见，连坚硬的骨刺都没有留下。只剩一声凄厉的惨叫，在天地间回荡。

　　“这是一个炼血大巫的绝杀，化血掌，可以把天地万物全都化作一滩鲜血，吞噬对方的力量。”

　　看着满脸恐惧的女魔王，沐风顿了顿，淡淡地接着说道：“当然了，还没突破到真人境之前，化血掌威力再厉害，对一些真正的高手来说也威胁不大。不过，当我闭关三个月，领悟了山河社稷诀第四重，把大力神掌和化血掌融为一体，领悟化血绵掌后，这就不同了。尊敬的魔王大人，是时候做出决定了。你是愿意皈依我上古巫门，跟着我成为一个传说中神通广大的大巫，还是死在这化血绵掌下，你自己做决定吧！我时间有限，只数三声。”

　　为了收服柳如烟这个强大的天魔王，沐风想了不少办法，没有一见面就开门见山，而是旁敲侧击，先击溃了她的意志，然后再威迫利诱。

　　听他这么一说，女魔王柳如烟迟疑不决，不再咬牙切齿地破口大骂，也没有马上归附。

　　“三……”

　　沐风没有再多说什么，冷冷地数了一声。

　　“二……”

　　稍等一会，再数了一声，见女魔王柳如烟还没有屈服，冷冷地举起了右手。掌心血光荡漾，隐隐约约的浮现一道道巫门符文，令人胆战心惊！

　　“好，我愿意加入巫门，但有一个条件，除了不能背叛外，拥有各种自由。只是巫门中人，而不是巫门的傀儡和战奴！”

　　眼看沐风就要真的出手，被他一掌化作一滩血迹，女魔王柳如烟终于做出了艰难的选择。

　　“没问题，总有一天，你会和血无影这个上古魔神一样，成为一个只手遮天的大巫！”

　　沐风点点头，运功从右手中指逼出一滴本命精血，按在女魔王柳如烟的眉心上。默念巫门法诀，在其脑海中留下一个炼血大巫的印记！


第五百七十章 金蝉分身

　　天亮之前，一行人就回到了学宫。

　　这次追杀，除了有几个学子受伤外，基本大获全胜。继魔神幽灵血无影外，巫门又多了一个绝顶高手。

　　为了让女魔王柳如烟迅速恢复，沐风传了她一门最基本的巫门法诀，让她在画界的血池中疗伤。那里，是数十万天魔的精血积聚而成的血池，蕴含着浓浓的天魔气息，对她这个天魔王来说最适合不过。很快，伤势还没完全恢复，体内的气血和魔气就得到了补充。

　　“无伤兄弟，今天参加行动的学子，无论受伤与否，全部破格收入山河社稷门！”

　　回到别院后，沐风把剑无伤留下，从怀里取出一个空白的玉瞳简，鼓荡神魂，把山河社稷诀前四重的修炼法诀用神念刻画在里面，递给剑无伤，“这是山河社稷诀前四重的修炼法诀，无伤兄弟，以后，陆玄风兄弟负责选拔人才，你则负责传功和训练。新加入山河社稷门的弟子，先传授第一重心法；突破瓶颈并立下战功后，再传授第二重，以此类推。”

　　“好，兄弟放心吧！”

　　剑无伤点点头，把玉瞳简小心翼翼地贴身藏好，神情坚决。

　　自从沐风当上宫主，把他和陆玄风分别封为左使和右使后，他就决定跟着沐风大干一场！

　　“无伤兄弟，先别走，等一等，我马上派人把陆兄叫来，我们三兄弟再商量商量接下来的行动。”沐风叫住了准备离去的剑无伤，跟着，拍了拍手掌，一个护卫就大步走了进来，“去，马上通知右使大人，让他马上过来议事！”

　　“是！”

　　高大的护卫躬身领命，转身离去。

　　不久，外面就传来了熟悉的脚步声，鬼才子陆玄风迅速赶了过来。令人意外的是，脸色凝重，步伐有些急促，带着一丝紧张，似乎发生了什么大事。

　　“陆兄，发生什么事情了？”沐风目光如炬，隐约猜到了怎么回事。

　　“根据可靠的消息，执事大长老借口身体不好，抱病闭门不出，暗中却鼓动了大量执事和学子，准备联手逼宫，夺取学宫的大权。”

　　陆玄风脸色阴沉，虽然早就预料到了执事长老们的反抗，但没想到，他们的发难竟然来得这么快！显然，他们是企图看在沐风刚刚当上宫主，根据未稳的时候骤然发难，越快越好，以便彻底夺取大权！

　　“两位兄弟，这件事情，你们怎么看？”沐风脸色如常，沉着冷静。

　　“很简单，强势镇压，抢先动手，把执事大长老和所有暗中兴风作浪的人全都抓起来。”

　　剑无伤杀气凛然，迅速进入了执掌杀戈的左使角色，冷冷地接着说道：“以前，太上宫主叶贝宫不拘小节，放权给各个执事长老。那些人在学宫内作威作福惯了，只知道墨守成规，不思进取，数十年来一事无成。突然把他们手中的权力收回来，肯定不服。这件事情很难斡旋，唯一的办法，就是快刀斩乱麻！”

　　“嗯，快刀斩乱麻，陆兄，你认为如何？”沐风点点头，问沉吟不语的鬼才子陆玄风。

　　“对付这样的事情，从古至今不外乎两个办法，一是怀柔，想办法安抚；另一种办法，就是强势镇压。”

　　陆玄风有些矮小，但脑袋却明显比常人大了不少，典型的大脑袋。顿了顿后，缓缓地接着说道：“不过，正如无伤兄弟所说，那些人享受惯了原有的权力和地位，很难斡旋。最好的办法就是快刀斩乱麻，永除后患，并且，越快越好。当然了，具体怎么动手，这就要仔细谋划一番，以确保万无一失。”

　　仔细考虑一番后，陆玄风和剑无伤的意见惊人的一致，一致决定强势镇压。

　　身为鬼谷传人，陆玄风平时看起来冷静机智，表面上看去十足一个潜心学问的书生。但真正遇到了什么问题，同样的杀机果断！

　　“好，既然两位兄弟都同意动手，那就没什么好说的。想要改革，在大乱到来之前拥有自保的实力，就必然得经历一场风雨，付出血的代价！”

　　沐风斩钉截铁，略微沉思，迅速做出了决断，“无伤兄弟，你马上召集文武堂、文笔堂和文剑堂三大分堂精英境中期以上的学子，一个时辰后，开赴天魔战场，夺取拓跋天都盘踞的天都峰。剩下的，就看陆兄的了！”

　　“把所有精锐都带走？”

　　剑无伤一惊，接着说道：“沐风兄弟，这样一来，岂不是刚好给了执事大长老他们一个千载难逢的好机会？”

　　“哈哈哈，无伤兄弟，你多虑了！这是一条好计，好一条引蛇出洞的良计！”

　　剑无伤有些紧张，足智多谋的陆玄风却哈哈一笑，“把学宫内所有精锐都带走，看起来风险很大，一不小心学宫就落入别人的手里。但是，殊不知，这样一来，执事大长老他们也同样失去了不少帮手，只能依靠一些精英境初期，甚至凡人境的学子造反逼宫。并且，逼得他们不得不提前动手，引蛇出洞。不然，等大军夺取了天都峰后胜利归来，士气大振，沐风兄弟加强了掌控后，他们成功的可能性就更低了。”

　　和往日专心修炼的剑无伤不同，陆玄风深思熟虑，迅速明白了沐风这一招的厉害。

　　“哈哈哈，好，有陆兄留守大本营，那就什么都不必担心了。这一战，不仅决定着学宫能不能夺回天魔战场内的营地，获得晶石的来源；并且，是学宫改革的第一战，影响深远，只许成功不许失败！”

　　沐风霍然站起来，挥手把十二翼金蝉这个第二元神召出来。

　　只见后者十二张翅膀用力一扇，就化作了一个金袍道人，一眼看上去，和沐风本人一模一样。

　　“陆兄，这是我的第二元神，如今，已经进一步突破，成为一个真正的分身，金蝉分身了。除了没有斩圣台和秋泓剑等绝世宝物外，一身修为绝不在我的本尊之下，还可以掌控整座学宫的禁制，实力强大。这次行动，我就把这个金蝉分身留下帮你吧。记住，一有什么危险，你立马赶到我这个金蝉分身的身边，遇事千万要小心。”

　　沐风沉声叮嘱，以防万一。

　　这次行动，虽然占据了主动，但也有不小的风险。尤其是陆玄风的安全，不得不防。

　　“好，沐风兄弟放心，就算没有学宫的上古禁制，我鬼谷传下的法阵，也不是那么容易击溃的！”

　　陆玄风躬身领命，感应一下沐风金蝉分身的力量波动，心中笃定！


第五百七十一章 背叛

　　香山学宫，长老殿。

　　往日位高权重，为人严厉刻薄的执事大长老，静静地躺在一张病床上。床前，站着另外几个执事长老。

　　几人一言不发，脸色阴沉，显然都是心事重重。整个房间内，只有小瓦罐煎药的汩汩声，袅袅蒸气散发到了房间的每一个角落，伴随着浓浓的药味。

　　笃笃笃，一阵急促的脚步声，打破了房间内的沉默，一个机灵的执事快步走了进来，“报，宫主下令，所有精英境中期以上实力的学子马上在天策台广场集合！”

　　什么？

　　集合所有精锐学子？

　　本就心事重重的几个执事长老闻言齐齐大吃一惊，脸色大变。

　　“莫非，沐风那家伙要提前向我们动手了？”

　　“就是，不然，他突然召集所有精锐学子干什么？”

　　……

　　几个往日高高在上的执事长老，一脸的惊恐和紧张。

　　本来，见叶贝宫指定加入学宫不久，没什么根基的沐风继任宫主一职，他们并没有反对，以为还能像以前一样逍遥自在，甚至更加无拘无束，把沐风这个宫主架空。

　　当上宫主后，沐风专心修炼，一闭关就是三个月，俨然比上任宫主叶贝宫还要放松。然而，就在执事长老们松懈下来后，沐风的改革却突然到来，雷厉风行，直接就剥夺了他们的大权。这个时候，长老们才见识了沐风的手段，知道自己几人全都被他不动声色地麻痹了。

　　“哼，慌什么！”

　　原本躺在床上一动不动的执事大长老突然睁开了双眼，冷冷地接着说道：“这里是香山学宫，而不是一般的门派。沐风虽然贵为一宫之主，但顶多也只是解除我们的权力和职位，没有直接把我们杀掉的权力，也绝对不敢那么做。除非，他彻底疯了，要眼睁睁看着源远流长的学宫人心涣散，直至崩溃。去，再探，看看到底是怎么回事！”

　　和几个紧张、慌乱的执事长老不同，大长老沉稳多了。

　　“是！”

　　机灵的执事躬身领命，迅速转身离去。

　　不久，就再次仓促地冲了进来，“报，各位长老，根据可靠的消息，宫主要召集所有精锐，马上前往天魔战场，扫荡大师兄拓跋天都盘踞的天都峰，彻底剿杀他的势力。天策台广场上的人马已经差不多全部到位，上古传送阵已经开启，马上就要出发了！”

　　“扫荡天都峰，此话当真？”执事大长老霍然坐起来，目光炯炯有神，哪里有一丝生病的样子？

　　“千真万确，左使剑无伤打头阵，宫主沐风率大军亲自出征！”报信的执事点点头，接着说道：“属下亲眼看见左使大人披盔戴甲，看见宫主沐风在后压阵，绝对错不了！”

　　“哈哈哈，天助我也，这是老天给我们的机会啊！”

　　“大长老，下令吧，召集所有执事以及归附我们的学子，等宫主沐风一走，立马行动。这是我们成功的唯一的机会，千载难逢的机会啊！”

　　……

　　几个原本心事重重，忧心忡忡的执事长老激动不已，大声请命。

　　本来，还担心沐风向自己等人下手，紧张不已。没想到，却等来这样一个天大的好消息！

　　沐风这个新任宫主本就根基未稳，这个时候，亲自率学宫的精锐远征天魔战场，和大师兄拓跋天都的旧部决一死战。留守学宫的，要么是老弱病残，要么是普通的学子，对他这个宫主也还谈不上什么忠诚。这个时候不动手，什么时候动手？

　　“等一等，沐风是什么人，现在大家都清楚了。这么明显的破绽，我们都能看出来，他怎么看不出来？”

　　执事大长老摇了摇头，没有同意几个长老的请命。顿了顿，缓缓地接着说道：“不对，我总感觉这件事情有些不对劲，先别冲动，小心又中了沐风那个小子的奸计。大家别忘了，沐风和左使剑无伤虽然远征天魔战场，但还有一个右使陆玄风在学宫内坐镇。那也是一个不好招惹的狠角色，听说是什么鬼谷的传人，在谋略上，恐怕比沐风那小子还要厉害！”

　　仔细想了想，执事大长老脸色阴晴不定，犹豫不决。

　　既不愿错过千载难逢的好机会，又担心这是一个陷阱，患得患失。

　　“那简单，等沐风率大军离去后，我们兵分两路。一路控制学宫内的禁制、大门、各处通道和上古传送阵，把所有不同意加入我们的学子全都关押起来。另一路兵马，直奔右使陆玄风所在的地方，直接把他杀了！”

　　一个留着山羊胡子的执事长老脸色阴沉，杀气凛然，边说边做了一个砍头的动作。

　　“对，大长老，下令吧，这是我们唯一的机会！”

　　另一个执事长老大声附和，冷冷地接着说道：“再不动手，我们迟早都要被沐风压制得死死的，甚至随便找一个借口杀了。相反，管它是不是陷阱，只要我们小心行事，成功后我们就可以掌控整个学宫。到时，学宫的守护禁制是我们的，山河社稷诀也是我们的，甚至，可以直接罢免沐风这个宫主。以后，香山学宫就再也没有宫主，一切大小事务都由我们几个组成的长老会来决定！”

　　“好吧，传令下去，执行斩首行动！”

　　想了想后，执事大长老目光阴冷，沉声下令。

　　虽然本能地感觉到了一丝危险和不安，但是，对权力的渴望，对力量的追求，战胜了她的理智。

　　任何改革，都是要付出代价的。

　　沐风想振兴学宫，废掉效率缓慢的长老制，势必要付出代价。同样，执事长老们想废掉宫主，成立长老会，也得冒着风险，付出相应的代价！

　　双方都在冒险，只是一个主动，一个被动而已。最后谁将获得胜利，那就看自己的本事，还有气运了！

　　“沐风啊沐风，早知道如此，当初你刚加入学宫时，就应该想想办法，让你直接死在十八战偶禁制中了！”

　　看着几个执事长老匆匆而去的背影，执事大长老脸色阴沉，目露寒光。

　　不知为何，回想一下沐风当年刚加入学宫时，在天策台和十八战偶禁制中的风采，想想他和天子骄子拓跋天都对战时的神勇，心中越来越不安。走下床来，在房间中不安地来回走动，良久，咬咬牙后终于拿定了主意，大步直奔学宫内的大牢。


第五百七十二章 拓跋天都的后招

　　这次亲率大军出战，沐风做好了打一场硬战的准备，不惜一切代价，也要收回学宫在天魔战场内的营地，彻底击溃拓跋天都残存的势力。

　　然而，出乎意料的是，大军通过上古传送阵来到天魔战场后，出现在眼前的不是拓跋天都的私兵和残部，而是一队完全陌生的人马。人人身披黄金战甲，杀气腾腾，盔甲上刻着一个大大的‘朱’字。

　　帝都朱氏门阀，黄金家族？

　　沐风心头一凛，迅速想起了一个人，号称黄金狮子的朱八玄。

　　当年，第一次进入天魔战场的时候，和他在淡水河谷因为争夺晶石巨龙而发生了一场激战。那一战，虽然在剑奴的帮助下侥幸获胜，夺取了价值不可估量的晶石巨龙，让画界发生了翻天覆地的变化。但是，也因此见识了黄金家族的实力，并和他们结下了血海深仇。

　　莫非，这些士兵，就是黄金家族在天魔战场内的精锐，在朱八玄那家伙的带领下故意上门复仇？

　　或者，是拓跋天都请来的救兵，要联手对付自己？

　　……

　　沐风脸色凝重，一声令下，随行的三千精锐学子就布成了一个巨大的文武剑阵，蓄势待发。

　　这一战，或许是沐风这个宫主亲征的缘故，也许是听说了开放山河社稷门，人人有望能够加入的原因，学子们士气高涨。虽然一踏出传送阵就被大队人马包围了起来，但一个个杀气凛然，毫无惧色。

　　“你们是什么人，为什么出现在我们香山学宫的营地？”

　　不用沐风下令，剑无伤就亲自出阵，大声责问。

　　“帝都朱氏门阀精锐在此，你们快快退下！”

　　对方的大阵，迅速冲出一个猛将，不出所料，果然是号称黄金家族的朱氏门阀。一眼看上去，实力不怎么样，顶多只有精英境后期的实力，但杀气腾腾，似乎有恃无恐，“半个月前，拓跋天都就已经把这座营地献给了我们朱氏门阀。现在，这里已经和你们香山学宫没有任何关系，再不退兵，就别怪我们刀兵相见了！”

　　“什么，帝都的朱氏门阀？”

　　“可恶，拓跋天都是什么人，他哪有什么资格把这座学宫营地献出去？”

　　……

　　对方阵营身披黄金战甲的猛将这么一说，学子们就不由得大吃一惊，脸色大变。

　　一个能尊称为门阀的家族，势力庞大得不可思议，往往一个家族就比一个偏远的诸侯国还要厉害。在帝都呼风唤雨的朱氏门阀，更是如雷贯耳，和通天王朝的另一个巨无霸司徒门阀齐名，势力在通天王朝内根深蒂固，到处都有他们的人马。

　　香山学宫虽然源远流长，实力不俗，然而，和这样一个在通天王朝内如日中天的门阀作对，无异于以卵击石！

　　“沐风兄弟，怎么办？”

　　剑无伤来到沐风身边，小声请示。

　　看看周围黑压压的敌军，脸色凝重，如临大敌。一眼看过去，盘踞在天都峰上的朱氏门阀的人马大约有一万多个，人数比学子们多了几倍。然而，这还不是最令人忧心的，真正可怕的，是这些兵马的身份。就算把眼前这支部队全都杀了，接下来，怎么应对朱氏门阀的攻击和报复？

　　以往手段强硬，天不怕地不怕的剑无伤，此时此刻也不由得迟疑起来。

　　香山学宫刚刚经历了一场大变，差点和将军府的兵马发生了强烈的冲突。现在，内患还没清除，根基未稳的情况下，再招惹朱氏门阀这样的巨无霸，无疑是很不明智的事情！

　　“无伤兄弟，你仔细看看他们的兵马，有没有发现什么？”沐风没有直接回答，而是一声反问。

　　听他这么一说，剑无伤凝神仔细看了看周围的敌军。然而，看来看去还是看不出什么，不明白沐风的意思。

　　“敌军看起来数量庞大，其实，都只是一些普通的士兵而已，绝大部分只有凡人境的实力。真人境高手一个都没有，连精英境后期以上的修炼者都没几个，这说明什么？”

　　沐风脸色平静，顿了顿后，淡淡地接着说道：“很简单，说明这根本就不像对方将领所说，是什么精锐，完全就是普通的士兵。如果我们猜错，这只是朱氏门阀的一个试探而已。如果我们香山学宫退却了，害怕了，他们就加派真正的精锐过来，彻底霸占天都峰，侵占我们学宫的营地和晶石矿。相反，如果我们决一死战，他们就只好放弃！”

　　沐风凝神看了一会，没发现拓跋天都及其亲信的身影，也没发现朱八玄的身影和什么高手。对方的阵容看起来庞大，但实际上只是虚声作势而已，虚有其表。略微沉思，就迅速明白了怎么回事。

　　显然，被自己当众废掉一身修为后，拓跋天都已经明白再也无法把天都峰及周围的晶石矿控制在手里，干脆把这座学宫营地拱手让给势力强大的朱氏门阀。这样一来，既做了一个人情，乃至从朱氏门阀那里获取不少好处，又能给自己制造不少麻烦；甚至，给自己树下一个强敌，一箭双雕！

　　“没错，果然都是一些普通的士兵，嘿嘿！”

　　剑无伤冷冷一笑，杀气冲天。

　　在沐风的提醒下，再凝神仔细一看，果然迅速发现了其中的玄妙。

　　朱氏门阀势力庞大，在天魔战场内也有一个营地，甚至，规模比香山学宫的这个营地大多了。如果他们真的要夺取、霸占天都峰，绝对不可能就派出这么一点点兵力！

　　“无伤兄弟，动手吧！”

　　沐风冷冷地一声令下，“这一战，不仅要打，还要打出我们香山学宫的决心和实力，把他们杀个片甲不留！”

　　不动手则以，一动手，就把全力出击，侵吞如火。把对方打痛，打怕，让其再也不敢轻易动什么念头！

　　扫一眼周围的朱氏门阀的兵马，沐风杀机果断！

　　“好，杀！”

　　剑无伤躬身领命，一声令下，就亲率大军向朱氏门阀的兵马发起了凶狠的攻击。尽管数量上处于绝对下风，但人人杀气凛然，没有一丝畏缩。没有被动地四面防御，而是主动出击，集中全力猛攻对方防线的一个点！


第五百七十三章 螳螂捕蝉

　　“杀！”

　　“宫主有令，一个不留，杀！”

　　……

　　学子们杀声震天，在剑无伤的率领下，在敌军的大阵中来回冲杀。

　　每次，都是集中全力猛攻一面。虽然人数众多，但学子们配合默契，进退有章，一直保持着阵型，把文武剑阵的威力展现到极致。慢慢地，敌军不得不收缩阵型，从四面包围聚拢成一个巨大的步兵方阵，企图死死顶住学子们的冲击。

　　果然，这样一来，学子们的攻击就遭到了强力的阻击。从全力突袭，变成了硬碰硬的攻坚战，每前进一步，都得付出血的代价。

　　“变阵，从圆形文武剑阵，化作三角攻击阵！”

　　剑无伤一声令下，指挥学子们迅速变阵。跟着，一马当先，亲自率一队亲兵冲上去，率大军像一把刺刀一样狠狠地刺入敌军的步兵方阵，经验丰富的文剑堂精锐迅速跟上。众人齐心协力，力图一举凿穿对方厚重的大阵。

　　身为一宫之主，沐风没有像剑无伤一样冲在最前面，只是跟随着大军一起行动，居中坐镇。虽然战斗越来越惨烈，但是，迟迟没有出手。一方面，是要故意锻炼随行的学子们，在杀戮和战斗中练就他们的血性；另一方面，也是养精蓄锐，预防万一。

　　一眼看过去，敌军中没有什么高手，被学子们的攻击下节节败退，落在了下风。但是，尘埃落定之前，谁也不知道会不会突然出现什么意外，必须留着一分预备力量，时刻警惕。

　　“杀！”

　　“片甲不留，杀啊！”

　　……

　　学子们大声叫喊，奋勇杀敌。

　　他们当中，有常年在外游历的文剑堂精锐，有立志踏上修炼巅峰的文武堂高手；但是，更多的是只是终年在学宫内修炼，几乎没怎么见过血的普通学子。大战刚开始的时候，还有些束手束脚，慌乱紧张。但慢慢地，随着鲜血的喷溅以及伙伴们的倒下，杀得双眼通红，把蕴藏在血液深处的血性彻底激发了出来。

　　被逼到绝路，兔子都会咬人。

　　杀得兴起之下，往日谦谦君子般的学子们，也疯狂杀敌。

　　天都峰这座学宫营地，对学宫的重要性无容置疑。不仅是学宫最重要的晶石来源，并且，还是学宫的一面旗帜和荣誉。被拓跋天都占着，还可以认为是内乱；被朱氏门阀趁机占据，那就是赤裸裸的霸占，无法容忍！

　　朱氏门阀这次派来的都是普通的士兵，没什么高手。但是，身披黄金重甲的将领却不简单。

　　在学子们的奋勇攻击下，大军节节败退；但在他的指挥下，士兵们一直慌而不乱，没有彻底崩溃。最后，退到最后一道防线后，见学子们凶狠地逼过来，狰狞地笑笑，陡然一声令下，“变阵，雁形防御阵，把弩车全都推出来！”

　　“雁形阵，快！”

　　“弩车准备！”

　　……

　　随着为首的将领一声令下，朱氏门阀的大军再次变阵，原本死死挡在学子们面前的士兵迅速向两边分开，变成一个斜着向左右两边分开的雁形阵。出现在学子们攻击箭头前的，赫然是一排可怕的弩车。随着一阵绞索的嘎嘎声传来，上面装满了一根根手臂般粗细的巨弩，让首当其冲的学子们魂飞魄散。

　　“冲，直接冲过去！”

　　剑无伤声嘶力竭地大声下令，双目圆瞪。

　　骤然看见一排可怕的弩车，他也心里一震。可惜，仓促之间想要变阵和后退已经来不及了，只有强行冲过去，毁掉对方的弩车，凿穿对方的阵型才能反败为胜！

　　“哈哈哈，什么香山学宫，也不过如此！”

　　见学子们无处可逃，不得不硬着头皮冲上来，身披黄金重甲的将领冷冷一笑。右手向下一压，众多弩车就嘎嘎作响，瞄准了剑无伤等人。然而，还没等他们射出一根根令人触目惊心的巨弩，头顶上就突然出现了一片巨大的阴影。

　　抬头一看，只见空中不知什么时候出现了一座庞大的高台，遮天蔽日般呼隆隆地压了下来。

　　关键时刻，一直居中压阵的沐风不再袖手旁观，陡然出手，祭出了威力惊人的斩圣台！

　　“啊……”

　　“对方有真人境大高手坐镇，快跑！”

　　……

　　看着气势惊人的斩圣台，士兵们失声惊叫。

　　这一次，无论为首的将领怎么呼喊，全都一哄而散，人人惊恐地四下逃散。

　　在普通人眼里，精英境修炼者就已经是不可战胜的高手，真人境修炼者更是呼风唤雨，神通盖世的神仙般的大人物。沐风一出手，比一般的真人境高手还要厉害，大有一人就可以灭掉整支大军的气势，让士兵们彻底失去了斗志。

　　惊恐之下，朱氏门阀的士兵们迅速四下逃散。可惜，阵型实在太密集了，一时之间，根本就来不及躲避。轰隆一声巨响后，不知多少人被沉重的斩圣台碾成了肉酱。让为首的将领引以为傲的众多弩车，瞬间就全都变成了碎片！

　　这，就是号称文真人的沐风，新任香山学宫宫主的实力？

　　远远地看一眼气定从容，实力惊人的沐风，身披黄金重甲的将领朱洪脸色大变。

　　“传令下去，全军撤退，快！”

　　来不及多想，朱洪就当机立断，下了全军撤退的命令。

　　在旁人看来，朱氏门阀迅速派出了一支大军驻扎在天都峰上，似乎对这座香山学宫的营地志在必得。然而，身为这支大军的统领，他却明白上司的意思。这次的任务，不是死守天都峰，只是对学宫的一个试探而已。

　　既然学子们浴血奋战，并且沐风这个宫主亲自出战，那这次的任务已经完成了，可以回去复命，没必要和学子们真的决一死战！

　　“追，把他们全杀了，一个不留！”

　　见敌军开始溃败和逃亡，剑无伤迅速下令，穷追不舍，亲自向身披黄金重甲的朱洪追过去。身后，学子们四下分散开来，漫山遍野地追杀朱氏门阀的士兵。

　　“天都峰，我……，回来了！”

　　见大势已定，沐风暗暗松了一口气。看着高耸入云的天都峰，意气风发，想起了当年小心翼翼地第一次来到这里的那一幕。

　　当年，自己还只是一个刚加入学宫不久的普通学子，战战栗栗，处处小心谨慎。大师兄拓跋天都，则是一个只能仰视的无上的存在，气势之盛无人能比。时至今日，重回天都峰时，自己成了一宫之主，而当年不可一世的大师兄拓跋天都，却成了一个丧家之犬！

　　“宫主大人，大事不好了！”

　　正当沐风心生感慨时，一个学子慌慌张张地飞奔而至，“宫主大人，外面突然来了数不胜数的天魔，从四面八方汹涌而来，马上就要杀到天都峰了！”

　　什么？

　　天魔洪流？

　　沐风心里一沉，立马想到了可怕的后果，手脚冰冷。

　　为了追杀朱氏门阀的人马，学子们散落在漫山遍野，仓促间根本就来不及集结。这个时候，突然遇上数量惊人的天魔洪流，那岂不是一个照面就全都被淹没，全军覆没？

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　这，肯定又是拓跋天都的奸计，故意在这个时候把天魔大军引来！

　　沐风脸色冰冷，迅速明白了怎么回事！


第五百七十四章 魔王威能

　　高耸入云的天都峰，响起了急促的号角声。

　　漫山遍野四下追杀的学子们，听到号角声后迅速回撤，显然，剑无伤也接到了消息，并意识到了问题的严重。急促的号角声听起来极为刺耳，响个不停，学子们纷纷加快了速度，跑得一个比一个快。然而，跑得再快也极为不妙。

　　站在高处看去，只见数不胜数的天魔从四面八方向天都峰汹涌而来，成群结队地低空掠行，一个个快如闪电。在急促的号角声中，双方的距离不近没有拉大，反而越来越近。

　　“快，转身回撤，通过天都峰上的上古传送阵马上离开这里！”

　　“该死，肯定是拓跋天都那家伙的诡计，我们上当了！”

　　……

　　身披黄金重甲的将领朱洪及其亲卫们大惊失色，一边咒骂，一边不顾一切地转身往回跑。

　　面对可怕的天魔洪流，最先遭殃的不是学子们，而是朱氏门阀四下逃散的残兵败将。

　　谁都不是笨蛋，一看见从四面八方潮水般汹涌而来的天魔，就迅速明白了怎么回事，知道中了拓跋天都的阴谋。

　　天魔战场虽然天魔肆虐，到处都是成群结队的天魔，但是，一向很少敢靠近各大势力在天魔战场内的营地。迟不来，早不来，偏偏在朱氏门阀和学宫激战的时候到来，显然是有人在背后推动，想办法故意引来这么多的天魔！

　　朱氏门阀的残兵败将们疯狂逃跑，可惜，一双腿跑得再快也无济于事。很快，就被速度惊人的天魔洪流一拥而上，迅速淹没。

　　少数将士无奈之下，迅速转身靠在一起，企图阻挡呼啸而至的天魔，可惜，勇气可嘉，但根本就不是对手。随着成千上万的天魔蝗虫般一涌而上，眨眼间就被撕成了碎片。惊恐之下，不少人就地钻到乱石或者洞穴中藏起来，但躲藏得再好也瞒不过天魔们敏锐的鼻子，无一幸存！

　　站在高处看去，学子们从四面八方仓惶后撤，一个个脸色苍白。

　　学子们身后，就是魂飞魄散的朱氏门阀的残兵败将。原来，最机灵，跑得最远的家伙，反倒死得最快。没有死在学子们的追杀下，而是死在了可怕的天魔手下。往往一声惨叫后，就被几个，甚至十几个天魔联手撕成了碎片，惨不忍睹。

　　短短的瞬间，数以千计的朱氏门阀的残兵就几乎消失殆尽，全都死在了天魔们手下。只剩少数格外强悍的家伙，还在苦苦挣扎，企图抢先一步冲到沐风身边，通过天都峰上的上古传送阵紧急离开这里。

　　天魔大军的速度实在是太快了，很快，灭掉朱氏门阀的残兵后，突前的天魔开始冲到了学子们身后。速度飞快的学子们，也开始出现了伤亡，亲自断后的剑无伤，瞬间就被上百个天魔团团围了起来。还好，下一刻剑气纵横，一剑斩杀十几个天魔后一飞冲天，踏着天魔们的头颅和肩膀飞身冲了出来，让人们为之捏了一把冷汗。

　　“宫主大人，情况危急，走吧，马上通过上古传送阵离开这里！”

　　眼看形势不妙，几个亲卫迅速开启了上古传送阵，恭请沐风这个宫主率先离去。

　　从四面八方汹涌而来的天魔实在是太多了，别说学子们现在都散落在荒山野岭，就算集结在一起浴血奋战，恐怕也抵挡不住。对香山学宫来说，一场灾难看样子已经是在所难免，十个学子中能有一个活着回到学宫已经不错了。如果沐风这个宫主也死在这里，势必雪上加霜。

　　“就算是走，也是你们先走，还没到最后关头，慌什么？”

　　和惊慌的学子们不同，沐风只是脸色凝重，心中并没有一丝慌乱。

　　深深地吸一口气后，没有亲自出手，而是把刚刚收服的女魔王柳如烟召了出来，“如烟，有没有什么办法让这些天魔大军退兵？”

　　天魔战场？

　　感觉一下熟悉的气息，女魔王柳如烟又惊又喜，回到了这里，就如鱼得水，如虎添翼。伤势虽然还没完全恢复，但体内魔气澎湃，似乎已经在画界的血池中恢复了所有的力量。

　　“大人放心，把这些天魔交给如烟吧！”

　　女魔王柳如烟躬身行礼，随即从怀里取出一个漆黑如墨的号角，用力鼓荡体内的真元力和魔气，悠长的号角声就响彻了天边。

　　号角声一起，从四面八方汹涌而来的天魔们就齐齐停下了脚步。下一刻，许许多多的天魔将飞身而出，率各自的部队远远地向女魔王柳如烟匍匐下来，随即转身呼啸而去。来得快，去得也快，眨眼就不见踪影。

　　天魔号角！

　　天魔一族等级森严，身为一个天魔王，柳如烟对天魔们有着先天的威压。一声令下，天魔们莫敢不从！

　　在沐风眼里，她是一个得力助手，但在天魔们看来，加入了巫门的柳如烟仍然是一个高高在上的不可冒犯的天魔王！

　　“咦，天魔一族怎么退兵了？”

　　“这号角声是怎么回事？莫非，是宫主炼制的什么顶级宝物，专门克制天魔一族，让他们知难而退？”

　　……

　　转身看着潮水般远去，迅速消失不见的天魔大军，气喘吁吁的学子们喜出望外。尤其是跑在最后面，自以为必死无疑的一些学子，双脚一软，身体重重地摔倒在地上，大口喘气。揉了揉眼睛后，感觉像是做了一场噩梦。

　　漫山遍野，数不胜数的天魔啊，说走就走，眨眼就不见了！回想起来，简直就是不可思议，自己都想不到还能活着！

　　“哈哈哈，好，一代魔王，果然就是厉害！”

　　沐风哈哈一笑，看着毕恭毕敬，手持天魔号角的女魔王柳如烟，突然心中一动，想到了一个大胆的主意。

　　巫门中多了一个这样的高手，能够号令数不胜数的天魔，不好好利用就实在是太浪费了！

　　“走，远离天都峰，快！”

　　“奇怪了，天魔大军怎么突然就退兵了，真是邪门。一代文真人，莫非，香山学宫的这个新任宫主沐风，就真的那么厉害？”

　　……

　　身披黄金重甲的朱洪及其身边的十几个亲卫，震惊过后迅速转身，再次往回跑。

　　刚才，在天魔大军的追逐下，恨不得背生双翼，瞬间冲到沐风身边，通过上古传送阵逃过一劫。现在，天魔洪流退去后，就算给他们一百个熊胆，也不敢再冲过去。

　　“来了我们天都峰，还想走么？”

　　看着朱洪等人仓惶的身影，沐风冷冷一笑，远远地伸手虚空一抓，为首的朱洪就一声惊叫，被他远远地一把抓了过来。虽然实力出众，修炼到了精英境后期，但在沐风手中，和一只蝼蚁没有任何分别，没有一丝反抗的实力！


第五百七十五章 仙狱

　　沐风一出手，剑无伤就明白了他的意思，率一队学子迅速把敌将朱洪身边的亲卫全都抓过来。

　　至此，朱氏门阀派来的一万多兵马，彻底全军覆没！

　　“说吧，拓跋天都在哪里？”

　　沐风一把将身披黄金重甲的朱洪摔在地上，冷冷地看他一眼，后者就身不由己的一阵阵心惊肉跳。

　　“什么拓跋天都？我不知道，什么都不知道，我只是朱氏门阀一个普通的门客而已！”朱洪迅速摇头。

　　“真的什么都不知道？”

　　沐风冷冷一笑，右脚一抬，踩在了朱洪的一根手指上。下一刻，猛地用力一碾，霎时间，一声凄厉的惨叫响彻云霄。

　　“啊……，我不知道，我真的什么都不知道啊！”

　　朱洪失声惨叫，剧痛之下，脸上还带着一丝狰狞，“我只是一个普通的门客，很多秘密只有朱氏门阀的高层才知道，我真的不知道什么拓跋天都，不知道他的任何事情！”

　　失手被擒之后，朱洪就拿定主意一问三不知，等待朱氏门阀的救援。

　　这次行动，朱氏门阀只是对香山学宫的一个试探而已，派来的全都是普通的士兵。但是，朱氏门阀可以随意牺牲这一万多普通士兵，绝不会放弃他这个培养多年的核心弟子。只要消息传回朱氏门阀的营地，肯定就会有高手来救自己。

　　“真是一个死到临头还嘴硬的可怜的家伙，难道，朱八玄就没告诉你，我沐风是一个什么样的人么？”

　　看着嘴硬的朱洪，沐风摇了摇头。这一次，没有再暴力惩罚，而是挥手把魔神幽灵血无影召了出来，淡淡地一声吩咐，“血无影，这个家伙就交给你了，马上把拓跋天都的行踪查清楚，越快越好。”

　　“嘎嘎嘎，大人放心。我的搜魂大法虽然还没恢复到鼎盛时期，对付真人境后期以上的高手还有点困难，但对付这个小家伙肯定没问题。”

　　血无影嘎嘎一笑，伸手掐着朱洪的脖子，把他整个人举了起来，“嘎嘎嘎，一个才修炼到精英境后期的小家伙。我敢担保，不仅可以把拓跋天都的去向查清楚，还绝对不会把他变成一个丢魂失魄的白痴，顶多就只是变成一个魂不守舍的傻子，嘎嘎嘎！”

　　血无影左手掐着朱洪的脖子，右手五指叉开，冷冷地按在了他的脑门上。下一刻，五指通红，血光泛动，双眼闪烁着一股诡异的光芒。见此情景，原本打定主意什么都不交待的朱洪魂飞魄散，一个劲地求饶。不用沐风逼问，主动把事情经过全都说了出来。

　　原来，约莫半个多月前，沐风还在闭关静修的时候，拓跋天都就突然找到了朱氏门阀在天魔战场营地内的大统领。一番密谋后，以一幅仙狱地图和天都峰这座学宫营地为代价，换取朱氏门阀的秘密支持，随后就带着残部消失不见。

　　仙狱？

　　听朱洪这么一说，血无影也不由得一声惊叫，“不可能，仙狱是传说中专门用来关押、流放仙人的牢狱，那里的地图怎么会流落到人间界？再说，献出天都峰也就算了，仙狱地图这么贵重的东西，拓跋天都怎么可能舍得献出去？”

　　“大人，拓跋天都到底和我们朱氏门阀交换了什么，在下实在是不知道。我只是……，只是隐约听说，跟随拓跋天都一起秘密离去的，还有我们朱氏门阀镇守天魔战场的众多真人境大高手！”

　　见魔神幽灵血无影目光不善，朱洪心惊胆颤，赶紧把自己知道的和盘托出。见他说得不明不白，血无影双眼寒光一闪，五指用力，就要施展搜魂大法彻底了解清楚。吓得不久前还嘴硬的朱洪屁滚尿流，大声求饶。

　　“算了，再问也问不出什么了，来人，把他们全都带下去关押起来！”

　　沐风一声令下，阻止了魔神幽灵血无影的动作。

　　突破圣人境巅峰，踏入化神境后，修佛者就成了活佛，修道者就可以号称为修仙者，成为传说中的仙人。仙狱，就像仙界一样，自古以来一直是大千世界一个虚无缥缈的传说。没人知道到底在哪里，也没人亲眼见过所谓的仙人。

　　本来，沐风还以为拓跋天都献出天都峰这座学宫营地后，会换取朱氏门阀的庇护，成为朱氏门阀的门客。没想到，他竟然还有仙狱地图这样的宝物，并连同天都峰一起献给朱氏门阀。看样子，应该是在朱氏门阀高手的护卫下，暗中前往传说中的仙狱了。

　　等待他的，将是真正的不归路，全军覆没，还是浴血重生？

　　沐风脸色凝重，明白天资过人，心高气傲的拓跋天都，还是不甘心渡过平淡的下半生！

　　他这一去，也许是徒费心机，到头来竹篮打水一场空；但也有可能，在仙狱内获得什么机缘，重新成为一个绝顶强者！毕竟，传说中的仙狱，虽然凶险莫测，但也蕴藏着无数的机遇。一旦被他得到某个仙界高手的道统，重新成为一个绝顶高手并非没有可能！

　　“大人，要不要马上派人四下搜索和追杀，趁早把拓跋天都那家伙杀了？”血无影脸色阴鸷，杀气凛然。

　　“不用了，与其浪费时间四处追查，还不如静心修炼，迅速提升我们自己的实力吧！”

　　沐风摇了摇头，缓缓地接着说道：“拓跋天都心思慎密，身边又有大群残部跟随，加上朱氏门阀的大力支持，这次行动肯定是早有准备。就算我们倾尽全力，恐怕也难以找到他们的行踪。传令下去，大军就地驻扎，修建防御工事，布下法阵，加强天都峰的防备！”

　　“是！”

　　人们躬身领命，分头忙碌起来。

　　打量一下周围的地形，沐风带着魔神幽灵血无影和女魔王柳如烟飞身来到天都峰之巅。站在山顶上放眼看去，一览众山小，方圆百里之内都是低矮的丘陵和平原。只有在千里之外，散落着一座座雄伟的山峰。


第五百七十六章 五指山

　　“如烟，天魔战场内，到底有多少天魔？强悍的天魔将，大天魔和天魔王又各有多少？”看着远方浓浓的魔气，沐风脸色凝重，问站在身后的女魔王柳如烟。

　　天都峰这座学宫营地，对他改革学宫的整个计划来说，极为重要。甚至，可以说是最重要的一环。

　　加强禁制，扩充山河社稷门，培养精锐学子……，这一切，全都离不开巨量的晶石。而目前，学宫最大的晶石来源，就是天魔战场，画界内的晶石只能临时支撑一段时间而已。一旦天都峰这座学宫营地失守，被别人夺走，那就麻烦了。

　　“天魔战场，不仅是我们魔界入侵大千世界的跳板，也是我们进入鬼界、妖界和灵界等地方的一个通道。每年，时空裂缝震荡的时候都会喷出大量天魔，慢慢的越积越多，数以亿计。千百年来，盘踞在天魔战场内的天魔准确的数量，恐怕就连魔尊大人也不清楚。”

　　女魔王柳如烟顿了顿，没人比她更清楚天魔一族的情况了，接着说道：“这些天魔，数量太多，情况太复杂了，就连我们这些天魔王也难以彻底掌控。总的数量谁也不清楚，不过，其中的高手还是大概有所了解的。据我所知，大大小小的天魔将大概有十几万。强悍的大天魔，也有将近上万个，分散在天魔战场的各个地方。绝大部分都在静修，我们平时看到的只是其中的一小部分。至于天魔王么，目前，只有我一个人从魔界来到了这里。传说，曾有一个能和魔尊一较高低的上古魔王被囚禁在天魔战场，但到底在哪里，那就谁也不知道了！”

　　数以亿计的天魔？

　　听女魔王柳如烟这么一说，沐风心头大震。

　　虽然早就知道天魔战场是天魔一族的乐园，数量庞大，但是，没想到竟然庞大到这样的地步。

　　还好，虽然同样是天魔一族，并且等级森严，但形势复杂，难以全部组织在一起。不然，数以亿计的天魔一起汹涌而上，各个势力在天魔战场内的营地，岂不是全都被瞬间淹没？那么多的天魔，谁能阻挡？

　　“如烟，那我们到底应该怎么做，才能确保万无一失，保证天都峰这座学宫营地的安全？”沐风沉声追问。

　　“大人，恕属下直言，天底下根本就没有绝对攻不破的防御，进攻，永远的不停的进攻才是最好的防御。想要避免天魔大军的袭扰，那就主动出击，剿杀天都峰方圆万里内的天魔；担心朱氏门阀等势力的报复和攻击，那就主动攻击他们的营地，给他们施加持续不断的压力。就算攻不下他们的营地，起码也要让他们不敢轻易出击！”

　　女魔王柳如烟杀气凛然，似乎一生下来就是为了战斗的狂人，崇尚不停的进攻。

　　“嘎嘎嘎，好，这句话我喜欢，进攻，永远的不停的进攻！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，大声附和，“大人，下令吧，给我八百学子，把他们全都炼制成血奴，天都峰的安全就交给我了。到时，我看看，有多少天魔够我们杀，又有哪个不长眼的家伙还敢招惹我们香山学宫，嘎嘎嘎！”

　　血无影嘎嘎大笑，念念不忘上古时期，曾跟随他征战天下的血奴大军。

　　“血无影，我不介意你重建你的血奴大军。但是，记住一点，无论什么时候，哪怕有一天我死了，不再是香山学宫的宫主，也休得把注意打在学子们身上。”

　　沐风一字一顿，警告无法无天的魔神幽灵血无影，随即祭出斩圣台，飞身跃上去。盘腿坐下后，猛然鼓荡体内的气血和灵力，打出一道道玄奥的法诀。霎时间，地动山摇，千里之外的几座山峰，随之摇晃起来。

　　“大人，你这是……”

　　看着沐风的动作，血无影和女魔王柳如烟对看一眼，齐齐大吃一惊，不知道他到底要干什么。

　　“布阵，我要在这里，布下一座失传了亿万年的巫门禁制，守护学宫营地，永远镇压拓跋天都的气运！”

　　沐风霍然一声暴喝，鼓荡浑身的力气，画界内的血池，随之掀起了滔天巨浪，以惊人的速度蒸发。

　　呼隆、呼隆隆……，远方，沉闷的声音越来越响，五座直刺云霄，比天都峰还要高大的山峰激烈摇晃，似乎就要连根拔起，远远地隔空呼啸而来！

　　“力拔山河，气盖世！”

　　“血不流干，绝不休战！”

　　吼……，沐风昂头一声咆哮。身体山河演化，一根发丝就千百斤重，似乎整个人已经和无边大地融为一体。借助亿万里山河的力量，猛然伸手虚空一抓，千里外的五座高山就呼隆隆地齐根拔起，从东南西北四个方向呼啸而来。

　　什么叫力拔山河，什么叫移山填海，这就是！

　　骤然看见五座高山呼啸而来的情景，学子们震撼不已，站在山峰上的魔神幽灵血无影和女魔王柳如烟也没有例外。对看一眼后，不约而同地飞身而起，一掌按在沐风的后背，把各自的力量全都灌入沐风体内，“大人，我们来助你一臂之力！”

　　吼……

　　沐风没有说话，而是再次昂头一声咆哮。犹如一尊愤怒的杀神，顶天立地，把体内的每一丝力量都榨了出来。身后，浮现一尊庞大的四面八方的虚影，磅礴的力量随之从虚空中滚滚而下。强大的神念，再次看到了一座无边无际的混沌海洋；或者说，力量海洋，磅礴精纯的力量取之不尽！

　　“拓跋天都，今天我就彻底镇压你的气运，看你怎么翻出我的手掌心，怎么和我斗！”

　　沐风声如洪钟，一声灵魂咆哮后猛然发力，五座雄伟的山峰就呼啸而至。呼隆一声，重重地落在天都峰周围，扬起漫天灰尘。

　　远远看去，天都峰所在的高原犹如一个巨大的手掌，丘陵的起伏就像是手掌上的纹路。而五座恢弘雄壮的山峰，就像是五根巨大的手指，把掌心位置的天都峰托起来，牢牢地掌控在掌心上！

　　五指山！

　　结合周围的地形，沐风布下了一座古老的庞大的巫门禁制。不仅要守护学宫营地，还要彻底镇压拓跋天都的气运！

　　山名天都，这座直刺云霄的山峰，命名为天都峰，曾被拓跋天都比喻为另一个自己，在这座高山上寄托了他的雄心壮志。现在，把这座山峰镇压起来，凭着古老的巫门神通，就连同镇压了他的气运。哪怕他将来在仙狱有了什么奇遇，也永远低自己一头，逃不出自己的手掌心。没把自己杀了之前，道心难以大成，休想当真成为什么巅峰高手！


第五百七十七章 千重山

　　一片无边无际的茫茫森林内，一群人以惊人的速度迅速前进。

　　走在最前面的一个年轻人，身材高大伟岸，虽然满头大汗，双脚磨得血迹斑斑；但一脸坚毅，没有一丝退却，手里握着一幅地图在前面探路，气质非凡。不是别人，正是不久前被沐风废掉一身修为，逐出学宫的拓跋天都。

　　身后，跟着龚青红等心腹，再往后，就是十几个身披黄金战甲的高手。每一个都实力非凡，体内的力量波动非同一般，全都是真人境的大高手。一路上，感应到他们的气息后，没有一头猛兽敢靠近。

　　跳过一条小溪后，走在最前面的拓跋天都，突然停下。

　　“少主，找到仙狱入口了？”

　　“沐公子，终于找到地方了么？”

　　……

　　见拓跋天都突然停了下来，人们眼前一亮，迅速跟了上来。

　　“没有，还远得很，只是天都峰似乎发生了一些意外！”

　　拓跋天都脸色阴沉，从怀里取出一面镜子，一旁的龚青红会意，一口本命元气喷上去。霎时间，朦胧的镜子青光荡漾，慢慢地浮现了令人震撼的一幕。几座直刺云霄的山峰凌空飞来，由远而近，隐隐约约地把天都峰围了起来。

　　“沐风，又是他！”

　　拓跋天都目光锐利，迅速发现了斩圣台上的沐风，脸色狰狞。

　　看见镜子上的这一幕，他就知道之前的努力全都白费了！朱氏门阀的兵马生死不明，显然凶多吉少，随后的天魔大军也无功而返！

　　该死，沐风这小子，是怎么做到这一切的？

　　拓跋天都心有不甘，但是，看着镜子上的景象，事实摆在面前又不得不信。精心布下的埋伏失效也就算了，不知为何，看着被沐风移到天都峰附近的几座大山，心里油然而生一股强烈的不安。

　　那五座大山，表面上看是压在天都峰附近，实际上却仿佛直接压在了他心里。冥冥中，似乎被套上了一副无形的枷锁。只要一听到沐风的名字，或者想到他的身影，心中就情不自禁地泛起强烈的不安和紧张。

　　“禁制，该死，这是一座玄奥的禁制！”

　　拓跋天都脸色狰狞，迅速明白了怎么回事。

　　一身修为虽然被沐风废掉了，但是，渊博的见识和经验还在，迅速明白了沐风这么做的目的。

　　显然，后者废掉自己的修为后还不放心，要赶尽杀绝，彻底破掉自己的道心，让自己永远无法忘掉他的威压，在自己脑海中留下无法忘却的阴影。这样的阴影不除，还谈什么霸气，什么自信？

　　这样的情况下，还怎么修炼？

　　拓跋天都咬牙切齿，明白这样一来，别的不说，山河社稷诀是休想再修炼了。一天没把沐风杀了，休想站上修炼的巅峰！

　　吼……

　　正在他咬牙切齿之际，突然，耳边传来了一声无形的灵魂咆哮。镜子上的影像一变，沐风冷冰冰的脸庞清晰地出现在眼前，一清二楚，似乎就要从镜子中跃出来，气势逼人，把人们吓了一跳。

　　惊恐之下，拓跋天都右手一个哆嗦，手里的镜子就掉到地上，摔成了碎片。

　　“厉害，这就是一代文真人，新任香山学宫的宫主沐风？”

　　“难以置信，实在是难以置信，一个还没踏入真人境的修炼者，竟然有了这样的威能和神通？”

　　“是啊，这还当真是一个精英境的修炼者？”

　　……

　　回想起镜子上的一幕，人们失声惊叫。

　　尤其是朱氏门阀的众多高手，这一次，终于见识了沐风的手段！

　　“到了千重山，仙狱入口还会远么？走！”

　　拓跋天都深深地吸一口气，强行冷静下来，大步继续往前走。

　　苦苦经营多年的营地没了，一身引以为傲的修为也没了，现在，他已经没有任何退路。哪怕再危险，再困难也只能咬牙继续往前走，把唯一的希望寄托在父亲临终前的嘱托上。希望，能在仙狱深处找到拓跋家族的先祖，重新崛起。

　　拓跋天都一行迅速离去，在茫茫大山中快速前进的时候，极其遥远的天魔战场内，沐风缓缓地睁开了双眼。

　　“千重山，仙狱入口？”

　　沐风喃喃自语，抬头看去，魔气翻滚，浓浓的魔气把学宫营地严严实实地遮掩了起来。

　　五指山这座禁制不仅威力惊人，还叠加了庞大的聚灵阵，吸收弥漫在空中的魔气。在浓浓的魔气的笼罩下，普通人就算想找到学宫营地都难，想一举攻下就更不用说了。

　　进攻是最好的防守，这句话一点都没错。

　　通过女魔王柳如烟明白天魔战场的形势后，沐风也没准备死守，想到了守护学宫营地的办法。但是，进攻之余，强大的防守还是很有必要的。有了五指山这座强大的禁制，大军在外征战的时候就放心多了，不必患得患失，担心遭到天魔大军或者朱氏门阀等势力的突袭！

　　“大人，接下来，我们怎么做？”

　　女魔王柳如烟察言观色，明白沐风志不在此，绝对不会布下一座禁制就算了。

　　“好，问得好！”

　　沐风点点头，沉声说道：“五指山不仅仅是一座防御出色的禁制，还是一座强大的杀阵。对一个炼血大巫来说，鲜血就是力量。难得来一次天魔战场，我要把画界内的血池彻底变成一座真正的血海，一举奠定巫门崛起的根基。如烟，我让剑无伤率大军配合你的行动，想办法把天魔大军引进来绞杀，有没有问题？”

　　天魔一族等级森严，收服了一个天魔王，在天魔战场内的好处不必多说。不好好利用这样的机会，那就太不应该了！

　　把天魔大军引进来绞杀？

　　女魔王柳如烟眼前一亮，躬身领命，“大人放心，一切包在如烟身上。当真在画界内建起一座血海，不仅是巫门的福音，对如烟来说，那里也将变成一个修炼圣地。甚至，有一天成为我们天魔一族传说中的种族神境！”

　　对于血池的奇妙，曾身受重伤的女魔王柳如烟深有体会，躬身领命后迅速离去，化作一抹黑光消失在天边。下一刻，远方就传来了悠长的天魔号角的声音，召集附近的天魔。

　　“嘎嘎嘎，大人，我呢，需要我和柳如烟那个小天魔一起动手么？”听听远方的号角声，魔神幽灵血无影也闲不住了，杀气凛然。恨不得冲到天魔大军中大开杀戒，尽情杀戮。

　　“不，血无影，你马上暗中潜回学宫，我在要这里逗留一段时间。记住，不到最后关头，你先不要现身，以免打草惊蛇！遇到什么困难，关键时刻马上捏碎这枚传信灵符！”沐风沉声下令，把一枚传信灵符递给血无影。

　　想想鬼才子陆玄风独自一人留守的学宫，总是有些不放心，虽然把十二翼金蝉化作的第二元神留下了，但心中的不安一直挥之不去。

　　“是！”

　　血无影躬身领命，接过传信灵符后转身飞身离去，咻的一声就不见踪影。


第五百七十八章 雨魔

　　嗷……

　　一队队的天魔，大声咆哮，向五指山大营飞掠而来。

　　自从沐风施展大神通，从远方移了五座大山过来后，这座学宫营地就从天都峰营地改为了五指山大营。

　　站在山顶上看去，数量惊人的天魔潮水般从四面八方向五指山大营涌来。在剑无伤的率领下，核心学子们分成四队，每队一百人，分别从东南西北四个方向没命狂奔，冲入五指山大营。身后，就是穷追不舍的天魔，在一阵阵号角声的指挥下穷追不舍。

　　学子们在前面充当诱饵，女魔王柳如烟则在后面指挥和驱赶，涌入五指山大营的天魔越来越多。

　　这次行动，沐风只带了三千学子来到天魔战场。虽然一个个实力不俗，但如果是往日，骤然被数十万天魔一冲，恐怕眨眼就全军覆没了。然而，这一刻，学子们却士气大振，反过来组队猎杀一队队天魔。

　　五指山浓浓的魔气下，隐藏着一座座禁制和幻阵。五根手指般的大山，就是五个阵眼，组成了巨大的法阵。所有闯进来的天魔，迅速被困在了禁制中，挣扎得越厉害就死得越快。要么死在可怕的杀阵下，要么就被学子们趁机猎杀，一个不留。

　　很快，地面上就血流成河，通过一条条沟渠，汇聚到一座通体由晶石铺设而成的平台，随即消失不见。这座晶石平台，看起来有点像一座祭台，又似乎是一座简易的传送阵，吞噬海量的天魔精血。与此同时，画界内的血池面积越来越大，越来越深，从一座血池变成一个湖泊，然后，慢慢地演变成一座血海！

　　血海炼狱！

　　沐风在五指山大营内布下了可怕的巫门禁制，没有一味死守，而是主动出击，把方圆万里，甚至更远的天魔全都引诱过来，一一碾杀。这样一来，不仅清除了五指山大营外围的天魔，消除了隐患；并且，迅速在画界内修建了一座真正的血海，为以后的修炼提供了力量源泉，一箭双雕。

　　三天，仅仅三天过后，五指山大营周围除了浓浓的魔气外，就再也难以看到一个天魔的踪影。

　　至此，这座学宫营地终于风平浪静，拥有了强大的守护力量。

　　“大人，接下来，我们怎么办？”

　　女魔王柳如烟意气风发，这几天，不仅驱赶了大量天魔闯入五指山大营，本身的伤势也进一步好转，逐渐展现出了一个女魔王的风采。顿了顿，接着问道：“是继续绞杀行动，把更多的天魔引诱进来，还是开始攻击天魔战场内的其他势力，夺取他们的矿脉？”

　　天魔一族生性凶残，性格好斗，女魔王柳如烟更是崇尚进攻，把目光放在了朱氏门阀等势力上。

　　“对，沐风兄弟，下令吧。朱氏门阀敢把主意打到我们香山学宫头上，现在，也是时候让他们尝尝我们的厉害了！”

　　剑无伤大声请命，“根据俘虏朱洪所说，朱氏门阀在天魔战场内的高手，都已经和拓跋天都那家伙一起消失了。现在，正好是向朱氏门阀的营地动手的好机会。就算无法彻底霸占，起码也要把他们储存的晶石搜刮一空，掳走他们的矿工，一把火烧掉他们的营地，让他们伤筋动骨！”

　　“以牙还牙，以血还血，好……”

　　沐风点点头，正准备下令，突然，心中传来一阵悸动。

　　传信令符？

　　学宫内到底发生了什么事情，连血无影这个魔神幽灵都不得不紧急求援？

　　沐风大吃一惊，心里陡然一沉。

　　血无影迅速赶回学宫，这就让他安心多了。临走前给他一枚传信令符，只是预防万一而已，没想到，这么快就真的派上了用场！

　　鬼才子陆玄风足智多谋，擅长各种阵法；再加上自己的第二元神金蝉化身和魔神幽灵血无影，竟然都还抵挡不住，那些图谋不轨的执事长老，什么时候这么厉害了？

　　沐风心中油然而生一股强烈的危险，霍然站起来，“剑无伤，你马上召集两千名学子跟我回学宫，其余学子留守五指山大营，受魔王柳如烟节制。柳如烟，五指山大营就留给你了，除了诱杀在外游荡的天魔外，也可以攻击朱氏门阀等势力的营地。但切记，不能轻易出动留守营地的学子，不能暴露我们学宫的身份。只能驱赶众多天魔，冲击他们的营地和矿脉！”

　　沐风当机立断，沉声下令，恨不得立马回到外面的学宫。

　　“是！”

　　剑无伤和女魔王柳如烟躬身领命，转身迅速离去。

　　很快，远方就再次响起了天魔号角的声音，召集在荒原上游荡的天魔。但这一次，没有向五指山大营呼啸而来，反而越来越远。与此同时，营地内的上古传送阵附近，人越来越多。在剑无伤的命令下，训练有素的学子们迅速集合。随着传送阵的每一次红光闪烁，就有一群学子消失不见，紧急返回外面的学宫。

　　香山学宫，凌晨时分。

　　往日宁静的学宫，深夜时分灯火通明，沐风平时居住的别院，里三层，外三层，围着一个个杀气腾腾的执事和学子。在执事长老们的指挥下，疯狂攻击里面的护卫，企图冲进去斩尽杀绝，把镇守学宫的右使陆玄风和众多忠于宫主的护卫全都杀了！

　　别院外围，杀声震天，别院内，也正发生着一场凶险的激战。

　　鬼才子陆玄风、沐风的金蝉化身和魔神幽灵血无影，正联手和一个衣衫褴褛的老者交手。后者腿脚不便，右腿似乎曾受过什么重创，比左腿短了一截，走起路来来一颠一颠的，手上还戴着一副符文镣铐；但是，即使这样，三人仍然不是他的对手。

　　只见他手上的长剑每次挥舞，空中就出现千万滴古怪的水滴，落在身上，立马就血肉模糊，比一柄锋利的匕首还要厉害。在他凶猛的攻击下，就连速度惊人的金蝉化身都险象环生，连开启禁制的时间都没有。

　　“雨魔大人果然厉害，把他们三个都杀了，你就可以彻底获得自由！”

　　在一队亲卫的簇拥下，执事大长老在一旁压阵。眼看三人在雨魔的攻击下疲于应付，险象环生，脸上浮现一抹狞笑，看到了彻底掌控学宫的希望。只要速战速决，等沐风这个宫主从天魔战场内归来后，一切都已经晚了！


第五百七十九章 半圣

　　“哈哈哈，一转眼，几十年就过去了。没想到，我这个被关押在大牢内的老头子还没死，叶贝宫他倒先死了，哈哈哈！”衣衫褴褛的雨魔哈哈大笑，脸色一冷，杀气冲天，“来吧，一起上！杀不了叶贝宫那个老家伙，今天我就把他的徒子徒孙全都杀了，一个不留，哈哈哈！”

　　衣衫褴褛的雨魔哈哈大笑，也许是被关押的时间太长了，也许是得知了叶贝宫殉道死亡的消息，心中一股怨气无法发泄，状若疯狂。手上的长剑陡然用力一抖，空中就再次出现一滴滴古怪的水滴。

　　一眼看上去，这些水滴似乎没什么异样；但仔细一看，可以发现每一滴水滴都重若千斤，霎时间，人人感觉身体一沉。

　　“小心，这个魔头要拼命了！”

　　血无影一声厉喝，身体一晃，带起一个个幻影，迅速施展上古分身诀。

　　身为一个曾经的上古魔神，他迅速看出了雨魔这一招的可怕。如果在全盛时期，还有办法强行挡下，现在，根本就不是对方的对手！

　　嗡……

　　血无影施展上古分身诀的刹那，沐风的金蝉化身摇身一晃，还原成一只拇指般大小的十二翼金蝉。十二张翅膀，以肉眼难以分辨的速度疯狂扇动，看上去似乎悬在空中一动不动，但身体暗淡，似乎在虚空和现实中不停地来回跳跃。与此同时，鬼才子陆玄风挥手在体外布下一重重法阵。三人各展神通，面对雨魔的绝杀，如临大敌。

　　“一个魔神幽灵，一个金蝉化身，还有一个鬼谷传人，啧啧啧，不错，香山学宫果然是强者如云。可惜啊，今天全都要死在我雨魔手里！叶贝宫，你死得太早了，看不到我怎么血洗你的学宫，碾杀你的徒子徒孙了啊！”

　　雨魔状若癫狂，哈哈一笑后陡然出手。

　　悬在空中的水滴，陡然四下散开，把整座院子都笼罩起来。一滴水滴落在身上，哪怕身披重甲也无济于事，无人能挡。霎时间，院子内惨叫连连。顽强死守的护卫们几乎全都倒在了血泊中，执事大长老身边的亲卫，也同样伤亡惨重。

　　就连在一旁掠阵的执事大长老，也是心惊胆颤，生死关头，躲在几个亲卫的身体下才侥幸逃过一劫。一滴水滴落下来，滴穿了她的左肩，血肉模糊。

　　疯了！

　　雨魔这个大魔头，要彻底疯狂了！

　　宫主叶贝宫已经不在了，谁来压制他这个半圣境界的绝世大魔头？

　　从亲卫门的尸体下钻出来后，看着双眼通红，大开杀戒的雨魔，执事大长老心里一沉，四肢冰冷。

　　眼前这个衣衫褴褛的雨魔，曾是一个臭名远扬的大魔头，杀人如麻。虽然被名门正派的高手们四处追杀，但年复一年，不仅没有被杀掉，实力反而越来越强。最后，甚至被他领悟修炼的真谛，在千重山之巅突破了无数人梦寐以求的瓶颈。

　　可惜，也许是作恶多端，遭到了报应，在最后一刻功亏一篑，被可怕的圣劫重创。没有从真人境巅峰一举突破到圣人境，只是跨出半步，成为了一个半圣。关键时刻，更是被暗中追踪多时的叶贝宫抓个正着，趁其实力大退之时抓起来，锁上符文锁连封印他的大部分力量，然后打入学宫终年不见天日的大牢。

　　把雨魔抓起来后，叶贝宫一直守口如瓶，暗中封锁消息。除了当时有限的几个高层外，谁也不知道这个秘密。

　　这样一个绝世大魔头，一旦放出来，势必掀起腥风血雨，稍有不慎，整座学宫都要毁于一旦。本来，执事大长老准备遵循当年的诺言，把这个秘密烂在肚子里，永远囚禁雨魔这个大魔头。但是，面对权力的诱惑，面对沐风这个新任宫主的压迫，不得不铤而走险，希望借助雨魔的力量清除异己。

　　本以为，雨魔会遵守诺言，杀了沐风身边的高手，拿到打开符文锁连的钥匙后就会离去。没想到，他一动起手来，根本就毫无顾忌，见人就杀！

　　“雨魔，住手，你的任务，是杀了他们三个！别忘了，没有拿到钥匙，你就永远无法真正脱困，一辈子都得戴着这副符文锁连，只能发挥出一半不到的实力。遇到叶贝宫级别的宗师强者，你就要被再次镇压起来！”

　　看着双眼通红，就要再次出手，彻底大开杀戒的雨魔，执事大长老硬着头皮一声怒喝。

　　“哈哈哈，住手？”

　　雨魔哈哈一笑，霍然转过身来盯着头皮发麻的执事大长老，双眼通红，“我被叶贝宫那老家伙抓了起来，关押在你们学宫终年不见天日的大牢。整整八十年啊，你能想象，那是怎么样的日子么？换了是你，还能忍下这口气么？哈哈哈，去你的钥匙，我宁可永远戴着这副符文锁连，今天也要血洗香山，杀尽这里的每一个学子！”

　　哈哈一笑后，雨魔咬牙切齿，像头失去理智的猛兽般一声怒吼。

　　恰在此时，轰隆一声，院子的大门被叛军们攻破，一窝蜂地冲了进来。仗着人数众多，杀气腾腾。

　　“退出去，快！”

　　看着众多不明真相，根本就不知道危险的执事和学子，执事大长老一声惊叫，喝令他们马上退下。

　　可惜，还是晚了。

　　没等叛军们反应过来，身上一凉，滴下了一滴滴古怪的水滴。下一刻，一个个杀猪般大声惨叫起来，倒在地上四下打滚。有的胸口被洞穿，有的浑身都是孔洞，有的头颅被滴穿，院子内外，齐刷刷的倒下一大片。

　　上至位高权重的执事长老，下至普通的执事和学子，没有一个能逃过一劫。兴冲冲的杀气腾腾地冲进来，痛苦地倒下！

　　“哈哈哈，杀，你们全都该死，没有一个能活着看到明天的太阳，哈哈哈！”

　　状若疯狂的雨魔哈哈大笑，嗡的一声，手里的长剑再次高高举起。然而，没等他这一剑落下，再次施展可怕的杀招，空中突然出现一座庞大的高台，呼隆隆地压下来！

　　“宫主驾到！”

　　“文……，武……”

　　……

　　天策台附近的上古传送阵，传来了山崩海啸般的呼啸。

　　关键时刻，沐风终于杀到！


第五百八十章 谁与争锋

　　宫主，香山学宫的新任宫主？

　　状若疯狂的雨魔脸色微沉，在从天而降的斩圣台上，感觉到了一股强烈的危险。

　　下一刻，脸色一冷，陡然飞身而起，狠狠地一掌拍出，“好，来得好！我倒要看看，新任的香山学宫宫主，到底是一个什么样的人物！杀不了叶贝宫那个老家伙，我就把他的这个弟子杀了！不，把他抓起来，关在地下深处一百年，一万年，哈哈哈！”

　　听说香山学宫的新任宫主杀到，杀得双眼通红的雨魔不惊反喜，气势滔天！

　　咚……

　　一声巨响，响彻云霄。

　　古老的斩圣台应声倒飞出去，还原成半人高，落在沐风的掌心上。一股狂暴的力量，随之倒灌到沐风体内，身上的长袍哗啦一声飞扬起来。

　　厉害！

　　好强的力量！

　　沐风一声闷哼，刚刚飞身落在院子内，立马噔噔噔地倒退几步，这才化解灌入体内的狂暴的力量。凝神一看，托在掌心上的斩圣台，赫然多了一个清晰的手掌印，令人心惊肉跳。

　　这可不是一般的宝物，而是一件专门用来斩杀上古圣人的上古大杀器啊！

　　当初，就连女魔王柳如烟的全力一击，都难以在斩圣台上留下什么痕迹，这件大杀器有多坚固也就可想而知。雨魔这个衣衫褴褛，戴着符文锁连的大魔头随意一掌，就留下了一个深深的手掌印，这意味着什么？

　　沐风大惊失色，看着不远处咄咄逼人，修为深不可测的雨魔，终于明白魔神幽灵血无影为什么捏碎传信令符，紧急求助了！

　　“大人小心，这是一个半圣境界的绝顶高手！”

　　血无影鼓荡体内的力量，呼的一声出现在沐风身边，大声提醒，“还好，他的大部分力量都被身上的符文锁连封印了，不然，除了上古圣人亲至，恐怕没有一个人是他的对手。如烟呢，那个女魔王在哪里？”

　　血无影脸色苍白，身上血迹斑斑，似乎也受伤不轻，边说边四下打量。见只有沐风一个人回来，感应不到女魔王柳如烟的气息，心中不由得一沉。

　　对他来说，沐风身边的高手寥寥无几，严格来说，只有沐风的本尊、他的金蝉化身、自己这个魔神幽灵和女魔王柳如烟四人。本来，见沐风迅速赶了回来，血无影还看到了一线希望。但四缺一，少了柳如烟那个女魔王，惊退雨魔的把握就微乎其微了！

　　半步圣人，对真人境高手来说，只是跨出了半步。然而，实力却是截然不同。

　　哪怕雨魔的大部分力量都被身上的符文锁连封印起来，只能发挥出不到三成的实力，也远远不是一般的真人境高手所能对付的！普通的学子，更是冲上去多少就死多少，人数再多也无济于事！

　　“半圣高手？”

　　沐风心中一个咯噔，瞳孔紧缩。

　　接到魔神幽灵血无影的紧急求助后，知道学宫内肯定出现了什么强敌，但是，怎么也没想到，竟然来了一个如此变态的绝顶高手！

　　一个半圣高手啊，谁能阻挡？

　　凭着斩圣台、翻天决和化血掌等绝杀，遇到一个真人境高手他还可以和对方较量一下；一个比真人境巅峰还要厉害的半圣强者，绝对不是对手！恐怕就是师尊叶贝宫在世，或者白象圣君亲临，也不是雨魔这个绝世大魔头的对手！

　　“你……，就是香山学宫的新任宫主？”

　　看着身形挺拔的沐风，雨魔目露凶光，上下打量片刻，不屑地摇了摇头，“我还以为是什么三头六臂的大人物，没想到，竟然是一个连真人境都还没突破的小家伙，哈哈哈！叶贝宫啊叶贝宫，你就这么一点能耐，后继无人，老天都注定香山学宫要灭在我手里么？”

　　仔细感应清楚沐风的境界后，雨魔有些意外，有些震惊，哈哈一笑后，脸上还带着一抹遗憾。

　　好不容易脱困而出，他发誓要血洗香山。

　　本以为，这一次能杀个痛快淋漓，出尽心中的恶气。没想到，叶贝宫死了，整座学宫再也没有一个像样的对手，这样子杀得手软也不够痛快啊！

　　“大言不惭，半圣高手又如何，我就看看，你今天到底如何血洗香山！”

　　沐风脸色一冷，迅速冷静了下来。

　　没有向强大的雨魔冲上去，反而飞身速退，边说边打出一道道法诀。霎时间，地动山摇，出现了一个个庞大的战偶，开启守护学宫的终极禁制。一声令下，三千战偶就大踏步而来，把实力惊人的雨魔团团围了起来。

　　半圣高手强大无比，一般的真人境高手绝对不是对手，但十个真人境高手一起上呢？一百个，一千个一起上，那又如何？

　　最后，是雨魔这个绝世大魔头胜出，还是三千真人境的战偶更加厉害？

　　人们纷纷远远地退出去，拭目以待！

　　这一战，不知不觉中，从两股势力对权力的争夺，演变成了学宫的生死存亡之战。原本志在必得，企图废掉宫主，建立长老院的执事大长老，这一刻也无暇多想了，双眼一眨不眨地盯着状若疯狂的雨魔。

　　一旦战偶禁制也不是对手，被雨魔这个半圣强者击溃，那么，一切努力都付之东流。她不仅无法成为流芳百世的大长老，还将成为学宫罪大恶极的罪人！千百年后，人们只会记得，是她这个执事大长老放出了雨魔这个大魔头，从而招来弥天大祸！

　　“古老的禁制，强大的真人境战偶，不错！香山学宫，果然不简单。不过，这样的战偶再多也无济于事，叶贝宫的徒子徒孙们，睁开你们的双眼，看看我怎么破掉你们的终极禁制，怎么血洗香山吧，哈哈哈！”

　　看着骤然出现在面前的众多真人境战偶，雨魔脸色一变，但很快就冷静下来，脸色更加狰狞。

　　哈哈一笑后，没等战偶们联手出击，就率先发起了凌厉的攻击。一剑刺出，方圆百米内就出现了密集的雨滴。被一滴雨滴落在身上，就算是强悍的战偶也抵挡不住，身上随之出现了一个个孔洞。

　　一滴水珠，就是致命的杀招！

　　雨魔！

　　状若疯狂的雨魔，向人们展现了一个半圣高手的可怕，比血无影这个血魔厉害多了！


第五百八十一章 逆天一剑

　　笃笃笃……

　　重若千斤的水珠，落在战偶身上后发出一声声沉闷的声音，一个个庞大强悍的战偶，随之轰然倒地。

　　沐风一出手，就展开战偶禁制把强大的雨魔围困起来；然而，后者的实力实在是太惊人了，就连强大的战偶禁制都压制不住。眼看轰然倒下的战偶越来越多，人人变色。

　　“血无影，动手！”

　　沐风脸色冰冷，边说边硬着头皮飞身向可怕的雨魔扑过去。

　　任由对方尽情施展绝技，斩杀一个个战偶，这样下去肯定不是办法。无奈之下，只好咬牙亲自动手。

　　呼隆，呼隆隆，拉近距离后，沐风大手一翻，施展翻天决猛然抛出托在掌心上的斩圣台。霎时间，气势如虹，杀气逼人。然而，正当雨魔一剑刺出，准备荡开斩圣台这件大杀器的时候，他的身体陡然暗淡，化作流沙哗啦一声消失不见。下一刻，出现在雨魔身后，一掌向他的后背拍下去。看起来轻飘飘的，没有强劲的掌风，似乎没什么威胁；但掌心通红，血光荡漾，给人一股强烈的危险。

　　化血绵掌！

　　关键时刻，沐风凭着时空之轮突然出现在雨魔身后，全力一掌拍出。

　　呼隆隆作响的斩圣台气势惊人，但只是一个幌子而已，真正的杀招，是大力神掌和化血掌融为一体的化血绵掌！

　　噗……

　　凭着惊人的速度，沐风如愿以偿地一掌拍在了雨魔背上。

　　然而，期望的一幕没有出现。雨魔的身体瞬间蒙上了一层血色，身体摇晃，迅速像其他人一样暗淡下来。但下一刻，没有化作一滩鲜血，而是青光大作，迅速恢复了正常，身体上浮现一付藏青色的铠甲！

　　和一般的铠甲不同，这副藏青色的铠甲刻满了符文，每一寸地方都充斥着雨魔的气息，带着一股生命的气息，似乎是一件有生命的宝物。浮现短短的片刻，随即就消失不见。

　　“大人小心，这是心甲！这个大魔头已经炼制出了心甲，刀枪不入，百邪不侵，小心！”

　　见多识广的魔神幽灵血无影一声厉喝，顾不上攻击，陡然飞身向沐风扑过去。

　　一个半圣高手啊，岂能轻易让人一掌拍在身上？

　　不出所料，这并不是沐风身法过人，而是雨魔故意露出破绽，吸引他近身！

　　如果真的是这样，那就危险了！

　　心甲？

　　传说中，专门保护心神的内甲？

　　沐风神色一惊，普通的盔甲只是保护身体，抵御物理攻击，通常，对灵魂攻击是没什么作用的。心甲则不同，专门守护心神，平时隐藏在体内，骤然遇到强大的打击才展现出来，可以抗衡各种各样的攻击。威力惊人，但极难炼制，并且和一般的盔甲不同，必须亲自炼制，就连一些宗师级高手都炼制不出来。

　　雨魔这个大魔头本就实力惊人，还有一件心甲护体，谁是他的对手？

　　沐风大惊失色，来不及多想，迅速后撤，不用血无影提醒，他也近乎本能地感觉到了一股强烈的危险。来不及再次施展时空法诀，身体鬼魅般倒退。可惜，反应虽然极快，但还是慢了一步。

　　“不错，能一掌逼出我的心甲，果然是有几分本事。可惜，只有精英境巅峰境界，再好的神通，也根本无法施展出来。如果突破到了真人境，那还差不多。年轻人，你今天死定了，杀不了叶贝宫，他的血债就用你这个年轻的宫主来偿还吧！”

　　实力惊人的雨魔陡然转身，一掌拍在飞身救主的魔神幽灵血无影身上，把他远远地震飞出去；跟着，一步跨出就到了沐风面前，冷冷地一剑刺出。令人头皮发麻的雨滴再次出现，把方圆百米全都笼罩了起来，彻底断掉了沐风的退路。

　　“沐风兄弟……”

　　“大人！”

　　……

　　眼看数不胜数的水滴把沐风笼罩了起来，人们失声惊叫。

　　仓促赶到和剑无伤和身受重伤的血无影等人，齐齐不顾一切地飞身扑上去。可惜，还没靠近沐风，就齐齐一声惨叫，被可怕的水滴重创，身上出现一个个拇指般大小的孔洞。一队队高大的战偶，高举着大砍刀冲过去，悍不畏死地往前冲。可惜，一时之间也来不及搭救。

　　“青莲宝灯，护法金身！”

　　生死关头，来不及躲闪的沐风一声厉喝。

　　身体迅速山河演化，浮现一付狰狞的血铠。跟着，托在掌心上的斩圣台消失不见，化作一抹黑光没入体内，取而代之的是一盏青色油灯。一重青色光芒，把他浑身上下严严实实地笼罩起来！

　　雨魔的攻击范围极广，来不及冲出去之下，沐风只好把一切防御手段全都施展出来。把最大的希望，寄托在从大悲寺高手无因大师手中抢来的青莲灯上，希望这件佛门至宝，能够挡住雨魔恐怖的攻击！

　　“咦……，一件佛门宝物？小家伙实力不怎么样，身上的宝物倒是一件比一件厉害！可惜，在我的雨玲珑下，全都没用，给我破，哈哈哈！”

　　看见沐风托在掌心上的青莲灯，雨魔有些意外，随即哈哈大笑，狂性大发。话音未落，空中的雨滴就开始加速落下。嗤嗤几声，无因老和尚引以为傲的青莲金身，瞬间就被击溃。接着，一滴水滴率先落下，刚好落在沐风的右臂上。毫无障碍地洞穿了他身上的血铠，破掉他的山河演化，留下一个血肉模糊的孔洞。

　　怎么办？

　　难道，今天就真的这样死在这里？

　　沐风脸色苍白，看看密密麻麻的从天而降的水滴，再看看来不及救援，也无力搭救的战偶和血无影等人，心中一片苦涩。

　　本以为，在战偶禁制的协助下，可以趁机牵制，甚至重伤雨魔这个大魔头。没想到，后者的实力竟然如此恐怖！一不小心，就反过来中了他的诡计，被他趁机近身，霎时间想脱身都没有办法！

　　“沐公子，让我来助你一臂之力吧！”

　　生死关头，就在沐风都以为必死无疑，只能等死的时候，脑海中突然传来了一把苍老的声音。跟着，眼前青光一闪，就多了一个身影。胡须花白，身体瘦削，身穿一袭青色长袍，腰悬一柄锋利的长剑，气定从容。

　　不是别人，正是在画界中静修多时，一直闭关静修的剑奴！

　　叮叮叮叮……

　　院子内，响起了一连串脆响。

　　空中锐不可挡，令人魂飞魄散的水滴，全都被剑奴手中的长剑荡飞出去。

　　连同魔神幽灵血无影在内，没有一个人看清楚他是怎么拔剑，怎么出手的。只见眼前剑光一闪，然后所有可怕的雨滴就全都消失不见了！空中，弥漫着一股淡淡的晦涩玄奥的寂灭气息。人人心头发寒，死气沉沉，似乎天地万物全都蒙上了一层灰色，走到了生命尽头，要在剑奴这一剑下死去。

　　寂灭九剑！

　　逆天一剑，剑奴一出手，人人震撼！


第五百八十二章 宿敌

　　“咦，剑奴，是你？”

　　看着侧身挡在沐风身前的剑奴，不可一世的雨魔脸色一沉，终于感觉到了强大的压力。

　　战偶禁制威力惊人，但是，顶多也只是暂时把他困住而已。无法把他重新镇压封印起来，更无法把他杀了。但是，突然出现在眼前的剑奴却不同，看上去，顶多只有真人境后期的境界，却给人一阵阵心惊肉跳的感觉！

　　“没错，是我，雨魔，没想到我们又见面了！”

　　剑奴脸色平静，淡淡地接着说道：“数百年时间，匆匆而过，没想到，我们竟然还有见面的时候；更没想到的是，竟然在这里相遇！”

　　“哈哈哈，是啊，数百年时间，眨眼就过去了。”

　　雨魔哈哈一笑，上下打量剑奴一眼，冷冷地接着说道：“当年，你我刚出道的时候，就在一间路边客栈内狠狠地大战一场，从那以后就成了宿敌。第一次较量，你稍占上风，那是差不多五百年前的事情了。那时候，你突破到了精英境中期，而我，才刚刚突破到精英境。第二次较量，是在一座无名村庄，你我再次偶遇，结果，你我战成了平手。那一次较量的时候，你才刚刚突破到了精英境巅峰，而我，已经突破到了真人境，哈哈哈！”

　　“没错，你的记性真好，那是几乎三百年前的事情了。”剑奴淡淡一笑，不置可否。

　　“哈哈哈，我的记性，一向很好！”

　　雨魔哈哈大笑，脸色逐渐狰狞起来，体内的力量波动节节攀升，杀气凛然，“又过了大概一百年，你我再次相遇。那时候，我刚好四处遭到各大门派的追杀，在一座无名高山和你狭路相逢。那一次，你输了半招。弹指百年时间，我已经从真人境前期，突破到了真人境巅峰，那时候，你才刚刚突破到真人境，哈哈哈。现在，我已经突破到了半圣境界，而你，还停留在真人境后期。剑奴，不可否认，你很厉害，但修炼速度实在是太慢了。上一次，你就已经输在我手里，这次更加不会有例外！”

　　雨魔边说边冷冷地跨出一步，手里的长剑，遥遥地指向了剑奴的眉心，杀气越来越浓。

　　手上虽然戴着一副符文锁连，但只是压制他的部分力量而已，似乎对他的手脚并没有什么太大的影响。

　　“雨魔啊雨魔，直到今天，你还是没有醒悟！修炼之途，就是一个不停地逆天的过程，逆天改命。迟迟无法突破，自然很不好；但是，修炼速度过快，更不是什么好事。表面上看，你的修炼速度是比我快多了，但是，你仔细想想，你达到自己修炼的目标了吗？对现在的实力和境界，你就真的那么满意？”

　　看着哈哈大笑，不可一世的雨魔，剑奴摇了摇头，“半步圣人，听起来很厉害，令不知多少人羡慕和仰视。殊不知，这是一个修炼者最大的悲哀。无法一举从真人境巅峰突破到圣人境，而是成为一个半圣，以后想再突破就更难了！之所以会这样，原因很简单，就是你一味追求修炼的速度，根基不稳，所以圣劫一到，根本就抵挡不住。无法一举跨入圣人境不说，以后每隔千年就得再受一次圣劫的磨难，历经九次圣劫后，要是仍然无法突破，就是死路一条！”

　　剑奴脸色平静，面对雨魔的嘲讽，不仅没有动怒，反而不以为然，一声叹息。

　　果然，听他这么一说，刚刚还不可一世地哈哈大笑的雨魔，脸色阴沉。

　　剑奴语气平淡，但他说的话却像一把刀一样，狠狠地捅到了他的痛处。这些年来，他对叶贝宫恨之入骨，恨他那么卑鄙，趁自己身受重伤的时候突然出手，把自己关押在终年不见天日的大牢内。但是，不为人知的是，他心里更恨自己，恨自己当年怎么那么无能，无法安然渡过圣劫。

　　正如剑奴所说，半步圣人的境界，让他在大千世界可以呼风唤雨，让不知多少人羡慕和仰视。然而，暗地里的痛苦有几个人清楚？

　　“几百年过去了，剑奴，你还是这个样子，只知道夸夸其谈。来吧，让我们再次大战一场，看看谁更胜一筹。说什么都是假的，根基再好又如何，等你死在我剑下的时候，你才会明白，一味的追求巩固根基而迟迟无法突破，更加愚蠢和痛苦，哈哈哈！”

　　雨魔目露凶光，手中的利剑霍然举起来。

　　霎时间，天地间爆发出一股可怕的力量波动，有点类似空冥神君的圣元力，又有点像真人境高手的真元力，节节攀升。一阵嗤嗤声刺响后，空中出现了数不胜数的雨滴，把方圆千米全都笼罩起来。

　　和之前相比，每一滴雨滴都亮晶晶的散发着刺眼的亮光，仿佛晶莹的水滴状晶石。看上去很美，但是，凝神感应，每一滴雨滴都蕴含着狂暴的力量波动，比一把锋利的匕首还要凶险！

　　雨玲珑！

　　羞丑成怒的雨魔双眼通红，疯狂鼓荡体内的力量，暗暗酝酿着致命一击。

　　这一战，不仅要赢得干脆利落，战胜剑奴这个宿敌，还要彻底把他杀了！

　　面对他的全力一击，剑奴也不敢大意，脸色凝重。一掌把身后的沐风远远地推出去后，这才遥遥地举起手中的长剑，“雨魔，从一开始，你的修炼之路就已经错了，在错误的道路上越行越远。这次闭关之前，我还停滞在真人境中期，连香山学宫的一个学子拓跋天都都打不过。不过，在沐公子的画界中闭关静修后，我不仅突破到了真人境后期，还领悟了真正的寂灭真谛。来吧，既然我们再次在这里相遇，就是老天都注定我们要大战一场，让你看看，什么叫真正的寂灭剑道！”

　　面对实力惊人的雨魔，剑奴毫无惧色。

　　双方的境界虽然相去甚远，但是，一朝得道，领悟上古寂灭剑圣传下的寂灭真谛后，对自己的实力充满了自信。

　　高手过招，巅峰对决！

　　这一战，雨魔和剑奴这两个宿敌，谁将胜出？

　　人们远远地退出去，双眼一眨不眨，紧张地等待大战的到来。

　　这一战，不仅仅是高手对决那么简单，还关系到学宫的存亡，关系到每一个学子的未来。一旦剑奴输了，源远流长的香山学宫也许就真的走到了尽头！


第五百八十三章 高手对决

　　“无伤兄弟，马上开启上古传送阵，把学宫内所有人全都带到五指山大营，快！”被剑奴推了一把，顺势远远地退到院子外后，沐风沉声下令。

　　“所有人？”

　　剑无伤有些意外，抬头看着沐风。

　　“没错，是所有人，包括参加叛乱的执事和学子。不得阻拦他们进入五指山大营避祸，只需要把他们控制起来即可。除非，他们自己不想活了，非得留在这里！”

　　沐风脸色冰冷，斩钉截铁。

　　这一战，绝对是非同小可，无论雨魔还是剑奴，全都是高手中的高手。先不说最后结果如何，鹿死谁手，仅仅两人战斗的余波，也许就引起一场巨大的灾难。建筑毁了可以重建，人死了就无法复生了，必须立马把学子们转移出去，预防万一。

　　身为一宫之主，沐风不敢掉以轻心！

　　“是，沐风兄弟，你自己多加小心！”

　　剑无伤点点头，抱着身受重伤的鬼才子陆玄风迅速离去。很快，天策台广场附近的上古传送阵就红光闪烁，在剑无伤这个左使的指挥下，人们仓促离去。大难当前，参加叛乱的执事和学子们明智地放下了手中的武器，在人们的关押下踏上了上古传送阵。有少数执事还不愿轻易投降，但在执事大长老的示意下，迅速放弃了无谓的反抗。

　　下令放下武器投降后，血迹斑斑的执事大长老没有和人们一起踏上传送阵离去，而是和沐风一起留了下来，等待激战的到来。

　　雨魔这个大魔头失去控制，敌我不分大开杀戒的时候，她就明白这次行动彻底失败了。

　　在掌控大权和保存学宫之间，她选择了后者。皮之不存毛将焉附，要是学宫都没有了，被雨魔这个大魔头血洗一空，那么，就算杀掉了沐风这个宫主也没有了任何意义。看见雨魔大开杀戒的那一刻，她就知道自己犯下了一个极为愚蠢的错误！

　　等到沐风率学子们迅速从天魔战场赶回来，她就明白大势已去了。这个时候，负隅顽抗，或者再和沐风作对，已经没有任何意义。相反，主动投降，反而可以给跟随自己多年的学子、执事和护卫们留一条后路。

　　“剑奴，来吧，看看到底是我的雨玲珑厉害，还是你的寂灭剑道更胜一筹！”

　　双眼通红的雨魔，率先打破了僵持。

　　话音未落，就一剑狠狠地向剑奴刺了过去，一剑直刺他的眉心。

　　一剑刺出，空中的水滴就咻咻作响，风借水起，带着凛冽的劲风向剑奴呼啸而去。速度越来越快，也许是重量惊人，一滴水就重若千斤，到了后来竟然每一滴雨滴都呼呼作响，气势惊人！让少数不愿离去，以及来不及离去的学子们胆战心惊。

　　“来得好！”

　　剑奴一声厉喝，对呼啸而至的雨滴视而不见，冷冷地一剑刺出。

　　这一剑，看上去似乎平淡无奇。然而，在剑尖相碰的刹那，哗啦一声爆发出一股无形的滔天气浪。

　　霎时间，哪怕站在千米之外，人们都感觉一股狂暴的力量汹涌而来，纷纷被震飞出去。就连身体庞大的战偶也没有例外，被可怕的气浪掀飞，重重地落到地上后，不少直接就摔成了碎片。

　　厉害！

　　这就是一个高手真正的实力？

　　沐风迅速从地上爬起来，抬头一看，脸色不由得一沉。

　　只见雨魔脸上，蒙上了一层死灰色，似乎生机尽断，被剑奴这一剑夺走了每一丝生机。身体站着一动不动，唯独双眼瞪得又圆又大，满脸的不可思议。

　　和他相比，剑奴看起来似乎更加不妙。

　　同样站着一动不动，但是，手上的长剑出现了一道道蜘蛛网般的裂缝。身上不见一丝血迹，双手、双脚、脸庞和脑袋等地方却全都出现了一个个深坑，浑身上下没有一块完好的皮肤。远远地看上去，仿佛被人拿钉子把浑身每一个地方都钉了一遍，脸色苍白，体内感应不到一丝力量波动。一眼看上去，说不尽的可怕和诡异。

　　一剑！

　　在人们的注视下，雨魔和剑奴只刺出一剑，但仅仅就这一剑，就惊天动力，两败俱伤！

　　“剑奴大人……”

　　见势不妙，似乎剑奴已经生机尽断，沐风一声惊叫。咬咬牙后，硬着头皮飞身扑出去，快速打出一道道法诀。一阵地动山摇后，剩下的战偶们大踏步而来，再次冷冷地向雨魔围了上去。与此同时，空中出现一座高台，见风就涨，从高空呼隆隆地向雨魔压下去！

　　虽然明知不是对手，但关键时刻，沐风也顾不上那么多了，抓住机会全力出击。

　　“好，好剑法！年轻人，这次算你好运，刚好遇到了剑奴这个宿敌；下次，就不会这么幸运了！”

　　没等众多战偶近身，一脸死灰的雨魔就动了动，一掌拍出，震飞从天而降的斩圣台。冷冷地扫沐风一眼后，飞身离去，眨眼就不见踪影，唯独符文锁连碰撞的嗒嗒声远远地传来。

　　“剑奴大人，你没事吧？”

　　沐风飞身扑过去，想伸手摸摸剑奴的心跳，但看看他满身的麻子般的深坑和一动不动的身体，又不敢轻举妄动，唯恐一不小就加重了他的伤势。

　　呼……

　　冷风呼啸，剑奴没有回答，在沐风的注视下站着一动不动。良久，这才缓缓地吐出一口浊气。冷风一吹，手里的长剑分崩离析，化作尘埃消失不见。

　　“厉害，好霸道的力量，好一招雨玲珑！”

　　剑奴声音微弱，虽然还活着，让沐风暗暗松了一口气，但看来也伤势不轻。

　　“剑奴大人，我这有一些疗伤的丹药，你马上吞下去看看。”沐风不敢怠慢，迅速把所有的丹药都取了出来。

　　“不用了，普通的丹药，没有任何作用！”

　　剑奴摇了摇头，歇了几口气后，这才缓缓地接着说道：“厉害，没想到，领悟寂灭真谛后，我还是输了，半圣境界果然就是厉害。还好，雨魔那老家伙顾忌学宫禁制和你的攻击，不得不暂时退避，不然，我这把老骨头就当真要埋在这里了。看来，又要在画界内闭关一段时间了！”

　　剑奴脸色苍白，回想起刚才那一幕，似乎也是心有余悸。

　　“谢谢剑奴大人，画界随时欢迎你的到来！”

　　沐风毕恭毕敬地弯腰行礼，随即挥手打出一道法诀，把身受重伤的剑奴摄到画界中，让他在无人打扰的山崖上疗伤静修。展开神魂，感应不到什么异样，确认雨魔那个大魔头已经远去后，这才真正松了一口气。


第五百八十四章 人生如梦

　　一场劫难，来得快，去得也快。

　　天才蒙蒙亮的时候，一切就全都过去了，昨晚心惊动魄的学宫，恢复了往日的平静。

　　对于参加叛乱的学子和执事，沐风没有统一暴力处罚，而是区别对待。

　　该杀的照杀无误，斩首示众，余者有的惩罚一番，派到五指山大营挖矿，有的押入大牢，少部分直接逐出学宫，永不录用。至于为首的执事大长老，看在她最后关头主动投降，力劝叛军放下武器投降，以大局为重的份上，沐风没有把她杀了，而是打入大牢关押起来。

　　这场反叛，来得比预想的还快，波浪汹涌。还好，损失还在可控范围之内，并没有伤筋动骨。

　　经此一场劫难，学宫终于迎来了新生，对于沐风大刀阔斧的改革，再也没有任何力量阻止。学宫上下一心，对外保持低调，极少外出；对内则发奋努力，要么潜心学问，钻研兵法，要么就专心修炼，或者到天魔战场历练。

　　和以前的天都峰营地相比，如今的五指山大营规模大多了；并且，不再是拓跋天都的私人营地，和学宫联系紧密，变成了一个真正的历练圣地。几乎每一个学子，都有了到天魔战场历练的机会，在女魔王柳如烟的帮助下，每每有惊无险。就算遇到再多的天魔，也不必担心遭遇重大的伤亡。

　　三个月时间，弹指匆匆而过。

　　距离帝都遥远的南疆，从寒冷的隆冬时节进入了春天，炎热多雨的夏季开始到来。

　　一场漂泊大雨后，凝神静修的沐风缓缓地睁开了双眼。

　　和普通的学子们一样，身穿一件制式学宫长袍，洁白如洗，一尘不染。天庭饱满，神情自然，但眉目间自有一股威严，气质非凡。一身修为深藏不漏，精华内敛，看上去仿佛一个不会修炼的书生，凝神仔细感应，体内的力量波动却大海潮汐般汹涌澎湃。

　　磅礴精纯的灵力，浓得犹如化不开的白雾，液化的迹象更加明显。突破到真人境，只在旦夕之间。

　　“一万年太久，只争朝夕，到底什么时候，才能突破到真人境？”

　　沐风缓缓地呼出一口浊气，挺身站了起来，走到外面的院子呼吸雨后清新的空气。

　　这三个月的静修，没有让他突破瓶颈，然而，一身修为更加扎实。举手投足，有一股力量澎湃，取之不尽用之不竭的感觉，画界内的血海，源源不断地传来庞大的力量。心中泛起一个念头，庞大的血海随即掀起滔天巨浪。

　　这三个月里，他凝神静修的时候，女魔王柳如烟却没有闲下来，驱赶着一队队天魔涌入五指山大营。在禁制和杀阵的绞杀下，五指山大营成了一座不折不扣的天魔墓地，画界中的血海随之越来越庞大，成了巫门的修炼圣地。

　　啵……

　　沐风一掌拍在一棵松树上，出掌轻飘飘的，看起来平淡无奇。

　　一掌拍上去的瞬间，也没有什么大的动静，两人环抱的松树只是轻轻一抖。看上去，似乎没有任何影响。然而，下一刻，整个松树开始变黄，干枯。树还在，松针都不曾落下一根，但里面的根部都已经干枯了，生机尽断。瞬间就从一棵生机勃勃的大树，变成了一棵似乎枯萎了千年的老树。

　　化血绵掌！

　　一番静修后，沐风对化血绵掌的奥义，又多了一分感悟。每一分力气，都用在刀刃上，绝不浪费一分一毫。一掌拍上去，可以让敌人看起来没有丝毫损伤，瞬间却掠夺了对方所有的生机和力量。

　　“炼血大法第四重，化血掌，突破到第五重后，会是什么样子？要是山河社稷诀也突破到第五重，领悟了掌中山河，化血掌又是怎么样的风采？”

　　看着瞬间枯死的大树，沐风对修炼的下一步充满了期待。

　　听了师尊叶贝宫的教诲，还有剑奴的现身说法后，他对修炼速度不再一味强求，顺其自然。但是，对突破到真人境后的变化，仍然期待不已。

　　积压得越久，爆发起来就越厉害，厚积薄发的道理谁都明白。

　　在精英境巅峰这个境界上磨砺了这么久，曾有一次次有望突破的机会却仍然没有突破，没有让他丧气，而是更加发奋的努力。对未来的期待，战胜了一切困扰和波折，始终坚定地按自己的修炼之路前进，以博大玄奥的炼血大法为本。

　　学宫叛乱一战，目睹雨魔那个大魔头的厉害后，他就彻底明白，所有法宝和禁制都是次要的。只有提升自己本身的实力，才有可能有朝一日真正踏上修炼巅峰，和大千世界的绝顶高手对抗。

　　“宫主大人，大小姐小姐走了，一个人独自悄然离开了学宫，只给你留了一封信。”看见沐风的身影，一个护卫迅速走了过来毕恭毕敬地双手奉上一个信封。

　　可萱走了？

　　沐风一惊，迅速接过信封，打开一看，里面只有薄薄的一张纸。

　　“沐风，我走了，永远的走了，不用派人找我。

　　父亲死了，大师兄也离我而去，这个世界，对我来说已经没有了任何意义。

　　曾经，我以为，我是这个世界上最幸福的人，

　　到头来，才发现，全都是一场虚幻，

　　一切，就像是做梦。

　　梦中，沉浸在幸福当中，梦醒了，满是痛苦。

　　我把父亲留下的酒，全都喝了，然而，哪怕醉了三天三夜，意识也不曾模糊。梦醒了，想要继续睡下去，却发现已经无法入梦了，

　　别了，我的沐大才子，我的小师兄。

　　如果人生可以选择，我希望，我的梦能从三年前开始，人生只如初见。

　　可惜，人生没有如果，只有冰冷的现实。

　　父亲的藏书，我已经整理好了，打开雨魔身上符文锁连的钥匙，就是父亲留给你的山河社稷令。

　　保重。”

　　薄薄的信纸上，是叶可萱的留言。

　　字迹清秀，笔画间，带着一股淡淡的忧伤。字迹虽然已经干透了，但似乎仍然带着一丝她的幽香。

　　“永别了，可萱，难道，这个世界就真的没有任何人，任何东西值得你留恋了么？”

　　沐风喃喃自语，伸手触摸着清秀的笔画，双眼湿润。

　　不知为何，这一刻，出现在脑海的不是叶可萱和自己一起演练乐曲前世今生时的旖旎，也不是她那惊艳的俏脸，而是当年在普阳山上，第一次看见她在林中小路袅袅前行的背影。

　　人生若只如初见，时间永远定格在当年那一刻，那该多好！

　　沐风站着一动不动，恍惚之间，似乎回到了当年登上普阳山，到普阳寺拜访空无大师的那一天。


第五百八十五章 神秘来客

　　把叶可萱的亲笔信收起来后，沐风独自一人来到了她和师尊叶贝宫往日居住的别院。

　　虽然没人居住了，但庭院内仍然不见什么落叶，书房内更是一尘不染。显然，师尊叶贝宫去世后，叶可萱仍然天天进来打扫，整理得条条有理。靠墙的书架上，摆着一排排书籍。

　　香山学宫内有专门的藏书殿，收罗万象，天文地理无所不包。和藏书殿相比，叶贝宫书房内的藏书自然无法相提并论。书不多，大概只有一百多本，但每一本都极有特色，不少是外面难得一见的孤本。

　　《策论》、《子非鱼》、《墨家兵法》……

　　沐风的指尖，从一本本书籍上滑过。

　　书房内的藏书，修炼功法不见几本，大部分都是各种各样的杂书。就像师尊叶贝宫的生平一样，涉猎极广，从天文地理，琴棋书画到各地的风土人情。

　　“咦，山河游记？这是……”

　　仔细看了一会，突然，沐风在最底下的一排书架，发现了一本有些与众不同的线装古籍。

　　页面泛黄，已经有些残缺不堪，就连串在上面的麻线，都已经有些腐朽了。也不知是曾经翻阅太多，还是年代实在太久远的缘故。封面上，山河游记四个大字下方，是著作者的署名。姓徐，最后一个字是‘陵’字，中间的那个字就实在太模糊，辨认不出来了。

　　“莫非，是徐广陵，是广陵君的另一本巨著？”

　　沐风眼前一亮，迅速把这本线装古籍抽出来。

　　和《广陵散记》一样，这是一本类似的游记，但侧重点不在于风土人情，而在于大千世界的地理形貌。大青山、天山、飞来峰、千重山……，大千世界但凡有点名气的高山，都赫然在列，做了详尽的描述，还有登山时的感慨。

　　“在山之巅，在河尽头，有我的追求！”

　　沐风喃喃自语，静静体会游遍大山名河，独自一人登高望远的那种意境。在山河游记的最后一页，写着这么简简单单的一句话，发人深省。

　　看到这一句话，他就越发肯定了这是广陵君留下的又一本著作。

　　《广陵散记》带人走进大千世界的各个角落，了解各地的风土人情；《前世今生》这本乐谱，带给人的是对过去、现在和未来的感悟；而手上这本《山河游记》，带给人的则是踏遍大千世界每一寸土地的豪情，让人感受到亿万里山河的壮丽。

　　天文地理，琴棋书画，过去未来……

　　这个广陵君，到底是一个什么样的人？

　　沐风心生感概，想象不到，到底一个什么样的人，才能留下这样的一本本巨著。

　　如果说，师尊叶贝宫生平琴棋书画无所不通，涉猎极广；那么，留下了一本本巨著的徐广陵则无所不知，像一座大海一样胸怀天下；又像清风一样神秘低调，看不见他的身影，没人知道他的生平，但又实实在在地在大千世界的角落留下了他的足迹。

　　“山河壮丽，风景如画，人生如梦，我的梦想和追求，又到底在哪里？”

　　沐风就地坐下，静静地翻阅手中的线装古籍。

　　这一刻，放下了对学宫的担忧，忘记了对修炼的执着，抛下了一切，享受这一刻难得的清净。

　　一切，仿佛回到了十几年前，在自己刚刚学会认字的时候，带着一颗纯净之心翻阅每一本书的那种感觉，心中不带一丝一毫的杂念。不为恩怨回报，不为功名利禄，仅仅只是为了了解外面的世界而看书。

　　沐风静下心来，灵台空明，仔细翻阅书上描绘的每一幅画，用心神去念徐广陵书写的每一个字，感悟后者一人独自登山时的感慨和意境。

　　静心研读之下，一天时间，不知不觉就过去了。

　　不知过了多久，被一阵脚步声惊醒后，抬头一看，已然是深夜时分。

　　“宫主大人，外面来了一个神秘的贵客，坐在轿子内半天了都不下来，一定要见你，你看……”一个亲卫，小心翼翼地向沐风汇报。

　　“哦，神秘的贵客？”

　　沐风有些意外，合上手里的书籍，“不见，这样的事情，你让对方去找右使吧！”

　　把剑无伤和鬼才子陆玄风分别封为左右使后，沐风就已经拿定了主意，抓大放小，只参与制定学宫的大方向，具体的细节全都放权不管，把空余的时间全部用来读书和修炼。如果随便来一个人都要亲自接见，那他一天到晚都不用忙别的了。

　　“属下已经这么说了，但是，对方坚持一定要见到你本人，并且……”

　　前来报信的亲卫有些迟疑，从怀里取出一截竹枝，双手奉上，“对方从轿子内探出手来，顺手在我们学宫的竹林上折下这截竹枝，说宫主大人只要看到这个信物，就会知道对方是什么人。”

　　区区一截竹枝，并且，还是临时在学宫内折下来的，这能代表什么？

　　前来报信的亲卫，显然有些忐忑不安。

　　不来汇报，担心当真是沐风的什么故人，耽误了大事；就这么拿着一截竹枝前来打扰沐风的静修，又觉得有些过于随意，没有做好一个亲卫的责任。

　　一截竹枝？

　　沐风也有些意外，接过这截竹枝看了看，沉吟不语。

　　这是一截最寻常不过的竹枝了，上面没有什么标记，也没有暗中做了什么手脚。显然，不是盲大师碧落天等仇敌的阴谋，想来想去，也不明白这截竹枝代表着什么。

　　一截竹枝，以竹子为信物，莫非，是生平爱好竹子，号称可以食无肉，不可居无竹的清净散人，建南五杰中排行第二的高手文君，文居士？

　　沐风心中一动，突然想起了当年前往毒宗的路上，无意中闯入的一品斋，以及两袖清风，居住在竹海中的清净散人。

　　“你先把对方带到议事大殿，我随后就到！”

　　沐风霍然站起来，对这个神秘的来客，突然有了好奇和期待，期待着故人的到来。

　　一别数年，自从当年在一品斋一别后，他再也没见过清净散人了。当年，只是从飞天蝙蝠嘴里得知后者去了一趟天魔战场，后来就不知所踪。突然深夜来访，也不知到底有什么事情。


第五百八十六章 诏书

　　把《山河游记》这本游记，连同一些感兴趣的书籍收起来后，沐风转身关上了房门，迅速离去。

　　大步赶到议事大殿的时候，神秘的访客已经在里面等候。

　　身穿一袭宽大的黑袍，头上戴着一顶大斗篷，从头到脚都遮掩得严严实实，只露出一双眼睛。远远的一眼看上去，果然有一股似曾相识的感觉，但又感觉有些不对劲，和记忆中的清净散人的身材有些不符。

　　“沐公子，成了一宫之主后，这么快了忘了小女子么？”

　　看见沐风大步走过来的身影，神秘的访客笑笑，伸手摘下了头上的大斗篷，一头漆黑如墨的长发，出现在沐风眼前。不是别人，竟然是一直深居简出，极少抛头露面的将军夫人竹青莹！

　　“咦，夫人，是你？”

　　沐风有些意外，没想到，对方竟然在这个时候突然来访。拍拍手掌，吩咐侍者迅速上茶。

　　“怎么，沐宫主，不欢迎妾身来访么？”

　　竹青莹笑笑，语气一转，沉声说道：“沐风，你知不知道，你马上就要大难临头了？”

　　什么？

　　大难临头？

　　沐风一惊，明白竹青莹这个将军夫人果然是有事而来，“还请夫人明言！”

　　“根据可靠的情报，远在帝都的通天大帝已经知道了香山学宫的突变，下旨宣召你进京面圣。宣召使脚踏风火轮，一步千里，马上就要赶到江陵城了！”

　　竹青莹脸色凝重，一字一顿，明显替沐风紧张和忧心起来。

　　当朝太师赵无极只手遮天，杀机果断，前不久密令将军府兵围学宫，逼死了心魔丛生并身受重伤的叶贝宫。现在，又借通天大帝的名义宣召沐风进京，显然没什么好事。此去帝都亿万里，到了卧龙藏虎的帝都，进了大海般深不可测的皇宫，沐风就算再厉害恐怕也是任人宰割！

　　“进京面圣？”

　　沐风一声惊叫，脸色一沉，迅速明白了事情的凶险。

　　兵围香山，学宫叛乱和雨魔逞凶，三场劫难后，本以为终于可以平静下来。没想到，一波未平一波又起，更大的劫难接踵而来！

　　师尊叶贝宫殉道身亡，现在，香山学宫已经没有了真正意义上的高手坐镇，自己也失去了靠山。一旦离开南疆，到了遥远的帝都，谁也无法预料到底会发生什么。也许，一进宫就被人以莫须有的罪名抓起来，午门斩首；也许，被永远关押在通天牢狱；也有可能，自己前脚刚刚离开江陵城，香山学宫就被彻底摧毁！

　　“夫人，此话当真？”沐风沉声追问，感觉到了空前的压力。

　　压力之大，甚至让人无法呼吸，手脚冰冷！

　　“千真万确！”

　　竹青莹顿了顿，沉声接着说道：“这是江陵将军的老部下亲自从帝都发回来的令符传信，南疆目前还没几个人知道，但在帝都，早就已经背地里传开了，人人惊动。根据时间推算，宣召使恐怕已经进入南疆，随时都要赶到了！沐风，这次的事情非同小可，你要趁早做好准备。”

　　“到底该如何应对？还请夫人多多指教！”

　　沐风躬身请教，心里越来越沉。

　　修炼之途逆天改命，稍不留神就是魂飞魄散。但是，在某种程度上来说，官场更加凶险，往往杀人不见血。一招走错，等回过神来，就是全盘皆输！在这方面，常年侍候江陵将军，生活在勾心斗角中的竹青莹这个将军夫人，显然比自己更有经验。

　　“两个办法，一个是避，另一个就是拖！”

　　竹青莹脸色凝重，果然是早有应对之法，这方面的手段老练多了，“直接抗命，那是自掘坟墓。要么趁早以外出历练的名义远走高飞，不接圣旨；另一种办法，就是装作卧病在床，无法动身。等风波过后，再慢慢想办法化解。”

　　“好，好办法，谢谢夫人！”

　　沐风眼前一亮，然而，还来不及传令下去，装病闭门不出，外面就突然传来了一阵轰动。守护学宫的学子们，纷纷飞身站在高处瞭望，似乎发现了什么意外。下一刻，空中就传来了一把朗朗的声音，“香山学宫宫主沐风何在，接……旨……”

　　刚开始的时候，声音似乎从遥远的天边传来；下一刻，就犹如平地惊雷，在人们耳边炸响，传遍香山学宫，乃至江陵城的每一个角落。一个身材高大，脚踏风火轮的武者踏空而来，悬浮在学宫上空。气势凌人，体内的力量波动汹涌澎湃，赫然是一个真人境高手！

　　宣召使！

　　竹青莹深夜来访，紧急报信。可惜，还是晚了一步，没等沐风做好应对之策，来自帝都的宣召使就驾临到了学宫上空。一身修为深不可测，话音未落，强大的神念就锁定在沐风身上。用力一抖，手上的圣旨就哗啦一声隔空向沐风疾驰而来。

　　突如其来之下，想躲都躲不过去！

　　完了，还是慢了一步！

　　看着呼啸而来的圣旨，竹青莹脸色苍白，心中一个咯噔。

　　这一刻，所有的应对之策都失去了作用，白费功夫。仅仅相差片刻，结果却是截然不同。

　　脚踏风火轮的宣召使是什么人？

　　这可不是常见的软绵绵的那种内宫太监，而是一个修为深不可测的真人境高手。被他的神念锁定后，无法藏身和借口回避不说，就连装病一策，也失去了作用。对方的神念一扫，沐风的身体情况就一目了然了。

　　这个时候，再强行装病，和公然抗命没什么区别。

　　拒不履行圣命，不仅违背的通天王朝的律例，还将引来弥天大祸。不用等到天亮，恐怕将军府的百万大军就要卷土重来，师出有名，要真正的血洗香山！

　　“沐风接旨，谢主隆恩！”

　　沐风微微欠身行礼，伸手一抓，把呼啸而至的圣旨抓在手里。

　　事已至此，只能坦然面对！

　　竹青莹心中慌乱，紧张不已的时候，他迅速做出了决断！

　　“圣旨已到，限你三天之内，动身前往京城。违令者，斩！”

　　把圣旨送到后，宣召使迅速离去，脚下的风火轮一声轰鸣就不见踪影，唯独威严的声音远远地从天边传来。


第五百八十七章 我们一起私奔吧

　　“沐风，怎么办？”

　　看着沐风手里的圣旨，这一次，轮到竹青莹这个将军夫人一筹莫展了。

　　这一刻，想好的对策，全都派不上用场。来自帝都的宣召使来得实在太快了，比预料的还快，让人措手不及！

　　“除了进京，还能怎么办？”

　　沐风脸色阴沉，但一双眼睛却炯炯有神，眼神坚定，“哪怕京城是真的龙潭虎穴，这一次，也是非去不可。我就不信，当朝太师赵无极就真的是三头六臂！堂堂京城，天子脚下，他想要用什么阴招，也得有几分顾忌！”

　　事情已经发生，沐风没有躲避，而是迅速面对，冷静地思索应对之策。

　　杀父之仇，不共戴天！

　　自己和当朝太师，号称武真人的赵无极迟早都得有一场生死决战。现在，虽然还没准备好，还没突破到真人境；但既然已经无法回避诏令，提前进京和他会面，一比高低也未尝不可。就当是两人的较量，提前到来！

　　一个是久负盛名的武真人，代表着武道巅峰的绝世高手；一个是前所未有，未踏入真人境而被天下高手封为文真人的后起之秀，潜力无边！

　　这场较量，让天下高手和各大势力为之侧目，所以消息传开后，才会京城轰动。人们纷纷拭目以待，同样，沐风对这场决战也充满了期待。强大的当朝太师赵无极让他感觉到了沉重的压力，但也给了他澎湃的战意，遇强越强。

　　“不行，就这样进京，你会死掉的，绝对不行！”

　　竹青莹一口否定，来回走动，焦躁不安。沐风战意澎湃，迎难而上，她却满腔的忧心。走了好一会，陡然转身，看着沐风说道：“明枪易躲暗箭难防，沐风，你才华惊人，修为过人，但官场上的阅历实在太浅了，一不小心就中了别人的奸计。或许，还没见到当朝太师赵无极，你就已经死了。不行，实在要走，我跟你一起进京！”

　　徘徊一会后，竹青莹咬咬牙，做出了一个艰难的决定。

　　“什么，你跟我一起进京？这……”

　　看着五官清秀，妩媚窈窕的竹青莹，沐风一声惊叫。骤然听她这么一说，比接到进京的诏书还要震惊。

　　对方是什么人？

　　虽然落魄，被何大福架空，但毕竟是母仪南疆的将军夫人啊！

　　就这样跟自己进京，算怎么回事？

　　向外人挑明自己和她的有些微妙的关系，还是说，干脆逃出勾心斗角的将军府，要跟自己私奔？

　　“沐风，你别误会了，这次进京，帮你出谋划策是一个方面，另一方面，我也是趁机联络将军大人从前的一些旧部。现在，他们有些人已经在京城立足，如果有了他们的帮助，扳倒何大福，重新夺回将军府大权的希望就大多了！”

　　见沐风有意无意地在自己身上多看了几眼，竹青莹脸色一红，迅速明白他误会了。羞涩的同时，心中也有一丝异样的感觉。

　　“呃，原来是这样啊，这个……，还是仔细考虑考虑再说。不急，三天后再动身也不迟！”沐风有些尴尬。

　　“好，两天后，我等你的回复。”

　　竹青莹点点头，身为一个阅历丰富的将军夫人，迅速冷静了下来。顿了顿，接着说道：“对了，沐风，还有一件事情麻烦你。现在，我急需一批机智聪明而又可靠的手下，慢慢地安插到将军府内外，你看，方不方便先借用一批出色的学子给我？”

　　冷静下来后，竹青莹说出了此行的第二个目的。

　　为了从何大福手中夺回大权，她这段时间处心积虑，逐渐展开了夺权大计。现在，最缺的不是钱粮，而是人！

　　“没问题，我马上就可以下令，让右使陆玄风挑选一批合格的人选。以后，这方面的事情，你直接找他就可以了！”

　　沐风一口应承，没有一丝犹豫。

　　要是竹青莹这个将军夫人夺回大权，掌控了整个南疆，对学宫来说百利而无一害。顿了顿，接着小心翼翼地问道，“夫人，上次给你的解药，效果如何？将军大人他……，醒过来没有？”

　　对昔日位高权重，称霸南疆的将军大人云重阳，沐风有些矛盾。既希望他早日醒来，夺回大权，去掉何大福这个隐患；又担心他醒过来后，发现自己和竹青莹这个将军夫人的微妙的关系。一旦被他知道，自己曾和他的这个夫人同床共寝，并且，有了亲密的接触，那还得了？

　　当时，自己虽然是无心之举，但有了肌肤接触，那却是事实，谁也改变不了。并且，竹青莹浑身上下的每一寸肌肤，自己几乎都已经看过了，没有一丝遮掩。咄咄逼人的何大福，看到的都还只是背面，自己看的，却是正面，每一寸肌肤都历历在目。

　　“该睡的时候继续沉睡，该醒的时候，我会让他醒过来。沐风，你……，你放心吧，我们两个的事情，没人知道的。事不宜迟，我马上找你们学宫的右使去，晚安！”

　　竹青莹欲语还休，明白沐风的担心，脸上更红了，一声告辞后戴上宽大的斗笠，转身袅袅而去。很快，就登上外面的轿子，迅速离去。

　　在沐风面前，还展现出一个小女子的柔情和妩媚，但一说到正事，立马冷静下来，雷厉风行！

　　“该睡的时候继续沉睡，该醒的时候，莫非……”

　　看着逐渐消失在夜幕中的轿子，沐风沉吟不语，仔细斟酌一下竹青莹的这句话，隐约明白了怎么回事。

　　江陵将军云重阳曾雄霸一方，身边的女人多了去了，光是明媒正娶的夫人就有好几个；但是，如今仍然一心一意地侍候在他身边的只有竹青莹一个。把他救醒过来，夺回大权后，他就重回昔日的宝座，身边照样美女如云；而这些年来含辛茹苦的竹青莹，身份地位恐怕却没什么大的改变。

　　一般的女子，或许明明看到了那一天也只能默默忍受，然而，竹青莹是什么人？

　　虽然接触不多，但是，据沐风的观察，外表弱不禁风，楚楚可怜的竹青莹，可不是一般的弱女子那么简单。对真正关心她的人，一片真心对待，但对其他人就难说了，无论心机还是手段，都让人意想不到。

　　“有这样一个女子相助，到底是祸，还是福？莫非，这就是麻一道长所说的桃花劫？不是应在小魔女慕容雪身上，而是应在这个将军夫人身上，真正的劫难，还没到来？”

　　沐风苦涩地摇头笑笑，突然想起了被自己闯入将军府的天牢救出来，随即收到画界中的小魔女慕容雪。


第五百八十八章 毒宗命符

　　手掐一道法诀后，沐风的身影就消失不见，迅速来到了山河社稷图的画中天地。

　　从高空看下去，日新月异的画界最引人注目的就是波浪壮阔的血海。在女魔王柳如烟的不懈努力下，从一座血池，变成了一座真正的大海，蕴藏着浩瀚的血液能量。这里，已经演变成一个真正的修炼圣地。

　　对一个炼血大巫来说，是一个不折不扣的力量源泉，血海不枯，力量不尽。对灵体何流霜等人来说，也是一个世所罕见的修炼宝地，坐在血海边缘静修，不仅可以摄取磅礴精纯的力量，而且可以借助这里的气血淬炼筋骨，提升自己的血脉品阶，一次次强化自己的身体。

　　血海边缘，就是十八血巫令化作的十八座山峰，散落成一圈，把血海围在中间。随着血海的扩展，相互之间的距离越来越远，组成了一座庞大、恢弘的阴风大阵。引、镇、杀、吞，每一个变化都威力惊人，和当初刚在鬼母的指点下修炼阴风大法时的威力截然不同，根本不可相提并论。估计，就算是鬼母本人，也没想到有一天，沐风竟然布下了如此庞大的阴风大阵。

　　同样的阵法，范围越广，威力就越大，但消耗的能量就越多。如此庞大的阵法，一般人根本就想象不到，也无力搭建。

　　在外面，沐风也是一样，无法在学宫内外布下一座如此庞大的法阵，但在画界内，这就不同了。这里，自成一个天地，彻底在他的掌控之下。自从掠夺了晶石巨龙并扩建了血海后，最不缺的就是能量，有了源源不断的力量源泉。

　　“大人！”

　　感应到沐风的气息后，何流霜踏浪而来，瞬间就出现在眼前。

　　之前，身穿一尘不染的白色长袍，长袖飘飘，看起来仿佛一个不食人间烟火的仙女。现在，也不知是不是在血海边缘修炼多时的缘故，身上竟然凝结了一重血色战甲，看上去，强烈的威严和杀气扑面而来，仿佛摇身一变，从一个不问世事的仙女变成了一个掌管杀戮的女神。

　　在她的掌控下，十八血巫令化作的十八座山峰，看起来更加雄伟。犹如十八尊耸立在画界天地的杀神，镇压一方。

　　“精英境后期，不错，灵体的修炼速度，果然比一般人快多了！”

　　上下打量毕恭毕敬的何流霜一眼后，沐风点了点头，接着说道：“不过，在血海边缘修炼虽然速度惊人，但对根基不稳，意志不够坚定的人来说，很容易走火入魔。流霜，当你感觉心魔丛生，力量波动开始紊乱的时候，千万不要在血海边缘强行修炼下去。不然，就有可能意识迷失，成为一个血魔。任何时候，都要用自己的理智，去驾驭心中的杀气，切记！”

　　辽阔的血海，严格来说只是沐风为自己，乃至以后的巫门弟子量身定做的修炼圣地，并不适合每一个修炼者。一般人在血海边缘修炼同样修炼神速，但时间一长，各种后遗症也许就出来了。

　　“是，流霜明白！”

　　何流霜躬身行礼，谨记沐风的告诫。

　　“走，带我去见上次收进来的那个女子慕容雪吧！”沐风淡淡的一声吩咐。

　　“大人，这边请！”

　　何流霜迅速抬起头来，在前面带路，两人降到海面上，一路踏波而行。飞掠约莫半个小时候，来到了血海深处的一座岛屿。

　　这些被血海包围的岛屿，对巫门中人来说，是修炼圣地；但对被囚禁在这里的外人来说，就是一座座与世隔绝的牢狱了，浓浓的血雾，把岛屿笼罩起来。十八座山峰组成的阴风大阵，足以把一个真人境高手都镇压得死死的。

　　小魔女慕容雪，就被囚禁在这样的一座岛屿上。

　　当初，在将军府的时候由于时间仓促，沐风来不及多说什么，只是把她收到画界而已。不明她真正身份的情况下，掌管阴风大阵的何流霜不敢大意，把她单独关押在了一座岛屿上。

　　“沐风，是你？你终于来了？”

　　看见沐风的身影，小魔女慕容雪咬牙切齿，凶巴巴地扑了上来，“你这个混蛋，到底把我关押在了什么地方，怎么感应不到一丝外界的气息，就连传信令符都失去了作用？说，这到底是什么地方，为什么把我关起来？我要出去，放我出去！”

　　被关押在这座与世隔绝的岛屿上，整天连个人影都没有，放眼看去除了浓浓的血雾还是血雾，一向闲不住的小魔女慕容雪快要疯狂了。这样下去，比关押在将军府的大牢还要可怕。在那里虽然要遭受各种折磨，但起码还可以看见人影，感觉到生命的气息。

　　在这座岛屿上，除了血海的波浪声外就是死一般的寂静，看不到一丝生命的迹象，让人度日如年。

　　“慕容小姐，既然这么不欢迎，那我就走了！你继续一个人呆在这里吧，什么时候想清楚自己错在哪里了，我再来看看你！”

　　看着咬牙切齿，闯下了弥天大祸还不知悔改的小魔女，沐风淡然一笑，作势离去。

　　“好，你狠！”

　　气势汹汹的小魔女老老实实地站着不动，“这次行动之前，母亲就说我要遭遇一场大祸；虽然没有性命之忧，但要遭遇牢狱之灾，被关押在一个谁也救不了的地方。原来，我还以为那只是她的恐吓之言，故意想打消我的念头而已。现在才知道，果然没错！”

　　小魔女慕容雪不敢再乱动，但仍然一脸怒容，愤恨不已。

　　好不容易被沐风救出来，离开了将军府的大牢；没想到，转眼就又被关押起来，还一关就是大半年，让人看不到出去的希望！

　　“哦，这么说，慕容宗主还擅长测算之术？”

　　沐风有些意外，迅速想起了整天冷冰冰的，一身修为深不可测的毒宗宗主慕容碧。

　　原来，还以为她生性冷漠，对自己唯一的女儿也不管不问；现在看来，敢情是早有预料，胸有成竹。一身修为深不可测，对未来的预测，对命运的测算，也远在一般的真人境高手之上。

　　“临走前，母亲不仅说了我会有一场大祸，还说，你也一样。并且，比我的劫难还要凶险，一不小心，就要客死异乡，魂飞魄散！”小魔女白了沐风一眼，从怀里取出一道灵符，“喏，这道毒宗命符，是母亲吩咐我转交给你的，关键时刻输入灵力捏碎，就能保你一命！本来，我还以为她只是故意吓唬人而已，差点就把这道灵符扔了！”

　　“什么，客死异乡，难道是……”

　　沐风一惊，迅速想起了自己即将到来的京城一行，小心翼翼地接过小魔女递过来的灵符。


第五百八十九章 天命

　　把小魔女慕容雪亲自送到香山脚下后，沐风嘱咐几句，目送她迅速远去。

　　也许是归家心切，小魔女不听劝阻，从画界出来后，急着连夜离去。一番劝阻后，沐风也只好随她，不好强留。毒宗宗主慕容碧一身修为深不可测，还擅长测算之术，胸有成竹，小魔女这一行想来也不会有什么大的危险。

　　“毒宗，什么时候，自己才能重回毒宗，如约战胜慕容宗主，把双儿带出来？”

　　看着小魔女远去的背影，沐风迅速想起了荆无双，想起了当年和毒宗宗主慕容碧的约定。

　　这些年来，自己发奋修炼，进步神速，可以战胜一般的真人境高手；但是，想要战胜一身修为深不可测的慕容宗主，还不知要等到猴年马月！

　　幽幽一声叹息后，沐风转身离去。

　　回到幽静的别院，在房间内盘腿坐下，取出小魔女交给自己的毒宗命符仔细观看。

　　和一般的灵符不同，这道灵符仿佛缩小版的山水画，高山流水，一草一木都刻画得极为精致。整道灵符没有任何力量波动，只是在朦胧的月色下观察，隐约可见上面罩着一层流动的水雾。凝神仔细感应，才勉勉强强感应到一丝晦涩的气息。

　　虽然若有若无，但有一股似曾相识的感觉，那种冷冰冰的感觉，让人迅速想起了当年看起来冷血无情的慕容宗主。显然，这是一道她亲手炼制的灵符。

　　“毒宗命符，这到底是一道怎么样的灵符？输入灵力触发后，骤然出现一重护罩，还是散发出可怕的毒雾？”

　　沐风有些好奇，也有些期待，翻来翻去地仔细观察。

　　可惜，还没等他琢磨出个究竟，外面就传来了沙沙沙的脚步声，负责传信的亲卫再次走了进来，“大人，又有贵客来访，一定要见你！”

　　什么？

　　都什么时候了，三更半夜的，还有人来访？

　　沐风有些无言，也有些疑惑，不知到底是谁，竟然这个时候来访。

　　“大人，来者是德高望重的士大夫何大人，也是我们学宫一直以来的贵客，郑重声明有急事一定要见你，所以……”这一次，不等沐风发问，负责传信的亲卫就主动解释。诚惶诚恐，脸色有些不安。

　　士大夫何玄高？

　　沐风有些意外，没有多想，霍然站起来，“快快有请，把贵客带到议事大殿！”

　　在人们眼里，何玄高是一个满腹经纶的士大夫，德高望重。真正知道他真实身份的，恐怕放眼整个南疆也没几个，屈指可数。

　　无事不登三宝殿，对方这个时候突然登门拜访，显然是有什么急事！

　　沐风不敢怠慢，迅速下令亲自接见。虽然还没见面，但隐隐约约的，心中已经明白对方为何而来。脚踏风火轮的宣召使，声若洪钟，宣召自己进京一事，恐怕早就在江陵城传开了。消息灵通的士大夫何玄高及站在其背后的十三皇子赢战，不可能不知道。

　　夜深人静之际，沐风再次来到了议事大殿，瘦削年老的士大夫何玄高，早已等候多时。

　　身后，一左一右站着两个护卫。一身黑衣，头顶宽大的大斗笠，但身材都极为高大。尤其是站在左边的护卫，熊腰虎背，比拓跋天都还要伟岸。沉默低调，看上去仿佛只是一个普通的护卫，但凝神感应，给人一股强大的威压。

　　“沐公子，不，现在应该叫沐宫主了，我们又见面了！”

　　看见沐风的身影，熊腰虎背的护卫摘下了头上的大斗笠，露出一张刀削般的脸庞。高鼻阔目，天庭饱满，不是别人，正是高高在上的十三皇子赢战。站在右侧的护卫也摘下了大斗笠，正是一向形影不离的高手，人称李供奉的李观鱼！

　　“失礼失礼，三位大人，请坐！”

　　沐风吩咐侍者和护卫们全都退下，亲自给三人斟茶。

　　三人的身份非同一般，士大夫何玄高就不用说了，十三皇子赢战，这次南疆之行更是绝密。

　　一旦被人知道他这个皇子深夜来访，和自己交情不浅，不仅迅速掀起一场轰动，还很有可能惹来不必要的麻烦，受到一些别有用心的人的猜疑。

　　“沐风，诏书的事情，你准备怎么处理？”

　　坐下来客套几句后，十三皇子赢战开门见山，没有转弯抹角。不出所料，果然是为了诏书而来。

　　沐风沉吟不语，再次帮十三皇子斟满满一杯茶，这才缓缓地说道，“赢公子，你对帝都和皇宫最为熟悉，你说呢，这件事情，到底该怎么处理？”

　　对诏书一事，沐风心中早有决断；但是，暂时先不说出来，看看在帝都人脉极广的十三皇子怎么说。

　　“进京！”

　　赢战脸色凝重，看着沐风顿了顿，接着沉声说道：“圣旨到了手中，再不进京，就是违抗天命。除了进京，根本就没有别的选择。不过，圣命不可违抗，但到底怎么进京，这当中就大有讲究了！”

　　“哦，愿闻其详，赢公子请多多指教！”沐风眼前一亮。

　　“圣旨上有说，必须三天内动身，但是，并没有限定哪一天赶到帝都。这，就是我们唯一可以利用的地方！”

　　赢战笑了笑，没有多说，坐在他身旁的李供奉说了起来，声音低沉。略微顿了顿，接着说道：“沐公子，之前将军府兵围学宫的时候，我们就令符传信，找人进宫帮你求一面免死金牌。仓促之下，我们虽然尽力了，但还是无法如愿，师出无名。不过，虽然求不到免死金牌，但我们的人打听到了一个极为有用的情报。通天大帝不仅听说了你的事迹，似乎，对你还极为欣赏，有意破格栽培和提拔。所以，沐公子，你这次帝都一行也不用过于担心，通天大帝那里危险不大。对你来说，唯一需要提防的，就是当朝太师赵无极！”

　　“破格栽培和提拔？我沐风何德何能，竟然惊动了通天大帝？”

　　沐风摇头苦笑，听李供奉这么一说，暗地里稍稍松了一口气，但仍然不敢有丝毫大意。

　　在南疆，自己这个一宫之主还备受尊敬，源远流长的学宫树大根深，统帅南疆数百万大军的将军府都不得不顾忌三分。但到了遥远的帝都，那就不同了，在一些超级大势力眼里，恐怕和一个任由宰割的蝼蚁没什么区别！


第五百九十章 沐风进京

　　三天后。

　　天才蒙蒙亮的时候，一辆马车就驶出了江陵城，在官道上疾驰而去。

　　和普通的马车相比，这辆马车没有什么特别之处，沉稳低调，走在路上不会让人多看一眼。赶车的马车夫，是一个年约三十多的灰袍男子，一脸沧桑，但嘴角微微上翘，似乎随时随刻都带着笑容，乐观洒脱，一双眼睛炯炯有神。在他的驾驭下，马车平稳地滚滚而去，扬起一路烟尘。

　　一大早，沐风就离开了学宫，动身前往遥远的京城。拒绝了十三皇子赢战派高手保护的提议，也拒绝了将军夫人竹青莹陪同一起进京的好意，身边，只带着一个普通的护卫。

　　说是护卫，其实，还不如说是一个收服的俘虏。

　　这个名叫丁寒的护卫，是当年在天魔战场千幻城一战中，随手收到画界内关押起来的一个战奴。当时，看他一脸沧桑，和曾经认识的小五有些相似，所以网开一面没有当场把他杀了。

　　在何流霜的劝说下，丁寒慢慢地放下了疑虑，了解到画界是一个什么样的地方，成为她的一个帮手。平时，负责一些杂务，生性洒脱但做事认真，让人放心。这次，前去京城路途遥远，凶险莫测，沐风干脆一个学子都不带，只是把他带上，让他做自己的马车夫。

　　在这三天时间里，对南疆人来说，发生了不少大事。

　　首先，是听说了通天大帝下旨，宣召香山学宫新任宫主进京面圣的消息，人人震惊，议论不休。

　　跟着，边疆突然告急，南蛮大举入侵，兵锋已经到了建水城外。接到紧急军令后，何大福亲率百万大军连夜出征，江陵城内，贴满了征兵公告，开始紧急招募后备兵。

　　将军府出兵的消息还没平息，又一个惊人的消息传了开了。

　　何大福率大军离去没多久，将军府就突然烧起了大火，冲出一群蒙面刺客，损失惨重。议事大厅被烧了，点将台坍塌了下来，全城唯一的一座传送阵也受到了严重的破坏。而实力强大的蒙面刺客，除了抛下几具尸体外，绝大部分都迅速消失不见。哪怕郡守得知消息后立马封锁全城，也找不到一丝蛛丝马迹。

　　有人说，那些蒙面刺客是密谋叛国的前朝遗老遗少，也有人说，是南蛮派来的杀手，满城谣言。

　　就是在这样的情况下，沐风低调离开了学宫。

　　正如李供奉李观鱼所说，圣命不可违抗，京城是非去不可。但是，如何赶路，什么时候赶到遥远的京城，这就大有文章可做了。当江陵城内的传送阵被毁掉后，舟车劳顿，骑马或者坐马车上路，也就顺理成章了。根据当晚的约定，沐风只需要路上小心，其他的一切就不用操心了，十三皇子赢战自有安排。

　　“丁寒，顺着官道一直往前走，到了江原后再改走水路，坐船顺水而下到涪陵。”

　　马车冲出江陵城后，沐风淡淡地一声吩咐，这时候，才告诉丁寒具体的路线。

　　这次进京，除了十三皇子赢战外，就连剑无伤等人都不知道他具体的出行路线。人们只知道他今天坐着马车离开了学宫，却不知道他到底要怎么走。江陵城内的传送阵毁掉后，要前往遥远的京城，选择这就多了。

　　可以骑马一路赶过去，但即使一路快马加鞭，恐怕没有一年时间也到不了京城，走水路也是一样。那样一来，故意拖延时间的目的就太明显了，容易被人攻击和诟病。最好的办法，就是走水路或者陆路前往其它修建了大型传送阵的名城，转道前往京城。地处中原大地，物产丰饶的大城镇涪陵，就是此行的目的地。

　　“是！”

　　丁寒点头领命，手里的马鞭用力一抽，拉车的战马就加快了速度。表面上看起来，这是一辆寻常的马车，但无论拉车的马匹还是马车本身，都是百里挑一。

　　“丁寒，你在千幻城呆了多少年了？”

　　沐风坐在滚滚前行的马车上，掀开布帘看着外面匆匆而过的景色，淡淡地问坐在前面赶车的丁寒。

　　“十年，差不多整整十年了！”丁寒一脸沧桑，接着说道：“当年，如果不是大人把属下收到画界，或许，我现在还困在天魔战场内，或者已经死在千幻城了。”

　　“十年，嗯，人生能有几个十年！”

　　沐风一声叹息，“丁寒，那你老家，在什么地方，家里还有什么人？”

　　“我老家在远离中原的西域，一个叫天水的小地方。当年，出来闯荡，进入天魔战场探险的时候，妻子就已经离我而去，家里只剩下一个七老八十的老母亲和一个只有几个月大的女儿了。穷山恶水多匪患，那里马贼横行，时不时的有整个村寨的人被人屠杀一空。这么多年过去了，也不知她们两个还在不在人世。”

　　丁寒声音低沉，虽然生性乐观洒脱，但说起多年未见的老母亲和孤苦伶仃的女儿，也是脸色黯然。

　　天魔战场凶险莫测，进去后九死一生，一般人谁会去那样的地方？

　　除了少部分故意进去历练的高手和一些亡命之徒外，其实，大部分都是为生活所迫的普通人。仗着有几分本事，想到里面挖掘几块天晶石，从而一举改变自身和家人的命运。可惜，绝大部分人不仅没有带着令人眼红的天晶石出来，反而把命都丢在了里面，客死异乡。

　　西域？

　　沐风心中一动，迅速想起了看起来病怏怏却实力惊人的白象圣君，“丁寒，听说过西域白象山么，你老家天水，离那里还有多远？”

　　“白象山？”

　　丁寒一声惊叫，见鬼般脸色一变，下意识地左右张望，一脸惊恐，“大人，但凡在西域闯荡或者居住的人，有谁不知道白象山？虽然距离遥远，但在天水也是家喻户晓。对西域人来说，白象山是一座圣山，也是一个不祥之地。传说，那里是一个上古魔神的居住之地，没人敢轻易靠近。经常有擅自登山的人，毫无征兆的变成了疯子，或者横尸荒野，死得不明不白。”

　　“哦，一个上古魔神的居住之地？”

　　沐风有些意外，还真没想到，白象圣君所在的白象山，竟然在当地如此出名。

　　顿了顿，淡淡地一声吩咐，“出来了这么多年，也应该早就想家了。丁寒，到了江原，你不用跟我走水路去涪陵了，你自己回去吧。如果家里不错，以后就再也不要出来了。如果过得不如意，那就带上你的母亲和女儿，到学宫来找我。以后，在学宫内找个差事可以，想到画界内隐居，远离浊世也没问题。这几块天晶石，就当你在画界内辛苦了这么多年的报酬吧！”

　　沐风边说边长袖一挥，几块晶莹的天晶石就落在了丁寒脚下。

　　这几块天晶石，对普通人来说就是一辈子都无法想象的财富；然而，对他这个一界之主来说，却是大海中的一滴水，九牛一毛！

　　“谢谢大人！”

　　看着几块曾经拼死拼活也得不到的天晶石，丁寒双眼湿润，激动不已。想说些什么，一时之间却又不知该怎么说。

　　出来了这么多年，家里老的老，小的小，孤苦伶仃，说不想家，不想回去，那绝对是虚伪的空话。在画界的这些年，他见到沐风的次数屈指可数，但通过掌控阴风大阵的何流霜，了解到沐风这个一界之主是一个有着大能力，大神通和大气运的无上人物；但和其他冷冰冰的大高手不同，又是一个胸怀天下的性情中人。现在看来，果然不假。


第五百九十一章 北界镇

　　想到不久后就能回老家，和孤苦伶仃的老母亲及女儿团聚，丁寒精神焕发。驾起车来，似乎都精神了不少。

　　接下来，为了避免被人跟踪，减少不必要的麻烦；两人时而走宽阔平直的管道，时而绕路走在乡村小路上，一路小心谨慎。

　　拓跋天都被废了，暂时不会再有什么威胁，但对沐风来说，还有不少仇敌。仙剑门任平生，东海老祖，以及盲大师碧落天那个大魔头，得知他独自离开学宫，前往京城的消息后，都很有可能闻风而动。

　　甚至，就连不久前被剑奴惊退的雨魔，都很有可能追上来。

　　一个半圣境界的高手啊！

　　剑奴身受重伤，身边再也没有高手守护，又离开了学宫，没有强大的禁制震慑；一旦半路遇上雨魔这个绝世大魔头，拿什么来阻挡？

　　沐风低调离开了学宫，路上，更加的小心低调。

　　一路上，除了偶尔掀开布帘看看车外的景色，绝大部分时间都盘腿静坐在马车上，静静地翻阅广陵君留下的《山河游记》。

　　到了现在，随时都有可能突破到真人境之际，对他来说需要的不是疯狂的修炼，而是一个机缘。

　　机缘一到，或许别人无意中的一句话就能点醒，或者自己无意间的一个顿悟，就能突破！机缘没到，修炼得再疯狂也是白搭，一不小心，甚至心魔丛生，走火入魔而亡。

　　“在山之巅，在河尽头，有我的追求。踏遍了大千世界每一寸土地的广陵君，到底是什么人，他的一生，又到底在苦苦追求什么？莫非，就像是他在《前世今生》这本乐谱上所说的，不为功名利禄，不为武道巅峰，也不是为了长生不死，而仅仅只是为了追求片刻的宁静？”

　　沐风喃喃自语，若有所思。

　　在师尊叶贝宫书房里找到的这本《山河游记》，越看越着迷，爱不释手。

　　在只有黑与白的泼墨山水画，以及朴实平淡的字里行间，感受到了山河的壮丽，高处不胜寒的孤独，还有一股难以言明的感觉！

　　为了尽可能的低调，不惹人注意，两人一路上极少赶夜路。和寻常人一样，白天赶路，晚上就在路边客栈歇脚，只是不时变换路线，降低被人跟踪的可能而已。眨眼间，大半个月就过去了，走出南疆，进入了中原大地。

　　南疆多山，常常山峦起伏，绵延万里。踏入中原后，山脉明显少多了，大部分地方都是一望无际的平原。

　　就算有山，大多数也只是一些丘陵。然而，从一条小路走了几天后，两人却来到了一个三面环山的小镇。这里的山峰，直刺云霄，即使和南疆的崇山峻岭相比也毫不逊色。因为平地拔起的缘故，远远的看上去更加险峻雄伟。

　　眼看前方道路崎岖，偏离了官道不知多远，夕阳又开始西下，驾车的丁寒没有再快马加鞭。请示沐风后，驾车缓缓前行。没想到，小镇的规模看起来也不是很小，但走了好一会，也找不到一家客栈。最后，直到夜幕降临，问了好几个匆匆而过的路人后，这才七拐八弯，在小镇一个偏僻的角落内找到了一家小客栈。

　　或许是平时没什么生意，极少有人从这里路过，这间小客栈看起来极为简陋。前面是一间破旧的瓦房，后面放养马匹的地方全都是一些低矮的茅草房。大门上方，没有像路上投宿的客栈一样挂着灯笼，黑乎乎的一片，在朦胧的月色下，隐约可见‘北界客栈’四个残缺的大字。

　　简陋一点也没什么，可以将就着过一晚。然而，令人更加意外的是，客栈大门紧闭，似乎已经没人打理。

　　笃、笃、笃……

　　沐风跳下马车，亲自上前敲了敲门，“有人吗？掌柜的，有人吗……”

　　客栈虽然简陋，并且黑乎乎的大门紧闭，但是，并没有彻底荒废的迹象。门头和屋檐上没有什么蜘蛛网，门前也没什么灰尘，院子内的杂草还有不久前修整过的痕迹，显然里面还有人居住。果然，敲了没多久，客栈的大门就嘎吱一声打开，探出了一个胡须花白的脑袋。

　　这是一个年近七十左右的老头，胡须花白，两眼浑浊，有些风烛残年，手里提着一盏昏黄的油灯。打开木门后，有些畏缩地举着油灯四下打量，狐疑地看着入夜后前来投宿的沐风和丁寒两人。看样子，似乎在担心什么。

　　“学子沐风，来自南疆的香山学宫，进京赶考，这位是我雇请的马车夫。因为赶时间抄近路，偏离了官道，还请老人家行个方便。”

　　沐风察言观色，迅速主动介绍自己的身份。

　　如今，虽然贵为一宫之主，但他仍然和以前一样身披普通的学宫长袍。一眼看上去，文质彬彬的带着一股浓浓的书生气息，和一般的书生没什么区别。除非是真人境高手，不然，还真的无法察觉他体内磅礴的力量波动。

　　“哦，原来是进京赶考的书生啊。我就说，自从官道修通后，我们小镇上的这条小路早就荒废，不知多少年没有商人路过了，怎么还突然有人夜里来投宿。”

　　上下打量沐风一眼，尤其是看到他捧在手上的《山河游记》后，胡须花白的老头明显松了一口气。

　　不再抱着深深的狐疑，但也没有让路请两人进去，顿了顿，歇了几口气后接着说道：“年轻人，趁天色还不晚，从哪里来就回哪里去吧，赶紧离开这座小镇，越远越好。原路返回，大概走一两个时辰，就能找到村庄投宿。乡下人家虽然简陋，但也总比在这里过夜为好。”

　　“老人家，为什么？我们一路上风尘仆仆，就连拉车的马匹都疲倦不堪了。你看，能不能让我们在这里将就一个晚上，价钱方面可以商量。”沐风有些奇怪，在外闯荡了这么多年，还是第一次遇到把客人往外面赶的客栈掌柜。

　　“不行，年轻人，你早一天来，晚一天来投宿都可以，但今晚就是不行！”老头子摇了摇头，脑袋逐渐缩了回去，就要关上大门，“今天刚好是十五，每一个月，月亮最圆的时候。这个时候让你在这里投宿，我这把老骨头不是帮你，而是害了你！”

　　“老人家，等一等！”

　　沐风伸手按住了老头子就要关闭的大门，看着对方的眼睛，诚恳地接着说道：“老人家，晚上赶路多有不便，凶险莫测。并且，我们赶了整整一天路，滴水未进。就算人可以走，拉车的马匹也实在走不动了，用马鞭使劲抽都没用。你看，就行个方便，随便找个地方让我们住一个晚上，明天天一亮我们就走，如何？”

　　“唉，好吧，既然你们一定要留下来，我也没办法强行把你们赶出去。年轻人，看在你一介书生，念书多年不容易的份上，我老头子就再帮你们一把，一切听我的。今晚你们两个就住在柴房，无论外面发生什么事情，千万不要出来！”

　　老头子摇了摇头，转身离去，提着昏黄的灯笼在前面带路。没有前往楼上的客房，而是直奔后院的柴房。


第五百九十二章 白骨山

　　“老人家，到底是怎么回事？”

　　见胡须花白的老掌柜如此小心翼翼，沐风有些好奇。

　　“唉，一言难尽！”

　　老掌柜叹了一口气，一边在前面带路，一边缓缓地接着说道：“靠山吃山靠水吃水，我们北界镇，也曾是远近闻名的一个富饶的小镇。但大概三年前，北面的深山突然出现了一个妖孽，每个月的十五这一天，都要下山吸血杀人。尤其喜欢吸食年轻人和小孩的脑髓，所有遇难的人，脑门上都有五个阴森森的指孔。慢慢地，随着遇难的人越来越多，商人们不敢再来，没人敢从这里路过，就连小镇上的居民，只要有地方可去的大都搬走了，只剩下一些无处可去的老人继续留在这里。”

　　脑门上有五个阴森森的指孔？

　　莫非，所谓的妖孽，就是……

　　沐风一惊，听老掌柜这么一说，迅速想起了一个人，鬼母李菲菲。

　　当年，鬼母在沐府后山上被十二翼金蝉刺瞎一双眼睛，并被天才弟子沐青灵假扮她的师尊无烟真人和麻一道长联手惊退。然后，就渺无音讯，消失在茫茫人海中。没人知道她到底去了哪里，也没人知道，她是否还活着。

　　骤然听说北界镇出现了这样的妖孽，迅速让人想起了她这个阴森歹毒的女魔头。

　　从世间上推算，也刚好吻合。

　　根据老掌柜所说，这个妖孽出现在这附近的时候，刚好就是鬼母离开沐府后山的时候。

　　“老人家，出了这样的事情，没有任何人管么？当地官府呢，没有派兵上山围剿？”沐风心中大惊，表面上却不动声色，沉住气继续打听。

　　“官府要是靠得住，母猪都会上树了！”

　　老掌柜摇了摇头，恨恨地接着说道：“当年，接二连三发生类似的惨案后，人们迅速向县令报告。人命关天，但县令硬着磨蹭了将近三个月，这才派十二个衙役来调查，到深山查找妖孽留下的痕迹。结果，连妖孽的影子都还没找到，第二天，就被猎人们发现全都死在了山里。每一个衙役的脑袋都被砍了下来，堆垒成三角人头阵。每个头颅的脑门上，都有着五个触目惊心的指孔。从那以后，县令就吓坏了，对这件事情再也不管不问。为了封锁消息，不影响他的仕途，只是另外修了一条大道，让过往的商旅远离北界镇。从那以后，这座曾经富饶的小镇就彻底被遗弃了！”

　　“嗯，许多县令都是这样，得过且过。只要自己任内风平浪静，哪管升任后洪水滔天！”

　　沐风摇了摇头，对类似的事情早已司空见惯。这不是某个县令的问题，而是整个官僚文化所引起的，通天帝国虽然立国的时间并不算长，但庞大的官僚几乎都是前朝传承下来的，一脉相传，同流合污，早就烂到根部了，“老人家，官府靠不住，附近的修炼者也不管么？或者说，附近一个有正义的高手都没有？”

　　虽然隐隐猜到了所谓的妖孽是什么人，但是，仔细想了想，沐风又有些动摇。

　　鬼母李菲菲虽然心狠手辣，但兔子不吃窝边草，以往也没有丧心病狂到这样的地步。在沐府后山的时候，虽然也杀了不少人，但基本上从来不杀山里人，也不敢动沐府中人，只是偶尔杀一两个路人修炼她的阴风白骨爪而已。

　　每个月的十五这天晚上，都要下山杀人，如此明目张胆，有点不太像鬼母那女魔头谨慎的作风。

　　“有，当然有，北界镇练武成风，不少人成年后到镖局做了威风八面的镖师。可惜，曾有几个厉害的年轻人联手上山查找妖孽的下落，但一去不回。后来，有一个镖师甚至从外面请回来了一个仙人对付山中的妖孽。但没想到，道高一尺魔高一丈，就连那个仙人都遇害了。从那以后，人们就开始加速逃离这座小镇。妖孽盘踞的后山，被人改叫成白骨山，山上处处是阴森森的白骨，唉！”

　　老掌柜一声叹息，说起小镇的灾难，满脸愁容。

　　仙人？

　　比圣人境高手还要厉害，踏入了传说中的化神境的传奇人物？

　　沐风有些不可思议，旁敲侧击，“老人家，你所说的仙人，是传说中的化神境高手？”

　　“什么化神境？”

　　走在前面带路的老掌柜一愣，回过头来看了沐风一眼，“是不是什么化神境高手，这些我们就不知道了。只知道那是一个很厉害，非常厉害的大人物，比我们镇上铁匠出身的大镖师罗立厉害多了。可以在空中飞来飞去，甚至嘴巴一张，就能从肚子里喷出一柄会飞的剑。那不是传说中神通广大的仙人，是什么？”

　　会飞的就是仙人？

　　沐风和马车夫丁寒对看一眼，相视而笑。

　　突破到精英境后，就可以祭炼、使用飞剑了，在空中飞掠更不是什么难事。看来，老掌柜把一个普通的精英境修炼者，当成了传说中的仙人！

　　“好了，不多说了，两位客官只要谨记，无论外面发生什么，都不要出来。柴房这里一年到头都没人居住，希望老天保佑，那个吃人的妖孽今晚不会到这里来，保佑你们两个平平安安地度过一夜吧！”

　　把两人带到偏僻的柴房后，老掌柜叮嘱几句，然后就提着灯笼匆匆离去了。

　　看样子，对所谓的妖孽是怕到了极点，要趁早关灯休息，或者找个地方躲起来了。

　　“大人，怎么办？”

　　等老掌柜远去后，丁寒迅速请示站在身旁的沐风。

　　身后这间茅草房，说是柴房，其实，和一片废墟没什么差别，四面墙几乎倒掉了两面，地面上满是残砖碎瓦。蜘蛛网、老鼠屎和不知名的爬虫，随处可见，空中弥漫着一大股潮湿、霉烂的气味。

　　在这里藏一个夜晚，恐怕没被所谓的妖孽杀死，就已经先被这股难闻的气味熏死了！

　　如果只有自己一个人，随便在哪里都可以躺一夜。但沐风是什么人，堂堂一宫之主啊，让他晚上睡在这样一间柴房，成何体统？

　　“好地方，两面墙倒掉了也有好处，万一真的被可怕的妖孽盯上了，起码跑得快一点！”

　　沐风笑笑，明白丁寒的意思，毫不介意地稍微打扫打扫，然后就地盘腿坐下，默默地等待深夜的到来。

　　这次出门，路途遥远，原本是多一事不如少一事，不愿节外生枝。不过，得知小镇发生了这样的事情后，他倒想看看，所谓的妖孽到底是什么人！


第五百九十三章 再见鬼母

　　荒废的小镇，白天都行人稀少，无人喧闹。到了晚上，更加宁静。

　　尤其是今天，正值每个月一次的月圆之夜，人心惶惶。夜幕降临后，还留在小镇上的居民不约而同地关门熄灯，足不出户。就连看家护院的猎犬，似乎也闻到了危险的气息，钻到黑暗的角落中躲藏起来。偶尔，发出几声狗哭般的呜咽。

　　夜深人静之际，听起来格外的渗人。

　　人们人心惶惶，蒙着被子躲在床上的时候，沐风正一动不动地盘腿坐在小客栈的柴房里，静观其变。表面上不动声色，暗地里，却已经做好了准备，随时可以致命一击。然而，从夜幕初上等到凌晨时分，一直不见什么动静。

　　除了风声、树木摇晃的哗哗声，偶尔传来的狗哭声外，在夜幕笼罩下的小镇格外死一般的寂静。

　　“咦，莫非，老掌柜只是杯弓蛇影，自己吓自己？抑或，所谓的妖孽感觉到了自己的气息，不敢再出来？”

　　沐风有些疑惑，盘腿坐在对面的丁寒，似乎也等得有些不耐烦了，气息开始粗重起来，身体不时动一动。

　　恰在此时，正当他准备站起来舒展一下手脚的时候，突然，天边突然刮来了一阵阴风。霎时间，哪怕正在夏天，也可以感觉到身体一凉，身上一下子就起了鸡皮疙瘩。三面环山的小镇，似乎瞬间就从闷热的夏天进入到了大雪纷飞的隆冬时节。

　　来了！

　　沐风精神一振，脸色凝重。把手指举起来，嘘的一声，示意丁寒不要乱动。

　　果然，不出所料，下一刻，阴风中就传来了一阵隐隐约约的哈哈笑声。声音传来的方向，刚好就是小镇北面的深山老林。

　　刚开始的时候，笑声隐隐约约，似乎从极其遥远的天边传来。几个呼吸的时间，就来到了小镇外，只有约莫几里远。声音沙哑，犹如老鸦般刺耳难听，带着一股阴森森的气息，让人听了后浑身不舒服。

　　鬼母！

　　没错，果然是她！

　　沐风心头凛然，迅速运功从指尖逼出几滴精血，以丁寒的身体为中心画一个圆圈，布下一座阳血阵。

　　还没看见人影，光听听阴风中传来的哈哈大笑，就迅速确定了所谓妖孽的身份。

　　鬼母的声音，只要听过一次，每一个人恐怕都要记忆犹新，沐风更是终生难忘。当年，在荆无双和兄弟裂天虎的带领下，踏进沐府后山的阴风洞，第一次听见鬼母的声音的那一幕，如今都还历历在目！

　　“没我的吩咐，万万不可轻举妄动！”

　　迅速布下一座阳血阵保护丁寒后，沐风再次盘腿坐下，沉住气继续静观其变。

　　虽然早就明白所谓的妖孽，很有可能就是当初被惊退的鬼母，但是，仍然有些意外。

　　隔着遥远的距离就掀起阵阵阴风，雄霸一方，看来，鬼母的实力比当初厉害多了。根据老掌柜所说，似乎性情更加阴狠毒辣。也许是失去一双眼睛后心中有一股怨气，也许是这里没有沐府那样的大家族镇压，彻底的肆无顾忌！

　　和当年相比，自己实力大进；但是，鬼母那个老妖婆也今非昔比。并且，自己身边没有了沐青灵和麻一道长的帮助，对方也不用再顾忌沐府的高手。骤然相遇，鹿死谁手？

　　以鬼母的性情，得知自己就在这里后，岂能轻易罢休？

　　听听阵阵阴风中传来的笑声，沐风脸色越来越沉，大气都不敢出，如临大敌！

　　这次前往帝都，路途遥远。为了预防万一，临走前，他不仅拒绝了剑无伤等人护送的提议，并且把十二翼金蝉演变而成的第二元神也留下坐镇。现在，剑奴身受重伤，闭关静修；女魔王柳如烟镇守天魔战场的五指山大营，鞭长莫及；身边只剩下魔神幽灵血无影一个高手，在画界内待命。

　　自己和血无影联手，一般的真人境高手足以应付了。然而，鬼母可不是一般的真人境高手，当年就是能和盲大师碧落天那个一代宗师一较高低的绝世强者。如今，虽然没有了一双眼睛，但气势更加凌人，似乎功力大进，谁也不知道她到底修炼到了什么地步！

　　“是，属下明白！”

　　丁寒点点头，正襟危坐，不敢有一丝一毫的动弹，竭力收敛浑身上下的气息。

　　沐风是什么人？

　　在他眼里，不仅是一宫之主，还是画界之主，是一个有着无上神通的巅峰高手。连沐风都如此小心，如临大敌，他更加不敢大意了。

　　“哈哈哈，六月十五，月圆之夜！今晚，是谁，将向伟大的阴风圣女，献上你们的贡品？哈哈哈……”

　　鬼母哈哈大笑，声音忽东忽西，远远地传来，似乎围着小镇转来转去，在仔细寻找什么。不久，小镇东面的一座民宅，就传来了一阵撕心裂肺的哭声，伴随着鬼母的哈哈大笑，还有婴儿的啼哭。

　　“该死的妖孽，我要杀了你！”

　　“不……，把我的孩子还给我，还给我！”

　　……

　　嘈杂的声音远远传来，跟着，是两声凄厉的惨叫。

　　沐风盘腿坐在地上一动不动，神魂轰的一声破体而出，迅速看见了一幕人间惨剧。

　　离客栈约莫一里外，双目失明的鬼母哈哈大笑，怀里抱着一个刚出生不久的婴儿。眼看她就要带着自己的孩子离去，孩子的父母不顾一切地追了上去；结果，不仅抢不回孩子，反而双双倒在了血泊中。被鬼母骨瘦如柴的爪子一按，脑门上就多了五个阴森森的窟窿。

　　“哈哈哈，好白好嫩的一个小姑娘！今晚，本圣女又可以尝鲜，熬上一大锅婴儿汤了，哈哈哈！”

　　鬼母哈哈大笑，把血淋淋的手指伸到嘴里吸了吸，一脸的兴奋，状若疯狂。

　　听见外面的动静后，隔壁邻居惶恐不安地打开窗户，打开一条小小的缝隙往外看。看见她吸食手指上鲜血的这一幕，一个个吓得魂飞魄散，啪的一声用力关上窗户，要多快就有多快。别说冲出来帮忙，就连自己都屁滚尿流，自身难保，唯恐鬼母这个妖孽大开杀戒！


第五百九十四章 白骨真身

　　这个疯子！

　　看着鬼母疯狂的样子，原本静静地盘腿坐在地上的沐风，陡然杀机大盛。空中的神魂，随之轻轻地荡漾。

　　没想到，鬼母这个魔头，当年失去一双眼睛后，不仅不知悔改，反而变本加厉，疯狂到了这样的地步。为了修炼阴风大法，原本还只是偷偷摸摸地杀人，用对方的头盖骨去锻炼的自己的一双爪子。现在，杀起人来明目张胆，肆无顾忌。

　　并且，看样子还专门强抢刚出生的婴儿和年幼的儿童，也不知孩子掳到深山后，要干什么勾当或者修炼什么秘法。

　　“谁？”

　　原本哈哈大笑的鬼母，霍然转身，一双空洞洞的双眼，看向了沐风悬在空中的神魂。杀气暴增，体内猛然爆发出一股滔天的杀气和力量波动。

　　一双眼睛虽然看不见了，但感觉敏锐无比！

　　好厉害的一个魔头！

　　沐风心中一惊，来不及多想，悬在空中的神魂迅速归位，和本尊合二为一。

　　“好强的神念波动，没想到，这里竟然来了一个这样的高手。不过，今天来得正好，月圆之夜，刚好可以成为我的贡品，献上你的血肉和真元，哈哈哈！”

　　黑暗中，陡然传来一把阴冷的声音，带着一阵刺骨的阴风。

　　沐风刚收回神魂，还来不及做出决断，不可一世的鬼母就抱着婴儿如影如随地追了过来。一身修为，深不可测！隔着上百步的距离，强大的威压就扑面而来，阴气逼人。首当其冲的沐风还没什么，震惊后迅速冷静下来，只有精英境后期实力的丁寒却是脸色苍白，脑门上冒出了一滴滴豆大的虚汗！

　　“婆婆，好久不见了！”

　　沐风深深地吸一口气，不动声色地站起来，侧身挡在丁寒面前。看着来势汹汹的鬼母，缓缓地接着说道：“当年，沐府后山一别，还以为我们这辈子再也不会见面了。没想到，短短几年，我们就再次相遇。”

　　“婆婆？你是谁？不是双儿，那就是荆虎？不对，声音不对，你……，你是沐风，是姓沐的那个小子！”

　　骤然听人称呼自己婆婆，来势汹汹的鬼母有些意外。

　　但下一刻，略微沉吟，迅速辨认出了沐风的身份，咬牙切齿，“哈哈哈，沐风啊沐风，突破到阴风大法第六重，练就白骨真身后，我正准备回建宁沐府找你。没想到，你这个时候就自己送上门来！天意，这是老天都注定你这小子要死在我手里啊，哈哈哈！”

　　双目失明的鬼母哈哈大笑，脸色狰狞。

　　边说边把怀里的婴儿抛到一边，哗啦一声，把双手高高地举了起来。霎时间，体内爆发出一股无与伦比的力量波动，身上的衣服，乃至皮肤和血肉都逐渐暗淡下去，犹如晶石般半透明，唯独一身骨骼白玉般出现在人们面前。

　　一眼看上去，仿佛一个从坟墓中爬出来的白骨骷髅，让人头皮发麻。

　　听见柴房的动静，诚惶诚恐地探出头来一看的老掌柜，啪的一声摔倒在地上，看了一眼鬼母可怕的样子就直接晕了过去。就连曾经身为千幻城死士的丁寒，看着鬼母这诡异的样子，也是头皮发麻。

　　阴风大法第六重，白骨真身？

　　看着血肉暗淡，仿佛一具白骨骷髅一样的鬼母，沐风也是心头大震！

　　阴风大法第五重，阴风白骨爪就已经威力惊人了，第六重白骨真身，更是一向号称阴风教主的无上绝杀，威力之大难以想象。

　　在沐风后山盘踞多年，鬼母一直无法突破瓶颈，想尽了办法也是无济于事。谁也想不到，失去一双眼睛，被逐出建宁后，这个女魔头反而不可思议地突破了。当年，还没突破的时候就可以和盲大师碧落天那个大魔头分庭抗礼，如今，突破到了第六重，练成白骨真身后，谁是她的对手？

　　沐风脸色冰冷，感觉到了一股强烈的危险和威压。

　　这时候，才明白自己还是低估了鬼母这个女魔头的可怕，这一次，远比当年在沐府后山还要危险！

　　“哈哈哈，说话呀！沐风，你不是很厉害，年纪轻轻就出类拔萃么，怎么怕了，吭都不敢吭一声了？哈哈哈！”

　　感觉到沐风的震惊，鬼母状若疯狂地哈哈大笑，气焰高涨，边说边缓缓地逼过来。阴森森的白骨，越来越清晰，距离拉近后，还可以看见上面带着不少纹路。看上去，仿佛天然的骨纹，又像是什么玄奥的符文。

　　骤然遇到沐风，鬼母兴奋不已，连刚抢到手的婴儿都不要了，一步一步地向沐风逼过去。

　　自从阴谋不成，反过来被十二翼金蝉刺瞎一双眼睛后，她就对沐风恨之入骨。在沐青灵和麻一道长的联手震慑下，不得不离开了沐府后山，但这些年来，无时无刻不想着报仇雪恨。恨不得把沐风和师姐慕容碧，乃至沐府和毒宗的每一个人都杀了，通通斩尽杀绝！

　　没突破之前，还只能在心里想一想而已。疯狂修炼，终于突破到阴风大法第六重后，她就开始酝酿复仇之路了。

　　没想到，还没等自己真正动身，返回建宁沐府，沐风就自己送上门来！

　　这不是天意，是什么？

　　“唉，婆婆，直到如今，你还没有醒悟，不知自己错在哪里么？”

　　看着气势滔天，步步紧逼的鬼母，沐风脸色冰冷。顿了顿后，冷冷地接着说道：“人在做，天在看，在北界镇肆虐了这么多年，杀了这么多人，你就以为，瞒得了大千世界所有的高手么？你就当真以为，你我今晚在这里相遇，真的是什么天意？”

　　“哦，不是天意，也就是说，你小子特意远道而来，要亲手杀了我？哈哈哈，就凭你如今的实力，三年前都远远不是我的对手，何况是现在，哈哈哈！”鬼母哈哈大笑，继续往前走。双方的距离越来越近，从上百步缩短到了二十几步。

　　“只有我自己，当然远远不是你的对手！不过，婆婆，你就不知道，我这些年来，到底有什么经历么？”

　　沐风淡淡一笑，接着说道：“当年，沐府后山一战后，我就不远千里到江陵城求学，加入香山学宫成为了一名学子。后来，强闯十八战偶禁制，闯荡天魔战场，有幸被宫主收为亲传弟子，并且成为了他竭力栽培的关门弟子。婆婆修为过人，我沐风如今自然还不是对手，不过，这次远道而来，我只是带路而已。婆婆要是能战胜我的师尊，也就是香山学宫的宫主，我沐风就认命，任由你宰杀；婆婆要是输了，就跟我们回香山学宫，在那里安度晚年吧！”

　　生死关头，越是紧张，沐风就越是冷静，不动声色地抬出了师尊叶贝宫的威名，边说边暗暗向身后的丁寒打个眼色。


第五百九十五章 白骨威能

　　“沐风，这就是你所说的鬼母婆婆么？”

　　面对鬼母这个绝世高手，丁寒脸色苍白，但机智聪明。在沐风的示意下，迅速知道了该怎么做。

　　压着嗓子，收敛体内的气息波动，扮作一代宗师叶贝宫。

　　如果鬼母眼睛没瞎，看一眼他苍白的脸色立马就识破了。然而，双眼失明后，哪怕感觉再敏锐也有着先天的劣势！

　　“师尊大人，没错，这就是弟子所说的鬼母婆婆，昔日的阴风教圣女李菲菲。”

　　沐风赞赏地看了盘腿坐在地上的丁寒一眼，暗中鼓励，不动声色地介绍鬼母的真正身份，“几年前，弟子就和她相识，虽然她是别有用心，但毕竟在她的传授下学了几门功法。念在这个情分上，还请师尊大人手下留情！”

　　沐风亦真亦假，说起来诚恳自然，似乎盘腿坐在身后的不是马车夫丁寒，当真是昔日威名远播，公认为一代宗师的师尊叶贝宫。

　　果然，听他这么一说，原本气势汹汹的鬼母脸色一变，下意识地停下了脚步，“叶贝宫？香山学宫的宫主，上古大地圣人的传人叶贝宫？”

　　鬼母心中震惊，如临大敌。

　　双目失明之下，不辨真伪。一时之间，还真不知道沐风是在狐假虎威，随口乱说，还是当真有这么一回事。

　　盘腿坐在地上的丁寒，体内的力量波动微乎其微，在她这个真人境后期的大高手眼里，几乎不值一提。然而，正因为如此，反而更加不敢轻举妄动。真正的绝顶高手，全都是深藏不漏，让人顾忌。

　　身为曾经的阴风教圣女，她自然听说过叶贝宫的大名。和擅长测算的仙算门掌门麻一道长相比，叶贝宫这个一宫之主名声更盛。向来有南贝宫，北无极的说法。把他这个宫主，和号称武真人的当朝太师赵无极相提并论，公认为一代宗师。

　　突破到阴风大法第六重，练成白骨真身后，她实力大进。然而，在一个久负盛名的宗师面前，就难以再威风起来了！

　　“没错，是我，我就是叶贝宫！”

　　有了沐风侧身挡在身前，丁寒稍微松了一口气，沉声接着说道：“李菲菲，就算是你们阴风教教主，在本宫面前也不敢放肆。如此明目张胆地杀人，修炼邪功，你已经彻底走火入魔了，天理难容。本来，这次远道而来，本宫准备直接诛杀你这个妖孽。念在沐风份上，就最后再给你一次机会。投降吧，废掉你一身修为后，我可以破格饶你一命，让你在学宫内安度晚年！”

　　“废掉我一身修为？”

　　鬼母语气冰冷，脸色狰狞，“好大的口气，别说你狐假虎威，只是假冒叶贝宫的身份；就算你真的是一代宗师叶贝宫，也休想如愿！来吧，就让我看看，你到底有什么样的本事！两个人一起上吧，哈哈哈！”

　　短暂的震惊后，鬼母恢复了不可一世，状若疯狂的样子。边说边踏前一步，力量暴增，狠狠地一掌拍出。

　　沐风一向机智百出，有勇有谋。这一点，当年在阴风洞内第一次见面，让他品尝婴儿汤的时候就试出来了。

　　如今，难得狭路相逢，断然不会被他区区几句话就惊退！

　　哪怕盘腿坐在他身后的，当真是一代宗师叶贝宫，也要一比高低！

　　好一个奸诈凶狠的魔头！

　　见鬼母没那么好蒙骗，就要扑了过来，沐风脸色一冷，自然不敢让她扑到丁寒面前。不然，一切就全都白费了，边说边飞身迎面扑上去，“师尊大人，弟子刚刚突破到了山河社稷诀第五重，就让弟子领教领教，你这个昔日阴风圣女的厉害吧！”

　　咚……

　　沐风速度飞快，和鬼母狠狠地一掌硬碰。

　　这一掌，没有施展炼血大法的化血掌，而是默念山河社稷诀，把强大的力量展现出来。一招硬碰后，鬼母的身体轻轻一晃，他则噔噔噔地接连倒退几步。

　　“咦，大力神掌？”

　　鬼母一声惊叫，一双空洞无神的眼睛，锁定了力量惊人的沐风。

　　虽然占据了上风，然而，她脸上却没有一丝得意；相反，面沉如水，如临大敌！

　　原来，她还以为机智百出的沐风只是随口乱说，企图狐假虎威，借用叶贝宫的大名让自己知难而退而已。没想到，后者当真会香山学宫的不传之秘山河社稷诀，并且，还修为不浅，领悟了力量惊人的大力神掌。

　　身为曾经的阴风圣女，鬼母见多识广。虽然从没和叶贝宫会过面，但大力神掌的特性和凶名却是早有耳闻，一掌硬碰，迅速辨认出了这门可怕的神通！

　　“婆婆果然厉害，见多识广，再来！”

　　见鬼母一脸震惊，沐风眼前一亮，明白果然达到了出手的目的。话音刚落，昂头一声长啸，再次飞身扑上去，主动发起凶猛的攻击。没有拔出锋利的秋泓剑，也没有祭出斩圣台这件大杀器，而是再次一掌拍出。

　　但和上一掌不同，掌心血光荡漾，把炼血大法和山河社稷诀叠加在一起，猛然鼓荡体内的气血和凌厉全力出击！

　　咚……

　　黑幕笼罩的小镇，再次响起了一声闷响。

　　面对强势出击的沐风，鬼母自然不甘示弱，再次和沐风狠狠地一招硬碰。

　　双掌撞在一起的瞬间，阴森森的骨头白光大作，她体内猛然爆发出一股无与伦比的力量。咔嚓一声，沐风的腕关节应声折断，浑身冰冷刺骨，被一股浓重的阴气侵入体内，差点瞬间被冻僵。与此同时，她的手掌冒出一缕缕黑烟。半透明的血肉，竟然迅速浮现一个个水泡，仿佛被沸腾的火山岩浆烫伤；跟着，迅速腐烂，淌下一滴滴鲜血。

　　化血绵掌！

　　沐风毫不犹豫，施展出了最强的杀招。

　　“咦，臭小子，这又是什么神通？”

　　鬼母一惊，下意识地倒退几步，以免沐风再次偷袭。话音未落，阴森森的骨骼白光一闪，血淋淋的眼看就要化作一滩鲜血的右手，竟然不可思议地迅速恢复如初，没有一丝受伤的痕迹。

　　白骨真身！

　　沐风的化血绵掌威力惊人，然而，如今的鬼母，实力也是今非昔比。看起来阴森森的白骨威力惊人，犹如传说中的鬼界之主不死君王！


第五百九十六章 惊险一战

　　这，就是阴风大法第六重的厉害？

　　见中了自己的化血绵掌后，鬼母血肉腐化，但白玉般的骨骼丝毫无损，随即血肉重生，沐风眼皮一跳！

　　“好一个白骨真身，再来！”

　　沐风一声怒喝，没等鬼母出手，就再次出击。

　　呼隆一声，这一次，没有再直接飞身扑上去，而是祭出了斩圣台这件大杀器。右手一翻，施展翻天决，铁塔般的斩圣台见风就涨，像一座大山般呼隆隆地从高空向鬼母压下去。体内气血翻滚，战意澎湃。一击之下，虚空中响起了朗朗声音，越来越激昂，杀气滔天。

　　生命赞歌！

　　这是杀气强烈到了一个极限后，对生命和杀戮的礼赞，是杀戮之心修炼到极致后的威能。在这生命礼赞之下，自己越战越勇，敌人却是神魂摇晃，士气低沉，如丧考妣。

　　“咦，这是什么法宝？”

　　感应到斩圣台的气息和滔天的杀气，实力深不可测的鬼母也脸色凝重起来。

　　嗤嗤嗤，本就惊人的指甲瞬间暴涨，犹如十柄弯弯的锋利的匕首。没有再次一掌拍出，而是身形一晃，一飞冲天，双爪在斩圣台上一抓。呼隆一声，庞大的斩圣台一声轰鸣，不仅被震飞出去，还被她锋利的双爪留下了十道深深的指痕。

　　厉害！

　　沐风一声闷哼，把震飞出来的斩圣台托在掌心上，强行压制随之而来的冰冷彻骨的阴气。下一刻，猛然鼓荡体内的祖巫精血，一口本命元气喷在斩圣台上，再次呼隆隆地打出这件上古大杀器。

　　血流不止，战斗不息！

　　沐风咬咬牙，只攻不守，以全力以赴的攻击取代防守。

　　面对实力深不可测的鬼母，展现强大的实力，再借助师尊叶贝宫的名头加以震慑，才有可能险中取胜。不然，被她识破自己的计谋，不仅前功尽弃，今天能不能活着离开这座小镇都犹未可知。

　　咚、咚、咚……

　　夜幕笼罩下的小镇，响起了一阵阵震耳的闷响。

　　沐风咬牙鼓荡体内的气血，发起了潮水般一浪比一浪高的攻击，越战越勇。时而祭出斩圣台这件大杀器，时而启动时空之轮鬼魅般出现在鬼母身后，施展化血绵掌狠狠地一掌拍出。一时之间，面对他猛烈的攻击，鬼母也有些疲于应付。披头散发，一身白骨更加的阴森，阴气逼人，越打越心惊。

　　“咦，那个书生是什么人，怎么这么厉害，竟然连可怕的妖孽都似乎不是对手？”

　　“听说，是什么香山学宫的学子，那个盘腿坐在地上压阵的，就是他的师尊！”

　　“好，好，终于来了一个真正的高手，有望铲除这个妖孽了！”

　　……

　　黑暗中，传来人们的窃窃私语。晕倒在地的老掌柜，也不知什么时候醒了过来，透过窗缝诚惶诚恐地观看外面的激战。

　　这些年来，在鬼母这个妖孽的肆虐下，还留在小镇上的居民早就丧失了斗志。每次鬼母一下山，只能明哲保身，各自找地方惊恐地躲藏起来。哪怕隔壁邻居遭遇飞来横祸，也不敢探头多看一眼。

　　这一次，在黑夜中听见妖孽鬼母撞上沐风和丁寒两个外乡人后，本以为他们两个死定了。没想到，看起来文质彬彬，只是一介书生的沐风突然展现出了惊人的实力，让人看到了除掉鬼母这个妖孽的希望，一个个激动不已，逐渐探出头来观望。

　　沐风强大的实力，让他们眼前一亮；更加激动的是，听他和鬼母的对话，不是刚好路过的外乡人，而是特意远道而来，诛杀鬼母这个妖孽的高手。他这个弟子都已经这么厉害，一直盘腿坐在地上，还没出手的师尊，岂不是更加厉害？

　　人们议论纷纷，有些胆大的，甚至从藏身之处走了出来，慢慢地靠近仔细观察。这些年来，头一次真正看到了除掉妖孽的希望，一个个脸带喜色。

　　人们脸带喜色，而场上的鬼母则刚好相反。

　　在她的格挡和反击下，沐风的进攻始终无法撕裂她的筋骨，破不了她的白骨真身。相反，沐风在她的反击下伤势不轻，胸口、左肩和右腿上都被她的阴风白骨爪留下了深深的指痕，血肉模糊。但是，虽然占据了上风，她却没有一丝喜色，反而越打越心惊，脸色越来越凝重。

　　自己离开沐府后山，这才多少年啊？

　　当年，沐风还只是一个文弱书生，才刚刚踏入修炼门槛。虽然展现出了出色的天赋和强大的潜力，但在一个真人境高手眼里，根本就不值一提。然而，仅仅几年时间过去，竟然就突飞猛进，锋芒之凌厉，就连自己也不得不退避三分。他这一身实力，到底是怎么修炼的？

　　沐风强大的实力，让鬼母始料不及。然而，令她更加震惊的，是沐风在战斗中施展出来的各种宝物和神通。

　　翻天决、斩圣台、青莲灯、化血绵掌……，这些就不说了，仅仅力量惊人的大力神掌，就令人不敢大意。大力神掌本身也没什么，但被沐风施展出来，这就意义非同寻常了。说明他没有撒谎，果然是加入了源远流长的香山学宫，并成为一代宗师叶贝宫的亲传弟子，修炼了香山学宫的不传之秘山河社稷诀！

　　刚入门没多久的弟子都已经这么出色，那身为一宫之主的师尊叶贝宫，一身修为那还得了？

　　有了沐风先入为主的震慑，双目失明的鬼母开始萌生了退意。一直盘腿坐在地上，明明实力不值一提的丁寒，在她心里却成了一个深藏不漏的高手，变成了帮沐风压阵的一代宗师叶贝宫！后者越是沉默，迟迟静静地坐在地上没有出手，就越是让人心惊和顾忌！

　　咚……

　　再次一招硬碰，在斩圣台上留下十道指痕后，鬼母一声冷哼，转身飞身而去，连抛在地上的婴儿都不要了，“沐风，算你走运，看在一代宗师叶贝宫的份上，今天就不再和你计较。不过，我就不信，叶贝宫他时刻都能在身边保护你，当你落单的时候，就是你的死期。我会到香山学宫找你的，哈哈哈！”

　　趁丁寒假冒的叶贝宫还没出手之前，鬼母就主动离去，哈哈大笑，眨眼就消失在黑暗中，唯独阴森森的声音远远地传来。笑声到了最后，疯疯癫癫的如哭如笑，让人毛骨悚然！


第五百九十七章 布阵

　　好险！

　　看着鬼母迅速远去的背影，沐风暗叫一声侥幸。

　　身上血迹斑斑，多处地方被鬼母的阴风白骨爪留下了血肉模糊的伤口，伤势不轻。反过来，鬼母虽然也中了自己几掌，但除了消耗一些真元力和气血外，并没有什么大碍。破不了她的白骨真身，就根本无法给她致命的重创。

　　化血绵掌威力惊人，遇强越强，这是沐风领悟化血绵掌以来遇到的第二个强敌，一掌拍中后仍然无法给对方致命的重创。

　　第一个，是半圣境界的雨魔，第二个，就是被惊退的鬼母！

　　“大人，你……”

　　见沐风血迹斑斑，丁寒不敢怠慢，迅速站了起来，从怀里取出一瓶金疮药。然而，一句话还没说完，被沐风一个眼色示意，就迅速闭上了嘴巴。

　　鬼母看起来已经被惊退，远走高飞了，但谁知道她会不会暗中潜了回来？

　　万一被她识破，明白了真相，那岂不是自寻死路？

　　丁寒一惊，浑身虚汗淋漓。

　　“师尊大人，鬼母婆婆虽然走了，但还有可能继续潜伏在山中作恶。要不，我们先在这间客栈住下来，等天亮后，再进山寻找她的藏身之处，把她带回学宫，你看如何？”沐风躬身请示。

　　“也好！”

　　丁寒点点头，和沐风对看一眼，两人一前一后迅速离去，在客栈内随意找了一个房间住下。

　　关闭门窗，放下窗帘后，迅速疗伤止血；然后，这才暗中把七老八十的老掌柜找来。

　　“公子，你……，你找我？”

　　老掌柜的诚惶诚恐，对实力惊人的沐风敬重之余，又带着一股无法抑制的紧张和恐惧。

　　在他眼里，原本只是一介书生的沐风，就是一个神通广大的神仙人物，比以前镇上镖师们重金请回来的仙人还要厉害。年纪轻轻的，竟然就能和可怕的妖孽打成平手，甚至把她惊退，这可是前所未有的事情！

　　“老人家，我绘制了一张图纸，你马上召集镇上的居民，按照图上的标注挖出一条条沟渠，堆砌土堆。我要帮你们在小镇上布下一座古老的法阵，让那个妖孽从今往后，再也不敢进来！”沐风沉声吩咐，一旁的丁寒随即递上一幅有些潦草的地图。

　　上面，标注清楚了在哪里挖沟渠，在哪里堆砌土堆，就连多深、多高等尺寸都标注得一清二楚。

　　“好，谢谢公子！老身马上找人，天亮前，一定按图纸做好。”

　　老掌柜眼前一亮，躬身行礼后迅速转身离去，激动不已。

　　虽然看不明白这幅地图到底是怎么回事，但是，他知道只要照做就行。一个神通广大，惊退了妖孽的仙人啊，此举肯定大有深意。有了一座古老的法阵保护，小镇从此就再也不用担心妖孽的作恶了！

　　“大人，仓促之间，难以布下什么厉害的法阵。就这样布下一座普通的九宫八卦阵，有用吗？”

　　丁寒有些迟疑，老掌柜看不明白那副地图是什么意思，他却看了一眼就大概明白了，那只是一座简易的九宫八卦阵而已。

　　鬼母是什么人？

　　一身修为，神鬼莫测，就连沐风这个宫主竭尽全力也无法破了她的白骨真身，伤不到她的皮毛。

　　这样的一座法阵，对付普通的小妖小鬼还差不多，想要对付她这个真人境后期的大高手，怎么可能？

　　“有用，这只是心理作用，加深鬼母那个老妖婆的顾忌而已，并不是要真的靠这座阵法对付她。”

　　沐风淡淡一笑，接着说道：“几年前，我曾和她有过一番接触。这个老妖婆生性冷血凶狠，但疑心极重。现在，被我们借助师尊叶贝宫的名头惊退后，肯定不甘心就这样远离后山的老巢。我可以肯定，她现在就潜伏在小镇外的黑暗中，静静观察我们的动静。一旦察觉不对，洞悉我们的真正身份，立马就要卷土重来！太过高深的法阵，费时费力，容易被她看出破绽。相反，一座普普通通的法阵，真真假假，虚虚实实，反而让她更加顾忌，不知我们的深浅！”

　　真真假假，虚虚实实？

　　丁寒恍然大悟，躬身受教，“大人高见，丁寒受教了！”

　　“丁寒，这场战斗，你才是真正的关键！”

　　沐风笑笑，略微沉吟，取出一个空白的玉瞳简，举到眼前一看，鼓荡神魂在里面刻画一段修炼法诀，然后递给面前的丁寒，“这是一门专修剑道的修炼功法，烟雨九剑，原本是一个叫烟雨楼的高手传给我的。当年，在我被人四处追杀，无路可走的时候，他不仅放我一条生路，还把他的这门本命神通传给了我，以免这门剑法失传。并且，希望有有朝一日修炼有成后能杀上仙剑门，把他救出来。如今，我虽然突破到了精英境巅峰，但一直没有时间远赴仙剑门救他，深感愧疚。丁寒，你的性情和烟雨楼有些相似，修炼这门功法最合适不过了。日后，打探消息，把他救出来的重担就交给你了，就当我帮他找了一个合适的弟子，如何？”

　　看着经历坎坷，一脸沧桑但生性乐观洒脱的丁寒，沐风不由得想起了性格有些相似的烟雨楼，想起了他的遭遇。本来，自己早就应该动身前往仙剑门刺探他的下落，把他救出来了，但一直没有足够的时间。

　　仙剑门强者如云，号称大千世界的仙道霸主，强行闯进去救人肯定是不行的，需要仔细策划。加上路途遥远，没有一年半载，肯定无法成事。

　　现在，自己应诏进京，此去路途遥远，凶多吉少。就算最后逢凶化吉，也不知什么时候才有时间和经历处理这件事情。把这个任务交给机智聪明的丁寒，无疑是最好的选择！

　　在惊退鬼母的一战中，丁寒就展现出了过人的机智和冷静。并且，根基不差，以前只是没有机缘，接触不到高级修炼功法而已。只要大力培养，假以时日，就有望成为剑无伤和陆玄风等一个级别的帮手！

　　“好，谢谢大人，丁寒绝对不负重托！”

　　丁寒就地跪下，毕恭毕敬地连叩九个响头，这才恭敬地接过沐风手里的玉瞳简。

　　身为一个无依无靠的散修，他比谁都清楚一门高级修炼功法的难得。对沐风来说，烟雨九剑早已算不上什么高级功法，对他来说，却是难得的一门神通，可遇而不可求！


第五百九十八章 九宫八卦阳血阵

　　往日，天一黑就关门熄灯，黑乎乎一片的北界镇，这天晚上灯火通明。

　　人们奔走相告，纷纷走出了家门，点着火把连夜忙碌起来。一条条或宽或窄，深浅不一的沟渠连接起来，把整座小镇划分成一个个小格。挖出来的淤泥和石头，看似随意地堆成了一个个土丘。

　　刚开始的时候，沟渠和土堆看起来杂乱无章，没人知道为什么要这么做。但慢慢地，当人们按照图纸上的要求，把分头挖掘的沟渠连接起来后，逐渐看出了其中的玄奥。

　　看似随意杂乱的沟渠和土堆，把小镇变成了一座迷宫，进出的道路外人难以想象。

　　往往没走几步，就被沟渠挡住了去路，有的可以在上面铺几块木板走过去，有的却需要绕道，一不小心就跌到了深深的沟渠中。走着走着，前方就是难以跨越的土丘，左右两边是两条几乎一模一样的岔路，令人有些无所适从。

　　别说外人，就是在小镇上生活了几十年的居民，在黑夜中走着走着就都了路，不知该往哪里走。一不小心，不是跌倒在沟渠中，就是迎面撞上了突然多出来的土丘。

　　“咦，这就是所谓的上古法阵？”

　　“就是，虽然难走，容易迷路，但这样就可以阻挡妖孽了？”

　　……

　　看着迷宫般的道路，人们议论纷纷。

　　今晚，注定是不平静的一个晚上，六月十五，正是鬼母那个妖孽出来作恶的时候。

　　不出所料，鬼母再次在小镇上游荡，抢走了一个刚出生不久的婴儿。然而，随后的事情就让人始料不及了。谁也没想到，风尘仆仆地赶到小镇的书生沐风，竟然是一个深藏不漏的高手，竟然把可怕的妖孽惊退了！

　　对深藏不漏的沐风，人们感激不尽；然而，照着他的图纸连夜挖出一条条沟渠，堆砌土丘后，却没人能看明白他的意思。

　　如今，进出小镇的道路七拐八弯，普通人进出是受到了极大的影响。但鬼母那个妖孽是什么人，每次出现都是直接在空中飞来飞去的，神出鬼没。仅凭这些沟渠和土丘，就想把她阻挡在外，怎么可能？

　　人们心中疑惑，议论纷纷。

　　但是，很快，眼尖的人就发现了异样。

　　不知什么时候开始，沟渠中开始出水，缓缓地流动起来，慢慢地越来越满。举着火把仔细一看，哪是什么水，分明就是猩红的血液，越来越多，犹如一条庞大的血色巨龙盘在小镇上，令人触目惊心。

　　空中，弥漫着一股强烈的阳刚之气，令众多喜欢阴暗的老鼠、蜘蛛和毒蛇等动物感觉到了不适，纷纷逃离血色巨龙盘踞的小镇。可怕的血液越来越多，慢慢地，开始蒸发成雾，把整座小镇笼罩起来。

　　放眼看去，到处都是浓浓的血雾，并且暗含一股令人难以言明的气息。别说进出小镇的道路今非昔比，就算没有众多沟渠和土丘，想要进出也格外的艰难。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“哪来这么多的鲜血？整座小镇都笼罩在浓浓的血雾下，以后日子还怎么过？”

　　……

　　看着周围浓浓的血雾，人们脸色苍白，惊恐不已。

　　还好，没等他们恐惧多久，弥漫在空中的浓浓的血雾就迅速暗淡下去，直至消失不见。闭上眼睛，总感觉身边似乎多了些什么，但四下张望，却又发现不了什么异样。除了一条条沟渠和土丘外，小镇和原来相比似乎也没有什么变化。

　　“各位父老乡亲，以后按地图上箭头标识的路径进出小镇。不然，轻则摔伤撞伤，重则神志不清，丢魂失魄！有了这座香山学宫的不传之秘，九宫八卦阳血阵的守护，以后，任何妖孽和孤魂野鬼都不敢靠近这座小镇！”

　　正在人们疑惑之际，沐风的声音淡淡地传来，声音不大，但清晰地传到了每一个人耳中。

　　偏僻的小客栈中，沐风盘腿坐在古老的斩圣台上，鼓荡体内的气血布下了一座守护法阵。

　　这是一座极其普通的九宫八卦阵，在有点阅历的修炼者看来都平淡无奇；但是，叠加巫门特有的阳血阵，加持大量天魔精血后，这就非同一般了。不会修炼的普通人看上去，小镇和往日没什么大的变化，但是，在一个修炼者看来却犹如一座龙潭虎穴。

　　闭上双眼，神魂就可以感觉到小镇上空笼罩着一股晦涩的力量波动，不是很强烈，但给人深不可测的感觉。实力越强，这种感觉就越强烈，可以感应到小镇上空弥漫着一重看不见的浓浓的血气。

　　这股看不见的血气，至刚至阳，带着一丝传说中的纯阳气息，对普通人没有影响，甚至可以强身健体。但对生性喜欢潮湿、阴暗的魔头和鬼魂来说，就无比的难受了。

　　厉害！

　　客栈中，一直静静地盘腿坐在地上的丁寒，陡然睁开了双眼。看着沐风盘腿坐在斩圣台上的身影，暗暗一声惊叫。

　　直到这一刻，才真正见识到沐风这个一界之主的厉害。

　　普普通通的一座九宫八卦阵，到了他手里，威力就截然不同。果真是真真假假，虚虚实实，给人深不可测的感觉！

　　丁寒大吃一惊，与此同时，离小镇约莫五六里的一个山岗上，鬼母也是脸色凝重。

　　她的一双眼睛已经看不到任何东西了，但感觉敏锐，听力更是比几年前厉害多了。隔着遥远的距离，就感觉到了小镇所在的方向传来一股危险的气息。小镇还是那座小镇，但自从自己被惊退，短短的几个时辰内就发生了翻天覆地的变化，笼罩着一股危险的气息。

　　那股无形的至刚至阳的血气，让她这个喜欢呆在黑暗中的阴风圣女感觉到了本能的不适。

　　“香山学宫，山河社稷门，九宫八卦阳血阵……，好，好，好一个厉害的小家伙，这几年果然是在一代宗师叶贝宫手下学到了不少东西，哼！”

　　鬼母喃喃自语，这一刻，终于不再怀疑沐风的话。冷哼一声后，悻悻而去。

　　这一次，没有返回小镇北面的深山，而是选择了方向相反的南方，重回南疆，带着浓浓的杀气和深深的恨意。她就不信，沐风一辈子都呆在叶贝宫身边！


第五百九十九章 风水先生

　　三天时间，匆匆而过。

　　在这三天时间里，沐风踏遍了小镇周围的大山密林，搜索每一个石窟和洞穴。甚至，冒着危险展开神魂一寸一寸地搜索，把范围扩大到了方圆千里，也没有再发现一丝鬼母的气息。终于确认，后者已经远走高飞，永远离开了这个盘踞多年的据点。

　　消息传开后，人们激动不已，奔走相告。天才蒙蒙亮，一大早就纷纷自发地来到小客栈，送上各自最珍贵的礼物和最恭敬的问候。男男女女，老老少少，齐齐毕恭毕敬地匍匐在客栈门前。然而，沐风居住的房间却一直静悄悄的毫无动静。

　　良久，等七老八十的老掌柜上前打开房门时，这才发现两人早已离去，没有留下只言片语。

　　两人在夕阳西下，夜幕初上时默默地来到这座小镇，又在黎明前悄悄离去。除了知道他名叫沐风外，就再也不知道他的信息了。

　　“高手，这才是一个真正的高手啊！”

　　“什么高手，这分明就是一个仙人，拯救了我们所有人的仙人，这是老天爷见我们可怜，派下凡来除妖卫道的仙人！”

　　“对，这是一个仙人，我们要塑造一座雕像，永远纪念这个书生般的仙人！”

　　……

　　人们激动不已，自发地忙碌起来，有钱出钱，有力出力。

　　几天后，小镇的最中央，就竖起了一座高大、恢弘的石雕。头戴青色纶巾，身披一尘不染的白色长袍，一身书生装束，给人一股浓浓的书生气息。然而，天庭饱满，身形挺拔，腰间悬着一柄长剑，虽精华内敛却仍然给人一股意气风发的感觉，气质非凡。

　　书生气息，指点江山，激扬文字，一身修为深不可测。远远看去犹如一个天仙下凡，永远镇压小镇的气运，护佑这里的香火。

　　照着沐风的模样雕刻一座雕像，并且竖起来后，别说普通的居民，就连雕刻的工匠们都惊呆了。

　　也许是真的天仙下凡，也许是因为九宫八卦阳血阵的缘故，雕像刚刚竖起来，虚空中就响起了隐隐约约的朗朗声音，像是什么赞歌；仔细一听，又像是千万个莘莘学子的朗朗声音；再一听，又像是上古圣人教化天下的声音，字字珠玑。

　　原本冰冷刻板的雕像，血光流动，身上多了一股生气。一股眼睛看不见，耳朵也听不见，但静下心来却能确确实实感应到的生命气息。一个书仙降临的消息，迅速远远地传了出去，轰动千里，不知多少人远道而来观看，甚至顶礼膜拜。

　　这其中，有达官贵人，有富可敌国的富商；更多的，则是淳朴的平民百姓，还有一心钻研学问的读书人。

　　灵动的雕像，从此香火不断，成了方圆千里内人人顶头膜拜的一尊神祗。附近随之修建起了一座庙宇，书仙庙。传说，只要到了这里点上一柱香，向着高大恢弘的雕像许愿，就能下笔如有神，高中状元。因此，若干年后，又被称为状元庙，游人如织。

　　仅仅靠着远道而来的游人，昔日荒废的小镇就富饶起来，但没有像别的地方那样带着突然富裕起来的暴发户气息，而是家家有书阁，人人好读书。不为功名利禄，只为了冶炼情操，纪念当年拯救小镇的书仙。

　　人们出钱出力，为了雕像而忙碌的时候，沐风已经到了百里外。

　　离开小镇后，他就当机立断，和丁寒分道扬镳。后者返回西域天水，探望多年未见的家人，归家心切，他则独自一人上路。

　　并且，为了预防万一，被人识破真正的身份，还换上一身道袍。脸上蒙着当初十三皇子赢战送给自己的薄薄的人皮面具，手里拿着一个罗盘，扮作一个游历天下的风水书生步行。一边游山玩水，踏遍沿途的高山名川，一边不急不慢地赶路，独自前往地处中原大地的江原。

　　事实证明，他的决定无比明智。

　　一个书仙降临北界镇的消息传开了，各种各样的人蜂拥而来，路上的行人和车马明显多了起来，不少人四下打听他和丁寒的行踪。每一辆相似的马车，都格外的引人注目。这当中，有淳朴但好奇的平民百姓，也有腰悬刀剑，来去匆匆的修炼者。甚至，细心观察，沐风还发现了通天卫和仙剑门弟子的踪影。

　　这些大势力，触角遍布天下，一有什么风吹草动就闻风而动。仔细调查一番，自然就迅速明白是怎么回事，如果还是像原来那样赶路，行踪自然就无处可藏。

　　通天卫和仙剑门都了解了自己的行踪，那盲大师碧落天那个大魔头，还会不知道么？

　　沐风感觉到了一股强烈的危险，乔装打扮之余，更加小心翼翼。有时，夜行百里，有时，在一座山峰上一呆就是几天。也没有刻意的修炼，而是像广陵君的《山河游记》那样，独自登高望远，静静体会大自然的鬼斧神工，感悟人生的哲理。

　　在山之巅，在河尽头，有我的追求！

　　刚开始的时候，他还不怎么明白广陵君这句话的意思。但慢慢地，踏遍远途的高山名川后，心中逐渐多了一丝感悟。

　　人生如梦，大道至简！

　　其实，这个世界很简单，生活也可以很简单。每个人的童年，都是很快乐的，为什么？

　　就因为简单，心中淳朴单纯，见山是山，见水是水。后来，长大后，因为家庭、文化和风俗糟粕的影响，心眼开始变多，心生杂念、贪念，贪图美色、金钱和权力等东西，总希望高人一等，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　这个时候，见山不是山，见水也不再是水，沉沦在自己的贪念之中而不可自拔，越陷越深。殊不知，一直苦苦追求的所谓的快乐，其实都是那么肤浅和短暂。沉迷不可自拔的，除了芸芸众生外，也包括了众多修炼者。有些得道高人，也同样无法免俗。

　　归根到底，都是放不下，想不开！

　　佛经上有说，四大皆空，其实，就是这个道理！

　　站在高耸入云的山峰上，远望天边的山水一色，沐风幽幽地一声长叹。

　　这个道理，他已经参悟了；然而，想要做到这一点，放下心中所有执念，谈何容易。放眼天下，从古至今，能做到这一点的也寥寥无几。师尊叶贝宫，堂堂一代宗师，就是因为心中的执念，一直放不下而心魔丛生，被盲大师碧落天趁虚而入，最后更是殉道身亡。神秘莫测的广陵君，仔细想来，也何尝不是如此！

　　他为什么踏遍大千世界的每一寸土地，游遍高山名川？

　　就因为心中也有执念，一直想不开，放不下！想要片刻的宁静，却用了半生蹉跎也无法如愿，为此，留下了《广陵散记》、《前世今生》和《山河游记》等巨著。


第六百章 江原

　　官道和小路上突然多起来的行人，逐渐消散，恢复了往日的平静。

　　无论怀着虔诚之心四下寻找的普通人，还是别有用心的高手，都没有发现沐风的踪影。

　　离开原本默默无名的小镇后，他仿佛就像空气一样突然消失了，没有留下任何蛛丝马迹。听说了消息后，远在南疆的剑无伤亲自带了一队学子过来，唯恐沐风实力孤单，遭到仇敌的暗算，希望护送他一路进京。但是，搜寻一番后也只能无功而返。

　　炎热多雨的夏天，很快就过去了，风中带来了寒意，扬起了一片片落叶。秋天，不知不觉中降临中原大地。

　　这天，在一阵秋风的肆虐下，一个平淡无奇，风尘仆仆的风水先生缓步走入了繁花似锦的江原城。在城内转了半圈，走进了一座同样平淡无奇的小客栈，点了一碟脆花生，两个玉米馒头，一壶店家自酿的红高粱，自斟自饮。

　　花了将近三个月后，一路游山玩水的沐风，终于低调地来到了江原。

　　原本蒙在脸上的薄薄的人皮面具，早就撕下来了。脸色晒得黑红黑红的，胡子拉杂，从刚离开学宫时的白面书生，变成了一个一脸沧桑，浪迹天下的流浪人。体格健壮，比原来拔高了半个头。风尘仆仆，加上一身风水先生的装束，哪怕和学子们骤然相遇，恐怕也没几个人能一眼认出来了。

　　这几个月时间，沐风只做了一件事情，从简去繁。

　　学会淡忘，曾经牢记于心的一篇篇文章和上古圣人的圣训；学会淡忘，曾经欣喜若狂，废寝忘食地修炼的功法，把绝大部分的法宝束之高阁。秋泓剑收起来了，青莲灯也放到了一边，除了山河社稷诀和斩圣台外，心中只剩下炼血大法这一门修炼功法。

　　法宝很多，不一定就能派上用场，修炼功法众多，不一定就能成为一个真正的高手。

　　简单的，适合自己的，就是最好的！

　　把适合自己的本命神通修炼到极致，比修炼成千上万门修炼功法还要有用！

　　踏遍沿途名山高川的沐风，开始真正明白自己需要的是什么。

　　虽然还无法真正做到放下一切，但是，从简去繁后，心神更加坚定，回归人生的大道，没有被仇恨蒙蔽自己的双眼。一番磨练后，精华更加内敛，隐隐约约的，踏上了返朴归真之境。体内的灵力全部雾化，开始液体般流动，离蜕变成真元力只在咫尺之间，突破到真人境的迹象更加明显。

　　哪怕和一个真人境高手擦肩而过，如果不是刻意感应，对方也无法察觉他体内的力量波动。一眼看上去，他这个一宫之主和一个不会修炼的普通人没有任何区别。

　　大白天的，客栈大堂内的人并不多。自斟自饮后，沐风刚准备离去，旁边一桌的一个中年人突然回过头来，“这位兄弟，天色尚早，出门就是朋友，过来一起喝几杯，如何？”

　　这是一个强壮高大的中年人，身披一件破旧的盔甲，风尘仆仆，显然也是远道而来。看样子，和他的几个伙伴一样，都是常年奔波劳碌，过着刀口舔血生涯的镖师。虽然并不富裕，但为人极为豪爽，见沐风一个人自斟自饮，大声邀请。

　　“也好，那就多有打扰了！”

　　沐风笑笑，也没有拒绝，在中年人身边坐下。酒过三巡，一来二去就熟络起来。

　　不出所料，他们几个果然是远道而来的镖师。为首的这个豪爽的中年人，就是他们一行的首领，名叫周泰，北疆人。完成任务后，带几个同甘共苦的兄弟一起出来喝几杯犒劳犒劳自己。没有大鱼大肉，也没什么好酒，但粗茶淡饭的也吃得津津有味。

　　“秋天到了，冬天也就不远了。周泰兄，你们老家那里，应该差不多要下雪了吧？”沐风问坐在身旁的周泰，随意天南地北地聊起来。

　　“嘿嘿，早就下了。”

　　魁梧高大的周泰笑笑，把杯里的烈酒一饮而尽，“我们那地方，在中州大陆北疆的最北端，隔海和北土州相望。中原还在夏天的时候，我们那就开始下冰雹，降雪了。唉，北疆不同中原啊，气候极其恶劣，一年到头没几天好日子。为了讨生活，大伙儿只好年纪轻轻就出来闯荡。我们这几个兄弟，都差不多十年没有回家了！”

　　说到故乡，这帮走南闯北的汉子不约而同地沉默了下来，就连生性豪爽的周泰，也有些失神。

　　气候再不好，环境再恶劣，那也是自己的故乡。之所以让人梦回千百回，不仅仅是因为那片土地，更是因为仍然生活在那片土地上的亲人！

　　“其实，和中原大地相比，北疆并不差。甚至，在很多方面优势更大。地广人稀，矿藏丰富，中原大地的晶矿都已经开采得差不多了。剩下的矿藏，几乎都在北疆。在外面赚得差不多了，也就可以回家了。说不定早点回去，你们以后一个个都是富可敌国的矿主！”

　　沐风笑笑，顺口叉开话题。

　　“兄弟，你这话倒是不错，看样子，你似乎还是一个厉害的风水先生？不知，你有没有听说过江原的一个名人？”周泰问道，上下打量沐风一眼，目光停留在沐风手中的罗盘上。

　　“厉害倒是算不上，只是勉强略懂一二而已！”沐风笑笑，接着说道：“怎么，江原有一个极其厉害的风水先生？”

　　在大千世界，风水一说历史悠久，绝大部分的修炼者都略懂一二。有些绝顶高手，本身就是一个风水大师，只是和一般的风水先生不同，侧重的是对未来的把握，对命运的掌控。

　　“不，那不是什么风水大师，而是与风水有关而已。”

　　周泰顿了顿，左右看了一眼，压低声音接着说道：“那是一个高手，或者说，一个极其厉害的杀手。姓唐，名斩，号称唐一刀，一刀真人。据说，他杀人从来都只用一刀，无论对方是什么人，都是一刀毙命。传说，他的家族九代单传，每一代人都不得好死，就是因为其祖先葬在一个龙穴，剥夺了一条先天龙脉的气运。到了唐一刀这一代，就注定要出一个大高手，但煞气过重，注定命犯孤星，一辈子孤苦伶仃的只有一个人！”

　　“哦，唐斩，唐一刀？命犯孤星，还真有这样的事情？”沐风眉毛一扬。

　　“千真万确，据说，唐一刀出生的那一天，他母亲就难产而死；三天后，他父亲被仇家当街砍成两截；三个月的时候，祖父失足落水身亡；三岁的时候，相依为命的祖母被大火烧死。从此，就成为一个在大街小巷流浪的孤儿，七岁的时候消失不见。等他十七岁那年，重新出现在江原城的时候，已经成为了一个踏入真人境的天榜杀手，人称一刀真人！”周泰边说边不时东张西望，唯恐隔墙有耳。

　　“命中注定，看来，似乎还真是一个风水大局！”

　　沐风淡淡一笑，把杯里的烈酒一饮而尽，一笑而过，和周泰等人继续天南地北地聊起来。


第六百零一章 一刀真人

　　呼……

　　日落时分，小客栈内的人多了起来，风，也越来越冷。

　　一阵冷风吹过后，闹哄哄的小客栈突然之间就静了下来。

　　杀气！

　　一股凛冽的杀气，随风刮了进来，弥漫到小客栈的每一个角落。越来越浓，越来越清晰。转头看去，刚好面对着小客栈大门的街道尽头，不知什么时候出现了一个灰衣人。

　　灰衣、布鞋，身材高大，腰间悬着一柄长刀，十根手指又长又粗，磨出了厚厚的老茧。面无表情，缓缓地向小客栈走了过来，每走一步，体内的力量波动就强上一分，犹如无尽海洋的海浪一样节节攀升。扑面而来的杀气，随之越来越强烈。

　　看见他的身影，街道上的行人和摊贩，忙不迭地四下奔逃，赶紧躲藏起来。没有任何人，敢挡住他的去路。

　　“走，快走！”

　　“从后门出去，快！”

　　……

　　客栈内，正在开怀畅饮的人们，迅速仓惶离去，人人脸色苍白。就连常年在外闯荡的周泰一行，以及一些实力不俗的修炼者，也没有例外。反应快一点的，迅速从后门离开了客栈；反应慢一点的，眼看灰衣人已经到了客栈门外，无奈之下只好躲到角落里，藏在餐桌下面。

　　虽然已经喝得醉醺醺的，但周泰兄弟几个，仍然手脚麻利，迅速从后门冲出了客栈。回头见沐风仍然一动不动地坐在客栈内，生性豪爽的周泰不由得焦急地一声叫了起来，“嗨，兄弟，快，快走！”

　　周泰边说边准备冲回去，把似乎喝醉了不知躲避的沐风拉出来。但还没等他转身，肩膀就被一个兄弟一把抓住，“大哥，情况不对，外面那个高手，似乎就是直奔这个风水先生去的，别去！那是一个真人境大高手，我们几个一起上都远远不是对手，别冲动！”

　　真人境大高手？

　　周泰一惊，酒醒了大半，在几个兄弟的拉拽下，躲到一边远远地观看。

　　刚刚还闹哄哄的客栈，眨眼间就一片狼藉，静悄悄的只剩沐风一个人，继续坐在桌子前自斟自饮。

　　杀气逼人的灰衣人，令人们惊恐不已，有多远就躲多远。他却无动于衷，似乎是不以为然，又像是喝醉，什么都不知道了！

　　笃、笃、笃……

　　面无表情的灰衣人，越来越近，缓缓地来到了客栈门外。

　　每走一步，都是恒定的距离，步幅一模一样，身体没有一丝摇晃。冷冰冰的看上去仿佛一个战争傀儡，双眼不带一丝一毫的情感波动。反倒是悬在腰间的长刀，不停地嗡嗡跳动，仿佛感应到了他体内强烈的杀气。

　　“唐斩，唐一刀？”

　　听到脚步声越来越来，然后停在客栈门口，沐风头也不回地淡淡问了一声，脖子一昂，把杯里的烈酒一饮而尽。

　　以前，他很少喝酒，一方面是严守清规，另一方面，也是担心喝多了误事。然而，踏遍沿途的名山高川，经过一番磨练后，他很多事情都想开，看淡了。很多无形的束缚，不复存在，心神更加简单，也更加坚定，只坚持最基本的原则。

　　杀气逼人的灰衣人一出现在街道尽头，他就明白对方是直奔自己而来，感觉被一股凛冽的杀气和强大的神念锁住了。

　　对方的力量波动，澎湃有力，绝非一般的真人境高手。虽然没有当初的大师兄拓跋天都那么厉害，但在真人境高手中也是非同一般！令人更加凝重的，是他冷冰冰的近乎实质般的杀气。

　　杀气，也有不同的种类和区别。

　　有的人，热血沸腾，杀气也是沸腾的，犹如滚烫的气浪；有的人，例如鬼母，杀气是阴森森的，仿佛来自阴曹地府的阴风；而有的人，杀气冷冰冰的，不带一丝一毫的情感波动。这最后一种，除了少数修炼绝情剑道等功法的高手外，绝大部分都是冷酷无情的杀手！

　　面无表情，实力惊人，还是一个擅长刀法的顶尖杀手，江原城内除了传说命犯天煞孤星的唐一刀，还能有谁？

　　沐风头都不回，就迅速明白了来者的身份！

　　“不错，我就是唐一刀！”

　　灰衣人站在客栈门口，冷冷地问道，“你……，就是沐风，南疆香山学宫的新任宫主沐风？”

　　“不错，如假包换！”

　　沐风回答，语气平淡，没有震惊，没有意外，也没有惊恐和愤怒，平平淡淡地仿佛在和朋友说什么家常。

　　叮……

　　听他这么一说，唐一刀伸手按在了悬在腰间的刀柄上。叮的一声，仅仅鼓荡体内的真元力，锋利的长刀就自动弹出了半截，让人眼皮一跳。

　　还没彻底拔出来，这柄长刀就寒气逼人。刃口寒光闪闪，刀神呈现暗红色，不知浸润了多少高手的鲜血，吞噬了多少亡魂。仅仅拔出半截，就给人一股心惊肉跳的感觉，客栈内的温度，随之陡降，冷咻咻的让人手脚冰冷。

　　唐一刀？

　　香山学宫的宫主沐风？

　　听见两人的对话，人们大吃一惊。

　　唐一刀就不用说了，在江原，那就是一个死神的代名词。在整个通天王朝，乃至大千世界都是令人闻风丧胆的顶尖杀手。据说，自从出道以来，他的任务还从没失败过。无论对方是重兵守护的朝廷高官，富可敌国的富商，还是修为出类拔萃的高手，全都是一刀毙命，杀人从不用第二刀。

　　对江原人来说，和唐一刀相比，沐风的名声就小多了，不少土生土长的人甚至都没听说过他的名字。但是，香山学宫的宫主，这就非同一般了。

　　源远流长的香山学宫，不仅威震南疆，在中原大地也是家喻户晓。一宫之主啊，那是怎么样的一个高手？

　　明白两人的身份后，人们惶恐地继续倒退，远远地退到一边。但无一例外，全都瞪大了眼睛，等待激战的到来。

　　周泰几人，也没有例外，原本为了避免惹祸上身，多一事不如少一事，还准备迅速离去。听说了沐风的身份后，不约而同地留了下来，远远地观看。谁也没想到，沐风这个看起来平淡无奇的风水先生，竟然是一宫之主！

　　一个是声名显赫，成名多年的绝顶杀手，一个是名震天下，香山学宫的新任宫主；这一战，谁将胜出？

　　人们瞪大了双眼，拭目以待！


第六百零二章 一招

　　“可不可以告诉我，你是怎么这么快就知道我在这里，知道我就是沐风的？”

　　沐风自斟自饮，淡淡地问出心中的疑惑。

　　脸上虽然没蒙着人皮面具，但几个月的风吹雨淋和磨练后，自己胡子拉杂，身体拔高了半个头，一般的学子面碰面都不一定能一眼认出来。自己刚到江原城不久，唐一刀是怎么得知消息，这么快就知道自己在这里的？

　　“我在江原城门，等了你三个月！”

　　唐一刀边说边伸手从怀里取出一叠纸，萧瑟的秋风一吹，一张一张地落在地面上，俨然是一幅幅画。每一幅画，都画着一个头像。

　　头戴纶巾，身穿制式学宫长袍的白面书生；雄姿英发，俊朗潇洒的流浪剑客；胡子拉杂，不修边幅的流浪汉……，把沐风各种各样的装扮都刻画了出来，甚至，就连他蒙着人皮面具的样子，都赫然在列！

　　“果然是处心积虑，非得杀了自己不可！”

　　看着一张张随风飘落在地面上的头像，沐风摇头一声苦笑。

　　这个守株待兔的办法，最简单，但也最为有效。自己的仇敌，在细节上显然下足了功夫，不仅请动唐一刀这个绝顶杀手，还处心积虑，想到了每一种可能。无论自己乔装打扮成什么人，只要进入江原城，就铁定无法瞒过他们的耳目！

　　通天卫，仙剑门，号称黄金家族的朱氏门阀，当朝太师赵无极，抑或是心狠手辣的盲大师碧落天？

　　沐风脑海中浮现了一个个仇敌的身影，想了想，没有问唐一刀他是谁派来的。

　　问了，也很有可能是白问，何况，也没有问的必要。

　　自己的仇敌有不少，但是，能做到这一点的并不多，屈指可数。知不知道唐一刀到底是谁派来的，意义并不大。

　　“最后一个问题，要不，留一条手臂？”沐风问道。

　　“不，只要人头！”

　　唐一刀声音冰冷，冷冷地踏前一步，杀气越来越浓。悬在腰间，已经拔出了半截的长刀像条鱼一样激烈跳动，似乎就要自己跳出来，杀气冲天。到了最后，似乎就连他也控制不了这股浓烈的杀气，暴喝一声后猛然拔出长刀，飞身向沐风扑过去。

　　这一刀，锋芒毕露，没人能看清他拔刀的动作，也没人能看清他的身影。只见寒光一闪，连人带刀就化作一抹寒光出现在沐风背后，刀芒暴涨。霎时间，远在百米外的围观者，都感觉到了一股凛冽的杀气，齐齐一声惊叫，为背对着唐一刀的沐风捏了一把冷汗。

　　“唉……”

　　感觉一下身后呼啸而至的刀芒，沐风幽幽地一声叹息，霍然站起来。没有祭出斩圣台这件大杀器，而是在唐一刀手中的利刃即将砍下来的刹那，转身一掌拍出。

　　噗……

　　冷风萧瑟的客栈内，响起了一声闷响。

　　实力惊人，在江原城内令人闻风丧胆的唐一刀，胸口上出现了一个深深的手掌印，身体迅速暗淡。手中锋利的长刀，明明已经架在了沐风的脖子上，却再也无力寸进。在众目睽睽下，身形暗淡，仿佛一个淡淡的影子。

　　“不……，不可能，你……，你这是什么神通？”

　　看着近在咫尺的沐风，唐一刀不可思议地瞪大双眼。

　　这一刀，他竭尽了全力，速度惊人。然而，怎么也没想到，一直坐着一动不动，背对着自己的沐风速度更胜一筹。千钧一发之际，竟然后发先至，被他一掌拍中！更意想不到的是，他这一掌的威力竟然如此惊人！

　　被他一掌拍中的瞬间，就浑身无力，生机尽断！

　　“化血绵掌！”

　　沐风脸色平静，淡淡地接着说道：“本来，我只想废了你一只手，可惜，你没有同意。既然你不想活了，也就只好成全你了！”

　　“化血绵掌？好，好，一代宫主，果然就是厉害！”

　　刀断流惨然一笑，身体轰然倒地，下一刻，就化作了一滩鲜血，消失不见，就连一根头发都没有留下。

　　凭着真人境中期的实力，奇快无比的刀法和丰富的经验，他成为了名震江原的一个高手，被人们称为死神的使者。本以为，一刀就能把沐风的脑袋砍下来，没想到，最后丧命的反而是他自己！

　　沉默，寂静！

　　看着惊人的一幕，围观的人们震撼不已。

　　唐斩唐一刀，大千世界人称一刀真人的一代高手啊，就这样死了？

　　看着地面上的血迹，人们不可思议！

　　就这样说出去，说唐一刀被人一掌杀死，尸骨无存，连一根骨头都没有留下，恐怕没有一个人会相信。然而，事实就摆在面前，却由不得他们不相信！

　　唐一刀出道以来，号称杀人从不用第二刀。死的时候，同样是一刀；只不过，这次死的不再是他的目标，而是他自己！

　　还来不及挥出第二刀，就死在了看起来平淡无奇的沐风手上。

　　“源远流长的香山学宫，果然就是厉害！”

　　“谁能想到，这样一个看起来普普通通的风水先生，竟然是一宫之主？又有谁能想到，他的实力竟然如此恐怖？”

　　……

　　人们议论纷纷，等他们从震撼中回过神来的时候，沐风已经消失不见了。没有任何人看清楚他的离去，不知道他是怎么离开客栈的，仿佛空气一样，突然就消失不见了。

　　香山学宫宫主沐风，一招掌杀唐一刀的消息，迅速传遍了庞大的江原城，全城轰动。

　　有人高兴，庆幸身边终于少了一个可怕的杀手；有人震惊，无法想象那是一场怎么样的激战；有人大出意料，迅速灵符传信，通知各自的上司。一向繁华安定的江原城，激流暗涌，各方高手齐聚。

　　在人们议论纷纷的时候，独自一人的沐风已经来到了江原的码头，坐着楼船扬长而去。

　　秋风萧瑟，残阳如血！

　　站在高高的甲板上回首，庞大的江原城越来越远，逐渐变成了一个小黑点，消失在天边。

　　“江原凶险，涪陵呢，等待自己的，将会是什么？”

　　远望天边的景色，沐风面沉如水，感觉到了一股沉甸甸的压力。

　　这一次，虽然有惊无险，干脆利落地干掉了唐一刀。但是，心中却无法高兴起来。此去京城路途遥远，前方凶险莫测，不知还有什么样的危险在等着自己！


第六百零三章 故人

　　碧波粼粼的南华江，绕城而过。

　　从江原顺水而下，就可以到达千里外的名城涪陵。那里，是中原大地靠近南疆的最繁华的重镇，也是人口高达八百万，规模在整个通天王朝都名列前茅的特大城堡。三教九流，在那里汇聚在一起。

　　夜幕降临后，一缕琴音伴随着楼船顺流而下。

　　琴音悠悠，时而像深谷幽兰，幽幽的进入人们的梦乡；时而像高山流水，催人入眠。声音不大，但幽幽的传到了南华江两岸。楼船顺流而下，到了十几里外后，琴音仍然在两岸的山谷回荡。

　　夜深人静的时候，沐风仍然一个人盘腿坐在甲板上，轻抚手里的碧玉箫。

　　既然身份暴露，瞒不了触角遍布天下的大势力，他干脆头戴纶巾，身披白色学宫长袍，恢复了往日的书生装束。

　　在朦胧的月色下，一边欣赏两岸的景色，一边抚箫，别有一番滋味上心头。小鸟依人，善解人意的荆无双；外表冰冷高傲，面容惊艳，离开了学宫后不知所踪的叶可萱；乃至母仪天下，成熟艳丽的将军夫人竹青莹……，一一浮上心头。

　　树欲静而风不止，心若静，而伊人萦绕心头！

　　沐风轻抚碧玉箫，一个人独自品味心头的忧愁。

　　人生就是一场盛大的修行，练功突破是一种修行，带来的是实力的提升；人生际遇，其实也是一种修行，带来的是心神的磨练和升华。

　　修炼到了最后，其实就是修心！

　　“好，好，我正说，是谁吹的箫这么好听，原来，是沐公子！”

　　一曲终了，沐风正准备站起来，身后传来了一把爽朗的声音。

　　转身一看，一个老人笑吟吟地走了过来。约莫六十左右，身材瘦削，不是别人，正是一别多年的李老头李清福。当年，前往毒宗的路上，两人碰巧相遇，共同患难，差点一起死在仙剑门御剑堂弟子剑下。在建水城外离别后，就再也没有音讯了，没想到，大晚上的竟然在顺流而下的楼船上相遇。

　　“李老？”

　　沐风有些意外，迅速站起来，微微躬身行礼，“一别多年，没想到，我们竟然在这里相遇，真是有缘啊。多年没见，没想到，李老精气色红润，身体比以前更好了。想来，生意定是不错，把生意做到了大江南北，成为一个巨商了！”

　　“哈哈哈，有缘，真是有缘啊。巨商说不上，不过，这几年，生意倒的确有了一些起色。”

　　李清福哈哈一笑，走到沐风面前，上下打量一番，“好，好，沐公子气质非凡，这些年来肯定是突飞猛进。听说，南疆源远流长的香山学宫，新任宫主就姓沐。如果我没猜错，应该就是远在天边，近在眼前吧？”

　　“一宫之主，听着威风，实则身心疲惫，个中滋味只有自己清楚！”沐风苦笑，没有否认。

　　对方是什么人？

　　走南闯北的客商，消息最是灵通。得知自己成为一宫之主的消息，毫不出奇，隐瞒不了，也没有隐瞒的必要。

　　“嗯，那倒也是。就像我这些年来，在别人眼里生意越做越大，赚了不少钱；但其中的辛苦，外人又哪里清楚？”李老头深有同感，顿了顿后，看着沐风接着说道：“对了，身为一宫之主，沐公子肯定事务繁多，怎么突然一个人出现在这里？”

　　“前不久，脚踏风火轮的宣召使突然驾临南疆，在下奉命进京面圣。不巧的是，江陵城内的传送阵刚好被人毁掉了，无奈之下，只好转道涪陵，前往遥远的京城。”沐风略微沉吟，实话实说。

　　如今，自己前往涪陵的计划，恐怕已经人尽皆知了，不可能瞒住众多无孔不入的大势力。既然如此，自然也就没有再隐藏行踪的必要。

　　“进宫面圣？”

　　李清福一声惊叫，再次上下打量沐风一眼，刮目相看，“好，好，当年在路边小客栈内第一眼看到沐公子的时候，我就知道，沐公子必非池中之鱼。现在看来，果然没错。当上了一宫之主，又破格被通天大帝看上，宣召你进宫面圣，前途绝对是不可限量！日后，我老头子的生意，还得仰仗沐公子多多照顾啊！”

　　“只要有用得着的地方，李老尽管吩咐！”

　　沐风笑笑，两人靠在甲板的栏杆上聊了起来。

　　原来，李清福当年在青杀口丢失所有货物，人财两空后穷困潦倒。以至于连路费都没有，在自己的帮助下到建水投奔远亲。结果，对方早已搬走了，不知所踪。无奈之下，只好给当地的商会做短工。

　　凭着丰富的经验，他很快就受到了赏识，被提拔为商会建水总管。后来，有了一些本钱后干脆出来单干，成立了福清商会。慢慢地，生意越做越大，几年时间就成了一个富商。一大把年纪了，穷困了大半生，没想到，晚年了却发迹起来。

　　这次，亲自押送一批贵重的丝绸和瓷器前往涪陵附近的丽水，准备从那里转道，从另一条水路前往西域武威。

　　李清福虽然一大把年纪了，但身体健硕，生性健谈，加上阅历丰富，说起来有说有笑。

　　两人一别多年后，难得在船上偶遇，心情大悦。接下来的日子里，一起欣赏两岸的景色，天南地北地聊起来，或者临江下棋。棋道如人生，不下不知道，杀了几盘后，沐风这才发现李老头在棋艺上的造诣，竟然和自己不相上下。虽然少了一分锐气，但耐心更胜一筹，果然姜是老的辣。

　　两人言谈间，对于自己的处境和这次进京的困难，沐风轻描淡写地一句话带过，没有多说。但是，李老头是什么人，一个在大江南北闯荡了大半生的商人，最善于察言观色，表面上没有多问，但对他的处境也是心知肚明，故意不多谈这方面的事情。

　　时间一晃，半个多月就过去了。

　　到了丽水后，两人就此告别。目送他率领商队远去，回到船舱内的房间后，沐风这才发现房间内不知什么时候多了一个小箱子。打开一看，满满的一箱金条。作为一个商人，李老头这几年虽然赚了不少钱，但一没权势，二没实力，压根就不会修炼，对沐风的困境爱莫能助。唯一能做的，就是留下一大笔盘缠！

　　“命运多变，谁能想到，一个穷困了大半生的老头子，都这把年纪了还能发迹起来！”

　　看着满满的一箱金条，沐风摇头笑笑，挥手收了起来。

　　对他来说，只有强大的实力才是最重要，什么权势和金钱，全都是身外之物！这箱金条对他来说可有可无，唯一值得珍惜的，是李老头的这份心意。抬头看去，到了丽水后，江水越来越急，楼船的速度随之越来越快。用不了多久，就到下一站涪陵了。


第六百零四章 通天禁卫

　　丽水到涪陵，有一段河道极为凶险。

　　那里，左右两岸相距只有十几米，乱石丛生，暗礁密布。江水的落差极大，水流比其他河段快了一倍不止。千百年来，毁在这里的船只数不胜数。到了这里，每一艘船都是小心翼翼，排队轮流顺水而下。短短的几十里路，就要花上一整天时间。

　　往往在傍晚时分看着天才的晚霞出发，第二天，重新看到晚霞的时候，才能通过这段河道。故此，这段河道被人们称为落霞谷。

　　离涪陵越近，沐风心中的不安就越强烈，感觉到了一股强烈的危险。

　　毫无疑问，掌握自己的动静后，请动唐一刀来杀自己的仇家绝对不会甘心，提前在路上等待自己。

　　落霞谷这一段河道如此凶险，自然让人心生警惕。

　　然而，出人意料的是，沿途虽然危险，甚至差点翻船，但没有看到一丝敌踪。一天时间后，有惊无险了通过了落霞谷。前方，河道平坦寛直，再走一天就到此行的目的地涪陵了。京城路途遥远，并且卧龙藏虎，一般的势力都不敢轻易涉足，更难以掀起什么风浪。想要对付自己，前方的涪陵无疑是最合适的地方。

　　“涪陵，等待自己的，将是怎么样的危险？”

　　透过窗户远望远方的山水，盘腿坐在房间内的沐风缓缓地呼出一口浊气，脸色平静。

　　到了这里，不可能再突然更改行程，前往别的名城。突然改走陆路，乔装打扮，乃至先在城外找个地方藏起来，晚几天再进城，都没有多大的意义，难以瞒过无孔不入的强敌。最好的办法，就是兵来将挡水来土掩，静观其变！

　　暴风雨前夕，沐风平心静气，养精蓄锐，静静等待暴风雨的到来。

　　越过落霞谷后，庞大的楼船加速前进。第二天一早，黎明时分，此行的终点涪陵就出现在人们面前。

　　黎明时分，河道上升起了袅袅水雾。透过慢慢地上升、蒸发的水雾看去，一座庞大的城镇耸立在南华江畔。江面上，船帆密布，商人如织。来自五湖四海的商会，在这里齐聚一堂，换购不同的货物。

　　远远看去，古老、巍峨的城墙上，站满了剽悍的士兵，气势恢宏庄严。和这座超级城堡一比，江陵城相当于一座乡下小镇，建宁更是小山村般微不足道。恢宏的城堡，庞大的人口和繁荣的市场，催生出勃勃生机。处处莫不体现出中原名城的恢宏，令第一次来到这里的人莫不震撼不已。

　　涪陵！

　　历时好几个月，在炎热多雨的夏季出发，在冷风萧瑟的晚秋，沐风终于赶到了此行的目的地。

　　只要上岸进城，借助城内的上古传送阵，很快就能赶到遥远的京城，进宫朝见君临天下的通天大帝了！

　　嘟……

　　一声悠长的号角声后，在灯塔的指挥下，庞大的楼船缓缓地靠近了码头。才刚刚把踏板放下去，人们就迫不及待地冲了上去。然而，还来不及离开，突然，急促的号角声响起，城门方向随即冲来大群骑兵。霎时间犹如万马奔腾，地面都震动起来。

　　“通天卫办事，闲人回避！”

　　“违令者，杀！”

　　……

　　骑兵们一边策马狂奔，一边放声高呼，刀剑出鞘，甚至弯弓搭箭，直奔刚刚靠岸的楼船而来。霎时间，杀气冲天，码头上的商旅惊恐地四下逃散。

　　来了！

　　原来，要对自己下手的，果然是无孔不入的通天卫！

　　这次，当朝太师赵无极那个强敌，要给自己按上一个什么样的罪名？

　　楼船上，人们面无人色，看着呼啸而至的大队通天卫，心惊肉跳，手足无措地四下逃散。唯独早有准备的沐风面不改色，一动不动地站在甲板上，沉住气静观其变。

　　还在香山学宫，还没动身的时候，这一幕他就想到了。无论动手的是仙剑门任平生，盲大师碧落天还是通天卫，都不会意外。如果他们都毫无动静，任由自己平平安安地抵达京城，那才有些反常。

　　策马飞奔而至后，来势汹汹的通天卫没有立马动手，相反，散开把整个码头戒严起来，严禁任何人靠近。稍等片刻，又一队通天卫护着五辆马车呼啸而至。

　　和一般的通天卫不同，这些通天卫看上去更加剽悍。头上的大斗笠暗红色，看上去不是由一般的竹子编制而成，而是比寻常盔甲还要坚硬的钢铁，犹如一件法宝，把五官严严实实地遮掩起来。凝神仔细观察，还可以在他们的大斗笠上，发现一个暗红色的鼎状印记，和一般的通天卫区别开来。

　　通天禁卫？

　　沐风眼皮一跳，通天卫凶名远播，数量庞大，在整个通天王朝几乎是无孔不入。然而，普通的通天卫之上，还有一个机构，通天禁卫，那才是通天卫的核心。据说，那是全权负责通天大帝安全的亲卫；每一个，都是通天卫中的高手，抑或有什么特别的过人之处。

　　果然，凝心仔细感应，在这些家伙身上可以感觉到澎湃的力量波动。和一般的通天卫相比，明显强了不止一筹。数量不多，大概只有一百个，但几乎每一个都是真人境的高手！

　　“直接出动上百个真人境高手，这次，赵无极看来还真是志在必得！”

　　沐风冷冷一笑，事到如今，也没有了顾忌，猛然鼓荡体内的气血，爆发出狂暴的力量波动，尽情展开一个炼血大巫的威压。霎时间，码头上热浪滚滚，无论惊恐地躲藏起来的商旅，还是飞奔而至的通天卫，全都脸色大变。

　　忍无可忍，无需再忍！杀不胜杀，通杀！

　　以血载道，以杀入道！

　　面对通天卫强大的威胁，沐风肆无顾忌。

　　这些日子以来，他磨砺心境，从简去繁，逐渐踏上了返朴归真之境。和当初刚踏入修炼门槛时相比，没有那么冲动了，然而，血性依旧。无论如何，绝不会束手待毙。要么不动手，要么就大开杀戒，让这些横行无忌的通天卫尝尝自己的厉害！


第六百零五章 统领

　　感觉到沐风体内骤然爆发出来的强大的威压，人人侧目，震惊不已。

　　“这不是那个一路上天天坐在甲板上发呆，吹箫的书生么，怎么一下子这么厉害？”

　　“高手，莫非，这些通天卫全都是为他而来？”

　　“就是，惊动了这么多通天卫，甚至传说中的通天禁卫，这个书生到底是什么人？”

　　……

　　人们窃窃私语，震惊不已。

　　尤其是楼船上的商旅，一个个大惊失色。这一路上，在他们的印象中，沐风是一个典型的进京赶考的书生，言行举止都带着浓浓的书生气息。

　　谁能想到，如此一个看起来手无缚鸡之力的文弱书生，突然摇身一变，成为了一尊神挡杀神，佛挡杀佛，连如此之多的通天卫都不放在眼里的杀神？

　　商旅们大吃一惊，众多杀气腾腾的通天卫也没有例外，看着气息逼人的沐风，一个个脸色凝重。但是，没有统领的命令，全都站着一动不动，没有一个敢轻易动手。

　　正在双方僵持，让商旅们越来越紧张的时候，一个通天禁卫飞身跳下高大的战马，来到了沐风面前，“沐公子，没想到，我们又见面了！”

　　沐公子？

　　沐风神色一惊，意外地上下打量一步一步走过来的通天禁卫。

　　对方的声音，轻轻的，柔柔的，带着一股妩媚的腔调，显然是一个女子。声音和体形，都有一股似曾相识的感觉，甚至，隔着一段距离，都能隐约闻到一丝熟悉的幽香。

　　奇怪，这到底是什么人？

　　沐风心中疑惑，看着对方款款而来的身影，陡然间，想起了一个人，“丽娘，是你？”

　　“少爷果然好记性！”

　　走到沐风跟前，款款而来的通天禁卫笑笑，伸手摘下了头上的大斗笠。不出所料，正是玲珑窈窕的撩人的丽娘。看着反应迅速的沐风，妩媚一笑，“将军府一战后，没想到，少爷因祸得福；不仅没有牢狱之灾，反而成为了一宫之主，实在是可喜可贺。小女子在这里，祝少爷前程似锦，更进一步！”

　　“不敢，我沐风只是一个落魄书生而已，哪有丽娘你这么威风！”

　　沐风嘲讽地冷冷一笑，看看众多刀剑出鞘的杀气腾腾的通天卫，接着冷声说道：“欲加之罪何患无辞，说吧，这次你们又准备了什么样的罪名？是嫌我进京的速度慢了，还是谁谁谁的兵符或什么宝物丢了，要强加在我头上？”

　　看着貌美如花，实则蛇蝎心肠的丽娘，沐风暗暗一声冷哼。没想到，对方不仅还活着，看样子还更加威风，官职更大了。看来，上次在将军府内那一击，还是太轻了，没有直接要了她的命！

　　“沐风少爷误会了，这次，丽娘受命率大群通天卫赶到这里，不是要把你抓起来，恰恰相反，是要护送你一路进京。”

　　丽娘挥挥衣袖，象征性地拂去盔甲上的灰尘，一本正经，毕恭毕敬地单膝着地，跪在沐风面前，“通天卫万户侯万丽丽，奉通天卫大统领手谕，率精锐恭迎沐大宫主进京。路上，一切阻拦者，杀无赦。宫主大人，请！”

　　亮明身份后，丽娘一脸严肃，毕恭毕敬。

　　通天卫万户侯，这个身份可不简单，比一些朝廷一品大员还要显赫。实力看起来不怎么样，但身份却是非同小可。看来，将军府一战后，职位果然是更上一层了！

　　“恭迎沐大宫主！”

　　“一切阻拦者，杀无赦！”

　　……

　　丽娘话音刚落，众多通天卫就齐声怒吼，杀气冲天，声音远远地传了出去。

　　看样子，这番话不仅仅是说给沐风听的，更是说给涪陵城内外别有用心的其他人听的。声音整齐划一，大壮声威！

　　护送自己进京？

　　这当真是好意，还是别有用心，又是一个陷阱？

　　沐风有些意外，一时之间不由得迟疑起来。

　　看丽娘一本正经的神情，不像是在撒谎，似乎真有其事。但是，通天卫是什么人，在他们的护送下，和押送有什么区别？一不小心，就是羊入虎口！坐上他们的马车容易，想要走下来，那就难了！

　　“沐风少爷，你就这么不信任丽娘么？”

　　单膝着地跪在地上的丽娘站了起来，见沐风脸色迟疑，幽幽地一声哀叹。

　　顿了顿，从怀里掏出一纸手谕，接着说道：“这是我们通天卫大统领，百变神君亲自下的命令。就是他，破格把我提拔为万户侯，从江陵调到京城。凭着这份手谕，沿途所有的通天卫，都要受我的节制！”

　　所谓的手谕，其实就是一条洁白的手绢。字迹有些潦草，似乎是仓促之间临时写上去的，寥寥几行字后，有一个鼎状印章。再下面，就是一个清晰的手指印，还有‘百变神君’四个大字。

　　“百变神君？”

　　沐风脸色微变，想起了当年飞天蝙蝠的警告。

　　通天大帝身边，有两个红人，或者说左右膀。一个是权势滔天，修为深不可测的当朝太师赵无极；另一个，就是神龙不见首尾，掌管通天卫的大统领百变神君。据说，别说一般人，就连满朝文武也只是听说有这么一个人，没人见过他的真面目。

　　“沐风少爷，跟我们一起走吧，你的仇敌实在太多，太厉害了。你虽然出色，但是，自己一个人是无法应付过来的。”

　　丽娘脸色凝重，缓缓地接着说道：“接到手谕后，我以最快的速度率大队通天卫赶到了涪陵，封锁全城，暗中刺探所有企图对你不轨的人。结果，短短三天时间内，就发现、驱逐了十几批可疑的人物。为此，已经折损了好几个真人境实力的通天禁卫！再说了，就算我们真的有什么不良图谋，沐风少爷，以你的实力，又有谁能把你困在区区一辆马车内？”

　　说起此行的任务，丽娘脸色阴冷，双眼寒光一闪。

　　这次，护送沐风进京是她升任通天卫万户侯后的第一个任务。顺利完成了，不仅能坐稳这个位置，前途还不可限量，进一步得到大统领百变神君的赏识。要是搞砸了，地位不稳不说，还很有可能连脑袋都保不住了！


第六百零六章 飞剑大阵

　　“也好，有马车坐，倒也省了一段路！”沐风笑笑，沉吟片刻，毅然做出了决定，静观其变。

　　正如丽娘所说，随行的通天禁卫实力出众；但是，想要把他困在一辆小小的马车内，也没那么容易！

　　“好，沐风少爷果然好胆色！”

　　丽娘盈盈一笑，脸色一冷，沉声下令，“来人，打开雨伞，恭迎沐大宫主上车，严密监视外围的动静！”

　　“喏！”

　　众多通天卫齐齐躬身领命，纷纷取下背上的雨伞，霍的一声张开，连成一片，把整个码头都遮掩起来。放眼看去，全都是遮掩得严严实实的雨伞，根本就看不见沐风的身影，更不知道他到底上了哪一辆马车。

　　心思慎密，心机过人的丽娘，早有准备。不仅带来了五辆一模一样的马车，还带来了大量雨伞，掩护沐风的行踪。看着众多通天卫的举动，沐风心领神会，收敛浑身上下的气息，随意踏上其中的一辆马车，盘腿坐下。

　　“前锋开路，直奔城内的上古传送阵，路上不得有任何停顿。所有挡路者，杀无赦！”

　　丽娘把宽大的斗笠重新戴在头上，飞身跳上高大的战马，四下打量一番，确认没什么异常后一声令下。

　　话音刚落，上百骑通天卫就收起雨伞率先冲了出去，刀剑出鞘，杀气腾腾地在前面开路。紧随其后的，是十二个实力强大的真人境的通天禁卫；再往后，五辆马车紧紧地跟上去，每一辆马车旁边都簇拥着大群通天卫，数百骑通天卫在后面断后。

　　一行人如临大敌，快马加鞭，笔直地直奔城内的传送阵。在战马的嘶鸣声中，滚滚而去。

　　连横行无忌的通天卫都如此紧张，要对自己下手的仇敌，到底是谁？

　　是谁，有这么大的本事？

　　通天卫大统领百变神君，到底是什么人，又为什么要帮自己？

　　感觉一下通天卫们的紧张，沐风也不由得凝重起来。

　　为了避免被人轻易感应到在哪辆马车上，不敢鼓荡体内的气血和凌厉，只是暗暗提高了警惕，做好了随时应对致命一击的准备！

　　通天卫是什么人？

　　通天大帝手里最锋利的一把屠刀，指向哪里，哪里就是腥风血雨。在广袤的通天王朝，他们就是死神的代名词。上至达官贵人，下至普通的平明百姓，听到‘通天卫’三个字莫不心惊肉跳，就连修炼中人也没有例外，有多远就躲多远！

　　丽娘亲自带着这么多通天卫远道而来，就足以说明事情有多严峻了。

　　以通天卫无孔不入的情报网，肯定是提前得知了什么风声。在如此之多的通天卫的保护下还如此紧张，说明这次要对自己动手的势力，绝对非同小可！

　　“驾，驾，驾，通天卫办事，全部回避！”

　　“违令者，杀……无……赦……”

　　……

　　突前的通天卫排成一个锋利的三角攻击阵，一边快马加鞭，一边放声呐喊。速度越来越快，气势汹汹。

　　也许是丽娘已经通知了涪陵城郡守，街道上，大群城防兵和衙役迅速赶到，紧急维持秩序，在闹市中清出了一条可容两辆马车并排行走的通道。在他们的帮助下，众多通天卫畅通无阻，迅速越过城门和一条条街道，离城内的上古传送阵越来越近。

　　“加速，再加速，任何人不得松懈，快！”

　　丽娘大声呵斥，不时警惕地四下张望。

　　接到通天卫大统领百变神君的手谕后，她以最快的速度赶了过来，全权负责沐风的安全。一刻不把他安全地送到京城，进宫面圣，她的任务就没有完成！

　　驾，驾，驾……

　　以往横行无忌的通天卫，一个个脸色凝重，快马加鞭。

　　疾奔了好一会后，城内的上古传送阵终于遥遥在望。那里，把守森严，大队人马早已等候多时。面前是一条宽大的笔直的大道，虽然两旁挤满了行人，但在城防兵和杂役们的帮助下畅行无阻。只要顺利冲过去，就可以和把守传送阵的通天卫汇合，迅速前往遥远的京城了。

　　远远地看见上古传送阵后，一直精神紧绷，如临大敌的通天卫们终于暗暗松了一口气。

　　然而，恰在此时，一个几乎两人高的巨汉突然不知从哪里钻了出来，站在了前方的大道上。两个蒲扇般的大手上，分别托着一块小山般沉重的巨石，浑身的肌肉一块块高高隆起，仿佛蕴含着无穷的力量，令人头皮发麻。

　　咻、咻、咻……

　　骤然看见庞大的巨汉，突前的通天卫人人大吃一惊。下一刻，一言不发，整齐划一地从怀里掏出一把手弩，射出一波锋利的弩箭。速度惊人，下手毫不留情，让围观的路人们失声惊叫起来。

　　通天卫办事，闲人回避，所有阻拦者，杀无赦！

　　这句话，可不仅仅是口号那么简单。看到有人挡路，杀气腾腾的通天卫们没有任何废话，一上来就是一波箭雨。随即夹紧马腹，手持锋利的刀剑恶狠狠地直接撞上去！

　　“哈哈哈，来得好！”

　　在人们的注视下，挡路的巨汉哈哈大笑。

　　面对呼啸而至的弩箭，不仅没有躲闪，反而迎面踏出一步。身上黄光一闪，浮现一付古铜色的战甲，一阵清脆的叮叮声过后，把所有弩箭全都震飞出去。跟着，一声怒喝，抛出手里的两块巨石。轰隆一声，几乎在同一时间狠狠地砸下去，把一头一尾两辆马车砸成碎片，把杀气腾腾的通天卫阻隔成三截。力量之大，犹如两座直刺云霄的山峰迎面撞在一起，地动山摇。

　　“保持队形，直接冲过去！”

　　丽娘一声令下，狠狠地一鞭抽在胯下的战马上，毫不停顿。

　　在她的指挥下，在前面开路的通天卫突然一分为二，一部分向铁塔巨汉蜂拥而上，另一部分继续往前冲。身后，剩下的三辆马车呼隆隆地跟了上去，加速直奔已经遥遥在望的上古传送阵。

　　众多通天卫经验丰富，为首的丽娘更是杀机果断，然而，没等他们远去。空气突然荡漾，空中传来一阵刺耳的嗤嗤声，抬头一看，只见空中陡然出现了数不胜数的飞剑，仿佛渔网一样罩了下来。霎时间，每一个通天卫都心惊肉跳，感觉被几柄，甚至十几柄可怕的飞剑锁住了神魂波动。

　　“飞剑大阵？”

　　为首的丽娘一声惊叫，掀开窗帘看见空中数不胜数的飞剑后，沐风也不由得脸色一变！


第六百零七章 剑痕

　　飞剑攻击凌厉，倾注着一个修炼者的心神。在大千世界，拥有飞剑的修炼者有不少，但是，能同时操控两柄飞剑的就少了。同时操控数千柄飞剑，攻击如潮的修炼者，更是少而又少，甚至闻所未闻！

　　高手！

　　沐风心头一凛，明白真正的强敌终于按捺不住，要亲自出手了。

　　如此之多的飞剑，迅速让他想起了一个人，仙剑门御剑堂堂主任平生！

　　然而，在他的印象中，任平生虽然修为惊人，一身剑法出神入化；然而，想要同时操控如此之多的飞剑，恐怕也有不小的困难！

　　“保护沐大宫主，通天大阵！”

　　没等沐风仔细多想，守在马车外的丽娘就一声厉喝。

　　霎时间，众多通天卫以三辆马车为中心，迅速聚拢起来，再次撑开背上的雨伞。一边旋转，一边彼此连接在一起，层层叠加，远远看去犹如一个个转动的轮盘。一阵清脆的叮叮声过后，竟然把呼啸而至的飞剑荡飞了出去。

　　“咦……”

　　沐风有些意外，这个时候，才发现众多通天卫手里的雨伞也不简单。

　　看上去，平淡无奇，但不仅坚硬无比，上面还叠加了一个个法阵，全都是厉害的法宝。高速旋转之下，散发出淡淡的青光，连接成片，把一行人严严实实地保护起来。

　　通天大帝，遮天伞！

　　沐风心中一动，迅速想起了一件可怕的宝物。

　　传说，通天大帝出行，巡游天下的时候，头上都顶着一把巨大的雨伞，号称上古遮天伞，可以抵挡天下所有的攻击，百邪不侵。如果说，斩圣台是一件上古大杀器，那么遮天伞就是一件上古守护神器！

　　通天卫们虽然修为出众，但面对如此之多的飞剑，也是心惊肉跳，全凭手中的雨伞御敌而已。看样子，丽娘这次行动，果然是做足了功夫。分发到众多通天卫手中的雨伞，不仅可以遮风挡雨，遮挡沐风的行踪，还是模仿上古遮天伞炼制出来的宝物，有备无患！

　　虽然是赝品，但威力同样惊人！

　　“通天大帝的遮天伞，果然就是厉害！”

　　前方右侧的一座高高的房顶上，出现了一个胡须花白的老人，语气低沉，看着众多连成一片的雨伞，边说边点了点头。

　　宽大的衣袖随意一甩，令人心惊肉跳的数千柄飞剑就消失不见。只见他胡须花白，身披一件一尘不染的道袍，脸色平静，看上去道骨仙风，仿佛一个传说中的剑仙，执掌天下所有的宝剑和剑术。

　　他身边，一左一右分别站着一个捧剑童子。身后，跟着一个身材矮小，脸色阴鸷的三角脸。不是别人，赫然正是仙剑门高手任平生！

　　仙剑门！

　　原来，果然是任平生这个家伙！

　　沐风瞳孔紧缩，这一刻，终于知道是谁非得在路上杀了自己！

　　“师叔，先让我御剑堂的弟子冲一波吧！”

　　在道袍老人面前，任平生毕恭毕敬，拍了拍手掌，道路两旁的房顶上，就陡然出现了一排排肩背长剑的黑衣人。下一刻，整齐划一地拔出锋利的长剑，飞身跃下高高的房顶，踩着人们的脑袋向众多通天卫飞奔而来。数量众多，高达上千人，竟然比护在马车外的通天卫还多！

　　嗖、嗖、嗖……

　　每一个通天卫都身体矫健，速度飞快。还没靠近，手里的长剑就嗡嗡作响，剑气暴涨。上千人一起出手，霎时间剑气纵横，让手持遮天伞的通天卫们感觉到了强烈的危险。

　　“强弩，放！”

　　丽娘面沉如水，一声令下。

　　顿时，随行的通天卫纷纷取出手弩，射出一波密集的箭雨。

　　和一般的强弩相比，手弩的射程和力量略逊一筹，但是，携带方便。霎时间，在短短的距离内射出如此密集的箭雨，让众多黑衣剑客根本就无处可躲。仅仅一个照面，飞奔而至的黑衣人就倒下了一大片。

　　然而，没等通天卫们高兴，空中就传来了一阵令人心惊肉跳的破空声。抬头一看，数不胜数的飞剑再次出现在空中，卷土重来。电光火石之间，就顺着遮天伞的间隙呼啸而入，甚至把这些赝品遮天伞搅成了碎片。

　　一波剑雨过后，除了簇拥在马车旁的一百个通天禁卫外，其余的通天卫，几乎在同一时间倒在了血泊中。有的身首异处，有的被切成了两截，有的甚至被搅成了碎片。横尸遍野，血流成河！

　　取出手弩攻击的瞬间，通天卫们的阵型有些松散。面对一般的高手，这一点点破绽算不上什么；然而，在一个连任平生都毕恭毕敬的绝顶高手面前，足以致命！

　　“仙剑门太上长老，剑痕？”看着不远处的道袍老人，丽娘脸色阴沉。

　　根据可靠的情报，她早就知道这次要向沐风动手的是大千世界的修道霸主仙剑门，为此，处处小心，如临大敌。但没想到，一切准备都是枉然，仙剑门竟然派出了一个传说早已闭关数千年的太上长老！

　　“不错，没想到，闭关数千年后，竟然还有人知道我的名号！”

　　道袍老人淡淡一笑，数不胜数的飞剑陡然停下来，悬在空中嗡嗡作响，“这位大人，把香山学宫的新任宫主沐风交出来吧！我们也不和他为难，只是奉门主之令，带他回仙剑门论道，让他在我们仙剑门静修千年而已。等大千世界的动乱结束后，一定把他放出来！”

　　虽然实力惊人，谈笑间就灭了数以百计的通天卫，但一身道袍的剑痕并没有赶尽杀绝，给丽娘一行留了一条生路。

　　仙剑门势力庞大，号称是大千世界的修道霸主。然而，除非迫不得已，也不愿和横行天下的通天卫死战！毕竟，率土之滨莫非王土，普天之下莫非王臣，通天王朝的实力实在是太强盛了。就连强大的仙剑门，也不愿轻易招惹这个大千世界有史以来最强盛的王朝！

　　“为什么？剑痕大人，能否告诉卑职，这到底是为什么？”

　　丽娘目光闪烁，暗中拖延时间，希望散落在涪陵城内的其他通天卫能迅速赶来，“据我所知，你们仙剑门的御剑堂堂主任平生，和沐大宫主有着不小的仇怨。不过，那只是私仇而已，有必要如此大动干戈么？沐大宫主是通天大帝亲自诏令进宫面圣的贵人，把他抓走，就是违抗天命，给仙剑门招来兵祸。剑痕大人，这真的值得么？”

　　丽娘边说边暗中四下打量，寻思强行突围的可能！

　　身为一个久经训练，意志过人的通天卫，她的眼里只有任务。上次在将军府，奉命行事，想方设法把沐风抓起来，甚至杀了；这一次，恰恰相反，竭尽全力要护送他冲出去，前往遥远的京城！


第六百零八章 仙谕

　　“大乱将至，妖孽丛生！”

　　一身道袍的剑痕一脸肃穆，看着丽娘这个通天卫首领缓缓地接着说道：“风传，我们仙剑门的大寂灭剑谱就在香山学宫新任宫主沐风手上，这个，我们自然要夺回来。不过，这还是次要的。关键是，我们仙剑门接到了仙谕，务必阻止沐风进京。现在，他这个新任宫主还只是天才而已；一旦被他进了京城，就一发不可收拾，成为一个乱世妖孽！届时，天下宗门，甚至整个大千世界，都将在他的威压下颤抖！”

　　说到后来，实力惊人的剑痕一字一顿，脸色越来越沉。体内的力量波动，随之进一步攀升，比号称一代宗师的御剑堂堂主任平生强了不知多少倍。隐隐约约的，竟然给人一股雨魔那个半圣强者般的威压，一身修为深不可测！

　　仙剑门号称大千世界的修道霸主，强者如云，一个闭关数千年的太上长老，修为远超一般人的想象。

　　这次行动，不仅派出大量精锐，还派出一个如此强大的太上长老，仙剑门对这次行动的重视也就可想而知了，绝对是志在必得！

　　仙谕？

　　丽娘闻言一惊，坐在马车内静观其变的沐风也没有例外！

　　传说，仙剑门是仙界在人间界的道统，暗中有着千丝万缕的关系。甚至，门中还有仙人坐镇，现在看来，果然不是空穴来风！

　　仙剑门大举来袭，面对如此劲敌，难怪连一向横行无忌的通天卫都如此紧张，如临大敌了！

　　沐风心头凛然，恍然大悟！

　　感觉一下空中引而不发的一柄柄飞剑和凌厉的剑气，他沉住气一动不动，看丽娘这个通天卫首领怎么应付。暗中，却开始手掐法诀，静思破敌良策。

　　面对剑痕这个如此可怕的仙剑门长老，外面剩下的通天卫一个个脸色苍白，心惊肉跳。然而，越是危险时刻，首当其冲的沐风反而越冷静。这些年来，可谓历尽风浪，不知多少次死里逃生，早就练就了过人的胆色和冷静的心境。

　　“一派胡言，沐大宫主是我们通天王朝的栋梁之才，哪是什么妖孽？如此咄咄逼人，分明就是要夺取所谓的大寂灭剑谱。现在，和沐大宫主为敌，就是和我们通天卫为敌，也就是要公然违抗通天大帝的天命和意志。通天禁卫何在，杀，把他们全都杀了！”

　　迟疑一会后，丽娘咬牙毅然做出了选择。

　　一声令下，簇拥在马车外的通天禁卫就硬着头皮向剑痕和任平生扑过去，突然发起了一波凌厉的反击。一边飞身扑过去，一边摘下头上的大斗笠，全力投出去。霎时间，呜呜作响，准确无比地落在一个个黑衣剑客头上。一阵咔嚓咔嚓声响起，斗笠内冒出一柄柄锋利无比的刀刃，滴溜溜一转，瞬间就把黑衣剑客们的脑袋切了下来。

　　血滴子！

　　猛然反击的通天禁卫，把一向令人闻风丧胆的杀手锏祭了出来。

　　作为通天大帝手里的一把屠刀，他们可谓武装到了牙齿，随身携带的雨伞、大斗笠和皮带等东西，看起来平淡无奇，实际上全都是威力非同小可的杀人利器。眨眼功夫，挡在剑痕长老面前的黑衣剑客，几乎就全都倒在了血泊中。近百个真人境的通天禁卫，奋不顾身地向剑痕长老及其身后的任平生扑了过去！

　　与此同时，为首的丽娘却飞身跳到沐风所在的马车上，用力一抖缰绳，快马加鞭疾驰而去。

　　前方，就是可以通往京城的上古传送阵了，大队城防兵闻讯冲了过来相助。只要冲过去，就可以趁乱离去。不求众多通天禁卫真能挡住剑痕这个仙剑门长老，只要他们稍微拖延一会，那就足够了！

　　“通天禁卫，如帝亲临！”

　　“杀……”

　　……

　　上百个通天禁卫，放声怒吼，加速恶狠狠地向剑痕长老扑过去。左手举着遮天伞，右手举着锋利的长剑，气势逼人。

　　上百个真人境高手一起动手，那是什么概念？

　　围观的路人鸦雀无声，齐齐震惊地瞪大了双眼，站在剑痕长老身后的御剑堂堂主任平生，也不由得脸色为之一变。叮的一声，下意识地拔出了锋利的长剑。

　　然而，还没等他出击，一身道袍的剑痕长老就动手了。

　　也不见他有什么动作，悬在空中的飞剑就呜呜作响，陡然飞射而出。下一刻，一声声凄厉的惨叫就响彻云霄。刹那之间，通天禁卫们手里的遮天伞就被搅成了粉碎，跟着，身体被一柄柄锋利的飞剑洞穿，直至呼啸而过。

　　上百个真人境的通天禁卫一起动手，然而，连剑痕长老的衣角都还没摸到，身体就齐齐重重地倒在了地上，气绝身亡！

　　驾、驾、驾……

　　亲自驾车的丽娘惊慌中回头看了一眼，刚好看见了通天禁卫们倒地身亡的那一刻，霎时间魂飞魄散，手脚冰冷。

　　急速狂奔之下，马车一滑，车厢随之倾向了一边。等她反应过来时，已经晚了，车厢已经不可避免了倾倒下去。祸不单行的是，身后嗤嗤作响，数不胜数的飞剑呼啸而至。一举干掉所有通天禁卫后，剑痕长老毫不犹豫地驱使飞剑大阵罩了上来。一旦被这些锋利的飞剑罩住，哪怕两人实力再强也断无冲出去的可能！

　　通天王朝国力鼎盛，如果不是情非得已，没有一个修炼宗门敢招惹这个前所未有的帝国，号称修道霸主的仙剑门也没有例外。然而，为了把眼看就要冲出去的沐风留下，一身道袍的剑痕长老毫不犹豫地全力出手。

　　通天王朝不可轻易招惹，但来自仙界的仙谕，更加不可违抗！

　　叮叮叮……

　　惊慌之下，丽娘近乎本能地摘下头上的大斗笠，狠狠地甩了出去，撞飞几柄呼啸而至的飞剑。然而，对遮天蔽日地呼啸而至的飞剑大阵来说，根本就是无济于事。下一刻，浑身上下的每一个要害都被可怕的飞剑锁定。

　　“好一个飞剑法阵，总有一天，我沐风会杀上仙剑门，破了你的这个杀阵！”

　　就在马车即将完全倾倒在地，在前面驾车的丽娘以为必死无疑的时候，耳边一把冷冰冰的声音传来。下一刻，身体就腾云驾雾般一轻，眼睛一阵刺痛，眼前灰蒙蒙的什么都看不见。等到双眼可以睁开的时候，已经出现在了涪陵城的上古传送阵。红光一闪，就消失不见，呼啸而至的飞剑悉数落空。

　　生死关头，一直沉住气静观其变的沐风终于出手。没有恋战，猛然鼓荡体内的气血和灵力，启动时空之轮趁飞剑大阵彻底罩下来之前带着丽娘瞬间离去。

　　“可恶，还是被沐风那小子跑了，剑痕长老，怎么办？”看着空荡荡的传送阵，来迟一步的任平生咬牙切齿。

　　“天意，这是天意啊！大乱将至，绝世妖孽就要出世了，走！”

　　实力深不可测的剑痕脸色铁青，屈指一算，转身就走。

　　来迟一步，无法在涪陵把沐风截下来后，这次的任务就彻底失败了。现在，当务之急不是马上进京追杀沐风，而是返回仙剑门，商讨应对之策了。源远流长的仙剑门，到底是在即将到来的大乱中分崩离析，还是再次蜕变，成为大千世界真正的霸主，或许就应在沐风这个妖孽上。

　　还没突破到真人境就被封为文真人，年纪轻轻就是一宫之主，试问天下，谁有这样的绝代风华？

　　还没突破到真人境，沐风就已经这么厉害。这次，到了京城，一旦被他勘破天机，突破到了真人境，还有谁能压制得住？


第六百零九章 墓碑志

　　中原大地和北疆之间，有一片得天独厚的平原。东面千里外，就是无边无际的东海；北面，是资源丰富的广袤的北疆；南面，是广阔、富饶的中原大地。不仅是沟通南北的枢纽，而且，是经略整个中州大陆的战略要地。

　　这里，耸立着一座规模比涪陵大了三倍有余的特大城堡。以这座城堡为中心，散落着一座座城镇、堡垒和据点，远远看去，犹如众星拱月般把这座特大城堡围在正中。

　　这座城堡，光是古老的城墙就有将近二十米高。据说，城墙上的一块青花石，历史就比绝大部分的名城还要悠久。巍峨的城墙，近十米高的城门，百米宽的护城河，还有城头上密集的士兵，莫不给人扑面而来的震撼！

　　京城，北原！

　　一阵红光闪烁后，沐风和丽娘就来到了通天王朝的权力中心，来到了这座威震中州大地的名城。

　　上古传送阵极为方便，可以迅速在各大历史名城来回穿梭；然而，每启动一次就要花费不少晶石，需要支付一大笔酬金，不知一般的平民百姓所能享用的。红光还没消退，一队守护传送阵的士兵就走了过来；正准备照例收取酬金，看见丽娘一身通天卫的装束，脸色一变，迅速毕恭毕敬地退了下去。

　　按照通天王朝的律例，所有通天卫外出办事，全都可以免费使用各地的上古传送阵。遇到紧急情况，甚至可以征用或者封锁上古传送阵。

　　“为什么救我？”

　　出现在京城后，丽娘看都不看众多毕恭毕敬的守卫一眼，直直地看着沐风，旁若无人。

　　飞剑大阵罩下来的那一刻，她还以为自己死定了。没想到，关键时刻，竟然被一直对自己怀有戒心，甚至杀心的沐风救了出来。

　　“你的任务还没完成，带我去见通天大帝吧。”沐风脸色平静，冷冷地接着说道“以后，你我就井水不犯河水，如果再使什么阴谋诡计，我也不会介意杀了你！”

　　“都说书生多情，沐风少爷，你怎么就这么绝情？难道，丽娘就真的那么讨厌么？”

　　丽娘幽幽一声叹息，一副楚楚可怜的样子。可惜，沐风丝毫不为所动，脸色平静，没有一丝一毫的变化。

　　见他软硬不吃，丽娘只好咬咬牙，悻悻地转身离去，找众多守卫要了两匹快马，飞奔而去。哪怕是在京城，天子脚下，也是跃马狂奔，没有一丝顾忌。看见她一身通天卫的装束，行人们远远的就躲到一边。

　　“厉害，那个男的是什么人？”

　　“不知道，从没见过！不过，男的不认识，女的倒有几分印象。好像……，好像是一个前不久才从南疆调到京城，加封为万户侯的一个通天卫统领？”

　　“什么，一个通天卫统领？那么低声下气，结果，还被别人当做不存在。那个一身书生装束的年轻人，到底是什么人？”

　　“就是，莫非是什么皇亲国戚，或者，一个深藏不漏的绝顶高手？”

　　……

　　丽娘和沐风一前一后远去后，守护上古传送阵的士兵们窃窃私语，一个个震惊不已。

　　通天卫是什么人？

　　就算是在达官贵人眼里，也是不可轻易招惹的势力。区区一个通天卫，身份就非同一般，通天卫中的万户侯，那更加不得了，连朝廷三品大员见了都要回避。如此一个身份、地位和权势都非同一般的万户侯，竟然根本不在沐风眼里，震撼之余，他的身份自然就令人们好奇不已！

　　有人说，他是一个真人境巅峰的绝顶高手，是通天卫邀请加入供奉堂的强者；有人说他是一个平时低调，暗中身份非同一般的皇亲国戚；有人说，他是某个海外岛国的皇子，前来通天王朝的京城进贡……，很快，各种各样的谣言就传了出去，越传越离谱。

　　在丽娘的带领下，沐风来到了一座幽静的别院暂时住下，等待通天大帝的召见。

　　这座别院，和江陵城的珠玑巷有些相似，周围住的不是达官贵人，就是富可敌国的巨商，往来无白丁，闲杂人等根本无法靠近。别院内外，除了众多仆人外，还有大群通天卫守护，一般人更加无法靠近了。住在这里，名为优待，其实，和软禁也差不多，走到哪里都有一队通天卫跟着。一方面，担心有人刺杀，对沐风不利；另一方面，也是担心沐风突然不辞而别，无法向上面交待。

　　对丽娘的心思，沐风心如明镜，也不和她为难，静静地等待。要么盘腿坐在地上静修，要么就静静地翻阅别院内的藏书，时不时地再亲自磨墨，提笔写几篇文章，日子过得倒也逍遥自在。时间一晃，七天就过去了。

　　这天，整理别院的藏书时，无意中找到了一本挺有意思的小册子《墓碑志》。

　　“有一天，我死了。

　　有人幸灾乐祸，有人生活如旧，

　　是谁，将为我滴下一滴眼泪？

　　那一天，我被埋进了土里。

　　有人从上面走过，车马踏平了我的坟堆，

　　是谁，还在为我落泪？

　　那一年，我的骨头开始腐烂。

　　坟头长满了荒草，墓碑也已风化，

　　曾经的朋友，已经记不起我的名字，仇恨我的人，也把我遗忘，

　　是谁，仍旧为我憔悴？

　　……”

　　薄薄的小册子页面泛黄，显然已经年代久远了。

　　封面上，除了《墓碑志》三个模糊的大字外，作者的署名已经模糊不清，再也无法辨认。

　　文章不长，但一路看下来，优美婉转，带着一股淡淡的忧伤；仔细品味，又蕴含着人生哲理，令人心生感触。

　　“墓碑志，我死后，谁将会为我竖一个墓碑，谁……，会为我落泪？”

　　沐风喃喃自语，执笔在白纸上写下了一行字。

　　脑海中，浮现一个个亲人朋友的音容笑貌，最后，定格在母亲脸上。自己那从没见过的父亲，也隐隐约约地出现在脑海，随之想起了他留下的那封家书。

　　“深秋时刻，正是登山扫墓时，难得来一次京城，也是时候看看父亲的坟墓了！”

　　沐风放下手中的毛笔，心中突然泛起了一个强烈的念头。正准备去找丽娘，后者的脚步声就远远地传来，抬头一看，已经袅袅地走了过来。


第六百一十章 偶遇

　　京城，清风山。

　　第二天一早，天才蒙蒙亮的时候，沐风就在丽娘及大队通天卫的簇拥下，来到了城内清秀的清风山。

　　山如其名，凉风阵阵，令人神清气爽。

　　这里，是城内为数不多的高山，也是一个难得的风水宝地。历来，是达官贵人的埋骨之地。

　　确认了父亲沐渊的墓地位置后，沐风谢绝了丽娘和众多通天卫的陪同，一个人独自上山。今天，是他第一次拜祭父亲的日子，他不想让众多横行霸道，杀人如麻的通天卫玷污了父亲的墓地，打扰他的安息。

　　平时，除了拜祭先人外，没人会到这里。一大早的，山上更是一个人都没有，越走越偏僻。

　　也不知是丽娘记错了，还是山上的陵墓都一模一样，找了一两个时辰后，沐风竟然也没找到父亲的坟墓。甚至，在山中小路绕来绕去，绕到最后墓地还没找到，自己就已经迷了路。放眼看去，到处都是茂密的森林，崎岖的小路绕来绕去，在晨雾的笼罩下若隐若现。

　　“清风山，松毛坡……”

　　沐风喃喃自语，站在一个山岗上仰望险峻的山峰，辨认方向。

　　正当他有些迟疑，不知到底该往哪里走时，远方传来了一阵沙沙沙的脚步声，伴随着时而隐隐传来的低语。抬头看去，晨雾袅袅，山高林密，只听见人声而不见人影。等了好一会后，两个身影才从一座山坳中转出来，一边小声地说着什么，一边缓步下山。

　　两人年纪都差不多，约莫四五十岁的样子。走在前面的中年人身穿一袭青色长袍，身材高大伟岸，熊腰虎背，走起路来龙行虎步。天庭饱满，脸如刀削，鹰鼻，一双眼睛炯炯有神，不怒而威，举手投足皆给人一股非凡的气息。看样子，显然是一个久居高位的达官贵人。

　　紧随其后的，是一个白面无须的中年人，身穿一袭白色长袍。脸色白净，身材瘦削，嘴唇很薄，看上去，仿佛一个满腹经纶的书生，一脸正气。但仔细感应，可以在其体内感觉到一丝晦涩的力量波动，也不知是一个略懂修炼的书生，还是一个深藏不漏的高手。步伐沉稳，脸色平静，似乎胸怀天下。看见迷路的沐风后，稍微多看了两眼，但脸色没有一丝变化。反倒是走在前面的青袍人，看见沐风后脚步略微顿了顿，眉毛一扬。

　　“两位大人，请问松毛坡怎么走？”

　　山中难得看见一个人影，略微沉吟后，沐风上前问路。

　　“哦，松毛坡？”

　　走在前面的青袍人有些意外，再次上下打量沐风一眼，“顺着这条小路往前走，第一个路口往左拐，第二个路口直走，第三个路口往右拐，然后一直走。在小路的尽头，有一大片松林，那里就是松毛坡了。”

　　“谢谢大人！”

　　沐风躬身行礼，随即大步离去。

　　“等一等！”

　　没等他走远，突然，一直沉默不言，脸色平静的白袍人一声叫了起来。看着转过身来的沐风，缓缓地接着说道：“年轻人，松毛坡山高林密，并且，常年有猛兽出没。你一个人去那里干什么？难道，你就不怕遇到什么猛兽？”

　　“在下到松毛坡，是为了拜祭一个先人，难得来一次京城，自然要拜祭一番。至于猛兽么，光天白日之下总不会太过猖狂！”沐风笑笑。

　　不知为何，看着嘴唇薄薄的白袍人，心中有一股怪怪的感觉，总感觉有些不同寻常。但到底哪里不对劲，一时之间却又说不上来。

　　“好，年轻人果然一片孝心，前方艰难，小心为好吧！”

　　白袍人淡淡地看了沐风一眼，随即转过身去，和青袍人一前一后缓缓离去。等沐风转过一个山坳后，回头一看，两人已经不见踪影。

　　奇怪，这两个人，到底是什么人？

　　沐风心中疑惑，越走越快。

　　约莫一个时辰后，根据青袍人的指点，终于来到了山顶附近的一片山坡。

　　这里，全都是高大挺拔的松树，地面上落了厚厚一层松毛。整片山坡上，只有一座坟墓，坟前立着一座石碑，上面写着‘义弟沐渊之墓’几个大字。落款人，赢霸。

　　“义弟之墓，赢霸，难道说，立碑之人就是……”

　　沐风一惊，迅速想起了一个人，君临天下，号称千古第一帝的通天大帝，十三皇子赢战的父亲赢霸。

　　根据飞天蝙蝠昔日所说，自己的父亲沐渊，昔年不仅是位高权重的太傅，还是通天大帝的义弟，交情不浅。现在看来，果然不假。然而，既然通天大帝和父亲有着这样的关系，那为什么还任由父亲被当朝太师赵无极杀害？当年，父母遭遇飞来横祸的时候，他这个义兄，执掌社稷大器的通天大帝在哪里？

　　或者说，杀害自己父亲的真凶，不是当朝太师赵无极，正是这个雄才伟略的通天大帝？

　　如果真是这样，那他为什么当年不斩草除根，还给父亲立了一座石碑？

　　沐风心中震惊，疑惑重重。

　　呼……

　　一阵冰冷的秋风吹过，扬起了一片灰烬，这时候，沐风才发现坟前散落着不少香纸。青烟袅袅，有些香纸还没彻底燃尽，看样子，似乎刚有人来拜祭不久。

　　“咦，莫非，是在山腰上遇到了那两个中年人？他们和自己的父亲，是什么关系？”

　　沐风又是一惊，迅速想起了在山中偶遇的两个中年人。

　　迟疑片刻，放弃了立马下山，寻找那两个中年人问个清楚的念头。取出尘封多日的秋泓剑，清除坟墓四周的杂草后，啪的一声重重地跪在父亲坟前。把父亲留给自己的家书取出来，用火石点燃。

　　“父亲，不孝之子来看你了。”

　　看着荒凉的坟墓，想起小时候的贫寒、艰难以及人们的刁难和白眼，还有终日以泪洗脸的母亲，沐风悲从心来，双眼通红。顿了顿后，缓缓地接着说道：“父亲大人，你的遗书，我已收到。你的叮嘱和遗言，我谨记在心上。在这里，我发誓，除非我死了，粉身碎骨，魂飞魄散；否则，总有一天，我哪怕只剩最后一口气也要查明真相，带着敌人的头颅来拜祭你的英魂。有恩不报，非君子，有仇不报，非男人！”

　　嗡……

　　沐风一字一顿，在父亲沐渊坟前发下了毒誓。话音刚落，手里锋利的秋泓剑就往下一斩，整齐地削去了一层，去掉石碑上原来的字。跟着，咬破手指，在石碑上徒手刻下‘父亲沐渊之墓’六个大字，署名，不孝之子沐风！


第六百一十一章 夜闯无极观

　　一番拜祭后，沐风迅速下山，和丽娘一行汇合后，策马而去。

　　响午时分，路上的行人逐渐多了起来，看见他们一行的身影，纷纷远远地躲到路旁。然而，和往日不同，遇到路窄和人多的地方，随行的通天卫老老实实地减速通过，不再像平时一样肆无顾忌地加速冲过去。一个个诚惶诚恐，多了几份顾忌和拘谨，就连为首的丽娘也没有例外，让人感觉有些反常。

　　“怎么，丽娘，仙剑门的人追上来了？”沐风心中疑惑，故意旁敲侧击。

　　为了预防万一，边说边暗暗鼓荡脑海里的神魂，把强大的神念散发出去。然而，没有任何发现。

　　“如果是仙剑门的人，我们还会这么慢吞吞的赶路么？”

　　丽娘何等聪明，自然明白沐风的意思。顿了顿，四下打量一番，迟疑一会后这才期期艾艾地接着说道：“沐风，你……，你今天在山上，有没有遇见什么特殊的人？”

　　“特殊的人？一大早的，山上人影都没一个，哪来什么特殊的人？”沐风摇摇头，一声苦笑。正想一口否认，突然，心中一动，想起了在半山腰上遇到的两个中年人，“丽娘，你是说，分别穿着青袍和白袍的两个中年人？”

　　“正是！”

　　丽娘小声回答，语简意赅，似乎不愿多说。

　　“他们两个特殊在哪里，到底是什么人？皇亲国戚，抑或，是你们通天卫的死对头？”沐风更加疑惑。

　　在山上相遇的时候，他就感觉那两个中年人不同寻常，绝非一般人。但没想到，竟然大有来头，连丽娘这个通天卫统领都如此顾忌！

　　“不是皇亲国戚，却比皇亲国戚厉害多了；他们两个，也不是我们的死对头，却比死对头令人更加顾忌！”丽娘策马和沐风并排走在一起，把脑袋靠过来，在沐风耳边小声接着说道：“风传，每年的今天，通天大帝和当朝太师都会微服私巡，到清风山出游。”

　　“什么？”

　　沐风一惊，伸手勒住了胯下的战马。

　　通天大帝赢霸，当朝太师赵无极！

　　这两个是什么人？

　　一个是前所未有的千古大帝，君临天下；一个是位极人臣的太师，世间罕有！

　　这两人不带任何侍卫，微服私巡，这就已经难得了；更难得的是，竟然被自己在山中遇见了！

　　非凡的气质，有些怪怪的感觉，还有父亲坟前没有燃尽的香纸……

　　原来如此，沐风恍然大悟，心中的困惑迎刃而解！

　　现在，终于明白众多通天卫今天为何如此拘谨，在山中遇见的白袍人为何给自己那么古怪的感觉了。

　　如果没有猜错，走在前面的高大伟岸的青袍人，就是通天大帝赢霸；紧随其后，白面无须的白袍人，就是自己的杀父仇人，当朝太师赵无极！并且，自己对他们的身份毫不知情，一身白袍的太师赵无极却已经认出了自己。故此，才会那么一说，故意试探一下自己。

　　当时，对方的淡笑感觉没什么，现在回想起来，那根本就是一种不屑。明知自己的身份，以及这次进京的目的后，仍然丝毫不以为然的不屑！

　　“陛下这些年来，其实已经很少出宫，甚至，就连朝政也是甚少干涉，全都交给当朝太师了。而后者也是深居简出，平时，几乎都是在无极观内隐居。没想到，今天竟然一起出游！如果不是我们当中有一个通天禁卫曾当过通天大帝的亲卫，恐怕他们两个从面前走过，也没人认得出来！”丽娘小声说道。

　　回想起来当时的情景，还有些惶恐不安。

　　当时，幸好自己一行老老实实地呆在山脚下，静静等待沐风下山。不然，要是被他们两个当场撞见通天卫平时的飞扬跋涉，恐怕就要大难临头，人人都难以躲过严厉的惩罚了！

　　“哦，无极观？那是什么地方，在哪里？”沐风不动声色地追问。

　　震惊过后，他的神色迅速恢复如常。但是，表面上看起来混若无事，似乎丝毫不以为然；暗地里，一颗杀戮之心却不可抑制地跳动起来，体内气血翻滚。

　　明白白面无须，看起来像个书生一样的白袍人就是杀父仇人赵无极，不久前还擦身而过后，他再也无法保持心中的平静。

　　有恩不报，非君子；有仇不报，非男人！

　　虽然明知现在还不是对方的对手，但心中的杀机根本无法平息，闯进无极观的念头一发不可收拾！

　　“无极观，据说就在太师府的后山上。风传，那里是通天大帝亲自指定的禁地，严禁任何人进入，不得打扰太师的修炼。这些年来，曾有不少人闯进去，企图看个究竟或者刺杀太师，可惜，没有一个活着出来。而太师却一切如旧，甚至，传说实力越来越强大，随时都会突破瓶颈，渡过天劫跨入圣人境，成为武圣人！”说道当朝太师赵无极的实力，丽娘脸色凝重。话音刚落，神色一惊，突然感觉有些不对劲，“沐风，你打听这个干什么？莫非，你想……”

　　“放心吧，我和当朝太师赵无极虽然有着血海深仇，但现在这个时候，万万不是对手，不会上门送死！”沐风回答，麻痹警惕的丽娘。

　　现在，他的确不会去找赵无极复仇。不过，得知他的住处后，潜进去看个究竟，为将来的行动做个准备的念头却无法抑制！

　　听他这么一说，脸色凝重的丽娘这才点了点头，“好，沐风，你明白就好。太师赵无极的实力，不是一般的真人境高手所能比拟的。放眼整个通天王朝，恐怕也只有我们通天卫的大统领，百变神君才是他的对手。你虽然出色，年纪轻轻就成了香山学宫的宫主，领悟了玄奥的山河社稷诀。但是，现在就上门挑战太师赵无极，绝对是找死！在完成任务，带你进攻朝见陛下之前，我可不希望你出什么意外！”

　　“放心吧，我自有分寸！”沐风点点头，双脚一夹马腹，策马冲了出去。身后，丽娘和众多通天卫仅仅了跟了上来。

　　回到幽静的别院后，沐风盘腿坐下来静修，两耳不闻窗外事，让暗中派人监视的丽娘松了一口气。直到夜半三更，这才暗暗击晕监视自己的暗哨，飞身离去，直奔城内的太师府。


第六百一十二章 陷阱

　　太师府富丽堂皇，高大恢弘，占地高达上百亩。据说，是通天大帝特意赏赐给当朝太师赵无极的府衙，在京城的豪宅中屈指可数。几乎不费什么功夫，沐风就找到了这座豪宅。为了谨慎起见，换了一身黑色的夜行衣，脸上蒙着一块黑布。身形几个起落，就消失在黑暗中，没有引起巡逻兵和暗哨们的注意。

　　凭着强大的实力，沐风毫不费劲地潜入了把守森严的太师府。不过，今晚的目的地不是这里，而是太师府的后山，寻找所谓的无极观。

　　按照丽娘所说，当朝太师赵无极位极人臣，但淡漠金钱名利，更不喜欢住在富丽堂皇的太师府中。平时，除非是上朝议政，不然一般都住在后山的无极观中。

　　太师府的后山，没有清风山那么险峻，但更加清幽。清风山还不时有猎人出没，或者时不时的有人上山扫墓拜祭先人。然而，人称紫晶山的后山却是人迹罕至，被通天大帝亲自指定为禁区，山脚下有重兵把守，严禁人们进出。

　　相传，这座后山原本蕴藏着珍贵的紫晶，故名紫晶山。千百年过去了，山上早已没有了晶石，但当年开采晶石的矿洞却保存了下来。一路上，不时可见一个个深不可测的矿洞，阴森森的阴风阵阵，仿佛一个个通往阴曹地府的洞穴。

　　山脚下，有重兵守护，山上，还每隔一段距离就潜伏着一个暗哨。凭着丰富的经验和敏锐的感觉，沐风不仅隐藏了行踪，甚至还暗中把一个暗哨抓了起来。

　　“说，无极观在哪里？”

　　沐风鼓荡体内的气血，化作一根根血藤把这个暗哨严严实实地捆了起来，小声逼问。

　　“不……，不知道，小的只负责守在这里，不知道无极观在什么地方。听说……，听说无极观根本就不在山上，甚至，根本就没有这样的地方！”无法动弹的暗哨一脸惊恐，看着捆在身上的狰狞的血藤，情不自禁的一阵阵心惊肉跳。

　　“最后一次机会，说，到底在哪里？”

　　沐风双眼寒光一闪，手中就出现了一杆锋利的血矛，冷冷地顶在暗哨的眉心上。

　　“大人，我不知道，我真的不知道啊……”

　　感觉到浓浓的杀气，暗哨一声惊叫，还来不及求饶，眉心一痛，就迅速失去了知觉。

　　无极观根本就不在山上？

　　沐风皱皱眉头，沉思片刻，随即飞身向下一个暗哨扑过去。本以为，到了这座后山，自然不难把当朝太师赵无极藏身的无极观找出来；没想到，接连抓住几个暗哨逼问，竟然都不知道无极观的下落。

　　仔细感应，整座紫晶山静悄悄的；站在山顶上，在朦胧的月色下放眼看去，整座山峰除了乱石和森林，哪有什么建筑？

　　莫非，外界误传，无极观真的不在山上？

　　或者，这个世界上根本就没有无极观。只是人们的谣言，或者当朝太师赵无极故意编造出来的？

　　沐风心中疑惑，好不容易来到了这里，哪里舍得就这样轻易离去？

　　迟疑片刻，毅然布下一座简单的守护禁制，随即在山顶上盘腿坐下。略微鼓荡，脑海里的神魂就呼隆一声破体而出，扶摇直上。不再用眼睛去看，而是用神魂去感应，搜索紫晶山的每一寸土地。

　　果然，很快就有了意外的发现。

　　在紫晶山的南面，一座毫不起眼的山谷内，赫然耸立着一座阴森森的道观。

　　整座道观，笼罩在一股晦涩的力量波动中，显然是叠加了什么禁制，一般人就算从一旁经过也无法发现！

　　“哼，区区一个住处就弄得这么复杂，赵无极这老家伙，果然不简单！”

　　沐风一声冷哼，迅速把空中的神魂收起来，不敢大意。下一刻，鼓荡体内的气血，迅速向隐秘的山谷潜过去，一头闯进晦涩的禁制中。无声无息，仿佛一枚石子缓缓沉入清澈的湖泊，没有一丝声响，只是在入水的瞬间掀起一圈圈波纹，让晦涩的力量波动有些荡漾。

　　在外面看来，只是一座普通的山谷，闯进来后，这才发现里面别有洞天。

　　这是一座古老的道观，爬满青苔的青花石，古色古香的铜瓦，都说明这座道观绝不是短短几十年内修建起来的。看样子，起码有了数千年的历史。

　　看上去，这座道观并不大，但给人的感觉怪怪的。庭院中，每隔几步就是一座石碑，刻满了鬼画符般的符文和图案。放眼看去，到处都是随风飘荡的幡布，上面全都是一道道古老的玄奥的符文。看样子，仿佛是一座古老的大阵，又或者，是一场古老的法事，让人心头凛然。

　　不好，难道，这是一个陷阱？

　　当朝太师赵无极故意布下的疑阵，用来诱杀仇敌的陷阱？

　　沐风心中油然而生一股强烈的危险，越看越感觉不对劲。深深地吸几口气，硬着头皮往前走了几步后，陡然停下脚步。意外地发现，不远处的一片空地上，一个中年人正静静地盘腿坐在地上，双目紧闭，似乎在修炼什么无上神通，又像是神游千里。

　　只见他面白无须，一双嘴唇薄薄的，嘴角略微上翘。无论从哪个角度看过去，都给人一股似笑非笑的怪怪的感觉。不是别人，正是白天在清风山上遇到的白袍人，人称武真人的当朝太师赵无极！

　　骤然看见他的身影，沐风心中一沉，冷汗直冒。

　　相隔这么近的距离，自己竟然毫无感应，不知对方就在附近，这说明什么？

　　说明赵无极这个仇敌的实力，远在自己之上，比东海老祖和仙剑门任平生之流，强了不知多少倍！

　　“出来吧！既然来到了这里，志在必得，何必还躲躲藏藏？”

　　正在沐风心惊之际，一把冷冰冰的声音传来，霎时间，不由得心头一个咯噔，不安的感觉空前强烈。自以为一路小心翼翼，没人发现自己的行踪；实际上，却是早就暴露在别人的眼皮底下，行踪早已被人知晓！


第六百一十三章 广元三老

　　嗖嗖嗖……

　　正当沐风准备冲出去的时候，重重幡布后突然冲出三道身影，飞身落在当朝太师赵无极面前。散开成品字形，把他围了起来。

　　这是三个胡须花白的老人，身上分别披着黑、青、红三种不同颜色的盔甲。身材并不高大，但一飞身冲出来，就给人一股沉沉的压迫，体内的力量波动汹涌澎湃，显然都是真人境的高手！

　　“我说是谁，原来，是广元三老！”

　　赵无极睁开双眼，缓缓地站了起来，看一眼杀气腾腾的三个老人，摇了摇头，“当年，看在你们修炼不易的份上，我网开一面，放你们一条生路。怎么，时隔多年后，不懂得感激不说，还要找我报仇雪恨么？以你们三个区区真人境后期的实力，又能杀得了我么？”

　　在广元三老的包围下，当朝太师赵无极镇定自若。也不知是自持实力强大，一身修为深不可测，还是身为一个位高权重的太师，见惯了大风大浪。

　　这座古老的道观，没有一个仆人，也没有一个护卫，看上去只有他一个人。但是，尽管如此，仍然犹如一座龙潭虎穴，让人暗暗心惊。

　　“哈哈哈，感激？赵无极，你是要我们三个广元门长老，感激你当年血洗广元门么？”

　　“杀，一起上，杀了这个魔头！”

　　……

　　广元三老怒极而笑，随即默契地联手出击，空中迅速出现了一柄飞剑，一头凶猛的龙鹰和一团团幽幽的火焰，分别向赵无极的眉心、胸口和小腹呼啸而去。杀气冲天，空中弥漫着狂暴的真元力和一股强烈的危险，让在不远处暗中观战的沐风暗暗震惊，不敢大意，迅速远远地退出去，以免被双方战斗的余波波及。

　　广元杀阵！

　　广元门仅存的三个长老，一出手就是各自的杀招！

　　在整个大千世界来说，广元门算不上什么大宗门，但规模也不小，是一个非常有特色的门派。门中弟子，往往对炼器的兴趣比修炼的兴趣还大，修炼功法也与众不同。对他们来说，炼器不仅仅是为了炼制一件威力过人的法宝，也是修炼的一种途径。门中的炼器大师，往往也是门中为数不多的高手。

　　这样的一个修炼门派，一直中立低调，极少参与各大门派的恩怨。可惜，树欲静而风不止，他们想置身事外，安然渡过即将到来的大动乱；没想到却反而率先遭遇灭顶之灾，被当朝太师赵无极第一个开刀，以一件小小的事情为借口，派兵血洗整个山门，把广元门千年积累的法宝和修炼功法洗劫一空。上上下下数千人，除了广元三老这三个闭关的长老逃过一劫后，其余人要么被当场斩杀，要么就被掳走，被迫给通天卫们炼制各种各样的宝物。

　　忍辱负重多年后，广元三老联手潜入了无极观。看着赵无极这个仇敌，哪里还忍得住？一个个全力以赴！

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　赵无极一声冷哼，脸色平静，只是双眼寒光一闪。

　　奋不顾身的广元三老，让潜伏在一边旁观的沐风都暗自心惊，谨慎地退到一边。然而，他这个首当其冲的目标却面不改色，站着一动不动，边说边冷冷地一掌砸出。霎时间，体内爆发出一股浩瀚的力量波动，浑身血气翻滚。

　　咚……

　　仅仅一拳，呼啸而至的飞剑、龙鹰和火焰全都分崩离析，实力惊人的广元三老也齐齐远远地震飞出去。无一例外，胸口深深地塌了下去，肋骨尽数折断。脸色苍白，气若游丝，浑身冰冷麻木。不仅被赵无极一拳重伤，并且，体内的阳气也几乎瞬间消失一空。

　　阳气，就意味着生机。

　　对一个修炼者来说，伤势再重，只要还有一口气也可以慢慢养伤；但阳气全部没了，也就意味着生机彻底断绝！

　　七绝断阳拳！

　　当朝太师赵无极甚少露面，更不会轻易动手。但是，一旦动手，就是无与伦比的重击！

　　一拳，仅仅一拳，就夺走了广元三老的生机！

　　“仅仅一拳，就把三个真人境后者的大高手伤成这个样子，这，就是真人境巅峰，号称武真人的赵无极的实力？”

　　看着躺在地上无法动弹的广元三老，沐风心头骇然。

　　这一刻，终于见识到了赵无极这个仇敌惊人的实力；明白父亲在心中为什么千叮万嘱，让自己没突破到真人境之前，万万不可找他报仇了！

　　如此一个绝顶高手，难怪被天下高手封为武真人。如此实力，就算突破到了真人境，自己恐怕也远远不是他的对手！放眼天下，除了空冥神君和雨魔等圣人境高手外，真人境巅峰以下，有谁是他的对手？有谁，能挡住他一拳？

　　“连我真武七绝的第一式都挡不住，不堪一击，三大长老都这样，你们广元门的实力也就可想而知。大乱将至，这样的门派，就算没遭到我们通天王朝的围剿，迟早也得灭在其他大门派手里！”

　　看着倒地不起，奄奄一息的广元三老，赵无极摇了摇头，“把你们广元门一直无法参悟的心甲大法交出来吧，那样的炼器手段，不是你们所能拥有的，也不是你们所能参悟的。白白占据这门无上的炼器神通长达千年而无人能够参悟，这就是明证，这样的无上神通，当应上贡给我们通天王朝，造福社稷和亿万万子民。留在你们这个小门派手里，实在是浪费。把东西交出来，我就再次网开一面，饶你们一命，既往不咎！”

　　一拳重创实力强大的广元三老后，赵无极气定神闲，仿佛只是随意挥挥手，灭了三个不值一提的蝼蚁。一身修为，神鬼莫测！

　　“哈哈哈，心甲大法？早就被我们毁了，我们广元门保不住的东西，你这个大魔头也休想得到！没有心甲保护，天劫一到，你就等死吧！一辈子也休想踏出最后一步，从真人境巅峰跨入圣人境，哈哈哈！”

　　为首的广元门长老哈哈大笑，也许是情知阳气尽失，必死无疑，干脆把一切都豁了出去！


第六百一十四章 绝世强敌

　　“可笑，可怜，可叹！”

　　看着哈哈大笑的广元大长老，赵无极摇了摇头，淡淡地接着说道：“直到今天，你们还以为，我这个堂堂通天王朝的太师，真的仅仅只是为了一门神通就下令围剿你们广元门么？”

　　“哈哈哈，好……，好一个口是心非的魔头，不是为了心甲大法，难道……，难道还是为了我们广元殿内积累……，积累千年的普通法宝么？”广元大长老断断续续，脸色越来越苍白，只剩最后一口气吊着。躺在不远处的另外两个广元长老，情况也差不多。

　　当朝太师赵无极的真武七绝，名震大千世界，尤其是第一式七绝断阳拳，更是令人闻名色变。中招后，阳气尽失，无药可救。广元三老实力惊人，已经修炼到了真人境后期，但显然也没有例外。

　　阳气尽失后，感觉身体越来越冷，死亡对他们来说，已经是只在旦夕之间。

　　“再强的法宝，也会损坏，需要有人修补和重新祭炼；再多的法宝，也总会不够，需要源源不断的补充。普天之下莫非王臣，率土之滨莫非王土，整个大千世界都是我们通天王朝的，众多历史悠久的修炼宗门也没有例外。要么年年朝贡，成为我们通天王朝控制下的道门分支，为我所用，要么就是消失。”

　　看着临死前还没有醒悟的广元大长老，赵无极摇了摇头，“你们广元门，实力不强，但门中弟子个个都是炼器的好手。而我们通天王朝，为了扩充大军，为真正掌控尘世间而急需大量法宝，正好急需大量的炼器高手。只可惜，你们的宗主一而再，再而三地拒绝我们盛情的邀请，甚至还把前去宣旨的宣召使杀了，这不是自取灭亡么？不灭了你们广元门，我们通天王朝律例何在，怎么立威？不把你们灭了，哪来这么多熟练的炼器高手？”

　　通天大帝雄才伟略，当朝太师赵无极深谋远虑，两人的一举一动，莫不有着深意。

　　听赵无极这么一说，广元大长老惨然一笑，终于明白了自己宗门被灭的真正原因。世人只知通天王朝前不久下达了削藩令，其实，殊不知通天王朝削弱天下各大势力的行动，早已暗中开始，借着各种各样的旗号灭了不受约束的势力，抢夺各种资源和人才！

　　“造福社稷和亿万万子民，哈哈哈，说得好听，其实，全都是为你们自己的私利而已。如此凶残霸道的王朝，必定是史上最短命的王朝，越是凶残，寿命就越短。赵无极，我以我的生命和灵魂诅咒，你和你的王朝不出百年，必然彻底灭亡。你们凶残，那就总有一天，会遇到比你们更凶残的人，死无葬身之地，哈哈哈！”

　　广元大长老哈哈大笑，在临死之前，发下了一个毒誓。

　　史上最短命的王朝？

　　听他这么一说，一直气定神闲的当朝太师赵无极脸色一冷，霍的再次一拳砸出，“放肆，既然你们三个找死，我就成全你们！天大地大，道理最大，强盛史上最强大的通天王朝，就是最大的道理。一切阻拦者和反对者，就全都是叛逆，杀无赦！”

　　啵……

　　也许是被广元大长老触到了逆鳞，身为太师的赵无极勃然大怒，狠狠地一拳砸出。瞬息之间，凌厉的拳风带起了刺耳的音爆，天地间充斥着磅礴的力量波动，阳气冲天。山上山下的孤魂野鬼，莫不如丧考妣，有多远就躲多远！

　　接连三声闷响后，躺在地上无法动弹的广元三老，身体齐齐爆炸开来，被他一拳隔空击中，爆体而亡！

　　厉害！

　　一个人体内的阳气，怎么可能强盛到这样的地步？

　　被迎面而来的阳气一冲，沐风都有一丝神魂动荡，甚至分崩离析的感觉，大惊失色。

　　身为一个炼血大巫，自己最擅长的就是炼血夺阳，一身阳气都已经够强盛了。没想到，和赵无极这个当朝太师一比，相去甚远，似乎连他的百分之一都不到。霎时间，不由得心头大震，想不明白对方到底是怎么修炼的！

　　强盛的阳气，意味着强大的生命力。体内的阳气如此雄厚磅礴，比什么青莲金身厉害多了，谁能真正把他杀了？

　　沐风心头大惊，迅速萌生了退意。

　　亲眼目睹赵无极这个仇敌的厉害后，他明白，自己这个时候冲出去不仅无法报仇雪恨，绝对是飞蛾扑火，必死无疑。留得青山在，不怕没柴烧，等日后突破到真人境，有了一战之力后再来找他报仇雪恨也不迟！

　　刚准备转身离去的时候，突然，无意中发现脚边不知什么时候多了一个青光幽幽的东西。捡起来一看，赫然是一个古老的玉瞳简，上面沾满了血迹。看样子，显然是广元三老爆体而亡时，从体内或者空间戒指内掉出来的什么东西。

　　关键时刻，沐风来不及细看，迅速把血迹斑斑的玉瞳简收起来，转身就走。

　　然而，还没走远，突然发现整座道观不知什么时候被一重青光所笼罩，再也看不见外面的世界。抬头看去，到处都是随风飘动的呼呼作响的幡布，被困在了一个不知名的幻阵中。浑身上下感受到了一股莫名的威压，从天魔一族手里夺来的时空之轮，也失去了作用，感应不到一丝外界的气息！

　　不好！

　　这里果然是杀机重重！

　　沐风瞳孔紧缩，情知不妙。

　　还没等他破阵而出，一把冷冰冰的声音就从身后传来，“这时候才想走，不嫌太晚了么？”

　　声音冷冰冰的，不带一丝一毫的情感波动。沐风霍然转身，这才发现，当朝太师赵无极这个仇敌，不知什么时候已经来到了身后。脸色平淡，似乎早已知道自己的踪影，胸有成竹，一切全都在他的掌握之中！

　　“君子坦荡荡，小人藏心机。身为一宫之主，也不敢以真面目见人么？”看着震惊的沐风，赵无极淡淡一笑。

　　听他这么一说，沐风又是一惊，明白自己的身份早就被人识破了。略微迟疑，伸手摘下蒙在脸上的黑布，冷冷地直面赵无极这个无上强者！深深地吸几口气后，迅速冷静了下来。面无惧色，暗中却疯狂鼓荡体内的气血，酝酿致命一击！

　　既然躲不过去，那就浴血奋战，不求死得轰轰烈烈，只求死得其所！

　　面对赵无极这个绝世强者和强敌，沐风不再紧张和不安，反而冷静了下来，战意澎湃，做好了战死在这座荒山上的准备！


第六百一十五章 死战

　　“我父亲是你杀的？”

　　沐风看着站在不远处的当朝太师赵无极，冷冷地跨出一步，体内血气翻滚。

　　“没错，是我杀的！”

　　赵无极没有否认，脸色如常，似乎早就预料到沐风会这么问。感应到沐风体内炙热翻滚的气血，脸上也没什么变化。只是见他区区精英境巅峰境界，面对自己的威压竟然面无惧色，眉毛稍稍一扬，似乎有些意外。

　　“为什么？”沐风深深地吸一口气，咬牙再次踏出一步。

　　也不知赵无极有意还是无意，离他越近，扑面而来的威压就越沉，重力陡增。仿佛掉入一个泥潭，举步维艰。

　　“道不同，不相为谋。你父亲眼里，只有律例，满脑子法家之学，而不知真正的大道理，阻挡了通天王朝的进一步强盛。所以，我把他杀了！”

　　赵无极一动不动地站着，饶有兴趣地上下打量沐风一眼，淡淡地接着说道：“不错，年纪轻轻，就和你父亲当年一样出色，果然是虎父无犬子。只可惜，修炼时日还是太短了。这点实力就想找我报仇，你还是太急躁了。唉，像，你们父子实在是太像了，都一样的绝代风华，一样的铮铮铁骨和满腔热血。当年，你父亲要是稍稍退让半步，又何至于我们兄弟三人反目？”

　　“兄弟？”

　　沐风冷冷一笑，体内汩汩作响，庞大的力量波动再次攀升，缓缓地再次踏出一步，“我父亲，可没有你这样颠倒黑白，冷酷无情的兄弟。我父亲，死在了你手里；我小时候筋脉堵塞，根本无法修炼，也是拜你所赐？”

　　沐风脸色冰冷，问了最后一个问题，体内的气血，逐渐沸腾到了极致，身上的学宫长袍圆圆的鼓了起来，血光荡漾。

　　“没错，你从小无法修炼，就是因为中了我的七绝断阳拳。”

　　沐风目露寒光，气势越来越强盛，站在不远处的赵无极却一直脸色平静，面不改色。

　　顿了顿，上下打量他一眼后，淡淡地接着说道：“迄今为止，你是第二个中了我的七绝断阳拳而不死的人。第一个，是你们沐府的老家主沐无罪，沐真人。沐府源远流长，果然是不简单！沐风，来吧，让我看看三弟沐渊的儿子，如今到底有了什么样的本事！我只用一只手，一成功力，你要是赢了，这座无极观就随时任由你进出，什么时候再来报仇雪恨都可以；要是输了，那就永远留下来，废掉一身修为，专职做一个书童帮我磨墨吧！”

　　一只手，一成功力？

　　沐风眉毛一扬，说一声好后，脚下用力，在地面上用力一踏，飞身而起，狠狠地一掌向修为深不可测的赵无极拍过去。

　　这一掌拍出，空中就泛起了淡淡的血雾。他这一掌，没有刺耳的破空声，也没有凌厉的拳风，然而，给人的感觉却似乎比广元三老的联手一击还要危险。远在山脚下的众多士兵，刹那间齐齐心口一震，体内的气血随之紊乱起来。

　　化血绵掌！

　　沐风一出手，就只攻不守，施展自己最厉害的绝杀！

　　“咦，果然是有几分本事！”

　　感觉到他这一掌的厉害，见多识广的赵无极也不由得一声惊叫，不躲不闪，淡淡地一拳砸出。

　　咚……

　　拳掌相击，激起了一圈无形的冲击波，周围的幡布猎猎作响。

　　沐风这一掌，看上去轻飘飘的，拳掌相击的瞬间骤然爆发，力量惊人。然而，一掌拍上去，赵无极却似乎若无其事。这一掌似乎是拍在冰冷坚硬的岩石上，不仅无法伤其分毫，反而遭到一股强力反震。

　　霎时间，沐风感觉掌心一痛，整条手臂迅速暗淡，差点化作一滩鲜血，反过来遭受自己化血绵掌的重创。与此同时，一股磅礴的力量涌入体内，无比的狂暴，浑身一震，差点就心脏都被震成了肉酱。原本翻滚炙热，加速流动的气血一顿，差点阳气尽失，被他一拳彻底击溃！

　　七绝断阳拳！

　　仅仅一成功力，赵无极就让沐风深深地体会到了这一招的可怕！

　　心头骇然，下意识地抽身速退，接连几个深呼吸后，这才强行平息体内的翻江倒海。脸色苍白，没有一丝血色，仅仅一个照面就差点遭到了致命的重创！

　　“不错，这一掌威力果然是非同凡响，难怪连一般的真人境强者都不是你的对手。可惜，你的力量还是太弱了，无法突破我真武七绝的肉体防御。灵力还没蜕变成真元力，根本无法把这一掌真正的威力展现出来！”

　　看着脸色苍白的沐风，赵无极摇了摇头。

　　沐风这一掌，威力有些出人意料，但对他来说，还远远不足以构成威胁！

　　他所修炼的真武七绝，号称代表着武道巅峰，每突破一个瓶颈，威力就大幅增加。身体之强悍，远远超出了人们的想象，站着不动，沐风一掌拍上去也难以突破他的肉体防御！

　　“再来！”

　　沐风一声暴喝，再次飞身扑上去。

　　呼隆一声，挥手祭出了斩圣台这件上古大杀器，手掐翻天决，狠狠地全力一击！

　　这是他领悟化血掌以来，第三个攻击无效的强敌了。

　　第一个，是戴着符文锁连，号称半圣境界的雨魔；第二个，是双目失明，但突破到阴风大法第六重，练就白骨真身的鬼母；第三个，就是眼前的当朝太师赵无极了！

　　一眼看上去，当朝太师赵无极白面无须，带着一身儒雅气息，犹如一个满腹经纶、气定从容的大儒。然而，动起手来，一身修为比鬼母强了不知多少。隐隐约约的，给人一股无敌的气息，即使和半圣境界的雨魔相比也毫不逊色。

　　如此一个强敌，给人的威压有多强也就可想而知！

　　然而，在空前的压力下，沐风不仅没有退缩，反而破釜沉舟，绝地反击。眼前这个当朝太师，不是一般的敌人，而是杀父仇人。只要能把对方杀了，或者给其留下永远无法治愈的重创，他死而无憾！

　　“咦，上古斩圣台？”

　　看着见风就涨，像座沉重的大山般呼隆隆地压过来的斩圣台，赵无极再次一声惊叫，脸上终于多了一丝凝重。


第六百一十六章 强势突破

　　咚……

　　紫晶山上，再次响起一声震耳的闷响，伴随着一股无形的猛烈的冲击波。

　　霎时间，站在山脚下的守兵们，一个个感觉难受无比。心脏猛地一跳，似乎就要随着这一声闷响蹦了出来，血气上涌，体内的鲜血和灵力，竟然都失去了控制。有些实力稍微差一点，或者身体先天虚弱一点的士兵，甚至七窍流血，仿佛浑身上下都被一块沉重的巨石碾过。

　　“高手对决，无极观肯定是来了一个巅峰强者，和太师浴血奋战！”

　　“走，这不是我们普通人所能参与的大战，马上离开这里，通知皇宫内的供奉堂高手！”

　　……

　　可怕的冲击波，让士兵们心惊肉跳，一个个近乎本能地仓惶离去，远离紫晶山这个禁地。

　　站在山脚下，隔着遥远的距离都如此恐怖，站在无极观内，那还得了？

　　往日威风凛凛的士兵们，面无人色，跑得一个比一个快。远远地撤出去后，这才心有余悸地远远看着夜色笼罩下的紫晶山。无法想象，山上的无极观正发生着一场怎么样的大战！

　　咚、咚、咚……

　　震耳的闷响，接连不停地传来。

　　士兵们心惊肉跳，与此同时，无极观内，上演着一场近乎疯狂的血战。

　　沐风浑身鲜血淋漓，身上没有一个伤口，但是，鲜血不停地从浑身上下的毛孔渗透出来，染红了身上的学宫长袍。一眼看上去触目惊心，体内的伤势，比看上去的还要严重。强大的反震力，撕裂了他的筋脉，重创了他的血肉和内脏，就连琉璃般的骨头也是嘎嘎作响，被强行移位、折断，甚至击碎。

　　七绝断阳拳！

　　沐风全力以赴，化血绵掌、斩圣台、翻天决……，把生平所学全都施展了出来，只攻不守，越战越疯狂，奋不顾身。

　　和他相反，当朝太师赵无极来来去去，都只是简简单单的一拳。只用一只手，只用一成功力。然而，一拳破万法，无论沐风施展出什么样的绝技，全都被他一拳击溃。狂暴的反震力，甚至让沐风反过来身受重伤！

　　武真人！

　　位极人臣的当朝太师赵无极，虽然还没突破到圣人境，在真人境巅峰这个瓶颈上停滞多年，但对修炼的领悟，远在东海老祖、仙剑门任平生等一代宗师上。把一个‘武’字，展现到了淋漓尽致！

　　“沐风，不用再做无谓的挣扎了，投降吧！天大地大，道理最大。做我的书童，钻研理学，成为一个理学大师；以后，你就是下一任太师，位极人臣！”

　　看着浑身血迹的沐风，赵无极摇了摇头。由始至终，就站着一动不动，一身修为已经达到了旁人无法想象的地步。

　　“哈哈哈，所谓的理学，就是为自己的暴行找一个理由，去你的天大地大，道理最大，杀！”

　　沐风一声怒喝，再次飞身扑上去。

　　虽然浑身鲜血淋漓，身受重伤，但是，这一战打得无比的畅快，把生平所学全都施展出来。

　　在当朝太师赵无极这个强敌强大的威压下，他越战越勇，打得畅快淋漓。体内的气血，越来越烫，彻底沸腾起来。一条条筋脉被强行撕裂，沸腾的气血流过后，迅速恢复；然后再次撕裂，再次恢复，如此反复。

　　与此同时，在空前的压力下，体内的灵力进一步压缩，开始加速蜕变。先是气化，然后蒸发成雾，雾气越来越浓，液化的迹象越来越明显。

　　“意志坚定是好事，可惜，刚则易折，大浪淘沙！”

　　看着杀得双眼通红，死不投降的沐风，赵无极摇了摇头。

　　仍然只用一只手，只用一成功力，也还是简简单单的一拳砸出。然而，这一拳，没有像之前一样砸在沐风的掌心上，而是在拳掌相撞的瞬间，对近在咫尺的化血绵掌视而不见，拳头稍微一偏，擦着沐风的手臂而过，砸在了他的胸口上。

　　咚……

　　沐风的手掌，直接拍在了赵无极身上。可惜，后者身上仅仅血光一闪就恢复了正常。以往攻无不克的化血绵掌，根本就破不了对方的肉体防御。与此同时，沐风却被一拳震飞出去，胸口上，多了一个深深的拳印。浑身的毛孔渗出一缕缕鲜血，身体充血膨胀，差点被一拳狠狠打爆！

　　“好强的力量，再来！”

　　沐风张口吐出一口鲜血，咬牙从地上爬起来，再次向赵无极扑过去。

　　“沐风，你当真就以为，我不敢杀了你么？”

　　看着浑身鲜血淋漓，脚步蹒跚却仍然不放弃的沐风，赵无极皱了皱了皱眉头，冷冷地再次一拳砸出。

　　咚、咚、咚……

　　沐风一次次倒下，然后，一次次爬了起来。

　　慢慢地，原本一脸平淡，不屑一顾的赵无极，脸色越来越沉。沐风意志之顽强和身体之强悍，远远超出了他的意料，令他更加凝重的是，竟然在沐风体内感觉到了一丝危险的气息。虽然有些不可思议，让人难以置信；然而，危险的感觉却是确实存在，并且越来越强烈！

　　感觉到危险的赵无极，出手越来越凌厉。还是一只手，还是一成功力，但每次都击在沐风胸口上的同一个位置，重创后者的筋骨、血肉和内脏。然而，看上去，沐风的伤势虽然越来越严重，但一直没有彻底倒下。体内危险的气息，越来越让人心惊。

　　“时间也差不多了，是时候结束了！”

　　接连砸出了七七四十九拳后，占据上风的赵无极，率先失去了耐心。猛然发力，砸在沐风的小腹上。力量不变，但瞬间却换了一个位置，企图一拳击溃沐风体内的灵力，彻底废掉他的一身修为，让他无法站起来。

　　这一拳，力量虽然不变，但其中的厉害大有不同。和之前的攻击不同，蕴含了真武七绝的拳意。一拳砸下去，足以瞬间击溃一个人体内所有的阳气，让其生机尽断。

　　咚……

　　沐风再次被一拳砸飞出去，然而，不仅没有阳气尽断，反而涌现出蓬勃的生机。身体还在半空，陡然爆发出一股磅礴的力量波动。体内的灵力，在空前的压力下终于彻底液化，蜕变成了真元力。呼隆一声，身体血光泛动，摇身一晃，化作了一个四面八臂的巨人，一股古老、磅礴、狂暴的力量波动，随之远远地散发出去，犹如一尊上古杀神，陡然降临。万里长空风云变色，陡然电闪雷鸣，天劫降临。

　　真人境！

　　在当朝太师赵无极强大的压力下，沐风终于厚积薄发，强势突破，迎来了期待已久的突破。瞬息之间，脑海中多了一段浩瀚晦涩的修炼口诀，跨入了炼血大法第五重，演化四面八臂血巫真身！


第六百一十七章 魔王煞

　　呼隆隆……

　　黑沉沉的天空电闪雷鸣，抬头看去，血光泛动。空中，弥漫着一股令人燥热不安，心惊肉跳的气息。

　　普通人只是感觉心中发闷，呼吸有些困难而已；修炼者们却敏锐地察觉到了强烈的危险，修为差一点，或者刚好要突破到下一个境界的，神魂动荡，心魔丛生，似乎就要走火入魔爆体而死。大惊之下，要么远离紫晶山，要么迅速就地躲藏起来。

　　有的躲到地下深处的密室，屏蔽外界的魔障；有的布下法阵或禁制，紧守心神，惴惴不安地等待天劫的到来。

　　“咦，煞气，还是最厉害的魔王煞？”

　　无极观中，修为深不可测的当朝太师赵无极也是大吃一惊。

　　看着不远处四面八臂，力量暴增的沐风，有些不可思议。没想到，在自己强大的威压和打击下，沐风不仅没有倒下去，反而强势突破到了真人境！那像鲜血一样的血红色的真元力，磅礴狂暴的力量波动，以及那四面八臂的血巫真身，竟然连他都感觉到了一股强烈的危险。

　　杀，还是不杀？

　　略微沉吟，赵无极身体迅速倒退，远远地退到了一边静观其变。

　　魔王煞是传说中最厉害的一种天劫，相传，只有无法无天的绝世大魔头，在突破到圣人境的时候才有可能遭遇这样的天劫。侥幸渡过的，万里挑一。

　　只是突破到真人境而已，怎么引来如此可怕的天劫？

　　赵无极脸色凝重，哪怕一身修为深不可测，他也感觉到了魔王煞的厉害。震惊之下，本能地远离沐风，以免同样遭到天劫的攻击。刚刚抽身速退，空中就传来了一声摄人心魄的咆哮。抬头看去，空中乌云翻滚，血光大作，血红色的煞气遮天蔽日。

　　一声愤怒的咆哮后，一个恐怖的大魔王从煞气中钻了出来。

　　手持一柄巨大的镰刀，身披一身血红色的战甲，魁梧高大。一身力量波动，让旁观的真人境大高手都暗暗心惊。哗啦一声，就从高空扑了下来，狠狠地一刀向地面上的沐风劈下去。

　　吼……

　　四面八臂，演化血巫真身的沐风昂头一声咆哮，面对来势汹汹的大魔王，猛然反击。

　　寒光一闪，手里就出现了锋利的秋泓剑，咔嚓一声，剑光暴涨，后发先至一剑把空中的大魔王砍成了两截。下一刻，嘴巴一张，就把后者的血液净化和力量凝聚成一缕血气，一口吞入体内。霎时间，身体血光泛动，体内血红色的真元力更加狂暴。

　　“厉害，连天劫演化的上古魔王都一口吞了下去，这是什么妖孽？”

　　“速速后退，这是传说中的魔王煞，那个四面八臂的魔头，更是一个无法无天的妖孽！”

　　……

　　就在京城的人们和众多修炼者惶恐不安的时候，不少自持实力强大的高手来到了无极观外。其中，就包括了闻讯迅速赶到了供奉堂高手。远远看着沐风干脆利落地斩杀上古魔王的那一幕，心惊肉跳，下意识地远远退出去。

　　呼隆……

　　浓浓的煞气深处，传来一声震耳的雷鸣。跟着，足足三个大魔王从上下翻滚的煞气中冲了出来，一起向下方的沐风扑下去。三柄巨大的镰刀，虎虎生风，血红色的刃边远远地看一眼就让人心惊肉跳。

　　“巫临大地，杀！”

　　四面八臂的沐风，再次昂头一声咆哮。

　　一手托着沉重的斩圣台，一手举着锋利的秋泓剑，一手托着青莲灯，一手握着十八血巫令，另外四个手臂，则分别握着一根血红色的狰狞的血矛。就在人们紧张的瞪大双眼，以为他就要被三个天劫演化的大魔王联手斩杀的瞬间，三杆血矛脱手呼啸而出。

　　呼、呼、呼，刺耳的破空声，响彻云霄。三杆血矛，化作散抹血光在漆黑的夜空中划过，没等三个大魔王近身，就分别洞穿了他们的胸膛。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，远远地传了出去，让围观的高手们人人变色。

　　这可不是一般的魔王，而是天劫魔王煞演化，号称可以毁灭一切的上古魔王啊！竟然一个照面就全都被杀了，四面八臂的沐风如今有多强悍也就可想而知。

　　更可怕的是，一声惨叫后，三个大魔王的身体就迅速枯萎，浑身的血气、力量，连同浓重的煞气全都被炼化成一抹红光，被沐风吸入体内。霎时间，体内本就惊人的力量波动进一步攀升。别人在天劫的打击下，就算不死也是元气大伤，他却是越战越勇，令人头皮发麻！

　　“厉害，这小子到底修炼了什么样的本命神通，竟然如此神勇？”

　　看着沐风的神勇，人们失声惊叫，远远地退到了一边的当朝太师赵无极脸色也越来越凝重。

　　踏入了真人境的沐风，力量波动对他来说仍然算不上什么；但力量增长的速度，以及沐风在对抗天劫中展现出来的神勇，却让他感觉到了一种危险的感觉。

　　呼隆，呼隆隆……

　　空中的煞气深处，电闪雷鸣，血红色的煞气上下翻滚，酝酿着更加猛烈的攻击。很快，一队大魔王就齐齐从煞气中冲了出来，组队向沐风俯冲直下。一个个杀气腾腾，数量从三个暴增到九个。

　　这九个大魔王还没近身，煞气翻滚，又冲出了更多的大魔王，数量从九个增加到了二十七个。煞气的每一次翻滚，就涌出一队天魔，数量翻了三倍，浩浩荡荡地向地面上的沐风发起潮水般的猛攻。气势越来越盛，攻击越来越猛烈。

　　面对源源不断地涌出来的大魔王，四面八臂，演化血巫真身的沐风挥手打出了原本镇压画界的十八血巫令。就地布下阴风大阵，挥舞手里的秋泓剑和斩圣台等利器，主动发起凌厉的反击。一重浓浓的血雾，逐渐散发出去，把方圆千米笼罩起来。和空中的煞气相比，更加的令人心惊，每一缕血雾都散发着狂暴的力量波动。

　　原本杀气腾腾，力量惊人的大魔王，一冲入血雾当中就迅速倒下。要么死在狰狞的血矛下，要么被凌厉的剑光砍成两截，要么就身中化血绵掌，或者被斩圣台这个上古大杀器碾成肉酱。

　　最后，只见托在沐风手里的斩圣台呼隆一声冲天而起，化作一座大山撞向空中浓浓的煞气。一声巨响后，斩圣台化作一抹血光回到了沐风手上；与此同时，空中的煞气迅速消散，令人头皮发麻的天劫魔王煞，竟然被他强行破掉！

　　“赵……无……极……，把命拿来！”

　　一举破掉天劫魔王煞后，沐风杀气腾腾地从浓浓的血雾中冲了出来，向远远地退到一边的当朝太师赵无极扑过去。身体庞大，四面八臂，眼睛不带一丝一毫的情感波动，杀气凛然。手上的斩圣台、秋泓剑、青莲灯和血矛等大杀器，莫不让人心惊胆战！


第六百一十八章 文武碰撞

　　汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风体内，传出一阵阵令人心惊肉跳的声音。

　　这不是气血的流动，而是滚烫的、沸腾的血红色真元力快速流淌的声音，伴随着炙热的气浪远远地散播出去，气势逼人。远远看去，犹如一尊从时空尽头闯出来的上古杀神，身上的每一个毛孔，每一根头发，都散发着狂暴的力量波动。

　　停滞多年，厚积薄发！

　　在精英境巅峰境界，沐风停留了多年，迟迟无法突破。但一旦突破后，就迎来了翻天覆地的蜕变。

　　体内的灵力，彻底液化，变成了真元力，天底下独一无二，一个炼血大巫所特有的血红色的真元力。力量暴增，从八百龙力暴增到了三千龙力，一掌拍出，犹如三千巨龙的联手一击。力量之庞大，足以令一般的真人境高手都为之胆战心惊。

　　突破到真人境，不仅让沐风力量大增，身体再次大幅度强化。并且，突破的刹那间，打开祖巫精血的封印，领悟了炼血大法第五重，演化四面八臂的血巫真身。霎时间，无论炼血大法还是巫门禁制，全都威力暴增，水涨船高！

　　稍微鼓荡一下体内的真元力，体内立马爆发出狂暴的力量波动。那种暴虐的气息，仿佛一尊杀戮千里的杀神，让人从灵魂深处感觉到了强烈的危险！

　　真人境！

　　沐真人！

　　一朝突破瓶颈的沐风，成了名符其实的文真人，继师尊叶贝宫之后，成为了香山学宫的下一任宗师。

　　静下来的时候，满腹经纶，指点江山，激扬文字，轻易不动手；但一旦动手，就犹如一尊冷酷无情的杀神，神挡杀神，佛挡杀佛，强行一举破掉了令人们胆战心惊的天劫魔王煞！

　　“厉害，这到底是什么人？”

　　“这不是人，而是一个亿万年一遇的绝世妖孽，看，他向太师冲过去了！”

　　“一举破掉天劫，挑战号称武真人的当朝太师！这个妖孽，到底是实力无与伦比，还是不知天高地厚，不知太师的厉害？”

　　……

　　紫晶山上，闻讯赶到的高手们齐齐震惊地瞪大了双眼，唯恐错过精彩的一幕。

　　一个是无法无天的绝世妖孽，一个是成名已久，号称真人境第一人的当朝太师，谁将更胜一筹？

　　咚……

　　在人们紧张的注视下，四面八臂的沐风和当朝太师赵无极狠狠地一招硬碰。

　　沐风没有祭出秋泓剑和斩圣台，徒手一掌拍出，赵无极也只是简简单单的一拳砸出，仍然只用了一成功力。一拳一掌，再次撞在一起。

　　这一次，沐风一声闷哼，情不自禁地倒退出去。血红色的真元力一冲，仅仅运转一个周天，就把七绝断阳拳的拳劲逼出体外。与此同时，修为深不可测的当朝太师赵无极却身体一晃，身上血光荡漾，整条右臂迅速暗淡下去。接连倒退几步后，这才恢复正常，差点就被沐风一举破掉肉体防御，浑身化作了一滩鲜血！

　　同样的一招化血绵掌，突破之前，和突破到真人境后，威力相差悬殊，完全不可同日而言！

　　“赵无极，全力出手吧，别让我轻而易举地杀了你！为了感谢你的压迫，让我突破到了真人境，我会全力杀了你，用你的头颅拜祭我的父亲沐渊！”

　　沐风一声怒喝，飞身扑上去。

　　这一次，八条手臂同时挥动，四杆血红色的血矛脱手而出；紧随其后的，是一抹凌厉的剑光，以及化作一座大山呼隆隆地压下去的斩圣台。与此同时，托在其中一只大手上的青莲灯青光大作，四面八臂的血巫真身披上了一层青色战甲。

　　炼血大法共分九重，一重比一重厉害。

　　第一重凝血，可以榨取敌人的血液力量；第二重炼血，可以淬炼自己的血脉，提升力量和修炼的潜力；第三重血海，可以瞬间形成一个血雾笼罩的杀戮空间，大幅度削弱敌人的力量；第四重化血掌，可以一掌就把强大的敌人化作一滩鲜血，真正把炼血大法的威力展现出来。

　　和前面四重相比，第五重的血巫真身，可谓炼血大法质的飞跃。修炼到这一步，才算一个真正的血巫，和上古时期纵横大千世界的上古大巫相比，毫不逊色！踏入了这个境界后，才算真正掌握巫门的大神通！

　　刚开始的时候，还只是四面八臂，接着修炼下去，就能成为血巫中的王者，千面千臂，实力暴增上千倍。

　　到时，就能冲击真人境巅峰境界，跨入圣人境。要是修炼出三千条手臂，就能掌握三千大道，问鼎祖巫威能，冲击圣人境巅峰。一旦突破瓶颈，就能成为传说中的祖巫，法力无边，拥有无法想象的威能！

　　“沐渊？莫非，这个四面八臂的妖孽，就是昔年太傅沐渊的儿子，如今贵为香山学宫一宫之主的沐风？”

　　“对，肯定是他，南贝宫，北无极。如今，一代宗师叶贝宫不在了，就看他的关门弟子沐风，能不能抗衡当朝太师，号称武真人的赵无极了！”

　　“一代文真人啊，这是一场文武之战，到底是号称文真人的沐风，沐大宫主胜出，还是武真人赵无极更加厉害？”

　　……

　　人们失声惊叫，终于明白了四面八臂的绝世妖孽的身份，震撼之余，一个个兴奋地瞪大双眼。

　　在天劫魔王煞的威胁下，冒险而来，本想看看到底是怎么回事；没想到，却有幸看到了一场精彩的决战，一场注定将名震大千世界的文武决战！

　　当朝太师赵无极，久负盛名，早就是大千世界公认的真人境第一人，封号武真人。圣人境以下，只有昔年在巅峰时期的叶贝宫有与其一战之力，一身修为，早已是出神入化。所修炼的本命神通真武七绝，更是号称代表着武道巅峰，冠绝天下。

　　和赵无极相比，沐风这个后起之秀，无论威望还是实力都差远了。几年前，还是一个默默无闻的书生，没人听说过他的名字。但在空冥谷的比武论道中，一战成名，名扬天下，未踏入真人境而被封为文真人。跟着，传承叶贝宫的衣钵，成为一宫之主，霎时间如日中天，风头一时之间无人能比。

　　当年，他还没突破到真人境的时候就已经那么厉害，在空冥谷大展神威。如今，突破到了真人境，战斗力将有多强悍？

　　文写春秋，武谱传奇！

　　当文武碰撞时，谁将胜出？谁，才是力量的巅峰，谁才是真人境第一人？

　　人们兴奋地瞪大双眼，拭目以待！


第六百一十九章 七伤战阵

　　咚……

　　一声震耳的闷响，犹如平地惊雷般在人们耳边炸响，心脏为之一震，似乎就要蹦了出来。

　　在人们得知沐风的身份后议论纷纷的时候，沐风已经夹着一举破掉天劫的余威，再次和当朝太师赵无极狠狠地撞在了一起。

　　四面八臂，演化血巫真身的沐风同一时间挥动八条手臂，杀招尽出，大展神威。与此同时，久负盛名的赵无极仍然只是简简单单的一拳砸出。仍然是一只手，一成功力。先是砸飞呼啸而至的四根血矛，然后，直接一拳砸在了斩圣台这件上古大杀器上。

　　封号武真人的赵无极修为深不可测，七绝断阳拳更是名闻天下；只可惜，如今的沐风已经今非昔比，完全不可同日而言。

　　这一次硬碰，沐风一声闷哼，伸手接住了呼啸而至的斩圣台，一招山河演化就化掉了七绝断阳拳的拳劲，导到脚下的大地。和他相反，号称真人境第一人的赵无极却噔噔噔地连退几步，脸色苍白！

　　“赵无极，全力出手吧，继续只用一成功力，你会死得很惨！”

　　沐风脸色一冷，脚尖在地面上一蹬，再次扑了上去。手里的斩圣台、青莲灯和十八血巫令通通消失不见，手掌翻飞，八只大手同时施展化血绵掌，狠狠地向赵无极这个强敌拍下去。

　　八掌齐出，攻击瞬间暴增八倍！

　　霎时间，空中血气荡漾，远远在围观的人们都感觉浑身血气紊乱，一股无形的恐怖的力量迎面而来，忙不迭地仓惶后撤。与此同时，首当其冲的当朝太师赵无极，浑身的血肉暗淡下去，水晶般越来越透明，里面的骨头逐渐显现了出来。

　　化血绵掌！

　　突破到真人境，演化血巫真身后，同样一招化血绵掌，威力强了不知多少倍！还没拍下去，就让赵无极感觉到了强烈的危险。如果仍然站着一动不动，只用一成功力抵挡，恐怕下一刻就要被沐风一掌断绝生机，化作一滩鲜血！

　　“厉害，就这一掌，有谁能阻挡得了？”

　　“一代文真人啊，一朝突破瓶颈，果然是鱼跃龙门，势不可挡！”

　　“文武碰撞，在修炼方面，文就算略逊一筹，仍然是文；而武输了，还配号称为武么？”

　　……

　　看着沐风气势惊人的这一击，人们惊叹不已。

　　这一战，对沐风来说极为重要，对当朝太师赵无极来说，更加重要。

　　沐风就算输了，仍然是实至名归的文真人，书生问道，技惊四海，成为威震一方的绝代宗师。刚刚突破到真人境就有这样的本事，从古至今，有谁能望其项背？修炼十年，百年后，又将突破到什么样的境界？

　　和刚刚突破的沐风相比，当朝太师赵无极就不同了，早早就突破到了真人境巅峰，封号武真人。赢了，那是理所当然；一旦输了，不仅要身受重创，还将颜面扫地。从此，恐怕再也无颜以武真人自居。面对天下高手时，也再无昔日的强大的自信！

　　“好一个小子，果然有几分本事！”

　　面对沐风来势汹汹的致命一击，赵无极脸色阴沉，冷哼一声后，在人们的惊叹声中冷冷地一拳砸出。

　　仍然是简简单单的一拳，只是功力从一成提高到了两成。

　　原本，赵无极实力超然，放言只用一只手，一成功力重创沐风，把他抓起来，废掉一身修为。可惜，如今在沐风强大的威压下，不得不违背了自己的诺言。

　　“来得好！”

　　沐风昂头一声咆哮，四面八臂的庞大的身躯再次加速，狠狠地迎面撞上去。无视赵无极的重拳，八只血光荡漾的大手分别向后者的面门、胸膛和小腹等地方拍下去。

　　嘭……

　　一声巨响，在黑夜中远远地传了出去，让围观的人们为之心中一颤。

　　凝神看去，只见沐风一声闷哼，身体倒飞出去，差点一跤摔倒在地上。胸口上，赫然深深地凹了下去，脸色苍白，体内的气息有些紊乱，显然受伤不轻。和他相比，一向实力超然的当朝太师赵无极也好不到哪里，甚至更加狼狈。

　　胸膛和小腹等地方，血光荡漾，出现了血肉溃烂，化作一滩血迹的迹象。右脸上，更是多了五道清晰的手指痕，鲜血淋漓，被沐风狠狠地抽了一掌！看上去，受伤不轻不说，还狼狈不堪，往日实力超然，无人能敌的形象荡然无存！

　　别人是打人不打脸，沐风偏不，当众狠狠地抽了赵无极一记响亮的耳光！

　　当人们在惊叹不已的时候，他却暗叫可惜。

　　刚才那一击，只差一点点就破了赵无极的肉体防御。不然，就不是扇一个耳光这么简单，而是先扇一个耳光，随即就把他化作一滩鲜血，掠夺他毕生的修为和力量了！

　　“好，好，好身手，好胆色！”

　　赵无极伸手在脸上一摸，满手血迹，看着不远处气势逼人的沐风，也没有愤怒，只是双眼寒光一闪，“不错，没想到，三弟沐渊竟然有了一个如此出色的儿子。沐风，来吧，今天，我就破例用五成功力。你要是赢了，我赵无极就任由你宰割，要是输了，你就永远留下来，看我怎么废了你的一身修为！”

　　看着满手的血迹，赵无极终于怒了。

　　只不过，喜怒不形于色，只是骤然解开封印，提升了力量。啵的一声，体内翻江倒海，爆发出无与伦比的力量波动。霎时间，飞沙走石，一股空前的沉重的压力把整座紫晶山，乃至整个京城都笼罩起来。在周围旁观的高手们，齐齐感觉身体一沉，神魂都停滞起来，感受到了一股强大的无形的束缚。

　　首当其冲的沐风，压力更甚。眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵渗出了点点血迹，瞬间失去了视觉、嗅觉和听觉，七窍流血。体内的真元力和神魂，全都死气沉沉，难以鼓荡分毫，似乎就要被彻底封印起来。

　　七伤战阵！

　　愤怒的赵无极，陡然展开了真武七绝的第二式，七伤战阵。

　　在这个战阵内，他就是武道巅峰，是不败的王者。自从领悟这一招以来，能够在他的战阵中全身而退的高手，寥寥无几！


第六百二十章 给我一滴血

　　呼……

　　愤怒的赵无极，冷冷地一拳砸出。

　　先展开七伤战阵，重创沐风的感官，使其失去视觉、听觉、嗅觉和神魂感应；然后，施展七绝断阳拳，力图一招断绝沐风的生机，震碎他的神魂，从而一举破掉他的修为！

　　七绝断阳拳，七伤战阵……，真武七绝一共只有七式，但一招比一招厉害。联合起来，更是威力暴增，天衣无缝！

　　赵无极这一拳，虽然只用了五成功力，但在七伤战阵的配合下，威力惊人。哪怕带着凌厉的劲风砸到了沐风面前，后者也一动不动，看上去毫不知情，察觉不到近在咫尺的危险。七窍流血，神魂和真元力运转困难，霎时间似乎任人宰割！

　　“不好，这是七伤战阵，沐风已经中招，任由宰割了！”

　　“天底下独一无二的武真人，果然就是厉害！”

　　“文者出类拔萃，技惊四海，但武者巅峰永恒，更胜一筹！”

　　……

　　看着七窍流血的沐风，以及强力出击的赵无极，人们失声惊叫。

　　一些见多识广的高手，迅速认出了七伤战阵，一声惊叫，脸色动容，明白赵无极这一招的厉害！

　　真人境第一人啊，果然就是厉害！

　　“赵无极，你以为，你这一招就真的无敌了么？”

　　眼看赵无极就要一拳狠狠地砸在胸口上的瞬间，看上去任由宰割的沐风，突然冷冷一笑。

　　他的眼睛虽然看不见了，神魂也感应不到，但是，心还在。

　　修炼到了后来，就是修心！眼睛看到的东西，可能是表象，不知敌人的真正目的；神识感应到的东西，可以是陷阱，被人蒙蔽；唯独用心神仔细感应到的东西，不会有错。看上去七窍流血，任由宰割的沐风，用心神感应到了近在咫尺的危险。

　　生死关头，四面八臂的庞大的身躯一沉，和脚下的大地融为一体，山河演化，硬扛赵无极这凌厉一击。与此同时，八手齐动，斩圣台、血矛、化血绵掌、秋泓剑，杀招尽出。

　　“啊……”

　　一声闷哼，远远地传了出去，让围观的众多高手心中一颤。

　　凝神看去，只见沐风远远地倒飞出去，胸口塌下了一大块，鲜血淋漓，可以看见，里面的肋骨都已经尽数折断了。血肉模糊，内脏似乎都被震成了肉酱；脸色苍白，身体阴冷，仿佛神魂破碎，体内所有的阳气都已经消失一空。挣扎了好一会后，这才摇摇晃晃地站了起来。

　　电光火石之间，沐风身受重创，和他相比，当朝太师赵无极就明显好多了。

　　左肩和腹部，各有一道伤痕。身形挺拔，倒退几步后一动不动地站在地上，伤势看上去并不严重，只是一些皮外伤；但脸色阴沉，甚至多了一丝罕见的狰狞。

　　“好，好，好身手！在七伤战阵的束缚下，还能如此凶狠，果然厉害。沐风，来吧，让我看看，你到底有没有值得我施展真武七绝第三式的本事！”

　　自持实力强大的赵无极，心中终于泛起了强烈的杀机，话音刚落就飞身扑上去，再次一拳砸向沐风的胸膛。

　　以往，哪怕面对一个真人境巅峰的宗师强者，他也是从容不迫，镇定自若；没想到，今天竟然被刚刚突破到真人境的沐风逼到这样的地步。时隔多年，再次闻到了自己鲜血的味道，震怒之下强势出击。

　　仍然是一只手，五成实力，但是，速度却快了几倍，攻击又快又狠！

　　“来得好！”

　　沐风一声惨笑，元气大伤之下，斩圣台、十八血巫令和青莲灯等宝物都无法祭用，就连血矛和血藤等杀器也威力大降。

　　身体的创伤还是次要的，关键是神魂，差点被赵无极一拳崩裂，让他感觉头痛欲裂，脑袋晕沉沉的意识模糊，战斗力大打折扣。咬咬牙后，无视对方的重拳，剑光一闪，手持锋利的秋泓剑迎面扑上，“哈哈哈，赵无极，给我一滴血，我日后必定杀了你！”

　　咚……

　　又是一声闷响，这一次，沐风浑身的毛孔都鲜血直冒，变成了一个血人，连脊椎骨都差点应声折断。

　　赵无极这一拳，夺走了他的半条命。然而，冒着生命的代价，他也一剑刺中了对方的左肩。左手虚空一抓，掌心就多了一颗晶莹的血珠；来不及观察，咬牙鼓荡体内剩下的真元力，陡然飞身速退，“哈哈哈，赵无极，给我一滴血，日后，我就必定掌控你的命运，把你千刀万剐！”

　　身受重创之下，眼看复仇无望，沐风果断选择了撤退！

　　赵无极这个大千世界真人境第一人，果然是厉害！

　　仇人相见，分外眼红！本来，强行突破到真人境后，他还准备不顾一切把对方杀了，给父亲沐渊报仇雪恨。可惜，对方的实力实在太强了，连对方的五成功力都打不过，哪怕奋不顾身也是无济于事。无奈之下，只好另谋其次。

　　杀不了他，带走他的一滴精血，也许就能洞悉他修炼的秘密，想办法一举破掉他的肉体防御，克制他的真武七绝！

　　鲜血，是一个炼血大巫力量的源泉，也是克敌制胜的杀手锏。拼着当场战死的危险，沐风带走了赵无极的一滴鲜血。速度飞快，等七伤战阵的束缚稍微弱一点后，立马一口咬破舌尖，刺激身体的潜力，鼓荡体内所剩不多的真元气启动时空之轮，希望迅速离去。

　　“走？沐风，你以为，现在还走得了么？”

　　赵无极一声冷哼，七伤战阵的威力就陡然倍增，破掉了沐风的时空法诀。跟着，身形一晃就飞身扑到了他面前，再次冷冷地一拳砸出。一而再，再而三的被沐风反伤后，杀机大盛，哪里还会让他就这样离去？

　　沐风速度极快，但是，杀机大盛的赵无极速度更加可怕，千分之一个刹那就出现在他面前，冷冷地一拳砸下去。霎时间，身受重创的沐风根本就来不及躲闪，也无力躲闪和格挡，眼睁睁地看着他的重拳狠狠地砸了下来。

　　“完了！”

　　“这一次，沐风是必死无疑！”

　　……

　　看着惊人的一幕，在黑暗中观战的人们一声惊叫，纷纷紧张地瞪大了双眼。

　　这一战，沐风输了。然而，输得令人心惊，精彩绝伦。

　　试问天下，除了传说中的神龙不见首尾的圣人境强者外，谁能把当朝太师赵无极逼到这一步？

　　身受重创的沐风令人敬佩不已，没人希望，如此一个绝顶高手，刚刚展现锋芒就这样死在这里。可惜，遗憾归遗憾，看着杀机大盛的赵无极，没有一个人敢上前阻挡！


第六百二十一章 鬼仆

　　“今天，就当真这样死在这里了么？”

　　看着赵无极瞬间由远而近，出现在眼前的重拳，以及他那双冷冰冰的双眼，沐风心中越来越沉。

　　元气大伤之下，想要躲闪和格挡，奈何却是有心无力。

　　脑海里的神魂，似乎已经被七绝断阳拳的拳劲震成了碎片，原本奔腾炙热的真元力，也是消耗一空，油尽灯枯。一双眼睛，明明看见了赵无极凶狠的攻击，身体刹那间却硬是不听指挥，无法躲闪。

　　“沐风，放心吧，我不杀你，只是彻底击溃你的神魂，破掉你的修为，把你的一身神通彻底封印起来。让你从今往后，只能做一个手无缚鸡之力的文弱书生！”

　　赵无极脸色冰冷，呼的一声一拳砸下来。

　　刚才，和沐风的决战出了一点意外，但是，一切仍然在他的掌握之中。对自己的实力，他充满了自信，说是杀了沐风，就绝不会让他活着；说废了他一身修为，就绝不会一拳把他杀了，只会留他一口气，永远囚禁在无极观内。

　　废掉一身修为？

　　听赵无极这么一说，沐风四肢冰冷，不仅没有一丝庆幸，反而心里更沉。

　　当朝太师赵无极是什么人？

　　那是杀父仇人！

　　被他废掉一身修为，囚禁在身边，那无疑是莫大的羞辱，比死了还要难受，生不如死！

　　咻、咻、咻……

　　正当沐风无计可施，自以为难逃一劫的时候，虚空中突然出现一根根黑色长发，如针，如刺，密密麻麻地向赵无极浑身上下的要害刺过去。跟着，一个黑影陡然撕裂虚空冲了出来。身材瘦削，满头黑色长发，一双袖子空荡荡，失去了双臂，脸上带着一付面具。

　　虽然失去了一双手臂，但一身修为非同一般，攻击手段更是罕见。拖长到腰间的长发，就是他最厉害的武器！

　　“咦……，什么人？”

　　骤然遇上这么一个古怪而强大的高手，赵无极也是大吃一惊。不知深浅之下，不敢轻易挡其锋芒，攻击为之一顿。

　　“鬼仆！”

　　一把冷冰冰的声音，从冰冷的面具下传来。

　　话音刚落，只见带着面具的怪人长发一甩，就卷住了沐风的身体，咻的一声就消失不见，消失在黑沉沉的夜空中。反应过来的赵无极隔空一拳砸出，也只是空气荡漾，远方传来一声闷哼。待要追上去时，对方已经带着沐风消失得无影无踪。

　　“厉害，那是什么人？”

　　“是啊，大千世界，什么时候出现一个叫鬼仆的高手了？”

　　“大乱将至，妖孽百出，隐居千百年的高手都要出来了！”

　　……

　　黑暗中，传来人们的窃窃私语，声音越来越小。很快，荒凉的无极观就恢复了往日的宁静，只剩下当朝太师赵无极一个人站在庙宇内，脸色阴沉。

　　关键时刻，沐风被人救走了，当朝太师赵无极无疑正在气头上。谁也不希望这个时候暴露身影，被赵无极杀了泄愤，一个个仓促离去。

　　“好，好一个沐风。三弟啊三弟，没想到，你人已经死了，却留下一个这么出色的儿子，哈哈哈！”

　　仔细感应一下周围的气息，确认沐风已经远离紫晶山后，赵无极不仅没有愤怒，反而哈哈大笑。

　　下一刻，体内猛然血气翻滚，本就磅礴的力量波动节节攀升，七伤战阵的威力随之暴增。所有动作慢了一点，还来不及离开紫晶山的高手们齐齐一声惨叫，七窍流血。有的当场倒下，气绝身亡，有的倒在地上四下翻滚；只有少部分捂着双眼飞速离去，一边大声惨叫，一边没命狂奔。

　　面对刚刚突破到真人境，锐气逼人的沐风，一向自信强大的赵无极只是动用了五成功力。然而，面对众多仓惶离去的旁观者，他没有任何保留，全力一击。真武七绝的威能，彻底爆发开来，势不可挡！

　　紫晶山上哀嚎遍野的时候，沐风已经回到了宁静偏僻的别院。外面，戒备森严的通天卫们举着火把不停地来回走动，但没有一个人发现他房间内的异样。

　　半夜时分悄悄离去的沐风只有一个人，回来的时候，身边却多了一个神秘的高手。

　　“你是谁，为什么要救我？”

　　沐风来不及疗伤，疑惑地看着带着面具的神秘高手。

　　不知为何，对方给他一股依稀熟悉的感觉，似曾相识。但是，一时之间又怎么都想不出来，对方到底是什么人。

　　“初三见过沐公子！”

　　满头长发的神秘人脑袋轻轻一甩，一缕长发就掀开了脸上的面具，露出一张遍布伤疤，惨不忍睹的脸庞。跟着，啪的一声跪下去，毕恭毕敬地对着沐风叩了几个响头，“师尊让我来救你，沐公子，你忘了初三，已经不记得我了么？”

　　“初三？”

　　沐风一声惊叫。

　　突然间，一个心冷如死，孤苦伶仃的瘦小的身影浮现在脑海。

　　“初三，是你，真的是你！”

　　沐风不顾身体的疼痛，挣扎着踏前一步，一把抱住了一双袖子空荡荡的初三，双眼微红。

　　当年，初三这个荆家村的少年给自己带路时的音容笑貌，他对外界的好奇和羞涩，历历在目；自己被困在古井下的禁制时，他奋不顾身返回荆家村求援的情谊，记忆犹新；以及后来，他遭遇巨变，目睹母亲被沐青原那个恶少活活烧死，从而性情大变，沉默寡言的样子，想起来仍然心痛；跪在自己面前，求自己收他为徒的那一幕，仿佛就发生在昨天，仍然一清二楚……

　　有些人，哪怕在一起生活了一辈子，天天见面，仍然是陌生人，彼此冷漠，互不关心。

　　有些人，哪怕只生活几天，甚至接触一会，从此就永生难忘！

　　小小年纪就遭遇人生巨变，孤苦伶仃的初三，把荆无双和救命恩人沐风看成了仅剩的亲人。而沐风爱屋及乌，对孤苦伶仃并有情有义的荆家村人初三也视若亲人。为此，当年还冒昧带他去见老家主唯一的护卫罪奴，把一心要拜师的初三引荐给修为深不可测的后者。


第六百二十二章 影子侍卫

　　“是我，沐风少爷，是我！初三回来了，回来看你们了！”

　　失去了双臂的初三也激动不已，双眼通红。刚在沐风的搀扶下站起来，突然，一声闷哼，嘴角渗出了一缕缕血迹。四肢冰凉，阴气阵阵，仿佛体内的阳气消失一空。

　　七绝断阳拳？

　　沐风一惊，迅速明白了怎么回事，把受伤的初三扶到一边坐下。手掐法诀，从画界内取出一把血珠，全都给后者喂下去。有了这股血气的补充后，慢慢地，脸色这才缓和过来。

　　“沐风少爷，我没事，反倒是你的伤势，要多加小心！”

　　初三挺直腰身，接连打出了几个法诀，把侵入体内的七绝断阳拳的拳劲缓缓地逼出体外。回想起当朝太师赵无极的可怕，暗叫侥幸。

　　当时，幸好带着沐风冲出了一段距离，只是被赵无极七绝断阳拳的拳风隔空震伤而已；不然，要是被他直接竭尽全力一拳砸在身上，后果不堪设想！

　　“没事，休养几天就好！”

　　见初三并无大碍，沐风暗暗松了一口气，迅速盘腿坐下。这时候，才发现自己的伤势有多严重，涂抹金疮药后，外伤是治好了，不再流血；但想要彻底恢复，恐怕没有三个月也起码要一个多月。

　　在赵无极的重击下，肋骨折断，内脏严重受损，血红色的真元力更是所剩无几，需要慢慢修生养息。和身体上的创伤相比，神魂的伤势更加严重，轻轻一动，脑袋就一阵刺痛。差一点，神魂就直接被赵无极击溃，分崩离析了！

　　“沐风少爷，伤势如何？”初三脸带忧色。

　　如今，他已经今非昔比，再也不是当年那个什么也不懂的少年。一身修为，甚至还在沐风之上，突破到了真人境后期。感应一下沐风体内的气息，就明白他的伤势比自己预想的还要严重。

　　“元气大伤，不过，只要还有一口气活着，就绝对死不了。我有一个地方，无论修炼还是疗伤，都是事半功倍！”

　　沐风笑笑，想起了画界中庞大的血海。

　　那里，是一个炼血大巫最好的修炼圣地，也是疗伤的圣地。血海不枯，能量就取之不尽；而有了柳如烟这个女魔王在天魔战场不停的杀戮，血海只会日新月异，越来越庞大。

　　“对了，初三，你的师尊罪奴呢？这次，有没有一起回来？或者，先行回到了建宁沐府？”沐风站起来，在初三对面坐下。看着如今实力惊人的初三，迅速想起了他的师尊，昔年一直深藏不漏，修为深不可测的罪奴。

　　“师尊他……，已经死了！”初三脸色黯然。

　　“什么？”

　　沐风一声惊叫，脸色一冷，“为什么？是怎么死的，死在谁的手里？”

　　虽然身为一个沐府弟子，但对沐府中人，沐风并没有什么好感，对日落西山的沐府也没有什么归属感。但老家主身旁的护卫罪奴，是个例外。

　　从小到大，几乎没怎么见过老家主，罪奴倒是见过了好几次，暗中照顾自己母子。当年，在沐府后山，如果不是他在关键时刻飞身赶到，自己恐怕早就死在盲大师碧落天那个大魔头手里了。最后，不仅没有怪罪自己的冒昧，还把孤苦伶仃的初三收为弟子。这一切，都让人感激不尽。

　　罪奴一身修为深不可测，本来，沐风还以为他和初三一起回来了。没想到，却听到一个这样的消息。

　　“自行散功而死！”

　　说道师尊罪奴，初三脸色黯然，“我们天残门有一个不成文的规矩，每一代都只有一个人，历代单传。当找到一个合适的弟子，传承衣钵后，就把毕生的功力都传给他。造就一个突然冒出来的高手时，自己也散功而死！这次，师尊罪奴就把毕生的功力都传给了我。并且，在仙逝之前，告诉我你会遇到危险，让我马上到京城的紫晶山救你！叮嘱我以后，要跟随在少爷身边，就像他守护沐真人一样，永远守护在少爷身边。在少爷面前，我还是初三，在外人面前，就是永远戴着面具的鬼仆！”

　　初三边说边站起来，对着沐风毕恭毕敬地弯腰行礼，“沐风少爷，当年，你不愿意收我为徒，从今往后，就让初三做你的影子护卫，永远守护你的安全吧。当年，如果不是你的倾力相助，初三早就死了，也不会有机会拜师尊罪奴为师，有今天的实力。”

　　“初三，你这又是何必？”

　　沐风摇了摇头，伸手去扶失去了双臂的初三，“如今，你的修为还在我之上，随时都有可能从真人境后期突破到真人境巅峰，甚至突破到圣人境。而我，才刚刚突破到真人境前期，我沐风何德何能，胆敢收你为一个护卫？”

　　“少爷有所不知，我们天残门还有一个规矩，就是每一代传人，必须依附、守护一个对自己有恩的强者！”

　　初三一脸坚决，缓缓地接着说道：“据师尊罪奴解说，我们天残门的每一代弟子，都是命运坎坷，身世悲惨之人，气运极低。只有依附一个有大气魄、大神通、大气运的强者，才有可能破解宿敌在上古时期对天残门的诅咒，有朝一日踏入圣人境，真正复兴天残门！”

　　“哦，还有这样的事情？”

　　沐风有些意外，听初三这么一说，再看看他坚决的神情，倒也不好再拒绝。

　　命运一说，虚无缥缈，但又和每一个人的过去、现在和将来息息相关。天残门的祖师留下这么一条训诫，必然有其深意。有初三这个高手跟在身边，倒也求之不得，遇上厉害的高手，两人联手足以有一定的自保之力！

　　“好吧，初三，起来吧，我答应你。以后，无论幸福还是艰难，无论屈辱还是荣耀，我们一起面对。我想，当双儿看到你的时候，一定会很高兴！”

　　沐风点点头，把初三扶了起来，脑海中，浮现了荆无双的倩影。

　　根据和毒宗宗主慕容碧的约定，突破到真人境后，自己就可以重返毒宗见荆无双一面了。要是能战胜慕容宗主，就可以把荆无双带走，时隔多年后团聚在一起。

　　“双儿？好！”

　　初三欣然点头，正准备说些什么，突然，脸色一沉，拖长到腰间的长发一甩，就把面具重新戴在脸上，近乎无声无息地没入黑暗中消失不见。下一刻，房外这才传来一阵若有若无的沙沙的脚步声，有人从远方轻手轻脚地走了过来。

　　是谁，这么晚了还潜过来？

　　沐风心头凛然，迅速盘腿坐下，装作正在凝神静修。

　　现在，无论自己还是初三，全都受伤不轻，战斗力大打折扣；一旦被盲大师碧落天和仙剑门任平生等强敌闻风而动，趁虚而入，后果不堪设想！


第六百二十三章 心甲大法

　　沙沙沙的脚步声越来越近，轻轻的，犹如冷风卷起的落叶，不仔细听根本就察觉不出来。

　　回到宁静偏僻的别院，冲出了赵无极的七伤战阵后，沐风的视力、听力和嗅觉等仍然没有恢复，和传承了罪奴衣钵的初三相比，相去甚远。

　　“沐风，沐风少爷……”

　　脚步声在门外停了片刻，随即传来了轻轻的敲门声和一把骨头里带着娇媚的嗓子。

　　丽娘！

　　原来，是她！

　　沐风心中恍然，这一刻，终于明白了来者的身份。向黑暗中打个手势，示意初三不要轻举妄动。略等一会，这才沉声说道：“三更半夜的，丽娘，有什么事情明天再来吧！”

　　身上的长袍，早已是浸满了鲜血，身体遭到了重创，急需疗伤。这个时候，沐风并不想和丽娘纠缠过多，更不愿让她看到自己极度虚弱的样子，以免这个心计百出的通天卫统领又多了什么不好的念头。

　　“沐风少爷，说起来，丽娘还是你的嫂子，也不是什么外人，谁说晚上就不能见面了？我给你做了一些糕点，尝尝我的手艺如何吧！”

　　丽娘妩媚一笑，伸手推门而入。

　　只见她不知什么时候换了一身薄薄的白色长袍，长发披肩，本就俏丽的脸庞化着淡妆，身上带着淡淡的香水，刻意去除通天卫统领的身份，彰显一个女人的风情。手上托着一个托盘，上面摆着几样精美的糕点，露出一截莲藕般白嫩的玉臂。薄薄的宽阔的长袍下，窈窕玲珑的身材显露无疑，影影绰绰的看起来更加撩人。

　　嫂子？

　　沐风冷冷一笑，他可从没把丽娘当做自己的亲人。

　　每次看到这个如花似玉却水性杨花的女人，都不由得想起沐青原那个恶少，以及两人在床上厮混的那一幕。想起她在沐青原的胯下不停地娇喘的那一幕，脸上不由得浮现一抹厌恶。

　　“沐风少爷，这是我们沐府独有的绿豆糕，你尝尝味道如何，啊……”

　　对沐风厌恶的脸色，丽娘不以为然，妩媚一笑，正准备扭着细腰款款地走过去，突然，一声惊叫起来。这时候，才借助窗外朦胧的月色发现沐风身上的长袍浸满了鲜血。脸色苍白，气息紊乱，显然是身受重伤。

　　“沐风少爷，你刚刚出去了？”

　　丽娘脸色一沉，目光锐利，仔细打量沐风的身体。明白自己布置的守卫还是有纰漏，根本就看不住沐风这个高手。

　　“没错，刚刚从外面回来。”

　　沐风本不愿让丽娘看见自己身受重伤的样子，不过，既然已经被她看见了，干脆坦言承认。淡淡一笑后，接着说道：“今晚，我去紫晶山的无极观找当朝太师赵无极了。可惜，不仅杀不了他，反而差点死在了他手里。真人境第一人，果然就是厉害！”

　　丽娘是什么人？

　　通天卫大统领百变神君手下的红人，以她的身份和权势，势必很快就会得知自己和当朝太师赵无极大战的消息，根本就瞒不住。与其等她前来逼问，不如干脆趁这个机会自己先说出来，攻其不备，打乱对方的图谋。

　　“什么，去杀当朝太师赵无极？沐风少爷，你……”

　　不出所料，听沐风这么一说，丽娘大吃一惊，托在手上的托盘啪的一声掉在了地上。

　　封号武真人，号称真人境第一人的当朝太师啊！

　　放眼整个大千世界，有谁敢轻易向他动手，又有谁有那个本事杀了他？

　　一向心狠手辣，心机过人的丽娘，这一次是前所未有的震惊。

　　无意中向沐风透露了当朝太师赵无极住在无极观时，她就已经有点后悔了，担心会出事。没想到，沐风竟然真的就去紫晶山寻找无极观，找他的杀父仇人赵无极报仇去了！更没想到的是，他竟然还活着回来！

　　此子，果然是有着大气魄，大神通！

　　丽娘心中暗惊，当年，还潜伏在沐府扮演一个弱女子的时候，她就感觉沐风日后必非池中之鱼。现在看来，果然没错！

　　杀了恶少沐青原，走出沐府加入了香山学宫，闯荡天魔战场，废掉号称天子骄子的大师兄拓跋天都，顺利坐上香山学宫宫主的宝座，还没踏入真人境就独自挑战号称真人境第一人的当朝太师赵无极……

　　这些事情，哪一件不是惊心动魄，震撼人心？

　　没有大气魄和大神通，还有铮铮铁骨和一颗滚烫火热的心，有谁能做出一连串这样的事情？

　　看着一身血迹，但镇定自若的沐风，一向心机过人的丽娘突然打了一个冷颤。突然间，有点后悔为什么当年主动潜入沐府做一个通天卫的内应，监视沐府动静了。她不知道，自己现在做的是对还是错。

　　震惊过后，丽娘收拾掉到地上的托盘和糕点，告辞一声后匆匆离去。

　　看着她远去的背影，沐风脸色凝重，关上房门后再次盘腿坐在地上。飞天蝙蝠昔年的告诫，再次浮上心头。这个世界，永远比自己想象的还要凶险。

　　如今，自己虽然成为了一宫之主，拥有了一个可以挑战天下门派的根基。但是，根基尚浅，并且，随着权势和实力的攀升，敌人越来越多，也越来越厉害。有的已经露出了狰狞的面目，有的却潜伏在暗中虎视眈眈。

　　一不小心，自己死无葬身之地不说，就连身后源远流长的香山学宫，恐怕也要毁于一旦！

　　略微沉吟，梳理一下自己将要面对的险恶的形势后，沐风迅速断绝脑海中的杂念，凝神修炼起来。没有马上琢磨四面八臂的血巫真身，参悟炼血大法，而是先把在无极观中捡到的玉瞳简取出来，对着眼睛一看，一段古老的法诀出现在脑海。

　　这不是一般的修炼功法，而是一门罕见的祭炼心甲的神通。

　　心甲大法！

　　广元门千百年来一直无人能够参悟，各大势力都企图染指的心甲大法，无意中落在了沐风手上。

　　“武者祭炼盔甲，保护身体；圣人祭炼心甲，保护心神。心神不灭，生命永恒！当武者披上心甲，自应乘风破浪，冲击九重天劫问鼎圣人威能……”

　　沐风喃喃自语，快速浏览一遍这门古老的法诀后，喜出望外。脑海中，迅速浮现了半圣强者雨魔浮现心甲，无人能挡的那一幕！


第六百二十四章 画界第一高手

　　仔细浏览一番后，沐风对罕见的心甲大法了然于胸。

　　这门神通，之所以广元门上下千百年来都无法参悟，并不是这门功法本身有多晦涩，有多难以理解；而是修炼这门功法，祭炼心甲前，要有一样不可或缺的东西，心火。

　　按心甲大法所说，只有体内拥有了心火，才能修炼心甲大法，祭炼强大的心甲保护心神。这其中，心火又有两种来源，一个是修炼火属性的顶级神通，自然而然地在体内出现心火；另一种，就是收取秉承天地灵气而自然产生的有灵性的火焰，收取到体内并炼化为己有，进而慢慢地培育成心火。

　　心火一成，心甲自然就可以独自炼制而成；没有心火，心法再娴熟也毫无意义！

　　沐风默念心甲大法上最后的一句话，摇头苦笑。

　　按照玉瞳简的记录所说，心甲大法分为上下两部，上部是一门火属性的顶级神通，修炼有成后就可以自然而然地产生天火。广元门得到的，显然只是下半部，只是介绍心甲的分类，以及具体如何炼制而已。所以，千百年来，广元门的长老和精锐们只能守着这半部功法望而兴叹。

　　没有心火，就无法祭炼心甲，自然就无法真正参悟这门神通的玄奥！

　　“上哪里，才能找到一门火属性的顶级神通？或者，收取所谓的有灵性的火焰，培育成心火？”沐风沉吟不语，想了想生平去过的地方，良久，还是无奈地摇了摇头。

　　这些年来，他走过的地方也不少了，涉猎了不少天文地理的古籍。但是，也从没见过，听说过哪里有所谓有灵性的火焰。

　　“沐风少爷，这是一门厉害的修炼功法？”

　　确认丽娘已经远去后，见沐风愁眉不展，初三这才从黑暗中走了出来。无声无息，犹如一个影子或者幽灵。刚才，就算是感觉敏锐，生性警惕的丽娘，也没发现他就潜伏在身旁。

　　“没错，一门功法，一门专门炼制心甲的罕见的神通。”

　　沐风点点头，在初三面前，没有任何隐瞒，“对了，初三，你跟在罪奴大人身边修炼的这些年，有没有听说过什么有灵性的火焰？”

　　有灵性的火焰？

　　初三沉思片刻，摇了摇头。

　　见他也不知道，沐风只好作罢，把玉瞳简收起来。手掐一道法诀，两人就一起消失不见，来到了广袤的画界。

　　这段时间，沐风在外赶路、修炼的时候，远在天魔战场的女魔王柳如烟却率领学子们血战不休，袭击各大势力在天魔战场的营地，掠夺他们的晶石、法宝和矿工，不停地诱杀在天魔战场游荡的天魔。慢慢地，画界中的血海随之越来越庞大。

　　远远看去，血红色的大海一眼看不到尽头。十八血巫令演化的十八座山峰，彼此隔着极其遥远的距离，布下了一座无比庞大的阴风大阵。引、镇、杀、吞，不停地变换，激起周而复始的力量波动。

　　“少爷，这是什么地方？”

　　初三四下打量，脸色凝重。

　　进入到画界后，他瞬间就失去了对外界的感应，隐隐约约的，竟然有一股命运掌握在他人手里的感觉。一举一动，似乎都在别人的监视之下，无所隐形。

　　身为天残门的掌门，也是唯一的传人，初三传承了师尊罪奴毕生的功力，一身修为非同小可。这些年来，在师尊罪奴罪奴的带领下，他闯荡了不少大千世界的禁地，历尽危险，不知多少次死里逃生。然而，如今这种如芒刺背，被他人掌握在手里的感觉却从来没有过。

　　“画界，山河社稷图演化的画中天地！这里，是彻底属于我们的世界，一举一动，莫不在我的掌控之下！”

　　沐风昂头一声长啸，霍地张开双手。

　　霎时间，哗啦一声，无边无际的血海掀起了滔天巨浪，一个个近百米高的浪头向海岸涌过来，惊涛拍岸，气势一时之间无与伦比。如果说，在外面，刚刚突破到真人境的沐风锋芒毕露；在这里，他就是独一无二的无上主宰，翻手为云覆手为雨！

　　“画界，一界之主？”

　　初三脸色动容，震撼不已，毕恭毕敬地向着沐风匍匐下去，“少爷，现在，我终于明白，师尊临死前为什么郑重叮嘱，让我马上到京城救你，并发誓永远成为你的护卫了。初三有一个预感，跟在少爷身边，初三的修为势必也节节攀升。直至有一天突破到圣人境，打破天残门的诅咒！”

　　“哈哈哈，节节攀升，好！初三，这座血海，不仅是修炼的圣地，也是疗伤的圣地。以后，你没什么事情就在这里静心修炼，力争成为画界第一高手吧！”

　　沐风哈哈大笑，屈指轻轻一弹，初三脑海里就多了一段修炼法诀，接着说道：“初三，现在，有些事情也是时候告诉你了。我修炼的神通很多，但本命神通不是人们所认为的强大的山河社稷诀，而是上古巫门传下的炼血大法。如今，我就是上古巫门在大千世界唯一的弟子，唯一的一个大巫。现在，我传你上古大巫中的影巫的修炼功法，希望，你有一天能成为一个最出色的护卫，最厉害的杀手，为我巫门的复兴扫荡一切的障碍！”

　　沐风意气风发，再次一声长啸，激起一圈圈波浪。

　　初三的意外归来，让他身边又多了一个真正的高手，与女魔王柳如烟、魔神幽灵血无影三足并立，为重建巫门立下了框架。有了他们三个的相助，在画界，乃至学宫内重建巫门，收取巫门弟子也就正式提上了议程。

　　到时，如果能说服在画界内养伤的剑奴，让他也加入巫门，势必如虎添翼，足以和一些古老的宗门抗衡！

　　上古巫门？

　　初三又是一惊，迅速浏览一番脑海里的影巫法诀，喜出望外，“谢谢少爷，初三绝对不负厚望，力争成为画界第一高手！”

　　初三一字一顿，平时很少说话，沉默寡言。但说出的每一句话，都郑重有力，一脸坚决。

　　话音刚落，没等沐风说什么，血海深处陡然哗啦、哗啦作响，巨浪滔天，一条身影随即从海底冲了出来，踏着海浪乘风破浪而来，“嘎嘎嘎，谁想成为除了大人外的画界第一高手，那还得先问过我血无影，嘎嘎嘎！来吧，一头长发的年轻人，让我看看你到底有什么样的本事！”

　　在血海深处静修的魔神幽灵血无影，陡然飞身冲了出来，速度惊人。嘎嘎笑声还没消失，就已经飞身扑到了初三面前，狠狠地一爪拍出！

　　血无影？

　　初三瞳孔紧缩，感应到魔神幽灵血无影强大的实力，头也不抬，拖长到腰间的长发就呼的一声扬起来，如针，如刺，密密麻麻地向血无影刺过去！


第六百二十五章 各展神通

　　“咦……，还真有几分本事！”

　　血无影一声惊叫，看着后发先至，陡然出现在眼前的针刺般的长发，不敢轻易挡其锋芒。身体一晃，闪到了一边，“嘎嘎嘎，来吧，尝尝我泣血爪的厉害！”

　　高速变向，加速攻击，狠狠地一爪拍下……

　　血无影的动作一气呵成，看不出一丝生硬和突然，似乎刚才的只是虚招。和前一段时间相比，速度快了近乎一倍，血光暴涨的爪子更是令人心惊，显然，在血海深处静修一段时间后实力大进，可以施展出来的上古神通越来越多，离恢复到鼎盛时期又近了一步。

　　“来得正好，你也尝尝我流云袖掌的滋味吧！”

　　初三一声冷哼，目露精光。

　　魔神幽灵血无影的速度太快了，刹那间就近在咫尺，来不及躲闪。电光火石之间，他满头长发陡然从一根根坚硬、锋利的长刺，化作一根根柔软、坚韧的绳子，向血无影陡然伸出的右手缠过去。与此同时，两个空荡荡的衣袖，霍的一声向血无影的脸庞扇过去。

　　噗……

　　血无影骨瘦如柴的爪子，应声在初三的胸膛上留下了五道鲜血淋漓的抓痕。

　　可惜，没等他抽身速退，右手就被数不胜数的长发缠住。跟着，脸上火辣辣一阵刺痛，被初三的两个衣袖狠狠地扇中。痛在脸上，脑海里的神魂随之猛然摇晃，迅速暗淡下去，出现一道道细密的裂缝。头疼欲裂，似乎脑袋被一个大铁锤狠狠砸了一下。

　　流云袖掌！

　　传承师尊罪奴的衣钵后，初三掌握了天残门独特的神通。旁人看起来平淡无奇的满头长发，是他致命的武器；空荡荡的两个衣袖，威力也非同小可，暗含可怕的灵魂攻击！

　　被他两个衣袖一抽，就是血无影这个魔神幽灵刹那间也感觉神魂破裂，差点三魂七魄都被击溃了！

　　“好，好一招流云袖掌，不过，你输定了，嘎嘎嘎！”

　　身受重创，差点魂飞魄散并被满头长发缠住了右手的血无影没有惊慌，反而邪邪一笑，“嘎嘎嘎，爆，爆，爆……”

　　嘭……

　　魔神幽灵血无影话音未落，初三体内就突然传来一声震耳的闷响，仿佛什么东西在他体内爆炸开来。

　　霎时间，噔噔噔地倒退几步，不由自主地松开缠在血无影右手上的长发。脸色苍白，嘴角渗出一缕血迹，体内的真元力波动紊乱，瞬间就受伤不轻。

　　泣血爪！

　　在血海静修一段时间后，血无影昔年曾令天下高手们闻风丧胆的这门上古神通，重现大千世界！

　　沐风这个炼血大巫，同样擅长侵袭敌人的鲜血。但不同的是，沐风是炼血夺阳，一招掠夺敌人的阳气和精血能量；而他这个曾经的上古魔神刚好相反，是一抓撕破敌人的肉体防御后，把自己的一滴鲜血神不知鬼不觉地逼入敌人体内。下一刻，就利用强大的神念，操控这滴鲜血炸弹般猛然爆炸开来。

　　突如其来，毫无防备之下，一般的高手在他这一招下不死也要脱层皮，轻则内脏受损，重则当场四分五裂，被炸成碎片！

　　呼……

　　双方一招硬碰后，齐齐倒飞出去。

　　血无影表面上嘎嘎大笑，似乎占据了上风，但暗地里也是心头凛然，不敢有一丝一毫的大意。直到现在，脸上都还火辣辣的刺痛，神魂破损。而站在对面的初三，则是一脸凝重，如临大敌。凝神仔细观看，还可以发现他的满头长发在不停地轻轻颤动，身体情不自禁地哆嗦起来。显然，魔神幽灵血无影的泣血爪，也给他造成了不小的伤害。

　　各展神通，旗鼓相当！

　　初三和血无影这两个画界高手的第一次较量，短暂而迅猛，电光火石之间就展现了各自的厉害，惊心动魄！

　　“好，好，都不错，都是我们画界的绝顶高手！”

　　沐风点点头，不露痕迹地侧身挡在两人中间，淡淡地接着说道：“好了，第一次见面，适可而止，今天这场较量就到此为止吧。给你们介绍一下，这是血无影，一个曾经的上古魔神；这是初三，我很久以前就认识的一个小兄弟！”

　　眼看两人都是出手凌厉，攻击凶狠之辈，沐风眼皮一跳，不敢让他们再战下去。

　　魔神幽灵血无影的力量远远没有恢复到鼎盛时期，上古大圣们联手重击给他造成的伤害还没有彻底恢复，而刚刚跟自己从紫晶山回来的初三，中了赵无极的七绝断阳拳，同样受伤不轻。这个时候，让他们再战下去，无疑是两败俱伤。

　　“初三？好名字，这名字好，嘎嘎嘎！”

　　血无影嘎嘎一笑，上下打量一双袖子空荡荡的神情木然的初三，接着摇头说道：“不行，大人，绝不能就这样算了。他这小子才多大年纪，我血无影又修炼了多少年？古人都说了，闻道有先后，排名也得按顺序来，是不？实在不服，那就再战一场好了！今天非得分个高下，看看到底谁才是画界第一高手，嘎嘎嘎！”

　　血无影边说边摇摇头，嘎嘎大笑。

　　看在别人眼里，那是无比的嚣张。然而，看看他脸上的邪笑，沐风却明白他只是不甘寂寞。难得有一个旗鼓相当的对手，心痒痒的想找对方较量较量而已。

　　“要打要杀，随时奉陪！”

　　初三一脸冷漠，神情木然。

　　在沐风面前，他还会多说几句，在其他人面前，冷冰冰的沉默寡言！

　　“嘎嘎嘎，好，这才有点高手的风范嘛！走，我们直接到血海深处去，再次较量一番，看看谁才是画界第一高手，嘎嘎嘎。不过，看在你小子受伤不轻的份上，先跟我来，在海底休养一番，恢复到巅峰力量再来痛快淋漓地大战一场！”

　　血无影嘎嘎大笑，一马当先，踏波远去，话音未落，就已经出现在数千米外，回头看一眼紧紧地跟上去的初三，一头潜入波涛汹涌的血海，到海底疗伤去了。身后，瘦削的初三远远地向沐风弯腰行礼，随即转身同样潜入血海消失不见。

　　“这两个家伙！”

　　看着血无影和初三入水后带起的一圈圈波浪，沐风摇摇头。身形一晃，就到了血海中央，远离辽阔的大地，身体缓缓地沉下去。

　　对他这个血巫来说，血海是最好的修炼和疗伤圣地，蕴含着无穷无尽的能量。

　　能不能迅速疗伤，恢复到鼎盛时期；甚至巩固真人境前期的境界后，再进一层，就看此举了！


第六百二十六章 大巫威能

　　香山学宫宫主沐风，在京城紫晶山的无极观挑战当朝太师赵无极的消息，迅速传遍了大千世界，令天下高手们为之震惊。

　　一代文、武真人的决战，来得如此突然，让所有人都始料不及。

　　谁也想不到，刚到京城，还没突破到真人境的文真人沐风，竟然就果断潜入无极观，挑战久负盛名的武真人赵无极！更加令人震撼的是，沐风不仅主动出击，竟然还在赵无极强大的威压下当场突破，跨入真人境，成了一个名符其实的文真人；把号称真人境第一人的赵无极逼得有几分狼狈，连他的真武七绝第二式七伤战阵都逼了出来！

　　第一场文武较量，沐风输了！

　　但是，在天下高手们看来，虽败犹荣！

　　正式跨入真人境的沐风，宣告了一个属于文真人的时代的到来！

　　书生问道，以文入道，这样的消息，让天下读书人为之一振；就连朝廷上的文官，也是喜出望外，欣慰不已。

　　是谁说，百无一用是书生？

　　是谁说，读书人就代表着迂腐，手无缚鸡之力？

　　生活在底层，受尽白眼和冷落的书生们扬眉吐气。许许多多的人，因此从四面八方涌向南疆的江陵城，争先恐后地加入香山学宫。期盼着在这座源远流长的学宫内学到真正的本事，文武双全；甚至，期盼着有一天，能出人头地，成为沐风这个宫主的亲传弟子，在莘莘学子中出类拔萃！

　　南贝宫，北无极！

　　叶贝宫在世的时候，一个人撑起了整座学宫，扬名立万。真人境高手中，只有他有和当朝太师赵无极一战之力。

　　将军府兵围学宫，叶贝宫殉道身亡，学宫内乱……

　　一连串消息传开后，源远流长的香山学宫威望一落千丈。在人们眼里，已经从一流衰落到了二流，日落西山。不少年轻有为，原准备加入香山学宫的年轻人，已经准备转投稷下学宫和五岳学宫等近年来风头正劲的学宫。

　　就在这个时候，沐风这个宫主突破到真人境，并挑战号称真人境第一人的赵无极的消息传来，让他们瞬间改变了主意。

　　一座学宫，值不值得加入，其历史、人文、制度和影响力等因素都要综合考虑，其中，宫主的品德、为人和修为如何，也至关重要。一宫之主，很大程度上将决定着任内学宫会有多大的发展，有什么样的发展。

　　沐风这个一宫之主挑战当朝太师赵无极的消息，比留守香山学宫的鬼才子陆玄风四处张贴招人启事还管用。一时之间，学宫威望大涨，人心向往。远道而来加入学宫的人越来越多，给艰难复兴的学宫注入了源源不断的新鲜血液。

　　一连七天，很快就过去了。

　　外面，轰动一时，文、武真人较量的消息传遍了大街小巷。广袤的画界内，则是风平浪静，与世隔绝。

　　汩、汩汩、汩汩汩……

　　庞大的血海，传出一阵阵雷鸣般的声音。

　　刚开始的时候，只是泛起一圈圈波浪；后来，掀起了滔天巨浪；再后来，每响一声，整座血海都随之摇晃起来。血海的潮汐，阴风大阵的变幻，甚至整座画界的天地灵气的波动，都逐步和这雷鸣般的声音遥相呼应，在其主宰之下。

　　在女魔王柳如烟的努力下，血海每天都涌入大量天魔血液，往日，海平面越来越高。然而，这七天却格外反常，海平面不仅没有升高，反而迅速降低了一米多。仿佛海底潜伏着一个庞大的上古巨兽，吞噬了天量的海水。

　　一眼看过去，血海波涛汹涌，看不出什么。但实力强大的高手凝神感应，可以发现血海深处的海底，不知什么时候出现了一尊庞大的身影。四面八臂，犹如定海神针般立在海底一动不动，雷鸣般的汩汩声，就来自其体内。

　　大嘴一张，浩瀚的海水就灌入其体内，极度压缩。腹部高高隆起，海平面随之迅速下降，形成了退潮；跟着，体内汩汩作响，海水就从其肚子内鼓荡出来。腹部深深地凹了下去，形成了壮观的涨潮，波涛汹涌，巨浪拍岸。

　　深海呼吸法！

　　沐风凝神静修，昔日的深腹呼吸法，演变成了壮观的深海呼吸法。

　　腹部一起一落，就带起了大海的潮汐。不是鲸鱼，却比鲸鱼厉害了不知多少倍，瞬间仿佛千百万头鲸鱼一起吸水和呼水！

　　血巫真身！

　　沐风演化四面八臂的血巫真身，在海底静静地疗伤，修炼。

　　在当朝太师赵无极的攻击下，身受重伤，体内不少地方血肉模糊，神魂也将近崩溃。这样的重伤，一般情况下就算有什么灵丹妙药，没有两三个月的静修也休想恢复。然而，在血海内，伤势却以不可思议的速度恢复。

　　在海水的浸泡下，断裂的筋脉迅速连接起来，更加坚韧；折断的筋骨迅速治愈，在海水的冲刷下，越发的坚硬，犹如一截截血红色的琉璃；几近崩溃的神魂，也迅速好转。

　　浩瀚的血海对一个炼血大巫的好处，就连沐风也意想不到。

　　到了后来，他干脆放开一切防御，任由海水冲刷自己的身体、内脏和筋骨。涌入体内的时候，海水带来了精纯的力量，洗刷身上的伤口；涌出体外的时候，海水则带走了残存在体内的杂质。慢慢地，在浩瀚的海水的冲刷下，身体大幅度强化，再次洗筋伐髓。

　　和以前的洗筋伐髓不同，这一次，是从头到脚，由里到外的全方位的彻底的强化，是身体彻彻底底的一次蜕变。庞大的身躯，强悍到常人难以想象的地步，锋利的秋泓剑斩在身上，叮的一声脆响，仿佛砍在一根铁柱上，只留下一道淡淡的痕迹。

　　上古大巫们，一个个强悍无比。传说中的共工大巫，一头就撞倒了顶天立地的不周山，身体有多强悍也可想而知。

　　刚刚突破到真人境前期的沐风，境界对天下高手们来说还没什么，但身体之强悍，已经令绝大部分宗师级的真人境高手都望尘莫及。隐隐约约的，有赶上一个上古大巫的迹象！

　　“赵无极，下一次较量，我会让你明白，一个炼血大巫的可怕！”

　　沐风霍然昂头一声咆哮，战意澎湃，浩瀚的血海随之巨浪滔天。

　　下一刻，没等他继续修炼，参悟炼血大法；突然间，眉心一跳，感觉到了一丝异样。庞大的身躯冲天而起，手掐一道法诀就迅速消失不见，离开了画界。


第六百二十七章 上朝

　　回到外面的别院后，沐风刚刚换上一身干净的学宫长袍盘腿坐下，房门就被人嘎吱一声推开，丽娘大步走了进来。身后，跟着一队冷森森的通天卫。

　　虽然天色还没亮，四周还黑乎乎的，但这一次，妩媚的丽娘恢复了往日通天卫的装束。披盔戴甲，浑身上下只露出一双锐利冰冷的眼睛。右手习惯性地按在悬在腰间的剑柄上，走起路来宝剑和盔甲相撞，发出清脆的铿锵声，气势逼人。

　　“沐宫主，陛下有令，宣你早朝进宫面圣。时辰不早，是时候出发了，请！”

　　丽娘一本正经，中规中矩，和上次妩媚撩人的装束和神情，截然不同。

　　如果不是亲眼所见，恐怕没人会相信，一个看起来如此冷酷无情，心狠手辣的通天卫统领，竟然还有那么柔情的一面。

　　“好，走！”

　　沐风点点头，霍然站起来。

　　这一天，他已经等待多日了。

　　这次，奉旨不远亿万里从南疆来到号称龙潭虎穴的京城，他倒想看看，雄才伟略的通天大帝到底有什么图谋。

　　“马车已经在外面等候，沐宫主，请！”丽娘躬身相请。

　　院子外，一辆豪华庄严的马车早已等候多时，拉车的是四匹纯种西域白马。上百个通天卫，举着火把守护在周围，严阵以待。等沐风登上马车后，一行人迅速离去，直奔还在夜色笼罩中的皇宫。

　　一路上，行人稀少，仅有的一些早起的小摊贩，看见开路的通天卫后忙不迭地躲到一边。

　　虽然一路畅行无阻，离皇宫越来越近，然而，随行的丽娘却不敢有丝毫大意。骑着高头大马紧紧跟在马车旁，不时沉声下令，号令队伍一次次加速。

　　“京城是你们通天卫的大本营，丽娘，到了这里还不放心么？”

　　沐风掀开马车的窗帘观看道路两旁的景色，见往日胸有成竹，心机过人的丽娘一脸紧张，淡淡地一声挪揄。

　　“这天底下，最安全的地方是京城，最危险的地方，也是京城！”

　　丽娘脸色凝重，见沐风不以为然，略微迟疑后冷冷地接着说道：“沐风少爷，你知不知道，有多少人已经暗中盯紧了你的行踪，要对你不利？”

　　“说说看，都有哪些人？”沐风问道。

　　“多，太多了！”

　　丽娘摇了摇头，身为一个消息灵通的通天卫统领，她明白现在有多危险。

　　一边策马狂奔，紧紧跟在马车旁边，一边四下张望，沉声接着说道：“别的就不多说了，少爷记住，进宫后有两个人要特别注意。一个是黄金家族的兵部侍郎朱九龄，另一个，则是稷下学宫的宫主，翰林大学士上官羽。”

　　“朱九龄，上官羽……”

　　沐风喃喃自语，记住了这两个名字。

　　不用丽娘多说，他就迅速明白了这两个人的厉害，以及和自己的冲突。

　　朱九龄就不用说了，自己当年闯荡天魔战场的时候，就和黄金家族结下了血海深仇，如果没猜错，这个名叫朱九龄的兵部侍郎，就是朱八玄的父亲，也是黄金家族的家主。至于上官羽和自己的矛盾和冲突，也不难推断。

　　一直以来，稷下学宫就是通天大帝一手创建，并鼎力支持的皇家学宫，希望以此压制其余学宫，控制舆论，引导天下读书人的想法和言论。身为稷下学宫的宫主，上官羽这些年来地位尊崇，超然脱俗。

　　在他的掌控下，稷下学宫风头越来越强劲，大师众多，高手辈出。可惜，虽然声名鹊起，但一直无法真正压制仙剑门暗中支持的五岳学宫，以及其他势力支持的学宫，更不用说压制源远流长的香山学宫了，一直无法执掌牛耳。相传，已经被通天大帝多次表达对他的不满，压力巨大。

　　身为香山学宫的宫主，自己这次奉旨进京面圣，自然引起了他的猜疑！

　　一路上，众多通天卫小心翼翼，如临大敌。但一直到了皇宫门外，也没遇到什么危险，一路精神紧绷的人们终于松了一口气。坐在马车内的沐风不动声色，但也暗中放松了不少。

　　在民间，通天大帝被人称为一代暴君，但实际上，却是有史以来最为雄才伟略，也最勤劳的一代君王。早些年，天天亲自上朝当政。只是最近这些年来，一心追求长生不老之术，这才逐渐放权，把朝政放权给各位大臣打理。

　　这些年来，他上朝的次数越来越少，但是，每天的早朝却保留了下来。

　　和以往的朝代不同，他订下的早朝，天还没亮的时候就要开始。文武百官往往三更半夜就得起来，从京城各地赶来。普通人还在呼呼大睡的时候，这些表面上看起来威风凛凛，不可侵犯的高官就得在寒风中挑灯赶路。

　　沐风一行赶到皇宫门外的时候，已经聚集了不少大臣；看见众多通天卫众星拱月般护送而至的马车，暗中议论纷纷，猜测马车上的人的身份。丽娘接到的是突然的密令，就连众多位高权重的一品大臣，也不知道沐风今天奉旨进宫。

　　“这么多通天卫随从保护，马车内，坐的到底是什么人？”

　　“就是，最近，北疆战事吃紧，东海传闻又发生暴动。莫非，是紧急来自北疆或东海的贵客？”

　　“最近到处都不太平，不知道，今天的早朝，陛下会不会亲临？”

　　……

　　看着遮掩得严严实实，簇拥着大队通天卫的马车，大臣们好奇地上下打量。

　　冬天到了，天气越来越冷，来自北疆的冷空气席卷整个京城。天色即将蒙蒙亮的时候，天气最为寒冷，大臣们虽然穿上了棉袍，但仍然冷得直哆嗦，不时用力跺跺脚。尤其是众多身体本就虚弱的文官，更是冷得喷嚏连连。按照规定，时辰未到，任何人不得开启宫门，这些大臣也只好在冷风中苦苦地等待。

　　驾、驾、驾……

　　正在人们议论纷纷，冷得直哆嗦的时候，一阵战马奔腾的脚步声远远地传来。步伐整齐划一，犹如万马奔腾。

　　抬头看去，只见远方出现了一队骑兵，快马加鞭地冲了过来。为首的中年骑士，在这样的大冷天竟然只穿着一身薄薄的官袍，高大魁梧。隔着遥远的距离，一股逼人的杀气就扑面而来，体内的力量波动大海潮汐般磅礴，令人为之侧目。

　　“沐风少爷，这个中年骑士就是兵部侍郎朱九龄，小心了！”

　　看见来者的身影，丽娘脸色凝重，小声提醒马车内的沐风。跟着，暗中一声令下，众多通天卫就把马车团团围起来，严防出现什么意外。


第六百二十八章 皇宫血案

　　聿、聿、聿……

　　一直策马狂奔到皇宫大门前，兵部侍郎朱九龄一行才陡然停下，随即从战马上跳下来。动作整齐划一，神情漠然冰冷，显然是一群久经沙场的战士。随行的每一个护卫，体内的力量波动都汹涌澎湃，全都修炼到了精英境巅峰。其中，甚至不乏真人境的高手。

　　为首的朱九龄本身，更是一个真人境大高手。体内的力量波动，一眼看上去平淡无奇，但仔细感应，犹如大海潮汐般深不可测！

　　“朱大人，早！”

　　“晚生刘然，见过大人！”

　　……

　　聚集在门前的文武百官，忙不迭地避让，躬身行礼。

　　骑着高头大马呼啸而来的朱九龄，不仅是兵部侍郎，掌管着通天王朝的天下兵马，而且还是号称黄金家族的朱氏门阀的家主，来头惊人。在场的文武百官，不少与其有着千丝万缕的关系，甚至是他一手提拔起来的将领，或者从朱氏门阀走出的门生。

　　“免礼，都起来吧！”

　　朱九龄淡淡一声吩咐，四下打量一眼后，一双眼睛落在了不远处遮掩得严严实实，众多通天卫众星拱月般的马车上。咦的一声惊叫，似乎也有些意外，略微沉吟，就大步走了过去。

　　“这么多通天卫护送进宫，实在少见。不知，这位大人是何方贵客，朱九龄失礼了，不妨出来见一见？”

　　朱九龄目光闪烁，边说边仔细打量，暗暗猜测马车内人的身份，心中震惊。

　　仔细打量，这才发现眼前这些通天卫，竟然没有一个熟悉。到了皇宫门口，在文武百官面前，竟然都还冷冷地聚在一起，头上仍然带着宽大的大斗笠，拒人于千里之外！

　　通天卫一向高傲，飞扬跋涉，但是，这样的情况也极为少见。往日，就算是一个通天卫统领，到了这里也得摘下头上的大斗笠，以示对通天大帝和文武百官的尊重。如今这副模样，马车内的人的身份，自然就更加神秘，令人好奇了。

　　“抱歉，奉大统领密令，我们秘密护送一位贵客进宫，任何人不得擅自靠近！”在丽娘的暗示下，一个通天卫挺身而出，边说边侧身挡在了朱九龄面前。

　　为了避免有人认出自己的身份，进而推断出坐在马车上的沐风的身份，丽娘小心谨慎，心思慎密。

　　“哦，任何人不得靠近？”

　　朱九龄淡淡一笑，没什么表示。

　　但是，身后的众多亲卫却冷冷地逼了上来。其中两个高手，更是突然一左一右，把挺身而出的通天卫夹在了中间，“大胆，竟然冲撞兵部侍郎，你小子是活腻了？”

　　噗……

　　话音未落，两个如虎如狼的亲卫就陡然出手，分别一掌按在挺身而出的通天卫身上。霎时间，后者浑身一震，软绵绵地倒了下去。嘴角渗出一缕血迹，显然是活不成了。这两个亲卫，实力出众，赫然是两个真人境的高手。

　　“大胆！”

　　“通天剑阵，保护马车！”

　　……

　　看着倒下去的伙伴，众多通天卫又惊又怒，不等丽娘下令就纷纷拔出锋利的刀剑，作势欲扑。与此同时，朱九龄身后的亲卫，也是刀剑齐出，杀气凛然。霎时间，双方剑拔弩张。

　　“朱大人，我们乃是奉密令行事，你这样非难，真出了什么问题，你担当得起么？”

　　丽娘举起右手，示意众多愤怒的通天卫不要冲动，边说边略微抬头，冷冷地看着不远处的朱九龄。

　　兵部侍郎朱九龄掌管天下兵马，唯独强势的通天卫不受他掌控，双方不时有些摩擦，矛盾由来已久。虽然早就做好了准备，但是，丽娘怎么也没想到，对方竟然纵容强大的亲卫当众出手！

　　“无妨，有什么问题，尽管让你们大统领百变神君来找我好了！”

　　朱九龄冷冷一笑，顿了顿，沉声接着说道：“不想死的就全部退下，打开马车让我们检查！你们这些人，一个都没见过，虽然身穿通天卫的装束；但谁知道，你们是不是一些叛国逆贼乔装打扮的？有谁知道，马车内是不是藏着一个顶尖杀手，要混入皇宫刺杀皇上？”

　　通天卫一向飞扬跋涉，丽娘越是冷静克制，朱九龄疑心就更重，对马车内的人的身份越发好奇。

　　听他这么一说，簇拥在身边的亲卫会意，迅速从背上取下一张张强弩，锋利的弩箭，瞄准了众多头顶大斗笠的通天卫，杀气腾腾。

　　看着那一根根寒光闪闪的弩箭，丽娘脸色一沉，“朱大人，你当真要强行动手？”

　　虽然一下子就失去了一个通天卫，但面对在京城权势滔天的兵部侍郎朱九龄，丽娘仍然保持着克制。通天卫擅长强攻，更擅长各种阴谋诡计，等把沐风送进宫里，真正完成了任务再暗中和朱氏门阀算账也不迟。

　　“来人，把马车的布帘掀开，搜查有没有刺客！”

　　朱九龄这个兵部侍郎行伍出身，早些年，是南征北战的悍将，杀机果断，雷厉风行。即使面对丽娘的威胁和众多通天卫的压力，也丝毫不以为然。一开口，就先占据道理，以怀疑有刺客的名义搜查。日后，就算和通天卫大统领百变神君在通天大帝面前争论，也有理有据。

　　“大胆！”

　　“擅闯通天剑阵者，杀！”

　　……

　　众多通天卫大声暴喝，杀气腾腾。这一次，丽娘保持了沉默，任由通天卫们高举锋利的长剑。

　　顿时，双方剑拔弩张，朱九龄的亲卫步步逼近，而通天卫们寸步不让，双方的距离越来越近。眼看一场皇宫门前就要发生一场血战，里面的宫廷守卫迅速向统领汇报，而汇聚在门外的文武百官则纷纷倒退，远远地退到一边。无论兵部侍郎朱九龄，还是通天卫，这都不是一般的官员所能招惹的。

　　“这位大人，你就这么迫不及待的想见我？”

　　就在大战一触即发之际，马车上的布帘被突然从里面拉开，一个脸色平静的书生出现在人们面前。

　　下一刻，没等人们多看，只见他大手虚空一抓，朱九龄身边的两个亲卫就落在了他手上。噗的一声，分别一掌按在他们的后心上。顿时，这两个刚刚还杀气腾腾的真人境高手，身体一下子就暗淡下去，随即在冷风中化作两滩鲜血。

　　化血绵掌！

　　一直静观其变的沐风，陡然出手。不出手则已，一出手，直接就杀了兵部侍郎朱九龄身边最厉害的两个亲卫。

　　你讲道理，我就比你更讲道理，就事论事；你要是持强凌人，凶狠暴虐，我就比你更凶狠。以牙还牙，以血还血！

　　沐风脸色平淡，下手却是毫不留情！


第六百二十九章 通天大帝

　　呼……

　　冷风呼啸，冰冷刺骨。

　　天边，出现了一丝鱼肚白，这个时候，往往是一天中最寒冷的时辰。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　看着马车下方的两滩血迹，人们毛骨悚然，就连守护在马车旁的通天卫也没有例外。

　　两个真人境的高手，兵部侍郎朱九龄的贴身侍卫啊！刚刚还气势逼人，转眼间就化作了一滩鲜血，连一根头发都没有留下！

　　这，是什么样的神通，是一个什么样的高手？

　　人们大吃一惊，马车上脸色平静的书生沐风，在他们眼里俨然一尊杀人不眨眼的杀神！

　　看着他一脸平静的样子，身旁的通天卫暗暗震惊，对面首当其冲的朱九龄的亲卫们更是心惊肉跳。沐风的一双眼睛看到哪里，哪里就空出一片，刚刚如狼如虎的亲卫门纷纷情不自禁地倒退。

　　“好，好一个深藏不漏的大高手，你到底是什么人？”朱九龄脸色铁青，看着马车内的沐风，又惊又怒，暗暗猜测他的身份。

　　“沐风！”

　　沐风语气平淡，短短的两个字，却一下子就让人们轰动起来。

　　“什么，沐风？香山学宫新任宫主，一到京城就挑战当朝太师的文真人，人称杀神的沐风？”

　　“一代文真人啊，果然就是厉害！”

　　……

　　人们议论纷纷，恍然大悟！

　　这段时间，沐风的名头和厉害早就已经在京城传开了，人人都知道，他这个远道而来的香山学宫的宫主有多么厉害！

　　“好，好，果然是一代天才！”

　　看着精华内敛，返朴归真的沐风，朱九龄脸上动容，“难怪，犬子朱八玄当年从天魔战场失败归来后，把你引为生平劲敌。还没踏入真人境就敢挑战太师大人，并当场强势突破到真人境，厉害！沐风，你的一身修为到底如何，实在是令人期待啊！”

　　朱九龄边说边冷冷地踏前一步，体内的力量波动节节攀升，把身旁的几个亲卫震飞出去。霎时间，空中弥漫着一股近乎实质般的杀气，犹如一尊军中的不败战神，气势逼人。身为朱氏门阀的家主，他的一身修为深不可测，即使和盲大师碧落天及鬼母等绝世高手相比也毫不逊色！

　　“抱歉，你的儿子朱八玄把我视为生平劲敌，而我，从来就没把他放在眼里。”

　　看着气势逼人，眼看就要亲自动手的朱九龄，人们下意识地纷纷倒退，远离皇宫大门，唯恐一不小心被两人战斗的余波波及。首当其冲的沐风却是面不改色，顿了顿，淡淡地接着说道：“人道说，有其父必有其子，其实，反过来也往往一样。有什么样的儿子，就有什么样的父亲。看来，今天的早朝，陛下恐怕要选拔新的兵部侍郎了！”

　　面对咄咄逼人的兵部侍郎朱九龄，沐风针锋相对。

　　表面上看，面不改色，静静地坐在马车内。暗地里，已经疯狂鼓荡体内血红色的真元力，酝酿着致命一击！

　　自从当年在天魔战场重创朱八玄后，双方就结下了血海深仇。如果朱九龄这个朱氏门阀的家主胆敢这个时候悍然动手，他也不介意试试对方的厉害，甚至一举把对方杀了！

　　“厉害，根本就没把朱氏门阀放在眼里？”

　　“不好，要出大事了，怎么宫廷内卫统领还不出来阻止？”

　　……

　　眼看沐风和朱九龄就要在皇宫门前动手，决一死战，天还没亮就前来赶早朝的文武百官人人变色，议论纷纷。

　　一个是声名鹊起，名震天下的文真人，奉旨进宫面圣的一宫之主；另一个，是掌管天下兵马的兵部侍郎，帝都朱氏门阀的家主。无论沐风还是朱九龄，身份都非同一般，无论是谁死在皇宫门前，都将震惊朝野，不知多少人要人头落地！

　　“皇宫门前，严禁私下动武，违令者，斩！”

　　大战即将爆发之际，皇宫内远远地传来一声暴喝。

　　跟着，沉重的宫门打了开来，冲出大队宫廷禁卫，把所有人都围了起来。一个统领模样的将领，随即大步从皇宫内走了出来，环顾左右，沉声说道：“早朝时辰已到，各位大人，请！”

　　关键时刻，宫廷禁卫统领及时赶到，阻止了冲突的进一步恶化。

　　听他这么一说，再回头看看巍峨、恢弘、庄严的皇宫，朱九龄一声冷哼，转身悻悻而去。身后，文武百官跟着鱼贯而入。

　　“沐大宫主，末将暂时还没接到请你进宫的命令，还请在宫外稍候！”

　　宫廷禁卫统领微微躬身行礼，随即率众多宫廷禁卫转身离去，嘎吱一声，关上了沉重的宫门。

　　“沐风少爷，你太冲动了，你知不知道，你已经惹下了一个死敌？”看着关得严严实实的宫门，再看看坐在马车内的沐风，丽娘一声叹息，“朱九龄掌管天下兵马，江陵城的将军府也受他管辖，当面冲撞并杀了他两个亲卫后，朱九龄绝对不会干休！”

　　“无妨，该来的迟早会来。朱氏门阀，连我们学宫在天魔战场内的学宫营地都敢染指，早就结下仇怨了。”

　　沐风语气平淡，不以为然。

　　当年和朱八玄的恩怨就不说了，仅仅朱氏门阀扶持拓跋天都，派人染指学宫营地这一条，双方的矛盾就不可调和。换而言之，和朱氏门阀必有一场大战。刚才的冲突，只是让双方的矛盾加剧，让大战提前到来而已。

　　“陛下有令，宣……，香山学宫宫主……，沐……风……进……宫……”

　　“宣……，香山学宫宫主沐风，进……宫……”

　　……

　　沐风话音刚落，皇宫内就传出洪亮的声音。由远而近，前一个宫廷禁卫话音未落，隔着千米的另一个宫廷禁卫的声音就响了起来。跟着，沉重的宫门再次呼隆隆地打开。抬头看去，一排排披盔戴甲的禁卫气势逼人，一眼看不到尽头。

　　“少爷保重！”丽娘躬身行礼，到了这里，她这个通天卫统领也不能再往前走了。

　　这，就是通天王朝的权力中心？

　　沐风跳下马车，遥望一眼恢弘的皇宫和数不胜数的宫廷禁卫，略微沉吟后大步走过去。每往前走一步，面前的宫廷禁卫就向两边闪开，让出一条仅可容一人通过的小道！皇宫深处，随之响起了悠扬的钟声，人人变色，明白通天大帝将亲临今天的早朝。


第六百三十章 征东大将军

　　在一个宣礼太监的带领下，沐风跨入了通天大殿。里面，文武百官分列左右，当朝太师赵无极站在文官之首，雄才伟略的通天大帝坐在最上方。身后，一左一右，分别站着一个手持大蒲扇的侍女。整座大殿高大庄严，一踏进去，一股肃穆的气息就扑面而来。

　　“学子沐风，见过陛下！”

　　沐风走上去，微微躬身行礼。

　　走近一看，可以发现坐在上方的不怒而威的通天大帝，正是当天在清风山上遇到的那个中年青袍人。四方脸，高大伟岸，一双虎眼炯炯有神，看上去不怒而威，给人一股扑面而来的无形的压迫。

　　“大胆，见到陛下还不下跪？”

　　沐风话音刚落，左侧就响起了一把阴冷的声音。

　　左侧的文官行列中，一个头顶高帽，身穿一品大臣官袍的中年人边说边站了出来。身材瘦削，脸色阴鸷，冷冷地扫沐风一眼，随即向高高在上的通天大帝弯腰行礼，“身为一宫之主，竟然不知礼数，见到九五之尊都不知行礼。这样的读书人，品德堪忧，何德何能担当一宫之主？和我们稷下学宫相比，根本就无法相提并论。陛下，微臣认为，这样的读书人中的败类，自应革除香山学宫宫主一职，流放边疆！”

　　“是啊，上官大人说得没错，见到陛下都不下跪，胆子也太大了！”

　　“纵使满腹经纶，英雄盖世，奈何还是太年轻了！不知这是触犯龙颜，是死罪么？”

　　……

　　中年人话音刚落，满朝文武就议论纷纷，唯独当朝太师赵无极不置可否。双眼微闭，似乎已经睡着了，又像是在神游千里。

　　上官大人？

　　稷下学宫宫主，翰林大学士上官羽？

　　听听人们的议论，沐风迅速明白了挺身而出的这个中年人的身份，脸上不动声色，暗地里却冷冷一笑。

　　在丽娘的提醒下，虽然早就做好了准备，知道兵部侍郎朱九龄和稷下学宫宫主上官羽不会轻易放过自己。但没想到，他们两个，一个在皇宫门前咄咄逼人；另一个，竟然在自己刚踏入通天大殿之际，就迫不及待地悍然发难！

　　“流放边疆？”

　　在人们的注视下，高高在上的通天大帝淡淡一笑，不置可否。一双炯炯有神的眼睛，从文武百官身上一一扫过，似乎每一个人的心思都心知肚明。最后，眼神落在沐风身上，意味深长地说道：“沐风，你认为如何？”

　　“陛下，很抱歉。见人就跪，我们香山学宫可没有这样的规矩，或许，这只是稷下学宫的传统吧！”

　　沐风冷冷地扫身旁的上官羽一眼，昂首挺胸，朗声接着说道：“我们香山学宫，传承的是上古大地圣人的道统。不拜天地，不拜君臣，只拜山河和社稷。山河在，则人心尚存，社稷在，则香火不断！”

　　“哈哈哈，好，好一个不拜天地君臣，只拜山河社稷，好！”

　　通天大帝哈哈大笑，不仅没有因为沐风的无礼而动怒，反而似乎龙颜大悦，“源远流长的香山学宫，果然就是非同一般。只可惜，如今还能保持这样超然脱俗的学宫和门派，越来越少了。和世俗的皇朝一样，都被尘世这个大染缸同化，可惜，可惜啊！人们都说，香山学宫的每一任宫主，都是洞悉过去、现在和未来的巅峰人物；沐风，你说，寡人统一中州大陆，乃至整个大千世界，颁布削藩令，削弱天下各大门派，这样的做法是对，还是错了？”

　　通天大帝先是哈哈一笑，跟着，语气一转，问了沐风一个极为尖锐的问题。

　　顿时，听他这么一说，通天大殿上鸦雀无声。

　　文武百官，全都心中一震，就连一直微闭双眼的太师赵无极，也眉心一跳。通天大帝的这个问题，回答得稍有差错，也许马上就触怒君临天下的通天大帝，人头落地！

　　文武百官大吃一惊，沐风也没有例外，心头一震。没想到，通天大帝竟然一见面就当众抛出这样一个难题！仓促地回答是对的，难免给人攀附的感觉，回答是错的，那是找死。通天大帝是什么人，既然大力推行削藩令，自然容不得任何反对和阻拦。

　　对，还是错？

　　通天大帝突然这么问，到底是什么意思？

　　震惊过后，沐风心中疑惑，想不明白通天大帝这番话的真正目的。沉吟了好一会，这才沉声说道：“陛下，沐风以为，没有对错，只有结果。如果，通天王朝赢了，自然是对的；如果，不幸失败，对的也变成了错的。”

　　“没有对错，只有结果？哈哈哈，好，好！”

　　通天大帝哈哈大笑，虎目一振，大声说道：“寡人登基以来，南征北战，打下了偌大一个王朝。世人只知寡人好战，说寡人是千古暴君，却看不到，天下一统后给亿万万黎民百姓带来的无尽的好处。制定尺寸标准，划分详细的时辰，统一货币……，无一不是造福子孙万代之举。只可惜，绝大多数人都只看到自己目前的利益，而看不到将来，一叶障目，斤斤计较。没有对错，只有结果，好，沐风，你这句话说得好，哈哈哈！身为一代开国君王，自应谋千万代之福，是对是错，就让后人去评价吧！”

　　通天大帝哈哈大笑，底下的文武百官，也是心中大震。看向沐风的眼光，刮目相看，窃窃私语。

　　这一刻，终于知道，沐风之所以年纪轻轻就成为一宫之主，未踏入真人境就被封为文真人，果然不是运气使然！

　　“朱九龄，东海局势如何？”没等人们平静下来，通天大帝就突然一声冷喝。

　　“回陛下，东海局势越来越动荡。传闻，海外七十二座岛国突然同时暴乱，组成了海外联军，企图洗劫我通天王朝的各个口岸。”

　　兵部侍郎朱九龄匆忙出列，大声禀报，“接到亿万里加急传信后，微臣已经下令东海舰队出海应敌。但很不幸，出海没多久就遭遇飓风和海啸，大军损失惨重，几近全军覆没。微臣以为，必须紧急从南海、北海抽调海军精锐，出海围剿海外乱军！”

　　“什么，东海舰队全军覆没？”

　　“七十二岛国同时叛乱，其中必有隐情，再不派一名悍将前往平叛，后果不堪设想啊！”

　　……

　　兵部侍郎朱九龄话音刚落，庄严肃穆的通天大殿就轰动起来。虽然早就听说东海出现了叛乱，但谁也没想到，形势竟然如此严重。

　　“哼，上百万大军，眨眼就全军覆没，废物一个。传令下去，缉拿东海舰队大统领李文广，押赴京城斩首示众，诛其九族！”

　　通天大帝脸色阴沉，目光锐利冰冷，被他的眼神一扫，文武百官齐齐噤声。环顾通天大殿一圈，顿了顿后沉声接着说道：“现在，我宣布，加封香山学宫宫主沐风为征东大将军，管辖东海十八郡，即日起赶赴东海郡，征兵出海剿杀海外叛军，平定海外七十二岛国。手持通天剑，如帝亲临，一切阻拦者和不听号令者，杀无赦，退朝！”

　　锵……

　　通天大帝边说边摘下悬在腰间的长剑，用力向沐风投过去。

　　征东大将军？

　　文武百官闻言齐齐大吃一惊，见通天大帝起身离去，忙不迭地跪下三呼万岁。普通人只是震惊而已，跪在地上的兵部侍郎朱九龄则是目露寒光，脸上浮现一抹狞笑。


第六百三十一章 东海学宫

　　通天大帝的身影消失后，参加早朝的文武百官纷纷匆匆而去，很快，偌大的通天大殿就只剩下沐风一个人。

　　“征东大将军？通天大帝此举，到底有什么用意？”

　　“这是他临时起见，还是另有什么企图？或者，是当朝太师赵无极的主意，要先把自己捧到天上，再狠狠地摔到地下？让自己兵败后身败名裂，然后再光明正大地把自己斩首示众？”

　　……

　　沐风心中疑惑，一边寻思一边慢慢地往外走，心事重重。

　　进宫面圣之前，他想了无数个可能；但没想到，通天大帝不仅没有为难自己，反而封了自己这么大的一个官职。

　　征东大将军啊！

　　那可是统帅数十万，甚至上百万大军的一方霸主，节制东海十八郡所有的驻军。和江陵将军府相比，权势毫不逊色，甚至更胜一筹！

　　让自己手握重兵，难道，通天大帝和太师赵无极就不怕自己出工不出力，再次大败一场，让东海动荡？

　　谁都知道，香山学宫一直不受通天王朝的约束。让自己掌控那么多兵马，难道，就不怕自己趁机起兵造反？

　　沐风疑惑重重，跨出宫门后，呼吸一下宫外清新的空气，这才感觉稍微轻松了一点。正准备大步离去，不远处的一辆马车突然靠了过来。

　　“沐风，我们又见面了！”

　　一把浑厚的声音传来，马车上，一个稳重的中年人掀开了窗帘，一脸笑容。沐风侧身一看，不是别人，正是当年在天魔战场内相识的司徒门阀的高手司徒寒。只见他身披通天王朝一品大员的官袍，看样子，官职也是非同一般。

　　“学子沐风，见过司徒大人！”沐风迅速抱拳行礼。

　　虽然时隔多年，但是，对方当年的恩情仍然没有遗忘。他的宝物莲台木鱼和青蒙镜的厉害，也还记忆犹新。

　　“去年，我接管司徒门阀，成为了新一任的家主。同年，升任礼部侍郎。”

　　见沐风打量自己身上的官袍，司徒寒明白他的疑惑，笑笑后接着说道：“沐风，恭喜你成了征东大将军，成为了通天王朝的一品大员。这是你第一次到京城，难得见一次，到马车上坐坐，我送你一程，如何？”

　　“也好，恭敬不如从命！”

　　沐风大步踏上马车，放下布帘后，驾车的马车夫就一扬马鞭，在一队护卫的护送下驾车迅速离去。

　　司徒寒嘴巴上没说什么，但现在正是敏感的时候，突然找上门来，肯定是找自己有什么事情。略微沉思，沐风没有拒绝。一番交谈后，这才明白司徒寒这些年来的经历，也颇为坎坷。

　　当年，离开天魔战场后，因为没抢到淡水河谷的晶石巨龙，他遭到了族人的排斥，被排挤在家族核心之外。紧跟着，在官场上又遭人陷害，在天牢内关了一年后才得以平反。后来，出使西域，代表通天王朝和大宛国和解，化解了一场刀兵，因此升任礼部侍郎一职。在家族内，得到老家主司徒不羁的赏识，在后者的支持下重返家族核心，并一举成为新一任的家主，春风得意。

　　“恭喜司徒大人扬眉吐气，看来，果然是大难不死必有后福！”沐风恭敬有加，了解司徒寒这些年的经历后，对他更加钦佩。

　　这些经历，司徒寒只是轻描淡写地一句话带过。但无论坐冤狱、强势平反，出使西域还是当上家主，莫不是惊心动魄，其中的凶险外人实在难以想象！

　　“什么扬眉吐气，沐风，和你这个宫主相比，那是差得远了！当年，在天魔战场第一次相见的时候，我就知道，你日后必非池中之鱼！”

　　司徒寒笑笑，对沐风这些年来屡屡创造的奇迹，更是叹为观止。顿了顿后，语气突然一转，沉声说道：“不过，沐风，你虽然被陛下任命为征东大将军，可喜可贺；但是，你知不知道其中的凶险？”

　　来了！

　　沐风心如明镜，知道司徒寒终于说起了正事，恭声说道：“沐风不知，还请大人多多指教！”

　　“海外七十二岛国的叛乱，由来已久，由于距离实在太遥远了，我们通天王朝一直无法真正掌握当地的局势，更迟迟无法把其归入通天王朝的版图。”

　　身处高位的司徒寒对东海的局势一清二楚，顿了顿后，缓缓地接着说道：“不过，这一次七十二岛国同时叛乱，这就非同寻常了。东海舰队大统领李文广虽然性格有些优柔寡断，但身经百战，熟读兵书，擅长稳扎稳打，不失为一个名将。这一次，竟然上百万精锐大军几乎全军覆没，其中必有蹊跷。你这一去，必然困难重重！”

　　“司徒大人，那在下该怎么办？”沐风沉住气，没有慌了手脚，沉声继续追问。

　　见他年纪轻轻就如此沉稳冷静，司徒寒欣赏地点了点头，没有马上回答，而是问道：“沐风，你知不知道，这次陛下为什么会封你为征东大将军，让你去解决这个棘手的问题？”

　　“不知道，还请大人明示！”沐风如实回答，静待对方的解说。

　　司徒寒所问的问题，正是他心中的疑惑。

　　“这其中，或许通天大帝和当朝太师赵无极另有深意，不过，有三点是可以肯定的。”

　　司徒寒顿了顿，接着说道：“第一，陛下非常欣赏你的胆色、气魄和才华，你刚到京城就挑战太师赵无极之举，传闻不仅没有让他动怒，反而龙颜大悦；第二，你原本是一个贫寒书生，这些年才突然崛起，和朝廷的各方势力都没有什么关联，身世清白。这是你的不足，也是你最大的优点；这第三么，传闻，这次的叛军首领，和你们香山学宫有莫大的关系。相传，他就是你师尊叶贝宫的师弟，昔年号称夺命书生的古剑阳。”

　　“什么，夺命书生古剑阳？香山学宫，还有一个这样的高手？”

　　沐风大吃一惊，这些年来，他从没听哪个学子说过这个人。当年，师尊叶贝宫临终前，也没有提过。

　　“没错，你虽然身为一宫之主，但从辈分上，应该叫他一声师叔！”

　　司徒寒脸色凝重，缓缓地接着说道：“传闻，当年你这个师叔天赋惊人，一身修为比你的师尊叶贝宫还要出色。但后来不知为何，突然反出香山学宫，从此一去不返，漂泊到海外岛屿。不仅成功立足，还成为了其中一个岛国的国主，势力越来越庞大。传闻，他还在海外建立了东海学宫，号称真正代表上古大地圣人的道统！”

　　“东海学宫？”

　　沐风眉毛一扬，没想到，事情竟然越来越复杂，越来越棘手。

　　现在，终于有些明白通天大帝为什么突然诏自己进宫，并加封自己为征东大将军了。


第六百三十二章 不羁真人

　　“谢谢司徒大人，如果不是你提醒，我真没想到，东海的局势如此复杂！”沐风躬身行礼。

　　有些地方，司徒寒只是一句话带过，但其中厉害不难想象。

　　这次东海舰队大败，固然有海外联军势大的缘故，但更大的原因，恐怕还出在通天王朝内部。显然，有人要故意捣乱，让东海局势动荡，进而引起整个通天王朝的动荡，乃至分崩离析。能做到这一点的，绝非一般人，肯定有朝廷高官和封疆大吏的参与。

　　联想到前不久颁发的削藩令，个中凶险不难想象。一般人这个时候担任征东大将军，前去东海郡，恐怕不仅无法平定局势，连自己的性命都要搭进去，一不小心甚至株连九族。这个时候，需要的就是一个和各方势力都没什么太大的关联，身世清白并实力强大之辈，才足以快刀斩乱麻，平定东海。

　　雄才伟略的通天大帝，对个中厉害自然心如明镜。值此关键时刻，他没有选择众多名将，而是重用声名鹊起的沐风！

　　“沐风，你先不用谢我，我所了解的，也只是其中一个方面而已。真正的情况，还得你到了东海郡后，自己详细了解。另外，我也有一事相求。”

　　司徒寒顿了顿，脸色有些黯然，叹一口气后接着说道：“东海舰队大统领李文广，不仅是我司徒门阀曾经的门客，还是我父亲，也就是老家主司徒不羁的亲传弟子。他这次兵败，不仅自己被抓了起来，押入东海郡大牢，还连累了一家老少，株连九族。李文广虽然为人有些优柔寡断，但为人正直，并且极具军事才能。他这次突然大败，肯定是遭人陷害。连累了他自己和族人不说，就连我们司徒门阀，恐怕也要受到波及！”

　　“司徒大人，你的意思是……，让我到了东海郡后查明真相，给李文广平反？”沐风心中一动，明白了司徒寒找自己的真正目的。

　　身为一个家主，任何时候都得从大局出发，为整个家族考虑，司徒寒显然没有例外。

　　这次突然找上自己，显然是无事不登三宝殿。既是提醒自己，也是为了他自己和司徒门阀，以免被政敌利用这个机会狠狠打击司徒门阀的势力！这个时候，能够顺利帮他解围的，显然非自己这个征东大将军莫属。

　　“好，没问题。只要查明真相，确认李文广将军是被人陷害，我沐风绝不会让他死在宵小之辈手里！”沐风点点头，一口应承。

　　“好，有你这句话我就放心了。东海郡虽然遥远，但我司徒门阀在那里也有不少耳目，沐风，你这次东海之行，就让我司徒门阀助你一臂之力吧。回去后，我马上挑选三百精通各行各业的门客，跟你一起出发。以后，他们就是你沐风的门客，任你指挥！”

　　司徒寒眼前一亮，一扫脸上的阴霾。

　　沐风的为人和实力如何，当年在天魔战场就有目共睹，有他出马，心中的顾虑就可以放松多了！

　　“好，那我就不客气了，谢谢司徒大人！”沐风欣然点头。

　　每一个门阀，都有大量护卫；但是，真正撑起一个门阀的，不是大量的私兵，而是众多多才多艺的门客。其中，有些足智多谋，有些实力强大，还有一些精通各种各样的技能。能够加入司徒门阀的门客，绝对不简单。有了三百个这样的门客相助，东海郡一行势必顺利多了，不必事事操心！

　　“唉，沐风，都这个时候了，你还叫我司徒大人么？”

　　司徒寒摇了摇头，幽幽一声叹息，“其实，你应该叫我一声四舅。你的母亲司徒清，是我的小妹，也是司徒门阀老家主昔年的掌上明珠，当年名震京城的一代才女。当年在天魔战场相遇的时候，我就已经隐约猜出了你的身份，只是时间紧迫，当时才没有冒昧相认而已。这么多年过去了，想来，你也应该明白了自己的身世。”

　　四舅？

　　沐风沉默不言。

　　当年，通过飞天蝙蝠了解自己的身世后，他就明白自己和司徒门阀的关系了。

　　但是，就和沐府一样，他对这个帝都的庞然大物没有任何感情，更谈不上什么归属感。自己年幼时，贫寒艰难，受尽了欺辱和白眼，母子两孤苦伶仃。那时候，有谁记得自己母子，有谁伸出过一次援手，问候过一声？

　　“沐风，我知道，你们母子早些年受尽了苦难，我们有很多地方没做好。唉，一言难尽！”

　　司徒寒语气低沉，脸上带着一股忧伤。顿了顿后，缓缓地接着说道：“父亲外号不羁真人，年轻时放荡不羁，生性倔强。老了后，脾气更加倔强。当年，小妹不顾家人的劝阻，一意孤行嫁给你父亲沐渊后，父亲就公然宣称从此没有她这个女儿，下令不准任何人靠近你母亲，更不准接济你们母子。父亲脾气很犟，小妹像他，脾气更加倔强，这些年来硬是没有回过一次家，连一封信都没有，唉！”

　　“……”沐风继续沉默。

　　见他冷冰冰的沉默不言，司徒寒又是一声叹息，“其实，自从当年小妹家破人亡，带着你远赴南疆艰难度日的时候，父亲就已经后悔了。后悔当年没有全力抗衡当朝太师赵无极，把你父亲沐渊沐太傅救下来。自从当年那场动乱后，父亲就心灰意冷，基本上不再过问朝廷和家族的任何事情，每天要么栽花种草，要么练练书法，就连修炼都荒废了。如今，他要是突然看见你这个外孙，肯定很高兴。沐风，跟我一起回去，看看你外公如何？”

　　“很抱歉，陛下有令，让我马上出发前往东海郡，实在没时间，以后再说吧！”沐风委婉地拒绝。

　　自己和司徒寒有一定的交情，可以互相利用，互相帮助，各取所需。但是，他并不想和对方攀上太多的亲情。有时候，还是平平淡淡的更好。

　　“好吧，我让马车夫送你到京城的上古传送阵，三百门客随后就到。祝你一路顺风，旗开得胜！”

　　见沐风不愿意相认，司徒寒暗暗一声叹息，也不好再勉强。吩咐马车夫转向，前往京城的上古传送阵；自己却跳下马车，在一队护卫的护送下骑着高头大马迅速离去，返回司徒门阀亲自帮沐风挑选得力的门客去了。

　　沐风这一去，至关重要。不仅关系着他自己的前程和荣誉；而且，和司徒门阀也有着莫大的关系，不容有失！


第六百三十三章 东海郡

　　在三百门客的簇拥下，很快，沐风就通过上古传送阵来到了遥远的东海郡。

　　这里，是通天王朝东面的门户，背靠中州大陆，三面环海，周围散落着大大小小的岛屿。没有京城的厚重和沧桑，却有着更加蓬勃的活力，海湾里停靠的帆船密密麻麻，一眼看不到尽头。几乎大陆上的每一个商会，在这里都有重要的分部，甚至把总部建设在这里。

　　往日，进出海湾的商船络绎不绝，站在东海郡的城头上远望，可以发现帆船点点，星罗棋布地分布在无边无际的海面上。可惜，如今几乎所有商船都停靠在海湾里，港口一片安静。急需的粮食、丝绸和瓷器等物品运不进来，鱼脂、海盐、玛瑙和海底晶石等特产则运不出去，各样各样的货物堆积如山。

　　一走出东海郡的上古传送阵，沐风就发现这里的形势比自己预想的还要恶劣。

　　东海郡是一个贸易型的港口城市，本身并不出产粮食、海盐和晶石等物资。交通方面极其依赖海运，陆地上的官道年久失修，崎岖窄小，在山区中绕来绕去。下一场大雨，道路更是泥泞得根本无法行走。一旦港口被人封锁，无法通过海运进行贸易，这座城市几乎就变成了一座死城。

　　东海舰队全军覆没，海外叛军随时来袭的消息传来后，整个港口的运输就陷入了停滞。很快，城内的存粮就差不多消耗完了，不少富贵人家守着豪宅却饿着肚子。街头上，更是挤满了食不果腹的难民，发现一点可以果腹的食物，立马一拥而上，为了半个面包而大打出手，甚至不死不休。各个客栈内，挤满了来自五湖四海的商人和水手，一个个怨声载道，不时发生血腥的斗殴，往往连大队城防兵赶到后都压制不住。

　　这样的情况，极为危险，任由这样发展下去，很有可能随时发生大规模的暴动。

　　到时，恐怕不等海外叛军杀到，不仅眼前这座东海郡，就是整个东海十八郡都要毁于一旦，变成一片废墟了！

　　“沐风兄弟！”

　　没等沐风仔细打量风雨飘摇的东海郡，一个身披白色学宫长袍，意气风发的学子就迎面走了过来，满脸笑容。不是别人，正是被沐风封为学宫左使的兄弟剑无伤，身后，是身材矮小却顶着一个大脑袋的鬼才子陆玄风，再往后，就是八百个精锐学子。

　　在京城和司徒寒告别后，沐风就紧急灵符传信，让剑无伤火速率八百个精锐学子赶到东海郡候命。没想到，剑无伤的速度这么快，令人更加意外的是，连鬼才子陆玄风也跟了过来。显然，两人也得知了自己被加封为征东大将军，负责平定东海的消息，忧心之下联手赶到。兄弟三人，自多年前闯荡天魔战场后，再次站在了一起！

　　八百精锐学子，再加上来自司徒门阀的三百门客，构成了这次征东大军的亲兵队，也让压力沉重的沐风，稍微松了一口气。

　　“两位兄弟，这段时间学宫情况如何，有没有雨魔的消息？”沐风问道。

　　虽然奉命远征东海，权势滔天，但是，他明白自己的根基还是在南疆。源远流长的香山学宫，才是未来大动荡时期，自己在列强争夺中立足的根本。

　　“一切正常，有了宫主的第二元神化身坐镇，以及学宫禁制的守护，一般的势力根本不敢靠近，至于雨魔那个绝世魔头么……”

　　鬼才子陆玄风略微沉吟，左右打量一眼，压低声音接着说道：“那个大魔头，顺利摆脱了我们的跟踪，但也没有再出现。传闻，他天劫已近，到北土州找一个上古道人留下的洞府渡劫去了。这是他跨入半圣境界后遭遇的第一次天劫，肯定是万分谨慎，如果传闻属实，短时间内肯定没法再找我们学宫的麻烦！”

　　“好，这就太好了！”

　　沐风眼前一亮，沉声说道：“这是一个天大的机会，给了我们一个缓冲期。这段时间，我们必须想尽一切办法提升实力，加强学宫禁制的威力。到时，哪怕雨魔那大魔头顺利渡劫后卷土重来，也丝毫不惧！”

　　“明白，宫主放心吧。自从你在京城挑战当朝太师，号称真人境第一人的赵无极的消息传开后，加入学宫的天才越来越多。精锐学子越多，越能发挥学宫禁制的威力，尤其是文武剑阵，威力连番倍增。再训练一段时间，就足以应付大千世界各大高手的挑战！有我鬼谷的三个太上长老帮忙坐镇，更是万无一失！”

　　鬼才子陆玄风神情坚决，胸有成竹。

　　沐风远赴京城的这段时间，他犹豫了三天三夜，最终还是动用鬼谷令，从师门请了三个闭关数千年的太上长老过来；请他们帮忙在学宫禁制的基础上叠加重重鬼谷法阵，并亲自坐镇。有了他们三个真人境巅峰的太上长老坐镇，就算是大魔头雨魔卷土重来，恐怕也不敢轻易强闯。

　　大千世界的众多修炼门派中，仙剑门势力最为庞大，号称仙道霸主。说到对未来的测算和对命运的掌控，当数麻一道长执掌的仙算门；说到下毒的功夫，毒宗首屈一指；而说到法阵和谋略，则以鬼谷为首了！

　　太上长老？

　　沐风眼前一亮，明白鬼才子陆玄风在鬼谷的身份地位也绝不简单，躬身行礼，“谢谢，谢谢陆兄了！不仅亲力亲为，还不惜为此请动自己师门的高手，沐风代表千千万万个学子，谢谢兄弟！”

　　“身为学宫的右使，这是我应该做的！”陆玄风笑笑。

　　刚想接着说着什么，突然，眼睛的余光看见一群人匆匆忙忙地走了过来。迅速闭口不言，低调地走到沐风身后，混在众多学子当中。除了矮个子大脑袋，样子有些滑稽外，看起来平淡无奇。

　　“卑职杜森来迟，还请将军大人恕罪！”

　　一个圆滚滚的大胖子，边说边率身后的众多随从向沐风行礼。

　　只见他身穿二品官袍，头顶乌纱帽，看样子，正是东海郡的郡守无疑。言辞恳切，看上去为人忠厚，只是狭长的一双眼睛，目光看起来有些游移。表面上诚诚恳恳地弯腰行礼，暗地里却四下打量。


第六百三十四章 杀的就是你

　　“你……，就是东海郡郡守？”

　　沐风语气平淡，静静地看着面前的大胖子。

　　“正是，卑职有失远迎，还请将军大人恕罪！”

　　大胖子杜森抬起头来，皮笑肉不笑，“大人，卑职已经在郡主府准备了一场宴席接风洗尘，还请大人移步。稍微休息后，卑职再向你详细汇报东海郡的情况，如何？”

　　看着匆匆忙忙地远道而来的沐风，杜森表面上毕恭毕敬，暗地里却不时冷笑。

　　如今的东海郡，已经是回天无力，哪怕朝廷派一个经验丰富的名将过来也是白搭，一筹莫展。何况，只是派一个以往没有任何从军和从政的经历，只知读书和修炼的书生前来，注定以失败收场！

　　沐风虽然贵为一宫之主，但毕竟年轻，只是一介书生。纵使熟读兵书，那也只是纸上谈兵，面对东海郡如今的内忧外困，错中复杂的关系网和盘根错节的势力，他拿什么来应对？一介毫无根基的书生，没有根据，没有耳目，仅凭区区一千左右的亲兵，就想稳定内忧外困的东海群，进而平定东海，那不是痴心妄想是什么？

　　在官场上摸爬滚打多年的杜森，深谙官场的门道，做好了看热闹，甚至落井下石的准备。

　　这一次姗姗来迟，不是来不及，而是故意而为，借此看看沐风的反应，看看他这个最近声名鹊起的文真人到底如何。

　　如果后者勃然大怒，是一个沉不住气的货色，那就好对付了。大不了表面上先点头哈腰，赔礼道歉；如果后者是一个心机阴沉之辈，那也没什么，大不了多花点心思，小心应对，慢慢图谋就可以了。

　　“将军大人，哪来这么一个不伦不类的将军？众多护卫没有一点百战精锐的样子，反倒像一群书生，甚至乌合之众？”

　　“什么不伦不类，不想死的就闭嘴！据说，这是陛下刚刚在早朝上任命，十万火急赶赴我们东海郡平定东海的征东大将军？”

　　“笑话，就带了这么一点士兵过来，连一个大商会的护卫都打不过；怎么稳定局势，大败势如破竹的数百万海外叛军？”

　　……

　　看见沐风一行和亲自出门迎接的郡守，人们纷纷好奇地围了上来，指指点点。

　　没多久，就纷纷听说了沐风的身份。但是，语气中除了怀疑外，还有深深的失望和不屑。不少期望着朝廷大军来援，调来大批物资救急的人们，甚至愤怒地咒骂起来，一个个下意识地往前挤，冲击学子和三百门客联手组成的防线。形势逐渐不妙起来，有了大规模骚动的迹象。

　　看看周围的情况，郡守杜森脸上的冷笑更浓，故意装作无动于衷，任由骚乱进一步发酵。等了好一会，见沐风没有回答，似乎一来到东海郡就被这里恶劣的情况吓蒙了，心中多了一丝不屑，暗道所谓的一代文真人也不过如此。

　　故意咳嗽几声，沉住气小声说道：“将军大人，东海舰队大败后，东海郡的形势就每况愈下。继续停留在这里，谁也不知道这些暴民会做出什么。不如，我们还是赶紧启程吧，等到了郡主府再仔细了解情况也不迟。卑职虽然是一介文官，不会修炼，但愿意率一队护卫在前开路。”

　　“暴民？”

　　沐风冷冷一笑，故意大声说道：“从古至今，民众只要还能活下去，绝不会暴乱。从来都是先有暴政，才有暴民！接风洗尘就不必了，杜森，就在这里把情况给我禀报清楚。东海舰队，是怎么全军覆没的？大战失利后，你这个郡守，又都做了些什么？”

　　先有暴政，才有暴民？

　　杜森眼皮一跳，没想到，沐风连这样的大逆不道的话都敢当众说出来。霎时间，心中一个咯噔，本能地感觉有些不妙。

　　刚刚还有些不屑，觉得沐风这个文真人也不过如此。没想到，眨眼间，对方就当众拒绝自己的宴席，并严令当众禀报军情，根本就不按常理出牌。许许多多的套路和办法，这一刻全都失去了作用。本来，还准备利用对方毫无根基和经验，一些至关重要的地方随意找个借口敷衍过去。现在，就在众目睽睽之下，还怎么开口？

　　有些事情，沐风这个刚来的征东大将军不知情，但蜂拥而来的旁观者，有不少是消息灵通的商人和水手，甚至是东海舰队的败兵，他们可是知道得一清二楚！再妄想信口雌黄，或者轻描淡写地敷衍过去，那绝对是找死，一不小心就激起全城大暴乱。那样的结果，绝不是自己以及身后的支持者所希望看到的。

　　“暴政，暴政！”

　　“对，把大军惨败的真相说出来，说！”

　　……

　　聚集在外围的人们，大声呐喊起来，民情汹涌。

　　虽然沐风这个所谓的征东大将军看起来不怎么样，也没有带来他们所希望的大军和各种救济物资；但是，他所说的每一句话，都说到了人们心中所恨。霎时间，肥头大肉的郡守杜森成为了千夫所指。

　　“将军大人，我……”

　　刚刚还胸有成竹的郡守杜森，汗如雨下。面对沐风这个大将军的责问，以及人们的愤怒，不由得感觉到了空前的紧张，还有深深的不安。

　　表面上看起来，沐风语气平淡，犹如一介书生。但是，行事根本就不按常理出牌，让人措手不及！

　　“怎么，还有什么难言之隐么？”看着迟疑不语的郡守杜森，沐风冷冷一笑，接着说道：“这样吧，我问一句，你回答一句。先不问大军是如何惨败的，你先告诉我，东海舰队惨败后，你有没有马上禀告朝廷？”

　　“有，得知消息后，卑职马上向兵部侍郎朱大人禀报了！”杜森语气肯定，但眼光却有些游移。

　　看着他的神情，沐风冷冷一笑，“好，那接下来，你有没有马上在东海十八郡大量招收预备役士兵，组织海防？”

　　“大人，这个……”杜森擦擦额头上的虚汗，心跳越来越快。

　　“我再问你，大军惨败后，你有没有马上安抚民众，从附近的城镇调取粮食、弩箭、船只和武器铠甲等急需的物资？”沐风冷冷地看着心虚的杜森，右手不动声色地按上了通天剑的剑柄。

　　“大人，我……，我已经把所有情况都向兵部侍郎朱大人禀报了，一直在等待兵部的回复，我……”看着沐风按在剑柄上的右手，杜森眼皮一跳，慌忙把身后的靠山搬了出来。

　　“哦，你是朱大人的……”沐风踏前一步，压低声音问道。

　　听他这么一说，杜森眼前一亮，看到了脱困的希望。低头弯腰，忙不迭地说道：“将军大人，卑职曾是朱氏门阀的门客！”

　　“好，很好，我明白了！”沐风笑笑，点了点头。

　　听他这么一说，汗如雨下的郡守杜森终于松了一口气，刚准备把头抬起来，冷不防眼前寒光一闪。下一刻，就感觉身体似乎轻飘飘的飞了起来，身体轰然大地，头颅却滚落在十几米外。鲜血井喷而出，一双眼睛瞪得大大的，死不瞑目！

　　这一次，本准备看热闹的，看沐风怎么收场，怎么身败名裂；谁想到，第一次见面，就死在了后者剑下！干脆利落，没有丝毫顾忌自己身后的兵部侍郎朱九龄！


第六百三十五章 破局

　　“啊……”

　　看着井喷而出的鲜血和狰狞的头颅，人们失声惊叫，随即陡然沉寂下来，鸦雀无声。

　　这可不是一般人，而是往日高高在上的郡守大人啊！

　　说杀就杀了？

　　看着手持通天剑的沐风，刚刚还群情汹涌，不停地往前挤的人们，心惊肉跳。一个个下意识地往后退，人人自危！

　　在他们眼里，沐风不是一个高高在上的大将军，而是一个近在咫尺的杀神，一个杀人不眨眼的暴虐的杀神！

　　聚集在一起，异口同声起哄的时候，人人起劲，看起来争先恐后；然而，当真遇到了杀头的危险，遇到了一个强悍的铁血大将，就一个个退缩了！

　　“通天剑在此，如帝亲临！所有违抗者，先斩后奏，杀无赦！”

　　沐风猛然举起锋利的通天剑，扫视周围密密麻麻的人群一眼，沉声接着说道：“我沐风本是香山学宫的宫主，虽然被天下高手封为文真人，但实乃一介书生。但是，书生也有铮铮铁骨，读书人也有一腔热血。值此国难之际，临危受命，加封为征东大将军平定东海。在这里，我只想说一句，血不流尽，绝不休战。不平定东海，我沐风就在这东海郡城头，自刎身亡，葬身这无边大海！不想死在海外叛军手里的，就跟随我，我们一起出海作战；谁要是暗中捣乱的，不管他是皇亲国戚还是道门高手，我沐风照杀不误！”

　　“风……，风……”

　　“杀……”

　　“文……，武……”

　　……

　　沐风话音刚落，众多学子和三百门客就齐齐大声高呼，高举手中的刀剑。

　　虽然只有一千多人，但霎时间给人千军万马，不可战胜的感觉！

　　“这，就是未踏入真人境就挑战当朝太师赵无极的文真人沐风？”

　　“好，杀得好！这个肥头大肉的郡守，早就该死了，杀得痛快！”

　　“书生也有铮铮铁骨，读书人也有一腔热血，好，说得好！身为一个男人，就应当像将军大人一样顶天立地，死而无憾！”

　　……

　　看着身形挺拔，强大自信的沐风，人们激动不已，议论纷纷。

　　看到郡守杜森被一剑斩杀，尸首分离的那一刻，人人心惊肉跳；然而，如今听了沐风的话后，一个个不由得激动起来。

　　正值东海郡动荡不安，内忧外困时，他们需要的不是一个小心翼翼，顾虑重重的老将，而正是一个像沐风这样杀机果断的大将，猛将。以迅雷不及掩耳之势斩断东海郡各个势力的黑手，稳定局势，大败强大的海外叛军，平定东海！

　　一尊杀神君临东海郡的消息，迅速传遍了东海郡，甚至东海十八郡的每一个角落，人人惊动。

　　食不果腹的难民，还有原本孤苦绝望的平民，看到了平平安安，重新过上好日子的希望。困顿多时的商会，看到了恢复航线的希望；而一些见不得人的势力，则惶恐不安，感觉到了末日的到来。有的选择了退缩，悄然离去；有的选择了观望，静观其变；有的则干脆疯狂起来，破釜沉舟，准备鱼死网破。

　　大街小巷议论纷纷，人们奔走相告的时候，沐风已经在众多学子和门客的簇拥下来到了城内的李府，把这里设为临时将军府。

　　这原本是东海舰队大统领李文广的府衙，连同家人、仆人和众多护卫在内，平时上上下下住着一千多口人，人来人往。可惜，大军惨败的消息传来后，这里很快就被查抄、封锁起来，关门闭户。昔日的仆人和护卫，绝大部分死于战火，李文广一家人，也随之遭到了飞来横祸。有的被当场杀死，有的被押入大牢，受尽折磨，有的则失踪不见。

　　稍微休息一番后，沐风立马在将军府的议事大厅中召集核心精锐，讨论接下来的行动。

　　“将军大人，刚到东海郡就把郡守杜森杀了，是不是有些仓促了？”司徒青羽率先提出了自己的意见。

　　这一次，司徒门阀的三百个门客，由他这个司徒门阀的直系弟子亲自带队。顿了顿，接着说道：“杜森玩忽职守，暗中和大军惨败有着千丝万缕的关系；但是，虽然该死，但这么快就把他杀了，未免有些操之过急，容易打草惊蛇，也打乱了我们之前的部署，引起许多意想不到的变化！”

　　“不急，一点都不急，我们所需要的，就是一个‘变’字！”

　　沐风气定从容地坐在上方，胸有成竹，扫视人们一番后缓缓地接着说道：“东海郡各大势力错中复杂，犹如老树盘根，一时之间根本就理不清楚。如果从这方面入手，那就中了敌人的圈套了。我们一没根基，二没强大的情报网，唯一的办法就趁各大势力反应过来之前，快刀斩乱麻。最迟三天，就必须出海！”

　　“什么，三天内就要出海？”

　　“从南海，北海抽调的精锐大军还没赶到，怎么出海，怎么和强大的海外叛军作战？”

　　……

　　人们纷纷大吃一惊，就连剑无伤也没有例外，只有顶着一个大脑袋的鬼才子陆玄风拉了拉下巴上新长出来的胡子，沉吟不语，若有所思。

　　“各位，有一个残酷的现实或许还没注意到，那就是，我们其实没有援军。”

　　沐风顿了顿，冷冷地接着说道：“我们的敌人藏在暗处，或许还不止一个。他们既然有办法让东海舰队上百万精锐之师几乎全军覆没，自然有办法阻挠我们的援军。如果我没猜错，所谓的南海和北海援军，肯定各有各的理由和意外，没有一两个月的时间，休想赶到。而一直等到那个时候，东海十八郡就算没遭到海外叛军的洗劫，恐怕也早就自行崩溃了。现在，城内的粮食等物资，几乎只靠上古传送阵一点一点地运送，杯水车薪。并且，还要消耗大量的晶石，说不定哪天就彻底断了。这样等下去，肯定不是办法，我们必须以最快的速度破局！”

　　“那怎么破局，出海的士兵，从哪里来？”

　　司徒青羽英气逼人，再次率先问出了人们心中的疑惑。

　　“士兵么，远在天边，近在眼前！”

　　沐风胸有成竹，和足智多谋的鬼才子陆玄风对看一眼，相视而笑。双方迅速想到了一块，想到了一个能迅速招募大量合格的士兵的办法！


第六百三十六章 大器晚成

　　继征东大将军突然降临，当众斩杀郡守杜森立威后，很快，东海郡又传出了一个爆炸性的消息。

　　征东大将军沐风带来的八百学子和三百门客，迅速接管了东海郡包括城防兵在内的各个机构，开仓放粮，张贴告民启事。所有反抗的人，无论什么背景，要么抓起来打入大牢，要么就当场斩杀。强行压制和安抚民心同时进行，双管齐下，迅速缓和了东海郡紧张的局势，让内忧外困的东海郡人终于看到了一线曙光。

　　确定行动的大方向和战略后，沐风把具体的事情交给剑无伤、鬼才子陆玄风和司徒青羽等人，自己却在临时将军府内静心修炼起来。

　　汩、汩汩、汩汩汩……

　　鼓荡一下体内血红色的真元力，就演化血巫真身盘腿坐在地上，四面八臂，犹如一尊暴虐的上古杀神，体内的血液流动起来汩汩作响。凶猛暴虐的样子，让在外围守护的学子和门客们看了都一阵心惊肉跳，双腿发软。

　　“斩圣台、秋泓剑、青莲灯、十八血巫令……，可惜啊，现在手里只有这四件真正能拿得出手的宝物。四面八臂，面朝四方，没有任何死角；八条手臂可以分别祭用不同的宝物，或者打出不同的法诀，攻击力暴增。只可惜，真正厉害的宝物还是太少了，要是每条手臂一件上古大杀器，同时砸出去，威力岂止暴增八倍那么简单！”

　　沐风一声叹息，暗叫可惜。

　　没突破到真人境之前，遍走江原到涪陵沿途的高山名川，去繁从简，只修炼炼血大法和斩圣台。一朝突破到真人境，演化血巫真身后，炼血大法仍然是根本，不可松懈，但手里的法宝明显不够用了。

　　画界内，还有一些这些年来掠夺的飞剑和铠甲。但是，都是一些凡品，顶多也只是下品法宝，威力连血矛都不如。遇上真正厉害的高手，根本就派不上用场！

　　“东海是大千世界最浩瀚的一个大海，海外有七十二座岛国，有强大的海外叛军；但这里，也有无数的宝藏。相传，海底有大量的上古遗迹，能不能……”

　　沉思片刻，沐风突然心中一动。

　　这一次，自己东海之行表面上是奉命剿灭海外联军；但更重要的是，要通过艰苦的磨练，迅速提升实力，期望早日突破到真人境中期、后期，乃至真人境巅峰！

　　现在，沐风已经彻底想明白了，无论通天大帝和当朝太师赵无极加封自己为征东大将军是迫不得已，还是另有图谋，都不重要。真正重要的是，自己要在艰险的东海一行中突破自我，突破身体的极限，坚实地向修炼巅峰迈进！

　　“东海，传闻蕴含着无尽宝贝的东海，我沐风来了！”

　　沐风深深地吸一口气，随即凝神修炼起来。

　　体内汩汩作响，散发出一缕缕血雾，弥漫开去。慢慢地，血雾越来越浓，把整座将军府都笼罩起来。远远看去，将军府上空血光冲天，杀气滚滚，天地灵气在上方凝聚成了一个巨大的能量漩涡。一眼看上去，仿佛里面潜伏着一个一尊上古大杀神，让触目惊心，再也不敢从将军府门前走过，远远地绕路而走。

　　不少别有用心的人，原本还准备潜入临时将军府打听消息，甚至刺杀沐风这个初来乍到的征东大将军。看看笼罩在将军府上空的血雾，感应一下里面那强大的气息，不由得纷纷打起了退堂鼓。

　　这时候，人们才知道，一代文真人，果然名不虚传，不是那么好对付的！

　　普通人只是心惊而已，再也不敢随意在东海郡内起哄和骚乱；而隐藏在暗中的各大势力，却更加紧张，纷纷灵符传信，紧急调集厉害的高手过来。

　　轰动的一天，很快就过去了。

　　夜幕降临后，来自东面的海风，带来了森森的寒意。人人纷纷躲进了被窝里，进入了梦乡。

　　在学子们的组织下，流落街头的难民，基本上都得到了安置。短短的一天之内就想所有人都住进房子，那是不可能的；只是和往日相比，多了一身棉衣，一张毛毯，或者一堆篝火而已。以免有人在这个冰冷的黑夜睡着后，第二天就再也无法醒来。

　　入夜，将军府！

　　就在人们纷纷入睡，夜深人静之际，将军府却突然迎来了一位特殊的客人。在一队学子的护送下，坐着马车匆匆而来，从后门进入夜色和血雾笼罩的将军府。

　　张三宝是个商人，一个大器晚成的大商人。

　　年轻的时候，从饥寒交迫的北疆，拖家带口一路来到了东海郡。最困难的时候，为了给嗷嗷待哺的孩子找口吃的，他挨家挨户讨过饭。给人做过长工，在码头上做过苦力，还在街头上卖过艺。有一次，卖艺时被几个地痞流氓打了一顿，从此走起路来一瘸一拐的，腿脚都不灵便。

　　就在家人终日以泪洗脸，人们以为他们一家再也活不下去时，张三宝却慢慢地发迹了。

　　凭着一条破旧的小舢板出海捕鱼，生活逐渐改善多了。后来，不再亲自捕鱼，改行贩鱼，生活更是逐渐殷实起来。贩卖的物品也逐渐多了起来，从海鲜、海盐、粮食到布匹，生意越做越大，开了一个三宝商会。四十多岁的时候才起家，到了六十岁的时候，已经是东海郡数一数二的富商，富可敌国。手底下有着上千条帆船，号称拥有上万个分部，生意遍布九州大陆，雇佣了数十万伙计。

　　历尽艰辛后，张三宝成了一个巨商，但和一般的商人不同，精明之余有着一个商人难得的正直和诚信。每年，都会从当年巨大的收益中取出一部分打散给穷人，帮他们治病，建房，或者施舍果腹的粮食，热衷于行善。自己富裕之后，没有忘记当年的穷苦，更没有忘记昔日曾帮助过自己的人。因此，在东海郡又有一个尊称，三宝大善人。

　　“三宝大人，请！”

　　在剑无伤的亲自带领下，张三宝来到了一间简洁典雅的书房。里面，司徒青羽和鬼才子陆玄风已经等候多时，就连抓紧时间凝神静修的沐风，也亲自赶了过来。

　　想要恢复东海郡的航线，确保运输的通畅和东海郡的正常运转，就必须以最快的速度组建一支精锐部队出海护航。这样的一支部队，人数要求不多，但必须熟悉水性，精通海上作战。显然，依靠八百学子和三百门客是远远办不到的，朝廷的援军一时之间也指望不上，沐风和鬼才子陆玄风，不约而同地把主意打到了东海郡的众多商会上。

　　这些商会，不仅拥有大量船只，富可敌国。更重要的是，拥有大量精壮的水手。只要集中起来，稍微训练并加以编制，就是一支纵横四海的精锐之师！


第六百三十七章 诱惑

　　“草民张三宝，见过大将军！”

　　看见沐风的身影，张三宝象征性地拂拂宽大的衣袖，弯腰行礼。

　　虽然富可敌国，在东海郡内举足轻重，然而，为人却没有一丝架子。或许是历尽沧桑，生平经历了无数大风大浪的缘故，在沐风这个征东大将军面前也没有什么紧张，面不改色，不亢不卑，脸上挂着一丝淡淡的笑容。只是年纪大了，身体每况愈下，驼背弯腰，精神也越来越不好。大半夜的，感觉眼皮沉沉的，格外疲倦。

　　“免礼，三宝大人客气了！”

　　沐风上前几步，亲自把弯腰行礼的张三宝扶起来，诚恳地接着说道：“三更半夜，打扰了老人家的休息，真是抱歉！来，尝尝我们香山学宫的山茶，看看味道如何！”

　　沐风笑笑，一旁的剑无伤轻轻拍拍手掌，一个学子就举着一个托盘走了进来，每人一杯热气滚滚的山茶，随即躬身默默退下。

　　“将军大人言重了！”张三宝坐下，轻轻地抿了一口，一下子清醒了不少，“好，好茶，清香，甘苦。就像人生，初初尝起来很苦；但慢慢品味，一丝丝甘甜在舌尖打转，齿口留香！”

　　“观字可以看出一个人的品行，品茶可以展现一个人的境界，好！没想到，三宝大人果然阅历非凡，难怪能成为一代巨商！”

　　沐风点点头，对坐在对面的张三宝刮目相看，略微沉吟，接着说道：“三宝大人，这次突然请你来的目的，相信你也有所预料，我也就不转弯抹角了。如今，我们东海郡内忧外困，今天将军府虽然下令开仓放粮，但也只是暂时缓解紧张的局势而已，粮仓内已经没有多少存粮。再不想办法破解局面，东海郡就要不攻自溃了。到时，黎民百姓要遭受苦难，众多商会也是在劫难逃，恐怕都要损失惨重。一荣俱荣，一损俱损！”

　　“嗯，一荣俱荣，一损俱损！将军大人，说吧，你要我怎么做？”张三宝点了点头，没有任何敷衍和虚伪，眉目间，多了一丝忧色。

　　东海郡被封锁多日，船只无法出海，普通人是忧心忡忡，他们这些大商人更是心急如焚！每耽搁一天，损失都大得惊人。要是海外叛军大军攻城，进来大肆洗劫，损失那就更加惨重了。到时，甚至不仅仅是损失金钱那么简单，还很有可能连命都没了！

　　“钱，粮，人，什么都要！”

　　沐风顿了顿，沉声接着说道：“实不相瞒，被陛下加封为征东大将军后，我一退朝就马上赶到东海郡了。身边，除了忠心耿耿的八百学子和三百门客，什么都没有，什么都缺。需要大量粮草和船只，更需要大量精通水性的士兵，朝廷的援军，短时间之内根本就指望不上！”

　　什么？

　　听沐风这么一说，饶是冷静过人，一向泰山崩于眼前而处惊不变的张三宝，也不由得眼皮一跳。

　　对于东海郡的局势，以及沐风这个征东大将军的困境，他早有预料。根据可靠的情报，也知道朝廷的援军一时之间难以抵达。然而，当面听沐风这么亲口一说，仍然不由得暗自心惊。如今的情况，可以说是他从商这几十年来最困难，也最凶险的一次。

　　这一次，要面对的不再仅仅是某个商会，某群海盗，某个刁难的官员，或者某次损失惨重的海难，而是整个随时都要崩溃的局面。皮之不存，毛将焉附，这样的局势，绝不是他一个商人所能应对的！

　　“将军大人，这……”

　　张三宝一脸苦笑，这一次，已经做好了出血的准备。但是，没想到沐风这个征东大将军的胃口这么大。

　　什么都要，那岂不是把他三宝商会搬空了？那样一来，和抄家灭族还有什么区别？

　　“借给朝廷的钱粮和船只等物品，全都可以以征东将军府的名义立下字据。当然，如今的局势我想三宝大人比我更清楚，大乱将至，谁也无法保证将来到底会如何。不过，只要我沐风还活着，绝对不会让大人吃亏。相反，如果这次顺利平定东海，我可以让大人获取你想都想不到的天大的好处！”

　　沐风脸色平静，对张三宝的为难早有预料。

　　“哦，什么好处？”

　　果然，听他这么一说，一脸苦涩的张三宝眼前一亮。在商言商，一个商人没有敏锐的洞察力和对利益浓厚的兴趣，就绝对不是一个合格的商人。

　　看着他的神情，沐风没有直接回答，而是笑笑，说道：“三宝大人，你辛苦了这么多年，得到了什么？”

　　“富可敌国的财富，一个庞大的商会，还有尊严、声望和地位！”张三宝沉声回答，尽管一向精明，但一时之间也不明白沐风到底葫芦里买什么药。

　　“三宝大人，作为一个靠捕鱼，贩鱼起家的商人，我想，你应该比我更熟悉东海的情况。”

　　沐风顿了顿，看着张三宝继续说道：“能不能告诉我，这东海除了七十二岛国外，到底还有多少岛屿？七十二岛国再往东，除了一望无际的大海外还有什么？这东海浩瀚的海底下，有多少沉船，多少宝贝？”

　　“不知道，浩瀚的东海无边无际，谁也不知道到底有多少岛屿！”张三宝摇了摇头，眉毛微微上扬，接着说道：“将军大人，你的意思是说，如果这次顺利平定东海，以后东海的沉船和海底遗迹，就任由我们三宝商会挖掘？”

　　“哈哈哈，三宝大人，错了，你以为，我沐风就这么一点气量，这么一点格局么？”

　　沐风哈哈一笑，摇了摇头，“东海的沉船和海底遗迹，你现在就可以随时挖掘。我所说的好处，远非这点。当我平定东海后，势必要进一步勘探东海，向无边无际的大海延伸。那时候，势必有更多的岛屿被发现和利用。而那些岛屿，都是不归入通天王朝版图的，这时候，归谁所有和利用呢？”

　　海外岛屿？

　　张三宝眼前一亮，“将军大人，你的意思是说，只要这次和将军府合作，到时，就能得到大量岛屿？”

　　“对，平定东海后，我沐风绝不会再轻易交出兵权。以后，这东海郡就是我说了算，七十二海外岛国，也是我的。”

　　沐风毫无顾忌，沉声接着说道：“到时候，你们这些商人可以任意继续往东勘探。发现一座岛屿，就可以用你们的名字来命名，该座岛屿，也归你所有。而我，可以派兵保护，保护你们的航线，保护你们的利益！”

　　“大人，这……”

　　张三宝眉心又是一跳，额头渗出了一滴滴虚汗。

　　虽然知道大千世界大乱将至，群雄即将四起；然而，仍然没想到沐风说话如此明目张胆，肆无顾忌。他这一番话，要是传到通天大帝耳里，那就是叛国的死罪，株连九族！

　　不过，沐风这一番话虽然令人心惊，但不可否认，让人心动不已。

　　普天之下，莫非王臣，率土之滨莫非王土！

　　通天王朝这句话可不仅仅只是口号那么简单，在通天王朝，个人想获得一片领地，那可比登天还难，绝不是有钱有权就能随意做到的。就连买田置地，也要经过严厉、繁琐的审批。

　　浩瀚的大海上，岛屿林立。要是真的像沐风所说，谁发现了一座新的岛屿，就归谁所有，那岂不是可以成为一个个独立自由的岛主，逍遥一方？

　　许多岛屿上有森林，有淡水，有矿产，岛屿周围又有天然的渔场和港湾，可以当做向更远的地方延伸的中转站。利用规划好了，那岂不是一个个可以产生源源不断的金钱的宝库？

　　身为一个白手起家的大商人，张三宝反应敏捷，迅速从中洞察了无尽的商机和难以想象的利益！


第六百三十八章 震撼

　　“三宝大人，考虑清楚了么？”

　　看着心动的张三宝，沐风顿了顿，接着说道：“现在，你再有钱，那也只是一个财主而已，顶多花钱打通关系，悄悄多买点田地，做一个地主。然而，和我合作，你以后就是一个逍遥自在的岛主，甚至，一国之主！”

　　沐风淡淡地抛出了一个更大的诱惑，震撼人心。

　　饱暖思淫欲，阅尽美色后，自然就有了更高的追求，那就是权柄！

　　对一个有钱的商人来说，有什么比逍遥自在，从一个地主蜕变成一切都可以自己做主的岛主，甚至国主更心动呢？

　　张三宝虽然正直诚信，并且一大把年纪了，但是，仍然还是一个商人，仍然心动。并且，非一般的心动，一双原本浑浊疲倦的眼睛，炯炯有神。

　　“唉，将军大人，你的承诺，的确令人很心动。可惜，我老了，实在是太老了，没办法再大赌一次。赢了，我固然可以获得天大的好处，但万一要是输了，我就彻底输了，失去目前的一切。我今年都已经是一个七十多岁的老翁了，都不知还有多少年就要死去。这次要是输了，就再也没办法东山再起，输得彻彻底底了！”

　　良久，反复掂量一番后，张三宝摇头一声叹息，委婉地拒绝了沐风令人心动的提议。

　　年轻的时候，哪怕输得倾家荡产，仍然可以从头再来，从零开始。然而，到了他现在这把年纪，实在经不起大的波折了！

　　东海一战，沐风只许成功，不许失败；然而，他却不同！

　　哪怕海外叛军真的杀进城来，还有希望躲过一劫，甚至依附海外叛军，大不了每年上贡多一点金银财宝而已。

　　本来，见他心动不已，一旁的剑无伤和司徒青羽等人喜上眉梢，看到了计划成功，进而平定东海的希望。没想到，这个老头深谋远虑，为人沉稳，哪怕再心动也保持着一向的冷静和理智。能够白手起家，打下这么大一片家业，果然不简单！

　　“将军大人，很抱歉！”

　　张三宝冷静理智，也有着商人的精明和圆滑，委婉地拒绝后，没等沐风说什么就主动说道：“为了表示我的歉意，也为了预祝将军大人旗开得胜，平定东海，我愿意捐献粮食一万斤，大型海船五艘，并组织五百精壮水手参军，你看如何？”

　　虽然和沐风的要求相去甚远，但是，张三宝的捐献已经非常惊人了。光是五艘大型海船，就价值非凡！

　　“三宝大人，你刚才说，你今年多少岁了？”沐风笑笑，对张三宝的捐献不置可否，一声反问。

　　“今年，刚好七十二，半只脚都已经踏入棺材了！”张三宝自嘲地笑笑。

　　“嗯，人们常说，长命百岁；但其实，普通人能活到一百岁的，少而又少。越是操劳的人，寿命越短，包括了许多有钱有势的大人物。寿命，那可是多少钱，多大的权力都换不来的东西。”沐风顿了顿，接着说道：“好不容易白手起家打下偌大的基业，还来不及享受多少年就老态龙钟，甚至一口气上不来就死了，带不走一片瓦。三宝大人，你甘心么？”

　　“不甘心，当然不甘心。可是，再不甘心，那还能怎么样？这些年来，我买了不知多少灵丹妙药，全都无济于事；请了不知多少高手，向他们拜师学艺，但所谓的神通没学到，反倒好几次差点走火入魔而死！”张三宝摇了摇头，苦涩地笑了笑。看着意有所指的沐风，突然心中一动，“将军大人，莫非，你……”

　　“不同层次的人，有不同的追求。底层的普通人，能吃饱穿暖，有地方住就满足了；高一级的人，追求的是事业的成功、尊严、大量财富或美色；再高一级的人，追求的是掌控他人生死的权力；再往上，那就脱离俗世的金钱名利，追求的是寿命，也就是长生不死和永无止境的实力了！”

　　沐风顿了顿，大声说道：“三宝大人，来吧，今天，我就让你看看修炼和长生不死的魅力！”

　　呼啦……

　　沐风边说边手掐一个法诀，瞬间就带着年迈的张三宝消失不见，来到了广阔的画中天地，站在浩瀚的血海边。

　　“将军大人，这……，这是什么地方？”张三宝瞪大双眼。

　　陡然来到画界后，看着这个如同仙境般的世界，有些惶恐，有些紧张，又有些激动。远处白雪皑皑，终年冰雪覆盖的雪山，一望无际的大草原，直刺云霄的山峰，还有浩瀚的惊涛拍岸的血海……，全都令他震撼不已！

　　瞬息之间，就从内忧外困的东海郡，来到了这样的一个仙境，这是什么样的大神通？

　　一向沉稳冷静的张三宝双眼发亮！

　　这十几二十年来，他享尽了人生富贵，早就有了更高的追求。希望能像大千世界的高手一样，长生不死，像仙人一样在空中飞来飞去，逍遥自在。然而，花费重金前前后后请了上百个所谓的高手后，他终于灰心了，自认没有那个天份。日复一日，年复一年，在垂暮中等待老死的那一天。

　　慢慢地，腿脚越来越不灵便，弯腰推背，老眼昏花，离行将就木的那一天越来越近了。有时候，在侍女的搀扶下躺到床上的时候，都怀疑自己睡着后还能不能再醒过来，还能不能看到明天的太阳！

　　然而，就在这时候，突然在沐风身上，他看到了突破自身极限的机会，重燃踏上修炼之路的希望！

　　“这是画界，一幅山河社稷图所演化的画中天地，一个独立于大千世界之外的全新的天地，一个任由我掌控的世界！在这里，我就是至高无上的主宰，是一界之主！”

　　沐风边说边张开双手，尽情展开一个炼血大巫的威压，哗啦一声，无边无际的血海随之掀起上百米高的巨浪。

　　我的世界，我做主！

　　在张三宝这个一心追求长生不死的老人面前，沐风毫不掩饰地展现自己的实力！

　　在外面，他这个文真人遇强越强，越战越勇。到了画界，一身修为更是倍增，无法无天！

　　“画界，一界之主？”

　　张三宝喃喃自语，彻底被眼前这一幕震撼了！

　　如果说，以前花费重金请来的那些人也算高手；那么，沐风此刻在他眼里，就是一个传说中的仙人！神通广大，法力无边！

　　“去吧，跳到血海中，按我传授的法诀呼吸。很快，你就会体会到修炼的魅力，明白什么才是我们这一生真正的追求！”

　　震撼的张三宝，耳边传来了沐风的声音，还没反应过来，脑海里就突然多了一段修炼法诀。跟着，身体飞身而起，被沐风一掌拍到了无边无际的血海中。一个浪头打过来，身体迅速淹没不见，沉到了海底中。


第六百三十九章 三宝弟子

　　汩汩，汩汩，汩汩汩……

　　海面下，不时冒出一串串气泡。

　　克服最初的惊慌和恐惧后，张三宝随波逐流，在海底下修炼起来。虽然一大把年纪了，但福缘心至，迅速掌握了沐风所传授的修炼法诀。

　　这段修炼法诀也很简单，就是一段如何内呼吸的法诀，从肺部呼吸，转为用腹部来呼吸。

　　吸气的时候，嘴巴紧闭，鼻子不动，只是腹部高高地隆起来，浑身上下的毛孔极度张开，从天魔精血凝聚而成的海水中吸取空气、灵气和血液精华；呼气的时候，腹部深深地凹下去，把体内的浊气和身体的杂质排出体外，产生一个个气泡。三长两短，一呼一吸，如此循环。

　　深腹呼吸法！

　　沐风把这门最简单，但也最实用的修炼法诀传给了渴望跨入修炼门槛的张三宝。

　　这门法诀，在外面修炼的时候，只要持之以恒，对身体的改善和强化无容置疑。到了血海中，自然而然地演变成了深海呼吸法，效果更加显著。

　　在血海的冲刷下，慢慢地，张三宝身上发生了明显的变化。

　　多年来已经习惯了的驼背，不知不觉中挺直起来；脸部松弛的没有光彩的皮肤，变得红润，富有弹性；满头银发，开始慢慢的变黑，带着一股光泽，显得富有活力……

　　站在岸边的沐风，清晰地感应到了张三宝身上的每一个细小的变化。与此同时，血海中随波逐流的张三宝，却双眼紧闭，心无旁骛，沉浸在修炼的天地之中。

　　默念几遍修炼法诀后，他就感觉自己似乎进入了一个玄奥的境界。

　　恍惚间，不知身在何方，也不知过了多久。四周暖洋洋的，不时轻轻地晃动，感觉自己就像是回到了母胎之中，无意间踏入了所谓的先天之境。在这里，没有一丝一毫的杂质和黑暗气息，有的，是无穷无尽的阳气和生命能量。

　　身在其中，就像是重新走一次生命孕育的旅程。只是，和正常的十月怀胎不同，脑海里多了一丝模糊的独立的意识。不知身在何方，也不知时间过了多久，但可以感知到自己的存在；并且，感知到自己体内有一股生机在发芽长大，越来越蓬勃。

　　“三宝大人，半柱香时间已到，是时候出来了！”

　　不知过了多久，意识恍惚的张三宝耳边传来一把飘渺的声音。下一刻，还没等他清醒过来，身体就哗啦一声冲天而起。冷风一吹，用力甩了甩脑袋后，发现不知什么时候已经离开了画界，回到了东海郡临时将军府的书房内。

　　不远处，端坐在一张太师椅上的沐风正笑吟吟地看着自己，剑无伤、鬼才子陆玄风和司徒青羽三人分列左右。和沐风不同，看向自己的目光中多了一丝意外的色彩。

　　“将军大人，你说……，你刚才说多长时间过去了？”张三宝张口问道。

　　虽然意识已经清醒过来，然而，刚才沉浸在修炼天地中的那一幕仍然历历在目，就像是做梦一样，让人感觉不可思议。

　　“半柱香时间！”

　　沐风笑笑，接着说道：“三宝大人，恭喜你，如今这副身体，再活几十年不成任何问题。长命百岁，不再是一个梦！”

　　长命百岁？

　　张三宝笑笑，正想弯腰行礼说些什么，突然，心中一震。

　　这一刻，才突然发现背上的罗锅不知什么时候不见了，身形挺拔。低头一看，一双原本长满老人斑的骨瘦如柴的手，强健有力；用力捏紧拳头，立马青筋暴起，手臂上的肌肉高高隆起，一身力气似乎比年轻时还要强上一分。

　　“三宝大人，用这面镜子看看吧！”一旁的司徒青羽，见机送上了自己的青蒙镜，递给惊讶的张三宝。

　　后者接过一看，只见出现在镜子中的，哪是什么垂垂迟暮的老人，分明就是一个正当壮年的中年人。脸色红润，一双原本浑浊的双眼，清澈无比，炯炯有神。精神饱满，身体气血充盈，似乎有着用不完的力气。短短的半柱香时间，似乎就年轻了二十岁！

　　在血海中修炼沐风传授的深腹呼吸法，静修一会后，没有让年迈的张三宝洗筋伐髓，跨入修炼的门槛；然而，却让他的身体出现了显著的变化，体验到了修炼的魅力！

　　“半柱香时间，这才仅仅半柱香时间啊，要是就那样一直在血海中修炼下去，一天过后会怎么样？一个月后，一年后，又会变成什么样子？”

　　张三宝失声惊叹，前所未有的震惊。

　　本来，他已经对踏上修炼之途不再抱任何希望，以为自己天份过差，只能在垂垂迟暮中等待老死的那一天了。没想到，就在自己七十二岁这年，已经半只脚踏入了坟墓的时候，却真正体验到了一次修炼的畅快。

　　和这种由里而外，从灵魂深处油然而生的畅快相比，财富、美色、名望和权柄，通通都不值一提！

　　“不同的人生，不同的境界。”

　　沐风的声音，朗朗地传来，“三宝大人，跟我合作，你不仅将获得天大的好处，有望拥有一座座完全属于你自己的岛屿，成为一个岛主，乃至一个国主，还可以获得难以想象的寿命。让你在漫长的岁月里，真正享尽荣华富贵，享受你自己一手打下的商业帝国，如何？”

　　看着震撼不已的张三宝，沐风不失时机地进言。

　　一个成功的商人，或许能抵挡得了财富的诱惑；但是，想抵挡权柄的诱惑就难了。想要在抵挡财富和权柄的基础上，再抵挡寿命的诱惑，更是难上加难！

　　从一开始，沐风就做好了充分的准备。

　　能不能从张三宝这个在东海郡举足轻重的大商人身上打开缺口，对自己平定东海的计划至关重要。对这样白手起家，精明无比并获得巨大成功的商人来说，寻常的手段根本没用。只有投其所好，真正解决他所渴望而又一直得不到的东西，才能打动人心。

　　东海郡商会众多，除了张三宝外，还有不少富可敌国的巨商。选择在张三宝身上打开缺口，沐风不是随意选择，而是在众多门客和司徒门阀耳目的帮助下，经过了周密的调查和推断，力图一举成功！

　　“没问题，张三宝愿意倾尽全力，不，倾家荡产资助大人的行动，把所有粮草、金钱、船只和水手都捐出去。甚至，三宝可以亲自给大人打头阵，勘探航线，侦测敌踪！”

　　果然，这一次，张三宝没有再拒绝，一口应承，没有一丝犹豫。顿了顿，突然出人意料，啪的一声跪在沐风面前，“将军大人，我不要什么岛屿，不要什么权柄，我只有一个条件，让我拜你为师！我张三宝这辈子什么苦都吃过了，什么福也享过了，别人苦苦追求的金钱、名望和美色，对我来说平淡如水。感受过修炼的畅快后，那些肤浅的享受根本就不值一提！”

　　什么？

　　拜师？

　　看着跪在地上，比自己大了一大把年纪的张三宝，沐风一声惊叫，始料不及。


第六百四十章 斩首行动

　　都一大把年纪了，还要拜自己为师？

　　沐风摇头苦笑，没想到，张三宝竟然提出这样的要求。也从没想过，要收一个这么大年纪的弟子。

　　略微沉吟后，劝他站起来，甚至保证帮他找到一个名师。无奈，在血海中静心修炼一会，感受到修炼魅力的张三宝就认准一个念头，非得拜自己为师不可，怎么劝都无法打消他的这个念头！

　　身为一个成功的大商人，张三宝精明圆滑，也有其固执的一面。一旦认准了一个念头，那就是十头牛都拉不回。

　　见他一脸坚决，自己不答应就不站起来的样子，沐风无奈地摇了摇头，“好吧，三宝大人，我答应你，给你一个机会。不过，想要加入我的师门，成为我沐风的弟子，不是那么容易的。世人只知道我的师尊是香山学宫的上任宫主叶贝宫，而不知道，其实我的本命神通不是名震天下的山河社稷诀，而是另一门强大了百倍的上古神通。想要修炼我这门上古神通，就要求有坚定的意志，比常人辛苦百倍的付出，还有随时走火入魔，爆体而亡的危险。修炼之途，比经商凶险了千百倍，随时都有可能丧命，能够真正长生不死的人，自古以来都屈指可数。三宝大人，你考虑清楚了么？”

　　“弟子已经考虑清楚，哪怕碎尸万段，魂飞魄散也在所不惜！”

　　张三宝坚毅地点了点头，神情坚决。

　　在血海中深切地感受到修炼的魅力后，他终于找到了自己这一辈真正的追求。为此，他可以抛却现有的一切，抛却所有的财富和权柄。

　　“好，从今往后，你就和他们三个一样，跟在我身边吧！”

　　沐风点了点头，没有再拒绝张三宝的请求。顿了顿，语气一转，接着说道：“不过，你现在先别叫我师尊，和他们一样，叫我宫主，或者将军大人。等你顺利通过第一轮的考核，我可以把你收为记名弟子，传授你一些简单的师门法诀。只有你通过第二轮，甚至第三轮的考核，展现出足够的天份、毅力和实力，并真正明白修炼的凶险了后，再来考虑拜师的问题。”

　　“是，谢谢将军大人，三宝明白！”

　　张三宝喜出望外，接连咚咚咚地连叩几个响头后，这才心满意足地站起来。

　　对于自己的身体和天赋，他最为清楚，根基在大千世界的修炼者中可以说是下下品，难以大成，甚至就连跨入修炼门槛都难。别人才几岁的时候，就开始在名师的指点下修炼；而自己六七十岁了，才在一些平庸的修炼者指点下学到几招三脚猫的功夫。

　　以往，无论自己出多少重金，雇佣而来的修炼者都只愿意指点自己的修炼，而不愿意收自己为徒。从这一点，自己的根基有多差也就可想而知了！

　　普通的修炼者都那样，何况是号称一代文真人的沐风？

　　一番恳请后，虽然无法如愿以偿地直接成为沐风的弟子，但能跟在他身边，时不时跟着学几招，张三宝就心满意足了！

　　“好，有了三宝大人的鼎力相助，我们平定东海的计划就踏出了成功的第一步！”

　　看着毕恭毕敬地站起来的张三宝，一向喜怒不形于色的鬼才子陆玄风也不由得喜出望外，“三宝大人，你在东海郡经商多年，对这里的就情况最为熟悉。依你看来，还有哪些商会可以拉拢，哪些势力可以合作，而哪些则必须狠狠打击？”

　　三天后，就必须出海，打开困局给商队护航，保证海上生命线的安全了。对将军府来说，时间紧迫。

　　在这三天里，必须收集详细的航海图和船只，招募足够的士兵，刺探海外的动静……，许许多多的事情，压得将军府的每一个人几乎都喘不过气来。这其中，还有一件事情至关重要，就是大军出海前，必须先铲除东海郡内的敌对势力，或者说不受约束的势力，以免大军出海后突然出现措手不及的变动。

　　“放眼整个东海，我三宝商会说排在第二，就没人敢说他排在第一。只要我三宝商会公开声明，倾家荡产全力资助将军大人，绝大部分的商会和商人都会跟着呼应！”

　　张三宝声音低沉，一脸自信，说到东海郡内的事情，在场的每一个人都没他熟悉。顿了顿后，语气一转，“不过，有两个商会要特别注意。一个是独眼龙的黑旗商会，传闻，他和盘踞在东海的海盗有染，手脚一向不干净，只认利益不认情理；另一个，就是只做海底晶石生意的磐石商会，根据我这么多年来的调查，这个商会背景非同一般，背后的靠山不是通天王朝内只手遮天的大人物，就是某个雄霸天下的古老的修炼宗门。他们的会长，一向神出鬼没，极为神秘！”

　　“古老的修炼宗门又如何，照杀不误！”

　　沐风一声冷哼，沉声下令，“剑无伤，司徒青羽，你们两个按原计划行事，执行斩首行动。所有上了黑名单的人，一个不留！现在就开始，天亮前，不要放过一条漏网之鱼。不管他们背后是某个大门阀，还是某个修炼宗门，也不管他们富可敌国还是雄霸一方，一视同仁。要么归附我将军府，要么就片甲不留！”

　　“是！”

　　剑无伤和司徒青羽躬身领命，很快，早就在外面等候多时的精锐学子和门客，就跟着他们两个迅速离去。

　　没有骑马，也没有手持火把，一个个身穿黑色夜行衣，肩背锋利的长剑，跟在剑无伤后面飞身跃上高高的房顶，在瓦片上几个起落就消失在浓浓的夜色中。一行数百人，竟然静悄悄的没有带起任何声响。

　　斩首行动！

　　早在劝降张三宝这个巨商之前，沐风等人就做好了周密的部署，决意以迅雷不及掩耳之势铲除城内所有不受约束的势力。

　　厉害！

　　还好，自己选择了合作，不然……

　　看着剑无伤等人远去的背影，张三宝脖子一冷，暗叫侥幸。

　　刚到东海郡的第一天，就杀了郡守杜森立威；跟着，强势接管东海郡的各个机构；这还不算，三更半夜的，突然执行斩首行动，直接斩杀不受约束的势力……

　　看起来一身书生气息的沐风，让他真正见识到了，什么叫杀机果断！

　　这一刻，他终于明白，沐风的杀神的称号，果然是名不虚传。换了庙堂上的其他将领，有谁敢一到东海郡就做出这样的事情？

　　“修炼，其实到了后来就是修心。有时候，杀死一个人，就是为了拯救更多的人。区区一个杀字，就要用一生的时间去参悟！”

　　沐风看一眼震惊的张三宝，淡淡地说一句后就地盘腿坐下，闭上眼睛凝神修炼起来。

　　“多谢将军大人指点！”

　　张三宝躬身行礼，和一旁的鬼才子陆玄风默默地退下去。


第六百四十一章 李文广

　　一夜之间，无数人头落地。

　　一觉睡醒后，人们突然发现，东海郡真正变天了。

　　往日作威作福的贵族，招摇过市的巨商，就连持强凌弱的地痞流氓，一夜之间全都消失了。从郡主府等地方抄出来的金银财宝，乃至晶石和武器盔甲等物资堆积如山，被一车一车地拉到临时将军府封存。至于查抄出来的粮食，部分封存起来留作大军出征的粮草，部分则当场分发下去。

　　按人头分发，无论是东海郡的原住民，滞留在这里的渔民，还是流浪到这里的难民，每个家庭都可以按照人数多少领到相应的粮食。昔日富丽堂皇的郡主府，甚至被修改成临时避难所，成了许多难民的落脚之处。

　　“重振雄风，平定东海！”

　　“有钱出钱，没钱出力，平定东海，人人有责！”

　　……

　　每一个分发粮食的地方，都聚集着密密麻麻的人。

　　在学子和门客们的带动下，人们纷纷大声叫喊，一时之间情绪高涨。当三宝商会倾尽全力捐助征东大军，就连三宝大善人都亲自参军的消息传来后，人们彻底狂热起来。

　　张三宝是什么人？

　　在东海郡，他就是真正的一方霸主，旗下的三宝商会拥有上万条大大小小的帆船，常年在海上闯荡的水手号称高达十万之众。有了他这个巨商的鼎力支持，征东大军可以说是一下子就实力暴增，真正拥有了出海作战的能力和资格。

　　一荣俱荣，一损俱损，这个道理谁都明白。

　　刚开始的时候，见沐风这个征东大将军仅仅只带着一千多个亲卫来到东海郡，不少人都只好选择了观望。现在，当消息传来，确认三宝商会近乎倾家荡产支持征东大军后，人们不再犹豫，纷纷站了出来。

　　有钱出钱，没钱出力，短短的半天时间，到将军府登记在册的船只就高达五万艘，报名参军的高达十几万人。其中，有土生土长的原住民，有滞留在东海郡的渔民，也有远道而来的难民。因为靠海的缘故，绝大部分人都精通水性，天生就是在海上作战的好苗子。

　　在将军府内主持大局的鬼才子陆玄风，看到众多登记在册的船只和士兵而兴奋不已的时候，沐风却一个人来到了东海郡的天牢。根据狱卒的指示，走在潮湿阴暗的过道上，一路往下，来到了天牢的最下面一层，在一个终年不见天日的牢狱前停下来。

　　借助昏黄的灯光看去，牢狱内关着一个蓬头垢面的中年人。光着上身，双手被叉开吊在两边的墙壁上，脑袋软绵绵地耷拉在胸前，浑身血迹，身上一道道血淋淋的伤口清晰可见。一眼看上去，一动不动，似乎昏迷不醒，又像是已经生机断绝，离开了人世。

　　“李将军……”沐风站在牢狱前，轻轻地叫了一声。

　　呼……

　　一阵冷风吹过，带来了森森寒意。

　　这座牢狱虽然终年不见天日，但也不知从哪里灌来的冷风，让人一下子就起了鸡皮疙瘩。

　　这种冷，不是普通的自然风的那种冷，而是渗人的阴冷，夹着一股逼人的怨气。隐约间，甚至还能听到无数若有若无的凄厉的呐喊。看样子，这座阴暗潮湿的天牢日积月累，已经不知积累多少冤魂了。

　　“你……是……谁？”

　　良久，在冷风的吹拂下，浑身血迹的李文广终于动了动。声音沙哑，动作迟缓，艰难地把脑袋慢慢地抬了起来。一双往日充满着智慧的眼睛，暗淡无光，面无人色。虽然还没断气，但也是奄奄一息，意识恍惚了。

　　“免贵姓沐，名风！”

　　沐风回答，顿了顿，淡淡地接着说道：“离开京城之前，有人让我来救你！”

　　“哈哈哈，救我？”

　　浑身伤痕累累的李文广似乎清醒了不少，哈哈大笑，愤怒地瞪大双眼，“无论你们扮成什么人，用尽什么见不得人的手段，也休想让我李文广按照你们所说，招认和古剑阳勾结，葬送百万大军。回去告诉你们的郡守杜森，转告你们背后的主子朱九龄，想要从我这里入手陷害司徒门阀，陷害我李文广的师尊司徒不羁，那绝对是休想！哪怕你们把我的家人全都杀了，把我挫骨扬灰，也是休想，滚！”

　　愤怒之下，李文广声音越来越大，舌绽春雷。

　　狠狠地一番怒骂后，胸膛急剧地起伏，气喘如牛，脑袋重新软绵绵地耷拉下去。似乎一番怒骂，就耗尽了他的力气！

　　朱九龄？

　　沐风双眼寒光一闪，没想到，司徒寒果然说得没错。兵部侍郎朱九龄准确地抓住了这个机会，企图向同为帝都豪门的司徒门阀发难！

　　嘎，嘎……

　　一阵沉闷的嘎嘎声，在阴暗的牢狱内响起。

　　沐风二话不说，双手一左一右抓住了两根手臂般粗细的铁珊兰，暗暗鼓荡体内的真元力往两边一扳，徒手打开了号称铁桶的牢狱。一队狱卒闻声冲了进来，看见他徒手打开牢狱的一幕，一个个心惊肉跳。为首的狱卒统领嘴巴动了动，似乎想说些什么，但想了想沐风这个征东大将军的手段，转身一声不吭地率众人离去。

　　“郡守杜森，已经死了。在皇宫门外，朱九龄想要杀我，可惜，没有那个本事。”

　　沐风来到李文广面前，顿了顿，淡淡地接着说道：“几年前，我一无所有，只是一介贫寒书生。如今，我身为一宫之主，被封为征东大将军，负责平定东海。临走前，司徒寒找我，让我来救你，帮你洗冤平反。”

　　征东大将军？

　　李文广闻言一惊，再次抬起头来。

　　近距离看着沐风俊朗的面目，突然又是一惊。脑海中，突然出现了一个美如天仙，多才多艺的女子的身影。身体往前靠了靠，似乎想要拉近距离，彻底看清楚沐风的样子，身上的锁链哗啦啦作响，“年轻人，你说……，你姓什么，你母亲是谁？”

　　“晚生姓沐，名风，来自建宁沐府。我母亲，复姓司徒！”沐风心念如电，看着突然间一脸激动的李文广，心中一动，隐约猜到了缘故。

　　“哈哈哈，沐风，好，这名字好！好一个落落大方，年轻有为的书生！”

　　伤痕累累的李文广再次哈哈大笑，刚才是愤怒，如今却是激动，精神大振，“没想到，我李文广竟然遇到了大小姐的公子，在这个地方相遇，哈哈哈。要是师尊他老人家在这里，看到你这个样子，不知要有多高兴。沐风，不，小少爷，大小姐现在还好么？”

　　身为司徒不羁唯一的亲传弟子，李文广对司徒门阀的感情，那是情同一家。转眼之间，几十年就过去了，然而，沐风的母亲司徒清小时候跟在自己后面到处玩耍的情景，仍然记忆犹新。距离拉近后，迅速在沐风身上看到了她的影子。

　　“好，一切安好，将军大人，跟我走吧！”

　　稍微迟疑后，沐风点了点头，没有多说。下一刻，伤痕累累的李文广只感觉眼前剑光一闪，叮的一声，身上的符文锁链就被一柄利剑砍断。还没反应过来，就被沐风背在身上，一步一步走了出去。


第六百四十二章 沐家军

　　三天时间，眨眼就过去了！

　　这天，天才蒙蒙亮的时候，码头上就人山人海，人们一大早就拖家带口地来到了这里。

　　抬头看去，港口内帆船点点，一支船队已经整装待发。

　　大大小小上百艘帆船，以一艘巨大的旗舰为中心排成了紧密的阵型。虽然都是普通的海船，但在工匠们的努力下，每一艘船都蒙上了一层铁皮，甲板上竖起了一辆辆原本用来攻城略地的巨型弩车，改装成了冷森森的战船。

　　甲板上，一排排士兵昂首挺胸，披盔戴甲，雄赳赳的士气高涨。旗舰上，一面巨大的旗帜迎风招展，旗帜上的‘沐’字龙飞凤舞。

　　沐家军！

　　在不懈的努力和周密的部署下，征东大军准时出海。

　　和昔日遮天蔽日的东海舰队相比，规模相去甚远，整支沐家军上上下下加起来也只有五万人，上百条战船。但是，无论士兵还是船只，全都是万里挑一！人数虽少，但远远地看上去，给人气势如虹，不可战胜的感觉。

　　这次出海，任重而道远，前方凶险，谁也不知道将会遇到什么。

　　经过一番掂量后，沐风力排众议，从踊跃报名的士兵当众挑选了一支精兵。把船上空出来的空间，全部装上粮食、淡水和弩箭等物资。

　　在朝廷援军赶到之前，和海外叛军正面硬碰是绝对走不通的，只能先灭掉他们的斥候部队，剿灭周围的海盗，恢复并保护东海郡的海上生命线，以及寻机远途奔袭，袭击海外叛军的粮食中转站，逼迫他们退兵。而要做到这一切，人数并不是关键，最关键的是速度，只有出其不意才能达到目的。

　　“各位父老乡亲，今天，是我们征东大军出海的日子。我说过，如果这次如果无法平定东海，我沐风就自刎在东海郡城头上。所以，这次出海，我们只准成功不准失败。只要我沐风还活着，还有一口气在，就绝不会放弃。血不流干，永不休战！”

　　沐风站在高高的船楼上，环顾四周，一字一顿。

　　声音不是很大，但洪亮有力，盖住了大海的浪涛声，清晰地传到每一个人的耳中。

　　“血不流干，永不休战！”

　　“风……，风……”

　　……

　　沐风话音刚落，五万大军就齐齐狂热地大声呐喊，高举手中的刀剑，气势如虹。

　　一阵悠长的号角声后，大大小小的船只齐齐扬帆，在海风的吹拂下缓缓地驶出海湾，向无边无际的东海驶去。

　　“恭送大……将……军！”

　　“平定东海，唯我沐……家……军！”

　　……

　　看着渐行渐远的船队，聚在码头和城头上的满城军民大声呐喊，甚至情不自禁地匍匐下去，目送征东大军的远去。

　　这一战，沐风带走了东海郡仅剩的精锐，也带着满城军民最大的期望。

　　如果旗开得胜，顺利剿灭游弋在附近海面上的叛军斥候，就可以恢复航线，让内忧外困的东海郡得以缓一口气，支持到朝廷援军的到来。如果，沐风这一去不幸失败，那么，等待人们的将是无尽的黑暗。要么拖家带口仓促逃离东海郡，要么就只能在饥寒交迫下等到海外叛军的洗劫和屠杀！

　　船队远去，消失在茫茫大海中后，人们这才纷纷离去。然而，码头上，有一个人却仍然站着一动不动。身材矮小，顶着一个大脑袋，看上去有些滑稽，一双眼睛却是炯炯有神，充满着智慧。不是别人，正是留下镇守东海郡的鬼才子陆玄风。

　　“平定东海，唯我沐……家……军！”

　　陆玄风喃喃自语，脸上却是一片苦涩，缓缓地张开右掌。

　　掌心上，是一片古老的龟壳，原本古色古香。可惜，如今却是布满了蜘蛛网一样的裂缝，轻轻一捏就分崩离析。

　　大凶！

　　虽然已经做了周密的推断和详尽的准备，但是，鬼才子陆玄风还是不放心，悄悄为出战的大军占卜一次。结果，让他手脚冰冷。这样的大凶之兆，在他鬼谷一脉看来，已经不是九死一生所能形容。沐风等人这一去，很有可能就是全军覆没，再也无法回来！

　　“传令下去，从今天开始，全城戒严，准进不准出！”

　　失神片刻后，陆玄风沉声下令，转身忙碌起来。

　　很快，一座座古老的法阵，就把整个东海郡笼罩起来。与此同时，紧急求援信雪花般飞了出去。虽然知道用处不大，兵部侍郎朱九龄绝不会轻易调动大军来援，但鬼才子陆玄风还是做了最大的努力。

　　东海郡内人们忙着加固防御工事，全城戒严的时候，征东大军已经高速航行在茫茫大海中，乘风破浪。沐风坐在船楼上，居高临下地远望天边，身边，站着一身戎装的李文广。不远处，就是剑无伤、司徒青羽和张三宝等人。

　　“李将军，按照现在的速度估计，还有多久才能赶到大兴岛？”沐风问站在身边的李文广。

　　在张三宝等商人的大力支持下，迅速组建了一支士气高涨的精锐海军。有了李文广这个原本东海舰队大统领的相助，更是如虎添翼，胜算大增。

　　之前，近百万东海舰队之所以全军覆没，根本原因不在李文广这个大统领身上，而是军中有人内外勾结；出海前，在战船上涂抹了一种外表看不出任何异样的树漆。刚开始的几天，船队没有任何异样，但到了深海中，随着海浪越来越大，这才发现在船底不知什么时候被古怪的树漆侵蚀出了一个个孔洞，几乎每一条船都开始进水。恰在此时，强大的海外叛军遮天蔽日般乘风破浪而至，后果也就可想而知！

　　原本，李文广已经心灰意冷，不求洗刷自己的冤屈，只求一死，以慰跟随自己征战多年的兄弟们的在天之灵。但在沐风的劝说下，最终还是选择了复出。希望能够帮助沐风渡过难关，保护人心惶惶的东海郡人，把敌人的脑袋砍下来复仇！

　　“起码还要两天，将军大人，这一战，就让我这个败军之将打头阵吧！”李文广边说边跪下，大声请命。

　　这次东海之战，他要亲自上阵，用敌人的鲜血洗刷自己身上的屈辱！

　　“好，我给你三千精锐，突袭大兴岛后，务必在半个小时内结束战斗！”

　　沐风点点头，沉声下令。

　　“末将遵命！”

　　李文广躬身领命，转身离去。很快，一阵急促的号角声后，三艘战船就陡然加速，排成一个品字形加速离去，乘风破浪，直奔号称东海郡近海第一岛的大兴岛。那里，盘踞着一伙穷凶极恶的海盗，和海外叛军的斥候一样，威胁着东海郡海上生命线的安全。


第六百四十三章 金龙诀

　　京城，肃穆威严的兵部。

　　夜深人静了，一位高大的中年人仍然在挑灯夜读，桌面上，堆满了雪花般的来自各地的求援信。

　　进入漫长的寒冬后，天气寒冷，外面下起了鹅毛般的大雪。然而，这个中年人却仍然只穿着一件薄薄的长袍，体内血气充盈。

　　“大人，东海郡急报！”

　　一个留着山羊胡子的谋士匆匆忙忙地敲门而入，双手奉上一封密信。

　　接过密信打开一看，位高权重的兵部侍郎朱九龄也不由得脸色一惊，“好小子，仅仅到了东海郡的第三天，就当真扬帆出海了？”

　　“大人，根据可靠的情报，消息应该无误！”

　　一身青袍的谋士拉了拉下巴上的山羊胡子，顿了顿后，接着说道：“沐风这小子到了东海后，我们想要再从李文广身上打开缺口，重创司徒门阀就更难了。不过，海外凶险，古剑阳可不是一般的岛国之主。沐风就凭那五万兵马就强行出海，虽然短时间内可以出其不意，打海外叛军一个措手不及，但绝对不可能长久。等古剑阳从内乱中腾出手来，他就死定了。甚至，等不到古剑阳亲自出手，他连同那五万兵马很有可能就全军覆没，和东海舰队一样葬身鱼腹了！”

　　“难说！”

　　朱九龄摇了摇头，“沐风那小子，看起来犹如一个文弱书生，但无论心机还是实力，全都不简单啊。传闻，香山学宫每一任的宫主，都有山河社稷的气运加持，极难对付。你看这小子，刚到东海郡就杀了郡守杜森立威，跟着，接管东海郡各大权力机构，开仓放粮，收编各大商会的势力，一夜之间斩杀所有不受约束的势力，区区五万兵马就敢出海……，这些手段，哪里像一个毫无从军经验的书生？分明就是一个手段老辣的狠手，一尊杀人不眨眼的杀神！”

　　回想起和沐风在皇宫门外相遇的那一幕，朱九龄脸色阴沉。

　　他毫不怀疑，自己当时要是真的下令把沐风抓起来，后者会毫不犹豫地杀了自己！哪怕明知自己就是兵部侍郎，也是照杀不误！

　　“大人，那你的意思是……”青袍谋士脸色迟疑，抬头看着朱九龄。

　　“黑袍老祖的使者，赶到东海没有？”朱九龄没有直接回答，一声反问。

　　“根据探子回复，前往东海郡的黑袍使者已经到了，海外七十二岛屿的探子，则暂时还没有回复。”

　　留着山羊胡子的青袍谋士心领神会，听朱九龄这么一说，就明白了他的意思，“大人放心吧，神秘莫测的黑袍老祖手段通天，有他出手，东海休想平静。沐风那小子名为征东大将军，实质上却只有仓促组建的区区五万人马。想凭这么点兵力就恢复东海郡的航线，那是一厢情愿；想要击败古剑阳率领的海外叛军，更加不可能！”

　　“嗯，不过，无论什么时候都不能掉以轻心。还有，小心黑袍老祖，暂时可以和他合作，但一定要抓紧时间查清楚他的真正身份。陛下突然宣召沐风进京，并册封他为征东大将军，授权他平定东海，肯定大有深意。太师赵无极是什么人，君臣一体，陛下所说的，很有可能就是他的提议。面对沐风这个强大的威胁，不仅不把他杀了，还封官加爵。看不懂，实在是令人看不懂啊！”

　　朱九龄摇了摇头，想到当朝太师赵无极的手段，脸色更加阴沉。

　　“大人，那征东大将军府的求援信，你看……”青袍谋士小声请示。

　　“照例呈报上去，让陛下过目，在这些方面，不能露出任何破绽，授人把柄！南海和北海的援军，照样以兵部的名义发令，催促他们加快行动。”朱九龄冷冷一笑，刻意在‘加快行动’四个字上，加重了语气。

　　“属下明白！”

　　不用明说，青袍谋士就心领神会，躬身领命后接着说道：“对了，大人，南疆有消息来报，有一个双目失明的老女人突然攻打学宫，宣称要把身为一宫之主的沐风碎尸万段。虽然一双眼睛看不见了，但一身修为深不可测，差点强行撕开香山学宫的禁制杀了进去。”

　　“哦，还有这样的高手？有没有查明，那个老女人叫什么名字，是什么身份？”朱九龄眼前一亮，沉声追问。

　　“探子回复，那老女人自称鬼母李菲菲，一双爪子，比刺刀还要锋利。刚开始的时候，十几个学子冲上去企图把她抓起来。结果，瞬间就全都倒在了血泊中，脑门上多了几个幽森森的窟窿，头盖骨一下子就被她的利爪洞穿了！”青袍谋士迅速回答。

　　虽然没有当场看到，但是，看到探马回信上的这几行字的时候，都不由得心惊肉跳。

　　“李菲菲？”

　　朱九龄皱了皱眉眉头，略微沉吟，沉声下令，“传令下去，马上查清楚这个老女人的身份和实力。沐风那小子不是在东海郡锐不可挡，没有对手么，要是突然多了一个如此厉害的仇家，看他怎么对付，哈哈哈！”

　　想象一下沐风的头盖骨上出现几个幽森森的窟窿的样子，朱九龄脸上浮现一抹狞笑。

　　“是，遵命！”

　　青袍谋士躬身领命，转身迅速离去！

　　“海外叛军，黑袍老祖，古剑阳，鬼母李菲菲……，沐风啊沐风，我倒要看看，你到底有什么样的本事！”

　　朱九龄喃喃自语，冷冷一笑后轻轻地吹一口气，十几米外的油灯就无风自灭。身体在黑暗中就地盘腿坐下，凝神修炼起来。

　　鼻腔一左一右，分别出现了一道金色和白色的气团，吞吐纳息。吞进来的是白色气团，天地灵气浓厚到了极点，就从无色变成了白色；吐出去的气团，由其体内的金色真元力凝聚而成，吐出去后在体外萦绕不散。

　　金龙诀！

　　朱九龄身居高位，贵为通天王朝的兵部侍郎，但一身修为也非同小可，比站在门外的护卫强了不知多少倍！

　　身为号称黄金家族的朱氏门阀的家主，他把家传的金龙诀修炼到了极致！

　　慢慢地，萦绕在体外的金色气团越来越浓，隐隐约约的化作了一头庞大的金龙虚影。虚空中，随之传来一阵阵令人心惊肉跳的龙吟！


第六百四十四章 黑袍老祖

　　东海，大兴岛。

　　远在帝都的兵部侍郎朱九龄接到紧急密信的时候，茫茫大海上大兴岛也迎来了一位特别的客人。

　　王力是大兴岛的大当家，早些年，是东海郡的一位渔民。当了十几年渔民，有了一点积蓄后，赊账买了一条速度较快的帆船，转行当起了一个鱼贩，希望能早日发家致富。可惜，早些年的经历和张三宝有些相似，结果却大相径庭。

　　一个，成了富可敌国的东海郡首富；另一个，却成了一个打家劫舍的海盗头目。

　　两人同样从零开始，都曾是辛辛苦苦的渔民，同样转行做鱼贩。结果，张三宝的生意蒸蒸日上，日子越来越殷实；而王力却是一天不如一天，欠了一屁股债。最后，被逼得走投无路，干脆出海当了海盗。凭着心机阴沉和心狠手辣，后来更是干掉大兴帮上任首领，成为了大兴岛的大当家。

　　自从走投无路，干脆做了海盗后，王力这些年来可谓春风得意，不仅顺利当上了大当家，最近还抢了一个如花似玉的女子做压寨夫人。日子原本过得逍遥自在，但如今，却遇到了一个难题！

　　“大当家的，我们老祖说了，只要你这次顺利完成任务，偷袭东海郡，就可以再给你一颗仙丹。甚至，以后要是表现得好的话，可以收你为徒，传你无上神通！”

　　见王力沉吟不语，一个头顶大斗笠的黑衣人踏前几步，顿了顿后，缓缓地接着说道：“想想吧，大当家，这是多好的一笔买卖。这并不需要你打下东海郡，更不需要你冒险去攻击征东大将军的舰队。仅仅只是一场突袭，引起东海郡的骚乱就可以了。一颗价值连城的仙丹啊，足以让你再年轻十岁，夜御十女都没问题！”

　　“使者大人，东海外的海盗多了去了。既然有这么好的好事，为什么不去找他们，一定要来找我？”听到年轻十岁，夜御十女这几个字，王力一阵心动，心里痒痒的。但是，多年来的杀戮，让他练就了强悍的神经，关键时刻仍然没有松口，沉住气追问。

　　和张三宝一样，他今年也有七十岁多了，原本已经是风烛残年，无法下床了。

　　但前一段日子，完成黑袍使者交待的一个任务，吞下一枚所谓的仙丹后，身体发生了不可思议的变化。一夜之间，似乎就年轻了几十岁。不仅可以下床走路，和身边的护卫搏斗较量，就连已经十几年没有了什么动静的命根子，也开始了蠢蠢欲动。抢了一个年轻女子回来做压寨夫人后，果然是夜夜笙歌，回味无穷。

　　人生是什么？

　　一个人，为什么活着？

　　不同的人，有不同的理解和追求。对王力这个海盗头子来说，那就是享受，享尽尘世间的荣华富贵，享受金钱、美色和权力。

　　骤然从一个七老八十的老头子，变成了一个年轻力壮的壮汉，自然是欣喜若狂。如今，听说又有机会获得一枚仙丹，甚至成为神秘的黑袍老祖的弟子，谁能不动心？

　　不过，虽然心动，但王力仍然保留着心中的理智，没有冲动。

　　如果是前一段时间，他或许立马就答应了，但这几天，东海郡的形势已经是今非昔比。

　　原因很简单，内忧外困的东海郡来了一个征东大将军！

　　虽然远居海外，但王力消息灵通，迅速得知了沐风这个征东大将军的厉害。以他敏锐的嗅觉，本能地知道那是一头豹子，一头吃人不吐骨头的猎豹，是一尊杀人不眨眼的杀神。想要突袭他统治下的东海，不得不为之三思！

　　“很简单，这是我们老祖对你的欣赏，是你的荣幸！上次行动，你的表现非常出色，就连老祖也得知了你的名字，有意收你为亲传弟子！”

　　黑袍使者顿了顿，口若悬河，顿了顿后接着说道：“当然了，如果你怕前怕后，要眼睁睁地看着天大的机会从眼皮底下溜走，那谁也没办法。除了你们大兴岛外，还有不少人梦寐以求，梦想着能和我们老祖攀上关系。大当家的，既然你没这个胆量，不敢冒险，那就算了，告辞！”

　　黑袍使者双手抱拳，话音刚落，转身就走。

　　“等等，使者大人，等一等！”

　　眼看黑袍使者真的转身就走，没有一丝犹豫，就要大步跨出灯火通明的石窟，端坐在虎皮大椅上的王力大声叫了起来，“好，使者大人，我答应你，举兵突袭东海郡。不把整个东海郡烧成一片废墟，绝不退兵！”

　　“好，杀机果断，大当家好气魄！”

　　黑袍使者转过身来，表面上，对端坐在虎皮大椅上的王力毕恭毕敬，暗地里却是冷冷一笑。暗暗鼓荡体内的真元力，屈指轻轻一弹，一枚墨绿色的丹丸就飞射而出，“大当家的，收好了！希望有一天，你能真正成为我们老祖的亲传弟子，告辞！”

　　“谢谢使者大人！”

　　王力大手一伸，抓住了呼啸而至的丹丸。捧在掌心上闻闻醉人的幽香，欣喜若狂，想起压寨夫人那柔若无骨的水蛇腰和在自己胯下那一付受不了的模样，下身立马就高高地竖了起来，浴火高涨。

　　“大当家的，大当家的……，不好了，海面上突然出现了一支庞大的舰队！”

　　正当王力准备转身离去，立马把压寨夫人按在身下泻火的时候，一个海盗跌跌撞撞地冲了进来。长得五大三粗的，一双眼睛却满是惊恐，紧张得面无人色。

　　突然来了一支舰队？

　　转身离去的黑袍使者突然停下了脚步，王力这个大当家更是霍然站起来，“有多少船只，是什么人，还有多少距离？”

　　“不……，不知道，黑乎乎的什么……，什么都看不清楚。等借助朦胧的月色发现船队的时候，已经只有……，只有几里了，遮天蔽日的一大片。速度很快，用不了多久，马上……，马上就要登陆了……”

　　紧张之下，前来报信的海盗结结巴巴，脸色苍白。一句话还没说完，突然胸口一痛，被一支锋利的弩箭洞穿。抬头看着手持弩弓的大当家王力，一脸的震惊和意外，嘴巴动了动，似乎想说些什么。但还没说出来，脖子一歪，就倒地气绝身亡。

　　“废物，什么都不知道，纯粹废物一个！走，号令所有人，马上应战！”

　　一箭射杀前来报信的海盗后，王力一马当先，迅速往外冲。脸色阴沉，心中泛起一股很不好的预感！

　　黑乎乎的，突然大举高速靠近，这不是敌袭是什么？

　　是痛下黑手的其他岛屿的海盗，海外叛军的前锋，还是……

　　王力一边走，一边寻思敌人的身份，不知为何，突然想起了刚刚驾临东海郡的征东大将军。想起他一连串的手段，心里越来越沉。


第六百四十五章 幽灵

　　一群有今天，没明天的海盗，没有那么讲究，没有什么议事大殿。这座天然的庞大的石窟，就是他们平时议事的地方，也是聚在一起饮酒作乐的地方。洞中有洞，石窟内有不少岔道通往别的小一点的洞穴。这座巨大的天然石窟，就是海盗们的大本营。

　　夜幕降临后，洞壁上插着一把把熊熊燃烧的火把，整座庞大的石窟灯火通明。除了在外面警戒的哨兵外，几乎岛上所有的海盗，都聚到了这里。随着大当家王力一声令下，上上下下一千多人齐刷刷地站了起来，嗷嗷叫地拔出随身携带的刀剑。更多的海盗，闻讯从岔道内冲了出来。

　　“敢偷袭我们大兴岛，活腻了！”

　　“兄弟们，一起上，把他们剁碎了！”

　　……

　　喝得有些醉醺醺的海盗们大声咆哮，如狼如虎地往外冲。

　　然而，还没等他们冲出洞外，到海滩上应战来袭的敌军，一波密集的箭雨就从洞外射了进来。霎时间，正往外冲的海盗一倒就是一大片。就连为首的大当家王力，左肩也被一根锋利的流箭射中。还好眼明手快，迅速连爬带滚躲到一块乱石后面，不然，连敌人的影子都还没看到就要被射成刺猬了。

　　“该死，不是说敌军还在几里外，还没登陆吗？”

　　一声闷哼后，看着满地的尸体，王力又惊又怒，声嘶力竭地大声下令，“放箭，放箭，冲出去，快！”

　　虽然在一个高手眼里，王力这个海岛头子的实力稀松平常，但经验丰富，身经百战，一生中经历了不知多少凶险。短暂的震惊过后，迅速回过神来，劈手夺过一个亲卫手里的盾牌，一边大声呼喊，一边悍不畏死地率先往外冲。

　　所有人被突然堵死在石窟内，再不拼死冲出去，等对方的大部队赶到，那就真的是全军覆没了。数千个海盗，恐怕没有一个能够幸存。

　　“冲，一起冲出去！”

　　“杀……”

　　……

　　不用王力多说，海盗们也明白形势的凶险，先是射出一波箭雨，压制外面的弓箭手。跟着，奋不顾身地往外冲，企图一举冲出去，突破敌人的包围。

　　这些海盗，鲜有什么高手，但一个个生性剽悍。手里有盾牌的咬牙往外冲，没有盾牌的，横着刀剑就往外冲，前仆后继，一个比一个凶狠。慢慢地，在他们状若疯狂的冲击下，距离越来越近，冲在最前面的海盗终于看见了敌军的身影。

　　那是一群身披制式铠甲，几乎武装到牙齿的精兵。人数不多，约莫只有两三千个，但在山洞外布下了重重包围。站在前面的，赫然是大群强弩兵，不停地弯弓搭箭，射出一波波密集的箭雨。身后，立着两面战旗，一面旗帜上写着一个‘李’字，另一面，则写着一个龙飞凤舞的大大的‘沐’字。

　　本着将功赎罪的李文广，率三千精锐率先赶到！

　　派出斥候队把岛上的哨兵干掉后，直接把海盗的大本营重重包围起来。本来，他还担心要费不少周折，没想到，这些大意的海盗，竟然除了少量哨兵外全都聚在一起，刚好给了他一网打尽的好机会。

　　“放箭，一个不留！”

　　李文广站在大军中，脸色冰冷，杀气逼人。

　　这些日子以来的痛苦、憋屈和悔恨，在这一战中，发泄得淋漓尽致，身形挺拔，恢复了往日的强势和自信！

　　海盗们藏身的山洞很大，里面别有洞天。然而，洞口却小多了，仅容五人一起并排行走。在征东大军三千前锋的凶猛攻击下，这个往日让海盗们引以为傲的易守难攻的洞口，成为了他们的噩梦。基本上，冲上去几个，就倒下几个。冲上去几排，就倒下几排。到了洞口，哪怕奋不顾身，手持坚硬的巨盾，也难以再踏前一步了！

　　见机不妙，海盗头子王力不顾身上的伤势，咬牙率众多亲卫强行冲上去；可惜，仍然无济于事。等亲卫们拼死把他拖回石窟内的时候，身上已经插了十几支锋利的弩箭，浑身血迹斑斑，奄奄一息了。

　　被困在洞穴内的海盗们，大势已去。

　　无奈之下，幸存的海盗们纷纷打起了退堂鼓。有的退入岔道内死守，有的躺在地上装死，有的开始四下寻找出路。眼看大势已去，一直冷眼旁观的黑袍使者一声叹息，无奈地摇了摇头。下一刻，身上的黑袍突然无风自动，圆滚滚地鼓了起来。跟着，拽着两具尸体当盾牌，飞身从洞内跳了出去。

　　“放箭，重箭手，快！”

　　头顶大斗笠，身披黑袍的黑袍使者一出现，李文广就眼皮一跳，感觉到了一股强者的气息，急声下令。

　　咻、咻、咻……

　　密集的弩箭，向神秘的黑袍使者呼啸而去，带着刺耳的破空声。

　　然而，就在人们以为他就要被射成刺猬的时候，只见他的身体突然滴溜溜一转，把两具尸体舞得滴水不漏。这两具尸体上插满了锋利的弩箭，他本身却硬是丝毫无损，一身修为非同小可！

　　“好一支沐家军！”

　　黑袍使者一声冷哼，陡然把手里的两具尸体砸出去。跟着，脚尖在地面上一点，竟然就高高地跃了起来，飞身从士兵们头上越过，直奔山下的大海。实力惊人，速度更是快得离奇，还没等士兵们射出第二波箭雨，就已经出现了数百米外，冲到了士兵们的射程之外。

　　少数随军高手射出的重箭，虽然准确地呼啸而至，射到了他身上。但被他身上的黑袍一震，就全都震飞出去！

　　“回去告诉你们大将军，我们老祖，绝不会让他如愿的。不想死的，就趁早离开东海，返回南疆做他的一宫之主去吧，哈哈哈！”黑袍使者的速度越来越快，射程遥远的巨弩都追不上，唯独阴测测的笑声远远地传来。

　　老祖？

　　黑袍人？

　　看着黑袍使者远去的背影，李文管心中一震，突然想起了东海舰队出海前的那个晚上，无意中在船舱外看见的那个幽灵般的身影。毫不犹豫，伸手拔起插在地上的红缨枪，不顾身上的重伤飞身亲自追了上去。


第六百四十六章 怒发冲冠

　　呼、呼、呼……

　　两个身影在大兴岛上疾走，一前一后，风驰电掣地向海边呼啸而去。

　　神秘的黑袍使者速度飞快，但紧随其后的李文广竟然也毫不逊色。虽然伤痕累累，在天牢内备受折磨，但猛然爆发起来，速度仍然惊人，把同样追上来的亲卫们远远地抛在了身后。

　　出身司徒门阀的李文广，一直稳扎稳打，文武双全，把师尊不羁真人的本事学到了几分。这些年来，虽然日夜为东海的局势操劳，但一身修为也没有落下，隐隐约约的有突破到真人境巅峰的迹象。

　　如果不是突然遭遇陷害，东海舰队全军覆没，或许现在他就已经突破瓶颈，成为东海郡第一高手了！

　　“李将军果然好身手，奈何伤势严重，肩胛骨都被锁链洞穿了。就这样追上来，就不怕被海水淹没了么？”

　　回头看一眼穷追不舍的李文广，头顶大斗笠的黑袍使者不仅没有惊慌，反而哈哈大笑。

　　猛然加速冲刺几步，跟着，脚尖在一块乱石上用力一蹬，身体高高跃起，直接从一座上百米高的悬崖跳了下去。

　　不好！

　　对方早有准备！

　　李文广一惊，加速冲上去一看，果然，悬崖下停着一叶轻舟。等他追到悬崖边上的时候，神秘的黑袍使者已经站在轻舟上，猛然一鼓荡体内的真元力，脚下的轻舟就像一支弩箭一样贴着海浪飞掠出去，出现在千米外。

　　这叶轻舟，没有风帆，也没有船桨，但在他真元力的鼓动下，奇快无比！

　　厉害，果然是老谋深算！

　　李文广心头凛然，明白对方果然不是善于之辈。

　　本来，他还准备不顾伤势恶化的危险，强行把对方拦下来，然后指挥大军把他团团困住，抓起来逼问心中的疑惑。没想到，对方不仅实力惊人，心机也非一般人可比，暗中早就准备好了退路！

　　“哈哈哈，李……将……军，不……劳……远……送……了！”

　　回头看看站在悬崖边上的李文广，神秘的黑袍使者哈哈大笑。脚下用力，速度本就惊人的轻舟再次提速，乘风破浪而去。

　　“李文广复出，大兴岛被剿灭，功亏一篑，属下一定尽快寻找替补的代理者，将功赎罪……”

　　黑袍老者回过头来，取出一块晶石，鼓荡神魂，在晶石上留下一段话。跟着，用力一把捏碎，灵符传信，迅速把策反大兴岛失败的消息传了出去。

　　虽然顺利摆脱了李文广的追击，但是，他心中没有一丝兴奋，反而脸色阴沉。

　　这一次，有备而来，对此行充满了自信。没想到，好不容易才说服疑心极重的大当家王力，眨眼间，大兴帮就完了。在征东大军前锋的攻击下，毫无还手之力！

　　原本以为，在东海经略多年的李文广经受沉重的打击后，从此将一蹶不振，不死也要变成一个废人。没想到，他不仅没死在东海郡的天牢内，反而成了沐风麾下一个悍将。往日在东海只手遮天的东海舰队大统领，竟然亲自担当征东大军的前锋！

　　暗中在各大势力中周旋的黑袍使者，敏锐地察觉了事情的严重。

　　突然驾临东海的沐风，本就实力强大，手段老辣。有了李文广这条强龙相助，放眼整个东海，除了最近忙于内乱的海外叛军大统领古剑阳，还有谁是他的对手？

　　一旦被沐风扫荡盘踞在近海的各个海盗，剿杀海外叛军的斥候队，恢复了东海郡的海上航线并获得源源不断的物资后，那将意味着什么？

　　原本以为东海郡将彻底动荡，一发不可收拾的黑袍使者，敏锐地察觉到了事情的严重和紧迫。还来不及多想，突然，感觉身后一股劲风扑来。转身一看，不由得大吃一惊。只见伤势还没恢复的李文广，不知什么时候挺着手中的红缨枪，奋不顾身地踏波追了上来。双目圆瞪，怒发冲冠，鼓荡体内的真元力踏波而行，把生死置之脑后！

　　疯了！

　　这是看见李文广追上来后，黑袍使者脑海里的第一个念头。

　　真人境后期，足以踏波而行，甚至凌空飞行，但不能持久。况且，东海极其辽阔，飓风阵阵，气候多变。就算是真人境巅峰的高手，也不敢轻易在大海中远距离飞掠，以免遭遇什么意外。李文广一身修为虽然出色，但也只是真人境后期而已，并且身受重伤。就这样踏波追上来，这不是疯了是什么？

　　唰……

　　没等黑袍使者多想，李文广的红缨枪就唰的一声来到了身后，势大力沉，又快又狠！

　　“李文广，你当真活腻了么？”黑袍使者又惊又怒。

　　生死关头，身体鬼魅般接连几个晃动，避开了李文广的突袭。锵的一声，拔出了悬在腰间的长剑。正在迎风破浪的轻舟陡然一沉，转身一看，杀气逼人的李文广已经飞身落在了小木船上。

　　一叶轻舟，两个生死劲敌！

　　头顶大斗笠的黑袍施展站在船头，手持一柄寒光闪闪的长剑；怒发冲冠的李文广则站在船尾，双手挺着一杆长枪。

　　就在一望无际的浩瀚的大海上，两人僵持了下来。

　　脚下的轻舟速度越来越慢，逐渐停了下来，随波逐流。在朦胧的月色下，飘荡到了不知哪个角落。大兴岛早已不见踪影，四周没有一座岛屿，更看不到海岸线的踪迹。

　　呼……

　　在海风的吹拂下，脚下的轻舟不时地摇晃，飘向了大海深处。站在船上的两人，却全都一动不动，冷冷地盯着对方。

　　李文广没有轻举妄动，在这个神秘的黑袍使者身上，他感觉到了一股极其危险的气息。那种感觉，仿佛骤然遇上一条致命的毒蛇，只要自己轻轻一动，立马就遭到致命的攻击。这些年来，他遇到的高手也有不少了，然而，从没有过这样的感觉！

　　李文广一动不动，手持长剑的黑袍使者也不敢乱动。

　　怒发冲冠，踏波而至的李文广，同样给他一股极为危险的感觉。这不仅仅是因为李文广强大的实力，更因为他奋不顾身，把生死置之度外的气概。

　　身为一个黑袍使者，他早就有了随时遭遇生命危险的准备，但是，从来没想过和李文广同归于尽！


第六百四十七章 屠龙十八式

　　“你是谁，到底是什么人？”

　　良久，李文广率先打破了僵持，边说边冷冷地盯着神秘的黑袍使者。

　　“黑十三！”

　　黑袍使者语气冰冷，微微低着头，宽大的大斗笠遮住了五官；手里的长剑却微微扬了起来，蓄势待发。

　　“黑十三？”

　　李文广反复念了几遍，确认从没听说过这么一个名字。显然，这并非对方的本名，很有可能只是一个冷冰冰的编号而已。顿了顿，问道：“这次，到大兴岛兴风作浪的是你。上次，潜入东海舰队勾结军中将领，暗中破坏战船，陷害我百万将士的也是你？”

　　“哈哈哈，没错，就是我！我黑十三不负老祖重望，顺利让整支东海舰队全军覆没，哈哈哈！”

　　黑袍使者突然放声哈哈大笑，气焰高涨。

　　在李文广愤怒的逼视下，不仅没有羞愧、惊慌和内疚，反而以谋杀了上百万将士而自豪！

　　“杀！无论你是什么人，今天，我李文广一定要杀了你！”

　　李文广怒发冲冠，暴喝一声后，奋不顾身地一枪刺出。

　　想起葬身鱼腹的上百万将士，他心里就在滴血，双眼通红。这一战，不死不休！

　　叮……

　　锋利的剑尖，和来势凶猛的枪尖狠狠地撞在了一起，双方齐齐身形一晃。

　　“李文广，你就算没受伤也不是我的对手。现在，身受重伤，并且孤身一人，拿什么来杀我？”

　　黑袍使者冷冷一笑，猛然发力，锋利的长剑顺着枪杆划过，一剑直刺李文广的胸口。

　　“来得好，今天，我就让你见识见识屠龙十八式的厉害！”看着陡然出现在眼前的剑光，李文广瞳孔紧缩。

　　嗡……

　　下一刻，只见他双脚站着不动，上半身却突然往后一弯，避过了黑袍使者的突袭。与此同时，手里的红缨枪弯成了不可思议的一百八十度，首尾齐平，跟着，嗡的一声反弹出去，闪电般反过来向黑袍使者的胸口扫过去。仿佛一根钢鞭一样，狠狠地抽出去，力量之大，带起了一阵嗤嗤般的气爆声。

　　“咦……”

　　黑袍使者一惊，抽身速退。

　　反应极快，但还是稍稍慢了半拍，身上的黑袍被咔嚓一声撕开一条口子。只差一点点，就要被李文广手中的红缨枪狠狠地抽在身体上了。

　　“屠龙第一式，穿云流星！”

　　李文广一声暴喝，狠狠地一枪刺出，攻击又快又狠，不给黑袍使者一丝喘息的机会。

　　这一枪，犹如流星般横空出现，速度极快，一下子就到了黑袍使者面前，直刺他的眉心！

　　叮……

　　千钧一发之际，黑袍使者一剑劈在枪尖上，稍微荡开半寸，让锋利的红缨枪擦着头皮而过。伸手一摸，满手血迹，稍稍迟疑片刻，恐怕脑袋就被洞穿，整个人都被李文广挑起来了。

　　“屠龙第二式，力破千军！”

　　李文广再次一声暴喝，用力一抖手里的红缨枪，挽起点点寒光。手里这杆锋利的红缨枪先是向后一弯，随即狠狠地反弹出去，如秋风扫落叶般猛然向黑袍使者的脑袋扫过去。砰的一声，黑袍使者在生死关头鬼魅般躲过了他这致命一击，脚下的轻舟却应声四分五裂。

　　哗啦……

　　一个十几米高的浪头打来，两人脚下的轻舟彻底崩裂，化作了碎片。

　　原本站在轻舟一头一尾的黑袍使者和李文广，分别站在一块破碎的船板上，随波逐流，渐行渐远，隔海相望。

　　“李将军，果然是好身手！”

　　黑袍使者摸了摸左耳，看着满手的血迹，脸色越发阴沉，“可惜啊，再好的身手，今天也要死在这里了。和你的百万大军一起，葬身鱼腹吧！”

　　嗡……

　　黑袍使者边说边用力一抖手里的长剑，嗡嗡作响。

　　下一刻，突然飞身而起，落在十几米外的一块碎船板上，再一跃，就飞身扑到了李文广面前。唰唰唰，接连刺出三剑，分别刺向后者的眉心、咽喉和胸口。速度飞快，攻击刁钻，动作一气呵成！

　　“来得正好，杀！”

　　李文广一横手里的长枪，叮叮叮几声，把黑袍使者的长剑荡开。正准备反击，只见明明还在眼前的黑袍使者，突然鬼魅般到了身后，一股极其强烈的危险随之油然而生。

　　“屠龙枪，回马杀！”

　　生死关头，李文广猛然鼓荡体内的真元力，头也不回，手里的红缨枪突然狠狠向后刺出。霎时间，两人齐齐一声闷哼，身体摇晃，差点掉进了水里。

　　黑袍使者这一剑，狠狠刺中了李文广的后心，而后者锋利的红缨枪，则直接洞穿了他的左肩！

　　“屠龙第三式，去死吧！”

　　李文广力灌双臂，猛地把黑袍使者整个人挑了起来，在空中迅速转了大半圈。正准备把他狠狠地甩出去，然后趁机一枪洞穿他的眉心，突然间，胸口一痛，一股气上不来，体内的真元力难以为继。还没把挂在枪尖上的黑袍使者甩出去，自己反倒先张口喷出了一口鲜血！

　　一心把黑袍使者杀了报仇雪恨的李文广双眼通红，奈何伤势实在是太重了。凶猛的攻击过后，体内的伤势猛然恶化，身不由己！

　　“哈哈哈，李文广，我早就说过了，你不是我的对手，哈哈哈！”

　　黑袍使者的感觉，何其敏锐？

　　在李文广真元力难以为继的瞬间，突然惊喜地哈哈大笑，伸手一把拔出插在自己左肩上的红缨枪。跟着，顺手一拽，把死不松手的李文广拉到了面前，狠狠地一剑直刺他的眉心。只要这一剑刺下去，李文广就算生命力再顽强，也是回天无力了！

　　“杀……”

　　李文广双眼通红，死死抓着手里的红缨枪。

　　生死关头，对近在咫尺的利剑视而不见，反而不顾一切地鼓荡体内仅剩的力气，希望挺起锋利的红缨枪和黑袍使者同归于尽。无奈，心有余而力不足，感觉四肢冰冷沉重，根本就无法把红缨枪挺起来。

　　“哈哈哈，去死，去死吧！”

　　看着状若疯狂却有心无力的李文广，黑袍使者哈哈大笑，脸色狰狞。

　　吼……

　　正当他兴奋不已，手中的利剑按上了李文广的眉心，眼看就要狠狠地刺进去的瞬间，一声愤怒的咆哮突然传来。犹如平地惊雷，直接在脑海里炸响。霎时间，神魂震荡，攻击不由得为之一顿！抬头看去，只见天边不知什么时候出现了一尊四面八臂的庞大的身影，闪电般带着上百米高的海浪滚滚而来。


第六百四十八章 黑袍真诀

　　这是什么？

　　上古海底巨兽，抑或传说中的海神？

　　看着沐风气势无与伦比的四面八臂的庞大的血巫真身，黑袍使者脸色大变，几乎魂飞魄散。

　　哗啦……

　　四周原本风平浪静的海面，突然掀起十几米高的海浪。并且，一浪比一浪高，波涛汹涌。

　　仅仅一个呼吸的时间，沐风就从天边来到了数里外，还没靠近，就掀起了千重浪。浪头越来越高，似乎整座大海都摇晃了起来！

　　“走！”

　　看一眼气势无与伦比的沐风，黑袍使者心惊肉跳，顾不上斩杀毫无抵抗之力的李文广，转身就走。

　　惊恐之下，一时之间也顾不上那么多了，夹着一块碎船板踏波而行，疯狂鼓荡体内的真元力。虽然不知四面八臂的巨人到底是什么人，但本能地感觉到了一股强烈的危险和无上的威压。这股威压，远远的就让人心惊肉跳，情不自禁地为之颤抖！

　　这种感觉，即使面对一个真人境巅峰的宗师级强者的时候，他也不曾有过。只有在实力深不可测的黑袍老祖身上，才有类似的感觉！

　　吼……

　　见黑袍使者踏波而去，身在远方的沐风突然昂头，又是一声咆哮。

　　这一次，愤怒的咆哮没有在黑袍使者脑海里炸响，而是闷闷地传来，似乎在海底深处爆炸开来。下一刻，黑袍使者前方的海面，陡然掀起上百米高的海浪。一个浪头打下来，迅速把仓惶逃窜的黑袍使者淹没。

　　不好！

　　这到底是什么妖孽？

　　一向心机阴沉，实力惊人的黑袍使者失声惊叫，心脏不可抑制地加速跳动，前所未有的紧张。

　　等他从骇人的海浪中冲出来的时候，已经浑身湿透。戴在头上的宽大的大斗笠不见了，露出一张阴鸷的脸庞；身上的黑色长袍，被猛烈的海浪一冲，撕开了一道更大的口子。乱发披肩，满脸恐惧，前所未有的狼狈。

　　“咦……，人呢，在哪里？”

　　咬牙从海浪中冲出来的黑袍使者，惶恐不安地四下张望。

　　然而，放眼看去，身受重伤的李文广还漂在千米外，气势无与伦比的四面八臂的巨人却突然间就不见了踪影。刚刚还气势滔天，闪电般踏浪而来，眨眼间就不见了，仿佛空气一样消失得无影无踪。

　　突然走了？

　　黑袍使者面无人色，自己都觉得不太可能。

　　刚才那一声在脑海里炸响的咆哮，让他神魂震荡，直到现在脑袋都还晕沉沉的。用力晃了晃脑袋，清醒一点后凝神细看，仍然不见沐风那气势逼人的四面八臂的身影。展开神魂四下搜索，仍然找不到对方的踪影。然而，一股极其强烈的危险，却一直萦绕在心头，挥之不去！

　　他可以肯定，可怕的四面八臂的巨人，就潜伏在身边，冷冷地看着自己的一举一动！

　　“出来，给我出来！”

　　黑袍使者恐惧地四下打量，陡然举起手中的利剑，狠狠地往下一劈。哗啦一声，凌厉的剑气深入了海面下数十米，带起冲天的海浪。

　　“给我出来！”

　　“杀！”

　　……

　　黑袍使者疯狂地一剑剑劈出，掀起一波波巨浪。

　　然而，四面八臂的巨人仿佛从没出现过，找不到他的一丝踪迹。

　　越是疯狂，自己心中反而越恐惧。死亡的感觉，仿佛冬天里的阴霾，浮上心头；并慢慢地占据了整个身体，扩散到身体的每一寸肌肤，每一缕头发。

　　实力强大，出道后几乎所向披靡的黑袍使者，感觉到了前所未有的紧张和恐惧，清晰地感觉到了死神的逼近。

　　胡乱地一阵乱砍，消耗大量真元力后停下来歇口气的瞬间，看看漂在不远处静观其变的李文广，心中一动，这才突然发现有些不对劲。月黑风高，虽然是夜晚，但是，自己身边这一小片海域明显黑多了，没有一丝月光。抬头一看，不由得浑身一震，四肢冰冷。

　　只见不久前气势滔天的四面八臂的巨人，不知什么时候盘腿坐了下来，悬浮在自己的头顶上。自己冲到哪里，就无声无息地跟到哪里。仿佛一座悬空漂在茫茫大海上的大山，遮天蔽日，随时都要呼隆隆地压下来！

　　原来，一直就在自己头上！

　　黑袍使者心头骇然，脸色苍白。震惊过后，没有任何多余的动作，转身就走，不顾一切地鼓荡体内剩下的真元力，疯狂地踏波而去，就连原本夹在腋下，准备用来中途休息的碎船板都顾不上。脑海里只有一个念头，就是远离这片海域，越远越好！

　　“你不是很想见我么，哪里跑？”

　　看着抱头鼠窜的黑袍使者，沐风冷冷一笑，霍然站起来。没有追上去，而是隔空远远地一掌拍出。

　　啵……

　　茫茫大海上空，响起一声沉闷的气爆声，平整的海面随之一下子炸开了。

　　千米外的边缘，掀起了近百米高的巨浪，中心却深深地凹了下去，仿佛一块巨大的无形的石头突然狠狠地砸进了大海里。正在亡命狂奔的黑袍使者，突然身体一震，背上出现了一个清晰的手掌印。身体一沉，落在了海面上，张口喷出大口鲜血。

　　大力神掌！

　　早有准备的沐风，冷冷地一掌拍出。

　　化身四面八臂的血巫真身后，同样的一招大力神掌，威力倍增，气势一时之间无与伦比。和大师兄拓跋天都当年的惊艳相比，厉害了不知多少倍！

　　“说，是谁派你来的？”

　　沐风一声冷喝，犹如惊雷一样在黑袍使者耳边炸响。跟着，大手虚空一抓，准备把他抓过来，逼问他的身份和幕后的指使者。

　　中了他的大力神掌后，本就惊恐不已并消耗了大量真元力的黑袍使者身受重伤，插翅难飞了。然而，眼看沐风就要隔空把他抓过来的瞬间，突然间，意外出现了。

　　只见原本口吐鲜血，身受重伤的黑袍使者，身上的黑色长袍突然无风自动，圆滚滚地鼓了起来。沐风一手抓上去，手里只抓到一身黑袍，黑袍使者本身却突然冲了出去。这一次，没有再踏波而行，而是直接弩箭般贴着海面飞掠出去，眨眼间就变成了一个小黑点。和没受伤之前相比，速度竟然更胜一筹！

　　“黑袍真诀，神通盖世，该死的妖孽，我黑十三会回来的！”

　　黑袍使者亡命逃窜，施展秘法强行刺激身体的潜能，速度越来越快，唯独阴冷的声音远远地传来！

　　金蝉脱壳？

　　看着迅速远去的黑袍使者，沐风冷冷一笑。


第六百四十九章 神念

　　从沐风手下逃脱后，黑袍使者咬紧牙关，速度越来越快。

　　良久，约莫过了半个时辰，筋疲力尽后这才逐渐慢了下来，体内的真元力几近枯竭。无法再贴着海面飞掠，就连踏波而行都越来越艰难。抬头看去，不见一丝地平线的痕迹，一个人孤零零的，身处茫茫大海中不知哪个角落。

　　幸好，继续往前走了一段路，眼看真元力难以为继，就要沉入大海葬身鱼腹的时候，终于看见了一小块露出水面的礁石。等手脚并用游过去，双手抓住礁石边缘的时候，体内的真元力彻底枯竭了。浑身酸痛，有气无力。

　　好险！

　　堂堂一个真人境后期的黑袍使者，差点就淹死在茫茫大海里了！

　　气喘吁吁地休息好一会后，黑袍使者摇头苦笑，这才手脚并用艰难地爬上礁石。

　　这是他出道以来，最为凶险，也最憋屈的一次。

　　身受重伤不说，差一点就被沐风那四面八臂的血巫真身一把抓住，被他活活抓起来；

　　跟着，活生生耗尽体内的真元力，差点成为第一个被淹死的黑袍使者！

　　“好险啊，差一点就淹死了！”一把淡淡的声音传来。

　　“是啊，好险，咦……，你……”

　　刚刚爬上礁石，累得有气无力的黑袍使者随口应了一声，随即心中一个咯噔，感觉不对劲。

　　茫茫大海，哪来的声音？

　　抬头一看，脸色不由得唰的一下苍白起来，面无人色，浑身一个哆嗦。

　　只见四面八臂的沐风，不知什么时候已经静静地盘腿坐在礁石上，冷冷地看着自己。

　　那是怎么样的一双眼神啊？

　　冰冷，深邃，犹如天上的无尽星空，亘古长存，不带一丝一毫的情感波动。仅仅看一眼，就让人冷到了骨髓深处，自灵魂中油然而生强烈的恐惧，让人情不自禁的就要匍匐下去。

　　“没错，是我，我在这里等你很久了！”沐风淡淡一笑，上下打量有气无力的黑袍使者一眼，冷冷地接着说道：“不错，一身修为不怎么样，但速度果然是非同一般。难怪能在我东海郡，乃至整个通天王朝兴风作浪。区区一个使者就有这样的实力，你们所谓的黑袍老祖，一身修为实在是令人期待啊！”

　　“你是谁，你到底是什么人？”

　　见四面八臂的沐风似乎对东海郡的情况很熟悉，黑袍使者一声惊叫，心中更加震惊。

　　“沐风！”

　　看着心惊胆颤的黑袍使者，沐风冷冷一笑，庞大的身体轻轻一晃，就摇身化作了本尊的模样。一个身披制式学宫长袍的书生，出现在黑袍使者面前。

　　头戴纶巾，身上的学宫长袍简单、整洁，一尘不染。虽然天庭饱满，身形挺拔，但体内感应不到一丝真元力的波动，相反，举手投足带着一股浓浓的书生气息。一眼看上去，犹如手无缚鸡之力的文弱书生！

　　“沐风？一代文真人，一宫之主，征东大将军沐风？”

　　黑袍使者瞪大双眼，心里越来越沉。

　　沐风还原成本尊后，他迅速认出了这个号称杀神的征东大将军。霎时间，手脚冰冷僵硬，不听使唤地哆嗦起来。

　　虽然早就知道沐风这个大将军实力非同一般，但没想到，在海上遭遇的四面八臂的巨人，竟然就是他的化身！

　　咚……

　　一声惊叫后，黑袍使者迅速反应了过来，克服心中的恐惧，不顾一切地转身跳进水里。没有向远方游去，而是憋着一口气竭力往海底下潜去，期望能找到海底暗流，借助暗流的冲劲迅速离去，远离这块可怕的礁石。

　　但凡有礁石的地方，通常都会有大大小小的暗流，或者漩涡。

　　不出所料，潜到水下没多久，黑袍使者就找到了一条暗流。然而，不久前侥幸逃过一劫，这一次，就没那么幸运了！

　　“出来吧！”

　　沐风一声冷哼，没有跳下大海追击，而是突然大手虚空一抓。哗啦一声，正以为又可以逃过一劫的黑袍使者就被一把抓了起来。

　　“老祖救我……”

　　诡计多端的黑袍使者惊恐地一声惊叫，身体还在半空就仓惶地从怀里摸出一枚灵符。正准备一把捏碎求援，冷不防身体陡然一沉，被沐风一把狠狠地摔到了坚硬的礁石上。顿时，本就身受重伤的身体仿佛被一块巨石碾过，五脏六腑似乎都被活活震碎了。

　　身受重伤，并且筋疲力尽之下，黑袍使者根本就不是对手！

　　可以救命的灵符，就落在一米开外。可惜，动动手指头都艰难，根本无力挪动身体捡起来了。先是中了沐风的大力神掌，跟着，被他这么狠狠一摔，就算是一个绝世高手恐怕也只剩半条命，任由宰割了。

　　“说，你到底是谁？所谓的老祖，到底是什么人，在哪里，为什么要在东海郡兴风作浪？”

　　沐风冷冷地踏前一步，杀气凛然。

　　“哈哈哈，你……，你永远也不会知道我们是谁。你们征东大军就要……，就要全军覆没了，老祖会……，会帮我报仇的！”

　　也许是作恶多端，情知难逃一死，身受重伤的黑袍使者没有求饶，反而哈哈大笑。跟着，脑袋一歪，倒地气绝身亡，嘴角渗出一缕黑色的血迹。

　　服毒自杀？

　　沐风一个箭步冲上去，一掌按在黑袍使者的胸口上，输入一股精纯的真元力，希望刺激他的身体，延长片刻寿命逼问真相。可惜，后者的毒性迅速蔓延到了全身，浑身漆黑，气息全无，神魂消散，彻底无药可救了！

　　厉害！

　　阴谋不成，竟然就服毒自杀，不留一线生机！对别人狠，对自己更狠！

　　他们，到底是什么人？

　　沐风心头凛然，捡起地上的灵符观察片刻，略微沉吟后施展时空法诀，哗啦一声卷着黑袍使者的尸体迅速离去。身后，刚刚还一片平静的大海开始涨潮，哗啦一声，一个数十米高的海浪冲上礁石，把一切痕迹都洗刷干净。

　　这时候，一道阴冷的神念才从极其遥远的地方扫过来，在附近海域来回扫荡。良久，感应不到任何异样后，这才缓缓地消散不见。


第六百五十章 陷阵营

　　深夜凌晨，大兴岛。

　　李文广仔细检查服毒自杀身亡的黑袍使者，衣服、相貌、毛发和指甲等地方都一一仔细检查，不放过任何一个细节。可惜，良久，除了在死者左胸上发现三道水纹状的纹身外，没有任何发现。看不出黑袍使者到底是哪里人，是什么身份。

　　“奇怪，这个水纹状的纹身，是所谓黑袍老祖旗下的所有黑袍使者独有的标识，还是这个死者本身的纹身，或者什么图腾？”

　　李文广摇了摇头，脸色凝重。

　　沐风把黑袍使者的尸体带回来后，一行人连夜就在大兴岛上探究他的身份，希望早日挖出他背后的黑袍老祖，以免对方继续在东海郡兴风作浪。但遗憾的是，仔细搜查一番后也没有什么大的发现。

　　“马上派人坐小船，把这具尸体送回东海郡，或许，出自鬼谷的陆玄风会有什么办法。”沐风当机立断。

　　攻下大兴岛，征东大军只是走出胜利的第一步而已，接下来，还有更加艰难的任务。要剿灭其他的海盗，要寻找海外叛军的斥候并彻底剿杀，还要防备海外叛军的大局突袭。这个时候，没必要在黑袍使者这具尸体上浪费太多的时间。

　　“是！”

　　李文广躬身领命，转身离去。

　　很快，几个士兵就走了进来，抬着黑袍使者的尸体离去，在李文广的命令下连夜返回东海郡。

　　自从明白沐风的身份，决定复出后，李文广就决意一心一意辅助他这个征东大将军。看见大小姐司徒清的儿子如今这么有出色，他从心底里感到高兴。当然，跟在沐风身边南征北战，他也有自己的目的。一个就是将功赎罪，早日平反；另一个，就是希望有一天，和沐风熟悉后能找到机会劝他放下心中的成见，和师尊司徒不羁相认。

　　身为老家主司徒不羁唯一的亲传弟子，对于师尊当年和大小姐的矛盾，他一清二楚。大小姐司徒清才貌双绝，当年号称是帝都第一才女。可惜，虽然才华过人，但性格倔强。想要化解他们父女两个的矛盾，看样子只有从沐风身上着手。

　　“沐风兄弟，整座大兴岛已经搜查完毕了，除了大量粮草、金银和部分晶石外，总共抓到了一千三百多个俘虏。”没等李文广多想，剑无伤就大步走了进来，顿了顿，接着说道：“这些海盗，全都是凶悍的亡命之徒，不到最后一刻都不投降，桀骜不驯。沐风兄弟，你看，要不干脆……”

　　剑无伤双眼寒光一闪，做了一个砍头的动作。

　　“不，我们征东大军不需要俘虏，不过……，也没必要把他们全都杀了！”沐风摇了摇头。

　　“沐风兄弟，那你的意思是……”

　　见沐风不杀人，也没有放人的意思，剑无伤若有所思。

　　“组建一个陷阵营，以后，所有俘虏全部编入陷阵营，专门冲锋陷阵。立下足够的战功后，就可以恢复自由之身，甚至加官进爵！”沐风沉声下令。

　　在商会们的大力支持下，迅速组建起了一支大军，对付一般的海盗足够了；然而，想要击败强大的海外叛军，这点实力还远远不够。一路剿杀众多盘踞在东海外的海盗，一边收编其中的精锐，显然是迅速扩充军力的一个好办法。

　　这些海盗，绝大部分都是凶悍之辈，熟悉水性并精通海上作战。这些方面，远比各大商会的水手还要厉害！

　　“好，沐风兄弟，就让我来担任这个陷阵营的统领吧！”剑无伤眼前一亮，大声请命。

　　“将军大人，我来！”

　　“让我来！”

　　……

　　李文广和司徒青羽争相请命，就连一代巨商张三宝，也毛遂自荐。

　　由众多俘虏组成的大军，说得好听叫陷阵营，其实，就是最危险，伤亡最严重的敢死营。每一场大战，硬战，势必都要顶着敌人猛烈的攻击冲在最前面。一不小心，就是死无全尸，但一旦冲破了敌人的阵营，那就是勇夺三军。危险最大，功劳也最大！

　　“不，你们各司其职，继续把原来的事情做好。陷阵营的统领，我已经有所安排，血无影，出来吧！”

　　沐风边说边猛然鼓荡体内的真元力，打出一道法诀。

　　霎时间，血海深处掀起滔天巨浪，两道身影一前一后，从海底冲了出来。哗啦一声，带着大片血红色的海水出现在人们面前。

　　这段时间，一直在血海中修炼和较量的魔神幽灵血无影，和初三这个天残门高手一前一后陡然出现。

　　两人身上，全都是水淋淋的。但下一刻，初三身上就升起袅袅蒸气，身上的衣服迅速干透；而魔神幽灵血无影则嘎嘎一笑，身上的水滴，连同地面上的海水迅速化作一抹抹红光没入体内。眨眼间，两人身上就不见一滴水珠。

　　“嘎嘎嘎，陷阵营统领，我喜欢！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，在冲出海面，离开画界出现在大兴岛的瞬间，已经听到了沐风的话。

　　“陷阵营统领，当身先士卒，锐不可挡。血无影，你一身修为虽然了得，攻击凌厉，但想要成为一个真正的陷阵营统领，还差得很远。可惜啊可惜，我的另一个兄弟不在，不然，他才是最佳人选！”

　　看着气焰高涨，魔气逼人的血无影，沐风摇了摇头，脑海里迅速浮现了一个高大剽悍的身影。

　　李文广熟读兵书，经验丰富，可惜，性格不够果断，只适合做一个智将，首席幕僚就是他最合适的位置。当前锋营统领都已经有点勉强，更加凶悍的陷阵营统领就更不用说了。魔神幽灵血无影实力强大，无论单兵作战还是群战，战斗力在身边的随从中都是首屈一指；可惜，有谋略，机智过人，杀机果断，也够阴狠，但正面冲击力还是不够。在他心目中，最适合这一位置的，唯有豪爽刚猛，顶天立地的兄弟裂天虎。

　　可惜，自从当初在建宁一别，兄弟裂天虎执意远赴北疆参军后，已经多年没有音讯。一别多年，也不知他现在身在何方。

　　以他的天赋、对修炼的执着和霸王枪的刚猛，这么多年过去了，想来一身修为也是突飞猛进，不在自己之下了！

　　“咦，大人，什么人这么厉害？”

　　血无影迅速追问，一脸的惊讶，还有期待。

　　跟在沐风身边这么久，还是第一次听沐风如此评价一个人！连他都如此推崇，他的那个兄弟，想来绝非一般的人物。

　　“裂天虎！”

　　沐风淡淡地一声回应，转身离去。


第六百五十一章 无面人

　　“沐风兄弟，等一等！”

　　见沐风就要离去，剑无伤迅速上前，从怀里掏出了一枚墨绿色的丹丸，“这是在大兴帮大当家王力的尸体附近找到的一枚丹丸，根据一个俘虏所说，这是一枚什么仙丹，是黑袍使者送给王力，用来引诱他兴兵洗劫东海郡的宝物。据说，吞服下去后，一夜之间就能年轻几十岁！”

　　仙丹？

　　沐风伸手接过这枚丹丸，举到鼻尖轻轻一闻，果然是幽香阵阵。鼓荡神魂暗中探测，却意外地发现一股阴冷的力量暗含其中，措不及防之下，渗透进去的神念差点就被吞噬。表面上看起来，幽香阵阵，暗中却大有玄机！

　　“咦，这是什么手段，是谁炼制的？”

　　沐风一惊，当机立断，立马鼓动体内的真元力和神念，在这枚丹药上加持一重禁制。

　　当初，在北土州北风城的药真人府中，各种各样的丹药都见多了。然而，在丹药上附加如此凶狠的力量，却是第一次看见。这样的丹药，吞下去后段时间内或许大有裨益，但时间一长，可怕的弊端恐怕就要出现了。轻则身体大幅度衰弱，重则受人控制，成为一个傀儡！能够炼制出这么一枚丹药的人，无论实力还是心计，全都非同一般！

　　黑袍老祖！

　　沐风心中一动，突然想到了一个从没谋面，却令人不得不防的大魔头！

　　“大人，东海急报！”

　　正当沐风寻思之际，一个斥候突然风风火火地闯了进来，“东海郡五百海里外，突然出现了一支庞大的船队，悬挂骷髅旗，很有可能是海外叛军的前锋，正在连夜迅速向东海郡靠近！”

　　海外叛军？

　　众人闻言大吃一惊，脸色齐齐一变，没想到，对方的动作竟然如此迅速！征东大军出海没多久，就要直接杀到东海郡了！

　　“离大兴岛有多远？”沐风沉声追问。

　　“八百海里！”斥候迅速回答。

　　身上湿漉漉的，显然，刚刚从海上赶回来，气喘吁吁。

　　“传令下去，全军集结！”沐风当机立断，霍然转身，看着魔神幽灵血无影说道：“血无影，我给你八百精锐，有没有把握追上去，抢先一步把敌军拦下来？”

　　“嘎嘎嘎，大人放心，保证完成任务。”

　　血无影嘎嘎大笑，接着说道：“八百精锐太多，甚至，我一个都不要，只要把岛上的俘虏全部给我就可以了。这些，可都是凶猛的血奴啊！把他们炼制成来去如风的血奴，谁能挡我陷阵营的锋芒？嘎嘎嘎！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，身影一晃就消失不见。下一刻，后山突然传来一阵惊恐的呐喊，跟着，一阵肆无顾忌的嘎嘎笑声远远传来，血无影就已经独自驾着一叶轻舟远去了。血光冲天，身边萦绕着一团团幽幽的鬼火，速度极快，眨眼就不见踪影。

　　“将军大人，这到底是什么人？”

　　看着魔神幽灵血无影远去的背影，久经风浪的李文广也不由得心头骇然。

　　展开神魂观察，原本关押在后山的俘虏，瞬间就全都死在了魔神幽灵血无影手里。手段之凶狠，实力之可怕，俨然一个无法无天的大魔头！

　　“那是一个曾经的上古魔神，号称血海老祖！以后，谁要是不服，想竞争陷阵营统领，不妨找个时间和他较量较量。当然，如果突破了瓶颈，找不到合适的对手试试身手，也不妨像鬼仆初三一样，找他切磋切磋！”

　　沐风笑笑，转身大步离去，双臂空荡荡的鬼仆初三，影子般紧紧跟了上去。身后，人们一阵心惊肉跳，看向鬼仆初三的眼光，多了一丝敬重。

　　一个曾经的上古魔神啊，目睹血无影的厉害后，谁敢轻易和他动手？

　　李文广心中震惊，一向锐气逼人的剑无伤也没有例外。现在，两人终于明白，沐风为什么选血无影做陷阵营统领了。不说别的，光是瞬间斩杀所有俘虏，把他们炼制成血奴的这个手段，就令两人望尘莫及！

　　魔神幽灵血无影实力惊人，凶狠可怕；能够和他打成平手，看上去若无其事的鬼仆初三，一身修为自然也就深不可测，令人敬佩！

　　征东大军迅速集结的时候，极其遥远的一座宫殿内，却是阴冷森严。

　　大殿上方，盘腿坐着一个黑袍巨人，身边烟雾袅袅。大殿下方，匍匐着十七个头顶大斗笠的毕恭毕敬的黑袍人。每个人面前，都插着一柱香，烟雾袅袅。从左到右，第十三个位置却空着，插在香炉上的香逐渐冷却，烟雾越来越稀少，直接彻底熄灭。

　　“老祖大人，黑……，黑十三死了！”

　　良久，排在左边第一位的黑袍人打破了死一般的寂静，边说边忐忑不安地微微抬头，看着端坐在上方的黑袍巨人。

　　“黑……十……三……，他……没死，他还活着，活在我们心里！”

　　黑袍巨人声音沉闷、阴冷，面前的烟雾被风一吹，露出一张渗人的脸庞。没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴巴，光秃秃的一无所有。阴冷的声音，直接在其腹部内传来，听起来怪怪的，格外的渗人。虽然早有准备，但看见黑袍老祖的这副模样，排行第一的黑袍人仍然不由得手脚冰冷，不可抑制的心惊肉跳。

　　无面人！

　　脸上没有五官的黑袍巨人，修为惊人，相貌更加令人心惊。每看一次，常年侍候其左右的十八个弟子们都不由得心中一震！

　　“是，老祖大人说得对，十三弟他还活着！”

　　排在第一位的黑袍人忙不迭地认错，一脸惊恐，不敢再多看端坐在上方的黑袍巨人一眼。

　　“哼，我说他还活着，就绝对死不了。他的一丝魂魄，早就被我封印起来，当时机成熟时，自然可以让他复活过来。”

　　面无五官的黑袍巨人一声冷哼，让众多黑袍人齐齐心中一震。顿了顿，冷冷地扫视一遍后，冷冷地接着说道：“黑十一，你亲自跑一趟东海郡吧，完成黑十三没有完成的任务。另外，打探清楚，杀了他的到底是什么人，把他的魂魄带回来给我。老祖我要炼化他的魂魄，把他变成你们面前的一根灯芯，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　黑袍老祖哈哈大笑，霎时间，众多黑袍人面前的香一阵摇晃，似乎马上就要全都熄灭。一字排开的十七个黑袍人，顿时感觉神魂动荡，似乎下一刻就要魂飞魄散，齐齐吓出了一身冷汗。

　　“是，遵命！”

　　排行十一的黑袍人不敢怠慢，躬身行礼后迅速离去。


第六百五十二章 骷髅岛主

　　一支庞大的舰队，在茫茫大海上高速前进，兵锋直指通天王朝的东海郡。疾驰之下，离海岸线越来越近，距离东海郡只剩下短短的三百海里。

　　整艘船队，大大小小的船只有上百艘，清一色的涂成黑色，悬挂黑色骷髅旗。旗帜上，阴森森的骷髅头让人毛骨悚然，黑布，白骨，在朦胧的月色下格外显眼。整支舰队静悄悄的，除了哗啦啦的海浪声外没有一声喧哗。

　　上百艘战船，几乎全都黑灯瞎火，借助朦胧的月色前进。唯独正中的旗舰上，亮着几个灯笼。宽大的船舱内，一个骨瘦如柴，仿佛骷髅一样的中年道人坐在上方，大口大口地灌酒。下方，一字排开十几个将领。

　　“他们吃肉，我朵儿骨却汤都没得喝，同样是一岛之主，凭什么？”

　　骷髅一样的中年道人闷闷不乐，双眼通红，喝得醉醺醺的。

　　看上去，骨瘦如柴，肚子却灌下了一坛坛烈酒。瘦巴巴的肚子没有一丝变化，不见鼓起，浑身上下的毛孔却冒出袅袅烟雾。远远地看过去，不是在喝酒，而是整个人沐浴在烈酒化作的蒸气里。浓烈的酒气远远地散发出去，数里外都清晰可闻。

　　骷髅岛主，朵儿骨！

　　在海外七十二岛国中，号称骷髅人的朵儿骨御驾亲征，亲自来到了东海郡外。

　　随行的，除了骷髅岛的众多仆人和侍女外，还有骷髅岛的五万精兵。坐在坚固、飞快的骷髅船上，迅速向防守空虚的东海郡逼近！

　　“大人，圣君有令，让我们到东海拜访东海老祖，商讨一起兴兵洗劫整个通天王朝的东海岸。现在，我们还没拜访东海老祖就直接攻击东海郡，万一圣君知道了，那……”下方，一个谋士模样的中年人小声提议。

　　想起统帅海外七十二岛屿的圣君古剑阳，不得不提醒喝得有些醉醺醺的朵儿骨，但看看后者通红的双眼，又不敢多说。

　　“哼，圣君？他古剑阳原本也只是一个普通的岛主而已；甚至，还曾经是一个一无所有，流落到我们海外七十二岛屿的书生。凭什么凌驾在我们这些修炼了数百年，甚至上千年的岛主之上？凭什么？”

　　朵儿骨脸色狰狞，啪的一声，把手里的酒坛摔个粉碎，把站在他身后的两个如花似玉的侍女吓得面容失色，浑身哆嗦。唯恐他一怒之下，把自己抓起来炼制成两个骷髅！

　　“海底飘渺圣殿，是我朵儿骨第一个发现的上古海底遗迹，离我骷髅岛也最近。凭什么，到最后宝物快要出土的时候，一个个岛主闻风而至，而我朵儿骨却要远赴东海作战？”

　　朵儿骨愤愤不平，砰的一声，一掌把面前的桌子拍成粉碎，“欺人太甚，古剑阳他实在是欺人太甚了！这一次，我偏不听他的，去他的什么东海老祖，我自己杀上东海郡去。到时，所有的金银财宝就全都是我骷髅岛的，其他人休想染指！”

　　在茫茫大海上航行了将近一个月，骷髅岛主也骂了将近一个月，一路愤愤不平。

　　自从大胜东海舰队后，海外联军就突然偃旗息鼓了。对外的说辞，是海外七十二岛屿突然发生了叛乱，大统领古剑阳不得不率大军仓促返回平定叛乱。然而，真正的原因却鲜为人知。不是什么叛乱，而是根据可靠的消息，海底飘渺圣殿的宝物就要出土了，各大岛主纷纷赶回去争夺。

　　上古飘渺圣人的宫殿啊，里面到底封印了什么样的宝物？

　　没人知道，但是，上古飘渺圣人的威名却人尽皆知，如雷贯耳。传闻，在圣人林立的上古时期，飘渺圣人号称圣人境第一高手。一生中神出鬼没，如神龙不见首尾，斩杀了不知多少圣人境的上古魔神，把他们的尸骸连同身上的大杀器分别封印起来。

　　找到一座飘渺圣人留下的遗迹，也许，将获得传说中的飘渺大法，传承飘渺圣人的道统；也有可能发现一座古老的坟墓，挖掘到一尊上古魔神的尸骸和宝物，把他们生平纵横天下的大杀器占为己有。无论是哪一种情况，都令人激动不已，众多岛主得知消息后按捺不住纷纷赶回去，就连号称海外圣君的古剑阳也没有例外。

　　让朵儿骨这个骷髅岛主郁闷并愤愤不平的是，其他岛主都匆匆忙忙地赶了回去，自己却被古剑阳单独留了下来，率领自己的部队远赴东海继续作战。当时，朵儿骨就恨不得大打出手，当场和古剑阳翻脸。但掂量再三，还是不得不忍气吞声。

　　原因很简单，在海外七十二岛国中，骷髅岛的实力最弱，他朵儿骨的修为在众多岛主中也最差。真人境后期的实力，在一般的修炼者看来，已经是一个望尘莫及的存在了；但在真正的高手眼里，只是一个任由宰割的蝼蚁。

　　“大人，听说，东海郡最近来了一个非常厉害的征东大将军，还号称什么文真人，修为深不可测。就这样孤军杀过去，恐怕……”中年谋士再次小声提议。

　　“闭嘴，娄三昂，我知道你早就想投靠古剑阳了，但就算想立功献媚，也得看看你的小命现在掌握在谁的手里！再啰嗦，我就杀了你！”

　　骷髅岛主朵儿骨目露凶光，冷冷扫中年谋士娄三昂一眼，沉声下令，“来人，传令下去，全速前进，务必在天亮前赶到东海郡。杀进东海郡后，把东西抢光，把所有建筑烧光，把人杀光，一个不留！”

　　“是！”

　　站在下方的各级统领，齐齐躬身领命，转身迅速离去。很快，黑漆漆的舰队就再次提速，向着东海郡乘风破浪而去。见喝得醉醺醺的骷髅岛主朵儿骨一意孤行，人到中年的谋士娄三昂暗暗一声叹息，不好再说什么。

　　刚刚准备转身离去，突然，眼睛的余光捕捉到了一抹异样的红光，在外面的海面上一闪而过。耳边随之传来一阵若有若无的嘎嘎笑声，似乎有人以惊人的速度靠近了庞大的船队。凝神仔细一看，却又没有任何发现。

　　“咦，莫非是自己的错觉？”

　　生性警惕的娄三昂皱皱眉头，不知为何，眉心突然一跳。看一眼还在愤愤不平，大口灌酒的骷髅岛主朵儿骨，心生强烈的不安。


第六百五十三章 血色黎明

　　正当中年谋士娄三昂心生不安之际，突然，最前面的一艘战船突然传来一阵凄厉的惨叫声。跟着，整艘船突然停了下来，紧随其后的战船一时之间躲闪不及，直接撞了上去。

　　为了预防万一，整支舰队一直保持着紧密的攻击阵型，彼此之间距离不远。全速航行并毫无防备之下，上百艘战船连环碰撞，互相狠狠地撞在了一起，整个阵型顿时大乱。

　　不好！

　　果然有问题！

　　一向警惕的娄三昂心中一个咯噔，明白自己刚才没看错，刚才那一抹红光果然不对劲。耳边，隐隐约约的又传来渗人的嘎嘎笑声，飘忽不定。时而在东面，时而在西面。凝神一听，似乎从船篷上传来，再仔细确认，又感觉似乎从船底下传来。

　　“怎么回事？是谁开的船，把他给我抓过来，我要亲手剥了他的皮，把他炼制成一个骷髅！”

　　骨瘦如柴的骷髅岛主朵儿骨勃然大怒，大声呼喝。

　　虽然实力出众，但早就已经喝得醉醺醺的，不分东南西北了，茫然不知危险的靠近。

　　“大人，敌袭，敌袭啊，有高手突然潜入我们的船队！”

　　见骷髅岛主朵儿骨醉成了这样，谋士娄三昂再次一声叹息，硬着头皮冲上去，抓住朵儿骨的肩膀用力摇了摇，希望能让他清醒过来，“大人，赶快下令，四下搜索敌人的踪影。不然，整支舰队都有可能全军覆没，快！”

　　听听周围此起彼伏的惨叫声，再看看乱成一团，迅速停了下来的船只，娄三昂心中的不安越来越强烈。

　　茫茫大海上，除了顶级高手，谁有这个本事无声无息地靠近高速前进的船队？

　　又是谁，敢和自己骷髅岛为敌？

　　……

　　娄三昂第一时间想到了雄霸东海，号称一代宗师的东海老祖。

　　下一刻，略微分析，就否决了这个念头。另一个更加可怕的人，浮现在脑海，号称一代文真人的征东大将军沐风！

　　除了他，放眼方圆万里海域，有谁敢向自己一行动手，又有谁有这个能力？

　　呼……

　　就在娄三昂迟疑之际，突然，一抹红光穿窗而入，闪电般呼啸而至。抬头一看，一个干巴巴的邪气逼人的身影已经出现在眼前，身披血红色战袍，浑身上下都荡漾着一股血色光芒，犹如一尊极端邪恶的绝世大魔头，仅仅看一眼，一股无比血腥、凶残、狂暴的气息就扑面而来。

　　“什么岛主，在我血无影爪下，也不过一团烂泥，嘎嘎嘎！爆，爆，爆，给我爆！”

　　血无影嘎嘎一笑，还没等娄三昂反应过来，突然一爪拍在骷髅岛主朵儿骨胸口上。一击即退，身体突然一晃，咻的一声化作一抹红光消失不见。

　　这时候，醉醺醺的骷髅岛主朵儿骨才发出一声凄厉的惨叫，胸口上，多了一道血淋淋的伤口。下一刻，没等他站起来追击，以这道伤口为中心，身体突然膨胀起来。跟着，轰隆一声爆炸开来，差点直接被炸成了两截。

　　站在朵儿骨身边的娄三昂，霎时间被鲜血喷了一头一脸。虽然没受到什么实质性的攻击，但魂飞魄散，差点心脏都蹦了出来。一时之间，脑海将近一片空白。

　　泣血爪！

　　在血海修炼一段时间后，魔神幽灵血无影功力大进，泣血爪的威力随之大增，依稀有了几分鼎盛时期的风采。在敌人体内留下一滴鲜血，就可以接着把对方的身体炸飞起来！还好，骷髅岛主朵儿骨虽然意识还没清醒过来，但一身修为犹在，身体格外强悍。不然，要是换了一个普通人，早就直接被炸成肉酱了！

　　“嘎嘎嘎，通天王朝征东大军陷阵营大统领在此，你们今天全都死定了！全都献上你们的血肉和灵魂，成为我血海老祖的血奴吧，嘎嘎嘎！”

　　一击得手后，血无影飞身悬在空中，居高临下冷冷地看着乱作一团的船队。

　　火速从大兴岛赶来后，他没有仓促动手，而是绕着庞大的船队飞掠，仔细观察这支队伍。了解清楚后，再陡然动手，一击致命。

　　先是偷袭第一艘战船的船长和舵手，让这艘全速前进的战船突然停下来，使后面躲闪不及的战船发生连环碰撞，使这支舰队无法再前进，威胁东海郡。跟着，突袭喝得醉醺醺的骷髅岛主朵儿骨，一招将其重创。顿时，整支舰队群龙无首，陷入了更大的混乱。

　　征东大军？

　　听血无影这么一吼，刚刚仓促冲到甲板上的谋士娄三昂又是一惊，明白自己的担心果然没错。

　　虽然动手的不是征东大将军沐风本人，但来者正是他手下的高手！

　　自己一行，本以为神不知鬼不觉，可以畅通无阻地突袭东海郡。谁知道，行踪早就已经暴露！区区一个陷阵营统领就已经这么厉害，号称文真人的征东大将军沐风那还得了？

　　“什么陷阵营统领，分明就是一个大魔头，杀！”

　　“一起上，杀了他！”

　　……

　　八条矫健的身影，陡然从不同的战船上冲天而起，联手向魔神幽灵血无影扑过去。

　　这是骷髅岛的八个大供奉，也是除了岛主朵儿骨外，随行的最厉害的八个高手。每一个，都修炼到了真人境中期境界，一身实力在士兵们看来那是深不可测，无人能挡！

　　“区区八个真人境中期的小家伙也敢放肆，笑话！”

　　看着八个联手扑过来的大供奉，血无影冷冷一笑。

　　身为一尊曾经的上古魔神，一个号称血海老祖的绝世大魔头，他最不怕的就是群战。形势越混乱，对他就越有利。话音未落，身形陡然一晃，一分为二，再一晃，在众目睽睽下出现了一道道看上去一模一样的身影，反过来向八大供奉扑上去。

　　上古分身决！

　　血无影鼓荡体内的真元力，毫不犹豫地施展了自己的本命神通，强势出击。

　　“啊……”

　　空中，突然洒落点点血迹，仿佛下雨一样覆盖了大半支船队。

　　在士兵们眼里无人能挡的八大供奉，被魔神幽灵血无影干脆利落地全部斩杀。凄厉的叫声，十里外都清晰可闻。摸一把落在头上、脸上和盔甲上的鲜血，自命一向强悍的士兵们一个个面无人色，心惊胆战。

　　“进水了，不好，船底被凿穿了！”

　　“我们的战船也进水了，快，封闭船舱，快！”

　　……

　　还没回过神来，士兵们就发现了一件更加可怕的事情。

　　只见空中血光一闪，实力深不可测的血无影就不见踪影，跟着，一艘艘战船开始进水。整支舰队不久前还浩浩荡荡，气势逼人，眨眼间，就彻底乱成了一团。不时响起凄厉的惨叫，猩红的鲜血染红了大片海域。

　　黎明到来之前，原本准备突袭东海郡的这支舰队，陷入了前所未有的惊慌。


第六百五十四章 不死傀儡

　　黎明时分，当浩浩荡荡的征东大军赶到战场的时候，上至沐风这个大将军，下至普通的士兵，全都惊呆了，震撼不已。

　　只见原本浩浩荡荡的上百艘战船，不少已经沉到了海面下，只剩小半截桅杆露在水面上，并且继续往下沉；剩余的战船，也歪歪扭扭地倾斜在海面上，到了快要沉没的边缘。猩红的鲜血，染红了大片海域，海面上到处都是士兵们的尸体和残肢。

　　血无影一个人，就干掉了敌人的整支舰队？

　　人们全都意想不到地瞪大双眼，震撼不已。

　　一个绝顶高手，翻手为云覆手为雨，独自一人就可以攻城略地；然而，想要干掉一支如此庞大的部队，不是仅仅有强大的实力就足够了的。需要过人的谋略，更需要时机和天时地利！

　　水能载舟亦能覆舟，茫茫大海造就了海外叛军的强大，也是他们的坟墓。

　　在茫茫大海上航行，没有真正的高手坐镇，这将是致命的。一旦被敌方高手潜到海底凿穿战船，后果就是灾难性的，一死就是一大片！所以，自古才有战场凶险，在海上作战更加凶险的说法。

　　“嘎嘎嘎，痛快！有了八千血奴，我血无影重回修炼巅峰指日可待，嘎嘎嘎！血无影参见大人，幸不辱命！”

　　血无影嘎嘎大笑，突然从一艘快要沉没的战船上冲天而起，飞身落在征东大军的旗舰上，单膝着地跪在沐风面前。啪的一声，把抓在手里的两个俘虏重重地扔在甲板上。一个，是身受重伤的骷髅岛主朵儿骨，另一个，就是生性警惕并足智多谋，奈何压根不会修炼的谋士娄三昂。

　　两人失手被擒，一个纯粹是轻敌大意；另一个，却是身不由己，实力使然。身处茫茫大海，想逃都逃不了，想躲也没地方躲！

　　“好，很好！”

　　看着嘎嘎大笑，实力隐隐再进一层的魔神幽灵血无影，沐风点了点头。

　　血无影正面冲击力还有所欠缺，无法撼动真正厉害的高手；然而，说到大局观、谋略和诡计等方面，在身边众多跟随者中却是首屈一指！纵观身边的这么多高手，能如此出色地完成这个拦截任务的，只有他一人。

　　论单打独斗，他不一定打得过鬼仆初三；论大军正面硬战，不如李文广这个昔日的东海舰队大统领；论诡道谋略，不如鬼才子陆玄风。但是，说到各方面的平衡性，综合起来，其他人却难以望其项背！

　　“李将军，马上派人打扫战场，修复快要沉没的战船。所有躲在船舱和甲板上的幸存的俘虏，全部编入陷阵营。”沐风打量一眼整个战场，沉声下令，等大军忙碌起来后，这才仔细观察摔倒在甲板上的两个俘虏。

　　“这两个家伙，身份都非同一般。骨瘦如柴的道袍人，是海外七十二岛屿之一的骷髅岛的岛主朵儿骨，一身修为不错，可惜，醉醺醺的不省人事，还没反应过来就被我重伤了。另一个，是朵儿骨的谋士娄三昂，掌握许多有用的情报，生性警惕；可惜，根本不会修炼，像一只绵羊一样没有一丝反抗之力，嘎嘎嘎！根据这个谋士和众多俘虏所说，他们此行原本是奉海外圣君古剑阳之名，到东海拜访东海老祖，相约一起兴兵攻击通天王朝东海岸。是朵儿骨这个家伙临时一意孤行，中途突然转向，企图突袭我们东海郡。可惜，突袭不成，反倒全军覆没，嘎嘎嘎！”

　　血无影嘎嘎大笑，察言观色，不用沐风多问，就主动说明这两个人的身份。

　　这一次，虽然下手凶狠，又炼化了不少血奴；但是，他胆大心细，明白什么人该杀，什么人必须留着。

　　“拜访东海老祖，相约一起出兵？”

　　沐风一惊，暗叫侥幸。

　　这一次，幸好把朵儿骨一行干掉了；不然，要是让海外叛军和东海老祖那个强敌勾搭在一起，就更难对付了！

　　“说，把你们的计划，原原本本的再给我们将军大人说一遍！不然，别怪我把你也炼制成一个和他们一样的血奴！”

　　血无影冷冷地踢了一脚惶恐不安的谋士娄三昂，嘎嘎一笑，身边浮现一团团鬼火。哗啦一声，火焰大涨，隐隐约约的化作一张张对娄三昂来说似曾相识的面孔，把本就惊恐不安的后者，吓得浑身一个哆嗦。毕恭毕敬，把自己所知道的全都说出来，不敢有一丝一毫的隐瞒。看样子，在征东大军到来之前，他就已经尝过不少苦头，被血无影这个魔神幽灵吓坏了。

　　在他的解说下，很快，沐风就明白了事情的来龙去脉。得知了海外叛军突然偃旗息鼓，没有趁机大举攻击东海郡的真正原因。

　　海底飘渺圣殿？

　　恍然大悟后，沐风突然想起了沐府后山的飘渺圣殿，还有空冥谷一战，空冥圣君赏赐的飘渺地图。想想所谓的就要出土的宝物，恨不得立马赶过去，看看到底是怎么回事。不过，看看一片狼藉的战场，深深地吸几口气后按下了心中的冲动。

　　前往海外七十二岛屿，探索所谓的海底飘渺圣殿之前，还有一件非常重要的事情要做。必须趁古剑阳腾出手之前，抢先把东海老祖这个隐患灭了，各个击破。不然，等他们双方强强联合，想要平定东海就难上加难，甚至绝无可能了！

　　“娄先生，我想，你应该知道东海老祖的老巢在哪里，知道怎么和他们联络吧？”沐风笑笑，边说边亲手把惶恐不安的娄三昂扶起来，略微沉吟后，他突然想到了一个将计就计的好主意。

　　“知道，就在离此三千多海里外的一座岛屿上！”看着一身书生装束，精华内敛的沐风，娄三昂有些受宠若惊，心中更加的忐忑不安。

　　“好，从今往后，你就是我征东将军府上的一个幕僚了。以后，就跟在我身边出谋划策吧！”

　　沐风点点头，沉声下令。

　　跟着，陡然出手，隔空把倒在地上奄奄一息的骷髅岛主朵儿骨抓在手里，冷冷地一掌按在他的脑门上。下一刻，默念法诀，全力鼓荡体内血红色的真元力。

　　霎时间，骨瘦如柴的朵儿骨浑身一震，身上血光泛动，隐隐约约的浮现一道道玄奥的符文。跟着，一双充满了愤怒和仇恨的眼睛逐渐迷茫起来。身上的伤势迅速好转，意识却越来越迷糊，直至沉底沉沦。没多久，就笃的一声跪下去，匍匐在沐风面前。

　　傀儡大法！

　　沐风施展当年从木人宗高手木人离身上掠夺而来的傀儡大法，把原本高高在上的骷髅岛主朵儿骨炼成了一尊不死傀儡。一身修为和没受伤之前相比，似乎更胜一筹，然而，没有了自己的意识，从此任由掌控。

　　厉害！

　　这，就是一代文真人，征东大将军的手段？

　　看着双眼无神，迅速变成了一个任由摆布的傀儡的骷髅岛主朵儿骨，娄三昂心中一惊，虚汗淋漓。

　　身为一个专门负责出谋划策的谋士，他反应极快，八面玲珑。看到朵儿骨的这付模样，不用沐风多说，就突然明白了他刚才那一番话的真正意思。想想东海老祖的可怕，不由得又是一阵心惊，心里暗暗叫苦。


第六百五十五章 东海太子

　　一场虚惊后，征东大军没有返回东海郡，把快要沉没的骷髅战船全都拖到大兴岛修复，在那里进行休整。严密封锁骷髅岛大军全军覆没的消息，把大兴岛这座往日的海盗巢穴，改造成征东大军的第一个海外营地。

　　三天后，一支全新的舰队出现了。

　　上百艘黑漆漆的战船，停留在大兴岛的天然港湾，悬挂黑色骷髅旗。船上的士兵，全都身披黑色战甲，冷森森的杀气逼人。端坐在旗舰上压阵的，是一个骨瘦如柴，面无表情的道袍人，不是别人，正是一向心狠手辣的骷髅岛主朵儿骨。只是一双眼睛有些空洞、无神，不是很熟悉他的人，发现不了一丝异样。

　　骷髅战队！

　　得知珍贵的情报后，沐风干脆将计就计，准备扮作骷髅岛的兵马闯进东海老祖的老巢，一举灭掉这个隐患。

　　一切具备，只欠东风，只等第二天海洋季风到来，就可以扬帆出海了。

　　入夜，巡视一遍营地后，沐风在大兴岛的最高峰盘腿坐下。在海风的吹拂下，对着朦胧的月亮修炼起来。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　稍微鼓荡一下体内的真元力，立马血气翻滚，汩汩作响。还没展开一个炼血大巫的威压，方圆千里内的孤魂游鬼，忙不迭地有多远就躲多远！

　　“初三，上次传你的修炼法诀，修炼得怎么样了？”沐风心念一动，平息体内快速流动的气血，转身问影子般跟在自己身后的鬼仆初三。

　　“略有小成！”

　　初三恭声回答，下一刻，身体突然一晃，就鬼魅般出现了百米外。再一晃，瞬间就来到了沐风面前，四下腾挪躲闪。动作无声无息，犹如一个来去无踪的幽灵，慢慢地，速度越来越快。到了最后，别说站在一旁的剑无伤、李文广、司徒青羽和众多护卫，就连沐风也看不清楚他的五官和神情，只能依稀看见一个淡淡的影子。

　　影巫！

　　参悟沐风传承的上古巫门法诀，并在血海中苦修一段时间后，初三的一身修为更进一层，隐隐约约的有突破到真人境巅峰的迹象。全速冲刺起来，旁人只能依稀看到一个模糊的影子，小范围内的腾挪躲闪，就连沐风也不由得自愧不如。

　　和一般的宗派相比，一脉单传的天残门本就剑走偏锋，功法奇特，擅长速度和闪避。修炼了影巫法诀后，初三在速度方面更胜一筹。虽然还没有突破到真人境巅峰，但隐隐约约的已经有了一代宗师的风采。

　　咻……

　　四下一番腾挪躲闪后，初三鬼魅般站在了沐风身后，除了带起一缕劲风外，几乎无声无息。脸上带着一付面具，冷冰冰的看不见任何表情，“大人，献丑了！”

　　“好，好身法！”

　　沐风点点头，初三的速度之快，就连他也有些意想不到，“初三，和魔神幽灵血无影相比，你们谁更胜一筹？”

　　“血无影分身再多，也追不上我；他站着不动，我也杀不了他！”

　　初三沉默寡言，简简单单的一句话，就把两人的长处总结了出来。

　　在血海静修的那段时间里，两人较量了不下十次，每次都是旗鼓相当，不分上下。

　　“炼化大量血奴后，血无影的实力越来越厉害，逐渐展现鼎盛时期的威能。初三，想要成为画界第一高手，你还要继续努力！来吧，让我亲自看看，你一身修为到底修炼到了什么样的境界！”

　　看着一身修为非同小可的鬼仆初三，沐风战意澎湃，霍然站起来，正准备亲自下场和他较量一番，突然间，眉心一跳。紧跟着，天边一抹血光呼啸而至，伸手虚空一抓，一道灵符出现在掌心上。输入一丝真元力，立马化作了一行小字，“东海太子来袭，无人能敌，速回！”

　　停留片刻，灵符化作的一行小字就消失不见，然而，沐风却是大惊失色！

　　这道灵符，是他率大军出海前夕，亲手交给留守的鬼才子陆玄风的。以后者的实力和对法阵的造诣，一般人根本不是他的对手，想靠近他都难。这道灵符，原本只是交给他预防万一而已。谁能想到，才出海没几天，就突然接到了他的紧急求援！

　　东海太子？

　　莫非，要突袭东海老祖老巢的消息已经提前泄露，对方抢先一步攻击东海郡？

　　沐风脸色凝重，明白事情的严重。

　　以鬼才子陆玄风的稳重，不到万不得已，绝不会打扰自己在海上的行动。突然捏碎灵符传信，紧急求援，事情肯定极为严重了。

　　“大人，东海郡出事了？”

　　初三察言观色，见沐风突然脸色紧绷，明白肯定出了什么大事情。

　　“来人，传令下去，任命血无影为骷髅战队大统领，马上起程，按原计划行动。任命张三宝为征东大军前锋副统领，率剩下的兵马，扫荡盘踞在附近海域的海盗和海外叛军，保护东海郡的航线！”

　　沐风顾不上回答初三的疑问，沉声下令。

　　话音刚落，就猛然鼓荡体内的真元力，启动时空之轮，哗啦一声带着鬼仆初三、剑无伤、司徒青羽和李文广四人消失不见，紧急返回遥远的东海郡。声音还在山谷中回荡，人却瞬息间就不见踪影。

　　“是！”

　　看着突然间空荡荡的山顶，一直恭候在百米外的护卫们躬身领命，察觉事情的紧急，匆匆忙忙地转身离去，传达沐风的急令。很快，原准备第二天再出海的船队就迅速启程，驶出了大兴岛的港湾。一分为二，一队笔直地往东驶去，在魔神幽灵血无影的率领下直奔东海老祖的老巢；另一队，则在张三宝的率领下沿着海岸线游弋，袭击沿途的海盗和海外叛军的斥候，为东海郡的各大商会保驾护航！

　　呼……

　　空气一阵荡漾后，沐风就和鬼仆初三等人回到了东海郡，感应鬼才子陆玄风的气息，直接出现在他身边。以消耗大量真元力为代价，紧急回援。

　　“大人，陆玄风无能，只能打扰你了！”

　　察觉到空气的荡漾和熟悉的气息，躺在床上的陆玄风不用看就知道沐风火速赶回来了，边说边挣扎着要坐起来。无奈，有心无力，伤口火辣辣地一阵阵剧痛，闷哼一声后倒在床上动弹不得。虽然早就情知不妙，但凝神一看，沐风仍然不由得大吃一惊。

　　只见精通阵法的陆玄风，面无人色，胸口上多了一道触目惊心的伤口。血肉模糊，深可见骨，半边身体几乎都被烧焦了。

　　“陆兄放心养伤，一切交给我！”

　　沐风迅速取出一把血珠，亲手给身受重伤的陆玄风喂下。跟着，把后者扶起来，伸手按在其后心，输入精纯的真元力帮他疗伤。

　　“出来，把你们的大将军给我叫出来，让本太子看看他到底有什么本事！”

　　“什么征东大将军，什么文真人，也只是缩头乌龟一个，给我出来！”

　　……

　　没等沐风询问具体的情况，外面就传来了震耳的声音，传遍整座城堡的每一个角落。跟着，轰隆一声巨响地动山摇，守护东海郡的阵法受到了猛烈的攻击！

　　东海太子？

　　沐风冷冷一笑，咻的一声飞身掠出去。身后，鬼仆初三和李文广等人紧紧跟了上去。


第六百五十六章 敖红儿

　　沐风如临大敌，还以为东海老祖大举来袭。然而，登上城头一看，大出意料。

　　城外，没有密密麻麻的大军，只有孤零零的一个人，一个约莫五六岁，身高只有一米左右的小孩子。年纪虽小，但体内的力量波动却是刚猛强烈，杀气腾腾。

　　只见他脚踏风火轮，小小的身体悬浮在空中来去自如；身披一件火红色肚兜，手持一杆锋利的红缨枪，脖子上戴着一个银环。看上去粉嫩粉嫩的，下手却令人心惊，挺直手中的红缨枪往前一撞，高大的城墙就呼隆隆作响，出现一道道拇指般大小的裂痕，力量过人。

　　“小家伙，你就是东海太子？”

　　沐风有些疑惑地上下打量，眉头微皱。展开神念四下搜索，确认对方只有一个人，实力强大的东海老祖敖东及其身边的高手并没有潜伏在周围。

　　“哼，没错，我就是东海太子敖红儿。你……，就是号称文真人的书生沐风，陛下亲封的征东大将军？”

　　身穿大红肚兜的敖红儿一声冷哼，上下打量站在城头上的沐风。

　　空冥谷一战，沐风一战成名，名扬天下。

　　那时候，远在东海的敖红儿就听说了他的名声了，暗暗疑惑，到底一个什么样的人，才能未踏入真人境而被天下高手封为文真人。当时，如果不是父亲东海老祖敖东阻止，他就要远赴南疆和沐风较量一番，看看他到底有什么本事了。

　　传承叶贝宫的衣钵，成为一宫之主；奉旨进京面圣，一到京城就挑战号称真人境第一人的当朝太师赵无极，并当场突破到真人境；跟着，又被通天大帝封为征东大将军，负责平定东海……

　　和沐风有关的一连串消息，轰动天下。

　　一直在风火洞内修炼的敖红儿，也迅速得知了这一连串消息，重燃和沐风一较高下的冲动。

　　本来，为了炼化偷偷从师尊那里偷来的绝世宝物打神鞭，他不得不按捺心中的冲动；准备过一段时间，出关后再去找沐风这个文真人较量一番。谁知，父亲偏偏这个时候要出远门，远赴海外七十二岛屿夺宝，让他提前出关镇守龙王岛。临走前，还千叮万嘱，让他老老实实呆在岛上，万万不可去找沐风的麻烦。

　　空冥谷一战后，东海老祖敖东对沐风这个妖孽的厉害是心知肚明。

　　临走前的一番话，他是出于好意。儿子敖红儿拜红尘古佛为师后，虽然一身修为还在自己之上，激发了代代相传的龙王血脉，但毕竟还是一个小孩子；担心他年幼无知，冲动之下吃了大亏。

　　只可惜，他不说还好，越是千叮万嘱，反而越是激起了敖红儿的好战之心。结果，他这个东海老祖前脚刚刚离开龙王岛，敖红儿这个东海太子就杀上门来，独自到东海郡挑战风头正劲的沐风。

　　“不错，我就是沐风！敖红儿，好，这名字好！没想到，东海老祖那老家伙，竟然还有一个这样的儿子！好，很好！”

　　沐风边说边再次上下打量脚踏风火轮的东海太子敖红儿，仔细感应他体内的力量波动，表面上镇定自若，暗地里却是越看越心惊。

　　以自己的修为，竟然也看不透敖红儿这个小家伙到底修炼到了哪一步。强大的神念散发出去，一靠近他的身体就石沉大海，这样的情况，还从没有过。要么，对方的实力远在自己之上，要么，对方身上有什么极为厉害的宝物护身！

　　一身修为似乎比东海老祖还要厉害，难怪连鬼才子陆玄风都不是对手，被他重伤！

　　“来吧，区区一个书生也敢号称文真人，代表天下读书人的气运，胆大妄为！让我看看，你到底有几分本事！”

　　确认沐风就是自己要找的人后，敖红儿呼的一声挺直手中锋利的红缨枪，脚下的风火轮更是呼呼作响，风生火起，笔直地向沐风扑过来。远远的，就给人一股凌厉的杀气和沉重的威压，令人眼皮一跳。

　　“小小年纪就口出狂言，不知天高地厚！”

　　没等沐风出手，一旁的剑无伤就锵的一声拔出锋利的长剑，杀气腾腾。默念无伤剑诀，鼓荡体内的灵力，霎时间，剑芒暴涨。

　　“慢，让我来！”

　　正当剑无伤准备飞身扑出去之际，见多识广的李文广突然一把按住了他的肩膀。跟着，脚尖用力一点，手持一杆长枪迎面而上。

　　敖红儿一出手，李文广就心头一颤，感觉到了一股强烈的危险。毫无疑问，这个看起来粉嫩粉嫩的小家伙，是一个极为厉害的高手。一身修为，甚至还在自己之上。剑无伤虽然在众多学子中出类拔萃，但他的无伤剑法大成之前，绝对不是敖红儿这个东海太子的对手！

　　叮……

　　两杆红缨枪，狠狠地撞在了一起。

　　出自司徒门阀的李文广根基扎实，把不羁真人的屠龙十八枪修炼得炉火纯青，但小小年纪的敖红儿，一身枪法同样出神入化。在众目睽睽之下，两人各展神通，恶狠狠地战在了一起。双方你来我往，杀招连连，一时之间斗得难分难解。

　　李文广胜在经验丰富，攻防兼备，而东海太子敖红儿，则胜在攻击刁钻、凌厉。论单纯的力量，不仅没有落在下风，反而更胜一筹。每一次硬碰，都让李文广手臂酸软，甚至身体摇晃，仗着丰富的经验才一次次化险为夷。

　　“咦，那是谁家的孩子，怎么那么厉害？”

　　“什么孩子，那可是神通盖世的东海太子。传说，是一条海龙王的转世之身，在整个东海无人能敌！”

　　“啧啧啧，厉害，看样子，竟然连李将军都不是对手，厉害！”

　　……

　　东海郡内，人们议论纷纷。

　　双方的大战，迅速吸引了大量城防兵旁观，得知东海太子独自前来挑战的消息后，城内的居民纷纷爬到房顶和树梢等高处远远地观看。看见双方的激战，不由得齐齐变色。

　　李文广是什么人？

　　曾统帅百万兵马的东海舰队大统领啊，早就突破到了真人境后期，号称东海郡第一高手。连他都惊险连连，小小年纪的东海太子敖红儿有多厉害也就可想而知！


第六百五十七章 乾坤圈

　　一阵急攻后，见迟迟无法战胜，小小年纪的敖红儿怒了，霍然取下套在脖子上的银环，鼓荡体内的真元力猛然抛出，“乾坤圈，给我收！”

　　呼……

　　银光闪闪的乾坤圈一抛出去，见风就涨，出现一道道玄奥的符文。不偏不倚，刚好套在李文广的脖子上。跟着，猛然一缩，就把后者的脖子勒得紧紧的。霎时间，不仅呼吸困难，就连体内的真元力都被一股强大的力量封印起来，无法动弹。

　　“你不是我的对手，让你们的征东大将军，文真人沐风自己亲自出战吧！”

　　一击得手后，敖红儿一声怒喝，右手虚空一抓就把无法动弹的李文广抓在手里，迅速用一条符文锁连锁起来，扔在身后。看着在城头上观战的沐风，盛气凌然，“什么征东大将军，什么文真人，连和本太子一战的胆量都没有么？”

　　年纪虽小，看上去粉嫩粉嫩的，但敖红儿一身修为却是出人意料。尤其是手上的乾坤圈，威力大得惊人，瞬间就把实力强大的李文广活活抓了起来。

　　乾坤圈？

　　看着东海太子敖红儿手里的银环，人们头皮发麻，沐风也不由得暗自心惊。

　　在他看来，敖红儿一身修为还没什么，但手上的这件法宝，威力也实在太惊人了！

　　看着李文广被瞬间活擒的一幕，英气逼人的剑无伤头皮发麻，一旁的司徒青羽也是脸色大变。原本，两人还准备抢着出战，如今，心中不由自主的胆怯起来。连真人境后期的李文广都远远不是对手，他们就算硬着头皮冲上去，绝对也是飞蛾扑火！

　　“大人，让我来！”

　　面对东海太子敖红儿咄咄逼人的挑战，沐风正准备亲自出战，在满城军民面前狠狠挫败他的锐气时，脸上戴着面具的鬼仆初三挺身而出。咻的一声，就飞身出现在敖红儿面前，冷冰冰的一言不发。两个手臂空荡荡的，身体悬在空中纹丝不动，唯独一头长发随风飘舞。

　　面对实力惊人的敖红儿这个东海太子，人人变色，他却冷冰冰的，没有一丝畏惧！

　　“咦，你是谁？”

　　原本咄咄逼人的敖红儿，突然一声惊叫。在失去了双臂的鬼仆初三身上，隐约感觉到了一股危险的气息。

　　“鬼仆！”

　　初三冷冷地吐出两个字，话音刚落就陡然出击，鬼魅般无声无息地出现在敖红儿身后。满头长发，突然间如针如刺，密密麻麻地向他背上的要害刺过去。霎时间，实力惊人的敖红儿都来不及格挡，只能踩着脚下的风火轮仓促躲闪，狼狈地往前一个急冲才躲过一击。

　　“好，终于来了一个高手，看本太子怎么在你身上刺出一个大洞！”

　　敖红儿又惊又怒，霍然转身，挺直手中的红缨枪。

　　然而，正准备反击时，这才发现哪里还有鬼仆初三的身影？

　　恰在此时，背后一缕劲风传来，又快又狠。冷冰冰的鬼仆初三，不知什么时候又挪移到了背后！

　　“杀！”

　　东海太子敖红儿又惊又怒，猛然一声暴喝。

　　盛怒之下，这一次没有再仓促躲闪，而是一招回马枪狠狠刺出，以命换命。嗤的一声，这一枪又快又狠，气势惊人。然而，却一枪刺在了空气中，转身一看，鬼仆初三又已经不见踪影。霍然回头，身后也没有。刹那之间，似乎就突然空气般凭空消失了。

　　咻、咻、咻……

　　还来不及四下仔细打量，陡然间，敖红儿听到头顶上传来一阵刺耳的破空声。

　　抬头一看，只见千百万根长发密密麻麻地罩了下来！

　　“来得好！”

　　敖红儿双目圆瞪，笔直往上，狠狠地一枪刺出。可惜，再次攻击落空，一枪刺在了空气中。与此同时，眼前突然一黑，一截衣袖以迅雷不及掩耳之势狠狠抽了上来。

　　啪……

　　一声脆响后，刚刚还咄咄逼人的敖红儿，被狠狠地抽飞出去。脸上火辣辣的刺痛，左脸通红，被鬼仆初三的袖口狠狠抽了一把。痛在脸上，脑海里的神魂随之一震，脑袋一阵刺痛。

　　流云袖掌！

　　冷冰冰的鬼仆初三，陡然施展了天残门的另一门绝技。

　　失去双臂后，他无法像其他人一样舞刀动枪，膝关节，拖长到腰间的长发，还有宽大的袖子，就全都是他致命的武器。要么不出手，一出手就是凌厉的绝杀。还好敖红儿这个东海太子身体强悍，神魂强大；不然，要是换了一个人，被他的流云袖掌狠狠一抽，恐怕神魂就要直接分崩离析，魂飞魄散了！

　　“厉害，这又是什么人？”

　　“就是，速度快的不可思议，就像一个影子一样！”

　　“鬼仆，莫非，是大将军身边的影子护卫？”

　　……

　　看着鬼仆惊人的速度，还有那凌厉的攻击，人们失声惊叫。

　　一开始，见他瘦瘦小小，并且失去了双臂，还齐齐为他捏了一把冷汗，担心他一个照面就死在敖红儿这个东海太子手里。没想到，结果却截然相反。咄咄逼人的敖红儿连他的衣角都摸不着，自己却反过来连受重击，狼狈不堪。

　　影巫！

　　修炼沐风传授的巫门法诀后，鬼仆初三的速度达到了一个远超常人所能想象的境界，逐渐有了几分上古影巫的风采和威能。别的不说，仅凭过人的速度这一点，就足以傲视群雄！

　　“可恶，这一次，我看你怎么躲？”

　　接连被鬼仆初三在脸上抽了几把后，敖红儿勃然大怒，不惜消耗大量真元力，再次动用威力惊人的乾坤圈。

　　猛然一抛出去，就死死锁定了鬼仆初三的灵魂波动，化作一抹银光呼啸而去。无论后者怎么腾挪躲闪，一直紧追不放，速度越来越快。最后，嗡的一声猛然膨胀开来，远远的把鬼仆初三圈在正中；跟着，以肉眼难以分辨的速度陡然收缩。

　　“哈哈哈，乾坤圈一出，神鬼难挡，我看你还能往哪里跑！”

　　眼看鬼仆初三无处可逃，就要像李文广一样被活活抓起来，东海太子敖红儿哈哈大笑。

　　冷不防，就在鬼仆初三都来不及躲闪，眼看就要被活活抓住的瞬间，一杆血红色的长矛呼隆隆地呼啸而至；不偏不倚，狠狠地撞上威力惊人的乾坤圈。叮的一声，银光闪闪的乾坤圈一震。等到猛然收缩时，已经晚了一步，被鬼仆初三闪到一边了。

　　血矛！

　　关键时刻，在城头上压阵的沐风终于出手！


第六百五十八章 斗法

　　“哼，来吧，你们两个一起上，看我怎么把你们全都抓起来！”

　　一击落空的敖红儿气呼呼地瞪大双眼，脚下的风火轮火焰暴涨。

　　只差一点点了啊！

　　刚才，只差那么一点点就可以把鬼仆初三抓了起来，大出一口恶气。谁能想到，最后一刻功亏一篑！

　　“找死！”

　　鬼仆初三目露寒光，一双空荡荡的袖子无风自动，正准备飞身再次从城头上扑出去，和敖红儿这个东海太子决一死战，肩膀突然被沐风一把按住。

　　“初三，让我来，你在城上压阵！”

　　沐风挺身而出，在众目睽睽之下飞身掠到敖红儿面前，镇定自若。

　　后者手里的乾坤圈威力惊人，见一个抓一个，差点就连以速度著称的鬼仆初三都难逃一劫。看着敖红儿手里的这个绝世宝物，人们心惊胆战，然而，沐风却是面不改色。没有演化四面八臂的血巫真身，甚至，就连悬在腰间的秋泓剑都没有拔出来，就那样徒手迎面而上！

　　“沐风，来吧，让本太子看看，所谓的文真人，到底有多厉害！”

　　敖红儿把乾坤圈套在脖子上，陡然挺直手中锋利的红缨枪，嗤的一声直刺沐风的眉心。

　　这一刻，生性好战的敖红儿已经等了很久。

　　当年，沐风在空冥谷一战成名，号称大千世界有史以来，第一个未踏入真人境而被天下高手封为一代文真人时，他就憧憬着这一刻；希望能和沐风较量一番，看看到底谁更胜一筹，看看所谓一代文真人的风采。

　　一眼看上去，满腹经纶的沐风头戴纶巾，身披白色学宫长袍，给人一股浓浓的书生气息。封号中的一个‘文’字，恰如其分。能不能担当得起一个真人，就要一比高低，亲自看看他到底修为如何了！

　　嗤……

　　敖红儿这一枪，攻击凌厉，气势磅礴。

　　沐风睁眼看去，只见一抹寒光由远而近，瞬息间就近在咫尺。除了沉沉的威压和凌厉的杀气外，敖红儿这一枪刺出，还带起了一阵隐隐约约的龙吟，动人心魄。仿佛呼啸而至的不是一杆长枪，而是一头张牙舞爪，纵横四海的巨龙！

　　“好枪法！”

　　沐风点点头，就在锋利的长枪即将刺进来的刹那，身体轻轻一晃，侧身避过。跟着，屈指在枪杆上轻轻一弹。

　　叮……

　　一声震耳的脆响，在东海郡上空久久地回荡。

　　攻击凌厉的敖红儿，刹那间感觉一股磅礴的力量顺着枪杆汹涌而至。霎时间，手臂酸软，心脏一紧，感觉到了一股莫名的心悸，浑身的气血一下子就紊乱起来，不受控制地四下冲撞。顺势一招后翻退到十几米外，深深地吸了几口气后，体内紊乱的气血这才逐渐平息下来。

　　沐风突破到真人境前期后，一个炼血大巫的厉害这才真正展现出来。

　　不必施展化血掌，举手投足，都可以影响、重创，乃至掌控敌人体内的气血。根据祖巫祝由轩的记忆，炼血大法修炼到极致后，甚至一个念头，就可以让敌人体内的血液燃烧起来，甚至直接爆体而亡！

　　蕴含着力量精华的精血，是炼血大巫力量的源泉，也是一个炼血大巫最厉害的武器！

　　“厉害，果然是有几分本事！沐风，本太子决定了，把你活活抓起来带回龙王岛，天天找你比试一番，直至可以轻而易举地一枪在你身上挑个大洞！”

　　敖红儿脸色凝重，边说边取下套在脖子上的乾坤圈，鼓荡体内的真元力狠狠地一把抛出。

　　仅仅一个照面，他就知道沐风这个文真人果然是名不虚传，仅凭一杆红缨枪，自己远远不是对手。一怒之下，毫不犹豫地再次动用乾坤圈这件师尊红尘古佛送给自己的护体法宝！

　　嗡嗡嗡……

　　也许是明知沐风实力强大，敖红儿这一次全力出手，乾坤圈的气势更加惊人。

　　一抛出来，立马浮现一道道玄奥的符文，见风就涨，化作一个大圈向沐风罩下去。千分之一个刹那的时间，就到了沐风头上，威势一时之间无与伦比！

　　“跑，快跑！”

　　“乾坤圈，这是传说中的上古佛门至宝啊，快跑！”

　　……

　　看见东海太子敖红儿再次抛出了可怕的乾坤圈，人们不约而同地齐声惊叫。

　　沐风这个征东大将军驾临东海郡没几天，但一连串铁血手段，迅速让陷于内忧外困的人们看到了希望。眼看他就要被前来挑战的敖红儿抓起来，不由得齐齐为他捏了一把冷汗，忧心忡忡！

　　“佛门至宝又如何，看我怎么破了你的这个杀手锏！”

　　沐风镇定自若，语气平淡。

　　看着呼啸而至的乾坤圈，人们齐齐失声惊叫，他却不为所动，颀长的身体悬在空中一动不动。直至乾坤圈快要罩下来的那一刻，这才猛然鼓荡体内血红色的真元力。霎时间，空中呼隆隆作响，一座古老的高台凭空出现。见风就涨，恰好卡住了兜头罩下来的乾坤圈。

　　斩圣台！

　　关键时刻，沐风祭出了斩圣台这件上古大杀器，早有准备！

　　“乾坤无敌，给我收！”

　　看着陡然出现的斩圣台，敖红儿大吃一惊，随即咬咬牙，不顾一切地鼓荡体内剩下的真元力。霎时间，空中的乾坤圈嗡嗡作响，再次大幅度膨胀。然而，正准备大幅度收缩，一举收取、封印斩圣台时，冷不防斩圣台这件上古大杀器跟着大幅度膨胀。

　　和乾坤圈相比，膨胀的速度和幅度甚至更胜一筹，在震耳的呼隆隆声中，眨眼就从一座小山包化作了一座巍峨的十万大山，再次死死卡住了威力惊人的乾坤圈。乾坤圈膨胀，斩圣台就跟着膨胀，一丝不让。

　　见机不妙，敖红儿脸色大变，仓促打出一道法诀，企图把乾坤圈收回去。没想到，哪怕想尽了办法，空中的乾坤圈都收不回来，嗡嗡嗡地不停颤动，但就是收不回来，被庞大的斩圣台卡得死死的。

　　“这……，这怎么可能？”咄咄逼人的敖红儿面如土色，终于慌了手脚。

　　拜入红尘古佛门下，觉醒龙王血脉后，他这些年来横行东海，一身修为比父亲东海老祖敖东还要胜上一筹，从没遇到过这样的情况。本以为，乾坤圈一出，胜负就没有了悬念。谁能想到，不仅抓不了沐风，甚至就连乾坤圈这件大杀器都收不回来了！


第六百五十九章 沐氏门阀

　　“没什么不可能的，让你看看真正的上古大杀器的厉害吧！”

　　沐风淡淡一笑，随即昂头一声长啸，全力鼓荡体内的真元力。

　　呼隆……

　　本就磅礴的斩圣台，不可思议的再次剧烈膨胀，如十万大山般悬浮在东海郡上空，遮天蔽日。卡在上面的乾坤圈嗡嗡作响，被逼得跟着膨胀，浮现数不胜数的符文，企图强行镇压力量猛增的斩圣台。只可惜，有心无力。

　　叮的一声脆响后，威力惊人的乾坤圈出现了一道道头发丝般大小的裂缝，暗淡无光。与此同时，原本咄咄逼人的东海太子敖红儿一声闷哼，张嘴喷出了一口鲜血，身受重创！身形一晃，差点从空中摔了下去。

　　等他抬起头来，却发现庞大的斩圣台恢复成一座半人高的高塔，托在沐风右手的掌心上。而自己的护体法宝乾坤圈，被他的左手紧紧地握在了手里。接连打了几道法诀都石沉大海，无法收回来。

　　“好，好一个文真人，我敖红儿就不信，你刚刚踏入真人境就当真成了真人境第一人。明天，我再回来和你大战一场，灭了你整个东海郡！”

　　敖红儿又惊又怒，看一眼游刃有余，镇定自若的沐风，情知自己太大意了，一不小心就吃了一个大亏。

　　话音刚落，脚下的风火轮就火光暴涨，呼的一声卷着倒在地上无法动弹的李文广转身离去。脚下的风火轮，比通天王朝宣召使脚下的风火轮更加厉害，眨眼间就变成一个小黑点，只留下滚滚烟尘和逼人的热浪。

　　“想跑？”

　　鬼仆初三目露寒光，长发飞舞，正准备追上去，飞身落在城头上的沐风就摇了摇头，阻止了他的追击。

　　“别追了，让他去吧！”

　　看一眼迅速远去的东海太子敖红儿，沐风摇了摇头，把斩圣台和乾坤圈全都收起来。

　　“可是，大人，那小家伙还掳走了李将军，这……”鬼仆初三有些迟疑。

　　“哈哈哈，这正是我们所需要的，放心吧，李将军不会有事的！”

　　沐风意味深长的哈哈一笑，转身离去。身形一晃，就突然哗啦一声化作无数尘埃消失不见，下一刻，直接出现将军府内。

　　正是我们所需要的？

　　鬼仆初三喃喃自语，回想起沐风来去无影，千百万里瞬间即至的本事，突然恍然大悟，明白了他任由敖红儿掳走李文广的目的。脚尖在城头上一点，就出现在百米外，身形几个起落就消失不见。

　　“厉害，一代文真人，果然就是文写春秋，武谱传奇，一身修为深不可测！”

　　“有这样的大将军坐镇，还有谁敢袭击我们东海郡？”

　　……

　　满城军民震撼不已，议论纷纷，缓缓地散去。

　　征东大将军沐风，大胜东海太子一战，迅速传遍了东海郡的每一个角落。将军府外，人们议论纷纷，兴奋不已。将军府内，却是一片肃穆。大胜归来的沐风召集身边的精锐，迅速召开了一场临时会议，讨论的议题只有一个，如何加强东海郡的防御。

　　之前，东海郡已经叠加了重重法阵，防备一般的突袭绰绰有余。但东海太子敖红儿的来袭，让沐风意识到，缺乏一个真正的高手坐镇的东海郡，仍然极为脆弱。别说雨魔那种半圣级别的顶级强者，就算突然潜进来一个鬼母那种级别的大魔头，都足以掀起一场腥风血雨！

　　“普通的精锐可以培养，顶尖的高手却是可遇而不可求，想要在短时间内培养出一群顶尖高手，断无可能！”

　　鬼才子陆玄风身上缠着绷带，带伤参加会议并率先提出了自己的见解，“大人，依属下看来，想要在短时间内解决这个迫切的问题，只有一个办法。就是正式开设大将军行辕，设立供奉堂，广招天下高手。和一般的势力不同，大人香山学宫宫主的身份，以及文真人的封号，就是最大的优点，对不少散修，甚至小门派的高手有着格外的吸引力。”

　　“对，设立供奉堂，广发英雄帖，聚集天下英雄好汉，一起谋事。沐风兄弟，大乱将至，这是我们趁机崛起的大好机会！”剑无伤眼前一亮，大声附和。

　　自从沐风废掉大师兄拓跋天都，传承叶贝宫的衣钵并成为一宫之主后，他就下定决心，要跟着沐风这个兄弟大干一场！

　　香山学宫虽然人才辈出，但想要把那里发展成一个和各大势力抗衡，乃至对抗通天王朝的根据地，还有不少阻力。东海郡远离通天王朝的权力中心，山高皇帝远，这里有庞大的人口，有发达的商业，更重要的是，还有了名正言顺的兵权，正好可以放开手脚全力发展。

　　“大将军行辕固然是不错，可以迅速招兵买马，不过，名义上还得受兵部的管辖，有不少顾虑。将军大人，建宁沐府也算是一个大家族，何不干脆以建宁沐府的名义，扩建成一个立足东海的门阀，沐氏门阀呢？”

　　出身司徒门阀，深谙官场之道的司徒青羽却有不同的看法，顿了顿，接着说道：“东海虽然富饶，但数百年前许多地方还是不毛之地，整个东海岸都没有什么大的世家。在这里成立一个门阀，必定如鱼得水！尤其是大人身为征东大将军，又得到了各大商会的支持，可谓占尽天时地利！不好好利用，一旦被兵部收回兵权，那就实在太可惜了！如果顺利建立了一个门阀，那就不同了，哪怕到时候失去了兵权，一样威震东海。一旦大乱到来，登高一呼就可以拥兵百万，成为真正的东海霸主！”

　　沐氏门阀？

　　听司徒青羽这么一说，人人眼前一亮，就连沐风也没有例外。出自名门，见解果然就是与众不同！

　　“好，那就筹建沐氏门阀，以这个名义广招各方面的人才。”

　　沐风当机立断，沉声下令，“陆兄，你来负责统筹，青羽和无伤兄弟，具体的事情就麻烦你们多多费心了。初三，这段时间，你就留在东海郡内，一旦发现可疑的高手，可以先斩后奏，先下手为强！”

　　“是！”

　　众人齐齐躬身领命，等到抬起头来，端坐在上方的沐风已经不见踪影。凭着李文广身上传来的微弱的感应，追踪东海太子敖红儿去了。


第六百六十章 龙王岛

　　呼……

　　茫茫大海上，一抹火光飞掠而过。

　　东海郡一战，东海太子敖红儿抱着必胜的信念而来，羽杀而归！

　　还好，虽然受伤不轻，并且耗费了大量真元力，但脚下的风火轮仍然速度惊人。短短的瞬间，就到了万里之外。约莫半个时辰后，终于咬牙硬撑着一口气回到了一座隐藏在浓浓的大雾中的岛屿。

　　这是一片终年大雾笼罩的海域，远远地看去，礁石密布，到处都是骇人的漩涡和暗流。抬头看去，除了浓浓的大雾还是大雾，一眼看不到尽头，感应不到生命的迹象。

　　然而，敖红儿接连打出几道法诀后，浓浓的大雾突然散开，露出了一条通道。通道尽头，一座树木苍郁，生机盎然的庞大的海岛出现在眼前。远远的，传来一阵阵震耳的龙吟，伴随着一股庞大的威压。感应到这股威压，周围海域的鱼虾忙不迭地四下逃散。

　　龙王岛！

　　不幸战败的敖红儿，悻悻地回到了龙王岛，身体刚刚消失在通道尽头，浓浓的大雾就重新把整座岛屿笼罩起来。

　　站在外面，感应不到一丝生命的气息。哪怕乘船从一旁经过，也没人想到，大雾深处竟然隐藏着这么一座庞大的岛屿！

　　“嗯，这里就是东海老祖的老巢？”

　　敖红儿的身影刚刚消失不见，一道淡淡的身影就从虚空中走了出来。

　　看着这片大雾笼罩的海域，沐风脸色凝重。哪怕展开强大的神念，也难以察觉到海岛上的动静，毫无疑问，这座岛屿上叠加了强大的阵法或上古禁制。威力之大，远超一般人的想象，就连他也不敢轻举妄动。

　　幸好，哪怕被浓浓的大雾挡住了去路，被东海太子敖红儿掳走的李文广仍然隐隐传来一丝微弱的感应，给他指明了方位。

　　略微沉吟，沐风捏碎一道灵符，给率领骷髅战队赶过来的魔神幽灵血无影指明龙王岛的方位。跟着，鼓荡真元力启动时空之轮，身体突然黯淡，随即哗啦一声化作尘埃消失不见。胆大心细，凭着对李文广的感应，直接瞬移进去。

　　时空之轮不愧是天魔一族的镇山之宝，只要有了明确的参照物，或者曾经到过的地方，距离再远也可以瞬间赶到。对真元力雄厚的高手来说，绝对是一大杀器！

　　“恭迎太子！”

　　“恭迎太子回宫！”

　　……

　　一座富丽堂皇的宫殿内，看见敖红儿从天而降的身影，众多仆人和护卫纷纷躬身行礼。一个谋士般的亲随，一边迎了上来，一边沉声吩咐，“来人，太子回宫，还不赶紧把上好的海参茶奉上来？”

　　“是！”

　　一个侍女躬身领命，迅速举着一个托盘迎了上来。上面，一杯烫茶热气滚滚，远远的就散发出一缕缕幽香。正准备躬身请敖红儿用茶，没想到，后者气冲冲地一拂衣袖，把滚烫的海参茶连同托盘打翻在地。啪的一声，古色古香的琥珀茶杯摔得四分五裂，把侍女和护卫们全都吓了一跳。

　　“可恶，气死我了，气……死……我……了……”

　　敖红儿用力一把将无法动弹的李文广摔在地上，怒气冲冲地往里走，一屁股坐在高高在上的龙椅上。一想到被沐风夺走的乾坤圈，心里就针扎一样难受，七窍生烟。

　　乾坤圈啊，那可不是一般的宝物，而是师尊红尘古佛传给自己的护体法宝，一件真正的上古佛门至宝。就这样被人夺走，谁能甘心？

　　敖红儿怒气冲冲，越想越不甘心。

　　这次，本准备到东海郡挑战号称文真人的沐风，一展雄风，向天下高手展现自己东海太子的本事。没想到，输得灰头土脸，赔了夫人又折兵！

　　“太子殿下，征东大将军沐风他……，出去了，不在东海郡？”

　　见敖红儿正在气头上，侍女和护卫们赶紧躲得远远的，唯恐惹祸上身，唯独谋士般的亲随小心翼翼地走过来。小眼睛，三角脸，一副贼眉鼠眼的模样。

　　“哼，要是不在，那还好。”敖红儿脸色铁青。

　　听他这么一说，贼眉鼠眼的谋士眼皮一跳，隐约猜到了怎么回事，“胜负乃兵家常事，赢一场，或者输了一场，殿下都不必耿耿于怀。沐风那书生，年纪轻轻就成为一宫之主，封号文真人，想来也有几分真本事。殿下静心修炼一段时间，再和他大战一场便是。”

　　“嘿嘿，静心，静个屁的心！乾坤圈都没了，被沐风那家伙夺走，还怎么静心？”敖红儿目露寒光，冷冷地盯着贼眉鼠眼的谋士，“厦长老，你一向足智多谋，你说，到底要怎么样才能战胜沐风那个家伙，把乾坤圈夺回来？”

　　“什么，乾坤圈都被夺走了？”

　　贼眉鼠眼的厦长老一声惊叫，终于明白敖红儿为什么一回来就大发脾气了，心里暗暗叫苦。

　　东海老祖临走前，就反复叮嘱自己，一定要看好敖红儿，别让他惹出什么大祸，更不要去招惹沐风那个绝世妖孽。现在倒好，东海老祖前脚刚刚离开龙王岛，就出了这样的大事！

　　输一场没什么，大不了刻苦修炼，再战一场就可以了。但是，连佛门至宝乾坤圈都丢了，这就问题大了。

　　说明沐风那个征东大将军，一身修为果然是深不可测，不可招惹。手持乾坤圈都打不过，没有了这件威力惊人的法宝，想要把他击败，重新夺回这件宝物，那就更加困难了！一不小心，甚至把沐风那个杀神惹上门来，大闹龙王岛，那就更是一发不可收拾！

　　看看怒气冲冲的敖红儿，再看看不远处被符文锁连锁起来，无法动弹的李文广，一向足智多谋的厦九也不由得暗暗叫苦。明白一向无法无天的太子敖红儿，这次撞到了铁板上，真正闯祸了！一旦东海老祖从海外归来，敖红儿固然要关禁闭，就连自己，恐怕也要遭受严厉的惩罚！

　　“殿下，要不……，马上通知老太爷，让他赶回来？”厦九沉住气，小心翼翼地试探。

　　“不，那不是自己找死么？再说了，老头子虽然号称什么一代宗师，但一身修为甚至连我都比不上。把他叫回来，有个屁用！”敖红儿忙不迭地摇头，一口否决。

　　这个时候，他可不敢让东海老祖得知自己闯祸的消息，更不用说打断他的夺宝大计，仓促请他回来帮忙了！

　　“既然这样，那就只好等一等，忍一忍了。等老太爷回来，再看看有没有什么好办法！”贼眉鼠眼的厦九以退为进。边说边暗暗看着敖红儿的脸色。

　　“不行，我已经夸下海口，明天就要重返东海郡，和沐风那家伙再次大战一场。再说了，再不抓紧时间，一旦被沐风那家伙炼化了乾坤圈，那就更麻烦了！”敖红儿再次摇摇头。

　　“唉，这样也不行，那就只有最后一个办法了！”善于察言观色的厦九顿了顿，故作迟疑，吊足敖红儿的胃口后再接着说道：“如今，殿下只有向师门求救了。能请动您的师尊红尘古佛，那就最好，实在不行，你看……”

　　“对啊，我可以去请天香姐姐帮忙啊！”

　　原本气冲冲，又一筹莫展的敖红儿一拍后脑勺，突然想到了一个办法。话音刚落，顾不上疗伤就猛然鼓荡体内的真元力，脚踏风火轮飞身离去，眨眼就不见踪影。身后，贼眉鼠眼的厦九长长地松了一口气。

　　龙王岛高手云集，但敖红儿的师门，那才是真正的顶尖的宗门。有敖红儿的宗门高手出手相助，那就好办了，沐风再厉害也是手到擒来。日后，就算东海老祖得知了详情，自己也不至于遭到严厉的惩罚！

　　红尘古佛，天香？

　　看看暗自得意的厦九，潜伏在黑暗中的沐风冷冷一笑，在宫殿的角落里留下一个隐秘的印记，随即无声无息地飘然离去。


第六百六十一章 六字真言

　　东海郡，将军府。

　　入夜，夜深人静的时候，沐风静静地盘腿坐在地上修炼，体内汩汩作响，气血翻滚。

　　这段时间，他隐隐感觉，又有了快要突破的迹象。体内血红色的真元力，和充盈的阳气、滚烫的精血逐渐融为一体。一旦彻底融合为一，真元力也就迎来一次蜕变，从真人境前期突破到中期。到时，各大神通的威力必然再上一个台阶，傲视群雄！

　　从精英境巅峰到真人境，是修炼上一个翻天覆地的蜕变。真人境以下，只能称之为修炼者；突破到真人境后，就可以称之为修真者，号称某某真人，身份和地位截然不同！

　　和突破到真人境相比，从真人境前期突破到中期，算不上什么蜕变，没有那种截然不同的质的飞跃。但是，实力越强，进展就越缓慢。从真人境前期到中期，进步看起来似乎只有一点点，但实力也许就不可同日而言！

　　尤其是身为一个炼血大巫，上古巫门亿万年来的最后一个大巫，一旦突破瓶颈，也许就能再次打开祖巫精血的封印，领悟更多的巫门法诀；甚至，突破到炼血大法第六重。这次突破，自然令沐风充满了期待！

　　实力深不可测的当代太师赵无极，就像一座沉重的大山，一直压在他的心头。

　　想起紫晶山无极观那一战，对方那挺拔的身影和无与伦比的实力，他就不由得发奋修炼，对力量充满了期待和渴望。期待着修为大进，演化千面千臂的血巫真身，杀上无极观砍下赵无极的头颅的那一天。

　　杀父之仇，不共戴天！

　　和赵无极这个号称真人境第一人的绝顶高手相比，甚至东海老祖，仙剑门任平生，乃至盲大师碧落天等仇敌，在他眼里都不值一提，都只是自己踏上修炼巅峰的垫脚石而已。把他们杀了，也没有什么好兴奋的，只有亲手把赵无极那个强敌杀了，那才是大神通，大丈夫！

　　“赵无极，总有一天，我要亲手杀了你！那一天，绝不会远！”

　　沐风目露精光，斩钉截铁。

　　略微沉吟，没有继续修炼，翻手把从东海太子敖红儿手里夺来的乾坤圈取出来。

　　被斩圣台这件上古大杀器一震，乾坤圈上出现了一道道头发丝般大小的裂缝，看上去暗淡无光，似乎已经报废了。然而，展开强大的神魂，仍然可以在乾坤圈内部感应到一股古老、庞大的力量波动。外表损坏了，但核心还在！

　　外圈上，刻着‘乾坤圈’三个大字，周围刻满了古老、繁复的图案。看上去，有点像一道道玄奥的符文，又有点像佛门所特有的梵文。

　　“一抛出去，见谁逮谁，要是炼化了一件这样的宝物，那岂不是如虎添翼？”

　　回想一下敖红儿活擒李文广以及差点把鬼仆初三都抓起来的那一幕，沐风眼前一亮。没有任何犹豫，仔细检查一会后，就地祭炼起来。

　　噗的一声，一口本命精血喷在乾坤圈上。跟着，全力鼓荡体内的真元力，默念巫门法诀。

　　嗤嗤嗤……

　　在本命精血的侵蚀下，古老的乾坤圈嗤嗤作响，冒出了袅袅烟雾。叠加在上面的攻击法阵，被沐风直接破掉。

　　蕴含着一个大巫本源力量的精血，对一个大巫来说就是最厉害的武器。乾坤圈这件佛门至宝，就连东海太子敖红儿都没有真正炼化，只是在师尊红尘古佛的帮助下可以滴血认主，动用其中的一小部分威能而已。

　　这件佛门至宝，就算落在了手里，一般人也休想炼化，真正占为己有。强行炼化，甚至有可能遭受强烈的反噬。

　　然而，沐风是什么人？

　　一个突破到了第五重的炼血大巫，以鲜血为引，强大的力量为本，施展上古大巫们炼化天地万物的血炼大法。一口本命精血喷上去的瞬间，体内庞大的真元力汹涌而入，瞬间就势如破竹地破掉了乾坤圈的外围法阵。跟着，稍微停顿，开始祭炼乾坤圈的内部，抹杀其他人留在上面的印记。

　　先是嗤的一声，东海太子敖红儿留在上面的印记被抹除，跟着，是一个个曾经的主人留下的气息。

　　其中，沐风感应到了佛门高僧留下的印记，感应到大魔头留下的魔气，甚至，还有修道者的仙灵之气。看样子，这件佛门至宝曾经流落世间，经历了不知多少主人。最后，沐风的神念一直往里渗透，快要把乾坤圈彻底炼化的时候，神念突然轰隆一声，接触到了一个格外强大的印记。

　　那是一尊面目清奇的古老的佛陀，跌坐在九片巨大的莲花上，浑身上下金光闪闪，神念只能隐约感应到对方的身影，看不清楚对方真正的样子。神念渗透进去的瞬间，原本一动不动的佛陀突然嘴巴微微一动，吐出了‘唵嘛呢叭咪吽’六字真言。与此同时，虚空中响起了隐隐约约的梵唱，声音越来越大，节奏越来越快。

　　霎时间，沐风感觉神念消散，神魂动荡。佛陀的六字真言，仿佛穿越时空，从圣人林立的上古洪荒时期滚滚而来，在耳边炸响，在脑海里回荡。

　　在这六字真言下，感觉自己仿佛一只在时间长河中微不足道的蝼蚁，无尽的卑微和弱小，所有的努力和挣扎全都是白费。神念越来越弱，意识越来越模糊，原本茁壮的神魂迅速出现一道道裂痕，到了分崩离析的边缘……

　　祭炼起来，一直势如破竹的沐风，陡然遭到了强烈的反噬！

　　这尊古老的佛陀留在乾坤圈中的印记，强大得不可思议，一动不动，仅仅口吐几个真言就要把一切都抹杀于无形！

　　“书生问道，巫临大地，给我破！”

　　沐风大惊失色，在意识即将彻底沉沦的瞬间，咬破舌尖，不顾一切地全力反击。

　　呼隆一声，庞大的斩圣台凭空出现，守护他的身体和神魂；与此同时，飞身落在斩圣台上，摇身一晃化作四面八臂的庞大的血巫真身。昂头一声咆哮，磅礴的天地灵气就滚滚而来，伴随着一缕缕上古大巫们散落在各个时空的残魂，连同体内的真元力，气血，乃至部分祖巫精血一股脑地冲入握在手上的乾坤圈，猛烈冲击上古佛陀留在里面的印记。

　　叮……

　　原本暗淡无光的乾坤圈，陡然血染般一片通红，浮现在眼前的，不是什么符文，赫然是一个个上古大巫们或站或立的身影。残存在乾坤圈最深处的上古佛陀的身影，随之陡然暗淡下去。

　　“咦，上古巫门传人？”

　　上古佛陀的身影，迅速消散，唯独一声惊叫在沐风脑海里久久地回荡。随之一起消失的，还有虚空中越来越嘹亮的梵唱！


第六百六十二章 高手来袭

　　好险！

　　感应不到上古佛陀的气息后，沐风暗叫侥幸，浑身虚汗淋漓。

　　下一刻，再次一口本命精血喷在乾坤圈上，一鼓作气，彻底炼化这件佛门至宝。在乾坤圈深处，留下了一个炼血大巫无法磨灭的印记。

　　叮……

　　乾坤圈再次一声脆响，血光大作，散发出一圈血红色的光芒，浮现一尊尊上古大巫的身影。与此同时，虚空中响起了一阵阵飘渺的声音。不是晦涩的梵唱，而是气势恢宏的杀戮之歌，越来越嘹亮，越来越磅礴。

　　和原来相比，乾坤圈的外形已经有了不小的变化。不再是一个光秃秃的平整润滑的银环，而是多了一道道麻花状的螺纹，变成了一个螺纹圈。一眼看上去，通体红色，粗大的螺纹格外显眼，仿佛充满了无穷的力量，动人心魄。稍微感应，无与伦比的力量波动就扑面而来。

　　“既然形状可以改变，那能不能干脆换成另外一个样子？”

　　看着乾坤圈上的螺纹，沐风心中一动。

　　下一刻，悬在面前的乾坤圈就迅速软化，凝聚在一起。在沐风的神念下，迅速发生惊人的变化。先是凝聚成一团，极度压缩后开始延伸，慢慢地，演变成了一个苍鹰状的护臂。两翼展开，成一个弯曲的半圆形，似乎把整个天地拢在胸前。卡到左臂上，大小刚好吻合。

　　“好，从今往后，这件宝物就是我巫门至宝，改叫乾坤护臂吧！”

　　沐风精神一振，鼓荡体内的真元力，一口本命元气喷上去。顿时，苍鹰状的乾坤护臂就彻底成形，红光一闪，没入体内消失不见，只是在左臂上留下一个苍鹰状的印记。与此同时，体内猛然爆发出一缕精纯的先天混沌力量，渗入四肢百骸，和血红色的真元力融为一体。

　　嚓、嚓、嚓……

　　一阵刺耳的音爆声后，本就动人心魄的四面八臂的血巫真身，陡然多出了八条矫健有力的手臂。四面，十六臂，实力霎时间倍增，体内的阳气、鲜血和真元力彻底融为一体。盘腿坐在斩圣台上，远望头顶上的天空，意气风发，有一股天地万物尽在掌握之中的感觉。

　　真人境中期！

　　强行炼化乾坤圈，不仅多了一件威力强大的护体宝物，并且，让沐风得到了一丝先天混沌之气，一举突破！

　　“好，佛门至宝，果然就是厉害！”

　　沐风欣然点头，身体一晃就恢复成一个书生模样，飘然回到书房内并把斩圣台收了起来。一举突破瓶颈，实力大进后，没有再接着修炼，而是摊开一幅挂在墙上的巨大的地图，仔细观看。

　　这是一幅详尽的东海地图，不仅标明了整个东海岸的地形，还把众多海外岛屿标识了出来。是李文广归顺，投入自己麾下后送上的一件大礼。这幅详细的地图，是他多年来经略东海的心血，许多详细之处，就连兵部都未曾了解。

　　遗憾的是，海外叛军所在的七十二岛屿，距离东海郡实在是太遥远了。就连这幅地图，也只是标识出大概的方位和距离，没有准确的位置，无法启动时空之轮直接瞬移过去。

　　“嗯，龙王岛，应该就是在这个位置了！”

　　仔细观察一番，沐风拿起一支朱砂笔，在地图上画了一个圈。原本，地图上显示这里是一片空白，除了茫茫大海什么都没有。然而，尾随在东海太子敖红儿身后走了一趟的沐风，却知道那里浓浓的大雾下，隐藏着一座庞大的岛屿！

　　暗中在那里留下一道隐秘的印记后，哪怕没有了对李文广的感应，也可以再次启动时空之轮直接瞬移过去。悄悄退出来的时候，之所以不把李文广救出来，只是不愿打草惊蛇而已！

　　红尘古佛，这到底是一个什么样的高手？莫非，就是在乾坤圈中留下可怕的印记的那个上古佛陀？

　　东海太子敖红儿所说的天香，又到底是什么人？

　　这一次，那个小家伙将会搬来一个什么样的援兵？

　　……

　　看着地图上标识出来的龙王岛，沐风沉吟不语。

　　感觉到沉沉的压力之余，战意澎湃，对接下来的大战充满了期待！

　　敖红儿这个东海太子已经那么厉害，他搬来的救兵肯定更难对付。不过，自己的实力一夜之间也是突飞猛进，不可同日而言。敖红儿搬来救兵，正好以逸待劳，试试乾坤护臂和血巫真身的威力！

　　四面八臂的血巫真身就已经横扫一般的真人境强者，四面十六臂，能不能挑战真正的真人境顶尖高手？要是有朝一日突破到四面三十二臂，八面六十四臂，甚至千面千臂，谁人能挡？

　　对接下来的修炼，沐风充满了期待！

　　和乾坤护臂这件威力惊人的法宝相比，他更看重本身的突破。期望着血巫真身能够大成，横扫大千世界，真正和号称真人境第一人的仇敌赵无极相抗衡的那一天！

　　沙沙沙……

　　正当沐风失神时，外面突然传来了一阵细微的沙沙声，若有若无，似乎有什么人在悄悄地靠近。

　　声音虽然若有若无，但速度却极快，眨眼就到了百米外。这一次，沐风可以确定是有人在落叶上走过的脚步声。声音还有些凌乱，起码有五人以上！

　　顶尖的杀手，抑或是东海太子敖红儿请来的高手？

　　沐风心中一惊，迅速转身一口气吹灭书桌上的油灯，随即装作若无其事地盘腿坐下，收敛体内的力量波动和气息，静观其变！

　　这些年来，他久经风浪，已经遭受过不知多少次伏击和刺杀，早已是经验丰富，临危不惧。更何况，刚刚突破了瓶颈，实力大进，艺高胆大。他倒想看看，到底是什么人，竟然突破了众多学子和门客组成的防线，悄悄地潜伏到了自己身边！

　　“圣女大人，沐风那小子就在前面了！”

　　一把沙哑的声音，隐隐地传来。

　　在离沐风的书房百米之外，对方突然停下了脚步。

　　圣女？

　　难道，是……

　　装作若无其事，准备静观其变，从而在关键时刻突然反制来敌的沐风，闻言突然心中一惊，想起了一个可怕的强敌！


第六百六十三章 漠河五真人

　　“动手！”

　　一把阴冷的声音传来，虽然刻意压低了声音，但果然是有几分熟悉。

　　嗡……

　　没等沐风多想，黑暗中就传来了刺耳的剑吟；跟着，点点寒光就到了面前，快如闪电！

　　五个白衣剑客，几乎在同一时间破门而入！

　　人人手中一柄锋利的长剑，直指沐风的面门、眉心和咽喉等要害，攻击凌厉！每一个剑客，体内的力量波动都澎湃有力，显然都是真人境高手！

　　好快的剑！

　　沐风瞳孔紧缩，在五柄利剑就要刺进来的刹那，盘腿坐在地上的身体陡然向后一滑，避过他们的致命一击。

　　“你们是什么人，是谁派你们来的？”

　　沐风霍然站起来，脸色凝重。

　　仅仅这片刻的功夫，五个白衣剑客就各站一个方位，散开把他围了起来。身法过人，脚步飘忽，显然是高手中的高手，绝非无名之辈。脸上虽然都蒙着一块黑布，但样子不像一击即退的杀手，而是要血战到底！

　　“漠河五真人！”

　　一个首领模样的白衣剑客，边说边一把拉下蒙在脸上的黑布，露出一张粗犷的脸庞。国字脸，浓眉大眼，满脸的胡子。

　　“大哥……”

　　见他突然亮明身份，把黑布拉了下来，一个白衣剑客一声惊叫。

　　“无妨！”

　　为首的大胡子气定从容，接着大声说道：“在空冥谷一鸣惊人的文真人，果然就是不同凡响。一个满腹经纶的书生，源远流长的香山学宫的宫主，果然就是厉害啊，把天下读书人的风骨展现得淋漓尽致。看在这一点上，沐风，我们五兄弟就让你死等明明白白！”

　　大胡子边说边上下打量沐风，虽然杀气逼人，然而，一脸的敬重。

　　“好，这么说，我反倒要谢谢你们了？”

　　沐风淡淡一笑，表面上镇定自若，暗地里却开始鼓荡体内奔流不息的血红色的真元力，“动手吧，再不抓紧时间，等我将军府的高手赶到，你们就一丝机会都没有了！看在这位大胡子兄弟身上，我也让你们死得明明白白，干脆利落！”

　　这五个白衣剑客实力惊人，然而，对沐风来说，还无法构成致命的威胁。

　　表面上，他在全神贯注地对付这五个剑客，暗地里，却在提防着潜伏在黑暗中的另一个杀手。对方越是迟迟不出现，就让人感觉到越发沉重的压力！

　　“杀！”

　　“漠河剑阵，上！”

　　……

　　其余四个白衣剑客，齐齐把蒙在脸上的黑布拉下来。下一刻，用力一抖手里的长剑，再次扑了上来。嗡嗡声的剑吟刚刚响起，锋利的长剑就齐刷刷到了沐风面前。

　　“来得好！”

　　沐风一声大喝，不躲不闪，陡然徒手一把抓住速度最快的一柄长剑。力灌右臂，猛地把对方整个人拽了过来，呼的一声舞起来，反过来向其余的白衣剑客砸过去。

　　突破到真人境中期后，他的身体已经强悍到了常人难以想象的地步。大胡子手里的这柄长剑虽然锋利，迅速割破了他的手掌，但根本无法伤筋动骨。大胡子速度惊人，他的速度更快，后发先至。突如其来之下，让漠河五真人全都措手不及！

　　“小心，不要伤到了大哥！”

　　“攻他的下盘，快！”

　　“不，退开，马上退出去，快！”

　　……

　　毫无准备之下，另外四个白衣剑客有些慌乱，纷纷变招，攻向沐风的双腿，企图逼他松手。唯独为首的大胡子心中大惊，从沐风脸上浮现的一抹冷笑，察觉到了一股强烈的危险。霎时间，不假思索地号令四个兄弟退出去，自己更是直接松开剑柄，就地一个翻滚，希望能躲过沐风的反击。

　　为首的大胡子经验丰富，下意识地察觉到了危险，可惜，还是太晚了。

　　只见眼前血光一闪，五人就齐齐感觉胸口一痛，几乎在同一时间，被沐风狠狠地一掌拍在了胸口上。出掌软绵绵的，似乎没有什么力量，出手毫无征兆。然而，一掌拍上来的瞬间却爆发出无与伦比的力量。

　　化血绵掌！

　　趁漠河五真人惊慌之际，沐风陡然发起了凌厉的反击！

　　在他这一掌下，除了极少数绝顶高手外，就算是一个真人境巅峰强者，一不小心也要阴沟翻船，化作一滩血迹。

　　嘭……

　　一声闷响后，漠河五真人齐齐被震飞出去。然而，令人意外的是，五人齐齐变色，张口喷出了一口鲜血，但身体并没有融化成一滩鲜血。只是胸口上凹下了一块，多了一个清晰的手掌印而已！

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，有些意外。

　　漠河五真人虽然厉害，但在他看上，并不算什么真正的高手。所向披靡的化血绵掌竟然全都失效，实在令人意想不到！

　　“哈哈哈，没死，我们全都还活着！”

　　“朱氏门阀果然没有食言，分别送了一套真正的黄金战甲给我们，也不枉我们东海一行！”

　　……

　　沐风大吃一惊，漠河五真人却是兴奋不已！

　　为首的大胡子，嚓的一声撕掉身上的白色长袍，露出一身金光闪闪的刺眼的战甲。另外四个兄弟有样学样，纷纷露出了穿在里面护体的战甲，五人各站一个方位，重新把沐风围困起来。身上威力惊人的战甲，让他们齐齐松了一口气，杀气更加浓重！

　　黄金战甲？

　　原来，是兵部侍郎朱九龄那个家伙！

　　看着漠河五真人身上威力惊人的黄金战甲，沐风恍然大悟，终于明白他们这伙人是谁派来的了。正准备把悬在腰间的秋泓剑拔出来，把对方一行五人全都杀了，眼前突然银光大盛。霎时间，眼睛一阵刺痛，根本无法睁开。

　　“兜天网，把他困起来！”

　　“兄弟们，成败在此一举，快！”

　　……

　　耳边，漠河五真人的大呼小叫传来，声音一个比一个大。一张巨大的渔网，从天而降，把霎时间无法睁开眼睛的沐风严严实实地困了起来。

　　和一般的渔网相比，坚固无比，一剑砍上去都不能留下丝毫痕迹。更加可怕的是，还刻满了玄奥的符文，俨然是千百条长长的符文锁连编织起来的巨网。被困起来后，身体动弹不得，就连体内的真元力，竟然也受到了一股无形的庞大的压迫，就要被彻底封印起来。

　　兜天网！

　　一击不成，无法用漠河剑阵重创沐风后，漠河五真人不再犹豫，迅速祭出了五人横行漠北的杀手锏！


第六百六十四章 高手难求

　　兜天网？

　　沐风勉强睁开双眼，看着捆在身上的巨大的渔网，心里一沉。眉心猛烈跳动，一股极其强烈的危险浮上心头。

　　不是因为巨网本身，强烈的危险，来自书房之外！

　　“刺客，有刺客！”

　　“保护将军大人，快！”

　　……

　　外面，响起了护卫们的高呼。

　　听到里面的动静后，护卫们这才发现被敌人潜了进来，迅速举着火把冲过来。站在别院门外守护的一队护卫，直接破门冲了进来。下一刻，没有冲到沐风身边，而是发出一声凄厉的惨叫，几乎在同一时间倒了下去。

　　就是现在！

　　一直潜伏在黑暗中的绝顶杀手，就要出手了！

　　沐风脸色凝重，疯狂的鼓荡体内的真元力。

　　果然，干脆利落地干掉率先冲进来的一队护卫后，一条身影陡然从黑暗中扑了过来，“哈哈哈，好，五个小家伙干得好。沐风，我从北界镇杀到江陵城，又从江陵一路追到了这里，终于找到了你。叶贝宫早就死了，麻一道长不知所踪，你们沐府高手远在千万里之外，这一次，我看还有谁能救得了你！”

　　呼……

　　阴冷的声音刚刚响起，一股冷到灵魂深处的阴风就扑面而来，一个阴森森的女子出现在了沐风面前。

　　双目失明，脸上伤疤纵横交错，不停地蠕动，渗出点点血水，一眼看上去似乎有无数只虫子在皮肤底下乱拱。没有任何武器，只是举起了一双利爪，指甲青幽幽的长达三寸，犹如十柄弯弯的锋利的匕首，令人不寒而栗！不是别人，正是进京路上，被自己借用师尊叶贝宫的名义惊退的鬼母，昔日的阴风教圣女李菲菲！

　　“鬼母，是你？”

　　沐风瞳孔紧缩，明白自己的预料果然没错！这一次，真正的危险不是攻击凌厉的漠河五真人，而是另有其人！

　　漠河五真人联手出击，出其不意的展开兜天网把自己困起来，然后，再让修为深不可测，对自己恨得咬牙切齿的鬼母发起致命一击！狠，好狠，这一次，兵部侍郎朱九龄那家伙，显然是决意要杀了自己！

　　虽然早在帝都的时候，沐风就知道他不会轻易干休；但没想到，他竟然明目张胆地派来了如此凶狠的刺客，更没想到，他竟然把鬼母请了过来！

　　“哈哈哈，沐风，没想到吧？这一次，你死定了！”

　　鬼母哈哈大笑，声音沙哑，犹如夜莺般啼哭，听起来格外的难受。

　　双目失明，一双眼睛当年在沐府后山被沐风废掉后，她再也看不见任何东西。但是，竖起耳朵一听，就察觉到了沐风心中的震惊，哈哈大笑，兴奋不已！

　　这一次，辗转流连，从遥远的南疆来到东海郡，费了不少周折，差点就和朱氏门阀的高手决一死战了。所幸，最终果然是找到了沐风这个小子，让她喜出望外，不虚此行！想到多年的仇恨就要彻底宣泄，情不自禁地哈哈大笑。一双本就已经吓人的爪子，幽光大作，弯弯的锋利的指甲长达五寸，狠狠地向沐风的脑门拍下去。

　　“小子，当年我也传了你不少功法，今天，就全部收回来吧，哈哈哈！”

　　感觉到沐风被困在兜天网内无法动弹，面对自己这一击根本无从躲闪，鬼母哈哈大笑，攻击越发凌厉！

　　“是么？”

　　看着哈哈大笑，兴奋不已的鬼母，沐风冷冷一笑。

　　下一刻，体内猛然爆发出磅礴的力量波动，身体摇身一晃，演化血巫真身。四面，十六臂，身体见风就涨，咔嚓、咔嚓……，一连串脆响后，庞大而强悍的身躯，直接把巨大的兜天网挤爆，咚的一声，一掌把漠河五真人全都震飞出去。

　　“啊，这是什么妖孽？”

　　“不……，黄金战甲都破碎了，圣女大人，救命，救救我们……”

　　……

　　沐风演化血巫真身后，同样一招化血绵掌，力量倍增！

　　这一次，自持有黄金战甲护体的漠河五真人就没上次那么幸运了。在突如其来的狂暴的力量下，身上引以为傲的黄金战甲出现了一道道裂缝，跟着，身体暗淡下去。仅仅一声惊叫，五人的身体就迅速消散，化作了一滩鲜血。身上的黄金战甲还在，里面的身体却没了，空荡荡的让人看了就头皮发麻！

　　“好小子，你这是什么功法？”

　　原本哈哈大笑，兴奋不已的鬼母，骤然感应到漠河五真人被一掌斩杀的一幕，也不由得心头大震，停下了脚步。一双幽幽的利爪，离沐风已经不远，但再也不敢一把抓下去！

　　“血巫真身，化血绵掌！”

　　沐风冷冷地看着震惊的鬼母，心中一个念头，就把所有宝物全都祭了出来。

　　四面，十六臂，远远看去，犹如一尊亘古存在的杀神。一手托着沉重的斩圣台，一只手举着锋利的秋泓剑，一只手举着忽闪忽闪的青莲灯……，法宝齐出，严阵以待！

　　感应到众多宝物的力量波动，鬼母又是一惊，脸色前所未有的凝重。

　　仅仅几个月的时间而已，没想到，沐风的实力就增长到了这样的地步！给人的感觉，完全不像一个刚踏入真人境不久的修炼者，就像是一个修炼了千百年的真人境大高手！那种从容不迫，冷静到让人害怕，甚至为之颤抖的气息，让她迅速想起了一个人，多年来一直无法忘怀并为之咬牙切齿的一个男人，赵无极！

　　两人一文一武，一个封号文真人，风头一时之间无人能比；另一个封号武真人，多年来一直号称真人境第一人！

　　两人一样的冷静，可怕！

　　“李菲菲，你不是口口声声修为大进，要杀了我么？来吧，让我看看，你这个当年的阴风圣女，到底有什么样的本事！让我看看，到底是你的白骨真身厉害，还是我的血巫真身更胜一筹！”

　　看着脸色阴晴不定的鬼母，沐风冷冷地踏前一步，战意澎湃！

　　炼化乾坤圈，突破到真人境中期后，他需要一个真正的高手来检验自己的实力，看看自己和强敌赵无极的距离到底还有多远。一身修为神鬼莫测，成名多年的鬼母，正好是一个求之不得的对手！

　　遥想当年，和兄弟裂天虎相遇，刚刚认识荆无双的时候，自己还是一介文弱书生，连鬼母的一根手指头都挡不住；如今，哪怕对方全力出击，也是丝毫不惧！


第六百六十五章 对攻

　　“好一个嚣张的小子，今天，我就彻底杀了你，把你的修炼功法和气运全都掠夺过来！”

　　鬼母一声冷喝，咬牙切齿，跟着，飞身向沐风扑了过去。一双锋利的爪子，狠狠地向后者的脑门按下去，要直接挖出十个窟窿来！

　　面对沐风的挑战，愤怒之余，她后悔不已。

　　后悔当初看到沐风的第一眼，察觉他的修炼功法非同一般时，没有干脆利落地直接抢过来，以致于一错再错。先是阴谋不成，反过来被沐风炼化的十二翼金蝉所伤，失去了一双眼睛。最后，更是被他从容修炼，突飞猛进，成为一个几乎旗鼓相当，可以威胁到自己生命的强敌！

　　嗤……

　　愤怒之下，鬼母杀气冲天，一双利爪又快又狠，带起了一股刺耳的音爆。可惜，一双爪子还没碰到沐风的头皮，就被后者从容地闪过，一击落空！

　　“哼，臭小子，有本事就别躲，你我正面大战一场！”

　　鬼母一声冷哼，眨了眨眼皮，没有瞳孔，甚至连眼珠都没有，两个幽森森的窟窿看起来格外渗人。话音未落，就锁定了沐风的神魂波动如影如随地追上去。十根手指嗤嗤作响，青光大作，力图一击必杀。

　　“好，如你所愿，你我大战一场，让你死得心服口服！”

　　看着来势汹汹的鬼母，沐风冷冷一笑，陡然鼓荡体内的真元力，抛出托在手上的斩圣台。

　　叮、叮、叮……

　　刺耳的脆响，在黑夜中远远地传了出去。

　　鬼母的一双利爪，锋利无比，坚硬的头盖骨在她的利爪下和一块豆腐没什么区别。可惜，这一次，她遇上了斩圣台这件上古大杀器！

　　哪怕是全力出击，一双利爪也无法击溃斩圣台这件大杀器，只是应声留下十道淡淡的指痕而已！

　　“李菲菲，光凭这招阴风白骨爪，你远远不是我的对手。出招吧，把你的什么白骨真身施展出来，把你的一身修为彻底展现出来。不然，等我还手，你就没有机会了！”

　　沐风大手虚空一抓，把斩圣台托在了掌心上，看着脸色狰狞的鬼母，语气平淡。

　　演化四面十六臂的血巫真身后，他实力倍增，有一股吞天掠地的感觉。鬼母的阴风白骨爪一如既往，威力惊人，然而，此刻在他眼里却没有了多大的威胁。不用法宝齐出，仅仅一座斩圣台就可以把她阻挡在身体三尺之外，让她根本无法近身！

　　“好，臭小子，我就让你见识见识阴风大法第六重，白骨真身的厉害！”

　　鬼母一声厉喝，疯狂鼓荡体内的真元力。

　　很快，身上的衣服、血肉就变得透明起来，露出一身阴森森的白骨。远远的一眼看上去，仿佛一个从坟墓里爬出来的骷髅，带着浓浓的死亡气息。

　　白骨真身！

　　在沐风的逼迫下，鬼母无奈，只好提前把杀手锏施展出来。本就惊人的力量波动，就像无边大海的潮汐，一浪比一浪高，节节攀升。呼的一声，以她的身体为中心，方圆千米内阴风阵阵，仿佛出现了一个通往阴曹地府的无底洞，整个天地一下子就阴冷起来，让闻讯赶过来的护卫们齐齐打了一个寒颤。

　　“那是什么，是人是鬼？”

　　“大家冷静，不要鲁莽地冲上去，给将军大人添乱！”

　　“妖孽来袭，快，马上通知右使大人！”

　　……

　　听到沐风所在的别院的动静后，将军府的护卫们纷纷赶了过来。看着惊人的一幕，一个个头皮发麻，心惊胆颤。

　　沐风四面十六臂的血巫真身，浑身血气翻滚，热浪逼人，给人的是无与伦比的震撼；鬼母的白骨真身则截然不同，没有一丝阳气，冷冰冰的阴气逼人，给人发自灵魂深处的恐惧。一些没见过世面的新兵，远远地看一眼就双腿发软，紧张得心脏都快蹦出来了。

　　聚在别院外的护卫越来越多，来去无影的鬼仆初三，也早就飞速赶到。

　　看着沐风和鬼母的对持，静静地站在一个漆黑的角落一动不动，仿佛一个没有生命气息的影子，在一旁帮沐风压阵。不远处，剑无伤、司徒青羽和鬼才子陆玄风等人联袂赶到，站在一旁虎视眈眈。

　　感应到他们的气息，一向横行无忌的鬼母脸色一沉，关键时刻不由得犹豫起来，心生不安。

　　这次东海之行，在漠河五真人的帮助下，本以为沐风必死无疑，可以干脆利落地砍下他的人头。没想到，他的实力竟然暴增到了这样的地步，连自己都没有必胜的把握！

　　沐风实力惊人，他身边的这些追随者，同样不可小觑。尤其是影子般站在黑暗中的鬼仆初三，给她一股强烈的危险。对方站着一动不动，却给人无处不在的感觉，似乎任何时候，都可以从任何方位和角度发起致命一击，令人不得不防！

　　“怎么，鬼母婆婆，还不动手？”

　　看着脸色阴晴不定，犹豫不决的鬼母，沐风淡淡一笑，“放心吧，没有我的命令，我身边的高手绝不会出手。对付你这个魔头，我沐风一人足矣。再不动手，闻讯赶到的高手势必越来越多。到时，你别说杀我，就算想逃出去，恐怕都是难上加难了！”

　　“好，臭小子，我就先杀了你，再强行闯出去，看看谁能拦我！”

　　鬼母脸色狰狞，不再犹豫，呼的一声向沐风扑过去。原本还青光大作的爪子，不知什么时候漆黑的一片，带着一股腥风。远远的吸入一口，护卫们就感觉头晕脑转，意识模糊。显然，鬼母的这一双爪子还带着致命的剧毒。

　　平时没什么，看不出来；到了关键时刻，疯狂鼓荡体内的真元力施展出来，就变成了一双毒爪！

　　“来得好！”

　　看着倾尽全力的鬼母，沐风不惊反喜，战意澎湃。猛然抛出托在手上的斩圣台，咚的一声，和来势汹汹的鬼母狠狠地撞在一起。跟着，庞大的身躯迎面而上，八条手臂齐齐晃动，整整八杆血矛就呼隆隆地呼啸而出，分别刺向鬼母的眉心、面门、咽喉和腹部等要害！


第六百六十六章 最后一击

　　呼、呼、呼……

　　八杆血矛速度惊人，势大力沉，瞬间就到了鬼母面前，带着浓浓的杀气和滚烫的热浪。

　　霎时间，在别院内外围观的护卫们，齐齐感觉心里一沉。浑身的气血不受控制地四下乱窜，气血翻涌，体内的灵力，乃至神魂都出现了可怕的紊乱，似乎都要彻底失去控制。大惊之下，纷纷倒退出去，就连陆玄风和剑无伤等人都没有意外。

　　远远地围观的护卫们大惊失色，首当其冲的鬼母也是脸色一沉，在这八杆血红色的长袍上感觉到了强烈的危险。然而，就在人们以为她要退后躲闪的时候，身体陡然以肉眼难以分辨的速度超高速接连晃动，一杆杆势大力沉的血矛擦身而过。身体柔若无骨，做出了一个个惊人的动作！

　　“咦……，好身法！”

　　沐风一声惊叫，呼的一声扑到了鬼母面前，锋利的秋泓剑化作一抹寒光，陡然一剑刺出。

　　这一剑，看上去平淡无奇，没有施展任何神通。但是，无论速度还是力量，全都达到了极致。一剑刺出，空气荡漾，瞬间即至！

　　“好剑法，不过，小子，你死定了！”

　　感应到沐风来势汹汹的这一剑，鬼母脸上没有任何惊慌，反而诡异地笑笑。

　　下一刻，只见她的身体再次不可思议地晃动，没有彻底闪开，任由沐风一剑洞穿她的身体，穿透她的左肩。与此同时，一双爪子猛然发力，在沐风身上狠狠一抓，连皮带肉撕下一大块，带起大蓬血雨。

　　突破到真人境中期，演化血巫真身后，沐风的身体格外强悍。哪怕漠河五真人的利剑劈在身上，也无法伤筋动骨；没想到，鬼母的利爪一抓就撕下一大块，比一柄锋利的长剑还要厉害！

　　一招硬碰后，两人迅速向后一跃，避免遭受对方的连环重击。沐风身上鲜血淋漓，伤口迅速腐化，发黑，散发出一股腥臭，身中剧毒。与此同时，左肩被洞穿的鬼母却混若无事，伤口明明没有愈合，却几乎一点血都没有渗出来，似乎体内的鲜血早就干枯了。只要没有伤到她的一身白骨，哪怕就是削去一大块肉都毫无影响！

　　白骨真身！

　　一招硬碰后，鬼母一身白骨的厉害，终于真正展现出来！

　　凭着这一身白骨，可以说，俨然化身一个无敌的近战王者。攻击凌厉、阴狠，身体却格外强悍，没有一丝痛觉。看起来是以命换命，旗鼓相当的对攻，暗地里却是占尽上风！

　　“哈哈哈，小子，现在知道厉害了吧！再来，看我怎么把你身上的血肉一块一块地撕下来！”

　　一击得手后，鬼母哈哈大笑。

　　没等沐风疗伤，逼出体内的剧毒，她就飞身扑了上去，发起潮水般猛烈的攻击。身法飘忽不定，速度越来越快。远远看去，仿佛一个白骨骷髅，围着沐风庞大的血巫真身四下围攻。一旦被她的一双爪子抓在身上，轻则出现几道血痕，重则立马连血带肉撕去一块。

　　刚开始的时候，沐风险象环生，受伤不轻。但慢慢的，领教鬼母一双爪子和白骨真身的厉害后，逐渐站住了阵脚。一边格挡鬼母凌厉的攻击，一边暗暗鼓荡体内血红色的真元力，把侵入体内的剧毒逼出体外，血淋淋的伤口迅速愈合。跟着，逐渐开始了反击。斩圣台、秋泓剑、十八血巫令、血矛……，法宝尽出，开始展现血巫真身的厉害。

　　时而抛出斩圣台荡开鬼母的一双利爪，随即秋泓剑和血矛呼啸而至，把鬼母逼得手忙脚乱；时而血藤翻飞，一杆杆血矛刚刚呼啸而出，把鬼母逼到一边，斩圣台这件上古大杀器就呼隆隆地呼啸而至，狠狠地撞在她的身体上。

　　突破到阴风大法第六重，练就白骨真身后，鬼母就成了近战者的一个噩梦。一旦被她近身，一不小心就是致命的杀招；反过来，只要无法一举重创她的白骨，哪怕一剑削去她的大片血肉也是无济于事。

　　寻常的攻击，对鬼母来说没什么威胁；然而，势大力沉的斩圣台，却刚好成了她的克星。每次恶狠狠地一撞，身体表面上看上去混若无事，里面的白骨却嘎嘎作响，甚至出现了一道道细密的裂缝。

　　一举从精英境巅峰突破到真人境前期的时候，沐风就已经力量过人，相当于三千龙力；突破到真人境中期，演化四面十六臂的血巫真身后，一身力量更是暴增足足三倍，达到了九千龙力，把斩圣台的威力真正展现出来。猛然砸出去，就相当于九千条巨龙猛然一起撞上去，力量之大，就连身体强悍的鬼母也是苦不堪言！

　　攻不进去，无法靠近沐风身边，反过来，却要遭受一次又一次的重击。慢慢地，白骨上的裂缝越来越多，越来越大。这样战下去，也许用不了多久就要分崩离析，一旦白骨真身被强行破掉，后果就不堪设想了！

　　到时，就算不死，恐怕也是修为大退；从真人境后期衰落到真人境前期，甚至跌回精英境内。有生之年，想要重新跨入真人境，希望微乎其微！

　　咚……

　　一声巨响传来，沉重的小山般的斩圣台，再次和鬼母狠狠地撞在了一起。

　　鬼母的突袭，再一次无功而返！

　　“好小子，果然厉害。今天算你走运，等我突破到真人境巅峰，把白骨真身修炼到心甲护体的那一天，再来找你。到时，一定要撕裂你的身体，洞穿你的头颅！”

　　鬼母咬牙切齿，虚晃一招后，身体陡然往后一跃，飞身速退。话音未落，身体就已经出现在千米之外，速度极快，眨眼就变成了一个淡淡的小黑点。身体几个起落，就要消失在浓浓的黑暗中！

　　“李菲菲，已经没有下次了，你以为，还能走得了么？”

　　看着飞身速退的鬼母，沐风冷冷一笑，早有准备，磅礴的真元力猛地灌入乾坤护臂上。

　　下一刻，一声嘹亮的长啸刺破云霄。人们抬头看去，只见一头苍鹰陡然从沐风身上冲出来，一飞冲天，千分之一个刹那就化作一抹黑光消失不见。

　　下一刻，远方突然传来一声凄厉的惊叫。随着沐风大手虚空一抓，眼看已经消失在黑暗中的鬼母，啪的一声摔倒在他面前。脖子上，勒着一个苍鹰状的护臂，动弹不得。一身在旁人看来深不可测的修为，被强行封印起来。

　　乾坤护臂！

　　最后一刻，沐风才祭出这件刚刚炼化的佛门至宝。毫无准备之下，就连实力强大的鬼母也措手不及，威力果然是非同小可！


第六百六十七章 炼骨

　　“陆兄，开启所有法阵，全城戒严！还有，马上派人打听，红尘古佛到底是什么人！”

　　一击得手，把措手不及的鬼母抓起来后，沐风一声吩咐。宽大的衣袖用力一卷，就带着鬼母消失不见。

　　“是！”

　　陆玄风躬身领命，迅速行动起来。

　　“厉害，果然是魔高一尺道高一丈，还是我们将军大人更加厉害！”

　　“小小一件护臂，竟然那么厉害，那到底是什么宝物？”

　　“堂堂文真人啊，果然是文写春秋，武谱传奇！有这样一个沐大将军，何愁东海不平？”

　　“平定东海，唯我沐大将军，好！”

　　……

　　在各级统领的指挥下，护卫们纷纷散去，但暗地里仍然议论纷纷，震撼不已。

　　鬼母的实力，在人们看来已经是深不可测，远胜一般的真人境高手了。本来，见她突然转身离去，眨眼就几乎不见踪影，人人都以为她要冲出重围，来去自如了。谁能想到，隔着那么远的距离，瞬间就被沐风抓了回来！

　　大展神威的沐风，让护卫们震撼的同时，也对东海郡的未来更加充满了信心。尤其是众多远道而来的学子，全都为了有这样的一个宫主而自豪，看到了香山学宫更加辉煌的未来！

　　当初，沐风在江陵将军府大兵压境，叶贝宫殉道身亡时临危受命。人们虽然一致看好他修炼上的潜力，但当时，沐风毕竟还是一个精英境的修炼者，让学子们为之忧心忡忡。源远流长的学宫，因此人心惶惶，随之发生的叛乱，更是令人感觉前景黯淡。然而，接下来的一连串举动，却大振人心人心，让人们重燃学宫辉煌的希望！

　　人们议论纷纷的时候，沐风已经在画界内盘腿坐了下来。

　　这是血海深处的一座岛屿，方圆万里内渺无人烟，与世隔绝。整座岛屿上，只有他和鬼母两个人。

　　“臭小子，放开我，你……，你想干什么？”

　　突然来到与世隔绝的画界，鬼母心生一股强烈的不安，又惊又怒。

　　“你说呢？都这个时候了，还能干什么？”看着不安的鬼母，沐风冷然一笑，缓缓地接着说道：“尊贵的圣女大人，还记得，当年在阴风洞第一次相见的时候，你问我，我修炼的是什么功法，我的师尊是什么人吗？”

　　东海太子敖红儿，天一亮就很有可能要带着师门高手来袭了，时间紧迫，沐风决意快刀斩乱麻。

　　鬼母的一身修为，远超一般的真人境高手；并且，见识渊博，诡计百出，谁也不知道她到底精通多少门神通。一身实力被乾坤护臂封印起来后，还无法掀起什么风浪；一旦没有乾坤护臂镇压，恐怕就算逃不出画界，也要在里面掀起腥风血雨，大闹画界。

　　这样的一个高手，自然没人敢放心像关押其他人一样，关押在岛屿上。而面对随时都有可能来袭的敖红儿及其师门高手，乾坤护臂这件宝物也必然得带在身上，以防万一。这样一来，对待鬼母这个高手，沐风就只有两个办法。要么直接杀了，炼化她的身体，掠夺她的力量；要么，就施展木人宗的傀儡大法，把她炼制成一个战争傀儡！

　　“你不是说，是麻一道长的记名弟子，修炼他传授的功法吗？”鬼母脸色苍白，明知故问。沐风越是冷静，冷淡，她就越不安，不知沐风此举到底有什么目的。

　　四面十六臂，这样的真身，她从来没见过，也没听说过。

　　此时此刻，想都不用想就可以知道，沐风当年的话肯定是随口乱说。仙算门的掌门麻一道长虽然厉害，但也不可能有如此凶猛、可怕的修炼功法！

　　“李菲菲，其实，你早就知道我的修炼功法有异，何必还明知故问呢？”沐风冷冷一笑，接着说道：“到了今天，告诉你也无妨了。其实，我沐风的师尊，不是麻一道长，甚至，就连叶贝宫也是我后来加入香山学宫后才拜的师。我的本命神通，不是仙算门的功法，也不是上古大地圣人传下来的山河社稷诀，而是巫门的炼血大法！我沐风，就是这大千世界亿万年来，最后的一个巫门弟子，最后的一个大巫！”

　　“什么，巫门，炼血大法？”

　　鬼母一声惊叫，脑海中，迅速想起了阴风大典上，有关上古大巫的记载。

　　传说，那可是一个个霸占了大千世界无数个纪元的无上强者，每一个都是开天辟地，神通广大的绝世高手。光凭强悍的身体，就可以撕裂整个世界；说到灵魂的操控，更加出色，一个个全都是常人无法想象的可怕的妖孽！

　　“没错，炼血大法！我沐风，就是上古巫门中，最厉害，最恐怖的炼血大巫！”

　　沐风顿了顿，缓缓地接着说道：“一个炼血大巫，真正的可怕之处不在于强悍的身体，也不是强大的神魂，而是对鲜血的操控和对力量的掠夺，炼血夺阳。给我一滴血，我就可以掌控他人的命运，甚至传承他的本命神通！”

　　炼血夺阳？

　　鬼母闻言心中一震，突然间，恍然大悟，明白了沐风把自己带到这里的目的。也终于知道，他为什么在短短的时间内，修为就突破到如此可怕的境界了！惊恐之下，一声厉叫，“沐风，你敢？”

　　“都到了这个时候，还有什么敢不敢的？”

　　沐风面无表情，陡然鼓荡体内的真元力，一口本命元气喷在鬼母身上，双手打出一道道法诀，要把鬼母当一件法宝一样炼化，“李菲菲，别说你只是一个曾经的阴风圣女，就算你是现任的阴风教圣女，我今天也照样灭了你，炼化你的血液净化，掠夺你的力量！”

　　沐风边说边大手虚空一抓，鬼母的身体就悬浮起来。噗的一声，一口血气喷上去，很快，鬼母身上就血光荡漾，嗤嗤作响，冒出一缕缕烟雾。那是沐风的本命精血，在强行渗入鬼母体内，侵蚀她的肌肤、内脏和骨骼，炼化她的白骨真身！


第六百六十八章 降服

　　“啊……”

　　在沐风的祭炼下，鬼母大声惨叫，极力挣扎。

　　无奈，一身修为被套在脖子上的乾坤护臂死死封印，镇压起来，挣扎得再疯狂也无济于事！

　　措手不及，突然被乾坤护臂困住的那一刻开始，就已经注定了她的悲剧。如果正面厮杀，乾坤护臂也许还拿她没办法，困不住她；仓惶离去，反而一不小心就中招了！

　　“没用的，不用浪费力气了，李菲菲，你就认命，向我献上你的血液净化和毕生的力量吧！”

　　沐风面无表情，噗的一声，再次一口本命血气喷上去。

　　顿时，卡在鬼母脖子上的乾坤护臂血光暴涨，浮现一尊尊或站或立的上古大悟的虚影。虚空中，传来了越来越嘹亮，越来越激昂的杀戮之歌。拼死挣扎的鬼母，顿时感觉压力暴增，沐风滚烫的血气穿透自己的皮肤，渗入五脏六腑，侵入自己的每一寸筋脉。甚至，就连脑海里的神魂都要被他的气血侵蚀，无孔不入！

　　“啊……，沐风，我不甘心，我不甘心啊……”

　　无力挣扎的鬼母情知不妙，声嘶力竭地大声呐喊，“靠一件法宝把我抓起来，这算什么本事！有种的，就放我出来，我们再大战三百回合，看看到底谁更厉害！”

　　“笑话，用拳头把敌人击败就算本事，用法宝击败，就不算本事了么？”

　　沐风冷冷一笑，明白鬼母心中的算计，哪里会上当？

　　久经风浪，无数次死里逃生后，他不仅修为大进，心智也无比的成熟和冷静。鬼母的激将法，对他来说没有一丝作用。

　　威胁不成，无法借阴风教的名头狐假虎威，激将法也不起作用，感觉到沐风体内越来越强盛的杀机，鬼母这次是真的害怕了。头一次，清晰地感觉到了死亡的逼近！在沐风的祭炼下，她感觉自己浑身的血肉，骨头，乃至头发都要融化了，辛苦多年的修为，就要毁于一旦！

　　“沐风，你狠，够狠！但是，就这样杀了我，你就不想想有一天双儿突然问起来，你怎么回答么？”

　　情知难逃一死的鬼母，突然心中一动，想起了荆无双。霎时间，犹如落水的溺水者，突然抓住了最后的一根稻草，“我和双儿，没有血缘上的关系，但不仅关系亲近，互为依靠，并且还有着师徒之实。双儿性格和为人如何，没人比我更清楚。她喜欢你，一心一意的喜欢你，眼里再也容不下其他人。当年，为了你就可以去死，赴汤蹈火也在所不惜。当她知道真相，知道你这样残酷地杀了我，你怎么面对她，怎么对得起她？”

　　生死关头，鬼母突然想起了温柔如水，善解人意的双儿。

　　果然，听她这么一说，沐风动作一顿，让她得以喘了一口气，意识没有在血炼大法的祭炼下彻底沉沦。

　　双儿？

　　沐风脑海中，突然想起了一个不知多少次出现在梦里的倩影。想起了她的羞涩，她的体贴，还有她的善良和对自己的一片深情。想起当年在毒宗内，两人被强行分开，被千百重水幕隔离的那一幕，心里都还隐隐作痛。

　　“沐风，只要你放我出去，以后，我们的恩怨就一笔勾销。我可以用我的生命发誓，绝不会再来找你的麻烦！”

　　感觉到沐风意志松动，鬼母赶紧趁热打铁，希望能躲过一劫！

　　呼……

　　高耸入云的山顶上，冷风呼啸，远处的雪山，终年冰雪覆盖。天气晴朗的话，甚至还能远远的看见剑雨那个痴情女子被冰封在雪山内的身影。

　　在冷风的吹拂下，沐风一言不发，久久地沉默不言，也让看到一线希望的鬼母前所未有的紧张起来。

　　“好，看在双儿份上，我可以饶你不死。不过，就这样放你出去，那是不可能的！”

　　良久，沐风终于打破了沉默，顿了顿，看着鬼母缓缓地说道：“鬼母婆婆，佛经上有一句话，苦海无边，回头是岸。这些年来，你为了修炼阴风白骨爪和阴风大法，伤害了多少无辜，自己又遭受了多少罪？其实，你的修炼已经走上了歧途。这样下去，你只会越来越偏激，越来越疯狂。最后，说不定还来不及杀了仇人，就要先毁于自己的疯狂了。放下心中的执念，加入我巫门吧。修炼我巫门神通后，踏上修炼巅峰绝不是梦想，到时，再去找你的强敌复仇也不晚！”

　　一番冷酷的祭炼和压迫后，沐风开始了蛊惑，晓之以情，先苦后甜。

　　从一开始，他就没打算真的把鬼母杀了，或者炼制成一个战争傀儡。不然，毫无反抗的鬼母，早就已经死了，哪里还会等到现在？

　　鬼母的一身修为，比鬼仆初三，乃至女魔王柳如烟和魔神幽灵血无影都要胜上一筹；值此沐氏门阀初建，巫门即将重建之时，正好需要这样的绝顶高手坐镇！

　　加入巫门？

　　鬼母闻言脸色一变，这一次，轮到她久久地沉默不言了。

　　冷静下来后，略微思索，就明白自己中了沐风的计谋。不过，此时此刻，哪怕明知这是沐风的计谋，她除了低头归附外还有更好的选择么？

　　“哈哈哈，沐风，你考虑清楚了，把我害得人不人，鬼不鬼的仇人，那可是逆天的大高手，号称真人境第一人！你就不怕，把我招入巫门，会给你带来毁灭性的灾难么？”

　　良久，鬼母没有拒绝，也没有一口答应，而是哈哈一笑。

　　笑声中，带着刻骨铭心的深深的恨意，还有一丝悲怆，一丝无奈！

　　“真人境第一人？鬼母婆婆，莫非，你所谓的仇人，就是当朝太师赵无极？他，就是你所说的那个负心人？”沐风眼前一亮，沉声追问。

　　“没错，就是他！”

　　鬼母咬牙切齿，想起赵无极那个负心人，就恨得直咬牙。想起他那一身可怕的修为，又不由得脸色苍白，“一代武真人，真人境第一人，堂堂通天王朝一人之下，亿万人之上的太师！怎么，沐风，你害怕了么？”

　　“哈哈哈，怕？我沐风这些年来，真的害怕过谁么？男人大丈夫，拿得起，放得下，只要拼搏过，努力过就死而无憾，有什么好怕的？鬼母婆婆，你这段时间，就没听说我沐风刚踏进京城，就到紫晶山的无极观和赵无极大战一场了么？”

　　沐风哈哈大笑，看着咬牙切齿的鬼母，心中大定。

　　“什么，你……，当真是前朝太傅沐渊，沐太傅的儿子？”

　　鬼母心中一动，突然想起了当年在阴风洞看见沐风的第一眼的时候，心中的猜疑。

　　“没错，沐渊正是先父。杀父之仇，不共戴天，就算没有鬼母婆婆你的牵累，我沐风总有一天，也要亲手杀了赵无极那个老匹夫！”沐风脸色冰冷，斩钉截铁。

　　“好，沐风，别忘了那一天，让我李菲菲补上一刀！”

　　鬼母点点头，脸色坦然，不再拼死反抗。放开脑海中的灵魂防御，任由沐风在自己脑海深处留下了一道不可磨灭的大巫印记！


第六百六十九章 圣女旧梦

　　为了一起对付赵无极这个共同的敌人，也为了活下去，原本杀气腾腾而来的鬼母冰释前嫌。

　　这些年来，她一直过着人不人，鬼不鬼的生活，常年住在阴暗潮湿的洞穴中。不为踏上修炼巅峰，也不是要彻底恢复成当年的容貌，心里只有一个念头，就是亲手杀了赵无极那个把自己害成这个样子的负心人，对他恨之入骨。

　　和这个强烈的愿望相比，其他的一切全都是次要的。

　　冰释前嫌，成为画界的一个高手后，不用沐风多问，鬼母就说起了许多不为人知的往事。

　　原来，几十年前，她不愿在与世隔绝的毒宗终老一生，更不愿意修炼会让自己容貌尽毁的剧毒心经。和师姐慕容碧发生了几场冲突后，毅然逃出了毒宗，从此，再也没有回去。在大千世界闯荡一段时间后，机缘巧合之下加入了阴风教，并成为了冰清玉洁的阴风圣女。

　　千百年来，阴风教虽然每况愈下，再也无法和号称修道霸主的仙剑门相提并论；但是，瘦死的骆驼比马大，仍然势力庞大。就在鬼母憧憬着修炼强大的阴风大法，有朝一日彻底逼出修炼剧毒心经后残留在体内的剧毒时，发生了一件谁也想不到的事情。

　　有一天，她突然从闭关中醒来，并且心血来潮，一个人独自悄悄离开了阴风教的山门，畅游大千世界的名川河流。游览北疆的飞来峰时，无意中和一个年轻的男子相遇，相识，然后，不可救药地堕入了爱河。年轻男子渊博的知识，俊朗的脸庞，以及强大的实力，莫不让她为之倾慕。

　　当时，年轻的男子化名赵木，自称来自中原的一个名门望族，因为不愿踏上仕途而四处流浪，游山玩水。后来，当她一片深情全都倾注到年轻男子身上的时候，才知道赵木只是他的化名，他的真名叫赵无极。也不是什么中原望族的无所事事的世子，而是刚刚即位的当朝太师！

　　突然得知年轻男子的真正身份后，年轻的鬼母李菲菲很伤心。没想到，对自己百依百顺的爱人，竟然瞒着自己这么多事情。当时，伤心之下她也曾想过离开，返回阴风教的山门；但在赵无极的极力挽留和悔过下，继续留在了后者身边，憧憬着两人的未来。她不知道，那只是噩梦的开始。

　　两人和好后，一起畅游名川河流，在大千世界的各个角落留下了他们的足迹。时间一晃，大半年时间就过去，那是鬼母这一辈子最好的时光。

　　那时候，她以为自己是天底下最幸福的女人。刚开始的时候，还有些警惕，没有透露阴风教的任何情况。后来，慢慢地防备越来越松懈，不知不觉中在赵无极的旁敲侧击下把阴风教所有的情况都透露了出去。甚至，她还准备在外畅游一段时间后，就带着宣称要辞去官职的赵无极返回阴风教的山门，让阴风教教主为他们主持婚礼。

　　一切，都是那么美好，直到两人回到阴风教山门的那一天，鬼母才发现了真正的噩梦。

　　整个阴风教的山门，一片狼藉，被人毁于一旦，尸横遍野。山上山下，到处都是通天卫的身影，四下追杀阴风教的余孽。而下令动手，并策划了整个行动的，不是别人，正是站在她身边的爱人赵无极。

　　顺利达到目的，从鬼母口里套取了阴风教的情况，并一举摧毁树大根深的阴风教后，赵无极终于撕去了伪装，露出了阴狠的真面目。面对鬼母的诘问，不仅没有一丝内疚，反而悍然动手，企图把鬼母活活抓起来，打入大牢。

　　那时候，天赋过人的鬼母就已经突破到了真人境前期。在旁人看来，天赋惊人，一身修为让不知多少人羡慕不已；然而，在赵无极这个号称真人境第一人的绝顶高手面前，根本就不是对手。仅仅一个照面，就被他的七绝断阳拳重创，凭着从毒宗带出来的一瓶剧毒的药粉才得以侥幸突围。

　　人虽然还活着，但生不如死。对阴风教被摧毁的愧疚，让她再也没有面目去见故人，赵无极的七绝断阳拳，更是给她留下了永久的创伤。因为阳气突然大幅度衰弱，力量大退，修炼剧毒心经所留下的残毒彻底发作，昔年貌美如花的脸庞变得惨不忍睹，每次一出去就把路人们吓得魂飞魄散，再也无法融入人们正常的生活。一个人孤零零地生活在终年不见阳光的地下深处，过着人不人鬼不鬼的生活。

　　“哈哈哈，沐风，你说，我是不是很傻？”

　　简单说了说当年的经历后，鬼母哈哈一笑，有些癫狂，几分悲怆，几分沧桑。

　　这么多年，她就一个人在愧疚、后悔和愤恨中独自度过，人不像人，鬼不像鬼。慢慢地，越来越偏激，脑海里除了复仇外，别无他求。为了增进实力，有朝一日杀了赵无极报仇雪恨，甚至不择手段。从一个曾貌美如花，冰清玉洁的纯情少女，变成了一个凶狠的大魔头！

　　“每个人都会有年轻的时候，有谁没犯过一点错误？重要的是，明知有错后，能不能及时更改过来，重整旗鼓！”

　　沐风语气低沉，听了鬼母的讲述，终于明白她那张鬼脸的由来了，暗暗一声叹息。没想到，往日看起来穷凶极恶，阴森凶狠的鬼母，也有如此悲惨的经历。难怪性情如此古怪，喜怒无常。顿了顿，接着说道：“对了，鬼母婆婆，你有没有听说过什么红尘古佛？”

　　了解鬼母和当朝太师赵无极的恩怨后，沐风不动声色地问出了最关心的一个问题。鬼母出自强大神秘的毒宗，又曾是阴风教的圣女，阅历丰富，涉猎甚广。也许，能从她这里打听到自己想要的东西。

　　天一亮，东海太子敖红儿也许就带着师门高手前来挑战了，不得不防。

　　区区一个敖红儿就已经那么厉害，要是来了一个真正的高手，或者带着比乾坤护臂更厉害的佛门至宝，谁能阻挡？

　　敖红儿的师门，以及乾坤圈中的佛陀印记，一直沉甸甸地压在沐风的心头！

　　“什么，红尘古佛？”

　　听沐风这么一说，鬼母突然脸色一变。


第六百七十章 上古尊者

　　“沐风，你……，招惹上了红尘古佛的人？”

　　一声惊叫后，鬼母没有直接回答沐风的话，而是一声反问，脸色紧绷。

　　“没错，我这次来到东海郡，就是要平定东海。不仅要对付强大的海外叛军，还要扫荡盘踞在东海的大大小小的势力。千百年来，一直雄霸东海的东海老祖敖东也没有例外！根据可靠的消息，他已经和古剑阳率领的海外叛军勾结在一起！”

　　沐风点点头，接着沉声说道：“今天一大早，东海老祖的儿子，拜入红尘古佛门下的人称东海太子的敖红儿就前来挑战。手中的佛门至宝乾坤圈一抛出去，见谁逮谁，锋芒一时之间无人能挡。刚投入我麾下不久的李文广将军，就被他抓了起来。后来，我亲自出手，这才击败了他，并把他所凭仗的佛门至宝乾坤圈夺过来，炼制成乾坤护臂。那家伙年纪虽小，看起来还是一个没断奶的小孩子，但脚踏风火轮，一身修为非同小可。战败后，扬言要请动他师门的高手前来复仇！”

　　“乾坤圈？就是你突然祭出来，把我擒住的那件宝物？”

　　鬼母脸色有些苦涩，现在，终于知道了乾坤护臂的来历。

　　红尘古佛炼制的宝物啊，难怪那么厉害！

　　“不错，就是这件宝物！”

　　沐风点点头，把乾坤护臂取出来，递给鬼母，让她见识见识。

　　“嗯，材质看起来普普通通，但其中另有玄奥，果然是好东西。不过，仔细感应，已经没有了一丝佛门的气息。沐风，能迅速把这件佛门至宝彻底炼化，你的炼器手法足以傲视众多自命不凡的高手，也足见巫门神通的厉害了！”

　　仔细摸索一番后，鬼母失声惊叹。

　　她的一双眼睛，虽然已经看不到了，但感觉敏锐，一双手摸上去，迅速察觉了乾坤护臂的与众不同之处。回想起来，输在这一件法宝之下，多少有些不甘；但想想这是红尘古佛传下的宝物，倒也心中释然，情有可原。

　　能够从东海太子敖红儿手中抢到这件宝物，并迅速炼化，这就是沐风的本事！换了自己，或许可以把乾坤圈抢过来，但想这么快就彻底炼化，恐怕就远远做不到了！

　　“鬼母婆婆，红尘古佛到底是什么人？”沐风沉声追问。

　　看着见多识广的鬼母的这番神情，他就心里一沉，明白东海太子敖红儿的师尊红尘古佛，来头恐怕远比自己想象的还要厉害！

　　“沐风，赵无极厉不厉害？”鬼母一声反问。

　　沐风点点头，“厉害，当然厉害，当天在无极观，仅仅动用五层实力，我就远远不是他的对手！”

　　“嗯，赵无极很厉害，红尘古佛么，恐怕比他还要厉害千百倍！”

　　鬼母脸色凝重，顿了顿，接着说道：“这个传说中的大人物，我还是有一次无意中听阴风教教主说起的。上古时期，圣人辈出，但后来不知为什么，一个个陨落了。到了今天，放眼整个大千世界，圣人境高手不是说没有，但难得一见，往往都已经传说中的传奇人物。而这个红尘古佛，相传就是比圣人辈出的上古时期还要早几个纪元的极其古老的存在，被人称为上古尊者，又尊称为古修。不知为什么，一直逗留在大千世界，一身修为，只怕已经是神鬼莫测！”

　　什么？

　　比上古圣人还要古老的存在，一尊活佛，古修炼者？

　　沐风一声惊叫，随即苦涩地摇摇头。

　　没想到，这一次竟然惹上了一个这样的巅峰人物！比号称武真人的赵无极还要厉害千百倍，那是什么概念，什么样的境界？

　　沐风摇摇头，无法想象。

　　有这样的一个上古尊者为师，难怪东海太子敖红儿年纪小小就那么厉害，也难怪东海老祖雄霸东海多年，没人敢惹了！

　　就凭敖红儿和红尘古佛的这层身份，谁敢打龙王岛的主意？

　　“这么说，这次真的是踢到铁板，注定输定了？”沐风再次摇摇头，有些不甘心，不愿轻易退缩；但想想比赵无极强了千百倍的一个上古尊者的厉害，又不得不理智面对。

　　“沐风，你这次是很麻烦，很凶险，一不小心，也许整个东海郡都要毁于一旦，不过……”

　　鬼母顿了顿，沉声说道：“红尘古佛那种级别的巅峰高手，除非是天地大坍塌之类的大动荡；不然，绝不会轻易出手，更不会对区区一个真人境的小辈亲自动手。所以，东海太子敖红儿，顶多是请动几个师门高手，或者红尘古佛身边的追随者而已。这场挑战，我们虽然形势不妙，但也不是一点办法都没有！”

　　“还请鬼母婆婆多多指点！”

　　沐风察言观色，听鬼母的口气，似乎有什么应对之策，迅速虚心请教。

　　“沐风，当年在沐府后山，我传了你不少修炼功法。当时，我是有私心，准备一步一步激发你的潜能，把你的身体当鼎炉孕育十二翼金蝉。现在想来，我如今这付样子，也的确是自作自受。如今，既然已经加入巫门，跟随你左右，也是时候把完整的阴风大法传给你了！时间仓促，想要一下子参悟玄奥的阴风大法，那是不太可能的。不过，倒可以先把阴风大阵的法诀传给你。这样一来，你就可以展开十八阴风令，布下一座真正的阴风大阵，进可攻，退可守。哪怕敖红儿的师门高手来袭，也并非毫无胜算！”

　　鬼母脸色凝重，沉思一会，迅速想起了落在沐风手中，被他炼制成十八血巫令的阴风教的镇教之宝十八阴风令，想到了一个最好的办法。

　　十八阴风令，曾是阴风教引以为傲的绝世宝物，也是镇压气运的镇山之宝。只可惜，数千年前，在和仙剑门的一次血战中不幸丢失，从此渺无音讯。当年，如果有这件法宝镇守山门，阴风教也不至于被赵无极指挥的通天卫杀进去，几近全军覆没。

　　完整的阴风大阵？

　　沐风眼前一亮，迅速把十八血巫令取了出来，双手奉上，递给鬼母这个昔日的阴风圣女。

　　“十八阴风令，这就是传说中，镇压我们阴风教的十八阴风令啊……”接过十八阴风令后，鬼母轻轻地抚摸十八面小小的旗帜，一脸的悲伤。良久，突然抬起头来，“沐风，你能不能答应我一件事情？”

　　“鬼母婆婆请尽管吩咐，只要我沐风能做到的，绝不推辞！”沐风一脸坚决，没有一丝犹豫。

　　“好，实不相瞒，这门阴风大法，是我当年悄悄从阴风教教主的密室中偷出来的。阴风教教主左步凡对我恩重如山，我却一错再错，对不起他，对不起阴风教上上下下数万个冤魂。沐风，你如此年轻就这么厉害，日后肯定是一个上古尊者般的巅峰人物。我希望，以后你遇到阴风教弟子的时候，能帮就帮他们一把，能饶就饶他们一命。如果，有一天见到了教主左步凡，替我向他赔罪道歉！”

　　鬼母声音低沉，脸上淌下一滴滴泪水，黯然泪下。

　　或许是归附巫门，突然想通了的缘故，一想起间接毁在自己手上的阴风教就伤心欲绝。

　　“婆婆请尽管放心，沐风记住了！”沐风躬身领命。

　　“好，沐风，有你这句话，我也放心了。通天王朝虽然强大，赵无极虽然凶狠，但我就不信，他能彻底灭绝我阴风教的传承！”

　　说到刻骨铭心的赵无极，鬼母咬牙切齿，语气突然一转，接着说道：“阴风大阵虽然厉害，不过，想要对付红尘古佛的弟子和身边的高手，恐怕光凭这一座大阵还远远不够。沐风，你不是把十二翼金蝉化身留在了南疆，镇守香山学宫么？现在，是时候把你这个身外化身召过来了！”

　　十二翼金蝉化身？

　　沐风眼前一亮，听鬼母这么一说，隐约猜到了她的用意。


第六百七十一章 十八魔王

　　夜半三更，内忧外困的东海郡笼罩在浓浓的夜色下。

　　除了巡逻的城防兵和更夫外，整座城镇一片寂静，人们纷纷进入了梦乡。然而，就在这个时候，将军府内却耸起了一座巍峨、庞大的高台。站在上面，登高望远，可以借助皎洁的月色把方圆数十里尽收眼里。

　　“这不是第二元神，而是一个真正的化身，身外化身啊！沐风，如果不是当年亲眼看见你刚踏入修炼门槛时的样子，真的无法相信，一个人竟然还可以在短短的时间内就突破到了这样的境界！”

　　看着站在沐风身后，一身道袍的十二翼金蝉化身，鬼母失声惊叹。

　　凭着时空之轮，沐风迅速返回南疆，把镇守香山学宫的金蝉化身带了过来。看见当年小小的一只金蝉，变成了如今这副模样，鬼母也不由得为之动容。

　　“鬼母婆婆，听说，这只十二翼金蝉有着上古金蝉道人的血脉，真有这么一回事吗？”沐风趁机追问。

　　“具体的，我也不清楚！”

　　鬼母摇了摇头，接着说道：“这只十二翼金蝉，是我多年前畅游大千世界时，无意中在一个上古遗迹中找到的。对了，那个上古遗迹的地图，我现在还保留着，原本准备有朝一日到遗迹深处探索的，现在，早就没有那样的心情了。这幅地图我留着也没用，一起送给你吧。那个上古遗迹，当地土著叫做金蝉谷，里面蛇虫密布，到处都是上古法阵和禁制，进去的时候一定要小心！”

　　鬼母脸色黯然，边说边从空间戒指内取出一张泛黄的羊皮，上面，标识清楚了金蝉谷的位置。

　　其实，有一件伤心的事情她没说出来。这幅地图不是她无意中得到的，而是当年和赵无极一起畅游大千世界的时候，后者不知从哪里得来的，送给她做礼物，并邀请她一起到金蝉谷冒险。就在进山谷冒险的那天晚上，在赵无极的甜言蜜语下，她半推半就，把自己的清白交给了他。天亮后，两人在山谷内探索了几个时辰，见越来越难走就不再深入了，只是找到这只十二翼金蝉。

　　几十年光阴，一晃就过去了。虽然极力把那段记忆遗忘；然而，看到这幅羊皮地图，她不由得再次想起了当年的经历，想起了自己年轻时的无知和愚蠢，心中一阵阵刺痛。

　　“谢谢鬼母婆婆！”

　　沐风察言观色，明白这幅地图很有可能另有什么隐情，勾起了鬼母伤心的记忆。没有多说，迅速把这幅地图接了过来，封存到画界的藏书殿内。

　　“沐风，时间不早了，开始吧！”看看远方的天色，鬼母沉声吩咐。

　　“好！”沐风点点头。

　　笃、笃、笃……

　　话音刚落，就把手里的十八血巫令，远远地投出去。

　　小小的十八面旗帜，分别落在东海郡的各个角落，以将军府为中心布成了一个巨大的法阵。下一刻，迎风就涨，化作一面面巨大的旗帜，猎猎作响，迅速引起了值守的士兵们的注意。

　　“咦，那是什么？”

　　“哪来的旗帜，什么时候出现的？”

　　……

　　连夜值守的士兵们一阵惊慌，人人变色。

　　“别慌，这是将军大人的绝世宝物，要布一座古老的法阵保护我们东海郡。”

　　关键时刻，剑无伤闻讯迅速赶到，这才让士兵们的不安和紧张平静下来。

　　站在城头上看去，只见十八面旗帜越来越高，隐隐约约的，和耸立在将军府内的斩圣台遥相呼应。远远地看去，除了格外高大、壮观外，似乎也没什么不同。然而，正当人们疑惑时，空中陡然一沉，一股无形的压力弥漫到东海郡的每一个角落。

　　跟着，寒风呼啸，凭空出现了一重黑雾。慢慢地，雾越来越浓，把整座东海郡笼罩起来。高空中，出现了一个巨大的能量漩涡，把方圆万里内的天地灵气都抽过来。一股无与伦比的杀气，远远地散播出去。

　　身处城内，还感觉不到什么，在城外巡逻的士兵们却齐齐心头一震。几乎眨眼间，庞大的东海郡就从眼里消失了，除了浓浓的黑雾外，什么都看不见。令人更加可怕的是，浓重的黑雾不停地翻滚，似乎随时都要往外蔓延，把一切都淹没！

　　引、镇、杀、吞……

　　沐风盘腿坐在斩圣台上，布下了一座庞大的阴风大阵，在鬼母的指点下，把阴风大阵的各个变化全都演化一遍。除了早就掌握的引、镇、杀、吞四个变化外，还增添了淹、幻、隐三个变化，布下了一座真正的阴风大阵。

　　淹字诀，就是淹没，鼓荡体内的真元力就可以掌控十八面巨大的旗帜，驱动大片大片的黑雾瞬间把敌人淹没，重重围困起来；幻字诀，顾名思义，就是幻阵，和斩圣台的十方千幻阵有异曲同工之妙，黑雾内幻阵重重。贸然闯进来，神识再强大也要瞬间迷失；隐字诀，则是在幻阵的基础上，把十八面旗帜和各个目标隐藏起来，极大地提高了敌人破阵的难度！

　　“好，沐风，阴风大阵现在只差最后一步了，一鼓作气，打开十八阴风令的时空之门吧！”

　　感应一下阴风大阵澎湃的力量波动和重重变化，鬼母大声吩咐，激动不已。

　　十八阴风令！

　　这可不是一般的阴风大阵，而是用十八阴风令这传说中的镇教之宝为阵眼布下的真正的杀阵啊，威力到底如何，就连她也没见识过，充满了期待。没想到，自己这个阴风教的罪人，有一天还能看见阴风阵绝世威能的这一幕。

　　以前，沐风虽然也用十八阴风令布下阴风大阵；但是，没有完整的心法，根本施展不出真正的威力！

　　“好！”

　　沐风一声暴喝，体内澎湃的真元力突然潮水般涌了出去。嗡的一声，体内一空，几乎是瞬间就差点力量枯竭。本就气势惊人的阴风大阵，随之浓雾翻滚，阴风大作。

　　一阵鬼哭狼嚎的声音过后，陡然间，十八面旗帜齐齐猎猎作响，浮现了一尊尊庞大的虚影。身高将近百丈，身披黑光泛动的战甲，手持庞大的镰刀。不是十八恶鬼，也不是十八修罗，而是十八尊天魔王级别的大魔王！

　　十八魔王！

　　突破到真人境中期后，沐风实力强大，加上鬼母的指点，掌握完整的心法后，一举召出了十八个可怕的大魔王！

　　每一尊魔王，体内的力量波动都澎湃猛烈，实力惊人！刚刚从十八面旗帜上探出头来，就齐齐昂头一声咆哮，一股令人心悸的杀气和狂暴的气息，随之远远地散播出去。东海郡内外，正在沉睡的人们霎时间齐齐惊醒过来，一阵阵心惊肉跳！


第六百七十二章 淹字诀

　　第二天一早，海岸线以东百里外，就来了几个不速之客。

　　一个个凌空飞行，速度极快，笔直地向东海郡所在的地方飞掠而去。

　　为首的，正是脚踏风火轮的东海太子敖红儿，紧随其后的是一个身穿道袍的年轻女子。脸色平静，面容姣美，身材不瘦不胖，恰到好处，掌上托着一个香炉，上面插着一根拇指般大小的檀香。动作看起来慢悠悠的，长袖翩翩，但和冲在最前面的敖红儿相比，速度毫不逊色。身后，跟着两个如花似玉的侍女。

　　“天香姐姐，快点，别让沐风那家伙跑了！”

　　敖红儿回头一声催促，脚下的风火轮嗡嗡作响，再次提速。

　　然而，距离拉近后，陡然一愣。

　　抬头看去，偌大的东海郡一夜之间就消失了，无影无踪。取而代之的，是大片大片的黑雾，一眼看不到尽头。

　　“咦……”

　　敖红儿一声惊叫，停了下来。鼓荡脑海里的神魂，竟然也感应不到一丝生命的气息，仿佛东海郡真的一夜之间就彻底消失了！

　　“敖红儿，人呢，在哪里，你是不是走错路了？”道袍女子边说边飞身落在敖红儿身旁，一脸平静。

　　一路高速飞掠而来，托在掌心上的香炉纹丝不动，里面满满的香灰不曾洒出一点。

　　“不可能走错了，东海郡明明就在前面，依山傍水，建在东海边上。”敖红儿摇摇头，身为堂堂东海太子，他不可能连东海郡的位置都记错，“天香姐姐，就是前面，没错的。肯定是沐风那个胆小鬼知道你要来，赶紧布下法阵藏了起来！哼，区区一座法阵而已，看我怎么破了他！”

　　“沐……风……，给本太子……滚……出来！”

　　敖红儿飞身上前，大声怒骂。

　　话音刚落，脚下的风火轮突然呼呼作响，风生火起。东海边上，随之出现了一股猛烈的飓风，风吹到哪里，哪里就火焰冲天，变成一片火海。很快，在飓风的吹拂和大火的焚烧下，挡在面前的浓浓的大雾逐渐消退，海岸线上隐隐约约的露出了东海郡高大的城墙。

　　“哈哈哈，区区一座这样的法阵也妄想挡路，不自量力！”

　　看着逐渐消散的大雾，敖红儿哈哈哈大笑，没等远方隐隐约约的东海郡彻底展现出来，就迫不及待地飞身冲上去，“沐风，给我出来！再不滚出来应战，我就把你这座城堡拆了，水淹火焚，片甲不留！”

　　哗啦……

　　话音未落，敖红儿就鼓荡体内的真元力，施展天赋神通。霎时间，浩瀚的东海哗啦啦作响，掀起数十米高的浪头。巨浪拍岸，潮水突然大涨，向东海郡汹涌而来！眨眼间，突然大涨的海水就淹到了城门处，并继续往上涨。

　　龙王诀！

　　拜红尘古佛为师后，敖红儿没学会前者博大精深的过去未来经，自身的天赋神通，反倒突飞猛进。觉醒龙王血脉后，对龙王诀的感悟，甚至还在老来得子的父亲东海老祖之上！

　　“敖红儿，小心，回来！”

　　见敖红儿大摇大摆地往前冲，一身道袍的女子一生呵斥，皱了皱眉头。

　　笼罩在东海郡上空的大雾，给她一股很不好的感觉。虽然表面上看上去，一下子就被敖红儿破掉了，但给人的危险不仅没有消逝，反而更加强烈。那种感觉，就像是一个诱人深入的陷阱，一旦陷在里面，那就麻烦了！

　　“哈哈哈，天香姐姐，怕什么。”

　　敖红儿哈哈大笑，仗着实力强大，又有道袍女子撑腰，毫无顾虑地往前冲。看着远方隐隐约约的城墙，冷冷地挺直了手中的红缨枪。这一次，他发誓非得在坚硬的城墙上刺出一个大洞来，毁了沐风治下的东海郡！

　　一想起落在沐风手里的护体法宝乾坤圈，他就又急又怒，心急如焚。沐风展开法阵躲起来还好，要是带着法宝远走高飞，找一个隐秘的角落躲起来慢慢炼化，那他就哭都没眼泪了！被师尊红尘古佛知道了，免不了严厉的惩罚！

　　愤怒之下，敖红儿速度极快，瞬间就冲到了高大的城墙面前。然而，正当他准备再次加速，挺着红缨枪狠狠地撞过去时，突然，浓浓的黑雾深处猛然爆发出一股无与伦比的力量波动。

　　嗷……

　　黑雾深处，传来震耳的咆哮。

　　紧跟着，浓浓的黑雾上下翻滚，以迅雷不及掩耳之势卷土重来，一下子就把冒失的敖红儿淹没，一直蔓延到了海边。

　　阴风大阵，淹字诀！

　　盘腿坐在斩圣台上的沐风，陡然打出一道法诀，展开阴风大法的威能。

　　霎时间，孤军深入的敖红儿感觉眼前一黑，一下子就失去了和外界的感应。似乎与世隔绝，再也感应不到外界的一点气息，明明道袍女子就在身后不远处，但再也感应不到她的存在。与此同时，空中一沉，身体不可抑制地落在地面上，别说在凌空飞起来，就连走几步都困难，被困在一个无形的牢笼内！

　　“这是什么法阵？”

　　敖红儿心中大震，这一刻，终于见识了沐风这座大阵的厉害！眼皮一跳，一股前所未有的危险浮上心头。

　　没等他多想，陡然，空中呼呼作响，抬头一看，周围多了整整十八尊庞大的身影。仿佛十八尊小山一样，在浓浓的黑雾中若隐若现。庞大的身躯，漆黑油亮的战甲，还有那数人长的巨大的镰刀，莫不让人胆战心惊。

　　十八尊大魔王？

　　敖红儿大惊，迅速认出了对方的身份。霎时间，浑身虚汗淋漓，转身就走！

　　佛与魔，自古就是天生的敌人。

　　拜入红尘古佛门下后，这些年来，他可没少看过相关的典籍，甚至曾亲自到魔界历练过，深深了解这些大魔王的可怕。

　　一个都难对付了，一下子出现十八个，圣人境以下谁能阻挡？

　　一向强大自信，在东海横行无忌的敖红儿，手脚冰冷，感觉到了前所未有的危险。近乎无边无际般的黑雾，可怕的大魔王……，昔日任由进出，来去自如的东海郡，无疑变成了一个可怕的禁地！

　　陷阱！

　　这不是什么守护法阵，分明就是一个处心积虑的陷阱！

　　敖红儿心头骇然，忙不迭地后退。可惜，在阴风大阵的束缚下，速度大降，连平时的十分之一都没有。还没走出几步，十八魔王就呼隆隆地扑了上来，只见浓浓的黑雾中寒光一闪，十八柄巨大的镰刀就呼啸而至，陡然出现在面前。速度之快，力量之大，无不让人为之胆寒！

　　“天香姐姐，救我……”

　　一向胆大包天的敖红儿，凄厉地一声大叫起来，魂飞魄散！


第六百七十三章 水淹东海郡

　　呼……

　　就在东海太子敖红儿失声惊叫，自以为难逃一死时，身后一缕劲风传来。

　　跟着，一袭白色的长长的衣袖突然缠了上来，勒住他的身体。在十八魔王手中巨大的镰刀即将砍到身上的刹那，陡然拖着他的身体往后一拽。霎时间，敖红儿就仿佛腾云驾雾般倒飞出去，闪电般冲出了浓浓的黑雾！

　　生死关头，随行的道袍女子陡然出手。

　　也不见她有什么动作，更没有祭出什么法宝，仅仅长长的衣袖用力一甩，就把危在旦夕的敖红儿救了出来！

　　果然是一个高手！

　　斩圣台上，远远看着实力强大的道袍女子，沐风脸色凝重，暗叫一声可惜！

　　刚才，只差一点点就可以把敖红儿这个东海太子一举斩杀，甚至重伤后活活抓起来了。在鬼母的指点下布下的这座完整的阴风大阵，威力果然是非同一般，和以往相比截然不同。轻敌大意的敖红儿，果然中计，一下子就被困住了。

　　可惜，和他随行的道袍女子实力惊人，瞬间就看破法阵，并把眼看就要束手就擒的敖红儿救了出去！

　　“谢谢天香姐姐！”

　　敖红儿向着道袍女子弯腰行礼，毕恭毕敬。

　　沐风暗叫可惜的时候，他却是浑身大汗淋漓，虚惊一场。回头看看浓浓的黑雾，暗叫侥幸。回想一下陷在阴风大阵中的那种感觉，还有那穷凶极恶的十八魔王，仍然不由得一阵心悸，手脚冰冷！

　　“敖红儿，这么多年过去，你还是这么冒失和急躁。不认真改过来，迟早还要吃大亏！”

　　看着差点就死在阴风大阵内的敖红儿，道袍女子摇了摇头，顿了顿，沉声缓缓地接着说道：“修炼之途，永无止境，天外有天，山外有山。学到一点本事后，不少人就自以为天下无敌，四处招摇。殊不知，后果往往死得比谁都惨！敖红儿，希望这次的凶险，能让你吸取教训。你的这个敌人，无论实力还是手段，都极不简单。平心而论，你输在他手下绝不是偶然！哪怕身上有比乾坤圈更厉害的护体法宝，也绝不例外！”

　　道袍女子脸色凝重，刚才，虽然抢先一步把敖红儿救了出来，她也消耗了不少力量，察觉到了阴风大阵的危险。身处阴风大阵之外还没什么，一旦陷在其中，就连她也没有十足的把握全身而退。想要把隐藏在大阵中的沐风找出来，并把他杀了，那就更是难上加难了！

　　“哼，凭着一座法阵躲起来当缩头乌龟而已，算什么本事！不管如何，这一次，我一定要把乾坤圈夺回来。”

　　敖红儿一声冷哼，虽然心有余悸，但嘴巴却一点都不服软。话还没说完，就突然飞身而出，再次来到浓浓的黑雾前，鼓荡体内的真元力大声叫了起来，“沐……风……，出来，出来再大战三百回合，把乾坤圈还给我！出来，有本事就给我出来！堂堂征东大将军，一代文真人，就一只缩头乌龟么？给我出来……”

　　哗啦……

　　平静的大海，再次波涛汹涌，巨浪滔天。

　　看着大雾笼罩的东海郡，敖红儿又惊又怒，怎么都不甘心失去乾坤圈这件绝世宝物；但想起阴风大阵和十八魔王的可怕，又不敢再冲进去。只好站在大阵外面大声叫喊，鼓荡真元力施展龙王诀，企图水淹东海郡，把藏在阴风大阵内的沐风逼出来！

　　在他的鼓荡下，海面越来越高。慢慢地，淹没了整个城门，并继续向上蔓延，离城头越来越近。一旦水面盖过了高高的城墙，就要把整座东海郡彻底淹没。

　　从外面看去，大雾笼罩的东海郡静悄悄的，没有一丝动静，甚至，就连生命气息都没有；仿佛变成了一座空城，满城军民一夜之间就全都消失了。然而，城内却早就一片喧哗，哭声震天。爬到树梢和房顶等高处，看见城外越来越高的水面后，满城军民人人变色。

　　“水淹东海郡，外面是什么人，怎么这么厉害！”

　　“还能是谁，就是上次被将军大人击败的那个东海太子啊，这一次，要来复仇了！”

　　“东海太子，传说那可是上古海龙王的转世之身啊，天生就掌控四海。这下麻烦了，怎么办？”

　　……

　　人们失声惊叫，议论纷纷。

　　滔天的巨浪，越来越高的水位，一望无际的大海……，给人一股世界末日的感觉。

　　就算海外叛军大举来袭，那也只是刀兵之祸，还可以就地找个地方藏起来，有望躲过一劫；然而，一旦海平面盖过了城墙，整座东海郡就要变成一片汪海大洋，想躲都无处躲藏，人人难逃一劫！

　　“先天水属性灵体，在海上无人能比，难怪，小小年纪就被红尘古佛收为弟子，厉害！”

　　站在沐风身后的鬼母，一双眼睛已经看不见了，但感觉敏锐。凝神仔细感应一番，迅速察觉了东海太子敖红儿的厉害。顿了顿，接着说道：“沐风，这样下去不是办法，我们必须出击。不过，这个东海太子虽然厉害，但站在他身后的一个女子更加危险。奇怪，生命气息非常独特，不像是红尘中人，一定要特别小心！”

　　“好！”

　　沐风点点头，暗中警惕。

　　下一刻，没有马上飞身冲出去，而是猛然鼓荡体内的真元力，打出一道法诀。

　　霎时间，笼罩在东海郡上空的黑雾上下翻滚，呼的一声向前卷去，把正在大喊大叫的东海太子敖红儿吓了得不轻。脸色唰的一下就一片苍白，见鬼般转身亡命狂奔，差一点，就再次被浓浓的黑雾淹没了。声势吓人的海浪，随之偃旗息鼓，迅速退了下去！

　　看见他狼狈不堪的样子，站在道袍女子身后的两个侍女噗嗤一笑，难得看见他这番模样。就连一直脸色平静，超然脱俗的道袍女子，脸上了浮现了一抹淡笑。

　　“该死，沐……风……，出来，有种的就给我出来！”

　　被沐风吓了一跳后，看着两个相视而笑的侍女，敖红儿又羞又怒，远远的站在海面上破口大骂。嘴巴上又凶又狠，但是，身体却不敢再靠近阴风大阵一步。唯恐浓浓的黑雾突然再次向外蔓延，一下子就被困在其中了。


第六百七十四章 佛本香

　　“太子大驾光临，真是有失远迎啊！”

　　把敖红儿吓了一跳后，沐风缓缓地从浓浓的大雾中走了出来。

　　头戴纶巾，身披白色学宫长袍，一身书生装束。双手空空如也，身后也没有什么护卫，独自一人慢慢地走了出来，似笑非笑地看着狼狈的敖红儿，“太子殿下，今天一大早就匆匆忙忙地赶了过来，这么急着要见我，莫非，又有什么好东西要双手奉上？像乾坤圈这样的宝物，我沐风绝不会推辞，多多益善！”

　　“放屁！”

　　本就不甘心的敖红儿恨得直咬牙，双眼冒火，“沐风，识相的就赶紧把乾坤圈还给我，我们的恩怨一笔勾销。不然，就不要怪我翻脸无情！”

　　“哦，翻脸无情，那又如何？”看着急躁愤怒的敖红儿，沐风冷冷一笑，“是要水淹东海郡，还是要和海外叛军勾结，洗劫我通天王朝整个东海岸？”

　　和海外叛军勾结？

　　听沐风这么一说，敖红儿突然心中一惊。

　　父亲离开龙王岛，前往海外七十二岛屿夺宝之前，曾透露了和海外叛军合作的意愿。前几天，果然收到了对方即将来访的消息。

　　对于和海外叛军合作的事情，敖红儿本身极力反对。一直以来，龙王岛都是逍遥自在，没必要背上反叛的骂名，更犯不着大举兴兵和庞大的通天王朝死战。

　　放眼整个中州大陆，疆域辽阔的通天王朝就代表着正统，掌握着社稷大器。修炼者神通广大，往往寿命极长，奉行天道自然，贸然干预尘世间的朝政一直是个大忌。强行干预的，甚至要遭受冥冥中的报应，罪业深重。

　　拜入红尘古佛门下后，敖红儿虽然只知修炼和游玩，对佛经甚少涉猎。但是，耳染目睹，对佛法的参悟也颇有造诣，相信佛门的罪业一说。

　　和距离极其遥远的海外七十二岛屿不同，龙王岛虽然在茫茫大海中，但自古以来也算是中州大陆的传统疆域范畴。一旦和海外叛军联手，兴兵讨伐通天王朝，龙王岛就成为中州大陆第一个揭竿而起的势力。到时，要遭受通天王朝凌厉的反击不说，还很有可能要遭受天谴，削减自身的气运！

　　这样的事情，敖红儿是极力反对的。当初，父亲透露一丝意愿的时候，他就一口否决。这件事情，他连谋士厦九都不曾透露。骤然听沐风这么一说，还以为这个秘密已经泄漏了出去，意外之余，心生一股隐隐的不安。隐隐约约间，总感觉父亲要和海外叛军合作的念头，将要给龙王岛带来弥天大祸！

　　“通天王朝如今国运昌盛，所有企图反叛的势力，势必要遭受天谴，自找灭亡！”

　　见敖红儿迟疑不语，沐风更加肯定了东海老祖和海外叛军勾结的事实，顿了顿后，冷冷地接着说道：“身为帝国的征东大将军，我沐风负责平定东海，还东海岸所有黎民百姓一个朗朗乾坤。别的地方出现的叛乱，我可以不管；但是，谁想在东海兴风作浪，我沐风一定灭了他，片甲不留！”

　　“哼，想灭谁就灭谁，你有那个本事么？废话少说，把乾坤圈先还给我；不然，我就回龙王岛，大举兴兵灭了你东海郡！”

　　敖红儿一声冷哼，脚下的风火轮嗡嗡作响。想要扑上去大打出手，把乾坤圈抢回来，但想想沐风的厉害，又不得不按下心中的冲动。

　　“这么想要？好吧，那就还给你吧！”

　　看着双眼冒火的敖红儿，沐风冷冷一笑，暗暗鼓荡体内的真元力，把乾坤护臂抛了出去。速度极快，眨眼就到了敖红儿面前。

　　“哼，算你识相，知道我红尘古佛门下的厉害！”

　　感应到熟悉的乾坤圈的气息，敖红儿暗暗松了一口气。然而，正当他准备伸手接住沐风抛过来的乾坤圈时，陡然间，眼皮一跳，一股极其强烈的危险浮上心头。

　　抬头一看，这哪是自己那个银环状的乾坤圈？

　　两翼张开，杀气腾腾，分明就是一头来势汹汹的苍鹰！

　　“敖红儿，这又是一个陷阱，小心！”

　　不远处的道袍女子，陡然一声惊叫，可惜，已经晚了。

　　还没等她出手相救，咔嚓一声，敖红儿的脖子就被乾坤护臂紧紧勒住，一身修为瞬间就被封印起来。跟着，只见沐风大手虚空一抓，就把敖红儿抓到了身边。双眼喷火，又惊又怒，身体却无法动弹，动一动手指头都艰难！

　　先下手为强！

　　面对带着师门高手气势汹汹而来的敖红儿，沐风早有准备。

　　突然祭出乾坤护臂，措手不及之下，敖红儿这个东海太子果然一下子就被活活抓了起来！

　　“咦，这不是乾坤圈？不对，明明还有乾坤圈的气息，这……，这件佛门至宝已经被你炼化了？”

　　仔细看看勒在敖红儿脖子上的乾坤护臂，一直镇定自若的道袍女子脸色大变，双眼闪过一抹寒光！

　　“没错，这件佛门宝物，已经被我炼化了。敖红儿虽然身为佛门弟子，并且实力强大，但根本没有炼化这件宝物，也无法发挥其应有的威力。这样的宝物，落在他手里实在是太浪费了！从今往后，世界上不再有什么乾坤圈，取而代之的，是威力更加强大的乾坤护臂！”

　　看着实力深不可测的道袍女子，沐风表面上从容不迫，暗地里却小心谨慎，“这位道友，不知该如何称呼？还有，红尘古佛不是上古佛门中人人么，这位道友怎么不信佛，反而皈依道门，身披道袍？”

　　上下打量一番道袍女子后，沐风暗暗称奇。

　　正如鬼母所说，这个女子的生命气息非常古怪，不像人，也不像妖魔鬼怪。令人更加疑惑的是，明明是敖红儿的师门高手，却身披道袍，令人百思不得其解。

　　“贫道本名佛本香，道号天香。”

　　沐风仔细打量道袍女子，暗暗疑惑；对方也没有例外，上下打量一番后，越看越心惊，“佛与道，本是一家，道即是佛，佛本是道。是谁规定，佛门弟子就不能信道的？反倒是施主，身为香山学宫的一宫之主，本命神通不是闻名天下的山河社稷诀，反倒另有神通。看起来仿佛一介文弱书生，但精华内敛，气血翻滚，杀气冲天。一宫之主本应是满腹经纶，胸怀若谷，气息波动如此暴虐，实在是令人疑惑。不知施主能否解说一二，也好让贫道开开眼界！”

　　沐风感觉敏锐，道袍女子佛本香似乎更胜一筹，迅速察觉了他的秘密。虽然不知道沐风的本命神通到底是什么，但一眼就看出来，绝不是上古大地圣人传下的山河社稷诀！


第六百七十五章 佛香国度

　　“佛道一家，佛本是道，好，天香道人果然见识非凡！”

　　沐风点点头，看着脸色平静的女子天香道人，越发称奇。出身佛门而信道，仅仅这一点，就足见这不是一般的修炼者，绝对是一个世所罕有的奇女子。略微沉吟，淡淡地接着说道：“既然佛道一家，佛道不分，天香道人又何必在意一个人的本命神通到底是什么？山河社稷诀也好，金刚琉璃诀也罢，不都是一门修炼功法而已么？适合自己的，就是最好的！”

　　沐风镇定自若，巧妙地回答道袍女子天香道人的疑问。

　　东海还没平定，香山学宫还没壮大，虽然巫门的架构已经逐渐清晰，但还没到公众于世的时候。

　　以自己现在的实力，一般的真人境高手已经无法构成什么威胁，但遇上大千世界顶尖的真人境高手，还远远没有必胜的把握。无论大千世界还是通天王朝，如今都处在一个微妙的时刻，大乱将至，激流暗涌，但谁都不想成为第一个揭竿而起的人，以免树大招风。现在这个时候，显然还没到公开巫门的时机。

　　“适合自己的，就是最好的，好，一代文真人果然就是名不虚传！”

　　道袍女子天香道人顿了顿，淡淡地接着说道：“沐将军，敖红儿年少无知，生性冒失急躁，多有得罪，还请将军大人海涵。不知能否看在师尊红尘古佛的份上，放了他，并把护体法宝乾坤圈一并归还，如何？如蒙应承，天香必有酬谢！”

　　交谈几句后，天香道人淡淡地提出了要求，脸色平静，语气委婉。虽然一身修为深不可测，但没有敖红儿的咄咄逼人，更没有凌厉的杀气，仿佛在谈一件极其普通的事情。

　　“哦，如何酬谢？”沐风没有应承，也没有一口回绝。

　　“在我红尘净土，人人信佛。然而，千年才能出一个大师，万年一个得道高僧，佛陀更是可遇而不可求。沐将军虽然身为官场中人，但自有一身慧根，对佛门见识匪浅。不如，贫道就用一截佛骨，换取敖红儿及乾坤圈，如何？”

　　天香道人沉吟片刻，边说边郑重地取出了一截银白色的指骨。一口气吹上去，指骨晶莹，带着一股莫名的光泽。与此同时，虚空中隐隐传来朗朗梵唱，让人听了后心平气和，神魂安宁。如佛陀亲至，神鬼回避，心中的心魔也随之消散不见。

　　佛骨梵音！

　　这是一截真正的佛陀留下的指骨，上面不仅浓缩着一尊佛陀的威能，还带着其生前的意志。一口本命元气喷上去，立马梵音四起，凝神培元。对心魔丛生，无法渡劫的高手来说，价值不可估量！

　　“天香姐姐，不要，这根指骨可是你佩戴多年的宝物，这……”敖红儿一声惊叫。

　　在乾坤护臂的镇压下，虽然无法动弹，但看着天香道人手上的指骨，顿时不由得一声惊叫起来。

　　没人比他更清楚天香道人的实力，本以为，她随意一出手就能手到擒来，把自己救出去，甚至把沐风抓起来。谁能想到，她不仅没有动手，反而要用自己护体宝物和沐风交换？

　　“无妨！”

　　天香道人摇了摇头，从容不迫，仿佛交出去的不是一件佛门至宝，而是一件普普通通的东西。

　　“好东西，不过，天香道人，你这样让本将军很为难！”

　　沐风面带难色，接着说道：“乾坤圈可以归还，但是，人我必须打入大牢，不能放走。根据可靠的情报，龙王岛已经和海外叛军勾结，企图联手洗劫我通天王朝的整个东海岸。刀兵一起，死伤无数，不知多少黎民百姓要遭受苦难。身为征东大将军，这个时候，我怎么能把敖红儿这个东海太子放回去兴风作浪？”

　　“那好吧，我把敖红儿带回红尘净土，关在修炼洞天内，三年之内不得出关！沐将军，你看如何？”天香道人迅速回答。

　　“不行，就算关，也得关在我东海郡的天牢内。焉知道你带回红尘净土后，敖红儿不知什么时候又跑了出来，对我东海郡不利！”沐风摇摇头，一口回绝。

　　天香道人手上的佛陀指骨极为难得，但是，想凭这个就让自己归还敖红儿和乾坤护臂，绝对不可能！

　　突破瓶颈，跨入真人境中期，演化四面十六臂的血巫真身后，他对绝顶法宝求知若渴，宝物越多，实力越强。这个时候，怎么可能把已经彻底炼化的乾坤护臂交出去？

　　试想一下，如果拥有了整整十六件斩圣台、十八血巫令和乾坤护臂等绝顶宝物，同一时间祭出，向敌人砸过去，谁能阻挡？

　　已经到嘴的肥肉，沐风不可能再交出去，以退为进，一口回绝！

　　“既然如此，沐将军，那贫道就只好得罪了！”

　　看着斩钉截铁的沐风，天香道人幽幽一声叹息，把托在掌心上的香炉高高地举了起来，“沐将军，贫道出身佛门，但一心向道；生平所学甚广，但真正略有小成的还是本命天赋。一经施展，也许就伤害到灵魂深处，甚至魂飞魄散。你……，确定不愿把人交出来吗？”

　　神魂攻击？

　　沐风闻言心中一惊，脸色凝重，暗暗鼓荡体内的真元力，“天香道人，请！”

　　“好！”

　　天香道人点点头，也不见她有什么动作，仅仅一口气吹在插在香炉的檀香上。

　　霎时间，拇指般粗细的檀香就升起了袅袅烟雾，一缕淡淡的暗香，随之弥漫开来！

　　“这算什么？下毒，抑或是攻击的前奏？”

　　看着天香道人掌心上的香炉和檀香，沐风有些意外，意想中的猛烈的攻击根本没有出现。正准备屏住呼吸，以免不小心中毒时，赫然发现不知不觉中已经中招，浑身上下，根本无法动弹！下一刻，只能眼睁睁地看着天香道人慢慢地走过来。

　　“将军大人，记住了，贫道这招天赋神通，号称佛香国度。贫道封号天香，本名佛本香！”

　　天香道人袅袅地向沐风走过去，远远地屈指一弹，叮的一声，卡在敖红儿脖子上的乾坤护臂就应声弹开。沐风无法动弹后，这件宝物的威力大打折扣，根本挡不住她这个绝顶高手！

　　佛本香！

　　这，就是敖红儿师门高手的实力！

　　沐风心中大惊，这一刻，终于见识到了红尘古佛门下弟子的实力！敖红儿都已经都够厉害了，这个天香道人，更加厉害！一个比一个厉害，一个比一个变态！


第六百七十六章 后招

　　“沐将军，敖红儿和乾坤圈我全都带走，你……，也跟我到红尘净土走一趟吧！”

　　天香道人脸色平静，淡淡地向沐风走过去，“你满腹经纶，实力出类拔萃，身在浊世而有着难得的慧根。假以时日，必定成为一代通天人物。只可惜，杀气太重，体内的力量波动太过于暴虐了。身为一方大将，又号称一尊杀神，这样修炼下去，很有可能将给大千世界带来无尽的杀戮和灾难。跟我到红尘净土走一趟，在那里静心修炼，什么时候洗去你身上的杀气，什么时候再出来吧！”

　　呼……

　　天香道人边说边挥动长长的衣袖，向无法动弹的沐风卷过去，准备连他一起带走。

　　脸色平静，语气平淡，下手却毫不犹豫，干脆利落。

　　从突然展开佛香国度，到挥动衣袖向沐风卷过去，只有短短的几个呼吸，速度快如闪电！

　　表面上，她镇定自若，似乎一切都胸有成竹，强大自信。然而，暗地里也全神贯注，对远处的阴风大阵极为顾忌，下手不敢有一丝怠慢，唯恐夜长梦多！

　　“大人，将军大人……”

　　“不好了，那个道袍女子太厉害了，宫主有难，大家一起上！”

　　……

　　阴风大阵内，见沐风突然间无法动弹，眼看就要被道袍女子佛本香活活抓起来，剑无伤和司徒青羽等人大吃一惊。

　　正准备飞身扑出去相救，一道身影突然挡在了他们面前，“慢，没有命令，任何人不得轻易踏出阴风大阵，以免连累将军大人。这场大战，大人早有准备，各位放心吧！”

　　关键时刻，鬼母挺身而出！

　　出人意料的是，没有十万火急地扑出去相救，反而挡住了人们的去路！

　　早有准备？

　　人们心中一震，疑惑地瞪大双眼。

　　虽然不太清楚阴森森的鬼母到底是沐风的什么人，但是，后者的一身修为摆在那里，说出来的话自然令人不得不信。站在城头上的一行人中，无论剑无伤、司徒青羽还是鬼才子陆玄风，都自认远远不是鬼母的对手。

　　咻……

　　一个瘦小的身影，陡然从城头上扑了出去，眨眼间就到了阴风大阵外，带起一抹残影。两个衣袖空空如也，脸上蒙着一副面具，不是别人，正是鬼仆初三！

　　在鬼母这个高手的震慑下，剑无伤等人瞬间有些迟疑，然而，初三却视而不见，我行我素。在他眼里，沐风的安全才是最重要的，余者全都不足为惧！

　　“咦……”

　　鬼母一声惊叫，感应一下鬼仆初三迅速远去的气息，没有阻止。

　　“再厉害的高手，现在也救不了你，沐风，跟我们走吧！”

　　天香道人感觉敏锐，远远地看一眼从浓浓的大雾中扑出来的鬼仆初三，脸色一沉，陡然加速。宽大的衣袖，化作一抹白光向沐风的身体卷过去，就要带着他离去。长长的衣袖还没近身，一股劲风就扑面而至。然而，眼看就要缠上沐风身体的刹那，意外出现了。

　　被凌厉的劲风一吹，沐风无法动弹的身体迅速暗淡下去。千分之一个刹那，伟岸的身体就消失不见，取而代之的，是一只小小的十二翼金蝉。十二扇小小的翅膀以肉眼难以分辨的速度在颤动，似乎就要脱困而出，一飞冲天！

　　与此同时，浓雾笼罩的斩圣台上，陡然现出沐风的本尊。昂头一声长啸，阴风大阵就黑雾暴涨，呼的一声迅速向外蔓延。悬空站在海面上远远看去，只见铺天盖地的黑雾滚滚而来。浓浓的黑雾中，十八尊庞大的魔王隐约可见，高举手中的巨刃狠狠地扑了上来。还没靠近，就咆哮连连，魔焰滔天！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　在鬼母的建议下，沐风早就做好了充分的准备，为了预防万一，出战的只是十二翼金蝉化身而已。

　　不出所料，敖红儿果然带来了一个师门高手，道袍女子佛本香的实力，比想象的还要厉害。所谓的佛香国度，威力无与伦比，一时之间，就连早有警惕的金蝉化身都难以幸免，一个照面就无法动弹。

　　还好，身外化身被困住了，无法动弹，但沐风的本尊还在。站在斩圣台上猛然鼓荡体内的真元力，本就声势吓人的阴风大阵就锋芒毕露，陡然向外膨胀，力图一举把佛本香一行四人全都困起来，一网打尽！

　　失去护体法宝乾坤圈后，敖红儿心有不甘，请来了一个手段通天的师门高手；恰在此时，沐风刚好收服了实力强大的鬼母，在后者的帮助和指点下，毫不逊色！霎时间，看着滚滚而来的铺天盖地的黑雾，道袍女子佛本香也不由得脸色大变。

　　“走！”

　　感应一下阴风大阵的危险，封号天香道人的佛本香没有多想，带着敖红儿转身就走。身后，两个如花似玉的侍女紧张地紧紧跟上。四人刚刚离去，刚才所在的地方就被铺天盖地的黑雾淹没，来迟一步的十八魔王咆哮连连！

　　“可惜，可惜啊……”

　　沐风暗叫可惜，看着佛本香四人迅速远去的身影，略微沉吟后放弃了穷追不舍的冲动，暗叫可惜。大手虚空一抓，把乾坤护臂和十二翼金蝉摄了过来。

　　最后时刻，虽然出其不意，惊退了佛本香一行，让敖红儿失望而去，再次大胜一场；然而，没有把他们一行留下来，总是感觉不够圆满。尤其是想想佛本香手上的那截佛陀指骨，没能留下来就实在太可惜了！

　　如果能抢到那截佛骨并顺利炼化，沐风可以肯定，自己的实力必将再进一步，修炼起来如虎添翼！

　　“沐风，没什么好可惜的，如果真把对方一行全都留下来，恐怕反而更不好。一不小心，惹出红尘古佛那个上古尊者，那才是真正的灾难！”

　　鬼母飞身落在斩圣台上，刚好听见了沐风的叹息，明白他的意思。顿了顿，接着说道：“不过，对方势在必得而来，大败而归，肯定乱了方寸，并且防备松懈。这个时候，就看大人敢不敢冒险了！”

　　“好，好主意！”

　　沐风眼前一亮，下一刻，收起斩圣台后默念时空法诀，哗啦一声就带着鬼母离去，瞬间就不见踪影。


第六百七十七章 打神鞭

　　东海郡一战后，敖红儿四人仓促离去，在海面上飞掠而过。

　　满怀信心而来，羽纱而归，差点被沐风抓起来的敖红儿咬牙切齿，实力强大的天香道人也是脸色阴沉。

　　回到龙王岛后，回想起东海郡一战，敖红儿仍然是怒气冲冲，暴躁地在大厅中走来走去。见机不对，侍女和护卫们全都小心翼翼，大气都不敢出。一向足智多谋的谋士厦九也没有例外，明白事情肯定出了什么意外，不敢多问，忐忑不安地在一旁等候。

　　“天香姐姐，不行，我不甘心，无论如何，一定不能就这样算了！”

　　来回走了十几趟后，敖红儿霍然转身，怎么都咽不下心中那口恶气。

　　第一次输了，连护体法宝乾坤圈都丢了，事出突然，还情有可原；第二次，本以为志在必得，谁知，再次输了！

　　不仅乾坤圈夺不回来，差点就连自己都被活活抓了起来！

　　一向心高气傲，在东海横行无忌的东海太子敖红儿，双眼冒火，越想越不甘心。

　　“不甘心又能怎么样？敖红儿，莫非，这么一点小事你还想惊动师尊不成？”

　　天香道人摇了摇头，接着沉声说道：“惊动了师尊，他也不一定会亲自帮你出手。就算出手帮你把乾坤圈夺回来，恐怕也要收回去了；并且，你势必受到极其严厉的惩罚，被关闭百年，甚至千年都很有可能。敖红儿，你愿意在冷冰冰的石窟中面壁千年么？”

　　“天香姐姐，我……”敖红儿一阵语塞，想到面壁千年的可怕，满脸苦色。

　　让他闭关十年都做不到，一刻都静不下来，孤零零地面壁千年，那简直就是要命啊！

　　“前一段时间，你悄悄溜出红尘净土的时候，我就警告你不要惹是生非。没想到，你转眼间就惹上了这么一个劲敌，唉！”

　　天香道人摇了摇头，脸色凝重，“敖红儿，忘了这件事情吧，从今天开始，努力修炼。什么时候突破到真人境巅峰，领悟师尊传授的过去未来经后，你再自己去把乾坤圈夺回来。在此之前，万万不可再去招惹沐风。一代文真人啊，听起来文雅，实质却是一尊世所罕见的杀神，体内的杀气之中，恐怕就是传说中的地藏佛陀都无法化解。你再去招惹他，不是我打击你的斗志，绝对是死路一条！”

　　“可是，天香姐姐，我……”

　　敖红儿满脸愤怒，虽然心里明白沐风很危险，自己不是他的对手。但想了想，总是不甘心就这样算了。

　　“哼，敖红儿，我已经提醒你了，你要是继续找死，我也没办法。不要到时候，被别人镇压在天牢，废掉一身修为后，再派人到红尘净土求救。”见敖红儿还不死心，天香道人脸带怒色，语气低沉。跟着，冷冷地说道，“好了，这件事情就这么定了，以后休得再提。什么时候你有了足够的本事，再自己去把东西抢回来吧。另外，把打神鞭交出来，让我带回红尘净土吧！”

　　“天香姐姐，什么打神鞭，那不是一直供奉在红尘大殿么？”敖红儿心中一惊，迅速狡辩。

　　前一段时间，他趁师尊和天香道人这个师姐在闭关，偷偷把红尘净土的绝顶宝物打神鞭偷了出来，准备等风头过后再拿出来好好玩耍，在世人面前展现一下超强的威能。没想到，事情这么快就败露了。

　　本来，他还准备等天香道人离去后，不顾惊动师尊的危险豁出去，咬牙手持打神鞭回东海郡复仇，一鞭抽在沐风身上，让他魂飞魄散。现在看来，恐怕已经走不通了！

　　“少废话，敖红儿，放眼整个红尘净土，有谁敢潜入红尘宝殿偷东西，又有谁有那个本事？”

　　见敖红儿还想狡辩，天香道人脸色冰冷，“趁师尊还没出关之前，赶紧把东西交回来。不然，按照师门规矩，你可吃不了兜着走，轻则被废掉一身修为，逐出师门；重则被抹去神识，打入六道轮回，到时，你可后悔都来不及！”

　　“天香姐姐，我……”

　　见天香道人说得这么严重，一向无法无天的敖红儿也不由得支支吾吾起来，迟疑一会后，这才硬着头皮说道：“姐姐有所不知，我龙王岛下有一个海底冰泉的泉眼。泉水终年不结冰，但寒冷无比，真人境巅峰高手也无法潜下去。只有每隔七七四十九天，才出现一个时辰的暖潮，那时候才可以潜下去。悄悄从红尘宝殿偷出打神鞭后，为了避免泄露气息，我把……，我把打神鞭藏到了冰泉里，所以……”

　　敖红儿情知理亏，声音越说越小。

　　海底冰泉？

　　天香道人脸色冰冷，迅速明白了敖红儿的意思，冷声说道：“说，离出现暖潮还有多久？”

　　“还有足足十八天，十八天后的凌晨子时，才有可能把潜入冰泉把打神鞭取出来。时间一过，就得再等七七四十九天！”敖红儿回答。

　　“敖红儿啊敖红儿，你真是糊涂！打神鞭是一般的宝物么？”

　　一向喜怒不形于色的天香道人，这次都被敖红儿气得够呛，厉声说道：“那可是镇守我们红尘净土气运的镇山之宝，一鞭抽下去，就算是一个真人境大高手都得魂飞魄散，神魂破裂。你就这样丢在一口泉眼里，万一走漏了消息，大千世界的绝世高手们势必闻风而至。就连一些修炼了千百万年的老怪物，恐怕都要亲自出手。到时，就凭你一个人，还有一口所谓寒冷无比的泉眼，就能保得住打神鞭这件绝世宝物？”

　　得知打神鞭的下落后，天香道人这次是真的怒了。

　　失去乾坤圈还没什么，对整个红尘净土来说算不上什么大事。但是，失去镇压红尘净土的打神鞭，那就非同小可了。到时，绝对是一场地震般的轰动，惊动正在闭关的红尘古佛不说，恐怕就连整个上古佛门，都要轰动起来。

　　毕竟，打神鞭可不是一般的宝物，而是传说中，上古佛门除魔卫道，镇压佛门气运的上古大杀器。失去打神鞭，就意味着在大千世界正如日中天的佛门，也许从此就要开始衰落，乃至有朝一日沉底湮灭在历史长河！

　　“天香姐姐，我……，我当时只是想偷偷带出来玩一下而已。谁知道，打神鞭威力太大，根本就控制不住，又担心泄露出去，所以只好封存在海底泉眼了。那里寒冷无比，我反复试了多次，每次一碰到泉水就浑身冰冷僵硬。我敢肯定，除非是有半圣级别的高手赶到，不然，时间没到，真人境高手绝对不可能潜进去把打神鞭取出来！”

　　敖红儿小心翼翼地为自己辩护，龙王岛深处的海底泉眼是自己家族的秘密，知道的人极少。加上得天独厚的环境，他还真不相信，有人能在暖流到来之前潜下去把东西抢走。

　　“哼，走，去看看！”

　　天香道人脸色冰冷，一声令下。

　　在敖红儿的带领下，两人迅速离去，这一次，就连两个如花似玉的侍女都不带，以免泄露海底泉眼的位置。

　　见他们两个离去后，宫殿内外的侍女和护卫们这才松了一口气，纷纷离去。很快，偌大的宫殿内就空无一人，没人注意到，一个黑暗的角落，不知什么时候多了两个淡淡的影子。

　　“打神鞭，海底泉眼？”

　　沐风喃喃自语，脸上浮现一抹冷笑，“鬼母婆婆，走，我们也去看看！”

　　“好！”鬼母点点头。

　　话音刚落，沐风就再次施展时空法诀，带着她追踪敖红儿的气息而去，两人瞬间就不见踪影。


第六百七十八章 海底泉眼

　　越过重重法阵和守护后，敖红儿带着天香道人来到了龙王岛深处的一座山谷。

　　山谷不大，四面环山，全都是万丈高的悬崖峭壁，猿猴都无法攀爬。更凶险的是，到了这里身体就陡然一沉，空中荡漾着一股莫名的自然而然的威压。哪怕是真人境高手，到了这里都速度大降，实力越强，压力就越大。

　　“咦，敖红儿，空中的这股压力是怎么回事？是你们龙王岛的上古法阵？”

　　天香道人站在悬崖边上，边说边凝神仔细感应空中荡漾的气息。

　　这东海龙王岛，她已经来过多次；但是，这座古怪的山谷，还从没来过。如果不是敖红儿亲自带路，还真不知道岛上还有一座如此古怪的山谷。

　　“不知道，就连我的父亲，乃至我敖氏一族的先祖，都不知道这是怎么回事。”

　　敖红儿摇了摇头，接着说道：“相传，这龙王岛是一条太古神龙所化。身体盘在一起，庞大的身躯隐藏在海面下，露出水面的岛屿就是龙头。打神鞭所在的海底冰泉，就是神龙的嘴巴，所以才会那么神奇。”

　　太古神龙？

　　天香道人皱皱眉头，站在悬崖边上看下去，山谷白雾笼罩，一眼看不到尽头。到了这里，就连她也有一丝力不从心的感觉，不敢轻易直接飞下去。

　　“天香姐姐，到了这里，直接飞下去是行不通的。越靠近谷底，空中的压力就越沉，真人境巅峰高手都难以直接飞下去。”敖红儿迅速提醒，唯恐天香道人一不小心失足摔下去。

　　“那怎么下去，通过传送阵？”

　　天香道人小心谨慎，感觉一下山谷中强大的压力，脸色凝重。

　　“跟我来！”

　　敖红儿笑笑，迅速向不远处突出的一块乱石走去。

　　看上去，这块乱石几乎有一半都已经悬空，站在上面摇摇晃晃的极为危险。但是，前往谷底的密道，就在这块乱石后面。也不是什么真正的密道，而是乱石下方，有一根毫不起眼，但坚韧无比的藤蔓。

　　“天香姐姐，看好了，用力抓住这根藤蔓，先往左边荡起来，荡到右边最高处的时候，顺势一跳，站在右下方十几米的一个石阶上。那里，也有一根这样的藤蔓。站稳后，抓住藤蔓反方向一荡，跳到左下方十几米外的另一个台阶。就这样，一级一级台阶地往下跳。千万小心，一不小心失足摔下去，必死无疑。很久以前，我们家族内就有一个真人境巅峰的高手不信邪，不愿这样慢慢地荡下去，直接跳下去。结果，摔成了肉酱。越靠近谷底，压力就越沉，根本就飞不起来！另外，这里常年大雾笼罩，力量波动紊乱，根本无法建立传送阵。这样荡下去，是唯一的办法！”

　　敖红儿仔细叮嘱一番，随即率先抓住藤蔓荡了下去，准确地出现在十几米下方的一个台阶上；再一荡，又往下移动了十几米，身体几个起落就变成了一个淡淡的小黑点。略微迟疑后，天香道人有样学样，迅速跟了下去。

　　等他们两个都下去后，没多久，悬崖边上就出现了两个身影。

　　太古神龙化身？

　　看着深不可测的山谷，沐风皱皱眉头。和天香道人一样，感觉到这里古怪的力量波动后，他也不敢轻举妄动。

　　“鬼母婆婆，这里很危险，要不，你先到画界回避一下？”沐风提议，鬼母虽然厉害，但一双眼睛毕竟看不见了。

　　“无妨，我眼睛虽然看不见，但耳朵还在。你在前面，我跟在后面就好！”

　　鬼母神情笃定，脸上没有一丝犹豫。

　　凭着敏锐的听觉和感应，她可以清晰地察觉到藤蔓和台阶的位置。这座难以攀爬的山谷，一般的真人境高手都望而止步，对她来说却算不上什么。一个人在深山老林苦修的时候，再危险的地方都闯荡惯了。

　　“好，走！”

　　沐风点点头，抓住藤蔓迅速跳下去，身后，鬼母如影如随地跟了上来。两人自持实力强大，一路远远地跟了上去。

　　站在山顶上看，山谷大雾笼罩，深不可测；到了山谷一看，又是另外一番景象。

　　虽然终年不见阳光，但谷底并非寸草不生，相反，灌木丛生，到处是罕见的药草。一眼扫过去，沐风就发现了不少龟背竹、石映红和龙须草等植物。或许是人迹罕至，天地灵气格外充沛的缘故，生长得格外茂盛。

　　山谷正中，是一座清澈见底的湖泊，里面，还有不少鱼虾在游来游去。溯流而上，在山谷深处发现了一口泉眼。

　　远远看去，这口泉眼蒸气袅袅，似乎温度极高，不停地又蒸气冒出来。然而，走近后，这才发现冒出的不是蒸气，而是冷气。离这口泉眼越近，温度就越冷，仿佛堕入了万年不化的冰窟，冰冷彻骨！

　　海底冰泉！

　　小心翼翼之下，沐风和鬼母悄悄来到了龙王岛上的禁地。

　　藏在灌木丛中看去，只见敖红儿和天香道人站在古井旁指指点点。虽然距离相隔不远，但这里力量波动非常紊乱，加上大雾笼罩，对方浑然不觉他们的到来。

　　“天香姐姐，就是这里了，我把打神鞭藏在了这口冰泉内。时间没到，休想取出来！”敖红儿言辞间，有几分得意和自豪。

　　让天香道人亲自见识这里的隐秘和凶险后，在他想来，天香道人就应该放心多了！

　　“是么？让我试试！”

　　天香道人脸色凝重，暗暗鼓荡体内的真元力，深深的吸一口气后，把右手探到了冰泉中。

　　指尖触摸到水面的刹那，身体陡然一震；但冷哼一声后，右手继续往下探，只是速度越来越慢。肘部淹没在冰泉中后，就再也无法探下去了。身体纹丝不动，浑身上下冒出丝丝寒气，似乎整个人都被冻僵了。

　　“天香姐姐，天香姐姐……”

　　敖红儿见状大惊，没人比他更清楚冰泉的可怕。正准备上前把天香道人的右手拔出来之际，只听后者一声闷哼，迅速把浸在冰泉中的右手拔了出来。嗤嗤作响，肘部以下蒙着一层冰冷刺骨的寒冰，蒸发出袅袅寒气。

　　“厉害，莫非，这就是传说中的先天冰泉？”

　　良久，鼓荡真元力逼出渗入体内的寒气后，天香道人的右臂这才逐渐恢复正常。看着可怕的冰泉，一声惊叫。


第六百七十九章 棋盘

　　“天香姐姐，先天冰泉是什么？”敖红儿疑惑地瞪大双眼。

　　一直以来，除了家族代代相传的神龙化身传说外，他一直都不明白，这口海底泉眼到底是怎么回事。

　　“传说，天地初生时，除了后来演化成天地灵气的混沌之气外，还有先天冰泉和先天火焰等先天形成的东西。每一样，都是至阴至冷，或者至刚至阳的东西。对一般人来说，厉害无比，碰都不敢碰，但对极其厉害的修炼者来说，却是最好的天地宝物！”

　　天香道人站在冰冷刺骨的冰泉边，脸色凝重。顿了顿，缓缓地接着说道：“这口海底泉眼，如此冰冷，周围的力量波动又如此古怪，很有可能就是传说中的先天冰泉。我们无法潜进去，但要是专修寒冰神通的高手，恐怕在里面就如鱼得水，修炼日进千里，对这口冰泉的渴望还要胜过威力强大的打神鞭！”

　　“那……，那怎么办？”敖红儿脸色一变。

　　大千世界无奇不有，或许，还真有什么奇人或者高手，可以轻而易举地潜进这口冰泉。对他们来说，取出封存在冰泉里的打神鞭或许不费吹灰之力！

　　“事不宜迟，敖红儿，我们两个分头行动！”

　　天香道人略微沉思，当机立断，“你马上封锁整座岛屿，不得让任何人靠近，不得向任何人透露打神鞭和冰泉的消息。我马上赶回红尘净土，想办法把红尘护法和伏法金刚全都请过来，守护冰泉，直至取出打神鞭的那一天！”

　　“好！”

　　敖红儿点点头，这一次，不敢再有任何异议。

　　在天香道人的严厉警告下，他明白自己这一次无意中闯了一个大祸。一旦被大千世界的绝顶高手闻讯赶来，夺走镇压佛门气运的打神鞭，后果不堪设想！

　　“走！”

　　天香道人脸色冰冷，迅速扑向不远处的悬崖，借助坚韧的藤蔓原路返回。话音刚落，身影已经接连晃荡，逐渐消失在浓浓的大雾中。敖红儿不敢怠慢，迅速跟了上去。很快，大雾笼罩的山谷就恢复了宁静。

　　良久，两条身影这才从一片灌木丛内小心翼翼地钻出来。

　　“先天冰泉？”

　　沐风喃喃自语，迅速想起了在无极观中无意中得到的心甲大法，想起了上面所说的先天火焰。

　　很遗憾，这次遇到的是至阴至冷的先天冰泉；不然，要是遇到至刚至阳的先天火焰，也许就可以尝试一下收取到体内，炼制成心火。从而修炼心甲大法，凝炼出传说中的心甲。

　　回想一下天香道人的佛香国度，沐风仍然心有余悸。自己的神魂虽然强大，但一旦遇上专修灵魂攻击的绝顶高手，仍然极为凶险。还好，当时早有准备，只是让十二翼金蝉化身出战；不然，要是本尊被一下子困住并抓走，那就麻烦了！

　　呼……

　　一阵冷风吹过，沐风迅速回过神来。

　　站在冰泉旁边，闭上双眼，展开庞大的神魂。顿时，强大的神念散发出去，渗入冰冷刺骨的冰泉内。

　　冷！

　　远超想象的冰冷，刹那间，似乎就连无形的神念都要冻僵了。冰泉内外，截然不同。

　　凭着强悍的身体，站在冰泉旁还不怎么样，一旦进入到冰泉内，温度骤降。清澈的泉水没有结冰，但比终年不化的寒冰冷了不知多少倍。沐风的神念，仅仅进入水下三米左右，就无法继续往下了，脑袋一阵阵刺痛。强行再往下探，很有可能就神念全失，变成一个行尸走肉的傀儡。

　　“大人，小心，不要勉强！”

　　鬼母感觉敏锐，迅速察觉了沐风的异样，伸手按在他的后心上。在她的帮助下，沐风这才长长地吁了一口气，缓缓地把神念收回来。一阵冷风吹过后，感觉身体冰冷，浑身湿漉漉的。低头一看，这才发现身上不知什么时候已经出现了一层寒霜。

　　厉害！

　　沐风心头骇然，看着蒸气袅袅的冰泉，头皮发麻。

　　没有身体上的实际的接触，仅仅展开神念查探，身上就冷得出现一层寒霜，这口冰泉有多可怕也就可想而知！要是整个人直接跳进去，那还得了？

　　沐风咬咬牙，伸出一根手指探入冰泉内。下一刻，鼓荡体内的真元力拔出来时，已经和天香道人一样，手指上已经裹着一层冰渣。

　　“可惜，可惜啊……，明知一件佛门至宝就藏在下面，却无法取出来！”

　　运功逼出体内的寒气后，看着可怕的冰泉，沐风无奈地摇了摇头。

　　刚才，神念虽然无法继续往下探，但隐隐约约的感应到了一股强烈的佛门气息。气息虽然微弱，但和乾坤圈相比，更加纯正。显然，镇压上古佛门气运的打神鞭就封存在这口冰泉内，如果能取出来并迅速炼化，实力绝对突飞猛进。战胜一般的真人境高手不在话下，甚至，或许一下子就拥有真正挑战当朝太师赵无极的资格和本事！

　　“大人，照那个天香道人所说，很快，大批佛门高手就会赶到。仅凭我们将军府的实力，恐怕很难把打神鞭这件宝物抢到手！”鬼母声音阴冷。

　　和沐风不同，得知这很有可能是一口先天冰泉后，她没有尝试一下厉害；而是开始动起了心思，如何才能把藏在冰泉内的打神鞭夺走。

　　“鬼母婆婆，你的意思是……”沐风若有所思。

　　“只有一个办法，借力打力，借刀杀人！”

　　鬼母冷冷一笑，接着说道：“红尘古佛不仅是一个上古尊者，还是上古佛门的代表，门下有大量佛门高手。别说仅凭我们征东将军府和画界，就算整个通天王朝全力出击，恐怕也难以正面把他们击败。不过，佛门虽然厉害，但在大千世界并非独领风骚。一直以来，道门就是其最大的对手。昔年的仙门虽然分崩离析，不复存在了，但最大的传承者仙剑门，却仍然号称大千世界的修道霸主。得知镇压佛门气运的打神鞭封存在这里，我想，强大的修道者们肯定不会错过这样千载难逢的好机会！”

　　“好！”

　　沐风眼前一亮，第一时间想到了阴狠的仙剑门御剑堂堂主任平生，还有实力惊人的剑痕长老。

　　在鬼母的提醒下，略微沉思，他迅速想到了一个庞大的计划。

　　感应到沐风体内强烈的杀机，鬼母暗暗点了点头，淡淡地说道：“大人，人生就像是一个棋盘，不是控制别人的棋手，就是被别人控制的棋子。活着，就要努力成为一个棋手。身为一界之主，大人的条件得天独厚，只有你成为了一个站在巅峰的棋手，才能掌控自己和他人的命运，我们也才能跟着受惠！”

　　人生如棋？

　　沐风心中一颤，躬身行礼，“谢谢鬼母婆婆，沐风受教了！”

　　和鬼母接触的时间越长，沐风越发现她的厉害，暗暗庆幸当初的选择。侥幸祭出乾坤护臂把她抓起来后，如果直接杀了炼血夺阳，如今，就要少了一个强有力的帮手！


第六百八十章 九鼎侯

　　一个小道消息，很快就在大千世界的各大势力中流传。

　　传说，千百年来，一直封印在红尘净土中镇压佛门气运的绝世宝物打神鞭，不知何故突然流落在外，出现在通天王朝东海的龙王岛的一座无名山谷中。

　　消息传开了，各大势力表面上风平浪静，暗地里却一下子就轰动起来了。

　　打神鞭是什么东西？

　　那可是上古时期就名扬天下的大杀器啊，和同时代的斩圣台齐名，号称打神鞭一出，无人能敌！神见神怕，鬼见鬼惊，被抽上一鞭，轻者皮开肉绽，神魂破裂；重者当场就爆体而亡，魂飞魄散。尤其是神魂，绝对是遭受重创！

　　打神鞭的这个‘神’字，不是指传说中的化神境高手，而是指神魂，专门攻击人们的神魂。

　　披上数尺厚的重甲，或许一鞭抽下去，身体没事，神魂却分崩离析，成为一个行尸走肉的白痴！

　　正因为如此厉害，自古以来，打神鞭就是佛门除魔卫道，对付众多邪魔外道的大杀器，被认为是镇压佛门气运的镇山之宝！一旦失去这件上古大杀器，也许被上古佛门镇压的绝世大魔头，都要蠢蠢欲动，重新在大千世界兴风作浪了！

　　大乱将至，必有乱象！

　　对这个突然传出来的小道消息，有人不信，不予理睬。但是，更多的势力开始召集高手，把目光投到了远在东海的龙王岛上。

　　正在内忧外困，处在风雨飘摇之中的东海郡，开始出现了风尘仆仆远道而来的三教九流，纷纷想办法出海。

　　其中，有成群结队，浩浩荡荡的各门派高手；也有一个人逍遥自在，独自游走四方的流浪剑客；有势力庞大的豪门世家，也有抱着侥幸心理的小门派和小家族；有低调的正派高手，也有魔焰冲天的阴森森的绝世魔头……，鱼龙混杂。

　　对来自四面八方的修炼者，在沐风的授意下，负责城防的鬼才子陆玄风睁只眼闭只眼。只要对方不过分，不在东海郡内大打出手，一概不理，听之任之。甚至，通过大大小小的商会，暗中给急着出海的正邪高手们提供船只。每天限量供应，价格飞涨。

　　一时之间，东海郡的港口人来人往，兜售船只和东海地图的小贩一下子就多了起来。

　　各大势力纷纷派出高手远赴东海的时候，征东将军府内，沐风却盘腿坐在地上凝神静修。灵台空明，心无杂念，身边，萦绕着斩圣台、十八血巫令、秋泓剑、青莲灯、时空之轮和乾坤护臂六大法宝，浑身上下血光荡漾，气血翻滚。

　　啵……

　　修炼到兴起之际，沐风霍然站起来，鼓荡体内的真元力远远地一拳砸出。

　　这一拳，没有施展任何神通，只有惊人的力量。一拳砸在了空气中，带起一阵刺耳的音爆，空气随之一阵荡漾，荡起一圈圈无形的气浪。千米外的一片竹林，随之无风自动，猛然一阵摇晃，哗啦啦作响，犹如一阵飓风突然掠过。

　　九千龙力！

　　普普通通的一拳，沐风就把强大的力量展现得淋漓尽致。

　　身为一个炼血大巫，每一次突破，都是质的飞跃，身体一次次强化，力量随之连番倍增。虽然只突破到真人境中期，在顶尖的高手看来不算什么，但身体之强悍，已经远远地把许多真人境后期，乃至真人境巅峰的高手抛在身后。

　　强悍的身体，狂暴的修炼功法，再加上众多威力惊人的法宝，让他实力惊人，一次次反败为胜，越战越勇。

　　“佛门、道门和魔门高手齐聚东海，这一战，实在是令人期待啊！”

　　远远地看一眼入夜后灯火通明的港口，沐风战意澎湃。

　　不出所料，抛出打神鞭失落在外，藏在龙王岛的消息后，各路高手蜂拥而至。偌大的东海郡，一船难求。有些人高价买到一艘船后，不顾危险连夜出海，驶向茫茫大海。有些人一时之间找不到船只，划着小舢板就出海，铤而走险。

　　各路高手齐聚龙王岛，夺取打神鞭势必难上加难。然而，对沐风来说，人越多越好，形势越乱越好！

　　红尘古佛门下高手如云，看看天香道人就知道了，仅凭一己之力，想虎口拔牙，那自然是希望不大。但是，有了各路高手的牵制和冲锋陷阵，那就不同了！等到他们两败俱伤后，自己再出手也不迟。甚至，可以指挥大军包围整个龙王岛，把佛门高手和各路高手一网打尽！

　　从龙王岛回来后，沐风反复掂量一番，想到了一个近乎疯狂的主意。

　　大乱将至，表面强盛的通天王朝激流暗涌，但一直迟迟无法真正爆发。既然通天大帝和当朝太师赵无极强行推行削藩令，铤而走险，他决意再加上一把火。

　　一旦以通天王朝的名义，最后时刻围困龙王岛，并把各路高手一网打尽，势必一石激起千层浪，彻底引爆通天王朝和各大势力的矛盾。到时，位高权重的当朝太师赵无极必然焦头烂额，不得不四处灭火。甚至，极有可能被各大门派的高手联手刺杀。

　　一旦他体内的真元力枯竭，筋疲力尽，或者身受重伤，那自己的机会就来了！

　　担任征东大将军一职，远赴东海郡平定海外附庸的岛国叛乱，对沐风来说是一个挑战，也是一个难得的机会。失败了，不仅身败名裂，有可能死在海外叛军手中，还很有可能被兵部侍郎朱九龄和当朝太师赵无极等人狠狠打击，趁机落井下石；但一旦成功了，就有了问鼎天下，进而大举复兴巫门的根基。

　　“什么时候，才能演化千面千臂的终极血巫真身？又到哪里，找那么多的绝顶法宝？”

　　看着远方的茫茫大海，沐风深深地吸了一口气。伴随着实力的增长，对力量的渴望不仅没有削弱，反而越来越强烈。渴望着更强大的力量，渴望着踏上修炼巅峰的那一刻！

　　笃、笃、笃……

　　就在他失神之际，门外传来了一阵敲门声，跟着，一个亲卫的声音传来，“大人，帝都突然来人，说是通天卫的副统领九鼎侯，再三重申马上要见你，你看……”

　　外面的亲卫有些忐忑不安，沐风修炼的时候，严禁任何人打扰。不过，通天卫中一人之下，上百万人之上的副统领啊，位高权重，他不得不硬着头皮前来报信。

　　九鼎侯？

　　莫非，就连在通天王朝横行无忌的通天卫，也要参与龙王岛的夺宝大战？抑或是，赵无极那老家伙终于按捺了，要派高手到东海来监视自己？

　　沐风皱皱眉头，心念如电，迅速想到了无数个可能。


第六百八十一章 屠刀

　　东海郡，征东大将军府。

　　深夜，夜深人静的时候，一群不速之客突然到来。

　　沐风赶到议事大殿的时候，一个剽悍的中年人已经等候多时。身体魁梧，身高足足两米有余，皮肤奥黑，看上去犹如一头力大无穷的暴熊。身披黑色重甲，盔甲的左胸位置，刻着一个巨鼎。站在那里不动，就给人一股咄咄逼人的感觉，不怒而威。身后，站着一排头顶大斗笠的通天卫。令人意外的是，丽娘竟然也跟了过来，毕恭毕敬地站在后面。

　　九鼎侯！

　　通天卫九大副统领之一，号称九鼎侯的熊力突然来到了正在风雨飘摇之中的东海郡。

　　和兵部、吏部和大理寺等权力机构不同，通天卫直属于通天大帝掌管，下面设一个通天卫大统领。一人之下，万万人之上，位高权重。大统领下面，还有九个副统领，各执一方。

　　通天卫的官职，和军队有些类似，统领一百个通天卫的，封为百户；再往上，就是统领千人的千户。统领上万个通天卫的，就可以号称侯爷。万户侯再往上，就是九大副统领了。因为各执一方，辖下的通天卫高达数十万，甚至上百万，人称百万候，无一不是权倾一方的大人物，和丽娘那种普通的万户侯有着天壤之别。

　　九鼎侯熊力，就是九大副统领中，号称最凶残，最狂暴的百万候。一身修为，据说早就突破到了真人境巅峰，深不可测！

　　“不知侯爷大驾光临，末将有失远迎！”

　　沐风拱拱手，微微弯腰行礼。

　　骤然见九鼎侯熊力亲临东海郡，心中震惊，暗暗提高了警惕。表面上却不动声色，静观其变。

　　“大胆，见到我们侯爷，竟然还不下跪？”

　　站在九鼎侯熊力身后的一个亲卫，陡然一声厉喝，锵的一声，手里的屠刀就拔出了半截，杀气腾腾。

　　“保护将军大人！”

　　“保护宫主，文武剑阵！”

　　……

　　大殿内外的亲卫，迅速冲了上来，把沐风护在中间。

　　这些亲卫，大部分都是鬼才子陆玄风带来的精锐学子和司徒青羽带来的门客，忠心耿耿，丝毫不惧对方的威势和背景。霎时间，双方拔刀相向，气氛一下子就紧张了起来。

　　“嘿嘿，将军大人好大的威风！”

　　没等九鼎侯熊力说话，站在其身后的一个谋士就站了出来。看着脸色平淡，没有丝毫制止意思的沐风，冷冷地笑了笑，“将军大人，通天卫的一个百万候爷，比朝廷上的一品大臣还要高半级。按照我们通天王朝的规矩，将军大人见面不跪，已经是情理不合。你身边这些亲卫，看样子，是应该好好调教调教了啊！”

　　“是么？”

　　看看气势逼人，故意不出面，看自己如何对付的九鼎侯熊力，再看看他身边的这个牙尖嘴利的谋士及众多杀气腾腾的通天卫，沐风淡淡一笑，接着说道：“我沐风本乃一介书生，无意仕途。只是陛下一定要我平定东海，没办法，只好临危受命。想当初，就是在帝都的通天大殿内，在满朝文武的注视下，面对高高在上的通天大帝，鄙人也没有下跪。原因很简单，不是我沐风对陛下不敬，而是我香山学宫历任宫主，只拜山河社稷，不拜天地，不拜鬼神。怎么，莫非你们侯爷，还要凌驾在陛下之上不成？”

　　“不敢！”

　　沐风话音刚落，牙尖嘴利的谋士就汗如雨下，讪讪地退下。

　　沐风虽然官拜征东大将军，权倾一方，但身为一宫之主，身份地位超然脱俗。即使在通天大帝面前，也是镇定从容，微微躬身行礼而已。当初，稷下学宫宫主，翰林大学士上官羽在通天大殿内的发难无果而终，足见通天大帝对沐风这个新任宫主的礼遇。

　　沐风刚才那番话，要是传到京城，他没有任何影响，自己这个小小的谋士恐怕就要人头落地了。

　　逼沐风这个一宫之主下跪，在外耀武扬威，企图凌驾在陛下之上，这样的话传到政敌耳里，足以成为致命的把柄！

　　“哈哈哈，沐将军果然大人有大量，误会，这只是一场误会。放肆，一个比一个愚蠢，在将军大人面前还敢放肆，还不全都给我退下！”

　　一直一言不发的九鼎侯熊力哈哈一笑，轻描淡写地敷衍过去。

　　身体魁梧剽悍，看上去为人爽朗，实则心机阴沉。等到身边的谋士语塞，不得不讪讪地退下后，这才站出来打圆场。话音刚落，众多通天卫就齐齐躬身退下，把锋利的刀剑插回剑鞘内。一言不发，动作整齐划一，足见九鼎侯熊力平时的权威，一言九鼎。

　　看着众多知趣地退下去的通天卫，沐风暗中冷冷一笑，挥挥手，簇拥在身边的众多学子和门客就纷纷退下去。一场剑拔弩张的冲突，迅速烟消云散，双方分宾主在大殿内坐下。酒过三巡，一番客套后，见沐风迟迟不问，九鼎侯熊力只好自己说出此行的目的。

　　不出所料，他们这一行，正是为了龙王岛的打神鞭而来。九鼎侯熊力这个统领，率一队护卫先行赶了过来；接下来，东海郡各地，乃至从帝都、北疆和西域抽调的通天卫精锐，将会迅速赶到，齐聚东海。

　　“侯爷，不知你们通天卫这次行动，将会召集多少人？”沐风不动声色，淡淡地问坐在对面的熊力。

　　“五千，人不多，但每一个都绝对是我们通天卫的精锐！”

　　九鼎侯熊力顿了顿，看着沐风缓缓地接着说道：“这一次，只许成功不许失败，抢不到打神鞭，我这个所谓的百万候也就走到仕途尽头了。甚至，还有可能因此人头落地。所以，无论如何，一定要想办法把打神鞭抢到手！”

　　五千精锐？

　　沐风心中一惊，表面上却沉住气，不动声色。

　　通天卫训练有素，实力强大，无一不是心狠手辣之辈。五千个通天卫精锐联手出击，足以横扫一支大军了！

　　见他不动声色，脸色不曾有一丝一毫的变化，九鼎侯熊力显然有些失望，又有些愤怒，双眼闪过一抹寒光，但很快就恢复了正常。把手里的烈酒一饮而尽后，说道：“将军大人，龙王岛是你东海的势力范围，所以，这次还请多多相助。”

　　“好说，不知，侯爷到底要沐风怎么做呢？”沐风淡淡地追问。

　　“兵围龙王岛！”

　　九鼎侯熊力语气低沉，顿了顿，缓缓地接着说道：“沐将军，如今东海各路高手齐聚，佛门和道门高手，肯定有一场激战。我们通天卫虽然有备而来，但绝不会第一时间冲出去，等岛上的各路高手两败俱伤后，才是我们出击的时候。到时，我率领五千精锐冲进去，务必把打神鞭抢到手。而沐将军，我希望你能尽起东海兵马，在关键时刻把龙王岛重重围困起来。一来，负责接应，以免出现什么意外；其次，确保万无一失，我们没得手之前，一只苍蝇都不能放出去！”

　　兵围龙王岛？

　　听九鼎侯熊力这么一说，沐风表面上沉住气不动声色，暗地里却是眼前一亮，冷冷一笑。

　　本来，正担心没有合适的借口，难以借助通天王朝的名义把岛上的各路高手一网打尽；没想到，这么快，臭名昭著的通天卫就送上门来。不趁这个机会狠狠给激流暗涌的通天王朝点上一把火，让赵无极那个当朝太师焦头烂额，那就实在太可惜了！


第六百八十二章 魔咒

　　“沐将军，有什么困难吗？”

　　见沐风沉吟不语，九鼎侯熊力压住心中的不满，沉声追问。

　　身为通天卫九大副统领之一，堂堂百万候，他的身份地位比一般的一品大臣高了不止一丁半点。沐风虽然官拜征东大将军，权倾一方，但在他眼里，顶多也就只是一个封疆大吏而已，还是仓促上马，没什么权势和根据的最弱的封疆大吏。别说这样一个有名无实，手里根本没多少兵权的边疆大将，就算是兵部侍郎朱九龄，对他也得客客气气。

　　每次出巡，无论到了连年战火的北疆，还是极其遥远的西域，那次不是前呼后拥，被敬若上宾？什么时候，遭受过这样的冷遇？

　　表面上，沐风客客气气，但是，总让人感觉到一丝淡漠，甚至是不屑，让一向位高权重的熊力极为不满。

　　如果是一般的边疆统领，早就干脆一声令下，把沐风抓起来，随便编造、罗列几个罪名，把他打入大牢，直接接管他的权力和手下的兵马了。在通天王朝内横行无忌的通天卫，别的方面或许不擅长，但在这些方面，绝对是行家。哪怕是一个两袖清风的朝廷高官，也可随意给他罗列一堆罪名。

　　一般的一品大臣，熊力都不放在眼里；然而，在沐风面前，却不敢轻易造次。

　　一方面，固然是因为有求于人，希望沐风能鼎力相助，借助征东大军重重围困龙王岛，确保万无一失；另一方面，也是捉摸不透通天大帝的心思。

　　通天大帝和当朝太师赵无极，一向君臣一心，朝廷内早已人所皆知。但这一次，却有些反常。

　　沐风和当朝太师赵无极的冲突，人们都心知肚明。

　　当年，太傅沐渊死在了太师赵无极手里，身为前任太傅唯一的儿子，一向铮铮铁骨的沐风不可能不复仇。刚踏入京城的第一天，就悍然闯入无极观挑战赵无极，就是一个明证！

　　沐风年纪轻轻就文武双全，未踏入真人境而封号文真人，前途不可限量。这样修炼下去，香山学宫势必要出现一尊巅峰级别的大人物。按理说，无论从朝廷的角度考虑，还是从个人的角度出发，太师赵无极都无法容忍沐风这个威胁。

　　本来，人们还以为沐风这次进京面圣，很有可能被以某种罪名或者借口解除宫主的身份，甚至被关押起来，乃至废掉一身修为后流放边疆。万万没想到的是，通天大帝不仅没有降罪，反而加封沐风为权倾一方的征东大将军。

　　这样一来，通天大帝的心思，就令人难以捉摸了。

　　“有，还真有困难，并且，是很大的困难！”

　　沐风面有难色，苦涩地笑笑，沉吟一会后，接着说道：“侯爷或许有所不知，我本来只是一介书生，又初来乍到，在东海郡遇到了之前想都想不到的困难。虽然临时抓壮丁，组建了一支所谓的征东大军，但没有粮草，连常规的武器盔甲都没有。不少弓箭手，至今身上只带了五支弩箭，一旦把五支弩箭射光了，在战场上也许就只能等死了。”

　　“兵部的粮草、盔甲和援军，至今还没到？”

　　九鼎侯熊力脸色阴沉，心中怒火更盛，不过，想要发泄都找不到借口。

　　身为一个消息灵通的通天卫统领，他自然明白沐风的困境，出现这样的问题，再正常不过了。兵部侍郎朱九龄要是痛痛快快地把大批粮草、盔甲和援军送到东海郡，那才是反常！只不过，迄今为止一点援助都没有，那也太过分了！

　　“没有，我们征东将军府已经发了无数紧急求援信了，但至今仍然只有一个冷冰冰的回复，让我们继续耐心等待！”沐风摇摇头，一脸苦涩，“所以，不是我东海郡不鼎力相助，只是能力有限啊。没有足够的粮草和装备，大军怎么出海，又如何把龙王岛重重围困起来？”

　　九鼎侯熊力的到来，让沐风求之不得。

　　不过，心里喜出望外，表面上却装出一付为难的样子。

　　通天卫横行无忌，要什么有什么，正好可以趁机狠狠宰一笔！

　　“好，沐将军，你我相见如故，本候就帮你一把。三天后，本候从各地的通天卫营地抽调十万石粮草，足够装备十万精兵的武器盔甲过来给你。而你，则全力配合本候这次的行动，事成之后，本候一定替你向陛下邀功，彻底早日解决东海郡的困境，如何？”

　　沉吟一会，九鼎侯熊力斩钉截铁，许诺了一笔厚礼。话音刚落，大殿内就人人震惊，窃窃私语！

　　大手笔！

　　通天卫果然是财大气粗，出手不凡！

　　人们大吃一惊，沐风也没有例外，没想到，对方竟然一开口就是如此一笔惊人的大礼。看来，位高权重的九鼎侯熊力，这次对打神鞭是真的志在必得了！为此，付出再大的代价也在所不惜！

　　“谢谢侯爷，不过……”沐风沉住气，继续摇了摇头。

　　“沐将军，还有什么问题？”

　　熊力双目圆瞪，这一次，也开始有点按捺不住心中的怒火了。

　　本以为，许下如此一笔厚礼后，沐风就算不感激涕零，起码也得欣喜若狂。没想到，沐风竟然还是一副苦瓜脸，爱理不理的样子，让人一看就心头冒火。

　　“侯爷，非常感谢你的支持，不过……”

　　沐风顿了顿，接着说道：“身为征东大将军，末将不仅要平定东海，还要守护连同东海郡在内的整个东海岸。一旦把所有兵力都派出去，围困龙王岛时，附近的海盗或者海外叛军的前锋突然来袭，疯狂洗劫东海岸的港口，那末将就是有九个脑袋也不够死啊！侯爷，你看，能不能干脆……”

　　沐风吞吞吐吐，有些迟疑。

　　“干脆如何？沐将军尽管说！”熊力脸色阴沉。

　　“末将有一个办法，或许可以两全其美，我征东大军全部换上通天卫的装束和武器，替侯爷封锁龙王岛。这样一来，既可以确保侯爷的行动万无一失；又可以瞒天过海，让盘踞在东海上的海盗不至于轻举妄动，一举两得。侯爷，你认为如何？”

　　欲擒故从后，沐风抛出了一个致命的诱饵，借刀杀人！

　　“好，一言为定！不过，沐将军，事后你得马上归还这批通天卫的装备。到时，我帮你催促兵部，抓紧时间把援助物资运过来。实在不行，我再另外找一批物资给你！”熊力点点头，霍然站起来，举起手中的酒杯。

　　这次行动，至关重要的是把打神鞭抢到手，其他的全都是次要的。东西到手后，自己立马就要远走高飞，返回京城。到时，哪怕东海郡洪水滔天也和他无关了！

　　“一言为定！”

　　沐风笑笑，叮的一声，举杯和九鼎侯熊力手中的酒杯碰在了一起。

　　“哈哈哈，这次行动，我们必胜无疑。镇压佛门气运的打神鞭，注定要落在我们通天卫手中！”

　　看着一身书生气息的沐风，熊力哈哈大笑。做梦也没想到，已经掉进了一个可怕的陷阱。

　　在他想来，沐风这个初来乍到，毫无根基的征东大将军，无非是要榨取一笔物资而已。万万没想到，沐风布局深远，要动的不是打神鞭这区区一件法宝，而是通天王朝的社稷神器！

　　一向心狠手辣，自命不凡的熊力，浑然不觉，不知不觉中打开了一个魔咒。

　　大千世界的大动乱，即将彻底开启！


第六百八十三章 通天舰队

　　时间就像流沙，眨眼间就过去了。

　　距离海底冰泉出现暖潮的时刻，越来越近，各路高手纷纷赶到了龙王岛。守护龙王岛的上古法阵，不知什么时候已经被人破掉。昔日笼罩在岛屿上空的浓浓的大雾，早已散去，露出一座庞大的岛屿。

　　从四面八方蜂拥而至的各路高手，有的停留在沙滩上，就地驻扎休息；有的四下闯荡，和龙王岛的护卫发生了激战，趁机洗劫这座积累了大量财富的岛屿；有的远离所有人，深入龙王岛的深山密林，寻找打神鞭所在的地方。

　　历经一代代族人的努力，龙王岛攻守兼备。等东海老祖接任后，更是把这座岛屿经营得固若金汤，岛上到处都是陷阱和法阵。可惜，蜂拥而至的各路高手人数实在太多了，并且卧龙藏虎，岛上的陷阱和法阵再多也无济于事。

　　打神鞭还没出土，岛上就已经是腥风血雨，尸横遍野了。

　　入夜，各路高手和龙王岛浴血奋战的时候，漆黑的茫茫大海上，一支庞大的舰队却无声无息地高速靠近。在距离龙王岛只有十几里的时候，陡然停下，像一柄冷森森的屠刀，静静地悬在龙王岛的东北角。在夜色的掩护下，没有引起任何人的注意。

　　这支舰队，从船身、甲板到旗帜，漆黑的一片，就连站在甲板上的士兵，也全都身披漆黑如墨的战甲，人人肩背弩弓，头顶宽大的大斗笠。每一个人的盔甲上，都刻着一个冷森森的巨鼎，但凡在大千世界有些阅历的人，仅仅看一眼就立马明白对方的身份。

　　通天卫！

　　通天卫之通天舰队！

　　在打神鞭就要出土的这天晚上，沐风亲自出战，大兵压境。

　　决意大杀四方，趁机围剿龙王岛后，他暗中把得力助手李文广救了出来；并捏碎灵符，把魔神幽灵血无影率领的大军召了回来，准备从智取改为强攻。然后，利用九鼎侯熊力提供的大量物资和装备，在大兴岛清一色乔装打扮成通天卫的样子，组成一支庞大的通天舰队出海。上上下下，高达十万人！

　　和昔日号称百万大军的东海舰队相比，规模仍然相去甚远，但经过一番训练后集合在一起，仍然气势逼人。令行禁止，气势如虹，从外表看上去，和真正的通天卫没有任何区别，冷冰冰的杀气冲天。

　　“沐将军，这就是你所谓抓壮丁，临时组建起来的一支民兵？”

　　看着令行禁止，杀气腾腾的庞大的舰队，见多识广的九鼎侯熊力也不由得为之震撼。

　　沐风从来没有从军、从政的经历，初来乍到，几乎可以说毫无根据。本来，在他想来，沐风能初步稳定东海郡的局势，拉起一支乌合之众勉强支撑到朝廷援军的到来，就已经很不错了。请他派兵相助，只是预防万一，确保把打神鞭抢到手里而已。

　　万万没想到，短短的时间内，沐风就训练出了一支这样的部队。

　　看看士兵们剽悍的身体，训练有素的样子，还有浓重的杀气，哪是什么乌合之众，分明就是一支如虎如狼的百战之师！

　　这段时间，大军四下剿杀盘踞在东海的海盗。在战斗中训练，在训练中战斗，一支精锐大军逐渐展现雏形！

　　“不瞒侯爷，这还真的只是一支民兵。他们中，有曾四处漂泊求生的水手；有一路乞讨，流落到东海郡的难民；有从小没离开过东海郡的裁缝，也有曾杀人如麻的海盗。末将初到东海郡，没兵没钱，朝廷的援军又迟迟不到，只好临时把他们组织起来，仓促地组建了一支部队。所幸，虽然大军初建，但人人士气高涨，纪律严明。”

　　沐风站在甲板上，迎风而立，看一眼站在身边的九鼎侯熊力，接着沉声说道：“我征东大军虽刚刚创建，但只要有我沐风还活着，血不流干，绝不休战。这一战，绝不让一只苍蝇飞出去，定不负侯爷重望，不负侯爷提供的这些盔甲利器！”

　　“好，十万战甲，十万通天弩。有了这些坚船利器，本候也放心多了。时间差不多了，沐将军，告辞！”

　　九鼎侯熊力点点头，霍然转身离去，直接从高高的甲板上跳下去，踏波而行，向十几里外的龙王岛飞掠而去。身后，三千精锐纷纷跳下所在的舰船，紧紧地跟上去。一个个身披战甲，头顶宽大的大斗笠，全都踏波而行，一身修为非同小可！

　　“沐风少爷，保重！”

　　丽娘在沐风身边走过，侧身微微躬身行礼，随即带着一队亲卫呼啸而去。

　　自从跟随九鼎侯熊力来到东海郡后，她和沐风几乎没怎么接触，装作是毫不相识的陌生人。等九鼎侯远去后，这才不露痕迹地从沐风身边走过。话音刚落，就已经出现在百米外，在亲卫门的簇拥下踏波而去。

　　“暴风雨，就要来了！”

　　看看九鼎侯熊力一行远去的背影，再看看头上浓浓的四下翻滚的乌云，沐风冷冷一笑。大手一伸，摘下一个护卫背上的弩箭，轻轻一按扳机，整整十二支锋利的弩箭就咻咻咻地呼啸而出，把百米外一块三寸厚的船板射出一个个大洞。

　　通天弩！

　　为了确保万无一失，九鼎侯熊力不遗余力地调来了整个通天王朝中，仅仅供应给通天卫的最新、最厉害的杀人利器。这种弩弓，射击精度不是很好，但胜在射程惊人，并且装填弩箭方便。数百人集合在一起，攻击如潮，可以形成一波波密集的箭雨。杀伤力惊人，是通天卫们对付高手的利器！

　　“传令下去，马上给每一支弩箭涂抹剧毒。从现在开始，封锁整座龙王岛，许进不许出，连一只苍蝇都不能放出去！”看看手中的通天弩，沐风沉声下令。

　　“嘎嘎嘎，遵命！”

　　站在其身后的魔神幽灵血无影，嘎嘎一笑，迅速转身离去。很快，士兵们就从船舱内抬出一桶桶早就准备好的毒液，小心翼翼地加工本就杀伤力惊人的弩箭。

　　“李将军，这里就交给你了。记住，无论是佛门高手、道门高手还是九鼎侯带来的人马，一个不留。看到信号后，立马指挥大军登陆，大举进攻！”

　　沐风沉声吩咐站在身后的李文广，跟着，不等后者复命，身体一晃就带着血无影、鬼仆初三和鬼母等高手消失不见，施展时空法诀迅速远去了！


第六百八十四章 护法金刚

　　凭着时空法诀，沐风径直来到了海底冰泉所在的无名山谷，无声无息地出现在一棵大树的树梢上，居高临下地观看山谷内的动静。

　　不看不知道，仔细一看，就连他也大吃一惊，有些始料不及。

　　相当一部分人马，都被阻挡在这座山谷外。有的在和龙王岛的护卫厮杀，有的是找不到打神鞭所在的这座山谷，还有的已经埋尸荒野。但是，闯到山谷内的各路高手，数量之多仍然令人震惊，一眼看上去，高达数千人。隐隐约约的分为两个阵营。一个是以仙剑门为首的道门高手，其余各个小势力和散修有意无意地站在了一起，不少邪气逼人的大魔头混杂其中。

　　和这两大阵营对持的，是敖红儿率领的龙王岛精锐，以及一群远道而来的佛门高手。数量不多，只有一百零八个，但一个个身披大红袈裟，以海底冰泉为中心跌坐在地上，布下了一座佛门法阵。

　　这些佛门高手，全都身材高大，相貌奇特。有的前额突出，浑身上下的肌肉一块块高高隆起，手持巨大的战锤；有的双目圆瞪，不怒而威，手持沉重的钢鞭。一百零八个佛僧聚在一起，不见梵音阵阵，反倒杀气腾腾。

　　一百零八护法金刚！

　　沐风脸色凝重，在这一百零八个佛门高手身上，感觉到了一股沉沉的压力。

　　这一百零八个护法金刚，单独一个拉出来，似乎也不怎么样，只有真人境后期的实力。但是，一旦一百零八人聚在一起，给人的威压立马截然不同，相当于足足一百零八个真人境巅峰的绝顶高手聚在一起。在他们的守护下，海底泉眼可谓固若金汤。

　　外围的龙王岛的精锐，数量虽然不少，高达近千人。但在各路高手看来，根本算不上多大的威胁，真正让他们不敢轻举妄动的，就是内围的这一百零八个来自红尘净土的护法金刚。

　　“各位，这里是我们红尘净土宗的静修之地，为何擅自闯进来？佛门禁地，不容外人踏足，还请各位勿起贪念，速速离去！”

　　天香道人环视山谷一番，朗声打破了双方的僵持。

　　表面上看去，一脸正气，自信强大；然而，暗地里却是暗暗叫苦。

　　这次，虽然没有如愿请动红尘古佛身边的四大红尘护法，但把守护红尘净土的一百零八个护法金刚全都请了过来。有了这一百零八个佛门高手的相助，布下金刚法阵守护，本以为万无一失；谁能想到，龙王岛一下子就来了这么多高手？

　　一向喜怒不形于色，淡泊名利并自信强大的天香道人，突然心生一股强烈的不安。看到人群中的各路高手，震惊的同时，也有着深深的疑惑。

　　得知打神鞭封存在海底泉眼后，她立马让敖红儿这个东海太子封锁消息。是谁，知道了这个消息，并且迅速散播了出去？目的，又到底是为了什么？如果仅仅只是为打神鞭而来，为什么不突然袭击，反而大张旗鼓，引得人所皆知？

　　精通佛法的天香道人，对测算之术也造诣非凡。然而，不知为何，这一次接连测算了好几次，未来都是一片模糊。似乎命运的轨迹被某个上古通天人物遮掩了，根本无法测算。发现这一点后，她心中不由得更加不安。

　　“嘎嘎嘎，一座化外岛屿而已，什么时候变成佛门禁地了？”

　　天香道人话音刚落，看起来一个散修模样的魔头就嘎嘎一笑，邪邪地接着说道：“我们为什么来到这里。大家都心知肚明，别浪费时间了，把传说中的打神鞭取出来，让我们开开眼界吧。要是受让不起，我们自然离去，要是你们佛门没有掌控这件上古宝物的本事，那就让给我们吧，嘎嘎嘎！”

　　“天地宝物，能者居之，交出打神鞭！”

　　“嘿嘿，传说中镇压诸天邪魔的上古大杀器啊，把打神鞭交出来吧。”

　　……

　　散修模样的魔头话音刚落，人们就齐声喧嚷起来，蠢蠢欲动。

　　红尘净土宗来头惊人，红尘古佛这个上古尊者，更是深不可测，近乎无人能敌。无论自命逍遥自在的道门高手，还是喜怒无常的邪魔外道，都不想轻易和红尘净土宗结怨。然而，打神鞭的诱惑，却战胜了他们心中的理智和冷静。

　　人人都期望出现什么奇迹，侥幸得到这件上古大杀器。最不济，也可以看看热闹，见识见识这件号称镇压佛门气运的上古宝物！

　　混在众多小势力和散修中的魔头，一个个大呼小叫。然而，以仙剑门为首的道门高手，却一片沉默。人人脸色冰冷，一言不发，但体内的力量波动却是一个比一个强烈，杀气逼人，一派萧杀！

　　“打神鞭是我们上古佛门的绝世宝物，镇压诸天邪魔外道，确保大千世界的安宁。谁敢打这件佛门至宝的主意，谁就要是天下大乱，和我们红尘净土宗，乃至大悲寺、大藏寺和天禅门等所有上古佛门分支为敌，各位请好自为之！”

　　天香道人脸色冰冷，阴沉，冷冷地一声警告后就盘腿坐下，不再多说一句。

　　既然纸包不住火，闯入山谷的各路高手都已经知道了打神鞭封存在海底冰泉的消息，再否认这个事实，显然没有了任何意义。各路高手远道而来，跨越茫茫大海，闯过龙王岛的重重陷阱和法阵，显然也不是三言两语所能打发的。接下来，到底能不能保住打神鞭，就只能以实力说话了。

　　“嘿嘿，镇压诸天邪魔外道，好大的口气！”

　　一个浑身碧绿色的魔头率先跳了出来，脸色冰冷，“北土州绿魔司马东南，愿为各位道友打头阵，领教领教这位女大师的实力。来吧，身在佛门却一身道袍的大师，让我们见识见识，你们红尘净土宗镇压诸天邪魔的本事！”

　　远道而来的魔头们，早就蠢蠢欲动，迫不及待了。天香道人的话，不仅威慑不成，反倒激起了他们的好战之心。在北土州凶名远播的绿魔司马东南，率先跳了出来，浑身上下绿光泛动，似乎每一寸地方都浸染了剧毒，让人头皮发麻。


第六百八十五章 青铜战鼎

　　北土州绿魔？

　　看着挺身而出，浑身沾满了剧毒的魔头司马东南，在场的邪魔外道们大声欢呼，龙王岛的精锐和以天香道人为首的佛门高手却是心中一惊。

　　司马东南这个魔头，甚少涉足中州大地，绝大部分时间都是在北土州出没；但是，凶名早就传遍了整个大千世界。传说，不仅生性凶残，而且一身实力深不可测。浑身上下从头到脚，从里到外，全都是可怕的剧毒。一拳砸上去，也许这个魔头丝毫无损，自己却当场就中毒身亡。

　　传言，一百多年前，大悲寺的五个高僧曾联手追杀司马东南。一路穷追不舍，把他逼到了北土州险峻的断头崖。

　　五大高僧施展无上佛门神通，联手把后者重伤，然而，结果却是出人意料。最后活着离开断头崖的，是浑身血迹的魔头司马东南，五大高僧却永远留在了悬崖边上，中毒而亡。尸体迅速腐化，半柱香时间不到就肉身全无，只剩一副阴森森的骸骨。

　　“以自己的肉身为鼎炉，以毒为本，把自己修炼成一个彻头彻尾的毒人，厉害！”

　　藏在树梢上的沐风，凝神仔细观察一会司马东南这个号称绿魔的魔头，暗自一声惊叹。

　　上古大巫中，有血巫、影巫、灵魂大巫和毒巫等分支，身为一个炼血大巫，他对毒术虽然远远算不上精通，但也略知一二，迅速察觉了司马东南这个魔头的厉害。可以说，这是一个彻头彻尾的毒人。

　　一根手指，一片衣角，乃至一根头发，或者吹一口气，就能置人于死地！

　　和他对战，随时随地都面临着致命的威胁，格外凶险！

　　“连远在北土州的绿魔司马东南都赶到了，今天，到底有多少高手赶了过来？”

　　沐风脸色凝重，形势的发展，就连他都有点始料不及。

　　不敢大意，收敛浑身上下的气息，小心翼翼地把神念远远地散发出去。慢慢地，发现了越来越多的高手，越来越心惊。就在自己来到山谷的这短短的时间内，又有不少高手暗中潜了进来。

　　表面上，各路高手分成两大阵营，和以天香道人为首的佛门高手对持。实质上，还有不少高手暗中潜伏在山谷内，甚至，远远地潜伏在高高的悬崖上。看样子，似乎只等打神鞭出土的那一刻，才真正显身。一个个气息悠长，体内的力量波动若有若无，不是一寸一寸地仔细搜索，根本就无从发现。

　　其中，有阴冷邪恶的气息，显然是什么绝世大魔头；也有一缕缕淡淡的剑气和刚猛的气息，看样子，很有可能是各大门派的高手。

　　神念再往外搜索，在远离无名山谷的一片丛林内，沐风终于感应到了一丝熟悉的气息。

　　整整三千个通天卫，紧紧地聚拢在一起，潜伏在茂密的丛林内。身上，不知什么时候披上了一件黑光荡漾的披风，遮掩了体内的力量波动。九鼎侯熊力手上，更是托着一口青铜鼎，上面刻满了弯弯曲曲的上古符文。散发出幽幽的青光，把所有通天卫都笼罩起来。

　　在这股青光的笼罩下，一行人的气息几乎没有一丝泄露，静静地潜伏在黑暗中，静静等待最后时刻的到来。

　　“上古青铜战鼎？和自己的上古斩圣台相撞，哪个宝物更胜一筹？”

　　沐风心中一动，突然对托在九鼎侯熊力掌心上的青铜鼎充满了兴趣。

　　因为在九大副统领中排行第九，并且以一口上古青铜战鼎为武器，熊力被称为九鼎侯。托在掌心上的这口青铜鼎，赫赫有名，不知让多少人闻风丧胆。传说，一砸出去迎风就涨，见山砸山；遇到敌人的堡垒挡住去路，猛然一砸，就可以把对方的整座堡垒直接砸到地下，威力无穷。

　　看见这口青铜鼎，沐风不由得迅速想起了自己的斩圣台。两者同样可大可小，重量惊人，都是不可多得的上古大杀器。狠狠地撞在一起，谁也不知道到底会如何！

　　嗡……

　　也许是感应到了沐风的窥视，看上去双眼微闭，正在闭目养神的九鼎侯熊力陡然睁开双眼，屈指在青铜鼎上轻轻一弹。霎时间，沐风感觉一阵嗡嗡声直接在脑海里炸响，顿时神魂动荡，气息紊乱，差一点就神念尽失，被人一举抹去三魂七魄。猛然鼓荡体内的真元力，这才得以收回神念，全身而退。

　　厉害！

　　沐风心中骇然，明白九鼎侯熊力这个百万候的凶名，果然不是虚传。

　　虽然全身而退，但青铜鼎所特有的嗡嗡声，仍然在脑海里回荡，余音不绝，持续了好一会才慢慢消失。看样子，九鼎侯熊力托在掌心上的这口青铜鼎，威力果然非同一般，绝不在自己的斩圣台之下！

　　“咦……，哪来的大高手？”

　　远离海底冰泉的一片丛林内，九鼎侯熊力陡然一声惊叫。

　　沐风大吃一惊，殊不知，一击不中的九鼎侯心中更加震惊！刚才那屈指一弹，看上去只是随意而为，实质上却是他的绝杀。

　　托在掌心上的青铜战鼎看上去重量惊人，以力降敌，实际上，真正的厉害之处是灵魂攻击。屈指轻轻一弹，青铜战鼎就以肉眼难以分辨的速度颤动起来，猛然攻击敌人的神魂。措不及防之下，就连一个真人境后期的高手往往也无处可躲，瞬间就神魂破裂，魂飞魄散。

　　这一战，九鼎侯熊力对打神鞭志在必得。为此，故意在远离无名山谷的一片丛林内潜伏起来，不到关键时刻绝不轻易出手。这时候，隐藏行踪无疑至关重要。正因为如此，感应到有人窥视后，毫不犹豫地全力出击，一出手就是毫不留情的绝杀，以免泄露行踪。

　　本以为，对方突如其来之下不死也要身受重伤，被自己趁机锁定灵魂波动，接着发起潮水般的猛攻。没想到，仅仅稍微停顿，对方的神念就全部收了回去，随即无影无踪，似乎一下子就从天地之间消失了，让自己接下来的反击全都落空！

　　“高手齐聚，看来，打神鞭这件佛门至宝，连一些真正的老家伙都惊动了！”

　　九鼎侯熊力脸色阴沉，感觉到了沉沉的压力。看看簇拥在周围的三千精锐，再想想游弋在茫茫大海上，沐风亲自率领的十万精锐大军，这才稍稍松了一口气。


第六百八十六章 魔焰高涨

　　就在九鼎侯熊力失神时，海底冰泉所在的无名山谷内，一场激战已经展开。

　　没等天香道人有所表示，站在东海太子敖红儿身边的一个高手就挺身而出，手持一把三叉戳，和魔焰逼人的绿魔司马东南战在了一起。

　　这是东海老祖前往海外七十二岛屿夺宝时，特意留下镇守龙王岛的一个高手，也是敖氏一族的一个护法长老。虽然胡须发白，但身材高大，双目炯炯有神，一身修为早就突破到了真人境后期，实力非凡。

　　唰、唰、唰……

　　敖氏长老一上场，就是一阵迅猛的攻击，手里锋利的三叉戳上下挥舞，带起点点寒光。一时之间，把凶名远播的绿魔司马东南都逼得有点手忙脚乱。

　　“咦，这是什么人？”

　　“东海龙王岛，果然不一般，卧龙藏虎。奇怪，东海老祖呢，哪里去了，怎么到现在都还不见踪影？”

　　……

　　看着场上的激战，人们疑惑地议论纷纷。原本大声欢呼的邪魔外道，也收起了对龙王岛的轻视之心。

　　“咦，实力不错，你是谁？”

　　绿魔司马东南侧身闪过敖氏长老的攻击，迅速倒退出去，看着攻势如潮的敖氏长老，有些意外，脸色多了一丝凝重。

　　“龙王岛护法长老，敖战！”

　　胡须花白的敖战一声冷喝，挺直手中的三叉戳，冷冷地向司马东南扑过去。

　　这一次，攻击更加凌厉，速度惊人，带起一抹残影。霎时间，连人带手中的三叉戳，依稀化作了一头张牙舞爪的海龙。虚空中，随之响起一阵雷鸣般震耳的龙吟，先声夺人。看上去，这一击似乎无人能挡！

　　海龙真身！

　　实力强大的敖战乘胜追击，施展出他这个护法长老的绝杀！

　　相传，敖氏族人的先祖，是一条纵横四海的海龙王。每一个敖氏弟子，体内都流淌着海龙的血脉。修炼到一定境界，觉醒血脉力量后，就可以演化海龙真身，攻击大增。霎时间，看着他庞大的海龙真身，人人动容。

　　“好，来得正好，看我怎么杀了你！别说区区一个海龙真身，就算是一条真正的海龙王，也必死无疑！来吧，让你见识见识我司马东南绿魔空间的厉害吧！”

　　人们纷纷大惊，首当其冲的绿魔司马东南却面无惧色。

　　这一次，不再四处躲闪，反而迎面而上。一口气吹出去，一团绿雾就弥漫开来，仅仅一个刹那，就扩散到方圆百米。浓浓的绿雾内，伸手不见五指，仅仅吸入一丝，立马头晕脑转，皮肤上出现了一个个绿色的水泡。

　　绿魔空间！

　　面对龙王岛护法长老敖战咄咄逼人的绝技，绿魔司马东南毫不犹豫地施展了自己的本命神通。瞬息之间，就在体外形成了一个可怕的空间。绿雾的笼罩范围之内，他就是至高无上的王者，是生命和灵魂的收割者。浓浓的绿雾让敌人举步维艰，无所适从，他却如鱼得水，大展神通！

　　噗……

　　浓浓的绿雾内，传出一声闷响。紧跟着，是一声凄厉的惨叫，叫声中带着无尽的惊恐，还有难以言明的绝望。

　　半响，等到绿雾散去后，人们发现场上已经只剩下一个身影。

　　绿魔司马东南站立不动，而实力惊人的龙王岛高手敖战，已经只剩一副骸骨。嘴巴动了动，似乎还没有彻底断气，想要说些什么。但除了一阵牙齿和骨骼相碰的格格声，什么都说不出来。一阵冰冷的海风吹过，哗啦一声彻底散架，魂飞魄散。

　　“哈哈哈，什么护法长老，什么龙族血脉，也不过如此。偌大的龙王岛，就没有一个像样的对手了么？”

　　大展神威斩杀敖战这个高手后，绿魔司马东南哈哈大笑，杀气冲天。一时之间，魔焰高涨，人人震惊。

　　“嘎嘎嘎，杀，把他们全都杀了，夺取打神鞭！”

　　“灭了龙王岛，诛杀佛门！”

　　“杀！”

　　……

　　人群当中的邪魔外道，齐齐放声欢呼，大声喝彩。与此同时，簇拥在东海太子敖红儿身边的龙王岛精锐，却人人变色。

　　一代护法长老啊，在绿魔司马东南的本命神通下半柱香时间都撑不了，死得如此恐怖，这个大魔头到底有多厉害，谁是他的对手？

　　魔焰高涨，魔头势大！

　　一时之间，看着穷凶极恶，咄咄逼人的绿魔司马东南，本就惴惴不安的龙王岛精锐斗志大降，甚至打起了退堂鼓。谋士厦九，更是面如土色，在敖红儿耳边试探性地小声说道：“殿下，敌人势大，要不……，我们先出海回避一下；等老爷率大队高手赶回来后，再重返龙王岛？”

　　“不，今天，我们必须和红尘净土宗共同进退。除非打神鞭出土，收取了这件佛门至宝；不然，谁也休想擅离一步，违令者，杀！”

　　敖红儿双目一瞪，杀气凛然，让本就紧张不安的谋士厦九心中一颤，不敢再多说半句。

　　话音刚落，敖红儿就霍的一声挺起锋利的红缨枪，脚踏风火轮飞身扑上去，“该死的魔头，来吧，今天，本太子就要在你的眉心上刺一个大洞，给敖战长老报仇。什么绿魔，也不过如此而已，所有闯入我龙王岛的魔头，一个不留！”

　　“殿下，不要……”

　　厦九一声惊叫，没想到，敖红儿一下子就冲了出去，根本就来不及阻止。

　　顿时，不由得左右为难。想要上前阻止，把年轻气盛的敖红儿拉回来，又担心受到绿魔司马东南的攻击，和敖战一个下场，变成一具恐怖的骷髅；任由敖红儿乱来，一旦他不幸战败，死在了绿魔司马东南手里，自己这个谋士恐怕也活到头了，东海老祖绝对饶不了自己！

　　呼、呼、呼……

　　谋士厦九左右为难，不知如何是好时，敖红儿已经和绿魔司马东南展开了猛烈的激战。

　　和护法长老敖战相比，敖红儿的攻击更胜一筹。虽然失去了乾坤圈这件护体法宝，但一身实力仍然非同小可；接连几枪，都擦着绿魔司马东南的头皮而过，差点就洞穿了他的头颅。

　　“嘿嘿，一个小岛上的土著，也敢妄称什么太子。今天，我就把你变成一具骷髅，做一个骷髅太子去吧！”

　　闪过敖红儿的一阵猛攻后，绿魔司马东南冷冷一笑，陡然施展本命神通。大片大片的浓浓的绿雾，迅速弥漫开来，一下子就把来势凶猛的敖红儿笼罩起来。


第六百八十七章 佛手

　　嗤、嗤、嗤……

　　浓浓的绿雾内，传出一阵惊心动魄的嗤嗤声。

　　那不是血肉被腐化的声音，而是真元力被侵蚀的刺响，显然，骤然陷入魔头司马东南的绿魔空间后，敖红儿遭遇了和护法长老敖战一样的困境。霎时间，来不及后退，只能鼓荡体内的真元力，在体外形成一重保护罩阻挡剧毒的入侵。

　　一旦体内的真元力耗尽，结局就和护法长老敖战一样，要立马变成一具骷髅，当真成为一个骷髅太子了！

　　“哈哈哈，没用的！在我的绿魔空间内，我就是至高无上的主宰，任何反抗都是没用的，让我来送你上路吧！”

　　瞬间困住敖红儿这个东海太子后，绿魔司马东南哈哈一笑，陡然飞身扑上去，一拳向敖红儿的胸膛砸下去。这一拳，势大力沉，不必直接砸在身上，只要破掉敖红儿体外的护罩，他就死定了！

　　呼……

　　敖红儿双目圆瞪，一言不发，竭力一枪刺出。虽然形势危急，但并没有乱了方寸，这一枪快如闪电，直刺司马东南的眉心。

　　“咦，还真有几分本事，比刚才那个所谓的护法长老厉害多了！”

　　司马东南一声惊叫，面对敖红儿这凌厉的绝地反击，不敢轻易硬接。身体迅速躲到一边，跟着，腰身一拧就晃到敖红儿左侧，从侧面发起猛烈的攻击。等敖红儿一枪刺过来时，再次一晃，出现在敖红儿的右侧。身形飘忽不定，速度越来越快，带起一个个残影。

　　在他的逼迫下，很快，敖红儿就手忙脚乱，疲于应付。体内的真元力，更是以惊人的速度消耗。数次想冲出司马东南这个魔头的绿魔空间，都被死死缠住。慢慢地，形势越来越不妙。不小心吸入了一丝绿雾，立马脑袋晕沉，身上出现了一个个绿色的水泡。

　　“哈哈哈，小家伙本事不错。可惜啊可惜，今天就要死在这里，变成一个骷髅太子了，哈哈哈！”

　　见敖红儿开始中毒，司马东南哈哈大笑。

　　虚晃一招，闪过敖红儿的一记反击后，陡然欺身疾进，一掌向后者的脑门拍下去。身为一个擅长施毒的高手，他在力量方面并不见长，但这一掌拍出，仍然威力惊人，霎时间呼呼作响。被他一掌拍中，敖红儿就算不当场头颅开裂，体外的真元力护罩也要被彻底击溃，无从抗衡弥漫在空中的绿雾。

　　看着司马东南这一掌，敖红儿心头大震。想要反击和躲避，却是有心无力。霎时间，只能眼睁睁地看着对方绿幽幽的大手拍下来，脸色惨白，清晰地闻到了死亡的味道。

　　“司马东南，有我天香道人在此，休得猖狂！”

　　就在敖红儿瞪大双眼等死的刹那，耳边突然传来了一声冷喝。

　　跟着，虚空中陡然出现一只大手，呼隆隆地压下来。即使是真人境后期实力的护法长老敖战，身体也无法直接和可怕的绿雾接触，短短的瞬间就被腐蚀成了一具骷髅。然而，这只大手却巍然不惧，所过之处，浓浓的绿雾反而被大量蒸发。与此同时，虚空中传来了一阵阵若有若无的梵唱和佛号，一缕缕金光随之弥漫开来。

　　在这股金光的照耀下，浓浓的绿雾被迅速气化、蒸发，随即消失不见。瞪大眼睛等死的敖红儿，体内出现了一丝丝暖流，逼出渗入体内的毒气。和他相反，被这一缕缕耀眼的金光一照，司马东南身体一震，霎时间，从头到脚冒出一缕缕绿色的烟雾，体内的真元力以惊人的速度流失。

　　佛手！

　　关键时刻，眼看敖红儿就要死在司马东南这个魔头手里，为首的天香道人终于出手。

　　这一次，没有施展威力惊人的佛香国度，而是施展了红尘净土宗的另一门绝世神通！

　　佛手，顾名思义，佛陀的手掌。一掌拍出，专克天底下所有邪恶的功法，威力惊人，博大精深。横行北土州的司马东南虽然一身修为非同小可，但在她这个红尘净土宗的高手面前，还是差了一筹！

　　“啊……”

　　司马东南发出一声凄厉的惨叫，在天香道人的佛手即将压到身上的瞬间，奋不顾身地一个懒驴打滚，险而又险地躲过一劫。站起来后，看着不远处镇定自若，实力深不可测的天香道人，脸色苍白，再也不敢上前半步！

　　行家一伸手，就知有没有。

　　仅仅一个照面，他就知道了天香道人这个佛门高手的厉害。和年少轻狂的敖红儿相比，显然已经得到了红尘古佛的几分真传，一身修为远非一般的真人境高手可比！

　　“厉害，天香道人，这到底是什么人？”

　　“传说，不是红尘古佛的弟子，但暗中学到了红尘古佛的一身本事，号称红尘净土年青一代的第一高手，也不知是真是假？”

　　……

　　人们失声惊叫，议论纷纷。

　　本来，不少魔头还蠢蠢欲动，企图一拥而上，斩杀龙王岛的精锐和众多佛门金刚护法，趁早霸占海底冰泉，夺取封存在里面的打神鞭。如今，看见绿魔司马东南狼狈不堪的样子，不由得人人心头骇然，再也不敢轻举妄动。咄咄逼人的魔门气焰，一下子就萎顿下来。

　　汩汩汩……

　　恰在此时，海底冰泉内突然汩汩作响，涌现了一个个气泡。

　　原本从冰泉内弥漫出来的寒气，迅速消散，取而代之的，是一股暖洋洋的暖意。

　　暖流！

　　一直冰冷彻骨，无法潜进去的海底泉眼，终于出现了七七四十九天一遇，并且，只持续短短一个小时的暖流。这是进入海底泉眼的唯一的时机，错过了，就必须再等四十九天了！

　　感应到海底泉眼弥漫开来的暖意，一直从容镇定的天香道人似乎也喜出望外，一声令下，迅速收缩阵型。与此同时，虚惊一场，差点死在绿魔司马东南手里的敖红儿却纵身一跃，飞身跳进了泉眼里，马上打捞封存在泉眼里的打神鞭，顾不上休息片刻。

　　“打神鞭马上就要出土了！”

　　“动手，一起冲上去，再不动手就来不及了！”

　　……

　　人们眼前一亮，迅速明白了怎么回事。

　　霎时间，刚刚还有些畏缩不前的魔头们，一下子就杀机大盛，蠢蠢欲动。就连一直沉默不言，冷眼旁观的仙剑门高手，也开始缓缓地逼近。龙王岛精锐和众多佛门高手，一下子就承受着双重压力，气氛一下子就紧张起来。


第六百八十八章 佛道相争

　　一场惨烈的血战，如期而至。

　　海底泉眼出现暖流后，一股强大的力量波动远远地传了出去，带着一股纯正的佛门气息。这股气息，让在场的魔头们为之颤抖，又为之兴奋，明白传言果然没错。号称镇压佛门气运的佛门至宝打神鞭，就封印在不远处的海底泉眼里。

　　一旦得到这件佛门至宝，不仅实力大增，还很有可能镇压心中的心魔，一举渡过天劫。甚至，进而领悟上古佛门的神通，勘破生死玄关，从真人境巅峰跨入圣人境！

　　感应一下打神鞭的强大的力量波动，稍微迟疑后，众多魔头率先失去了耐心，一拥而上，发起了凶猛的攻击。众多小宗门和世家，以及散修紧跟而上，人人企图抢先跳入海底泉眼，夺取打神鞭后远走高飞。

　　最先倒下的，是龙王岛的精锐。

　　集中在这里的龙王岛护卫，无一不是岛上的高手，几乎每一个都突破到了精英境巅峰以上实力。其中，不乏真人境的高手。

　　可惜，虽然人数不少，但在众多魔头的联手重击下，防线迅速崩溃，不时有人永远地倒在了血泊中。杀人如麻，心狠手辣的魔头们，迫不及待要跳进海底泉眼夺宝，下手毫不留情。一时之间，势如破竹，直至撞上红尘净土宗一百零八个护法金刚组成的守护法阵。

　　笃、笃、笃……

　　实力强大的天香道人，没有在外阻拦人们的冲击，而是飞身落在金刚守护法阵正中，在海底泉眼旁盘腿坐下，敲起了木鱼。表面上看，似乎袖手旁观，置身度外；但仔细观察，可以发现另有玄机。

　　每敲一次木鱼，簇拥在身旁的金刚护法们就念一声佛号，法力暴涨，恰好打掉人们进攻的浪头。

　　所有近身的敌人，无论是邪气逼人的联手一起冲击的大魔头，还是一向独来独往的散修，全都被阻拦在外。轻者被远远地震飞出去，重则当场死在众多护法金刚的重锤和金刚棒等武器下。浑身是毒的绿魔司马东南，也没有例外，被一个额头突出的护法金刚一锤震飞出去；浑身罩着一层金光，体内的毒气和真元力潮水般流失，差点一个照面就被当场超度。

　　“苦海无边，回头是岸！各位施主，打神鞭是我们红尘净土宗，乃至整个佛门的至宝，不容他人染指。修炼不易，不想死在这里的，就速速离去吧！”

　　天香道人淡淡了念了一声佛号，脸色平静。

　　外围的龙王岛精锐，迅速溃散了，虽然直面各大势力和众多魔头的围攻，她仍然面不改色。哪怕敌人的攻击再凌厉，也没有退让一丝一毫，指挥一百零八护法金刚死死守在海底泉眼旁边，帮潜入海底泉眼的敖红儿争取宝贵的时间。

　　“大家一起上，联手破了佛门的守护法阵，快！”

　　“杀！”

　　……

　　天香道人话音刚落，人们就发起了一波更加猛烈的攻击。十几个大魔头一马当先，联手出击，可惜，再一次被红尘净土宗的金刚法阵击退。

　　“让开，没本事就别挡路！”

　　“振兴大千世界，唯我仙门！”

　　……

　　眼看各大势力和魔头们久攻不下，以仙剑门为首的道门终于按捺不住，加入了战场。一个个身穿劲装的剑客，手持锋利的长剑飞身扑上去，布下一座庞大的剑阵，把红尘净土宗的一百零八金刚法阵围困起来。

　　霎时间，剑气纵横，飞剑齐出，向护法金刚们发起了一波波潮水般的凌厉的攻击。

　　各大势力和众多魔头，虽然不约而同地联手出击，但实际上仍然是一盘散沙，各怀鬼胎，无法形成致命的攻击。号称大千世界修道霸主的仙剑门就不同了，人数虽然不多，只有两三百人，但一下子就给护法金刚们带来了沉重的压力。

　　叮叮叮叮的脆响，不绝于耳，很快，实力强大的护法金刚们就出现了伤亡。威力强大的金刚法阵，随之出现了凌乱和破绽。

　　“佛说，人有七情六欲，大道轮回。被尘世所蒙蔽者，永堕轮回！”

　　“佛说，要慈悲为怀；但这红尘浊世，总有顽固不化者，杀无赦！”

　　……

　　眼看防线岌岌可危，居中压阵的天香道人终于再次亲自出手。猛烈鼓荡体内的真元力，每敲一次木鱼，空中就出现一只巨大的佛手。一掌拍下，就必有一个仙剑门高手被斩杀。有的被远远地震飞出去，张口吐出大口鲜血；有的连人带剑，被一掌拍扁。出现了不少破绽的金刚法阵，在她的帮助下再一次收缩，迅速得到了恢复。

　　远远看去，只见各路高手、魔头和仙剑门高手聚在一起，把佛门高手们围得水泄不通；犹如惊涛拍岸，一浪高过一浪，攻击越来越凌厉。然而，虽然不时有护法金刚倒下，但在天香道人的指挥下，整个金刚法阵一直屹立不倒，只是范围越来越小而已。

　　“好一座金刚法阵，果然是坚若磐石！”

　　沐风一动不动地潜伏在黑乎乎的树梢上，居高临下冷冷看着整个战场。

　　这一刻，目睹天香道人率领众多金刚抗衡各路高手的一幕，这才明白对方真正的实力。即使不施展本命神通佛香国度，一身修为同样是出类拔萃！当初，还好在鬼母的帮助下提前布下了阴风大阵，让她有几分顾忌。不然，也许还真的被她大闹东海郡，无人能敌！

　　“嗯，要不，干脆施展时空法诀，趁乱直接潜入海底泉眼，和东海太子敖红儿争夺打神鞭？或者，暗中帮仙剑门和众多魔头一把，破掉金刚法阵，让现场彻底混乱起来？”

　　看着山谷内的混战，沐风迟疑不决。

　　这次行动，他的真正目标不在打神鞭上，志在高远。但是，眼看如此之多的高手都为打神鞭而疯狂，他也不由得对这件传说中镇压者佛门气运的至宝有了浓浓的兴趣；心中油然而生亲自出手，抢先一步夺在手里的冲动。深深地吸一口气后，这才勉强压下这个冲动的念头。

　　虽然海底泉眼旁的混战越来越激烈，但还有不少真正的高手仍然潜伏在黑暗中没有现身，静静等待打神鞭真正出土的那一刻。就连九鼎侯熊力率领的三千通天卫精锐，都仍然按兵不动。自己这个时候突然冲出去，之前所有的努力，恐怕都要白费了。就算最后真的把打神鞭抢到手里，那也是得不偿失！


第六百八十九章 高手齐聚

　　“仙剑门弟子听令，御剑飞阵！”

　　正在沐风失神之际，远方突然传来了一声熟悉的冷哼。

　　抬头一看，只见一个矮小干瘦的三角脸纵身一跃，落在一颗大树的树梢上，沉声下令。三角脸，脸色阴鸷，下巴留着一撮山羊胡子，不是别人，正是阴冷狠辣的御剑堂堂主任平生。

　　只见他一声令下，仙剑门的高手们就迅速后退，聚拢在一起，布成了一个紧密的三角攻击阵。

　　海底冰泉所在的无名山谷内荡漾着一股无形的强大的压力，一般人难以像在外面一样凌空飞行。仙剑门的高手却纷纷祭出体内的飞剑，飞身踩上去后来去自如，人人手持一柄锋利的长剑。看样子，要从四面围攻，改为集中力量从一个地方强攻，企图一举击溃佛门高手们布下的金刚法阵！

　　“守护金刚何在，变阵！”

　　天香道人经验丰富，迅速看破了任平生的企图。

　　一声令下，众多护法金刚就赞颂一声佛号，进一步收缩阵型，几乎肩靠肩挤在了一起。人人猛烈鼓荡体内的真元力，默念佛门法诀。身上的金光，越来越灿烂，越来越刺眼；与此同时，虚空中响起了阵阵飘渺的梵唱。

　　金刚法阵之佛光普照！

　　关键时刻，面对仙剑门即将到来的惊天动地的攻击，护法金刚们不顾力量枯竭的危险，纷纷施展护法金刚的绝技，把各自的力量连为一体。

　　在各大势力、众多魔头和仙剑门的攻击下，虽然只剩下八十三个护法金刚，但彼此的力量连为一体后，爆发出一股猛烈的力量波动。每一个护法金刚身上都金光暴涨，众星拱月般把为首的天香道人簇拥在中心，严阵以待！耀眼的金光连成一片，形成了一个金光护罩。

　　“大道霸主，非我莫属！”

　　“振兴大千世界，唯我仙剑门！”

　　……

　　护法金刚们刚刚变阵，盛气凌人的仙剑门就发起了猛烈的攻击。

　　一个个疯狂鼓荡体内的真元力，驱动脚下的飞剑呼啸而至，直接狠狠地撞上去。一个，两个，四个，八个，十六个……，排成一个紧密的三角攻击阵，一排排地冲上去。身剑合一，整个人犹如一柄飞剑，带着凌厉的剑气迎面而上。

　　狠狠地撞上去的瞬间，要么被金光护罩震飞出去，要么被护法金刚们趁机斩杀。短短的瞬间，号称修道霸主的仙剑门就损失惨重。然而，在他们潮水般一浪高过一浪的冲击下，护法金刚们体外的金光护罩也猛烈摇晃，出现了不少破绽。

　　“佛门势大，想要夺取打神鞭，这个时候不动手，还等什么时候？”

　　居高临下看着损失惨重的仙剑门弟子，任平生嘴角一阵抽搐，声音阴冷。

　　话音刚落，震撼不已的各大势力、散修和来自五湖四海的魔头们就反应过来，趁机蜂拥而上。各展神通，联手向岌岌可危的护法金刚发起了猛烈的攻击。

　　海底泉眼内，暖潮已经出现，打神鞭随时都有可能重新落入红尘净土宗手里。这个时候，还不一举击溃护法金刚们布下的守护法阵，恐怕就真的来不及了！等到打神鞭落在天香道人手里，在场的真人境高手也许没有一个人是她的对手！

　　刀劈，剑砍，劲弩……

　　各路高手各展神通，在仙剑门的带动下，再次围攻佛门。

　　这一次，或许是明白时间紧迫，威力和前一次的围攻截然不同，人人全力出手。

　　有些高手，甚至施展大神通举起小山般庞大的巨石，呼隆隆地向金刚法阵砸下去。一向心高气傲，自视甚高的任平生，不惜和各个小势力及众多魔头一起动手，剑法出神入化。每一剑刺出，佛门的金光护罩都随之一阵荡漾，让众多护法金刚为之眼皮一跳。

　　在仙剑门及各路高手的猛攻下，佛门的金光护罩摇摇欲堕，越来越黯淡。然而，在天香道人及众多护法金刚的努力下，一直维持着没有彻底崩溃。与此同时，海底泉眼内汩汩作响，打神鞭所散发出来的力量波动越来越强烈，似乎就要被东海太子敖红儿取出来，破土而出！

　　“各位道友，让我们黄泉宗来助你们一臂之力吧！”

　　“傀儡当道，木人无敌！”

　　……

　　双方僵持不下之际，黑暗中，一个个矫健的身影纵身跳了出来，向佛门的金刚法阵扑过去。其中，有号称执掌魔道牛耳的黄泉宗高手，有强大的散修，也有闻名天下的木人宗强者，一个个各展神通。

　　沐风凝神一看，迅速发现了一个熟悉的敌人，木人宗的高手木人离。驱赶着一群没有痛觉，不知恐惧的战争傀儡冲在最前面，杀气腾腾。

　　一别多年，木人离仍然身穿一身似乎终年不换的黑袍，但是，脸色更加阴鸷，体内的力量波动返朴归真。显然，不知什么时候从精英境巅峰突破到了真人境。手底下的众多傀儡，战斗力更加可怕，齐刷刷往前一撞，本就暗淡的金光护罩就一阵摇晃，岌岌可危。

　　眼看各路高手僵持不下，迟迟无法攻破众多护法金刚布下的守护法阵，众多潜伏在黑暗中，本准备最后时刻再突袭的高手也按捺不住了。唯恐再不出手，打神鞭就重新落在了佛门手里，到时，想要再夺回来可就困难了！

　　“唉，就为了一件宝物，一个个把千百年的修为都搭上，值得么？”

　　潜伏在黑暗中的高手加入战场后，护法金刚们齐齐眼皮一跳，感觉到了空前的压力和强烈的危险。而盘腿坐在中间压阵的天香道人，则是幽幽地一声叹息。下一刻，右手一翻，掌心上出现了一个古朴的香炉。

　　佛香国度？

　　一看见天香道人托在掌心上的香炉，沐风就不由自主的眼皮一跳。

　　直到现在，当初在东海郡那惊险的一幕，仍然历历在目。这段时间，努力修炼之下似乎实力又有所精进，然而，面对天香道人这门本命神通，除了回避外仍然没有什么好的应对之策！


第六百九十章 仙剑长老

　　呼……

　　居中压阵的天香道人，盈盈地站了起来，一口气吹出。哪怕在战斗中也不曾泼洒出一丁点的满满的一炉香灰，随之漫天飞舞。吹到空中，金光闪闪，化作了一道道符文。落在身上，护法金刚们精神一振，似乎一下子就恢复了元气；而各路高手们却齐齐感觉身上一痛，仿佛针扎一样，神魂震荡。尤其是众多邪气逼人的魔头，一个个抱着脑袋凄厉地失声叫了起来，身上冒出一缕缕黑烟，体内的生命力和真元力潮水般迅速流失。

　　佛光普度！

　　号称红尘净土宗年青一代第一高手的天香道人，没有施展本命神通天香国度，而是施展了另一门佛门神通。

　　一沙一世界，一粒香灰，就是一道符文，一缕佛光！

　　这一炉香灰，是佛香在红尘古佛面前燃尽后落在香炉内，慢慢积聚起来的。每一粒香灰，不仅带着天香道人的一分力量，并且，暗含红尘古佛这个上古尊者的一丝念力。对佛门高手来说，这是求之不得的灵丹妙药，可以迅速补充体内的消耗；对各路高手和众多魔头来说，却是不折不扣的利器！

　　“啊……，这是什么？”

　　“古佛力量，这是红尘古佛念力加持过的佛门大杀器，大家速退！”

　　……

　　各路高手失声惊叫，尤其是众多魔头，忙不迭地后退。

　　一个上古尊者啊，那可是传说开天辟地后就存在的大人物，无人能敌。哪怕只是一丝念力，也远远不是一般人所能抗衡的！

　　“阿弥陀佛！”

　　洪亮的佛号，传遍整座山谷。

　　剩下的金刚护法们，纷纷乘胜追击，刚刚还极度收缩的法阵，陡然间猛然扩散，把方圆百米笼罩起来。所有来不及后撤的敌人，无论仙剑门的高手还是往日穷凶极恶的魔头，全都瞬间被他们联手斩杀。

　　“罪过，罪过！”

　　看着一个个瞬间丧命的各路高手，天香道人摇了摇头，一声叹息。

　　一招佛光普度后，香炉内的香灰没了一大半，她体内的真元力似乎也消耗得七七八八，脸色苍白。眼看护法金刚们大展神威，重创了各路高手，心中大定。然而，刚准备重新盘腿坐下去，突然眉心一跳，心中油然而生一股空前的危险。抬头一看，只见天边一抹剑光闪电般呼啸而至。

　　距离拉近后，可以发现一个高手踏着飞剑飞速而来，一身修为深不可测，根本就无视山谷内强大的压力。身穿一身道袍，道骨仙风。沐风定神一看，不是别人，正是当初追杀自己的仙剑门大高手，太上长老剑痕！

　　一身实力依然如故，深不可测，手上，更是捧着一柄青色长剑。远远的，一股磅礴的仙灵气息就扑面而来。

　　仙剑？

　　这不是一柄圣剑，而是传说中的仙剑？

　　沐风疑惑地瞪大双眼，心中大惊。

　　战场上的双方，显然也感应到了这柄仙剑的气息，人人震撼。各路高手和众多魔头，下意识地闪到了一边，众多护法金刚则不约而同地聚拢在一起，收缩法阵严阵以待。唯独仙剑门的高手喜出望外，兴奋地迎了上去。

　　“御剑堂堂主任平生，参见剑痕长老，恭迎仙剑降临！”

　　任平生毕恭毕敬，率门下弟子们躬身行礼。

　　“任平生，仙剑长老让我来助你，退下，让我来破开红尘净土宗的金刚守护法阵吧！”

　　剑痕长老淡淡地一声吩咐，飞身落在地上，冷冷地踏出一步，锵的一声，伸手拔出了捧在手上的仙剑。霎时间，一股凌厉的气息弥漫开来。各路高手心中一惊，首当其冲的护法金刚们更是头皮发麻！

　　“仙剑长老？”

　　天香道人脸色一变，沉声接着说道：“慢，这位长老大人，你们仙剑门的仙剑长老，也算是大千世界的一尊古修，和我们红尘古佛齐名。是他，亲自下令让你来夺取打神鞭？难道，你们就不怕触怒我们佛门的红尘古佛，彻底引起佛门和道门的大战？”

　　哪怕面对各路高手的围攻，天香道人也是面不改色，胸有成竹。然而，这一刻，听说了是仙剑长老的命令后，失声惊叫起来。

　　千百万年来，基本上突破到圣人境的高手，都会离开大千世界，飞升到仙界、鬼界和魔界等异域空间，进一步修炼和流浪，增长见识。然而，总有一些有大神通者，在大千世界留了下来。其中，就包括了一些上古时期就存在的古修，分别镇守各自的宗门。

　　佛门的古修，红尘古佛名闻天下，号称一尊古佛；号称修道霸主的仙剑门，同样有一尊古修镇守，年代太久远了，已经没人知道他的名字，只知道他封号仙剑长老。他昔日的佩剑，早已不用，传到了仙剑门历任宗主手里，变成了镇压山门的大杀器。

　　实力强大的剑痕长老，就捧着仙剑长老昔日的佩剑而来！

　　“没错，这是我们仙剑长老降下的仙谕，说是为了预防镇压佛门气运的打神鞭，落在一个绝世妖孽手里！”

　　剑痕长老顿了顿，沉声接着说道：“天香道人，仙剑一出，没人能与之争锋，你们的金刚法阵绝对守不住。不想白白送死，就趁早让开，自动献上打神鞭吧。如今，你们佛门实力孤单，无论如何也保不住打神鞭这件上古大杀器，还不如交给我们仙剑门暂时帮你保管。等你们佛门的上古尊者红尘古佛出关后，我再亲自奉还！”

　　手持仙剑的剑痕长老没有立马动手，而是沉声相劝，脸色阴沉。

　　绝世妖孽？

　　莫非，是指……

　　天香道人闻言一惊，迅速想起了一个可怕的高手，脸色一下子就凝重起来。

　　仙剑长老是什么人？

　　那可是和红尘古佛一个级别的巅峰人物，一般的事情，早就不再过问。如今，命令剑痕长老手捧仙剑亲自前来，显然是算到了什么。

　　放眼天下，到底是什么样的人，才能称之为绝世妖孽？

　　又是怎么样的一个人，才能连仙剑长老那样的老古董都为之惊动？

　　原本还有几分把握带着打神鞭离去的天香道人，一下子就凝重起来。


第六百九十一章 绝杀

　　汩汩，汩汩汩……

　　就在天香道人失神之际，身后的海底泉眼突然冒出一连串气泡。

　　跟着，哗啦一声，敖红儿的身影冲天而起。手里红缨枪早就不知踪影，握在手里的，是一根沉重的九节鞭。每一截，都刻着一尊上古佛陀，一离开水面，一股浩瀚的力量波动就远远地散播出去，带着无比纯正的佛门气息。

　　在这股佛门气息的笼罩下，众多护法金刚齐齐精神大振，体外的金光更盛。与此同时，各路高手却油然而生一股顶礼膜拜的感觉，似乎这根九节鞭不是人间之物，涤荡人们心中的杀气、贪念和一切阴暗的念头，如佛亲临。

　　打神鞭！

　　闯下大祸的敖红儿，终于及时亲自把封存在海底泉眼的打神鞭打捞起来！

　　“天香姐姐，我出来了！”

　　敖红儿一脸欣慰，扫一眼周围的战场，明白自己还没有出来得太晚。浑身上下虽然湿漉漉的，气喘吁吁，但是，欣喜之下根本就不以为意。

　　“好，走，马上离开这里！”

　　天香道人一声令下，当机立断！

　　打神鞭到手后，只有立马赶回红尘净土才是正途！各大势力正虎视眈眈，稍微迟疑，也许就招致疯狂的攻击！

　　“走，还走得了么？把打神鞭留下来吧！”

　　天香道人反应极快，然而，还是晚了一步。

　　还没等她伸手接过敖红儿手里的打神鞭，耳边就传来一声冷喝。跟着，剑光一闪，一柄利剑狠狠地劈了过来。没人能形容这一剑的风采，没人能看清楚剑痕长老的动作，只感觉眼前剑光一闪，一股猛烈的仙灵之气就爆发开来，狠狠地劈在佛门的金光护罩上。

　　咚……

　　一声震耳的闷响，让人们的耳膜一阵刺痛。

　　仅仅一剑，红尘净土宗强大的金光护罩就应声崩溃，所有护法金刚，全都被震倒在地，口吐鲜血，身处金刚守护法阵正中的敖红儿和天香道人也没有例外。

　　实力超人一等的天香道人还好，只是身体一个摇晃，一声闷哼而已。刚从海底泉眼钻出来的敖红儿，却整个人被震飞出去。措不及防之下，张口吐出了大口鲜血，胸口发闷，刹那间如受锤击。

　　仙剑！

　　凭着手中这柄仙剑门的镇山之宝，实力本就惊人的剑痕长老简直就是势不可挡，犹如仙人下凡。各路高手和仙剑门攻打了半天了无法击溃的金刚守护法阵，被他一剑就轻而易举地破掉了！

　　“把打神鞭拿来吧！”

　　剑痕长老语气冰冷，一击得手后毫不停顿，飞身直接向跌倒在地上的东海太子敖红儿扑过去，企图一迅雷不及掩耳之势夺走打神鞭这件佛门至宝！

　　一剑在手，杀气腾腾，如入无人之境！

　　“阿弥陀佛！”

　　“金刚下凡，法力无边！”

　　……

　　被震倒在地上的护法金刚们，纷纷奋不顾身地站起来，疯狂鼓荡体内的真元力，希望挡住剑痕这个绝世高手！

　　“找死！”

　　剑痕长老一声冷哼，再次一剑斩出。唰的一声，十几颗人头就滚到了地上，在普通人面前近乎无敌般的护法金刚，连他的一剑都挡不住！

　　一柄仙剑啊，落在一个本就以剑法见长的仙剑门长老手里，简直就是如虎添翼！

　　“厉害，一剑破阵，仙剑门果然厉害，不愧是修道霸主！”

　　“这还只是一个普通的太上长老而已，要是传说中的仙剑长老亲自出手，那将恐怖到什么样的地步？”

　　……

　　看着无人能敌的剑痕长老，人们失声惊叫，齐齐大吃一惊，就连潜伏在黑暗中的沐风也没有例外。

　　暗暗庆幸，还好当初追杀自己的时候，剑痕长老手里没有拿着这柄仙剑；不然，自己也许早就被杀，或者被活活抓起来，囚禁在仙剑门的大牢了！

　　“昔日的仙门至宝，果然就是厉害。剑痕长老，既然如此苦苦相逼，那天香就只好得罪了！”

　　看着来势汹汹的剑痕长老，天香道人脸色凝重，迅速举起了手中的香炉。

　　这一次，没有再吹拂香炉里剩下的香火，而是不顾真元力枯竭的危险，猛然一口本命元气吹出。呼的一声，插在香炉上的香烛应声点燃起来，一股幽幽的异香，随之迅速弥漫出去。

　　香！

　　渗人心扉的幽香！

　　这是在场的每一个人，刹那间心中油然而生的念头。下一刻，这才纷纷发现，瞬息间竟然就无法动弹。意识无比清醒，身体却动不了，动动手指头都格外艰难，就连实力惊人的剑痕长老也没有例外。

　　远远看去，海底泉眼所在的山谷内，突然出现了诡异的一幕。

　　基本上，除了脸色苍白，身体摇摇欲堕的天香道人外，所有人都变成了无法动弹的石雕。仿佛冰封一样，瞬间就定格在前一刻。有的张大了嘴巴惊叹，嘴巴却再也合不上；有的高高地举起了手中的刀剑，企图扑上去浑水摸鱼，却再也无法踏前一步……

　　佛香国度！

　　最后一刻，天香道人不再迟疑，竭力施展出威力惊人的本命神通！

　　厉害！

　　无色无形，防不胜防！

　　看着突然全力出手的天香道人，潜伏在黑暗中的沐风也不由得暗暗一声惊叹。

　　哪怕距离遥远，藏身在隐秘的树梢上，他霎时间也有一股浑身麻木僵硬的感觉。默念巫决，竭力鼓荡体内的真元力运转一个周天后，手脚这才恢复了知觉。

　　“好机会，要不要趁机出手，把打神鞭，甚至剑痕长老手里的仙剑全都夺走？”

　　看看仍然无法动弹的各路高手和剑痕长老，再看看明显元气大伤的天香道人，沐风心中一动。当机立断，迅速换上一身通天卫的装束，戴上一顶宽大的大斗笠。

　　计划再好，也往往跟不上形势的变化。

　　本来，按照他的计划，只有到了真正的最后的时刻，才会现身，把各个势力一网打尽。九鼎侯熊力率领的众多通天卫都还没有出现，显然不是动手的时候。但是，打神鞭和仙剑这两件绝世宝物的诱惑，却让人不可抑制的为之心动。

　　一件是佛门至宝，号称镇压佛门气运；另一件，则号称不是人间之物的仙剑，是仙剑门这个修道霸主的镇山之宝。一旦把两件宝物都夺走并彻底炼化，实力将会迎来什么样的变化？

　　一举突破到真人境后期？

　　抑或，实力暴进，突破到炼血大法第六重？

　　沐风的心脏，陡然不可抑制地加速跳动，对这两件宝物充满了渴望！


第六百九十二章 暴击

　　咻、咻、咻……

　　正当沐风准备冲出去，趁机夺取打神鞭和仙剑的时候，头顶上突然传来了一阵刺耳的破空声。

　　抬头一看，只见三千通天卫精锐，齐齐出现在悬崖上，放下一根根长长的绳索，从四面八方顺着绳索滑下来。人人手持一把强弩，一边下滑，一边射出了锋利的弩箭。趁各路高手在佛香国度下无法动弹的时候，疯狂出击。

　　霎时间，一波波密集的箭雨，从天而降。

　　以海底泉眼为中心，人们一排排地倒了下去。意识虽然清醒，无奈身体无法动弹，只能眼睁睁地看着一根根锋利的弩箭呼啸而至，看着自己被射成刺猬。甚至，就连剑痕长老和天香道人也身中数箭；虽然实力强大，但一个无法动弹，另一个元气大伤，毫无防备，在密集的箭雨下同样难以幸免。

　　“侯爷有令，一个不留！”

　　“通天一出，鸡犬不留，杀！”

　　……

　　三千通天卫精锐，齐齐放声大喝，一个个闪电般从悬崖上滑了下来。

　　双脚一接触到地面，立马顺势往前一滚，反手拔出十支弩箭，以惊人的速度装好。下一刻，一波更加密集，也更加凌厉的箭雨就呼啸而出。与此同时，十几道身影径直向海底泉眼扑了过去，企图趁机夺取仙剑和打神鞭这两件绝世宝物。为首的，正是剽悍高大的九鼎侯熊力！

　　看准时机，等打神鞭出土，并且天香道人施展天香国度把各路高手麻痹的这一刻，九鼎侯熊力这才突然动手。

　　无法动弹之下，面对一支支锋利的弩箭，各路高手在劫难逃！

　　这与其说是一场突袭，还不如说是一场屠杀，一场完全占尽上风的屠杀！就连为首的九鼎侯熊力，都没想到竟然出现这么好的机会！

　　“好，在海上游弋的征东大军，也是时候出动了！”

　　眼看通天卫们占尽上风，大开杀戒，沐风当机立断，暗暗捏碎一枚传信令符，号令大军出动。

　　“哈哈哈，通天一出，鸡犬不留，给我杀，杀！”

　　九鼎侯熊力哈哈大笑，兴奋不已，浑然不觉即将到来的危险！

　　这次行动，他对打神鞭是志在必得；为此，费劲了心机，甚至不惜付出一笔代价去向沐风示好，请他出兵封锁龙王岛。虽然对这次行动充满了信心，但是，就连他也没想到，最后竟然如此顺利！

　　天香道人的佛香国度，给了他夺取宝物的最好时机！

　　“大胆！”

　　倒在地上的敖红儿同样身中数箭，行动艰难，眼看九鼎侯熊力扑到了他身边，就要夺走他手里的打神鞭，元气大伤的天香道人一声怒喝。陡然鼓荡体内剩下的真元力，隔空一掌拍出，霎时间，一只巨大的佛手凭空出现，狠狠地向九鼎侯熊力的后心拍下去。

　　“亲兵队何在，把她给我杀了！”

　　九鼎侯熊力一声冷喝，霍然转身，猛然祭出托在掌心上的青铜战鼎。呼隆一声，沉重的青铜战鼎迎风就涨，和巨大的佛手狠狠地撞在一起！

　　咚……

　　一声闷响后，空中巨大的佛手消失不见，青铜战鼎则迅速还原成半人高，出现在九鼎侯熊力的掌心上。

　　这一击，两人狠狠地一招硬碰。天香道人噔噔噔地连退几步，面无血色，九鼎侯熊力却只是身体微微一晃，竟然占据了上风！

　　通天卫的九大副统领中，九鼎侯熊力本就以力量见长，托在掌心上的青铜战鼎，更是可大可小，沉重如山。天香道人虽然厉害，但元气大伤，此消彼长后显然不是对手！

　　没等她咬牙继续攻击，数十个通天卫就蜂拥而上，把她团团围困起来，发起了猛烈的攻击，一个照面就是一波密集的箭雨。不远处，受伤不轻的护法金刚们也遭受同样的厄运，被众多通天卫分割包围起来。

　　这些通天卫远远算不上顶尖的高手，但是，绝对是一个个出色的杀手。一个个经验丰富，下手又快又狠，趁佛门高手身受重伤，其余各路高手无法动弹之际，发起了凌厉的攻击。一时之间，占据了绝对的上风。

　　“哈哈哈，号称永恒不灭的红尘净土宗也不过如此，号称修道霸主的仙剑门，又能如何？”

　　扫一眼势如破竹的战场，九鼎侯熊力哈哈大笑，身体往前飞掠，一把夺走了敖红儿手里的打神鞭。

　　也许是感应到了他体内强烈的杀气，或者不属于佛门的力量，打神鞭嗡嗡作响，在他手里不停地跳动，似乎就要破空离去。鼓荡体内的真元力，这才勉强镇压住。

　　感应一下这件佛门至宝所蕴含的庞大的力量，一向位高权重，见多了各种宝物的九鼎侯熊力也不由得眉飞色舞，哈哈大笑，“哈哈哈，打神鞭，从今往后，这件宝物就是我的。炼化了这件佛门至宝，掠夺佛门的气运，我就是通天卫第一高手，问鼎通天大统领，哈哈哈……”

　　打神鞭顺利到手后，九鼎侯熊力难以抑制心中的激动和兴奋，哈哈大笑。然而，还来不及兴奋多久，笑声戛然而止，身后一缕劲风以惊人的速度传来。回头一看，只见实力惊人的仙剑门剑痕长老，不知什么时候恢复了知觉，闪电般扑了过来，狠狠地一剑劈下。瞬息之间，可怕的仙剑就到了身后，根本就来不及躲闪！

　　连数十个护法金刚联手布下的守护法阵都抵挡不住，谁能阻挡他愤怒的致命一击，怎么阻挡他手中的仙剑？

　　九鼎侯熊力心中一个咯噔，仓促地祭出托在掌心上的青铜战鼎。

　　叮……

　　一声脆响后，威力惊人的青铜战鼎就被锋利的仙剑劈成了两半，恐怖的仙剑余势未竭，冷冷地继续劈了下来。

　　“不……”

　　九鼎侯熊力一声惊叫，满脸惊恐。

　　咔嚓一声，整条左臂被恐怖的仙剑齐根斩断，握在手上的打神鞭随之掉了下去。

　　“老家伙，我要杀了你！”

　　剧痛之下，九鼎侯熊力身体一阵抽搐，但经验极其丰富，迅速回过神来。霎时间顾不上包扎伤口，身体突然滴溜溜一转，右手一把抓住就要掉落在地上的打神鞭。怒喝一声，猛然全力一鞭抽在身中数箭的仙剑门剑痕长老身上。

　　“啊……”

　　措不及防之下，实力强大的剑痕长老也不由得发出了一声凄厉的惨叫。整个身体被抽飞出去，头痛欲裂，似乎一下子就三魂七魄都被抽散了，手里的仙剑差点失手落在地上。

　　身受重伤的九鼎侯熊力，关键时刻展现了一个九大副统领之一的本事。犹如一头受伤的野兽，脸色狰狞，瞬息之间就发起了凌厉的反击！


第六百九十三章 出手

　　“通天卫，又是他们这些朝廷鹰爪！”

　　“杀，把他们全都杀了！”

　　……

　　短暂的停顿后，幸存的各路高手纷纷恢复了知觉，发起了愤怒的反击。

　　天香道人的佛香国度，维持的时间很短，但就在这短短的时间里，山谷内已经是尸横遍野。在通天卫们肆无顾忌的屠杀下，各大势力全都伤亡惨重。聚拢在天香道人身边的护法金刚只剩下十几个，簇拥在任平生身边的仙剑门高手，也只剩下三分之一。

　　“哈哈哈，一件佛门至宝啊，威力果然就是厉害，走！”

　　看看被自己一鞭抽出去的仙剑门剑痕长老，九鼎侯熊力哈哈大笑。一声令下，准备迅速离去。

　　只要回到帝都，顺利炼化了打神鞭这件宝物，他的实力绝对大进。到时，无论身份还是地位，绝对今非昔比。就算无法挑战通天卫大统领百变神君，问鼎大统领一职，起码也可以力压其他的副统领，成为九大副统领中的首席副统领！

　　“阿弥陀佛，施主把我佛门的打神鞭留下来吧！”

　　“仙剑无痕，杀！”

　　九鼎侯熊力刚刚转身，还没跨出几步，身后就突然传来了两声冷喝。转身一看，受伤不轻的天香道人和剑痕长老，竟然联手追了上来。一个掌心托着古朴的香炉，似乎随时都要再次施展可怕的本命神通天香国度；另一个，手持锋利的仙剑，还没靠近就隔空一剑劈出。

　　嗡……

　　凌厉的剑气，瞬息即至！

　　先是被佛香国度定住，跟着，身中数箭；好不容易手脚恢复了知觉，迎面就是一鞭！

　　在仙剑门一向高高在上的剑痕长老，难得的咬牙切齿，奋不顾身地穷追不舍。这个时候，怎么可能让九鼎侯熊力这个通天卫统领带着打神鞭从容离去？

　　两大高手联手围攻？

　　刚刚还兴奋不已的九鼎侯熊力，陡然眉心一跳，感觉到了一股强烈的危险。霍然抬头一声长啸，紧急召集众多通天卫来援。跟着，身体微微一偏，躲过凌厉的剑气。

　　青铜战鼎被劈成了两半，刚到手的打神鞭又还没炼化，面对一柄凌厉的仙剑，九鼎侯熊力自然不敢硬接。失去一条左臂后，他也身受重创，然而，一身修为仍在。刹那间，惊险地躲过了剑痕长老的凌厉一击。可惜，还来不及歇一口气，一股强烈的危险就浮上心头。抬头一看，一个巨大的手掌，呼隆隆地压了下来。虚空中，随之响起了阵阵梵唱。

　　佛手！

　　元气大伤并身中数箭的天香道人，冷冷地一掌拍出。

　　刚才，和剑痕长老生死对决；现在，则默契地联手出击，要把九鼎侯熊力这个通天卫统领留下来！

　　“所有通天卫有令，撤！”

　　九鼎侯熊力再次一声长啸，急声下令。

　　这一次，面对庞大的佛手，一时之间无处可躲；无奈之下只好鼓荡体内的真元力，狠狠地一鞭抽出去。

　　嘭……

　　一声闷响传遍整座山谷。

　　九鼎侯熊力这一鞭，似乎直接抽在了天香道人身上。只见她身体一晃，嘴角渗出了一缕血迹，刹那间如受重击，神魂震荡。

　　顾名思义，所谓打神鞭，打的就是神魂，专门攻击敌人的魂魄。所以，自古以来就一直是悬在邪魔外道头上的克星，号称镇压佛门气运的至宝。一鞭狠狠地抽下来，就连天香道人这个佛门高手也是难以承受！

　　这一击，她伤上加伤，神魂震荡；与此同时，九鼎侯熊力也好不到哪里。

　　虽然接连两次急声下令，但一时之间，众多通天卫根本就无法来援；被幸存的各路高手拖住，相互纠缠在一起。被天香道人的佛手一拍，他整个人被震飞出去，张口喷出大口鲜血。握在手里的打神鞭，跳动得更加厉害了，有了一股无法控制，就要脱手飞出去的迹象！

　　佛门、仙道两大高手联手，谁能阻挡？

　　九鼎侯熊力咬牙挣扎着迅速爬起来，然而，抬头一看，手持仙剑的剑痕长老已经挡在了面前。身后，天香道人缓缓地逼了过来。这两个高手虽然也都身受重伤，但显然也都豁出去了，绝不可能让他带着打神鞭离去。

　　整座山谷内杀声震天，通天卫们出现了巨大的伤亡。恢复知觉后，幸存的各路高手愤怒地大打出手，向通天卫们发起了凶狠的反扑。说到绝对的力量，随行的通天卫虽然都是精锐，实力出色，但和各大势力的高手相比仍然略逊一筹。人数虽然占据了上风，但一时之间，仍然不是对手，根本就无法来援，被各路高手牢牢牵制住，想撤都撤不了！

　　莫非，打神鞭到手了，却当真带不走？

　　九鼎侯熊力双眼通红，脸色阴晴不定。

　　看剑痕长老和天香道人的这副模样，不把打神鞭留下，就要不死不休。打神鞭还没炼化，自己的护体宝物青铜战鼎却没了，又失去了一条左臂，身受重伤并孤立无援，这样的情况下怎么突破他们两个的拦截？

　　“你是什么人，是通天卫的哪一个高手？”剑痕长老举起了手中的仙剑，气势逼人。

　　看着头顶大斗笠的九鼎侯熊力，又惊又怒，知道对方绝对不是一般人。实力如此强大，并且能一下子出动三千个通天卫精锐的，身份绝对不简单！

　　“九鼎侯，熊力！”

　　熊力声音低沉，借机拖延时间，希望亲兵们能迅速赶过来。可惜，很快，他就失望了。手下的通天卫，和各路高手彻底纠缠在一起，根本就无法撤出战场。

　　“九鼎侯，九大副统领之一，号称统帅百万通天卫的侯爷熊力？”

　　剑痕心中一惊，恍然大悟。

　　这些年来，他虽然一直在闭关，但九鼎侯的威名早就已经听说。通天卫大统领百变神君神龙不见首尾，除了通天大帝外，几乎没有一个人知道他的真面目。反倒是他手下的九大副统领，凶名远播！

　　“把我们佛门的打神鞭留下来，不然，就算是你们通天卫大统领，也妄想冲出去！”

　　没等九鼎侯熊力回答，身后就传来了一缕劲风，天香道人突然出手，再次一掌拍出，力图把打神鞭抢过来。见机不对，剑痕长老也不再迟疑，一剑劈了过来，企图抢先下手。霎时间，两大高手联手出击！

　　唰、唰……

　　正当九鼎侯熊力心头凛然，不知如何应对两大高手的攻击时，突然，眼前一晃，出现了一个高大伟岸的通天卫，接连刺出两剑。第一剑，直接击溃了天香道人的佛手；第二剑，则荡开了剑痕长老手中的仙剑，一身修为深不可测，侧身挡在九鼎侯熊力面前。

　　只见他身披通天卫的制式战甲，头顶宽大的大斗笠，一时之间，就连九鼎侯熊力都想不起来通天卫中什么时候出了一个这样的神秘高手！

　　“侯爷，是我，快走！”神秘高手在九鼎侯耳边小声说一句。

　　“沐……，是你？”

　　九鼎侯熊力一声惊叫，迅速明白了神秘高手的身份，喜出望外。

　　就在红尘净土宗和仙剑门有望夺走打神鞭之际，一直潜伏在黑暗中的沐风毅然动手，当机立断。按时间估计，征东大军也快赶到这里了！


第六百九十四章 通杀

　　“没错，侯爷，是我！我帮你断后，快走！”

　　沐风冷冷一笑，有意无意地后退一步，看上去，似乎是要誓死保护身受重伤的九鼎侯熊力！

　　“好，谢谢兄弟！哈哈哈，这是老天注定打神鞭要落在我熊力手里啊！”

　　九鼎侯熊力眼前一亮，哈哈大笑，兴奋不已。

　　原以为穷途末路，无法突破天香道人和剑痕长老两大高手的拦截，没想到，转眼之间就来了一个如此厉害的帮手！

　　哈哈一笑后，正准备转身离去，带着打神鞭远走高飞，返回遥远的帝都。冷不防沐风突然转身，噗的一声，手里锋利的长剑陡然刺进了他的胸膛，一把夺走了握在他手里的打神鞭。

　　“你……”

　　九鼎侯熊力一声惨叫，难以置信的看着近在咫尺的沐风。

　　刚刚还哈哈大笑，以为绝处逢生，没想到，眨眼间就乐极生悲。怎么也没想到，沐风竟然向自己动手！

　　“侯爷，这件佛门至宝，还是我帮你保管吧！”

　　沐风目露寒光，没等九鼎侯熊力多说，手里的打神鞭就狠狠地抽了下去。咚的一声，直接把后者的头颅砸烂，彻底的魂飞魄散。

　　打神鞭这件佛门宝物，号称灵魂攻击的头号大杀器。在别人手里，专门攻击神魂，然而，到了沐风手上，俨然变成了一根沉重的狼牙棒，势大力沉，无比的狂暴！

　　好一个凶残狂暴的家伙，这到底是什么人？

　　看着九鼎侯熊力被活活爆头的这一幕，附近的每一个人都为之震惊和胆寒，身经百战的天香道人和剑痕长老也没有例外。

　　谁也没想到，一身通天卫装束的沐风竟然突然向九鼎侯熊力动手，更没想到，下手如此凶狠！

　　“所有通天卫有令，就地反击，各大势力一个不留，杀！”

　　沐风一声暴喝，乱人耳目；跟着，身体一晃就突然绕过挡在面前的剑痕长老，直奔不远处的悬崖。那里，通天卫们留下了一条条攀登的绳索；只要爬上去，离开了这座古怪的山谷，凭着时空法诀，就再也没人能从他手里夺走打神鞭这件佛门至宝了！

　　“该死，哪里走？”

　　“把打神鞭留下，杀！”

　　天香道人和剑痕长老反应过来，联手追上去，不约而同地一起出手，企图把沐风强行留下来。只可惜，这次遇到的不是身受重伤的九鼎侯熊力，而是有备而来的沐风。只见他突然抬腿往地面上一踏，轰轰，霍霍……，一声动人心魄的声响后，脚下就出现了一个巨大的血轮，大片大片的血雾随之弥漫开来。等到两人施展神通去掉浓浓的血雾后，沐风早已不见踪影，只剩一把冰冷的声音远远传来。

　　“奉陛下密令，龙王岛和各大势力意欲谋反，杀，一个不留。从今天开始，诛杀佛门，剿灭仙剑门，所有不受我们通天王朝约束的势力，一个不留！”

　　眨眼之间，沐风就爬上了悬崖，速度惊人。

　　然而，令人们更加心惊的是，沐风话音刚落，就听到了一阵山崩海啸般的回复。跟着，是沉重的脚步声。抬头一看，悬崖上陡然出现了密密麻麻的身影，头顶大斗笠，清一色的通天卫制式战甲，人人手持一把令人心惊肉跳的通天弩。

　　接到命令后，在李文广将军的率领下，早有准备的征东大军及时赶到。

　　这可不是区区三千精锐，而是高达十万的大军啊，霎时间，居高临下把整座山谷重重围困起来。

　　“不好，陷阱，这是通天卫布下的陷阱，快走！”

　　“不……”

　　……

　　抬头看着悬崖四周密密麻麻的士兵，以及他们手里令人胆寒的弩箭，人们心惊胆战，一下子就惊恐，乃至绝望起来。没等他们强行突围，数不胜数的弩箭就从天而降。

　　咻、咻、咻……

　　刺耳的破空声，不绝于耳。

　　十万大军手持通天弩一起动手，何其壮观？

　　和九鼎侯熊力率领的三千精锐的突袭相比，这是真正的箭雨，覆盖了山谷的每一寸地方。更要命的是，连绵不绝，仿佛大暴雨一样不停地落下来。各路高手躲得了一次，躲不过第二次，很快，身上就纷纷插满了弩箭，被射成刺猬。

　　更恐怖的是，弩箭上还涂抹了剧毒，中箭后几乎无药可救，眨眼间就浑身漆黑！

　　征东大军的到来，成了各路高手的噩梦。

　　九鼎侯熊力率领的三千精锐，只是为夺取打神鞭而来，而有备而来的征东大军，则完全是为杀人而来。根本就不进入山谷，只是在悬崖上居高临下不停地放箭。仙道、佛门、众多魔头和散修……，无一幸免。就连九鼎侯熊力带来的通天卫精锐，也难逃厄运！

　　“走！”

　　接连荡开一波波箭雨后，天香道人和剑痕长老对看一眼，不约而同地飞身一跃，跳进了不远处的海底泉眼。

　　这口古怪的泉眼，仍然冒着一缕缕热气，在暖流即将消失的刹那，是各路高手唯一的逃生口。眼看他们两个飞身跳了进去，一些强悍的高手有样学样，奋不顾身地跳了进去。不少人身体还在半空中，就被从天而降的弩箭射成了刺猬，就算潜进了水里，也往往难逃一劫，水面迅速被鲜血染红，出现了一具具浮尸。很快，暖流消失，海底泉眼再次冰冷彻骨。来不及钻出去的人，一下子就被冻僵！

　　咻、咻、咻……

　　从天而降的弩箭，连绵不绝，似乎永不停息。

　　持续了几乎半个小时，直至整座山谷再也看不到一个活人后，这才逐渐停了下来。这个时候，十万大军带来的弩箭，也几乎彻底消耗殆尽了。

　　“去，仔细搜索每一寸地方，严防有人装死！”

　　仔细观察一会后，经验丰富的李文广这才沉声下令。身后，沐风已经盘腿坐在地上，镇压、炼化手里的打神鞭。

　　“是！”

　　上百个亲兵躬身领命，从绳索上滑下去，仔细检查山谷下的情况。良久，确认没有异样后，这才发出安全的信号。

　　更多的士兵，随之沿着绳索小心翼翼地滑下去，打扫血流成河的战场。收集各路高手的法宝，把所有战利品集中堆放。与此同时，大军一分为二，一部分搜索整座岛屿，追杀幸存的家伙；另一部分则回到海上，驾船四下巡逻，加强海上封锁的力量。


第六百九十五章 俘虏

　　一缕缕滚烫的本命精血，从打神鞭的表面渗透进去，慢慢地，金光闪烁的打神鞭蒙上了一层血色……

　　沐风盘腿坐在悬崖边上，就地炼化从九鼎侯熊力手里夺来的打神鞭。

　　和乾坤圈相比，打神鞭这件佛门至宝的力量波动明显强多了，里面的法阵重重叠加，深不可测。整根打神鞭，可以分为九截，每一截就是一个世界，构成了九重天。神念渗透进去，一不小心就迷失其中，失去对本体的感应！

　　有了上次炼化乾坤圈的经历，沐风小心翼翼，不敢有丝毫的大意。

　　炼化乾坤圈的时候，虽然最后时刻极为凶险，但前期进展神速。打神鞭这个大杀器炼化起来，明显就慢多了，佛门力量迟迟无法彻底抹除。

　　一口本命血气喷上去，打神鞭血光荡漾，金光大幅度削弱；但没过多久，金光又逐渐强盛起来，自行将渗入内部的精血逼出来。再一口本命血气喷上去，金光暗淡了一点，慢慢地又恢复原样，如此循环。每一次金光大盛的时候，打神鞭就嗡嗡作响，像一条鲤鱼一样跳跃，似乎就要挣脱束缚冲天而去。

　　“厉害，这刺眼的金光，就像是佛门的气运，斩不断，封印不住，更难以彻底抹除！”

　　良久，沐风摇了摇头，放弃强行炼化的念头，挺身站了起来。

　　略微沉思，把打神鞭收到画界，镇压在血海深处，让其承受血海永不间断的冲刷。等打神鞭蕴含的佛门力量被削弱到一定程度后，就可以一举炼化。到时，身上就又多了一件斩圣台般的上古大杀器，神挡杀神，佛挡杀佛；甚至，掠夺佛门的气运，修为大进！

　　“将军大人，战场已经打扫完毕！”

　　见沐风站了起来，在一旁等候多时的李文广迅速走了过来，双手奉上一张清单。上面，罗列了这次行动的收获，密密麻麻的一长串。

　　“上品晶石，两百车；固本培元丹，三千两百七十一颗；各种炼丹药材，一百车；上好的武器铠甲，十五万套；粮草，三千车……”

　　沐风稍微看了一眼，眼前一亮。

　　这一次的行动，收获之大远远超出了之前的预料！

　　上品晶石和丹药就不说了，光是上好的武器铠甲和粮草，就足以缓解东海郡的困境，来得正是时候！

　　有了九鼎侯熊力提供的大批物资后，仓促组建的征东大军这才有了一些精锐之师的雄风。但是，那都是通天卫的装束和装备，只能在特殊情况下才能使用，平时不可轻易擅用，大军需要大量常规装备。此外，剿灭附近的海盗，把龙王岛这个强大的势力连根拔起后，也是时候扩军了，也正好需要大量粮草和装备。

　　和盘踞在东海上的众多海盗相比，龙王岛在敖氏一族的经营下势力强大，储备了大量武器战甲和粮草。某种意义上，已经相当于一个独立的海外岛国。攻下这座岛屿后，征东大军一下子就得到了大量急需的物资。

　　“将军大人，这只是初步统计的战利品，士兵们仍然在四下搜索。根据刚刚最新的消息，剑无伤率一队学子在地下深处发现了一座庞大的藏宝库，里面，有更多的物资。”

　　李文广性格有些优柔寡断，作为一个掌握生杀予夺的大将，不够凶狠和冷血。但担任一个副职绰绰有余，经验丰富并心思慎密。不用沐风下令，就把一切都安排得条条有理。顿了顿后，接着说道：“士兵们在山谷、整个岛屿和海上四下搜索，但没有发现天香道人和剑痕长老的踪迹，也没有找到他们的尸体。也不知是被冻死在冰冷彻骨的海底泉眼内，还是已经通过和大海相通的海底泉眼远走高飞了！根据一些士兵的汇报，曾发现了几道身影从海底钻出来，踏波而行，迅速离开了龙王岛。大军封锁不力，导致走漏了消息，属下有罪！”

　　李文广边说边躬身领罪，脸色有些愧疚。

　　这一战，可谓占尽了天时地利，足以把各路高手一网打尽。哪怕大军围攻无名山谷的时候，仍有不少士兵在海面上巡逻，严密封锁整座岛屿。这样的情况下，仍然被一些受伤的高手逃出去，实在有些不应该。

　　跑掉一两个人还没什么，一旦走漏消息，被人猜到是征东大军动的手脚，那就麻烦了！

　　“无妨，各大势力齐聚龙王岛，加上岛上原有的大量军民，想要当真一个不漏，那是不太可能的！”

　　沐风脸色平静，迅速明白了李文广的心思，伸手把他扶了起来，淡淡地接着说道：“并且，让个别人逃出去，这正是我们所需要的。没人逃出去报信，有谁知道各路高手是死在通天卫手里？就算有人心里有怀疑，但没有确凿的证据，也无法对我们如何。现在，我们最重要的，不是追杀逃到茫茫大海上的漏网之鱼，而是迅速回师东海郡，扩军整编，准备和海外叛军的大战，从近海防御转向深海进攻！”

　　龙王岛一战刚结束，沐风就把目光投向了远海。

　　剿灭近海的海盗和东海远近闻名的龙王岛后，内忧外困的东海郡终于可以松了一口气。短时间内，海上生命线不会再有什么威胁。接下来，就是积蓄力量，准备和海外叛军的大战了，这将是真正决定东海未来的决定性战役。

　　赢了，将一举平定东海，一旦输了，那很有可能就是全盘皆输！

　　“是，属下明白！”

　　李文广躬身领命，想起庞大的海外叛军，有些紧张，又有些期望。期盼着再次指挥大军，和古剑阳率领的海外叛军再度决战的那一刻；期盼着用敌军的鲜血，洗刷上一战惨白的耻辱，用敌军的人头祭奠死去的兄弟和勇士！

　　“好，明白就好，李文广，扩军和练军的事情，就交给你了！以后，陆玄风专门负责内政和外交，身为征东大军副统领，你就专门负责战事吧！”

　　沐风点点头，有了陆玄风、李文广和魔神幽灵血无影等人的鼎力相助，他就轻松多了。许多事情只需要确定一个大方向，细节不需要亲自过多考虑。

　　吩咐一声后，正准备转身离去，突然看见剑无伤率一队亲卫，压着几个俘虏走了过来。走在最前面的，虽然低着头，但一身黑袍；不是别人，正是曾经的一名强敌，木人宗的高手木人离！


第六百九十六章 巫奴

　　木人离？

　　看着浑身血迹，明显身受重伤的低着头走路的木人离，沐风冷冷一笑，想起了他当年的嚣张和狂妄。

　　上一次，只是把他重伤，炼血夺阳，夺取了他的一部分力量，进而领悟木人宗的傀儡大法而已。这一次，直接把他活活抓了起来！

　　“沐风兄弟，这是在死人堆中发现的一个家伙，你看怎么处理？是带回东海郡打入大牢，还是直接杀了？”

　　剑无伤用力推身受重伤的木人离一把，后者一个踉跄，一跤摔倒在沐风面前。双手被反过来拷在背后，身上缠着一条冰冷的符文锁连，体内的力量被封印起来，加上身受重伤，根本没有余力反抗！

　　沐风？

　　听剑无伤这么一说，木人离突然浑身一震，抬头一看，这才发现站在面前的不是别人，正是沐风这个宿敌。霎时间，不由得脸色一变，“沐风，你……，原来是你这个书生……”

　　木人离这一惊，非同小可。

　　本来，他还以为这一次，遇到了通天卫中的大人物，以致于全军覆没。谁能想到，在暗中指挥这一切的，不是什么通天卫大人物，而是沐风这个曾经的一介书生？

　　“没错，是我，打神鞭落在了我手里，这一切，也都是我策划和指挥的。”

　　看着震惊的木人离，沐风淡淡一笑，“身为负责平定东海的征东大将军，剿灭一切有危险的势力，是我的职责所在。很遗憾，木人离，我们再一次相遇了。告诉我，这次我到底该怎么处理你这个俘虏？你自己说吧！”

　　“你……，我……”

　　一向阴狠奸诈的木人离，突然间语塞，方寸大乱。

　　落在一个通天卫大人物手里，还有可能献媚，或者暗中投靠以便活命；落在沐风这个宿敌手里，怎么办？

　　木人离面无人色，一下子就彻底慌乱起来，感觉到了死亡的逼近。

　　“放心吧，我不会杀你！”

　　沐风笑笑，淡淡地接着说道：“当年，获得你的一滴鲜血后，我幸运地掌握了你的本命神通，傀儡大法。可惜，一直以来都无法精进，感觉自己领悟的傀儡大法还是有所欠缺。有了你这个木人宗高手，这就好办了，把你炼制成一个战争傀儡，那就什么问题都解决了！”

　　沐风没有愤怒，更没有马上动手，脸色始终平静，冷漠，越是这样，就让木人离越不安。

　　身为木人宗的一个高手，他生平最喜欢的，不是直接把敌人杀了，而是把对方炼制成一个傀儡，把玩在股掌之间，欣赏对方惟命是从和服服帖帖的样子。然而，这一切颠倒过来，要被人炼制成一个傀儡，那就悲剧了！

　　“沐风大人，不，将军大人，求求你放过我吧。”

　　木人离脸色阴晴不定，迟疑一会后，咬牙跪在了沐风面前，大声求饶。

　　他宁愿战死，也不愿被人炼制成一个傀儡，一番权衡后，选择了主动投降，“将军大人，求求你大人有大量，放过我吧。以后，木人离愿意一辈子鞍前马后，侍候你一生一世，可以把完整的傀儡大法传给你。可以带你暗中潜入木人宗，掠夺宗门的宝藏和功法，甚至，想办法让整个木人宗归顺于你！”

　　木人宗大声求饶，为此，不惜牺牲整个宗门。

　　抛出一个这么大的诱饵后，本以为沐风会眼前一亮，欣然接受。没想到，沐风的脸色始终不变，冷冷淡淡的，让人越发惶恐不安。

　　“平定东海后，我就要正式复兴巫门，正好需要各种各样的高手。可惜，有些人我会想尽办法，让他加入巫门；而有一些人，就算再有本事，我也不需要。木人离，你今天可以为了活命而出卖整个木人宗，日后，也必定会为了活命而出卖我。所以，你还是安安心心做一个战争傀儡吧！”

　　沐风摇了摇头，边说边伸出右手，冷冷地按在木人离的脑门上，猛然鼓荡体内的真元力，默念法诀，施展强大的傀儡大法。

　　“不……”

　　木人离发出了一声凄厉的惨叫，可惜，根本无法挣脱沐风的大手，被他狠狠地按在地面上。很快，身上就血光荡漾，双眼迷离。跟着，眼神变得空洞，无神，意识越来越模糊。感觉神魂似乎堕入了一个万劫不复的深渊，彻底沉沦。

　　“从今往后，你不再叫木人离，就叫巫奴吧。等到我沐风登上修炼巅峰，掌控这大千世界每一个角落的那一天；如果你还不死，立下了赫赫战功，我再恢复你的神智，给你一个重新做人的机会！”

　　沐风边说边运功逼出一滴精血，按在木人离的眉心，在其脑海里留下一道炼血大巫所特有的无法磨灭的印记。彻底封印后者的灵魂之际，大量陌生的记忆浮上心头，其中，就包括了完整的傀儡大法。还有木人宗的许多修炼功法和杀人夺命的手段。

　　巫奴！

　　继鬼仆初三之后，沐风身边又多了一个高手。

　　和鬼母、魔神幽灵血无影等人不同，木人离这个血奴没有了自己的意识，惟命是从，这一点，和忠心耿耿的鬼仆初三有些相似。只是一个是主动，一个是被动而已。身边，有了一个这样的战争傀儡，某种意义上就相当于多了一个身外化身！

　　“沐风兄弟，士兵们在地下深处发现了一座宝库。打开后，里面全都是上好的晶石。宝库正中，是一座古老的法阵，还有一个深不可测的隧洞，里面力量波动非常狂暴。如果没有猜错，很有可能是一座庞大的晶矿，整座龙王岛就建在一条海底龙脉上，你要不要过去看看？”

　　见沐风炼化了木人离，剑无伤这才上前，说出自己的猜测。

　　海底龙脉？

　　沐风眼前一亮，迅速想起了当年在天魔战场的淡水河谷掠夺到手的晶石龙脉。

　　那一战，收获惊人。也是从那时候开始，收取一条晶石龙脉后，画界才真正发生翻天覆地的变化。

　　如今，画界的发展已经越来越慢，逐渐趋于稳定。这个时候，要是再收取一条庞大的海底龙脉，岂不是很有可能迎来再一次的腾飞？


第六百九十七章 海底龙脉

　　在剑无伤的带领下，沐风迅速来到了地下宝库。

　　这是一座天然的石窟，进出只有一条小小的蜿蜒的暗道，石窟里面却是别有洞天。

　　这里，到处都是大块大块的火红色的天然晶石，蕴含着澎湃的力量波动。空中，弥漫着一股逼人的热浪，空气压抑、沉闷，重力异常，似乎笼罩在一个无形的禁制内。石窟内，处处可见一条条裂缝，深不可测。有的可以钻一个人进去，有的，只有手指般大小。

　　“沐风兄弟，你有没有感觉到一股熟悉的气息？”剑无伤四下打量一会后，问站在身旁的沐风，脸色凝重。

　　“什么气息？”沐风皱皱眉头，和剑无伤一样，进入这座石窟后，同样感觉到了一丝依稀熟悉的气息。但一时之间，又想不起来。

　　“巨龙的气息，或者说，龙族血脉的气息！你听，把耳朵贴到石壁上，还能隐隐约约听见一阵阵龙吟！”剑无伤把耳朵贴在石壁上，越听越心惊，“在敖红儿那个东海太子身上，也可以感应到有些类似的气息。”

　　龙吟？

　　沐风有些意外，把耳朵贴在炙热的石壁上，果然，听到了一阵阵隐隐约约的声音。哐当，哐当作响，声音低沉，带着长长的回音，有点像用力抖动锁链的声音，又有点像是什么人或者猛兽在愤怒地咆哮。

　　“无伤兄弟，你帮我护法！”

　　沐风略微沉吟，随即果断地盘腿坐在地上，脑海里的神魂呼的一声冲天而出，展开神魂仔细感应。

　　呼……

　　神魂刚破体而出，一大股无形的热浪就扑面而来。霎时间，脑袋一痛，似乎神魂都要被这股热浪扑灭了。默念法诀，稳定心神后，神魂这才稳定下来，强大的神念向四面八方延伸出去。

　　石窟往下十米，是大块大块的火红色晶石，温度极高；

　　石窟往下百米，火红色的晶石越来越少了，取而代之的是滚烫的岩浆，四下流动。

　　和一般的岛屿相比，龙王岛面积大了十倍不止，几乎有东海郡一半的面积了。然而，展开神魂仔细感应，这才发现露出水面的只是冰山一角，龙王岛水下的部分更大。这是一座巨大的死火山，露出水面的一小部分山峰，就形成了面积辽阔的岛屿。

　　这座死火山，表面上看起来没什么危险，但内部却积聚了海量的岩浆。

　　这些岩浆，和一般的火山的岩浆有不同，竟然全都由液化的晶石组成，蕴含着无与伦比的力量波动。沿着一条条天然冲刷而成的通道，在山体内部奔流不息。这些通道，错中复杂，像是人体的经脉；而这些滚烫的岩浆，就像是不停地奔腾的血液。一旦地面出现松动，就要洪水般喷涌而出。耳朵贴到石壁上所听到的闷响，不是什么龙吟，而是这些岩浆在山体内部流动时发出的声响。

　　神魂靠近仔细感应，发现岩浆所流经的通道犹如人体的经脉，距离拉远，神魂从高空感应下来，则可以发现，这无数条通道整体来开，竟然组成了一条庞大的巨龙的身影。仿佛一条盘着身体，被镇压在海底下的火海巨龙，突出水面的龙王岛就是高高昂起的龙头，似乎就要挣脱束缚冲天而起，破困而出！

　　地面温度正常，甚至有些冰凉，山体内部却是炙热无比！

　　“咦，莫非，东海太子敖红儿所说的上古神龙，这是这条液化的晶石巨龙，被上古大能施展大神通囚禁在这里？无名山谷的海底泉眼，就是阵眼？”

　　震撼过后，沐风心中一动，突然想起了东海太子敖红儿所说的话。

　　也许是感应到了这条晶石巨龙磅礴、狂暴的力量波动，体内的真元力，乃至画界的血海都随之荡漾起来，隐隐约约的，有一股遥相呼应的感觉。毫无疑问，如果把这条滚烫的晶石巨龙收入体内，成功镇压、炼化，画界内将迎来翻天覆地的变化；然而，一旦镇压不住，也许就要爆体而亡！

　　为了保险起见，就此割舍，还是咬牙试一试？

　　沐风反复掂量了好一会，毅然拿定了主意。身体纵身一跃，和悬在高空中的神魂合二为一，挥手祭出十八阴风令，布下了庞大的阴风大阵，“剑无伤，通知所有人，马上离开这座岛屿，越远越好，快！”

　　“是！”

　　看着笼罩在龙王岛上空的庞大的阴风大阵，剑无伤躬身领命，知道沐风肯定发现了什么，匆匆而去。

　　很快，征东大军就在李文广的指挥下，满载着庞大的战利品出海远去。每一艘战船，都扬起了巨大的风帆，借助季风迅速远离龙王岛。回头看去，只见笼罩在龙王岛上空的阴风大阵迅速向外蔓延，笼罩范围越来越庞大。犹如遮天蔽日的浓浓的乌云，把方圆数十里都笼罩了起来。

　　“无伤兄弟，将军大人他要干什么？”

　　远远地看一眼触目惊心的阴风大阵，李文广心中有些不安。

　　“不知道，沐风兄弟的实力，已经远远把我们抛在身后了，想帮忙也是有心无力！”剑无伤摇头苦笑。

　　话音刚落，只见上下翻滚的黑雾中，突然血光暴涨。跟着，一座高台呼啸而出，从高空狠狠地向龙王岛砸下去。一边呼啸而下，一边迅速膨胀，眨眼间就从一座半人高的高台，化作一座庞大的大山，刚好向血流成河的无名山谷砸了下去。

　　轰隆……

　　一声地动山摇的巨响，远远地传来，人人纷纷下意识地掩上了耳朵。下一刻，人人变色。

　　巨响过后，茫茫大海陡然出现了滔天巨浪，以龙王岛为中心，掀起了骇人的海啸。汹涌而来的浪头，比船桅还高！

　　“快，快走！”

　　“海啸，这是海啸，快开船！”

　　……

　　士兵中，商队水手和海盗出身的精锐迅速反应过来，不用各级统领下令，就纷纷冲向甲板上的绞索，竭尽全力把所有的风帆全部张开。一艘艘庞大的战船，随即陡然加速，从滔天的巨浪中冲出去。

　　“巨龙，天啊，那是什么？”

　　“火光冲天，那是上古神龙，传说中镇压在东海的上古神龙！”

　　……

　　侥幸冲出去后，人们感觉身后陡然传来一股无与伦比的力量波动，伴随着滚滚而来的热浪。转身一看，一个个再次大吃一惊。

　　只见远方的龙王岛方向，一头庞大无比的火红色巨龙冲天而起，扶摇直上，就要破空而去。庞大的身躯一出现，炙热的热浪就扑面而来，蒸发起大片大片的水雾！见此一刻，在东海摸爬滚打多年的水手和海盗们，不由得想起了东海代代相传的传说。

　　“龙归大海，来吧，无边的血海就是你最好的归宿！”

　　就在人们震撼不已的时候，沐风的声音远远地传来。

　　话音未落，一幅壮丽的字画就出现在空中，见风就涨，迅速膨胀。在浓浓的阴风大阵的笼罩下，犹如传说中的仙界，展现在人们面前。冲天而起的火红色巨龙一声悲鸣后，被迅速摄了进去。

　　阴风大阵，吞字诀！

　　凭着山河社稷图和十八血巫令两大宝物，沐风疯狂催动体内的真元力，收取了这条镇压在龙王岛下千百万年的晶石巨龙。


第六百九十八章 门主

　　呼……

　　冰冷的海风，在茫茫无际的海面上掠过。

　　短短的瞬间，火红色的晶石巨龙就不见了，和仙界般的山河社稷图一起无影无踪。遮天蔽日的阴风大阵，也迅速消失不见。就连面积辽阔的龙王岛，也消失不见，沉没到海底了。站在甲板上抬头看去，龙王岛原来所在的位置空空如也，除了茫茫大海，不见一丝岛屿的痕迹。

　　“咦，龙王岛呢，怎么不见了？”

　　“所有的一切都消失了，这……，难道这就是我们将军大人真正的本事？”

　　……

　　十万大军齐齐涌上甲板，看着龙王岛消失的方向，人人震撼不已。

　　就在人们目瞪口呆的时候，旗舰的船长室内空气微微荡漾，李文广和剑无伤等人转身一看，这才发现沐风不知什么时候已经无声无息地出现在身后。

　　“恭喜将军大人！”

　　李文广一惊，随即率人们躬身行礼。

　　“走，马上回东海郡！”

　　沐风点点头，语简意赅，吩咐一声后就地盘腿坐下，掏出一把血珠吞下补充消耗，炼化镇压在血海深处的晶石巨龙。

　　刚才收取晶石巨龙那一幕，看起来没什么波折，实则极为凶险，短短的瞬间就消耗了大量真元力。稍有不慎，恐怕就要反过来被这条晶石巨龙所伤，甚至镇压不住，爆体而亡了！

　　见他脸色凝重，李文广和剑无伤等人不敢怠慢，迅速率众人退出去，在外面布下重重防御。庞大的船队，开始调整方向，迅速远去。没有直奔东海郡，而是前往海外的大兴岛。准备在那里换下通天卫的装束，简单的休整一番后再回师东海郡，进行新一轮的扩军和大规模的整编。

　　中州大陆，罗浮山。

　　征东大军在茫茫大海上迅速前进的时候，远在亿万里外的罗浮山上，却是气氛紧张。往来的仙剑门弟子，全都行色匆匆。山峰上的一座终年大雾笼罩的宫殿内，御剑堂堂主任平生羞愧地跪在地上，手持仙剑的剑痕长老站在一旁，一个身材伟岸的中年人端坐在上方，身穿一身青色道袍。

　　“这么说，这次行动彻底失败了？”端坐在上方的中年人，淡淡地问道。

　　“是！”

　　往日不可一世，杀气逼人的任平生，羞愧之余有点惴惴不安，惶恐地看着端坐在上方的中年人。咽了咽口水后，硬着头皮说道：“门主大人，这一切，全都是因为可恶的通天卫。如果不是他们突然杀出，打神鞭早就落在我们手里了，我们仙剑门更不会因此丧亡惨重！”

　　“丧亡惨重，这还算是惨重那么简单么？”

　　高高在上的仙剑门门主，脸色一冷，“数百个精锐，最后，只有寥寥几人逃回来。这不是丧亡惨重，而是全军覆没！不仅没有得到打神鞭那件佛门至宝，反而付出这样的代价，任平生，你真的让人很失望。本来，我还准备提议，破格提拔你进入长老会；现在看来，已经没有这个必要了。这一战过后，御剑堂名存实亡。任平生，你的修为多年没有增进，看来，也是时候到仙狱去历练了！”

　　“门主大人，不，不要……”

　　任平生一惊，浑身虚汗淋漓。

　　仙狱是什么地方？

　　那可号称是仙界关押十恶不赦的仙人，乃至驱逐、流浪仙人高手的地方，凶险莫测。一群真人境高手组队进去都九死一生，独自一人闯进去，和送死没什么区别！

　　“门主大人，这一战，任平生已经尽力了。如果要惩罚，就惩罚我这个太上长老吧！”

　　见门主要严惩跪在地上的任平生，站在一旁的剑痕长老脸上也挂不住了，一脸羞愧。叹息一声后，接着说道：“本来，打神鞭眼看就要落在了我们手里；没想到，突然出现将近十万通天卫，还有一个深不可测的高手。回想起来，他们出现得太巧妙了，刚好就在天香道人施展佛香国度定住各路高手的时候。门主大人，我怀疑，这不是什么突袭，而是一场阴谋，一个极其厉害的陷阱！”

　　“哦，陷阱？谁有这个本事？”高高在上的门主问道。

　　“香山学宫的宫主，一代文真人，如今的征东大将军，沐风！”剑痕长老脸色阴沉，语气斩钉截铁。

　　虽然没有证据，但是，放眼整个东海，有谁能突然出动近十万大军？又是谁，有本事从自己和天香道人的围攻下抢走打神鞭？

　　剑痕长老越想越肯定，最后时刻出现的那个通天卫首领，就是人称杀神的沐风！

　　通天卫虽然势力庞大，人数众多，但编制总是固定的。在全国范围内调动三千精锐，也许还可以神不知过不觉，但想突然间调动十万精锐，不可能瞒过各个势力的耳目。之前，仙剑门并没有收到通天卫异动的情报，唯一的解释，就是最后时刻突然出现在龙王岛的兵马，不是真正的通天卫，而是来自东海的沐风辖下的征东大军！

　　“气候已成，一代绝世妖孽，气候已成啊！”

　　高高在上的门主，幽幽的一声叹息，“剑痕长老，你去朝见仙剑长老，看看他有没有什么指示吧。任平生，看在剑痕长老帮你求情的份上，这次就再饶你一命。你去联络罗浮山周围的君侯，从今天起，正式成立仙国，脱离通天王朝的版图。”

　　什么？

　　这个时候，正式成立仙国？

　　剑痕长老和任平生闻言齐齐一惊，脸色大变。

　　仙剑门雄心壮志，一心把人间界变成一个只有修道的国度，把佛道、魔道等修炼者赶尽杀绝，独尊仙道。为了这个愿望，仙剑门上上下下努力了千百年，暗中控制了罗浮山周围的富豪、君侯和贵族，成功在望。

　　仙剑门虽然势力庞大，早有准备；然而，这个时候突然宣布成立仙国，那岂不是要和强盛的通天王朝死战？

　　“门主大人，这只是沐风那妖孽的阴谋而已，企图嫁祸于通天卫和通天王朝，故意把各路高手一网打尽，挑起各个势力和通天王朝的矛盾，我们万万不可上当啊！”剑痕长老回过神来，一脸焦急。

　　“唉，剑痕长老，你到现在都还没看明白么。沐风的这场阴谋，对各大势力来说是一个灾难，也是一个机会。通天王朝虽然残暴，但毕竟代表着大千世界的正统，把握着社稷大器。如果是平时，我们公然反叛，那就是违背天命，师出无名。现在，是通天王朝先动手，那就不同了。对早有准备的大势力来说，这可是千载难逢的好机会！去吧，传令下去，召集所有游历在外的仙剑门精锐！”

　　高高在上的门主淡淡地一声吩咐，宽大的衣袖一挥，身体就消失在浓浓的大雾中。

　　千载难逢的好机会？

　　剑痕长老和任平生对看一眼，哈哈大笑，分头离去。

　　“沐风，我就不信，我堂堂一代宗师，真的杀不了你！”

　　任平生咬牙切齿，脚踏一柄飞剑，咻的一声冲出了仙剑门的山门。


第六百九十九章 天戒

　　任平生跪在仙剑门的门主前的时候，亿万里外的一座庙宇内，天香道人和敖红儿也羞愧地跪在地上。

　　这是一座简单，但古香古色的庙宇，每隔几步就点着一柱檀香。袅袅烟雾中，隐约可见上方跌坐着一尊高大的佛陀，相貌堂堂，红光满面，身上金光闪烁。在其身上，感觉不到什么力量波动，然而，一股无形的威压却出现在心头。

　　红尘古佛！

　　龙王岛一战，和仙剑门一样，佛门也损失惨重。一百零八个护法金刚，全军覆没。历尽艰难回到红尘净土宗后，天香道人知道纸包不住火，不可能隐瞒这么大的事情，迅速硬着头皮亲自向红尘古佛汇报情况。

　　“尊者，天香无能，无法夺回乾坤圈和打神鞭，愿意接受惩罚。”

　　天香道人脸色黯然，但和身旁咬牙切齿的敖红儿不同，没有愤怒，静静地接着说道：“仔细推敲，最后抢走打神鞭的那个通天卫首领，很有可能就是沐风那个妖孽。放眼整个东海，除了他，没有谁有那样的本事。在他身上，我也感应到了一股熟悉的气息。这个妖孽气候已成，一般的高手都已经无法镇压，还请尊者下令，出动红尘净土的四大护法，擒拿、镇压他那个妖孽，以免他继续兴风作浪！”

　　“还镇压什么呀，直接把他杀了，灭掉他的魂魄，把他打入轮回！”

　　敖红儿咬牙切齿，双眼通红。

　　乾坤圈没了，打神鞭没了，就连自己敖氏一族经营了千百年的龙王岛，也被沐风的大军所占据。如此深仇大恨，还有谁能不恨之入骨？

　　“四大护法，是红尘净土宗的根基，不可轻易擅离。大乱将至，天劫降临，这是大千世界每一个宗门，每一个人都要面临的浩劫。打神鞭虽然极为重要，但既然失去了，也就让它去吧，不必耿耿于怀，这是我们红尘净土宗冥冥中注定的一劫！”

　　一把低沉的声音，飘渺地传来。

　　红尘古佛就跌坐在面前，身体在浓浓的烟雾中隐约可见；然而，声音似乎却从极远的地方传来。

　　“可是，师尊，我们就这么算了么？”

　　见红尘古佛不愿出手，天香道人还没什么，敖红儿这个东海太子却一下子就急了，“师尊大人，把打神鞭弄丢了，这是徒儿的过错，我愿意接受严厉的惩罚。但是，我的护体法宝乾坤圈没了，就连家园龙王岛也没了；如果就这样算了，以后，徒儿怎么向父亲交待？还有什么面目去见历代祖辈？”

　　“敖红儿，你……，还是太急躁了，一点都没有改进。也罢，今天为师就再帮你一把。”

　　红尘古佛的声音，远远地传来。

　　话音刚落，一股冷风从烟雾中刮出来，呼的一声，敖红儿的头发就全都随风飘落，变成了光头。跟着，虚空中出现了一只大手，手持五根檀香。往下一按，敖红儿光秃秃的脑袋上就出现了五个疤痕。

　　“敖红儿，从今天开始，你就正式受戒，法号天戒。戒骄，戒躁，戒色，严厉遵守我佛门清规。每天，念一千遍往生咒和大悲咒。”红尘古佛的声音传来，声音不大，但清晰地传到了两人耳边。

　　佛门清规？

　　敖红儿面带苦涩，他最怕的就是这个了。

　　佛门清规不是一般人所能遵行的，不过，忍一忍也就算了。但和沐风的深仇大恨，那怎么忍？

　　眼看红尘古佛就要再次闭关静修，不假思索地大声说道：“可是，师尊大人，那沐风呢，谁来对付他这个绝世妖孽？难道，真的就这样放过他么？”

　　一想起被沐风抢走的乾坤圈和打神鞭，还有被他洗劫一空的龙王岛，法号天戒的敖红儿就双眼冒火。然而，话音刚落，还没等红尘古佛回应，他的脑袋就突然一阵刺痛。脑门上的五个疤痕，仿佛五柄锋利的匕首一样刺到了脑海里！

　　“啊……，师尊饶命，师尊饶命啊，敖红儿再也不敢了！”

　　敖红儿抱着脑袋失声惨叫，感觉脑袋似乎都要爆炸开来。

　　“心静，这清心咒自然就不会发作。唉，到了现在，你还自称敖红儿么？”

　　袅袅烟雾中，红尘古佛似乎摇了摇头，一声叹息。

　　“徒儿天戒，谨记师尊教诲！”

　　敖红儿福缘心至，咬牙跪在地上，接连叩了九个响头，竭力斩断心中的杂念。心中的急躁刚刚平静下来，可怕的头痛立马消失不见。想起沐风的身影，心中一怒，可怕的头疼又随之而来，如此反复。直到念了数遍往生咒和大悲咒后，这才真正平静下来。

　　这时候，脑门上的疤痕，传来的不再是钻心的刺痛，而是一缕缕凉意。精纯的天地灵气头顶而入，速度比平时快了几倍，修炼起来事半功倍。

　　“咦，这是……”

　　静下来后，敖红儿喜出望外，没想到，受戒后五个看起来普普通通的疤痕，竟然还有这样的妙用。端坐在上方的师尊红尘古佛，果然是法力无边，神通盖世！

　　“天戒，还不赶快谢谢师尊！”

　　见敖红儿还在发呆，天香道人一声厉喝，身为红尘古佛身边的一个高手，她迅速看出了敖红儿头上这五个疤痕的妙用！

　　“是，谢谢师尊！”

　　敖红儿回过神来，再次连叩九个响头。

　　“好，好，好，大乱将至，在真正的天地大劫难面前，就算是真正的仙人都难以幸免。到时，没有任何人能帮得了别人，一切都得靠自己。所有的法宝，到时都是身外之物，强大的身体和心神才是最重要的。你们两个，还是抓紧时间好好修炼吧！当然，如果实在是不甘心，你们可以到海外七十二岛屿找一个人，海外圣君古剑阳，辅助他统一七十二岛国，振兴东海学宫。他这个昔日的香山学宫的天之骄子，将是沐风这一生中最厉害的一个强敌。可以将沐风击败，斩杀，甚至掠夺他的气运！”

　　红尘古佛的声音再次飘渺地传来，声音越来越小，吩咐一声后就再无声息。似乎已经神游三界，探索不为人知的世界去了。

　　海外圣君，古剑阳？

　　天香道人和敖红儿对看一眼，对着红尘古佛的本尊躬身行礼，随即毕恭毕敬地退出去。一番准备后，带着一群佛门精锐离开了红尘净土宗，远赴海外。


第七百章 掌中山河

　　这些年来一直暗流激涌，但表面平静的通天王朝，一夜之间就发生了剧变。

　　这个雄霸中州大陆，在北土州、南岭州和西沙州等地方都有大量附属国的史上最大的帝国，迎来了前所未有的挑战。一夜之间，边疆纷纷告急，许多诸侯国公然背叛，宣布脱离通天王朝的版图。一时之间，群雄四起，人心惶惶。大动乱时代终于到来，拉开了宏大的序幕。

　　众多消息中，有三个最令人震惊。

　　第一个，是以镇北大将军为首的一大批将领，突然宣布加入仙剑门。以北疆的罗浮山为中心，建立了一个独立的仙国，号称仙之国度，天下修道者的大本营和乐园。在这个仙之国度内，独尊仙道，所有佛门的庙宇，喇嘛教的寺庙，以及一些自然宗教的祭坛，全都被推翻。在仙剑门的鼎力支持下，一夜之间就国力鼎盛，兵强马壮，拥有大量高手，对通天王朝的版图虎视眈眈。

　　第二个消息，就是权倾一方的西域都护使，突然宣布是楼兰皇室的后裔，率众背叛，宣称要复兴楼兰古国。和仙国相比，虽然无论国力还是威望都不可相提并论，但由于扼守着通天王朝通往西沙州的丝绸之路，一下子就震惊朝野。

　　第三个消息，则是南岭州原来的众多附属国，突然宣布背叛通天王朝，并且统一、整合在一起，组建南岭州史上疆土最辽阔的一个帝国，国号大楚。为首的楚王，相传是一个真人境巅峰，甚至圣人境的高手，雄才伟略，身旁簇拥着大群能人。一个疆域辽阔，有望和通天王朝相提并论的超级帝国，随之浮出了水面。

　　表面上强盛无比，国泰民安的通天王朝，一时之间狼烟四起。

　　当朝太师赵无极，迅速下达了一连串命令。一方面，大力镇压各地的叛乱，另一方面，向还没发生叛乱的地方派出大量通天卫和监察使，防范于未然。不少手握重兵的统领，一夜之间就被收回兵权，被宣召进京，甚至从人间蒸发，突然消失不见了。

　　通天王朝以武立国，一向强势，咄咄逼人。这一次，面对各地的联合叛乱，仍然保持一向的强势，没有丝毫妥协，庞大的战争机器迅速运转起来。主力兵分三路，分别攻打仙国、楼兰古国和南岭州的大楚帝国。一时之间，天下震动，人人拭目以待，看看这场史无前例的大战最后将会如何。不少准备跟风，一起叛乱的势力，明智地选择了观望。

　　通天王朝兵分三路，咄咄逼人，表面上大振人心，震慑了许多势力；然而，此举也极为凶险。

　　一旦三路大军都获得了大胜，国力和威望都将达到顶点。从此，恐怕再也没人敢反叛，也没有哪个势力还有背叛的实力。一旦三路大军中，有一路出现了挫折，甚至惨败，后果就不堪设想。到时，势必将会有更多的势力公然反叛，庞大的通天王朝也将随之崩溃！

　　其它地方人心惶惶的时候，远离帝都的东海郡，却迎来了盛大的庆祝。

　　看着凯旋而归，带回了一船船战利品的征东大军，满城军民彻夜狂欢，一扫这些日子以来的阴霾，人们纷纷兴奋地走上了街头。群策群力，迅速在东海郡内竖起了一座巨大的石雕。头戴纶巾，一身一尘不染的白色长袍，一身书生的装束，腰间悬着一柄长剑。一手握着剑柄，一手举在眉毛上，远望东面茫茫无际的大海。

　　激动的满城军民，自发地竖起了一座沐风的石雕。以此代表心中的兴奋和感激，并且，希望借助沐风的这座雕像，镇压东海郡的气运，保证一方的国泰民安和风调雨顺。

　　对沐风这个初来乍到，毫无根基的征东大将军，人们经历了最初的漠视、怀疑，直至最后的绝对的信任，甚至是顶礼膜拜。一身书生装束，行事却雷厉风行的沐风，让人们明白了什么叫铁血手段，也让原本处在内忧外困中的人们看到了希望。

　　当将军府贴出招兵告示，要进行新一轮扩军的时候，满城青壮纷纷踊跃报名。许多人从附近的城镇慕名而来，有的甚至拖家带口，选择在东海郡安家。短短的几天时间，就招收了整整二十万大军。一时之间，东海郡的港口内船只密布，征东大将军府的威望达到了顶点。

　　外面朝野震荡，人心惶惶的时候，将军府内，沐风却一个人盘腿坐在地上静静地修炼。炼化镇压在血海深处的晶石巨龙，参悟永无止境的修炼之道。

　　从海上回来后，他就一直静心修炼，对外面的事情不闻不问。刚开始的时候，只是身上血光泛动；到了后来，一缕缕血雾渗透出去，把整座院子都笼罩起来。其他院落，总有一些蚂蚁、蟑螂或者老鼠出没，他所在的这个院子，却没有任何生物敢靠近。一个炼血大巫的先天威压，逐渐展现出来。

　　“山河在，人就在；社稷不灭，人心就不变！”

　　良久，沐风终于缓缓地睁开了双眼。呼的一声，张嘴一吸，弥漫到整个院子的血雾就全都消失不见。呢喃一声后，突然一掌拍出。

　　啵……

　　空气突然一阵荡漾，带起了刺耳的音爆。

　　沐风这一掌，看起来只是随意一掌拍出而已，但气势却极为惊人，力大无穷。更惊人的是，掌心上隐约出现了一个仙境般的世界。高山流水，大漠长河，无所不有。一直守在庭院外的鬼仆初三，不小心看了一眼后都有一股神魂颤动，似乎就要远远地被卷进去，心神迷失其中的感觉。

　　掌中山河！

　　一番静修，炼化了火红色的晶石巨龙后，沐风没有突破到真人境后期，也没有领悟炼血大法第六重，但是，却终于领悟了山河社稷诀的第五重。一掌拍出，不仅势大力沉，而且可以展现掌中山河，摄取敌人的心神。和第四重大力神掌相比，威力截然不同，根本就不可相提并论！

　　嘎吱……

　　正当沐风准备施展血巫真身，看看有没有什么变化时，突然，不远处的一个角落内突然传来一声若有若无的脆响。仿佛风吹动了树叶，又像是有人不小心踩断了地上的枯枝。

　　“谁，出来！”

　　沐风眉毛一扬，陡然飞身扑过去，远远地一掌拍出！

　　炼化晶石巨龙，领悟掌中山河后，他感觉实力再上了一个台阶。虽然自认还远远不是当朝太师赵无极的对手，但这个时候，就算遇上盲大师碧落天那个大魔头，也是巍然不惧，对自己的实力充满了信心！


第七百零一章 兵部来人

　　呼……

　　沐风一掌拍出，带起了一股凌厉的劲风。

　　和看起来软绵绵的化血绵掌不同，掌中山河声势浩大，飞沙走石。似乎一掌拍上去，就连一座大山都要化作飞灰。

　　“沐风少爷，别动手，是我！”

　　要看沐风就要一掌毁掉整片灌木的时候，一个头顶大斗笠的黑衣女子迅速钻了出来。身材高挑，窈窕，摘下头上的大斗笠后，一张俏丽的瓜子脸出现在面前。不是别人，正是跟随九鼎侯熊力来到东海郡的丽娘。

　　“是你？”

　　沐风意外地扬扬眉毛，霍然收手。血光荡漾的大手，离丽娘吹弹可破的脸庞近在咫尺。呼的一声，后者身上的衣服猎猎作响，露出大半个雪白的酥胸。

　　“沐风少爷，是我！”

　　丽娘有些慌乱地捂着春光外泄的酥胸，抬头看着身材伟岸高大，又一身书生气息的沐风，眼神有些复杂。有些慌乱，有些期盼，又有一些惊恐。

　　刚才，沐风掌心中浮现的山河世界，让她情不自禁的一阵阵心惊肉跳，神魂震动；有一股就要失去控制，魂魄被山河世界摄走的感觉。这样的感觉，从没有过，和死亡相比，令人更加恐惧。沐风虽然已经收手，但回想起来，仍然一阵阵的心惊胆颤！

　　“丽娘，你不是和九鼎侯熊力出海了么，怎么会出现在这里？大清早的，来这里干什么？”

　　看着突然出现在面前的丽娘，沐风皱皱眉头。

　　现在，对于丽娘这个外表美丽，实则心狠手辣的通天卫，他说不上什么厌恶；看在对方当初竭尽全力护送自己进京的份上，过往的事情不再追究。但是，也说不上什么好感，不想和对方再有过多的来往。

　　本来，他还以为丽娘已经跟随九鼎侯熊力一起出海，死在龙王岛的无名山谷了。没想到，对方竟然还活着！

　　“没错，当天我是跟随九鼎侯一起出海，登上龙王岛了。不过，并没有进入海底泉眼所在的无名山谷，趁没人注意，悄悄离开了队伍！”

　　丽娘顿了顿，接着说道：“九鼎侯熊力位高权重，实力强大，做事一向十拿九稳，无往不利。只可惜，他根本就不了解少爷的为人！丽娘知道，以少爷的脾气和实力，绝不会放过就在眼前的机会，错过一件价值不可估量的宝物。事实证明，我果然没有看错！”

　　“哦，丽娘，这么说，你什么都知道了？”

　　沐风脸色一冷，悬在腰间的秋泓剑嗡嗡作响，轻轻地颤动起来，感应到了他体内强盛的杀气。

　　“沐风少爷，你想杀我？”

　　丽娘脸上浮现一抹苦涩，幽幽一声叹息后，接着说道：“没错，沐风少爷，龙王岛当天发生的一切，我全都看见了。其实，有没有亲眼看见，都无关重要。这件事情，有心人只要仔细推敲，再派人查证一番，有谁不知道是你这个征东大将军动的手脚？试问，放眼整个大千世界，有谁能突然率近十万大军出现在龙王岛，还恰好在关键时刻出现？又是谁，有那样的实力和胆量？”

　　感应到沐风心中强盛的杀机后，丽娘没有什么恐惧，取而代之的，是满脸的苦涩。

　　“就算知道是我沐风动的手脚，那又如何？”

　　沐风冷冷一笑，早在行动之前，他就有所预料。龙王岛一战，不可能瞒过天下所有耳目！

　　只不过，他的主要目的不在于打神鞭，而是打破通天王朝表面上的平静，其他的都是次要的。现在看来，这个目的已经达到了。只要通天王朝狼烟四起，当朝太师赵无极不得不疲于奔命，无法静心修炼，这就足够了，给了他迎头赶上的时间。

　　“沐风少爷，你就不怕，通天大帝查明真相后，派出高手把你抓到京城，斩首示众？”

　　见沐风面无惧色，早有准备，丽娘暗暗一声叹息。突然间，发现越来越不了解沐风，不知道他为什么要这么做。

　　说是要谋反吧，在这各大势力纷纷揭竿而起的时候，他却表现得尽忠尽责，大力维持东海郡的局势，并且谋划平定强大的海外叛军；说他是为了打神鞭而铤而走险吧，看样子又不像，和他平时的冷静和谋略不符。

　　“兵来将挡，水来土掩，有什么好怕的？”

　　沐风脸色平静，淡淡地接着说道：“何况，通天大帝要是要杀我，在我闭关静修的这段时间就已经动手了。”

　　“唉，沐风少爷，你为什么要这么做，丽娘看不明白。我今天来，只想告诉你，在兵部侍郎朱九龄的力谏下，朝廷已经派出一个监察使前往东海郡，监视你的一举一动，甚至不排除暗中谋杀的可能。天一亮，很有可能就赶到这里，你自己多加小心了！”

　　看着不以为然，一脸冷漠的沐风，丽娘幽幽地一声叹息，转身飘然离去。身形几个起落，就迅速远去。

　　监察使？

　　看着丽娘远去的背影，沐风脸色微沉。

　　龙王岛一战后，朝廷肯定会有所反应。但是，他没有想到，这么快就做出了部署。

　　说得好听，是一个随军的监察使，督促士兵们遵行纪律而已。实质上，是监视自己的一举一动，暗中调查真相，收集自己的把柄。有了这么一个家伙跟在身边，无疑做什么都束手束脚，麻烦多了！

　　“沐风少爷，要不要跟上去，把她杀了！”

　　一阵冷风吹过，鬼仆初三几乎无声无息地出现在沐风身后，看着远去的丽娘，目露寒光。拖长到腰间的长发，末梢一根根竖了起来！

　　“不，让她去吧！”

　　沐风摇了摇头，刚准备转身离去，外面突然传来了敲门声，“将军大人，京城突然来人，说是什么兵部使者，让你马上过去。”

　　大清早的，一个护卫就迅速赶过来报信。

　　这么快就到了？

　　沐风脸色一惊，没想到，对方竟然如此神速。

　　“沐风少爷，要不，你装作继续闭关静修，我去把他们打发了！”鬼仆初三语气冰冷，杀机大盛。

　　决意效忠沐风的那一天开始，他眼里就只有沐风，什么通天大帝，什么通天王朝全都不放在眼里。别说只是一个小小的监察使，就算是兵部侍郎朱九龄亲至，也是冷酷无情，照杀不误！

　　“不，不要轻易动手，走，过去看看！”

　　沐风摇了摇头，大步离去。身后，鬼仆初三没有如影如随地跟上去，而是身体一晃就突然消失不见，暗中无声无息地跟上去。


第七百零二章 飞蛾扑火

　　东海郡，征东大将军府。

　　沐风赶到议事大殿的时候，一群不速之客已经等候多时。

　　为首的，是一个年轻人。身形挺拔，面目俊朗，但脸色有些阴鸷，长着一个鹰鼻子，嘴唇很薄。不是别人，竟然是当年在天魔战场内侥幸击败的朱八玄，兵部侍郎朱九龄的第八个儿子，人称黄金狮子的权贵之后！

　　和当年相比，朱八玄看上去精神充沛，力量波动表面上没什么，实则磅礴汹涌。显然，也突破到了真人境，并且，修为还非同一般。也不知是吞服了什么灵丹妙药，还是得到了什么名师的指点。神气飞扬的样子，比当年还盛！

　　“沐风，我们又见面了！”

　　看见沐风的身影，朱八玄冷冷一笑，脸色看起来更加阴鸷，“天魔战场一别，你我多年没见。没想到，当年的一介书生，不仅成了一宫之主，竟然还成了我通天王朝权倾一方的大将，实在是可喜可贺啊，果然是世事难料！”

　　“是啊，世事难料，谁能想到，我们今天会在这里相见？”

　　沐风龙行虎步，霍然在高高在上的虎皮大椅上坐下，居高临下冷冷地看着神气飞扬的朱八玄，“不错，竟然突破到了真人境后期，修炼神速。天才果然就是天才，朱公子，莫非，你这些年得到了什么奇遇？”

　　“哈哈哈，奇遇倒说不上，只是有些运气而已。”

　　朱八玄哈哈一笑，脸色一转，冷冷地接着说道：“当年，拜你所赐，我回到京城后遭受了严厉的惩罚，被关押在密地修炼。没想到，在那里，不仅没有遇到什么危险，反而侥幸遇上了我们朱氏门阀的一个太上长老，被他收为亲传弟子。传承他的力量后，一举连升三级，从精英境巅峰突破到了真人境后期，哈哈哈！”

　　说起这些年来的遭遇，朱八玄哈哈大笑，气势凌人。

　　炼化火红色的晶石巨龙后，沐风实力大进，然而，仍然停留在真人境中期。在实力暴涨的朱八玄看来，比自己差了不止一筹！

　　“原来如此，世事难料，可喜可贺！”

　　沐风点点头，淡淡一笑，“朱公子，莫非，你就是兵部派来的监察使？”

　　“正是！”

　　朱八玄脸上的笑容，更加灿烂了。一双眼睛盯着沐风，眼神有些孤傲，有些不屑，还有一丝兴奋和激动，顿了顿后，这才接着说道：“沐风，从今往后，我们就要在一起共事了。由于职责所在，日后难免会有些冲突，到时，还请海涵。放心吧，只要东海郡一切正常，沐风你尽忠尽责，我一定禀明兵部和陛下，力争朝廷的援助早日到来。如果……，被我发现你有什么异常，嘿嘿，那就不好意思了！”

　　朱八玄一脸冷笑，抬出了朝廷的援助作为威胁。

　　东海郡内与外困，随时面临着海外叛军的大举进攻。沐风初来乍到，毫无根基，在他想来，只有仰仗朝廷的援助。把控了朝廷的援助，就相当于扼住了沐风的咽喉，肆无顾忌！

　　这一次，兵部侍郎朱九龄准备暗中串通内宫，派一个老谋深算的太监到东海郡担当监察使一职。只是拗不过朱八玄的纠缠，这才让他出京磨练一番而已。

　　为了血洗当年惨败的耻辱，朱八玄这些年来一直在卧薪尝胆，疯狂修炼。一朝突破到真人境后期后，得知了这么一个可以趁机报复的机会，怎么可能错过？

　　在路上，他就已经和身旁的谋士仔细谋划。决定这一次到东海郡，不仅要让沐风焦头烂额，还要让他身败名裂，然后再光明正大地把他抓起来，押回京城斩首示众！一个监察使，职权说大不大，说小也不小，只要策划得当，完全可以颠覆整个东海郡的政权！

　　“哦，如果发现什么异常呢，该当如何？”沐风淡淡地追问，表面上不动声色，暗地里杀机大盛。

　　“很简单，军法处置，禀明兵部，押回京城由兵部定夺！”

　　朱八玄脸色冰冷，见沐风追问这个显而易见的问题，有些疑惑，又有些不安。顿了顿，冷冷地接着说道：“沐风，怎么，莫非你自以为权倾一方，还敢违抗军命不成，连兵部的律例都不放在眼里？或者说，意图不轨，企图要在东海郡自立为王？”

　　朱八玄虽然咄咄逼人，但心思慎密，感觉敏锐，本能地感觉到了一股不安和危险。

　　边说边暗暗向簇拥在身旁的护卫打个眼色，示意他们聚拢起来，多加小心。与此同时，不动声色地探测沐风的意图，暗中给他下了一个套。一旦沐风解释不清楚，就成了一个把柄！

　　如今，通天王朝狼烟四起，朝廷最顾忌的就是地方上的统兵大将，突然拥兵自重。一旦沐风流露出一丝这方面的蛛丝马迹，监察使就可以禀报兵部，甚至先斩后奏！随行的这些护卫，每一个都是非同寻常的高手！

　　“好，很好！”

　　沐风点点头，接着说道：“朱公子，如今，东海初定，本将军已经准备这两天就出海，远征海外七十二岛屿，讨伐海外叛军。既然，你如今身为监察使，那就和我们一起行动吧！到了海上，不比中原大地，随时都有可能遭遇各种各样的危险，要多加小心了！”

　　“什么，出海讨伐海外叛军？”

　　朱八玄一声惊叫，下一刻，迅速反应过来，明白沐风已经起了杀心。正准备下令先退出去，冷不防一缕劲风传来，抬头一看，端坐在上方的沐风已经飞身扑了过来，亲自出手！

　　“朱八玄，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。你以为，凭着一个所谓监察使的身份，我就不敢杀了你么？”

　　沐风脸色冰冷，砰的一声，一掌把自持实力强大的朱八玄，连同挡在他身前的几个护卫全都震飞出去。这一掌，没有施展化血绵掌，也没有施展掌中山河，突如其来之下，仅仅只是强大的力量就令人胆寒！

　　一万八千龙力！

　　炼化晶石巨龙后，沐风没有突破到真人境后期，但力量倍增，达到了常人难以想象的地步！

　　“杀，杀了这个逆贼，冲出去向兵部报信，快！”

　　张嘴喷出一口献血后，朱八玄迅速站了起来，急声下令，疯狂鼓荡体内的真元力。

　　他这一惊，非同小可！

　　没想到，沐风竟然敢在议事大殿内公然动手；更没想到，他这个当年的书生，一身修为竟然如何可怕！

　　“什么逆贼，胆敢侮辱我们将军大人，找死！”

　　朱八玄如临大敌，然而，没等他发起凌厉的反扑，脖子突然一冷，被一把冷冰冰的头发缠上，一下子就像铁条一样越勒越紧，让人喘不过气来。

　　一双袖子空荡荡的鬼仆初三，无声无息地出现在朱八玄身后，一下子就把他控制起来！

　　从京城出发的时候，朱八玄神气飞扬，自信满满；殊不知，这一行简直就是羊入虎口，飞蛾扑火！


第七百零三章 出海

　　平静下来没多久的东海郡，再次哄动起来，人们齐聚在东海郡的港口上。

　　风平浪静的海面上，一支武装到牙齿的舰队已经准备完毕，沿着码头缓缓地驶一圈，向人们展示征东大军强悍的战斗力。

　　沐风站在旗舰的甲板上，远远地向前来送行的满城军民挥手致意。身后，除了李文广、血无影和鬼仆初三等得力助手外，还有朱八玄这个来自京城的监察使。这个号称黄金狮子的权贵，如今静静地站在甲板上，远远看去，似乎毕恭毕敬的纹丝不动。走进仔细一看，才能发现他的表情有些僵硬，眼神有些空洞。

　　战争傀儡！

　　突然发现所谓的监察使竟然是朱八玄这个宿敌后，沐风当机立断，把他们一行全都控制起来。为首的朱八玄，更是直接炼制成一个战争傀儡；让他当众露露面，然后带着他远赴海外，麻痹兵部和各大势力的耳目。

　　龙王岛一战后，外忧内困的东海郡局势初定，沐风就准备远赴海外七十二岛屿，探测海外叛军主力的动向，伺机大破海外叛军了。值此通天王朝狼烟四起，备受猜疑之际，最好的办法不是以静制动，以不变应万变，而是出动出击，洗脱嫌疑，虚虚实实的令人难以把握。

　　大军刚刚扩张，本来，最好是在东海郡休整一段时间后再出发。朱八玄的到来，让远赴海外的计划提前进行！

　　“陆兄，守护、发展东海郡的重任，就落在你一个人肩上了，多多保重！”

　　旗舰靠近码头的时候，沐风再次叮嘱留守的陆玄风，略微沉吟，把护体法宝青莲灯取了出来，交给站在岸边的陆玄风手里，“这是当年，我在空冥谷一战中从大悲寺高僧无因大师手里抢来的战利品。如今，朝廷动荡，瞬息万变，就连我们东海郡也随时都有可能被这场大乱波及。陆兄，这件护体宝物就送你你吧。希望，等我们从海外胜利回师时，将看到一个更加强盛，更加繁荣的东海郡！”

　　炼化晶石巨龙后，沐风可以演化四面三十二臂，血巫真身威力再进一层。身上的宝物越多，实力就越强。如果拥有三十二件斩圣台和打神鞭般的宝物，瞬间全都祭出来，圣人境以下谁人能挡？

　　海外凶险，人称海外圣君的古剑阳雄才伟略，本身的修为也深不可测。

　　对沐风来说，这个时候，身上的宝物越多越好。但留守的鬼才子陆玄风至关重要，为了保证他的安全，毫不犹豫地把青莲灯这件护体宝物送了出去！

　　“谢谢大人！”

　　陆玄风略微犹豫，伸手接过了青莲灯这件宝物，“大人放心吧，有剑无伤和司徒青羽两位兄弟相助，东海郡绝不会有失。以目前的局势来看，只要能保证东海局势的稳定，将会吸引越来越多的人口和高手，固若金汤。反倒是大人，虽然带走了大部分兵马，但海外不比中原，许多地方都是还没开化之地，民风剽悍、野蛮，海外叛军又势大，大人一定要小心！”

　　一向深谋远虑的陆玄风，忧心忡忡。

　　征东大军虽然接连告捷，恢复了东海郡的海上生命线，给外忧内困的东海郡注入了活力。但是，反攻海外叛军的时机远远没有成熟。这个时候贸然出击，一不小心就步东海舰队的后尘，一去不回，全军覆没！

　　“好！”

　　沐风点点头，转身一声吩咐，庞大的舰队就开始转向，驶出了港湾。慢慢地，速度越来越快，张开所有风帆，在人们的注视下消失在茫茫大海。

　　这一战，至关重要。

　　沐风这次远行，几乎带走了东海郡所有的兵力，三十万大军中，将近二十万都是刚入伍不久的新军。没有经过什么训练，更谈不上什么战斗经验，令人格外忧心。这次远征，如果大获全胜，东海固然彻底平定；但一旦不幸战败，也许就彻底葬送东海郡和沐风自己的未来！

　　征东大军远征海外的消息，迅速传了出去，这么大的动静，不可能瞒过各大势力的耳目。

　　通天王朝，京城朱府。

　　这是一座格外威严、雄伟的府衙，大门两旁的石狮子和剽悍的守卫，无不彰显主人的威严。夜半三更，大街小巷空无一人的时候，朱府深处的一座古色古香的书房内，仍然点着一盏明亮的油灯。一脸威严的兵部侍郎朱九龄，正端坐在书桌前看着一封密信，身后，站着一个毕恭毕敬的谋士。

　　“大军出征，这么快就匆匆忙忙地出海，沐风那小子，到底是在躲避什么，或者是不知天高地厚？”

　　朱九龄脸色阴沉，把手里的密信搓成一团，用力一捏，手里就只剩下一堆碎片。一口气吹出去，化作点点尘埃消失不见。

　　这是一封来自东海郡的加急密信，禀报了东海郡的动静。

　　看了这封密信后，这些天来焦头烂额的朱九龄，脸色更加阴沉，心中更加烦躁不安了。

　　自从天下各大势力纷纷背叛后，朝廷就弥漫着一股沉闷、压抑的气氛，当朝太师赵无极日夜操劳，他这个兵部侍郎也几乎没有合过一会眼，更加无法静心修炼。每天，来自各地的紧急求援信雪花般堆积起来，让人一天到晚忙个不停也来不及处理。

　　百忙之中，朱九龄仍然没有忘记沐风这个桀骜不驯的征东大将军。为此，当朝力谏，派出了一个监察使严密监视沐风的举动。然而，当儿子朱八玄刚刚离开京城的时候，他就有些后悔了，担心这个最有出色的儿子从此一去不回，后继无人。

　　沐风是个什么样的人，他早有领教，根本就不按常理出牌。这一次，朱八玄的东海之行，无疑即为凶险。

　　“大人，如果属下没有猜错，征东大将军沐风此举，肯定是为了避嫌。现在，人们暗地里都在猜测，是他一手策划了龙王岛血战，并挑起了各大势力和通天王朝的矛盾，打破了表面上的平静。人们纷纷猜测，也许下一个拥兵自重的，就是他这个征东大将军。面对各方的猜疑，尤其是来自帝都的压力，他只有提前出战，离开大军所盘踞的东海郡，别无他策！”

　　站在身后的谋士，才思敏捷，自然明白朱九龄的担忧。顿了顿，接着说道：“大人，放心吧，八公子此行虽然凶险，但短期内应该不会有什么真正的危险。当然了，海外形势复杂，到了海外七十二岛国，那就难说了！”

　　“当真看到八公子上船了么？”朱九龄沉声追问。

　　“千真万确，我们的人，亲眼看见了八公子就站在沐风身后，跟着一起出海。也许是时间仓促，八公子来不及亲自向大人请示而已！”身后的谋士迅速回答。

　　“好，八公子此行凶险，但也是灭掉沐风那个家伙的最好的机会。海外圣君古剑阳，哪有那么容易对付？嗯，现在，也是时候请那个人出面的时候了。有了他在身旁守护，八公子肯定不会再有什么危险！”

　　朱九龄点点头，转身迅速离去，没有前往不远处的卧室，而是径直走向府内的一座传送阵。


第七百零四章 一劫半圣

　　一阵红光闪烁后，朱九龄来到了一座冷冰冰的石窟。

　　石窟外，是飞流直下的地下瀑布，哗啦啦作响。石窟内，每隔几步就是一道水幕，空气中弥漫着浓浓的水气。整座石窟，在一座岛屿地下深处，岛屿外就是一望无际的茫茫大海。

　　这是一座隐秘的修炼天地，也是一个水的世界。

　　来到这里，修炼火属性功法的修炼者会感到浑身都不舒适，修炼水属性神通的修炼者，却是如鱼得水！

　　不死海！

　　身为朱氏门阀族长的朱九龄，一个人独自来到了朱氏门阀的修炼圣地。

　　龙出于海，无边无际的海洋，和湛蓝的天空一样，都是巨龙一族历来的领地。朱氏门阀以金龙诀名门天下，相传，每一个直系后裔体内，都流淌着上古金龙的血脉。这座灵气磅礴的不死海，就是朱氏门阀历来的修炼圣地，外面，叠加着重重禁制。只有门阀中的绝顶高手和天赋非凡的天才，才有资格到这里修炼。

　　然而，如今，石窟内却盘腿坐着一个外人。

　　衣衫褴褛，腿脚有些不灵便，右腿短了一截，体内的力量波动大海潮汐般深不可测。身上戴着一副符文锁连，冷风一吹，哗啦啦作响。

　　这个人，常年在大千世界闯荡的高手都很陌生；然而，如果沐风在场，就可以发现对方不是别人，赫然正是当天大闹香山学宫，最后才被剑奴和战偶禁制惊退的雨魔。相传，他已经到了大千世界的尽头，找一座隐秘的山谷渡劫；没人能想到，他竟然藏在朱氏门阀的修炼圣地内。

　　“雨魔大人，朱九龄冒昧打扰，还请恕罪！”

　　朱九龄来到雨魔面前，毕恭毕敬地躬身行礼。

　　在外面，他是高高在上的兵部侍郎，是朱氏门阀的族长，跺跺脚就京城震动。然而，在雨魔这个半圣高手面前，小心翼翼，不敢有一丝怠慢。

　　“有什么事情，直说吧！”

　　雨魔盘腿坐在地上，边说边缓缓地睁开了双眼。

　　目光深邃，冰冷，不小心和他对视一眼，立马感觉无边的海浪扑面而来。霎时间神魂动荡，似乎一下子就三魂七魄都要被卷走，迷失在一个无边无际的水世界。

　　厉害！

　　这，就是一个渡过了一次劫难，号称一劫半圣的半圣高手的实力？

　　朱九龄心头大震，赶紧把头低下去，不敢再看雨魔的眼睛一眼。

　　半圣高手的境界，介乎于真人境巅峰和圣人境之间，基本上每隔千百年就要渡一次圣劫。只渡过一次圣劫的，号称一劫半圣；渡过两次圣劫的，就号称二劫半圣，如此类推。渡过了七八次圣劫的，一身修为异常恐怖，顺利渡过第九次圣劫的，更是可以蜕变成一个真正的圣人！

　　“有话快说，没话就退下去吧！”

　　雨魔面无表情，冷冷地扫了失神的朱九龄一眼。

　　“雨魔大人，晚辈这次前来，的确有一事相求！”

　　朱九龄迅速回过神来，顿了顿，躬身接着说道：“晚辈的第八个儿子朱八玄，奉命到东海郡监视只手遮天的征东大将军沐风。如今，跟着后者出海，讨伐海外七十二岛国组成的叛军。朱八玄是晚辈最欣赏的儿子，也是我们朱氏门阀未来的希望。所以，斗胆请雨魔大人出山，远赴海外，保证他的安全。”

　　为了确保儿子朱八玄的安全，朱九龄想来想去，选择了雨魔这个绝世大魔头。

　　朱氏门阀内，不乏真人境后期，乃至真人境巅峰的大高手。其中，尤其是以几个太上长老的实力最为出色。

　　然而，沐风那个妖孽气候已成，一身修为深不可测，身旁又聚集了一群如狼如虎的高手。一般的真人境强者，即使出战恐怕也力所不及，无法保证朱八玄的安全。几个位高权重的太上长老，常年闭关静修，是守护朱氏门阀的根基，不可轻易出山。只有暂时借住在不死海的雨魔，最为合适。

　　“沐……风……，就是叶贝宫的弟子，如今的香山学宫的宫主？”

　　雨魔目露寒光，突然想起了一个一身书生气息却杀机果断的身影，沉声追问。

　　“正是，雨魔大人，莫非……，你们两个早就认识，是……”

　　朱九龄心中一惊，面带苦涩，浑身上下冷汗直流。

　　本来，是准备请雨魔出手对付沐风，确保万无一失。可谁能想到，雨魔这个半圣强者，竟然认识沐风那个年纪轻轻的后辈？自己冒然前来，请他出手，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　毫无准备的朱九龄，吓了一大跳，眼珠转来转去，迅速思索应对的良策。

　　“哈哈哈，认识，当然认识！”

　　盘腿坐在地上的雨魔哈哈大笑，体内猛然爆发出一股滔天的杀气，咬牙狠狠地接着说道：“当年，我渡劫失败，没有一举突破到圣人境，只是跨入了半圣境界。更可恨的是，就在因为渡劫而身受重创，奄奄一息的时候，被当时的香山学宫宫主叶贝宫抓住，带回香山学宫镇压起来。在暗无天日的地牢内，一呆就是漫长的岁月。好不容易脱困而出，却发现叶贝宫那家伙已经死了，香山学宫的宫主变成了他的弟子沐风。当时，如果不是顾忌到大劫将至，他身旁又有高手和禁制守护，早就把他那个小子千刀万剐，让他替他的师尊叶贝宫受死了！”

　　想起被囚禁在香山学宫地牢的日子，雨魔就心头冒火，咬牙切齿！

　　“原来如此！”

　　浑身虚汗的朱九龄，喜出望外，恨不得大声叫好。见雨魔气得咬牙切齿，这才把到了嘴边的一个‘好’字咽回去。

　　本来，他还以为雨魔和沐风不仅认识，还关系匪浅，那就麻烦了。一个顺利渡过了一次劫难的半圣高手疯狂起来，恐怕几个太上长老联手出击也难以镇压。没想到，雨魔原来竟然和香山学宫还有这样的仇恨，令人眼前一亮！

　　“朱九龄，本尊这次借你们的不死海成功渡劫，算是欠你们朱氏门阀一个人情。也罢，这次，我就亲自走一趟，保护你的那个什么儿子吧。哈哈哈，杀不了叶贝宫那个老家伙，慢慢地把他的关门弟子沐风折磨至死，也是一种享受，哈哈哈！”

　　雨魔哈哈大笑，霍然站起来。

　　话音未落，身体一晃就突然消失不见，唯独肆无顾忌的笑声远远地传来！

　　慢慢地折磨至死？

　　朱九龄冷冷一笑，脸色狰狞，有了雨魔这个绝世大魔头出手，心中总算是踏实了！


第七百零五章 莲逢岛

　　离开东海郡的港口没多久，沐风就把大军交给经验丰富的副统领李文广，自己带着鬼仆初三，乘坐一艘乌篷船先行离去。魔神幽灵血无影和鬼母等人，则在画界中静心修炼，希望能在大战到来前突破各自的瓶颈。

　　带着一个仆人，一艘小船，还有一幅简易的航海图，沐风就率先离去，航行在茫茫大海上。

　　表面上看，这是一艘普通的，甚至可以说是简陋的乌篷船，和一叶轻舟没什么区别。实质上，船身上却刻画了聚灵阵、御风阵和测灵阵等法阵，悬挂风帆后，基本上不用怎么费心，就一路顺风东去，前往遥远的海外七十二岛国。

　　一路上，沐风盘腿坐在船上静修，沉默寡言的鬼仆初三在后面掌舵。虽然没有了一双手臂，但凭着空荡荡的衣袖，驾起船来丝毫不比一个富有经验的船夫失色。一路上虽然遭遇了不少飓风、海啸和暴雨，但一直都有惊无险，速度飞快，把庞大的征东大军远远地抛在了身后。

　　时间一晃，半个月就过去了。

　　两人一船，已经远离通天王朝的东海岸，一路往东，到了通天王朝的版图之外。

　　一路上，沐风静心修炼，感受大海的苍茫和大自然的威力，进而感悟修炼之道的玄奥。鬼仆初三，不仅负责掌舵，还把沿途的航海图详细地记录下来。遇到什么要特别注意的地方，再通过灵符传信通知跟在后面的征东大军。

　　茫茫大海上，有着无数座岛屿，或大或小。

　　有的岛屿，树木苍郁，居住着从没到过大陆的土著；有的岛屿，寸草不生，在残阳下看去格外的凄凉。一路上，每当遇到有人居住的岛屿时，沐风都会带着鬼仆初三上去走走。一方面，是补充淡水和食物等物资，另一方面，也是了解沿途的情况。

　　和意料中不同的是，岛上的土著们虽然一谈到中土就两眼发亮，羡慕中土的繁荣和发达；但是，对通天王朝可以说是没有任何归属感。相反，对海外圣君古剑阳所率领的海外叛军，反倒有几分认同，让沐风对这次行动更加忧心，不容乐观。

　　本来，他还准备在远途建立补给点，为征东大军提供源源不断的支持。初步了解情况后，不得不谨慎行事。

　　“大人，根据土著们的介绍，前方百里外有一座叫做莲逢岛的庞大的岛屿。上面有热闹的集市，可以补充大量物资，也可以打听各方面的消息。据说，上古时期曾是仙人出没的地方，有不少上古遗迹。那里是方圆千里内最大的岛屿，消息灵通；但是，偏离了我们的航线，要不要去看看？”

　　这天夜里，鬼仆初三抬头看着天上的星辰，辨认方向后迅速请示盘腿坐在船上修炼的沐风。

　　上古仙人出没的地方？

　　沐风睁开眼睛，遥望天边的茫茫大海。略微沉吟后，点了点头，示意初三转向，向百里外的莲逢岛驶去。

　　对中土的人来说，东海一向是个神秘而又神圣的地方，是上古仙人们出没得最多，最频繁的地方，有许许多多的美丽的传说。自古以来，就一直吸引着无数修道者慕名而来，到东海外的岛屿寻找上古仙人们的踪迹，希望能拜师学艺，成为一个长生不老的神仙中人。

　　相传，很久很久以前，就有一个姓徐的修道中人成功说服了当时的中州霸主，带着三千童男童女一起出海，寻找上古仙人和长生不老药。结果，一去不返，再无音讯。有人说，他们遭受了海上风暴，全都葬身鱼腹；有人说，他们一路往东，航行了十万八千里后中找到了海外仙岛，成为了神仙中人，不再眷恋尘世间。各种各样的传说，代代相传，成为中土的一个神话。

　　历史上，到底有没有这么一回事，沐风不知道，也不想去求证这些虚无缥缈的传说。但是，他知道上古仙人的确存在。也许，已经离开尘世间，回到了仙界；也许，仍然逗留在大千世界的某个角落。或许，就隐藏在某座海外岛屿上，就像红尘净土宗的红尘古佛一样，万年如一日地静静修炼，不问世事。

　　这次海外之行，沐风固然是出动出击，希望伺机大破海外圣君古剑阳率领的海外叛军；但另一个目的，也是希望借此机会历练，突破自身的瓶颈。如果能有缘遇到一个上古仙人，或者遇到一座上古仙人留下的遗迹，也许就能实力大进！

　　沐风人在东海，心中却时刻不忘当朝太师赵无极那个强敌，对强大的力量充满了渴望。希望能早日突破到真人境巅峰，乃至踏上修炼巅峰！

　　“初三，你相信，这个世界上真有什么上古仙人吗？”失神片刻，沐风突然问在后面掌舵的鬼仆初三。

　　“不知道，或许……，曾经有过吧！”

　　初三有些迟疑，顿了顿后，接着说道：“如今，我虽然身为天残门唯一的传人，但跟在师尊罪奴身边的时间还是太短了，很多事情都来不及向他打听。只是，有一次师尊带我到一个上古遗迹历练时，曾无意中透露，我们天残门的祖师，似乎就是一个上古仙人，号称什么天残道君！”

　　“哦，天残道君？”

　　沐风有些意外，但想了想也就释然。

　　和一般的宗门不同，天残门几乎代代单传；并且，招收的都是天赋平平，身体伤残的人。能把这样的平庸之辈训练成一个高手，天残门肯定有过人的本事，而创建天残门的第一代祖师，更是不简单。说是一尊上古仙人，也绝不出奇！

　　“大人，你相信吗？”初三暗暗鼓荡体内的真元力，一边催动小船在海面上飞速掠过，一边问道。

　　“信，当然相信。有些人，有些事情，我们虽然没看见，但不能否认不存在！”

　　沐风斩钉截铁，毫不迟疑。

　　身为上古巫门亿万年后唯一的弟子，大千世界如今唯一的大巫，他知道上古时期，肯定存在着许许多多的绝世强者。每一个，放到现在都是惊天动地的大人物。

　　莲逢岛，当真有上古仙人的遗迹么？

　　如果，一尊上古仙人遇上一尊上古大巫，谁将更胜一筹？

　　沐风沉吟不语，对莲逢岛一行，突然充满了期待！


第七百零六章 不自量力

　　第二天一早，天才蒙蒙亮的时候，沐风和初三就来到了一座庞大的岛屿。

　　和一般的岛屿相比，莲逢岛面积大了不知多少倍。速度飞快的乌篷船绕着整座岛屿航行了一个多时辰，也无法绕行一圈。岛上，有起伏连绵的山脉，有冲天而下的瀑布和茂密的原始森林。甚至，还有终年白雪皑皑的雪山，远远看去，半山以上烟雾弥漫。青山绿水，烟雾萦绕，还真有一丝人间仙境的感觉。

　　甚至，在海上绕行的时候，还可以感应到一股股隐晦而强大的气息。显然，岛上有什么高手坐镇。

　　“大人，我可以肯定，这是真人境大高手的气息，起码突破到了真人境后期！这座岛屿，恐怕比我们预料的还要危险！”

　　初三语气低沉，迅速察觉了危险。

　　“无妨，走，上去看看！”

　　沐风举头远望烟雾萦绕的莲逢岛，足尖在甲板上轻轻一点就飞身而起，踏波而行，飞身落在潮起潮落的沙滩上。身后，把乌篷船系在海边的一块乱石后，鬼仆初三跟了上来，两人循着人声传来的地方迅速离去。

　　到了岛上，两人施展神通，隐藏各自的实力慢慢地往前走。约莫过了半个小时后，终于来到了一个小镇。

　　令人意外的是，小镇规模不大，人却有不少。

　　一大早的，路边的客栈内就聚了不少人在开怀畅饮。一眼扫过去，发现除了极个别是当地的渔民装束外，大部分都是装束各异的修炼者。有的肩背长剑，独自一个人自斟自饮，看样子似乎是一个浪迹天涯海角的流浪剑客；有的人数众多，把几张桌子拼在一起大吃大喝，身穿统一的装束，看样子应该是什么宗门的弟子；有的脸色阴鸷，邪气逼人，一看就知道是不可轻易招惹的魔头。

　　“两位客官，里面请，来点什么？啊……”

　　看见沐风和初三两人的身影，肩上搭着一块抹布的店小二迅速迎了上来，满脸笑容。冷不防，骤然看见初三戴在脸上的可怕的面具后，一声惊叫起来。被鬼仆初三冷冷地扫一眼，手脚更是情不自禁地哆嗦起来。

　　“咦，这是什么人？”

　　“看上去平淡无奇，但体内的力量波动一个比一个厉害，莫非，是哪个海外宗门的高手？”

　　……

　　店小二的惊叫声，让人们齐刷刷看了过来。上下打量沐风和初三两人几眼后，窃窃私语，纷纷猜测两人的身份。

　　“一盘熟牛肉，一碟脆花生，再来两壶酒！”

　　沐风淡淡地一声吩咐，向不远处的角落走过去。

　　人们窃窃私语，不时脸色不善地上下打量，他却处惊不变，不以为然。

　　这些年来，他经历了不知多少风浪，连面对赵无极和雨魔那种大魔头都巍然不惧，沉着冷静；如今这点小意外，更是丝毫不放在心上。只是，为了避免节外生枝，低调行事，不愿招惹额外的麻烦而已。

　　沐风主仆两人沉着、低调，不愿生事；可惜，树欲静风不止，有些麻烦避都避不开。

　　就在两人向角落里的一张桌子走过去的时候，突然，一个正在开怀畅饮的魔头转身嘎嘎一笑，猛然伸出了一条腿挡在沐风面前，企图把走在前面的沐风绊倒，“嘎嘎嘎，想从本尊身边走过，先叩个响头吧！”

　　这个魔头，身穿一袭黑色长袍，衣服漆黑如墨，就连脸庞也一片漆黑。看样子，似乎修炼的是什么极为歹毒的功法，浑身沾满剧毒，一身修为非同小可。表面上，只是突然伸出一条腿挡路而已，然而，一不小心撞上去，也许就不是仅仅摔一跤那么简单了。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，陡然响起。

　　沐风脸色不变，继续慢慢地往前走，鬼仆初三如影如随地跟在后面。两人身后，一身黑袍的魔头的笑声却戛然而止，抱着右腿失声惨叫。腿上不见一丝血迹，似乎没有一点受伤的痕迹；然而，定神一看，却可以发现整条腿的腿骨，各个关节已经错开、变形了，痛得往日不可一世的魔头汗如雨下。

　　裂骨手！

　　沐风不愿生事，但是，面对这个魔头的刁难，也没有客气。

　　眼看就要被绊倒的那一刻，若无其事地继续往前走，膝盖一冲一撞，瞬息之间就错开了这个魔头的腿骨，让他尝尝苦头。

　　“咦，高手！”

　　“厉害，这是什么神通？竟然一下子就把毒狼这个魔头伤成这个样子？”

　　“这下有热闹看了，毒狼这家伙一向在海上横行无忌，突然被人如此羞辱，怎么可能罢休？”

　　……

　　人们再次窃窃私语，见沐风主仆两人若无其事地坐下来，不由得更加惊讶，一个个暗中猜测他们两个的身份。

　　毒狼是附近海域凶名显赫的一个魔头，凭着一身魔功和可怕的剧毒，没人敢轻易招惹。除了在莲逢岛的岛主面前不敢放肆外，几乎在附近海域横着走。突然间在沐风手底下吃了一个暗亏，怎么可能罢休？

　　果然，人们话音未落，一身黑袍的毒狼就咬牙切齿地站了起来，“两个不长眼睛的杂种，今天，不把你们杀了，我就不是毒狼！”

　　呼……

　　毒狼边说边祭出一条黑光泛动的铁链，呼的一声舒展开来。一股刺鼻的味道，随之弥漫开来，显然铁链上涂抹了剧毒。见机不对，人们纷纷远远地躲到一边，唯恐惹祸上身，受到了波及。肩上搭着一条毛巾的店小二满脸苦色，有心阻止，但看着毒狼要吃人的这付模样却又不敢踏前一步。

　　“你刚才说什么，再给我说一次！”

　　这一次，没等沐风亲自出手，鬼仆初三就身形一晃，呼的一声出现在毒狼面前。拖长到腰间的长发，末梢陡然一根根竖了起来。

　　“我……，两位大人，很抱歉，这……，这是一个误会！”

　　看着陡然间无声无息，像个幽灵般出现在面前的鬼仆初三，刚刚还咬牙切齿，不可一世的毒狼心中突然打了一个冷颤，感觉到了一股前所未有的危险。

　　诡异的长发，空荡荡的袖子，恐怖的鬼脸面具，还有那一双冷冰冰的几乎不带任何情感波动的眼睛……

　　突然出现在面前的鬼仆，还没动手，就让一向横行无忌的毒狼情不自禁的一阵阵心惊肉跳！告罪一声后，夹起尾巴灰溜溜地迅速离去，不敢在客栈内再多留一刻。


第七百零七章 飘零剑仙

　　“让毒狼这魔头都不战而退，厉害，这两个人到底是什么人？”

　　“一个仆人都这么厉害，那个腰悬长剑的书生，一身修为厉害到了什么地步，又到底是什么身份？”

　　“这两个人面生的很，看他们的装束和腔调，应该是来自中土的高手。”

　　……

　　人们回到酒桌前，不时暗暗打量沐风和鬼仆初三两人，窃窃私语。

　　一场冲突，突然间到来，然而，预料中的激战并没有出现！

　　就像莲逢岛的雷雨，说来就来，没有任何征兆，来势凶猛。然而，眨眼间就雨过天晴了。

　　“两位大人，这是你们的熟牛肉，花生和酒，还需要别的什么吗？”

　　店小二战战栗栗地举着托盘走了过来，小心翼翼地把东西摆在桌面上，右手不停地哆嗦，诚惶诚恐。

　　毒狼是什么人？

　　那是远近闻名的一个大魔头，浑身是毒，能把他吓得落荒而逃，岂不是说明沐风主仆两人更加可怕？

　　想到这里，可怜的店小二更加不安了。把东西放下后，还没等沐风主仆回话，就仓促离去。没想到，越是慌张，反而越坏事。一不小心，手里的托盘碰到了摆在桌面的伤酒壶，啪的一声，掉到地上摔成粉碎，刚好泼了沐风一身，满身酒气。

　　“放肆！”

　　鬼仆初三双眼寒光一闪，呼的一声瞬间就出现在店小二面前。

　　近距离看着他恐怖的鬼脸，还有那一双几乎不带情感波动的眼睛，店小二双腿一软，差点屁滚尿流。

　　这一刻，终于明白毒狼那个魔头为什么灰溜溜离去了！

　　“店小二，你的毛巾掉了！”

　　就在店小二心惊胆颤，头脑几乎一片空白的时候，沐风阻止了鬼仆初三，弯腰把掉落在地上的毛巾捡起来，亲手搭在店小二肩上，顺手轻轻地拍了拍他的肩膀。暗暗鼓荡一下体内的真元力，身上就冒出一缕缕蒸气，把被酒水打湿的长袍蒸干。满身的酒气，瞬间就消失不见。

　　“谢谢，谢谢大人！”

　　肩膀被沐风轻轻一拍，惊恐的店小二这才如梦初醒。

　　毕恭毕敬地向沐风弯腰行礼，随即转身迅速离去，浑身虚汗淋漓。回想一下鬼仆初三那付冷冰冰的模样，仍然一阵阵心惊肉跳。

　　“隐忍低调，深藏不漏，高手，这才是一个真正的绝世高手的风范！”

　　“厉害，这个年轻人，要么是名门之后，要么就是哪个宗师的亲传弟子！”

　　“什么亲传弟子，依我看，这个年轻人本身就足以胜任一代宗师，开坛讲学了。这样的人物，肯定来自中土！”

　　……

　　刚刚平静没多久的客栈，再次哄动起来。

　　看着深藏不漏的沐风，人们再次刮目相看，窃窃私语。

　　一个真正的高手，也许不屑于和区区一个不会修炼的身份低下的店小二为难；然而，被泼了一身酒水后，不仅不动怒，还亲自弯腰帮这样一个底层小人物捡起毛巾搭在肩上，这样的胸怀，放眼天下几人能有？

　　有实力的人，不一定有胸怀，有胸怀的人，不一定有实力；两者兼备的，在整个大千世界都少而又少。要么是满口仁义道德的伪君子，要么，就是真正顶天立地的大人物！

　　蒸发身上的酒水后，沐风若无其事地坐在角落里饮酒。听见人们的议论，没有沾沾自喜，也没有故作姿势，淡淡的坐在那里，收敛体内的力量波动。不知情的人一眼看过去，觉得他没有任何异常之处，和一个不会修炼的普通人没有任何区别。

　　如此一番神情，看在人们眼里，越发的深不可测。

　　客栈中多了这样的一个高手，人们纷纷自发的收敛多了，不敢再大声喧哗，说话的声音都小多了。良久，见沐风主仆没有什么异常，只是坐在角落里吃饭饮酒，这才逐渐放松下来。

　　“龙三兄弟，听说你们羊角岛的大掌柜，突然被人把头都砍了下来，还是一个女子下的手，有这么回事吗？”

　　几杯酒下肚后，邻桌的一个大胡子，借着酒意醉醺醺地问坐在对面的一个伙伴。

　　这是一张大桌子，围坐着十几个人，人人身材高大，皮肤晒成了古铜色，身上全都带着刀剑。说话的腔调，带着莲逢岛一带特有的口音，只有平音和第四声。看样子，似乎是活跃在附近海域的海盗。

　　“嘘，小声点！”

　　名叫龙三的大汉打个眼色，示意大胡子不要高声乱说。左右顾盼一眼，这才压低声音说道：“没错，我们大掌柜的已经死了，现在，整个羊角岛已经变成了一盘散沙。不等其他势力攻击，恐怕就要自行崩溃了。”

　　“大掌柜的脑袋都被人砍下来了，你们羊角岛上千口人，就没有一个为你们大掌柜复仇？”大胡子闷声闷气，再次把杯里的烈酒一饮而尽，醉意熏熏。

　　听他这么一说，一身修为也不逊色的龙三有些羞愧，又有些惊恐，小声说道：“废话，谁愿意背这么一个骂名？但是，你们知道动手的那个女子是谁么？”

　　“是谁？”

　　围坐在酒桌前的十几个大汉，异口同声。

　　“飘零剑仙！”

　　龙三小声地说了四个字，惶恐不安地左顾右盼，仿佛担心有什么人突然从角落里冲出来。

　　“又是她？”

　　大胡子一惊，一下子就清醒了大半，“奇怪，这个蒙面女子到底是什么人？长鲸岛的大掌柜，死在了她手里；来去如风的毒蝎子，更是在她的攻击下全军覆没；现在，就连你们羊角岛的大掌柜都被她杀了。一手飘零剑，出神入化，无人能挡。她到底是什么人？来自东海尽头，还是西面的中土，为什么专找我们这些海盗下手？”

　　“嘘，不想死的就小声点！”

　　龙三再次左顾右盼，顿了顿，小声接着说道：“风传，这个蒙面女子是来自中土的一个流浪剑客，独自一人漫无目的地周游天下。不知为什么，突然来到了我们东海，刚好看见了一伙海盗正在打家劫舍，一大群人玷辱一个弱女子。从那一天开始，就开始四处猎杀周围的海盗，成了兄弟们的一个噩梦。这一次，也不知是听信了什么人的谗言，还是无所事事，风传要到莲逢岛挑战岛主莲逢真人，也不知是真是假。实不相瞒，兄弟我这次到莲逢岛来，就是想看看她到底是什么人，到底有什么样的本事！”

　　远道而来的龙三，压低声音说出了一个惊人的消息。

　　为了谨慎起见，声音很小，只有脑袋凑在一起的同桌伙伴才能勉强听清楚。可惜，虽然瞒住了邻桌的其他人，却瞒不了五官敏锐的沐风。

　　飘灵剑法？

　　沐风闻言一惊，突然间，一个常年蒙着面纱的倩影浮现在脑海。不辞而别，突然离开了香山学宫的叶可萱，本命神通不是山河社稷诀，正好就是飘逸的飘零剑法。

　　“可萱，真的是你么？”

　　沐风喃喃自语，表面上沉着冷静，没有丝毫异样，心中却一下子就激动起来。

　　叶可萱不辞而别后，他也曾想过浪迹天涯海角都要把她找回来。然而，大千世界无边无际，想要找到一个一心避开自己的人，无疑是大海捞针。本来，他还以为这一生，两人再也没有相见的机会了。没想到，这次到了极其遥远的海外，却无意中听到了这样的消息！


第七百零八章 莲逢真人

　　接连三天，一晃就过去了。

　　沐风主仆两人，在莲逢岛逗留了整整三天。

　　在这三天时间里，沐风一直四下打听所谓飘零剑仙的消息，希望能当面相见，看看是不是自己要找的叶可萱。可惜，三天过去了，仍然没有打听到什么实质性的消息。偌大的莲逢岛，迟迟没有飘零剑仙的动静。

　　这一天，沐风一夜不眠，没有休息，也没有修炼，而是用一整夜时间画了一幅画。

　　画中，是一座树木苍郁的高山。山上，有一座古老的佛寺，树木掩映中，几条青石小路若隐若现。佛寺附近的一条小径上，一个白衣女子正在袅袅前行。看不清楚五官，只有一个高挑、窈窕的背影展现在人们面前。从侧后方看去，脸上蒙着一块薄薄的面纱。

　　蒙面，长袍，不见五官和脸庞，唯有长发飞舞……

　　整幅画栩栩如生，无论路旁的乱石，还是随风摇晃的树枝，全都生动逼真，每一个细节，全都给人身临其境的感觉。画的左下侧，只有‘普阳山上，普阳寺’七个简简单单的大字。

　　时隔多年，在沐风心中，叶可萱留给自己印象最深的那一刻，不是无意中掀开她脸上面纱的瞬间，也不是和她琴箫合奏的时候，而是当年在普阳寺偶遇的那一幕。当年，叶可萱蒙着面纱走在林间小道上的背影，永远铭刻在了他的脑海中。

　　“飘零剑仙，飘零剑，可萱，真的是你么？你这后半生，当真就要一个人独自在大千世界漂泊，孤独余生？”

　　放下手中的画笔后，看着画中叶可萱的背影，沐风突然心中有股刺痛的感觉。

　　这种感觉，只发生过一次。

　　那就是当年在毒宗的时候，和荆无双隔着重重水幕，泪眼相对，一千一万个不愿分离却不得不从此相隔的感觉！

　　“大人，这就是他们所说的叶小姐？”鬼仆初三小声问道。

　　沐风痴痴地画了一整个晚上，他就在沐风身后静静地站了一个晚上，不曾离开一步。

　　平时，他虽然沉默寡言，极少和人说话。但这段时间以来，通过剑无伤和众多学子的谈话，也知道了有叶可萱这么一个人，隐约知道了她和沐风之间的关系。

　　“初三，你说，我是不是很没用？”

　　沐风没有回答鬼仆初三的疑问，惨然一笑，“当年，我不远万里到毒宗求药，给大哥裂天虎疗伤。结果，却把双儿一个人孤零零地留在了毒宗，至今无法相见。后来，师尊叶贝宫临终前把可萱托付给我，我却光顾着掌控香山学宫和修炼，把她凉到了一边。结果，从此天各一方，面无音讯。初三，你说，我是不是错了？不应该对修炼那么疯狂，那么执着？”

　　想想不辞而别的叶可萱，再想想多年未见的荆无双，沐风心中越来越难受。

　　突然间，心中油然而生一个强烈的念头，要抛下一切不顾，马上赶到遥远的毒宗，舍命挑战高高在上的毒宗宗主慕容碧，让荆无双重回自己身边。

　　“大人，我不知道！”

　　初三摇了摇头，沉吟了好一会，这才缓缓地接着说道：“我只记得，有一次，师尊罪奴跟我说过，世间上，有些事情本就没有对错；过去的事情，就永远过去了，无论荣耀还是失意，全都已经过去。当下的事情，眨眼也要成为过去，谁也无法每次都把握住。真正值得我们重视的，是未来。而想要把握住未来，运气很重要，但实力才是根本。所以，从这一点来说，疯狂修炼，对修炼执着并没有错。错的，只是修炼之余，没有把握住当时的一些机会，错过了一些事情，一些人而已。但只要我们还活着，修为还在，就还有机会把错过的东西夺回来！”

　　“过去，现在，未来……”

　　沐风喃喃自语，良久，霍然把面前的这幅画收起来，转身就走，“初三，走，我们直接去一个地方！”

　　呼……

　　沐风说走就走，身体几个起落，就已经出现在百米外。身后，鬼仆初三沉默不言，如影如随地跟了上去。

　　沐风要去哪里，要做什么，他都不必多问。他只要知道，无论沐风走到哪里，自己就跟到哪里。

　　莲逢岛面积庞大，岛屿正中，是一个直刺云霄的山峰。因为半山以上终年云雾萦绕，山清水秀，所以千百年来一直被人们称为莲逢仙山。传说，山上就隐藏着不少上古仙人留下的洞府，自古以来吸引了不知多少修炼者前来探险。

　　半山以下，任由人们游历，然而，云雾萦绕的半山以上，却是莲逢岛的禁地。风传，一身修为深不可测的莲逢岛的岛主莲逢真人，就居住在山峰上，万年如一日地静心修炼。所有强行登山的人，不仅要遭受护卫们的围追堵截，还很有可能陷入重重上古禁制，甚至受到莲逢真人的亲手攻击！

　　天才蒙蒙亮的时候，莲逢仙山上就多了一前一后两个身影，轻而易举地突破沿途的兵防，径直向云雾萦绕的主峰飞掠而去。

　　在岛上滞留了整整三天都没有飘零剑仙的消息之下，沐风决定铤而走险，亲自登上莲逢岛的这个禁地，寻找莲逢真人问个清楚，当面向他打听飘零剑仙的身份和下落。

　　到了半山腰以上，积雪越来越深，往往一脚踩下去能直接没到大退根部。与此同时，风却越来越大，越来越冷。刮在脸上，就像刀刮一样刺痛。再往上走，天气和环境越发恶劣，冷风中开始夹带着雪花和冰雹，上山的道路越来越陡峭，连猿猴都难以攀爬。抬头看去，天地苍茫，云雾萦绕的山峰似乎没有尽头。一不小心，甚至陷入无处不在的上古法阵，永远迷失其中。

　　一般的高手，到了这里也不由得谨慎地放慢脚步，甚至放弃了。然而，沐风主仆两人却速度不减，脚尖在雪地上轻轻一点就滑出十几米外，踏雪而行。远远看去，仿佛两头低空掠行的雄鹰，离山顶越来越近。


第七百零九章 登仙台

　　呼……

　　冷风肆虐，风大，雪大，环境越来越恶劣。

　　走在前面的沐风，突然间停了下来，从闪电般的速度到停下来，只有瞬间的时间。呼的一声，扬起大片积雪。

　　“大人，怎么了？”鬼仆初三跟着突然停下，脸色凝重，如临大敌。

　　然而，四下一番打量，不见有什么异样。没有敌人的踪迹，也没发现什么可怕的法阵或禁制。

　　“嘘，你听……”

　　沐风示意初三不要说话，侧着脑袋凝神细听。

　　这里人迹罕至，寒风的呼啸声和林海的哗哗声不绝于耳，震耳欲聋，越来越大。初初一听，没发现任何异样，静下心来凝神细听，这才慢慢地听到了一缕幽幽的声音。

　　那是一缕琴音，刚开始的时候，清幽婉转，犹如一个女子在小声吟哦；跟着，节奏轻快起来，犹如一只蝴蝶在翩翩起舞；最后，琴音激昂，犹如大海潮汐般大气磅礴，又像是两军交战，紧张激烈，让人的心脏都为之加速跳动起来。

　　“好！”

　　沐风眼前一亮，失声叫好，没想到，竟然在这样一个地方，听到如此神曲。霎时间，不由得想起了一个人，当年前往毒宗路上偶遇的一品斋的斋主清净散人。后者，是在竹影婆娑的竹林中隐居，弹唱，一个人悠然自得；而现在，却是冷风呼啸，天冷地冻，也不知是谁有这样的闲情逸致。

　　莲逢真人？

　　沐风突然心中一动，想起了从没谋面的一个人。

　　莲逢真人是这座岛屿的岛主，根据人们所说，也是方圆千里内最强大的高手，一身修为深不可测。然而，和一般的岛主不同，几乎从未在普通人面前露面，千年如一日地在山上修炼，超然脱俗，对岛上及周围海域发生的事情一般都是不闻不问。传说，已经在山上修炼了整整八千年，神通广大，因此又被当地人称为莲逢仙人。在普通人眼里，早已成为了一个仙人般的存在。

　　这琴音，到底是谁弹奏出来的？

　　雪山上，当真有什么上古仙人，抑或他们留下的洞府？

　　沐风心中疑惑，略微沉吟后，脚尖在雪地上一点就飞身滑出去，继续向上攀登。犹如一头飞禽，速度越来越快，身后，以速度见长的鬼仆初三紧紧地跟上。主仆两人低空掠行，在雪地上留下一行淡淡的脚印。肆虐的寒风一吹，漫漫雪花就飘落其上，彻底掩盖两人的足迹。

　　靠近山顶后，琴音慢慢地越来越清晰，一曲终了，一曲再起。

　　这一次，叮的一声起手式后，琴音幽幽地传来，余音袅袅。旋律听起来，竟有几分熟悉的感觉，没等沐风仔细辨认，冷风中传来了隐隐约约的女子独唱。

　　生命，是死亡的延续；

　　死亡，是生命的开始。

　　大千世界，无论你我，有生，有死。

　　前世，是一段记忆；

　　今生，是一场虚梦；

　　唯有后世，才是永恒。

　　我走遍大千世界每一个角落，

　　寻找上古圣贤的每一个足迹，

　　亲吻孕育万物的每一捧泥土；

　　不求追忆前世，

　　不求今生永恒，

　　只求在我死去的后世，能获得一刻安宁！

　　……

　　幽幽的女子独唱，隐隐约约地传来。带着无尽的忧伤，无尽的沧桑，触动人的心灵。

　　“前世今生，可萱，是她，肯定就是她！”

　　沐风先是一惊，随即喜出望外，昂头一声长啸。跟着，取出藏在画界内的碧玉箫，合着琴音吹起来，琴箫齐奏。一边抚箫，一边鼓荡体内的真元力，再次加速，闪电般顶着狂风暴雪往上飞掠！

　　《前世今生》这首乐曲，是徐广陵的另一本巨著，也是他迄今为止所接触到的最玄奥，最触动人心的乐曲。到目前为止，只有荆无双、清净散人、叶可萱和药真人王鹤之等寥寥几人接触过，在这距离中土十万八千里的一座岛屿上，突然传来了幽幽的《前世今生》的旋律，除了万念俱灰之下四处漂泊的叶可萱，还能有谁？

　　意外之后，沐风兴奋不已，竭力鼓荡体内的真元力，毫不保留地倾尽全力。

　　霎时间，本就惊人的速度再次飙升，犹如一缕寒风在雪原上掠过。速度之快，一时之间就连跟在身后的鬼仆初三也相映失色。

　　呼、呼……

　　两人一前一后，速度越来越快，慢慢地，离山顶越来越近。

　　峰顶上，是一座平整的高台。四面陡峭，都是难以攀爬的悬崖峭壁，远远看去，仿佛一块巨大的石头立在峰顶上，被什么人施展大神通削成一座高高在上的高台。站在高台上，可以居高临下地把整座莲逢岛，乃至方圆千里尽收眼里。

　　登仙台！

　　突破守卫们的防线后，沐风和鬼仆初三速度飞快，迅速来到了莲逢岛的最高处。

　　相传，这里就是上古仙人留下的一处遗迹。飞身跃上去，就可以一步登天，领悟仙道玄奥。千百年来，一直在附近海域成为神话般的传说，吸引了不知多少修炼者前来。然而，能真正来到这里并飞身跃上去的，寥寥无几。

　　“我欲登天，一步大道！”

　　想到久未谋面，四处漂泊的叶可萱，沐风心中激动，再次昂头一声长啸，不顾一切地飞身掠过去，恨不得一步跨上高耸的登仙台。冷不防，离登仙台还有千米距离时，一股凌厉的杀气陡然传来。

　　“大人，小心！”

　　跟在后面的鬼仆初三，失声惊叫，猛然加速，不顾一切地向沐风扑过去。

　　话音未落，只见冰雪覆盖的地下，突然呼的一声冲出整整九个身影。人手一柄锋利的长剑，唰唰唰地直刺沐风的眉心、咽喉和腹部等要害，又快又狠。

　　“仙台守卫在此，大胆强闯者，杀无赦！”

　　九个守卫齐齐一声暴喝，剑光暴涨，锋利的长剑瞬间就到了沐风面前。

　　白袍，长剑，和冰雪天地融为一体。体内的力量波动，每一个都远在大魔头毒狼之上，气势逼人！凌厉的剑气和狂暴的杀气，一时之间，让来不及救援的鬼仆初三大惊失色！

　　眼看沐风就要飞身跃上登仙台，九大守护高手陡然出现，一出手，就是凌厉的绝杀！


第七百一十章 仙台守卫

　　“可萱……”

　　沐风昂头一声大叫，迫不及待的想要飞身跃上去，看着九个呼啸而至的仙台守卫，脸色一冷。锵的一声，反手拔出悬在腰间的秋泓剑。

　　叮叮叮叮……

　　一连串脆响，不绝于耳。

　　仅仅一剑，沐风不仅荡开九大仙台守卫手中的利剑，还把他们震飞出去。漫天雪花中，弥漫着一股命运的气息。似乎这一刻，沐风已经化身命运的主宰，注定要死在他剑下，没有任何人可以幸免！

　　寂灭轮回！

　　千钧一发之际，沐风近乎本能地施展出了剑奴的绝杀。

　　虽然从没真正向剑奴学过寂灭七剑，但对后者的剑招和剑意，感触极深。一剑刺出，竟然似是而非，有几分真正的寂灭七剑的味道。如果在画界中静修的剑奴在场，恐怕也要为之震惊！

　　“咦，寂灭剑意，你是寂灭剑道，上古公孙寂灭的传人？”

　　九大仙台守卫中，一个年纪最大的长者一声惊叫。看着一身书生装束，实力却深不可测的沐风，如临大敌。

　　见他一眼看破了自己剑招的来历，沐风也不由得脸色凝重，缓缓地打量几个仙台守卫一眼。

　　这九大守卫，一个个胡须花白，返朴归真。一身修为，全都非同小可，赫然全都突破到真人境巅峰。令人更加不敢大意的是，虽然被自己一剑惊退，但沉着冷静，隐隐约约的布成了一座攻击剑阵，把自己包围了起来。

　　九个守卫就已经这么厉害，莲逢真人本人，厉害到了什么样的地步？

　　仔细感应一下九大仙台守卫体内的力量波动，沐风脸色越来越沉。飞身落在身后的鬼仆初三，同样如临大敌，一根根长发的末梢诡异地竖了起来，两个空荡荡的衣袖无风自动，蓄势待发。

　　感应到他们主仆两人超强的实力，九大仙台守卫也是一脸震惊，脸色凝重。虽然把两人围了起来，但一时之间，也不敢轻易动手，一个个疯狂鼓荡体内的真元力，杀气越来越强盛。剑上的剑光，唰唰唰地再次暴涨。双方剑拔弩张，气氛越来越凝重，一场血战一触即发。

　　这次远道而来，沐风是为了打听叶可萱的消息，不愿伤人，更不愿见血。

　　不过，这九大仙台守卫实力非比寻常，一旦他们以死相逼，不得不全力出手时，恐怕就再也难以收发自如，不得不见血了！

　　想想已经多年毫无音讯，四处漂泊的叶可萱，沐风有些迫不及待，没有耐心再和九大仙台守卫僵持下去。一言不发，深深地吸了一口气后，体内的真元力加速流动，气血翻滚，汩汩作响，肆无顾忌地彻底展开一个炼血大巫的威压。很快，周围就出现了一缕缕血雾，掌心上出现了一座沉重的高台。

　　“上古斩圣台？”

　　九大仙台守卫，异口同声，同一时间齐齐一声惊叫。

　　九人全都胡须花白，不知已经活了多少年，见多识广，迅速认出了托在沐风掌心上的这件上古大杀器。霎时间，齐齐变色，人人心头大震。

　　飞掠而来的沐风，和往日闯到这里的修炼者截然不同。

　　看起来，虽然只有真人境中期的实力，但无论扑面而至的逼人的热浪，还是托在掌心上的斩圣台这件上古大杀器，全都给人非同一般的压力；犹如一尊杀神，体内的力量波动澎湃而狂暴，并且，节节攀升。

　　在这股压力之下，一向自命不凡，罕有对手的九大仙台守卫，都情不自禁的油然而生一股强烈的危险。九人中实力最弱的老九，握着长剑的右手甚至情不自禁的哆嗦起来，感觉已经被沐风锁定了神魂波动，随时都要面临万劫不复的致命一击！

　　高手！

　　九大仙台守卫对看一眼，迅速移形换位，默念法诀，剑气纵横。以燃烧各自的本源力量为代价，布下一座终极守护剑阵，严阵以待。双方的力量波动全都越来越强烈，不出手则已，一出手，就全都是致命的全力一击，后果难以预料。

　　“大长老，让他们上来吧！”

　　正当大战一触即发时，登仙台上传来了一把略带沙哑的声音。

　　“是！”

　　九大仙台护卫闻言躬身领命，默默地推开，身形一晃，就纷纷钻到积雪下消失不见。霎时间，凌厉的剑气和滔天的杀气，一下子就无影无踪。空中，荡漾着一股晦涩的力量波动，显然，附近布下了什么极其厉害的法阵，或者什么可怕的禁制。

　　“谢谢大人！”

　　沐风朗声道谢，跟着，猛然鼓荡体内的真元力，飞身一跃，登上了高耸的登仙台。身后，鬼仆初三如影如随，紧紧地跟了上来。

　　平整的登仙台上，一尘不染，从天而降的积雪还没落下来，就纷纷被一股无形的力量震开。地方不大，约莫只有一百丈方圆，地面就是一整块石板，平整光滑。看样子，不像什么晶石，也不像普通的石头，在漫天雪花下，竟然传来一缕缕暖暖的感觉，让人四肢舒坦。站在上面抬头看去，庞大的莲逢岛尽收眼里，远方天水一色，茫茫大海不见尽头。

　　好一个人间仙境！

　　沐风心中暗叹，登上了这座高台，竟然油然而生一股飘逸之意。呼吸之间，感觉一缕缕仙灵之气透体而入，身体飘飘欲仙，就要破空而去，破开虚空进入传说中的仙界！

　　风景如画，人间美景，可惜，沐风却顾不上仔细打量和参悟。仔细一看，登仙台上哪有叶可萱的身影？

　　偌大的登仙台上，只有陌生的一男一女。

　　一个年轻男子身穿道袍，盘腿坐在地上，面前摆着一把古琴。十根手指修长洁净，轻轻一拨，就带起一缕幽幽的琴音。在他面前的，是一个身披薄薄的轻纱，赤着双脚，体态曼妙的舞女。长长的衣袖拖长到地上，轻轻一挥，就波浪般一起一落，伴着琴音舞动起来。脸庞虽然没有叶可萱那么惊艳，更没有她那种与生俱来的高贵、纯净的气息，但是，舞动起来别有一番美感。犹如一个失落人间的仙女，翩翩起舞。


第七百一十一章 剑修

　　“学子沐风，见过莲逢真人！”

　　沐风远远地躬身行礼，诚恳恭敬。

　　盘腿坐在地上的男子，虽然年轻得令人难以置信，但一身修为深不可测，那股从容和淡定，更不是一般的高手所能练就的。在这高耸的登仙台上，不是传说中的莲逢真人，还能是谁？

　　叮……

　　年轻男子没说话，修长的十指轻轻一拨，带起一缕幽幽的琴音。余音袅袅，在天地间久久地回荡。良久，这才慢慢地转过身来，上下打量沐风一眼。

　　那是一双什么样的眼神啊？

　　沉着，深邃，淡漠，在跟在后面的鬼仆初三看来，一如一个超然脱俗，不问尘世的世外高手，看起来并没有什么不对；然而，在沐风看来，却犹如两柄无形的利剑，瞬间狠狠撞上了自己的神魂。嗡的一声，脑袋一阵刺痛，霎时间神魂震荡，脑袋将近一片空白。

　　吼……

　　生死关头，沐风近乎本能地昂头一声咆哮，身体血光泛动，呼的一声演化血巫真身，化作一尊身体庞大，四面三十二臂的杀神。浑身气血翻涌，一股无与伦比的狂暴的气息，猛然散发开来。同时祭出了斩圣台、乾坤圈和十八血巫令等绝世宝物，杀气滔天。

　　灵魂咆哮！

　　演化血巫真身的同时，沐风全力施展了上古灵魂大巫的绝杀。

　　面对莲逢真人极其厉害的无形的攻击，没有一味的防守，而是以攻对攻，同样施展凌厉的灵魂攻击！

　　这一声咆哮，带起了无形的气浪，和莲逢真人无形的利剑狠狠地撞在了一起。霎时间，沐风脑袋再一次刺痛，而盘腿坐在地上的莲逢真人，身体也微微一晃。

　　“咦……，一代文真人，香山学宫的宫主，果然就是非同一般！”莲逢真人一声惊叫，看向沐风的眼神，多了一丝欣赏和敬重。

　　“你……，你怎么知道我是谁？”

　　沐风脸色动容，大吃一惊，比刚才突然遭到莲逢真人无形的攻击更震惊。

　　这一次，自己主仆两人突然偏离航线，来到这遥远的莲逢岛，没有任何人知道自己的行踪，对方是怎么知道自己身份的？

　　是停留在莲逢岛的这几天，被人识破身份，走漏了消息？

　　还是，眼前这个莲逢真人不仅修为惊人，还精通测算，早就预测到了自己的到来？

　　沐风脸色凝重，暗暗鼓荡体内的真元力。

　　眼前这个年轻得令人难以置信的莲逢真人，隐隐约约的，给他一股难以战胜的感觉。这些年来，这种感觉只在当朝太师赵无极身上有过！

　　看起来平淡无奇，超然脱俗的莲逢真人，一身修为远在一般的真人境高手之上。看样子，似乎早就已经突破到了真人境巅峰，随时都可以跨入半圣，乃至圣人境，比天香道人和仙剑门的剑痕长老还要厉害多了！

　　“知道，当然知道！年轻人，来吧，坐下来！”

　　莲逢真人淡淡一笑，示意沐风在自己面前坐下来。

　　“大人，小心，不要轻易靠近！”鬼仆初三，陡然身体一晃，侧身挡在沐风面前。

　　在莲逢真人这个世外高手身上，他感觉到了一股沉重的压力。对方体内虽然没有杀气，但是，仅仅超强的实力本身，就已经给人空前的压力，不得不谨慎！

　　“无妨！”

　　沐风略微沉吟，身体一晃，从杀气逼人的血巫真身恢复成本尊原形。大步走过去，在莲逢真人面前镇定自若地盘腿坐下。震惊过后，他迅速明白过来，莲逢真人刚才那一击只是对自己的试探而已。如果，当真有什么图谋，就不会命令九大仙台护卫让路，更不会随意试探一下就轻易罢休。

　　“八千年前，我开始踏上修炼之路。花了整整三千年去修炼剑法，突破到了真人境前期。”莲逢真人没有直接回答沐风的疑问，顿了顿，缓缓地接着说道：“五千年前，我开始把自己的本体和一柄莲逢仙剑融合，剑即是人，人即是剑，彻底的身剑合一，突破到了真人境巅峰。”

　　把本体和一柄仙剑融合？

　　沐风闻言一惊，头一次听说还有这样的修炼功法。

　　“大道三千，无奇不有，仅仅一个剑道，就博大精深！”

　　莲逢真人笑笑，看出了沐风心中的震惊和疑惑。

　　也不见他有什么动作，身上的衣服无风自动，每一寸肌肤，每一根头发，都散发出凌厉的剑气。整个人气势突然一变，仿佛变成了一柄锋利的长剑，伴随着一股磅礴的仙灵气息！

　　莲逢仙剑！

　　莲逢真人别出心裁，把一柄仙剑炼制成了自己的本体，仅仅这一点，就令不知多少人望尘莫及！

　　剑修！

　　这是一个真正把剑当成自己的生命，一生中只专注于剑道的修炼者。为了领悟真正的剑道，可以付出一切，包括自己的身体！

　　“为了炼化、融合莲逢仙剑，我花了差不多整整一千年，炼化成功后，剑法大进。那时候，光论剑法和对剑道的感悟，在这茫茫东海，已经没有多少人是我的对手，可惜……”

　　莲逢真人摇了摇头，一声叹息，“又过了两千年，我才发现，我的剑道还是走上了歧路。真正的剑法，不在于剑招，也不在于手中的长剑，而是剑意。心念，才是真正的根本，也是最厉害的攻击。从那以后，我就开始学会遗忘，忘掉曾经苦修的所有剑招，专修剑意，独自闯出了一门修炼功法，心剑大法。就这样，又一千年过去了。在这茫茫大海，除了一些长生不死的古修外，再也没人是我的对手，无论剑道还是真正的实力。本来，我还以为自己的心剑大法已经大成，可惜，今天和你一战，才发现自己还差得很远。年轻人，能不能告诉我，你刚才施展的灵魂攻击，是什么功法？”

　　看着盘腿坐在面前的沐风，莲逢真人脸上多了一丝好奇和期盼。

　　本来，他只是准备试探一下沐风的实力而已；没想到，后者的反击竟然如此独特，让他察觉到了自己心剑大法的不足。

　　“灵魂咆哮，上古灵魂大巫的绝杀！”

　　沐风沉吟片刻，看着一心追求剑道的莲逢真人，没有隐瞒。

　　如今，天下大乱，狼烟四起，也是巫门正式重建，快要公之于众的时候了。只等东海平定，就可以正式公开收取大量巫门弟子，复兴上古巫门。这个时候，提前一点在偏远的登仙台上透露一二，并无大碍。


第七百一十二章 海外童姥

　　“上古巫门，灵魂大巫？”

　　莲逢真人一声惊叫，随即上下打量沐风一眼，哈哈大笑：“哈哈哈，我就说，我的心剑大法怎么遇到了强敌，原来如此。上古灵魂大巫啊，那可是号称操控灵魂的主宰，在上古时期所向披靡，无人能敌。沐风，真没想到，你竟然是上古巫门的传人，难怪年纪轻轻的就如此厉害！”

　　明白沐风上古巫门的传人后，莲逢真人震惊之后，喜出望外。没想到，有生之年竟然还能遇到上古巫门的传人。自己独创的心剑大法，别说在沐风的灵魂咆哮下攻击受阻，就算是惨败，他也心服口服。

　　上古灵魂大巫是什么人？

　　传说，那可是一个个掌控灵魂的变态，随意一道神念，就是独步天下的灵魂攻击！

　　“大人的心剑大法，更令人佩服，独创出一门这样的绝世神通，大人已经是一代无人能及的海外宗师了！”

　　看着震惊的莲逢真人，沐风笑笑。

　　仅仅知道自己是上古巫门的传人，对方就已经如此震惊；要是知道，自己是一个比灵魂大巫还要厉害，号称上古巫门中最厉害，最恐怖的炼血大巫，那得震惊到什么地步？

　　“一代宗师又如何，没突破到圣人境，一旦天地大劫难到来，全都是蝼蚁！”

　　莲逢真人摇了摇头，一身修为虽然已经出类拔萃，让众多真人境高手望尘莫及，但自己还远远没有满足。

　　修炼之途，一山还有一山高，永无止境。

　　“对了，大人，请问你刚才弹奏的是什么乐曲？还有，你有没有见过一个叫叶可萱的女子？”见莲逢真人兴致不错，沐风不失时机地打探消息。

　　这次冒险上山，不是为了和莲逢真人较量，更不是见识登仙台的美景，而是希望找到这些年一直渺无音讯的叶可萱。在上山途中，听到熟悉的前世今生的旋律时，兴奋不已；但到了登仙台上一看，不见叶可萱那熟悉的倩影，心中不由得有几分失落。

　　“那是一首旷古名曲，前世今生！”

　　莲逢真人意味深藏地看着沐风，顿了顿，缓缓地接着说道：“前一段时间，一个人称飘零剑仙的蒙着面纱的女子飘然而来，要和我较量一番。她的名字，就叫叶可萱，自称是来自中土的一个流浪中人。”

　　“结果呢，她现在人在哪里？”沐风追问。

　　“结果，我输了！”莲逢真人回答。

　　“怎么可能？”

　　沐风失声惊叫，不可思议地瞪大双眼。

　　莲逢真人实力深不可测，独创的心甲大法更是独步天下，极其厉害。就连自己全力以赴，恐怕也远远不是对手，叶可萱怎么可能战胜？

　　她虽然天赋过人，但离开学宫的时候仍然停留在精英境巅峰。就算这段时间有了什么奇遇，或者努力修炼，突破了瓶颈跨入真人境，那也不可能一下子就厉害到能击败莲逢真人的地步！

　　“别人闯到登仙台，是要和我较量实力，一比高下。她来到这里，却是要和我较量在乐曲上的造诣，结果，她仅仅弹了一首乐曲，我就知道自己输了。”

　　莲逢真人笑着摇了摇头，顿了顿，接着说道：“我生平除了修炼剑法，唯一的爱好就是弹琴，后来，更是把练剑和弹琴结合在一起，用琴音来冶炼自己的心境和剑术。输在蒙面女子叶可萱手下后，我向她请教，学到了这首旷古名曲前世今生。并从她那里，知道了前世今生的来源，听说了你这个满腹经纶的文真人。而作为回报，可以帮她做任何一件事情。”

　　原来如此！

　　沐风恍然大悟，终于明白莲逢真人为什么输了，明白他为什么一见面就知道自己是谁了。自己上山途中的箫声，就已经暴露了身份。

　　“大人，那叶可萱请你帮忙，做了一件什么事情？”沐风追问。

　　“她没有让我帮她做什么，只问了我一句话，人活着，到底是为了什么？”

　　莲逢真人脸色有些暗淡，暗暗一声叹息，似乎想起了万念俱灰，四处漂泊的叶可萱，“我想了很久，最后，很遗憾地说不知道。只是告诉她，这个问题或许可以去找一个号称海外童姥的上古尊者，向她请教。后者是我所知道的，整个大千世界寿命最长的人了，据说，寿命比红尘古佛还要长。”

　　寿命比红尘古佛还长？

　　沐风心头一震，沉声追问，“大人，那上古尊者海外童姥，又在哪里？”

　　好不容易才得知叶可萱的行踪，沐风怎么舍得轻易错过？

　　只要有一丁点可能，他都要追上去，把叶可萱留在身边，不让她再一个人孤苦伶仃地四处漂泊。

　　“不知道！”

　　莲逢真人摇了摇头，“海外童姥是大千世界最古老，也是最厉害的一个上古尊者，我只是在五千多年前，侥幸遇到她一次。承蒙她的指点，剑法大进。从那以后，就再也没见过她了。只知道她基本上不踏足中土，只在海上出没。”

　　“这么说，叶可萱现在到了海上漂泊，谁也不知道她的去向了？”沐风有些苦涩。

　　“有缘自然就会相见，两人要是无缘，站在面前也无法相认，又何必强求！”

　　看着失落的沐风，莲逢真人摇摇头，幽幽地一声叹息。顿了顿，语气一转，说道：“沐风，我们修炼中人，其实最好不要过多的参与尘世中的事情，更不要参与到更换朝代的事情。社稷大器，冥冥中早有注定，谁也改变不了。企图擅自改变的，必遭天谴。不过，既然你亲自出海，来到了这里，我就提醒你一句，注意古剑阳那个人。没领悟心剑大法之前，我不是他的对手；即使心剑大法大成后，也只是略占上风。这一次，古剑阳率海外七十二岛国的精锐聚集到千岛海，力图夺取上古飘渺圣人封印在海底宫殿的滔天鼓。一旦被他夺得这件宝物，我也不是他的对手！时间有限，根据推算，这件宝物也快要出土了。”

　　千岛海，滔天鼓？

　　沐风脸色凝重，明白莲逢真人的意思，霍然扎站起来，躬身行礼，“谢谢大人的提醒，沐风告辞。如果，有朝一日再遇到叶可萱，麻烦转告一声。就说，她的小师兄永远在等待她的归来！”

　　“好！”

　　莲逢真人点点头，随即缓缓地闭上了双眼，修长的十指轻轻一拨，就带起了一缕袅袅的琴音。

　　在琴音的回荡中，沐风带着鬼仆初三转身离去。上山快，下山更快，眨眼就不见踪影，消失在茫茫雪花中。

　　“都说书生多情，唉！其实，这世间，又有几人能过得了这个情劫？”

　　良久，莲逢真人摇了摇头，一声叹息。

　　一直站在他身后的身披轻纱的女子，这才伸手揭下蒙在脸上的一付人皮面具，露出一张吹弹可破的脸庞，泪流满面。不是沐风苦苦追寻的叶可萱，还能有谁？

　　“谢谢真人相助之恩，小女子寻找海外童姥去了！”

　　叶可萱躬身行礼，随即掩面而去，晶莹的泪水，一滴一滴的随风飘落。沐风从东面下山，她则选择了相反的方向，两人不期而遇，随即渐行渐远。


第七百一十三章 火焰海

　　离开莲逢岛之后，沐风和鬼仆初三两人一路往东，直奔海外七十二岛国附近的千岛海。

　　那里，就是上古飘渺圣人遗留下来的一座洞府，封印了一件绝顶宝物滔天鼓，吸引了海外圣君古剑阳和东海老祖等顶级高手。无论如何，一定不能让这件宝物落在古剑阳手里；不然，海外叛军将更加强大。到时，想要平定东海，势必难上加难！

　　离开莲逢岛的前几天，路上还可以看见一些零星的岛屿和来往的船只；五天后，基本就是茫茫大海了，不见岛屿，连礁石都没有，更加看不到人影。第九天，主仆两人终于来到了一片与众不同的海域。

　　远远看去，这片海域不时升起数十米高的火焰，热浪滚滚，空中弥漫着一股硫磺的味道。海水滚烫，仿佛被烧开的开水一样上下翻滚，远远的，炙热的热浪就扑面而来。基本上，没有什么生物可以在这片海域内生存。面积辽阔。这片可怕的海域一眼看不到尽头，像一个庞然大物一样挡住了两人的航线。

　　火焰海！

　　根据航海图上的标识，两人来到了东海外极具标志性的一片海域。

　　传说，这里原来是一座庞大的岛屿，人口众多，有一座繁荣发达的城镇。后来，火山爆发，整座岛屿沉没到了海底，变成了一片可怕的汪洋大海。不时从海底喷涌而出的火焰和岩浆，让这里变成了东海的一个禁地，没人敢靠近。

　　冲天的火焰，通红的岩浆，滚烫沸腾的海水，空中慢慢地蒸发的水雾……

　　火焰海独特的景观，令人叹为观止，沐风主仆两人也没有例外。

　　这些年来，两人虽然都到过了不少地方，走过了不少名山河流；但是，如此奇特的大海，还是第一次看见。龙王岛的海底深处，同样是一座火山，后来也同样沉没到了海底，但就没有形成这样的奇观。

　　“大人，我们从左侧绕过去吧！”

　　鬼仆初三抬头张望，迅速请示。

　　直接从火焰海中穿过去，也许可以节省不少时间。然而，或许还没等冲出去，就已经船毁人亡，连人带船都被烧成灰烬了。

　　“好，走吧！”

　　沐风点点头，看着不远处热浪滚滚的海域，脸色凝重。

　　不知为何，来到这里后，他眉心不时轻轻跳动，心中油然而生一股隐隐约约的不安。脑海里的神魂，不安地轻轻震荡，有一股如芒刺背，被人窥视的感觉。

　　莫非，火焰海中隐藏着什么极为可怕的海底猛兽？

　　沐风心中疑惑，正准备冒险神魂出体，仔细感应这片海域。突然，鬼仆初三指着前方一声惊叫起来。扭头一看，只见一叶轻舟闪电般破浪而来，后方波浪粼粼，似乎有什么东西紧紧地跟了上来。船上，站着一个头顶斗笠，身穿亚麻布的渔夫。速度极快，眨眼就来到了百米外。

　　茫茫大海，并且靠近如此可怕的火焰海，哪来的渔夫？

　　沐风和鬼仆初三对看一眼，齐齐脸色一变，明白这个渔夫不对劲，迅速转向，把乌篷船驶向一边。没想到，古怪的渔夫同样变向，杀气腾腾地扑面而来。

　　“什么人，再不停下，我就不客气了！”

　　鬼仆初三一声厉喝，全力鼓荡体内的真元力。一双空荡荡的袖子鼓了起来，满头长发，末梢一根根竖起，蓄势待发。只要轻轻一跃，就可以飞身落在对方船上，一掌把这个古怪的渔夫击毙。

　　也许本就无心相害，只是凑巧路过；也许是顾忌沐风和鬼仆初三的威胁，古怪的渔夫脚下的小船微微一顿，随即稍微改变了一下方向，和两人所在的乌篷船擦身而过。头也不抬，一言不发，呼的一声就迅速远去，带起了一阵劲风，吹落乌篷船上的一个木桨。

　　看起来，对方似乎也没什么恶意，但擦身而过的瞬间，沐风心中的不安陡然大增，感觉到了一缕阴毒的目光。不知为何，还在这个古怪的渔夫身上，隐隐约约地感觉到了一股依稀熟悉的气息，似乎曾在什么地方见过。

　　没等他多想，鬼仆初三突然惊恐地一声惊叫起来，转身一看，沐风也不由得头皮发麻。

　　只见海面下，一队庞大的鱼群汹涌而来。个头不大，只有巴掌般大小，但长满了尖利的牙齿，仿佛一柄柄锋利的匕首，令人头皮发麻。看见落在水中的木桨，密密麻麻的蜂拥而上，齐齐张开了长满尖牙的大嘴。只听咔嚓咔嚓作响，木桨就消失不见，被它们咬碎并吞到了肚子里。下一刻，散开向乌篷船围了上来，要把这座快船同样咬碎，吞到肚子里！

　　“东海食人鱼？”

　　沐风一惊，迅速想起了东海郡的渔民和水手们闻之色变的一种鱼。

　　传说，这是一种生活在远东海域的一种鱼，天生好战，一口牙齿比一个高手的刀剑还要恐怖。有些水手不知情，跳到海里游泳，结果，刚刚跳下去就一命呜呼，海面上除了涌现一小片血水外，什么都没有留下。有些水手在航行中，伸手打捞不小心掉落到水里的衣服。结果，衣服没捞到，水面以下的手臂，瞬间就只剩一根白骨！

　　一条食人鱼就那么可怕，令剽悍的水手和海盗们胆战心惊；成群结队，密密麻麻的食人鱼群，谁能阻挡？

　　沐风和鬼仆初三对看一眼，发现了对方的震惊和凝重。

　　在这茫茫大海上，一旦脚下的乌篷船被食人鱼群毁掉，无疑是一场灾难！

　　“哈哈哈，堂堂一宫之主，号称一代文真人的征东大将军又如何？在我东海食人鱼大军的攻击下，照样死无葬身之地，哈哈哈！”

　　就在沐风主仆两人大惊失色，寻思应对之策时，已经到了百米外的渔夫突然停下，转身看着沐风主仆，哈哈大笑，伸手摘下了戴在头上的大斗笠，露出一张漆黑如墨的脸庞。不是别人，正是之前在莲逢岛的客栈中灰溜溜离去的毒狼。

　　这家伙也许是明知在陆地上，不是沐风主仆两人的对手，转而在茫茫大海上布下了阴狠的陷阱；引来大群食人鱼，企图让沐风两人船毁人亡！


第七百一十四章 火焰真君

　　“原来，是你这个家伙！”

　　看着哈哈大笑的毒狼，沐风脸色冰冷，终于明白刚才那股依稀熟悉的感觉是怎么回事了。

　　没想到，略施小计惩罚一下后，这个魔头不仅没有悔悟，反而变本加厉。不付出血的代价，就不知道什么叫顽固不化，不自量力！

　　“初三，走！”

　　沐风一声厉喝，挥手把眼看就要被食人鱼毁掉的乌篷船收到画界中。纵身一跃，落在了十几米外，踏波而行，闪电般向兴奋地哈哈大笑的毒狼扑过去。身后，鬼仆初三如影如随地跟了上来。两人速度飞快，瞬息之间，就到了毒狼这个魔头面前。

　　霎时间，看着他们两个呼啸而至的身影，毒狼的笑声戛然而止，漆黑的脸庞一下子就冰冷、僵硬起来。一声惊叫，忙不迭地转身就跑。脚下的小船也不知刻画了什么法阵，速度惊人，全力鼓荡真元力之下，咻的一声就破浪而去，险而又险地避过了沐风的大手！

　　惊慌之下，也许是慌不择路，也许是无处可逃，企图绝处逢生，径直向不远处的火焰海冲了过去。

　　“咦，实力不怎么样，跑得倒还挺快！”

　　沐风一声惊叫，看着毒狼的背影，有些意外。

　　呼……

　　话音刚落，鬼仆初三就擦身而过，加速向毒狼追了上去。

　　蜻蜓点水般踏波而行，离速度飞快的毒狼越来越近，带着一抹残影高速追了上去。哪怕前方是冲天的火焰，也面无惧色！

　　回头看一眼，见他已经近在咫尺，狼狈而逃的毒狼一声惊叫，疯狂鼓荡体内的真元力，不顾一切地再次加速。刚刚还哈哈大笑，兴奋不已，转眼之间就狼狈不堪！

　　“上一次，在客栈里饶你一命，现在，还逃得了么？”

　　鬼仆初三语气冰冷，再次加速。满头长发，披散开来，一根根刺刀般竖了起来，又像是一条条可怕的蟒蛇，昂起了蛇头，就要发起致命的攻击。仅仅回头看一眼，毒狼就心惊胆战，没命地催动脚下的小船。

　　呼的一声，海底下冒出大片火焰，差点把他连人带船烧成灰烬。然而，他却置之度外，继续往里面冲。看样子，似乎宁可被冲天的火焰烧死，也不敢落在沐风主仆两人手里。

　　往日在莲逢岛附近海域横行无忌的毒狼，狼狈不堪；然而，哪怕他用尽了所有的力气，也无法摆脱身后穷追不舍的鬼仆，双方的距离越来越近。

　　“初三，不要再往里面追了，走！”

　　眼看鬼仆初三就要追上去，满头长发把毒狼的身体缠起来，活活抓起来的时候，肩膀突然被人一把按住，再也无法往前挪动一寸。

　　沐风身形一晃，迅速追了上来，脸色凝重，一付如临大敌的样子。

　　发现古怪的渔夫就是毒狼这个手下败将后，沐风暗暗松了一口气；然而，很快，他就发现心中的不安不仅没有消退，反而越来越强烈。离火焰海越近，心中的不安就越强烈。那种被人窥视的感觉，也更加明显和清晰！

　　“是！”

　　鬼仆初三躬身领命，迅速放弃了眼看就可以得手的追击。

　　沐风说往东，他绝不往西；沐风说往西面走，他绝不往东，惟命是从！

　　“哈哈哈，香山学宫的宫主，一代文真人，果然就是厉害！”

　　正当沐风主仆两人准备转身离去的时候，火焰海深处突然传来了一阵哈哈大笑。

　　下一刻，一条身影就从重重火焰中冲了出来，飞身落在毒狼面前。身穿火红色的道袍，长着一张马脸，体内的力量波动，和仙剑门御剑堂堂主任平生那个强敌相比，只强不弱，一身修为深不可测！

　　“你是谁，为什么要和我为难？还有，你们是怎么知道我的身份的？”看着实力强大的马脸，沐风沉声问道。

　　感觉一下对方体内强大的力量波动，表面上不动声色，暗地里却是心中一震。尤其是看到对方从重重火焰中冲出来，心中的不安更甚！

　　“火焰真君之火焰左君！”

　　身披火红色道袍的马脸哈哈一笑，上下打量沐风一番，接着说道：“有人以一座海底晶脉为代价，请我出手对付你，把你永远留在这茫茫大海。凑巧的是，毒狼这小子刚好带回了你的画像，让我知道你已经到了莲逢岛，哈哈哈！”

　　火焰左君哈哈一笑，手里突然出现了一幅画，抖开一看，是一个年轻男子的画像。画得歪歪扭扭，惨不忍睹，仿佛一个五岁小孩的涂鸦，但隐约把一身书生的装束刻画了出来。

　　“海外圣君古剑阳？”

　　沐风心中一沉，迅速想到了一个人。

　　以一座海底晶脉为代价，这可不是一般的手笔，远远不是毒狼这个独来独往的魔头所能拿出来的。

　　在这茫茫东海，想要对付自己，又能拿出如此大手笔的，显然只有一个人；海外叛军大统领，人称海外圣君的古剑阳！

　　“没错，还算你有自知之明！”

　　火焰左君点点头，语气一转，沉声接着说道：“古剑阳一身修为，早就已经神鬼莫测，天下难逢敌手了。要不是故意封印部分力量，可以磨练自己的心境，恐怕早就突破到圣人境了。沐风，你虽然厉害，但不可能是他的对手，无论实力还是计谋，趁早放弃吧。修炼不易，看在你年纪轻轻就成为一宫之主，封号文真人的份上，我可以网开一面。只要你宣誓效忠，加入我拜火教门下，奉我为教主，我可以饶你一命，如何？”

　　飞身冲出来后，气势逼人的火焰左君没有马上动手，而是抛出了橄榄枝，企图把沐风拉入门下，壮大自己的实力。

　　拜火教？

　　沐风沉吟不语，暗暗寻思破敌良策。

　　“嘿嘿，笑话，凭什么奉你为教主？自古以来，就以右为尊，我火焰右君才是拜火教的教主！”

　　没等沐风说话，海底深处就传来一把飘渺的声音。

　　跟着，哗啦一声，一个身影破水而出，飞身跃在海面上。同样身披火红色道袍，同样一张马脸，和火焰左君几乎一模一样，只是下巴上多了一把胡子。大手虚空一抓，手里就出现了一条活蹦乱跳的食人鱼，一口把丑陋的鱼头咬下，白眼一翻，嚼都不嚼就吞了下去。

　　又一个真人境巅峰的大高手，陡然出现，和火焰左君一前一后，把沐风主仆两人围了起来。


第七百一十五章 先天熔炉

　　仅仅火焰左君一个人，就给了沐风主仆两人沉重的压力。火焰右君出现后，压力大增，相当于同时面对天香道人和剑痕长老两个大高手。霎时间，无论沐风还是鬼仆初三，全都是如临大敌，脸色凝重。

　　“什么以右为尊，没听说过男左女右么？”

　　火焰左君一声冷哼，陡然一掌拍出。

　　这一掌，没有向沐风主仆两人出手，而是向长着同样一付马脸的兄弟火焰右君拍过去。气势惊人，一掌拍出，带着大片冲天的火焰，嗤嗤作响。

　　砰……

　　火焰右君不甘示弱，同样一掌拍出，带起了滔天的火焰。两掌相碰，发出了一声闷响，火焰暴涨。周围的海水，一下子就蒸发了一大片，空中升起了浓浓的烟雾。一股滚烫得让人皮肤刺痛的热浪，扑面而来！

　　“走！”

　　沐风一声暴喝，转身就走，鬼仆初三紧紧跟上。

　　趁火焰左君和右君两兄弟大打出手时，再不赶紧离去，还等什么时候？

　　“走，到了我火焰海，还想往哪里跑？”

　　“哼，沐风，你今天不加入我们拜火教，宣誓成为我们的仆人，就是死！”

　　沐风主仆刚刚转身，还来不及远离这两个疯子，火焰左君和右君就突然一声暴喝，飞身把两人拦截下来。一前一后，手掐法诀，不远处声势吓人的火焰海就哗啦一声蔓延开来，一下子就把沐风主仆淹没。

　　抬头看去，到处都是冲天的火焰，温度高得吓人，就连空气都滚烫起来。吸入一口，喉咙就一阵阵干痛，似乎就要冒出烟来。海底下，不停地冒出一串串气泡，海水滚烫，似乎整个大海都被烧成了沸腾的开水！

　　虽然鼓荡体内的真元力形成一层保护罩保护身体，但仅仅停留片刻，沐风和鬼仆初三就感觉呼吸困难，身体越来越热，头发、眉毛和身上的衣服都快要燃烧起来！

　　火焰海！

　　大打出手的火焰左君和火焰右君，突然联手出击，展现了火焰海惊人的威力。

　　为了争夺拜火教的教主，两兄弟争执不下，甚至大打出手；看样子，大有不死不休之势。然而，真正遇到什么事情，两人却一下子就联手行动，攻击默契。

　　“大人，我来破开这些火焰，快走！”

　　鬼仆目光冰冷，带着一抹残影径直向冲天的火墙冲过去。两袖翻飞，力图强行扑灭挡路的火焰，清出一条通道。

　　呼……

　　在劲风的吹拂下，挡在鬼仆面前的火焰左右摇晃，缩成了一小团，似乎马上就要熄灭。然而，就在鬼仆继续往前冲，准备咬牙冲入火海时，火势突然强劲地反弹。一下子就罩住了鬼仆初三的身体，空中随即传来一股焦味。

　　“小心！”

　　沐风大手虚空一抓，一把将冒死往外冲的鬼仆初三拽到身边。

　　仅仅片刻的时间，后者身上的衣服就已经被烧焦，就连拖长到腰间的满头长发，末梢也出现了烧焦的痕迹，被烧掉了一小截。

　　修炼沐风传授的影巫法诀后，本就以速度见长的鬼仆初三速度更加惊人，攻击飘忽不定，令人防不胜防。然而，面对火焰冲天，几乎无边无际的火焰海，速度再快也无济于事，根本就冲不出去。

　　火焰左君和火焰右君两兄弟体外，同样笼罩着大片惊人的火焰。距离越近，温度越高，让人难以靠近，无法近身攻击和突袭，早有准备！

　　“哈哈哈，听说，征东大将军身旁高手如云，现在看来，果然没错！”

　　看着有些狼狈的鬼仆初三，火焰左君哈哈大笑，“沐风，你身边这个仆人，速度还真是惊人啊。可惜，跑得再快又有什么用？在我先天熔炉的先天禁制之下，除非是圣人境高手亲自前来，否则，休想破阵而出！投降吧，加入我拜火教，不然，你们两个就死定了！”

　　先天熔炉？

　　沐风心头一惊，虽然不知道这到底是一件什么样的宝物，但听火焰左君这么一说，就知道必定是一件极为可怕的大杀器。整座火焰海都是先天熔炉形成的禁制，这件宝物的威力有多可怕也就可想而知！

　　海面上到处都是冲天的火焰，冲不出去，整个天空都已经被火焰笼罩，那海底呢？

　　能不能干脆潜到海面下，从海底游出去？

　　沐风四下打量，看着两人脚下的海底，突然心中一动。和站在身旁的鬼仆初三对看一眼，不谋而合。

　　“一踏入火焰海，就已经陷在先天熔炉中。海面上冲不出去，想从海底游出去，更加不可能，那是痴人说梦。”

　　下巴上留着一把胡子的火焰右君冷冷一笑，一眼就看破了沐风和鬼仆初三的心思。顿了顿，冷冷地接着说道：“沐风，我数三声，再不投降，我们就连彻底开启先天熔炉，把你们两个炼成一滩血水了！”

　　呼隆隆……

　　火焰右君话音未落，站在对面的火焰左君就默契地打出几道法诀。霎时间，海底下呼隆隆作响，逐渐浮现了一个庞大的鼎炉，从海底徐徐升起。一股无与伦比的力量波动，陡然散发开来，把整个天地都笼罩起来。

　　在这股无形的力量的束缚下，沐风和鬼仆身体一沉，齐齐感觉到了空前的压力，一下子就被彻底困了起来，失去了对外界的感应。沐风试了试，玄奥的时空之轮再也无法启动，逃出去的最后的一个希望，也宣告破灭。

　　与此同时，本就惊人的火焰再次暴涨，遮天蔽日。在浓浓的火焰中，隐约可见一个庞大的黑压压的盖子，从空中压了下来。一旦盖子和徐徐升起的鼎炉合在一起，两人也许就永远失去逃生的机会，死无葬身之地了！

　　先天熔炉！

　　为了把沐风主仆留下来，有备无患，火焰左君毫不迟疑地把两人的本命宝物祭了出来！

　　和一般的修炼者不同，他们这两个双胞胎兄弟共用一件本命宝物，同气连枝。这个庞大的熔炉，是火焰海出现在茫茫大海的根源，也是他们两兄弟赖以横行的依仗，让号称海外圣君的古剑阳都不得不为此对他们礼让三分。


第七百一十六章 火焰君王

　　炙热的火焰，无处不在。

　　为了抵御可怕的火焰，沐风和鬼仆初三不得不鼓荡体内的真元力，在体外形成一重真元力护罩保护身体。

　　在炙热的火焰的淹没下，身体暂时没有什么大碍，但是，体内的真元力却以惊人的速度迅速消耗。仅仅支撑几个呼吸的时间，就隐约有一股真元力无以为继的迹象。

　　抗衡不住，又冲不出去，怎么办？

　　鬼仆初三双眼通红，暗暗后悔自己鲁莽的追击，连累沐风也跟着陷入了困境。

　　面对威力惊人的先天熔炉，他一筹莫展，站在身旁的沐风皱紧了眉头，一时之间也是无计可施。

　　“三……”

　　没等沐风主仆两人仔细寻思应对之策，火焰右君就拖长声音，冷冷地一声叫了起来。看着无计可施，无法脱困的沐风主仆，脸上浮现了一抹狞笑。

　　先天熔炉，是师尊火焰君王传给他们两兄弟的上古绝顶宝物。相传，不仅可以用来炼制传说中的仙丹，孕育仙胎，还是一件纵横上古洪荒的大杀器。号称先天熔炉一出，天地融化，没有任何人可以避免。

　　千百年来，他们两兄弟凭着这件宝物纵横海外，神挡杀神，佛挡杀佛。如果不是师尊火焰君王当年有令，突破到圣人境之前不得离开，他们兄弟俩早就离开火焰海，闯荡东海，甚至到中土享受花花世界去了。

　　“二……”

　　稍等一会，见沐风到了这个时候还不屈服，火焰右君脸上多了一丝愤怒和阴狠，边叫边打出几道法诀。

　　霎时间，庞大的先天熔炉加速上升，内部空间大得吓人，似乎把整个天地都笼罩在里面。呼隆隆地一阵摇晃后，开始慢慢地缩小，冲天的火焰随之火势更盛，温度更高。即使在真元力护罩的保护下，沐风和鬼仆初三都感觉浑身上下的皮肤都在刺痛，呼吸艰难，身体越来越烫，似乎整个人都要燃烧起来。

　　“大人，怎么办？”

　　鬼仆初三瞪大双眼，前所未有的紧张，还有身不由己的恐惧。

　　跟在师尊罪奴身边修炼的时候，他到过了不知多少危险的地方，然而，从没遇到如今如此危险的一刻！

　　面对冲天的火焰，以及越来越小，从西面八方压过来的鼎炉的内壁，空有一身强大的修为而无法脱困，速度再快也毫无用武之地！

　　“初三，你到画界暂避一下吧！”

　　沐风脸色严峻，也感觉到了前所未有的危险。

　　直到现在，他终于知道心中一直无法消退的不安，到底是怎么回事了。

　　不是应在毒狼那个魔头身上，也不是应在火焰左君和火焰右君这两兄弟身上，而是应在先天熔炉这件上古大杀器上！

　　这件上古大杀器，给人的危险丝毫不在斩圣台、十八血巫令和乾坤护臂等绝世宝物之下，各有千秋！甚至，不小心陷在先天熔炉内部后，更加危险！一不小心，也许还真的死无葬身之地！

　　“大人，不，就算是死，初三也要和你死在一起！”

　　鬼仆初三摇摇头，侧身挡在沐风面前。

　　如今这个时候，生死悬于一线，他怎么可能舍沐风而去？

　　“初三，好好在画界修炼吧。”

　　鬼仆初三宁愿战死也要陪在沐风身边，然而，冷不防突然身体一麻，被沐风在肩膀上拍了一下。紧跟着，身体一轻，耳边传来一把飘渺的声音。下一刻，已经出现在灵气浓厚的画界中，远离可怕的火焰海了。

　　“一……”

　　沐风突然动手，把鬼仆初三收到画界的瞬间，一把沙哑的拖长的声音就再次响起。

　　眼看沐风死不屈服，火焰右君脸色阴狠，“一代文真人，果然是铮铮铁骨。好，沐风，既然你不想活了，我们就成全你吧，走！”

　　呼……

　　话音刚落，火焰右君和火焰左君两兄弟就齐齐飞身一跃，直奔越来越小的先天熔炉的出口。企图把沐风困在先天熔炉中，在外面施展本命神通，联手全力催动这件先天宝物，把沐风炼成一滩血迹。

　　招降不成，他们只好退而求其次。

　　只要杀了沐风，就可以完成海外圣君古剑阳的一次请求。到时，不仅可以让对方欠自己一个人情，还可以获取一座庞大的地下晶脉，对他们两兄弟的修炼大有裨益！什么时候突破瓶颈，从真人境巅峰跨入了圣人境，什么时候就能离开火焰海，四处闯荡。

　　对外面的世界，尤其是中土的花花世界，火焰左君和右君两兄弟早就充满了好奇和期盼，有些迫不及待了。

　　火焰右君和火焰左君两兄弟心有灵犀，默契地迅速离去。然而，眼看就要冲出鼎炉的瞬间，两人的身体齐齐一沉，双脚被一根根藤蔓般的东西死死缠了上来，狠狠地往下用力一拽。

　　血藤！

　　关键时刻，沐风突然全力鼓荡体内的真元力，凝聚千百根血藤把火焰右君和火焰左君两兄弟拽下来。在冲天的火焰的燃烧下，千百根坚韧的血藤一下子就化作飞灰，无法造成实质性的伤害，但对沐风来说，这就已经足够了。

　　“这是什么鬼玩意？”

　　“一宫之主，一代文真人，果然不好对付！”

　　火焰右君和火焰左君两人齐齐一声咒骂，没想到，沐风竟然如此难缠。毫无防备之下，一下子就被他拽了下来。正准备联手攻击，就在这鼎炉内干脆利落地把沐风杀了；抬头一看，不由得齐齐心头一震，心惊肉跳。

　　两人头顶上，哪里还有沐风的身影？

　　出现在两人眼前的，是一尊庞大的身影，四面，三十二臂，杀气冲天，犹如一尊从上古战场走出来的杀神，令人不寒而栗！

　　血巫真身！

　　沐风杀机大盛，尽情展开一个炼血大巫的威压。

　　这次平定东海，最大的困难就是铲除号称海外圣君的古剑阳，他身边的爪牙，一个都不能放过！

　　火焰冲天的鼎炉，让沐风感觉到了强烈的危险和压力，然而，与此同时也激起了他澎湃的战意。哪怕是死，也得这两个家伙先死，给自己垫底！


第七百一十七章 血战

　　这，就是一代文真人的真身？

　　看着庞大的四面三十二臂的血巫化身，火焰左君和右君两兄弟脸色大变，一股空前的危险油然而生！

　　“你们两个，不是要杀了我么，来吧，尝尝我血矛的厉害！”

　　沐风声若洪钟，陡然一声暴喝，十几杆狰狞的血矛就脱手而出。还没等火焰左君和右君两兄弟多想，就发起了凌厉的攻击。

　　呼、呼、呼……

　　十几杆血矛，在空中呼啸而过，又快又狠。光是听听刺耳的破空声，力量有多可怕也就可想而知了！

　　霎时间，往日在附近海域不可一世的火焰左君和右君，齐齐眼皮一跳，心惊胆颤。对看一眼，纷纷下意识地伸手拔出一把锋利的弯刀。与此同时，体外火焰暴涨，炙热的火焰从红色变成了淡淡的青色。

　　青色守护火焰！

　　面对气势逼人的沐风，火焰左君和右君两兄弟不敢有丝毫的大意，迅速施展拜火教的绝世神通。

　　冲天的火焰，对他们来说不仅是攻击的利器，也是防御的上上之选。体外的青色火焰温度高得吓人，号称可以瞬间融化天地万物，成为和敌人对战时最有效的一层护罩。

　　果然，沐风的血矛虽然来势凶猛，但也无法近身。刚刚接触到他们体外的青色火焰，立马就被融化成血水，随即蒸发成一缕缕血雾。

　　“哈哈哈，什么血矛，也不过如此！”

　　“看起来极为吓人，实际上，也就只是一个样子而已，哈哈哈！上，直接把他灭了！”

　　刚刚还如临大敌的火焰左君和右君两兄弟哈哈大笑，本以为，这次撞上了铁板，和沐风之间必然要有一场惨烈的血战。没想到，只是虚惊一场。和许多死在两人手下的真人境高手一样，沐风根本就无法近身！

　　哈哈一笑后，火焰左君和右君两兄弟果断出击。兄弟两人默契地一左一右，同时挥刀向沐风劈过去，仗着体外威力惊人的青色火焰，只攻不守，把沐风逼得连连后退。很快，沐风就险象环生，身上出现了几道伤痕，鲜血淋漓。虽然不时反击，投出了一杆杆狰狞的血矛，但根本就无法突破笼罩在他们两个身上的青色火焰。

　　“哈哈哈，只是一个真人境中期的小家伙而已，中看不中用！”

　　“就是，古剑阳那个家伙，看来果然是老了，连这样一个小家伙都感到害怕，束手束脚，还不如把海外圣君这个封号，以及海外大军的兵权都交给我们两兄弟算了，哈哈哈！”

　　……

　　火焰左君和右君两兄弟不时哈哈大笑，一番试探性的攻击后，见沐风来来回回就是投出几根血矛反击，再也没有什么厉害的手段，根本就没有什么实质的威胁，慢慢地彻底放下心来。一边联手追杀在鼎炉内四下躲避的沐风，一边哈哈大笑，浑然不觉，火焰冲天的鼎炉内不知不觉中多了一缕缕血雾。

　　慢慢地，血雾越来越浓，和冲天的火焰混合在一起，再也不分彼此，视野越来越小，抬头看去模糊不清。

　　一百二十一，一百二十二……

　　沐风脸色冰冷，庞大的身躯一边腾挪躲闪，躲避火焰左君和右君的攻击，一边冷静地观察先天熔炉内的情况，投出一杆杆血红色的血矛。

　　不是真的要凭借这些血矛重创两个强大的高手，而是故意示弱，麻痹对方；更重要的是，利用血矛被青色火焰融化后蒸发而成的血雾，遮挡火焰左君和右君的视野，屏蔽他们的感应，甚至削弱他们的速度和力量。

　　“不好，我们中计了！”

　　下巴上留着一把胡子的火焰右君，率先发现了异常，一声惊叫起来。和火焰混合在一起的越来越浓的血雾，突然让他虚汗淋漓，危险的感觉陡增。果然，话音未落，沐风庞大的身体突然一晃，失去了踪影，消失在两人面前。

　　在先天熔炉的镇压下，沐风失去了对外界的感应，无法启动时空之轮直接瞬移出去。但是，凭着散发到先天熔炉内的血雾，却可以在里面来去自如！

　　“小心！”

　　火焰左君和右君两兄弟，齐齐一声惊叫。

　　不假思索，不约而同地选择了飞身一跃。企图以最快的速度冲出马上就要闭合的先天熔炉，把沐风困在里面，彻底炼化。

　　呼隆，呼隆隆……

　　先天熔炉内，突然出现了一座庞大的高台，从上往下向火焰左君和右君两人的脑袋呼隆隆地压下去。

　　一接触到他们两个体外的青色守护火焰，狰狞的血矛就迅速融化、蒸发，然而，古老的斩圣台却丝毫无损。不仅没有被冲天的火焰毁掉，反而光芒大作，浮现了一道道玄奥的符文。遇强越强，似乎这一刻才真正展现这件上古大杀器的威能！

　　叮叮叮叮……

　　冲天的火焰和浓浓的血雾中，传出一连串脆响。

　　火焰左君和火焰右君，几乎在同一时间内劈出了成千上百刀，疯狂鼓荡体内的真元力，硬是把像一座大山一样庞大、沉重的斩圣台震飞出去。跟着，身形一晃，加速离去，瞬息之间就一前一后来到了先天熔炉的出口。

　　只要冲出去，把沐风独自镇压在里面，就可以彻底运转这件大杀器，把后者烧成灰烬！

　　“想要跑？哪有这么容易？”

　　眼看火焰左君和火焰右君就要冲出去的瞬间，浓浓的血雾中传来了一声冷喝，先天熔炉内陡然爆发出一缕缕金光，伴随着庄严、低沉的梵唱。还没等他们两个反应过来，身体就突然齐齐一震，如遭电击，脑海里的神魂暗淡、动荡，差点一下子就魂飞魄散！

　　打神鞭！

　　关键时刻，沐风毫不犹豫地祭出了这件还没彻底炼化的佛门至宝。

　　仅仅一鞭，就让实力强大的火焰左君和火焰右君遭受重创！

　　先用血矛麻痹，示之以弱并利用散发开来的血雾遮掩对方的视野；跟着，用声势浩大的斩圣台吸引他们的注意和攻击；最后，再祭出打神鞭这件大杀器一击必杀！

　　困在先天熔炉内的沐风，格外的冷静，杀气凛然！


第七百一十八章 擒拿

　　“这是什么？”

　　“佛门至宝，打神鞭？”

　　火焰左君和右君两兄弟，齐齐一声惊叫。

　　虽然眼前血雾弥漫，但迅速认出了打神鞭这件名震上古时期的大杀器，齐齐变色。

　　“走！”

　　顾不上多看，两人不约而同地飞身离去。

　　虽然实力强大，但被沐风狠狠地抽了一鞭后，两人全都受伤不轻，脑海里的神魂遭到了前所未有的重创。暗淡无光，不停地摇晃，似乎就要分崩离析！

　　仅仅一鞭就伤成了这个样子，要是再被沐风多抽一鞭，那还得了？

　　在附近海域一向呼风唤雨的两兄弟，心惊胆颤。这一刻，终于见识了沐风这个文真人的厉害，明白为什么连海外圣君古剑阳都对他郑重其事，小心谨慎了！一不小心，两人就轻敌大意，中了他的圈套！

　　噗……

　　惊恐之下，火焰左君和右君两兄弟没命狂奔，企图迅速冲出血雾弥漫的先天熔炉。可惜，沐风早有准备，再次摇身一晃挡在他们面前，狠狠地一鞭抽上去。顿时，两个魔头再次身体一沉，啊的一声惨叫起来。

　　第一鞭，身体如遭电击，神魂震荡；这第二鞭，则似乎直接抽在了他们的魂魄上，几乎一下子就魂飞魄散了！

　　“古剑阳身边的所有帮凶和爪牙，要么归顺于我，要么，就是死！”

　　沐风脸色冰冷，再次高高地举起了手中的打神鞭。

　　凭着威力强大的打神鞭，他一举扭转了局势，但也消耗了大量真元力。在冲天的火焰的燃烧下，体内的真元力以惊人的速度流失，短短的时间内就所剩无几，必须速战速决！

　　“啊……，分头走，火焰真身！”

　　火焰左君和右君两兄弟，齐齐一声惨叫，咬咬牙后，不顾一切地燃烧自己的寿命和本源力量，身体一晃，分别化作一团炙热的紫色火焰。

　　和青色守护火焰相比，紫色火焰温度更高，爆发出一股无与伦比的热浪。哗啦一声，扑面向沐风卷了过去，无处可躲。霎时间，沐风动作一顿，感觉浑身上下都要融化成一滩血水，一根骨头都不剩。握在手上的打神鞭，都瞬间一片通红，烫得手掌嗤嗤作响。

　　火焰真身！

　　生死关头，火焰左君和右君两个魔头施展绝世神通，演化成了两团恐怖的火焰。

　　借助先天熔炉这件绝世法宝和火焰真身，两人要是全力出手，也许还真能把沐风困在里面，甚至当场斩杀。但或许是不愿和沐风以命相搏，或许是被沐风手中陡然出现的打神鞭吓破了胆，毫无恋战之意。

　　施展威力强大的火焰真身后，没有绝地反击，而是分头逃跑，企图冲出先天熔炉再说。演化成一团火焰后，速度惊人，一个比一个快。只见两团火焰一晃，瞬间就突破了沐风的拦截！

　　“走！”

　　见这两个魔头拼了命往外逃窜，沐风心头一凛，也不敢再有任何耽搁。身体一晃，同样飞身往外冲。

　　与此同时，手臂上血光一闪，一头矫健的雄鹰冲天而去，直奔火焰左君化作的那团紫色火焰而去。一声惊叫后，闪电般往外冲的紫色火焰陡然停下，还原成人形，体内的力量波动被瞬间镇压、封印，根本就无法动弹。

　　乾坤护臂！

　　沐风一边往外冲，一边祭出了乾坤护臂这件绝世宝物。不出所料，一下子就抓住了穷凶极恶的火焰左君。然而，还没等他把后者收到画界中羁押起来，形势陡变。

　　正在没命狂奔的火焰右君，陡然再次加速，瞬间就不见踪影，逃到了鼎炉外面。与此同时，轰隆一声，沉重的鼎盖重重地压了下来。霎时间，先天熔炉内彻底和外界隔绝，里面自成一个天地，一个恐怖的火焰世界。

　　凭着弥漫在鼎炉内的血雾和时空之轮，沐风瞬间就到了鼎炉出口，可惜，还是晚了一步。差之毫厘，就被死死困在了鼎炉内，失去了对外面的东海的感应，也彻底失去了对画界的感应。

　　“不……，等等我，救我……”

　　在乾坤护臂的镇压下无法动弹的火焰左君，绝望地一声哀嚎。

　　看着盖得严严实实的鼎炉，最惊恐的不是沐风，而是他这半个主人。除了侥幸逃出去的兄弟火焰右君外，没人比他更清楚这件绝世宝物的厉害！

　　呼……

　　火焰左君话音刚落，鼎炉内就突然火焰暴涨，庞大的鼎炉迅速收缩。短短的几个呼吸，就缩小到千米方圆；跟着，只有百米方圆；下一刻，就只有十几米了，越来越小。里面的火焰，成千上百倍的压缩，温度高得吓人。

　　短短的瞬间，沐风就感觉体内的真元力流失一空，力量枯竭，迅速从四面三十二臂的血巫真身还原成了本尊。体外的真元力护罩，摇晃几下后就彻底崩溃，身体直接暴露在恐怖的火焰中。身上的长袍，一下子就燃烧起来，化作了灰烬。跟着，头发和眉毛被烧焦，浑身的血肉和骨骼似乎都要融化开来。

　　被困在先天熔炉内的沐风，一下子就陷入了困境！

　　炙热的火焰无处不在，似乎可以把天地万物都瞬间融化；但更可怕的是，被死死困在了先天熔炉内，无处可逃，身体被熊熊燃烧的火焰吞没！

　　“不……，不要催动先天熔炉，我还在里面，我还在里面啊……”

　　无法动弹的火焰左君，凄厉地大声呐喊，声嘶力竭。

　　在浓缩了千百倍的火焰的燃烧下，沐风情况不妙，他这个火焰左君也没有例外，甚至更加不堪。身上的道袍迅速化作了灰烬，身体都开始燃烧起来，皮肤已经开始焦化，浑身上下黑乎乎的一片！

　　往日，火焰左君在附近海域呼风唤雨，如今，却和一个无助的蝼蚁没有任何差别。

　　绝望之余，前所未有的悔恨、愤怒和憋屈，恐怕要成为大千世界历史上，第一个死在自己法宝中的倒霉鬼了！

　　兄弟火焰右君侥幸逃出生天，他却被沐风擒拿，留了下来，眼睁睁地看着鼎炉内的火焰越来越可怕，眼睁睁地看着自己就要被活活烧死！


第七百一十九章 心甲大法

　　“哈哈哈，先天熔炉，融化天地万物！沐风，我看你怎么死！”

　　鼎炉内，沐风和火焰左君危在旦夕；鼎炉外，侥幸逃出生天的火焰右君却咬牙切齿，鼓荡体内的真元力催动先天熔炉这件绝世宝物。眼看先天熔炉内的温度越来越高，把沐风死死困在了里面，情不自禁地哈哈大笑，脸色狰狞。

　　被沐风抽了两鞭后，他直到现在都还脑袋刺痛，感觉魂魄都快被抽散了，神魂遭遇了前所未有的重创，修为大退。隐隐约约的，竟然有跌回真人境后期的迹象。

　　修炼之途殊为不易，修炼到如今这个境界，他历经了悠久的岁月，历尽了不知多少艰辛。现在，仅仅被沐风抽两鞭，就要跌落一个境界，有谁还能保持克制和冷静？

　　震惊、愤怒之余，火焰右君在沐风身上感觉到了深深的恐惧！

　　无论如何，也绝不可能再放沐风出来，恨不得瞬间把他烧成灰烬，永除后患！

　　在他的全力催动下，先天熔炉这件上古大杀器进一步缩小，鲸吞海水般吸收火焰海内的火焰。慢慢地，火焰海内铺天盖地的火焰逐渐削弱，甚至消失不见；先天熔炉内的火焰，却是火势大增，温度越来越高。从红色逐渐演变成青色，然后，再次成千上百倍地压缩，演变成了先天形态的紫色火焰。

　　“啊……，救救我，放我出去……”

　　沐风盘腿坐在鼎炉内，竭力抵御可怕的火焰，被乾坤护臂镇压得死死的火焰左君却是不停地哀嚎。

　　在乾坤护臂的镇压和封印下，空有一身强大的真元力而毫无用武之地，身体无法动弹，只能眼睁睁地看着身体在可怕的火焰焚烧下，一点一点的焦化、融化。在短短的时间内，他的皮肤就一片焦黑，跟着，逐渐消融，被恐怖的紫色火焰吞没。身体虽然无法动弹，但在烈火的燃烧下，不由自主的一阵阵颤抖，哆嗦，哀嚎的声音越来越小。

　　先天熔炉内，自成一个天地，与世隔绝。鼎炉外，却可以通过一个法阵清晰地看见里面的变化。

　　看着鼎炉内可怕的情景，尤其是火焰左君被一点一点地炭化的那一幕，冷酷无情的火焰右君面无表情，站在其身后的魔头毒狼却是心头大惊，面无人色。

　　“右君大人，左君大人他……，他还在里面……”

　　一向心狠手辣的毒狼，这一刻，空前的紧张和恐惧，头皮发麻。

　　“我知道，但是，现在这个时候，还能有什么办法？还能当真打开先天熔炉，把他放出来不成？”

　　火焰右君语气冰冷，一张马脸毫无表情，“即使我们两人联手，恐怕也远远不是沐风那个家伙的对手，一旦被他趁机冲出来，我们就死定了！左君落后一步，被沐风抓起来垫底，那只能怪他自己速度太慢，气运走到了尽头！左君死了，正好以后就没人和我争夺拜火教教主一位了，哈哈哈！怎么，毒狼，你就对火焰左君那么忠心耿耿，要把他救出来么？”

　　看着被大火淹没的火焰左君，鼎炉外的火焰右君不仅无动于衷，反而哈哈大笑，脸色无比的狰狞，冷冷地看着有点想替火焰左君求情的毒狼。

　　千百年来，他和孪生兄弟火焰左君一直互相争斗，争夺火焰海内外有限的资源。没有了火焰左君这个竞争者，先天熔炉就是他一个人的，庞大的火焰海内，他就是当之无愧的唯一的王者。届时，一番静修后不仅有望恢复到原来的境界，还很有可能掠夺火焰左君的力量和气运，一举突破瓶颈，跨入梦寐以求的圣人境！

　　“不敢，从今往后，毒狼就是右君大人忠心不二的仆人！”

　　被火焰右君冷冷地扫一眼，毒狼心头大震，一下子就浑身虚汗淋漓，忙不迭地匍匐下去，表决自己的忠心。

　　回想一下火焰左君被紫色火焰吞没的那一幕，他不寒而栗。在火焰右君这个心狠手辣，冷酷无情的大魔头面前，心惊胆战！

　　“哈哈哈，好，这还差不多。起来吧，以后，你就是我火焰海的大将军，替我洗劫周围的岛国。甚至，有朝一日灭了古剑阳统领的七十二岛国，踏足通天王朝的版图，哈哈哈！”

　　看着惊恐不已的毒狼，火焰右君哈哈大笑，似乎看到了统帅大军侵入通天王朝，夺取社稷大器的那一幕。

　　在师尊火焰君王的禁令下，他这数千年来一直无法离开火焰海，名为修炼，实则一直被禁锢在这里。对外面的世界，早就已经迫不及待了！

　　呼……

　　哈哈一笑后，火焰右君疯狂鼓荡体内的真元力，全力催动先天熔炉这件绝世宝物。顿时，鼎炉内本就惊人的紫色火焰，气势更盛。哗啦一声，彻底把沐风淹没。

　　凝神看去，只见法阵的投影中，只能隐隐约约的看见他的身影。

　　在紫色先天火焰的燃烧下，很快，就步火焰左君的后尘。浑身上下的皮肤一片焦黑，跟着，开始融化成水，只剩一身白骨，斩圣台、乾坤护臂、打神鞭和秋泓剑等宝物全都掉落在地上。在大火的熊熊燃烧下，千锤百炼的琉璃骨也支撑不了多久，也开始出现了融化的迹象。

　　只要这一身琉璃骨融化成了血水，也许就彻底形神俱灭，被先天熔炉彻底炼化！

　　“哈哈哈，一代文真人又如何？一身强横的法宝，那又怎么样？在我先天熔炉的焚烧下，全都得死！”

　　看见沐风被一点一点地炼化，火焰右君哈哈大笑，这一刻，才彻底松了一口气。

　　沐风四面三十二臂的血巫真身，以及那可怕的打神鞭，让他记忆犹新，极为顾忌。虽然把他困在了先天熔炉内，但心里一直担心他有什么手段破困而出。如今，见他马上就要形神俱灭，这才放下心来！

　　鼎炉外，火焰右君哈哈大笑，兴奋不已。充斥着紫色先天火焰的鼎炉内，沐风却在苦苦地支撑。可惜，哪怕想尽了办法，也无法把可怕的火焰阻挡在外。在紫色火焰的燃烧下，感觉不仅仅是身体，就连魂魄都要融化了，意识随之模糊起来。就在自以为必死无疑，难逃一劫的这一刻，突然，一段玄奥的修炼法诀浮上心头，自然而然地运转。在紫色火焰的燃烧下，身体继续消融，但神魂却为之一振，甚至有进一步壮大的迹象。

　　心甲大法？

　　沐风一惊，随即喜出望外。

　　想要修炼这门玄奥的功法，前提就是必须摄取先天火焰，炼化成心火，才能进而炼制出强大的心甲。一直以来，都找不到所谓的先天火焰；没想到，这一刻却阴差阳错，浑身都被可怕的紫色先天火焰吞没！

　　天不绝我！

　　沐风激动不已，随即竭力平静下来，在熊熊燃烧的大火中凝神修炼。


第七百二十章 劫难

　　先天熔炉的威力，超乎想象。

　　外面，是一望无际的茫茫大海，冷风刺骨；悬浮在海面上的鼎炉内，却是恐怖的火焰世界，冰火两重天。

　　在火焰右君的全力催动下，古老的先天熔炉嗡嗡作响，展现了惊人的威力。被困在鼎炉内的火焰左君，率先丧命，被烧成了灰烬，连一根骨头都没有留下。被乾坤护臂镇压得无法动弹之下，空有一身强大的修为而毫无用武之地，眼睁睁地看着自己被大火烧死。

　　和无法动弹的火焰左君相比，沐风强悍多了，但也支撑不了多久。

　　身体迅速融化，只剩一身千锤百炼的琉璃骨；跟着，在紫色火焰的燃烧下，坚硬的骨头也开始融化，化作了一滩鲜血。体内所有的法宝，全都随之掉落在鼎炉内。鼎炉内的先天紫色火焰，温度之高简直无法想象，没有任何东西可以抗衡。

　　掉落在鼎炉内的法宝，也在火焰的燃烧下开始融化。锋利的秋泓剑率先破损，变形，很快就化作一滩铁水，然后被气化、蒸发，迅速消失不见。随身携带的一些晶石等物品，更是瞬间就被气化。最后，只剩下打神鞭、乾坤护臂、斩圣台、十八血巫令、时空之轮和山河社稷图等六件宝物，在紫色火焰的焚烧下，也蒙上了一层红光，呈现半液态的形状，似乎也随时都要彻底融化。

　　这时候，沐风伟岸的身体已经消失不见，就连融化在鼎炉上的那一滩鲜血，也被气化、蒸发，只剩最后一滴血液在冲天的火焰中上下沉浮。

　　“哈哈哈，在我先天熔炉的焚烧下，一尊圣人也得形神俱灭！”

　　通过法阵看着鼎炉内的情况，火焰右君情不自禁地哈哈大笑，兴奋不已。

　　这一战，不仅顺利干掉了沐风这个强敌，还把一直和自己争夺不休的火焰左君也干掉了，一箭双雕。令人更加惊喜的是，还有望掠夺沐风身上爆出的法宝，甚至掠夺他的气运，从而一举突破瓶颈！

　　“右君大人威武！”

　　毒狼匍匐在地上，诚惶诚恐地三叩九拜。

　　看着火焰左君和沐风被活活焚烧至死的那一幕，他这个往日不可一世的魔头也是心惊胆颤，虚汗淋漓。

　　在莲逢岛附近海域，自己也算是一个有头有脸的人物了；但和在火焰海附近海域呼风唤雨的火焰右君相比，无论实力还是谋略手段，还差得很远！

　　“哈哈哈，起来吧！从今天开始，不要再叫什么右君，直接叫我火焰真君！”

　　火焰右君意气风发，哈哈一笑后接着说道：“左君已经死了，从今往后，我就是这尘世间独一无二的火焰之主，再也没有任何人可以和我争夺先天熔炉的控制权，更无法和我争夺火焰的本源力量。”

　　“仆人毒狼，见过真君大人！”

　　毒狼见风使舵，迅速恭声行礼。

　　“哈哈哈，好，好！毒狼，只要好好给本尊办事，以后本尊就传你火焰真诀这门绝世神通！”

　　看看威力强大的先天熔炉，再看看毕恭毕敬的毒狼，火焰右君哈哈大笑，自封火焰真君。

　　“真君大人，沐风那小子已经死了，是不是可以打开熔炉，趁早把他体内掉出来的宝物收起来？”毒狼恭声请示。

　　通过法阵看看沐风掉落在鼎炉内的斩圣台和打神鞭等宝物，他不由得双眼发亮，羡慕不已。能在先天熔炉内支持这么久的宝物，绝对都是大有来头的绝顶宝物，仅仅得到一件就足以实力大增。要是再不赶紧取出来，被紫色火焰彻底毁掉，那就可惜了！

　　“不，现在还不是时候，七七四十九天后，才可以打开先天熔炉。有些大高手，哪怕看起来已经形神俱灭，但只剩一滴血，或者一缕依附在护体宝物上的残魂就可以死而复生。沐风那家伙虽然不是本尊的对手，但在大千世界也算是一个人物，号称一代文真人，手段非同一般，还是小心为好。在鼎炉内炼化七七四十九天后，绝对是魂飞魄散，那时候，还能留下来的宝物才是真正的绝世宝物。到时，就全都是本尊的，哈哈哈！”

　　火焰真君哈哈大笑，脸色狰狞。

　　虽然兴奋不已，但是，他仍然没有放松警惕；决意炼化七七四十九天后再开启先天熔炉，彻底断绝沐风的生机。哈哈一笑后，就地盘腿坐下，悬浮在海面上。一边修炼，吸取天地灵气，一边继续催动先天熔炉这件宝物。

　　“遵命！”

　　毒狼躬身行礼，见火焰真君闭上了双眼，暗暗松了一口气，小心翼翼地守在先天熔炉旁。

　　火焰真君继续催动先天熔炉的时候，画界天地内，陷入了前所未有的慌乱。

　　整个画界天地，突然出现了大片大片的紫色火焰，燃烧这个风景如画的世界。在大火的燃烧下，森林、草原和牧场毁于一旦，人们聚居的城镇也迅速被大火淹没，地面上出现了一道道触目惊心的裂痕。藏书殿附近的庞大的血海，海浪冲天，掀起了一波波可怕的海啸。

　　“怎么回事，有绝顶高手在攻打画界？”

　　“难道，是沐风大人有难，出现了什么意外？”

　　……

　　魔神幽灵血无影、鬼母和何流霜等人惊恐地议论纷纷，纷纷从静修中清醒过来，面对突如其来的灾难，一筹莫展。

　　突如其来的灾难令人心惊肉跳，但更可怕的，是无论是谁，全都失去了对外界和沐风的感应。这意味着，哪怕实力再强，众人也无法主动出击，只能被动地等待，眼睁睁地看着画界天地被大火吞没。

　　离藏书殿极其遥远的一片荒原上，鬼仆初三正心急如焚地一掠而过，希望尽快和鬼母等人会合，商讨如何解决很有可能被困在先天熔炉内的沐风。看着画界天地突如其来的灾难，双腿一软，无力地跪倒在地上，明白最担心的事情还是发生了。

　　“界主有难，人人有责！马上修建巫塔，呼唤、凝聚沐风消散的神魂，快！”

　　就在人们人心惶惶，一筹莫展时，一个瘦削但挺拔的身影呼啸而至。体内不见一丝力量波动，却给人一股势不可挡的锐气，整个人犹如一柄出鞘的利剑，一身修为凌驾在场的每一个人之上，深不可测！

　　剑奴！

　　关键时刻，在画界内静修的剑奴终于醒来，掐指一算，立马明白了这是沐风冥冥中所注定的一场劫难！如果顺利渡过，实力将再次飞跃；要是不幸失败，不仅画界天地要毁于一旦，画界内所有人也都要跟着死劫难逃！

　　实力强大的剑奴脸色凝重，沉声下令。

　　一番静修后，和当年相比，从一个胡须花白的老人变成了一个英气逼人的年轻人，似乎寿元大增，彻底领悟了上古公孙剑圣传下的寂灭剑道！


第七百二十一章 千重血鳞甲

　　在先天紫色火焰的燃烧下，沐风感觉自己的身体融化了，神魂也分崩离析。最后，只剩一滴小小的米粒般大小的血液在火焰中沉浮。

　　这是最后一滴本命精血，凝聚着上古大巫的传承，也凝聚着他的一丝残魂。

　　一旦这滴本命精血也被气化，蒸发，那就是魂飞魄散，彻底死亡了！

　　原本，沐风还准备就地修炼心甲大法，反过来摄取先天熔炉内可怕的紫色火焰，炼制成心火，进而凝炼强大的心甲。可惜，到了后来，发现这根本就是一件不可能的事情。

　　在烈焰的燃烧下，身体消散，神魂崩裂，意识越来越模糊。这个时候，能坚守最后一份理智，不彻底魂飞魄散就算不错了，哪里还有余力去施展心甲大法？

　　莫非，今天就要当真死在这里了么？

　　沐风一声哀叹，感觉这最后一缕残魂，也开始了摇晃，就要彻底死亡。

　　这个时候，什么复仇，什么修炼巅峰，全都抛之脑后，唯独母亲司徒清和荆无双等人的身影一一浮上心头。和荆无双在山中小村子第一次见面的那一刻，历历在目，一切只如初见。当年在普阳山上和叶可萱偶遇的那一幕，也浮上心头。

　　生命，是死亡的延续；

　　死亡，是生命的开始。

　　大千世界，无论你我，有生，有死。

　　前世，是一段记忆；

　　今生，是一场虚梦；

　　唯有后世，才是永恒。

　　我走遍大千世界每一个角落，

　　寻找上古圣贤的每一个足迹，

　　亲吻孕育万物的每一捧泥土；

　　不求追忆前世，

　　不求今生永恒，

　　只求在我死去的后世，能获得一刻安宁！

　　……

　　沐风喃喃自语，在生命的最后一刻，突然想起了徐广陵留下的《前世今生》。

　　这时候，霍然回首，这才发现自己的内心从来就没有真正平静过，没有过一刻的安宁。

　　小时候，家境贫寒又无法修炼，尝尽了世间冷暖，立誓要高中状元，出人头地，为此不惜挑灯夜读，翻遍家里的每一本藏书；后来，无意中获得上古祖巫祝由轩的传承，跨入修炼门槛后，立志要踏上修炼巅峰，为之不懈的努力；再后来，明白自己的身世后，追求力量巅峰之余，发誓一定要亲手杀了当朝太师赵无极，给父亲报仇雪恨……

　　很早的时候，自己就已经从鬼母那里学到了观想大法，明白了断念的办法，以此断除心中的杂念。然而，一直以来，自己就没真正平静过，断而不静。

　　“前世，是一段记忆；今生，是一场虚梦；若有后世，我还能和母亲相聚，和双儿在一起么？”

　　沐风喃喃自语，在这生命的尽头，有不甘，有哀叹，但更多的是期盼。

　　期盼着有那么一天，可以与母亲、双儿、师尊叶贝宫和叶可萱等亲人永远在一起，再也不分开。不用为俗事而操心，不必担心未来而刻苦修炼，每天可以逍遥自在地过自己想过的生活！

　　在生命的最后一刻，沐风如释重负，终于放下了一切包袱。

　　烈火在燃烧，但是，他再也感受不到一丝痛苦；火焰真君和毒狼就在外面，他也没有了仇恨；年纪轻轻就要死在这里，心中却没有了不甘和哀叹。意识越来越迷糊，心中难得的出现了一刻真正的平静。

　　然而，就在他以为必死无疑，意识即将彻底沉沦时，突然间，虚空中传来了一丝丝异样的波动。

　　凝神仔细感应，那不是什么力量波动，而是一声声来自远方的呼唤。呼唤着自己的名字，呼唤着自己的神魂和心神，隐隐约约的分成四股。一股，来自正遭受飞来横祸的画界；一股，来自于遥远的东海郡；一股，来自南疆的香山学宫；最后一股，则是来自极其遥远的天魔战场。

　　“剑奴，何流霜，陆玄风，女魔王柳如烟……”

　　意识模糊，即将彻底沉沦的沐风精神一振，念出了一个个熟悉的名字。

　　在人们的呼唤下，消散在鼎炉内的魂魄，逐渐和即将融化的本命精血融合，慢慢地壮大。玄奥的心甲大法，再次浮上心头，自然而然地运转起来，摄取一缕缕紫色火焰。很快，整滴本命精血就裹在一团炙热的火焰内，和周围冲天的紫色火焰再也不分彼此。

　　就在画界中人建起一座座高耸的巫塔，呼唤沐风的神魂和魂魄时，远在东海郡的陆玄风和天魔战场的女魔王柳如烟等人，也感应到了他的劫难，各展神通，率众呼唤他的神魂。东海郡内沐风的雕像周围，人山人海，人们纷纷自发地走上了街头，拜祭这座突然开裂的石雕。

　　与此同时，遥远的江陵城，香山学宫内响起了一声声急促的钟声。所有学子，全都沐浴更衣，盘腿坐在天策台上，朗声念起了一篇篇上古圣训，以此呼唤正在渡劫的宫主沐风的心神。整座香山学宫，笼罩在一股古老的磅礴的气息中，上古大地圣人的传承，在朗朗书声中逐渐激发出来。

　　而率领莘莘学子们朗声诵读的，不是别人，正是当年率众背叛，企图夺取学宫大权的大长老。关键时刻从地牢脱困而出后，没有远走高飞，也没有趁机夺权，而是率人们念起了上古篇章，祈求上古大地圣人的护佑，希望沐风这个宫主能顺利渡过劫难。

　　在人们的呼唤下，沐风的神魂越来越壮大。慢慢地，从一滴即将彻底融化的本命精血，凝聚成人形。和原来相比，身体更加伟岸，也更加匀称。血肉和骨骼在先天紫色火焰的燃烧下，得到了前所未有的强化。浑身上下血光荡漾，慢慢地，浮现了一付狰狞的铠甲。

　　和血铠不同，这付铠甲由一片片鱼鳞状的盾甲重重叠加，先天紫色火焰烧不坏，神念也无法渗透。凝神细看，可以发现每一片鱼鳞甲，竟然就是一道玄奥的上古符文，荡漾着晦涩的力量波动。

　　千重鱼鳞甲！

　　在人们的呼唤下，沐风不仅心中凝聚成形，还摄取了先天紫色火焰，炼制成心火，并进而炼制出了一付强大的心甲！


第七百二十二章 修心

　　七七四十九天，很快就过去了。

　　从先天熔炉外面观察，看不出任何异样，打神鞭和斩圣台等绝世宝物仍然散落在鼎炉内。通过镜像法阵观察，鼎炉内充斥着冲天的紫色火焰，大火彻底淹没了沐风的身影，感应不到任何生命气息。

　　“第四十九天，今天，就要开启先天熔炉了么？”

　　魔头毒狼蓬头垢面，看着古老的先天熔炉，如释重负。算算日子，打开先天熔炉的时辰也快到了。

　　这段时间，日夜守在先天熔炉旁不说，还一直承受着热浪的侵蚀，担惊受怕。时而担心照看不周，受到火焰真君的惩罚，时而担心实力强大的沐风还没死透，突然从鼎炉内跳出来。诚惶诚恐之下，比原来憔悴多了。

　　和刚把沐风困起来的时候相比，鼎炉内的温度不再攀升，但一直保持着炙热的高温，充斥着可怕的紫色火焰。透过外面的镜像法阵，除了隐约可见还没融化的打神鞭、斩圣台和十八血巫令等宝物外，鼎炉内除了火焰还是火焰，空无一物。

　　按理说，今天是开启先天熔炉的日子，总算完成了一个吃力不讨好的任务。但不知为何，毒狼却无法高兴起来，总有一股危险的感觉挥之不去，左眼皮不时跳动。

　　为了彻底炼化沐风这个强敌，火焰真君不惜损耗大量真元力，全力催动先天熔炉这件绝世宝物。在他的全力催动之下，先天熔炉不仅吸取了大量天地灵气，还吞噬了大量炙热的火焰，把原本散发出去的火焰全都聚拢起来。

　　七七四十九天后，整个火焰海已经面目全非。

　　抬头看去，海面上除了还不时冒出一缕缕黑烟外，再也不见一团火焰。原本覆盖上万海里的火焰，全都收到了先天熔炉内，浓缩了千百倍后，还原成一团团可怕的先天紫色火焰。如果有船只路过，还以为来到了一片新的海域，绝对无法想象这就是原本火焰冲天的火焰海。

　　与此同时，也不知是错觉还是什么，毒狼总感觉整片海域上空，笼罩着一重古老的力量波动。不是轻灵逍遥的仙灵气息，也不是博大稳重的佛门气息，而是另一种感觉得到却难以言明的力量。古老，沧桑，磅礴，狂暴……，和上古魔门的气息有些相似，但更加古老，也更加狂暴，令人心生不安。

　　魔头毒狼在外面惶恐不安地胡思乱想的时候，炙热的先天熔炉内，沐风却在静静地修炼。

　　胸膛不时一起一伏，体内气血翻滚，汩汩作响，自然而然地运转了深腹呼吸法。只是，和平时相比，呼吸的不是空气，而是一团团炙热的先天紫色火焰。

　　吸气的时候，腹部高高隆起，浑身上下的毛孔舒展开来，一团团火焰从毛孔渗透进去，祭炼血肉、筋骨、神魂和千重血鳞甲；呼气的时候，腹部深深地凹下去，把体内的浊气和杂质，连同众多火焰一起排出体外。腹部一起一落，如此循环。

　　一呼一吸，看起来极为简单。然而，如果被修炼者们看见，绝对目瞪口呆！

　　这不是空气和灵气，而是可怕的先天紫色火焰啊！

　　在紫色火焰的燃烧下，就连精通烈焰真诀的火焰左君都无法幸免，迅速化作灰烬，这些火焰有多可怕也就可想而知！一般的修炼者，沾上一点也许就要形神俱灭，像沐风这样在火焰中呼吸自如的，世间上有几人能做到？他的身体，强悍到了什么地步？

　　沐风盘腿静静地坐在鼎炉内，灵台空明，顾不上仔细感受身体的变化，而是一心一意地修炼心甲大法，参悟大道。收取更多的心火，不停地祭炼体内的千重血鳞甲。

　　心甲一成，修为大进！

　　成功炼制出传说中的心甲，意味着他的修为真正登堂入室，成为了一代宗师！

　　境界虽然还远远谈不上巅峰，但无论说到绝对的力量，还是对修炼的感悟，都已经把一般的真人境高手远远地抛在脑后。有了心甲的保护，除非是遇到当朝太师赵无极那样的变态高手，并突然遭遇他们的全力一击，不然，一般人休想撼动他的身体和神魂！

　　“在众人的呼唤下，一丝残魂才得以幸存，进而浴血重生。莫非，这就是神念的力量，或者说信仰的本质？”

　　沐浴在火焰中参悟大道的沐风，突然心中一动。

　　很久以前，他曾看过一本古老的游记，上面有一篇文章的说法很新颖。

　　那篇文章说，世界上本没有鬼神；只是，挂念他们的人多了，慢慢地就出现了相应的鬼神。这就像一棵大树，原本并没有什么意识，和其它树没什么两样。但后来，到树下拜祭的黎民百姓越来越多，把这棵树当成了当地的土地神。慢慢地，日积月累，这棵大树就有了精气；再接着，就成了一个树精，当真成为一个人们心中所认为的土地神了。

　　“上古魔神，凭着一滴鲜血或者一缕依附在宝物上的残魂就可以复活；而传说中的仙帝和佛祖，连鲜血和残魂都不需要，只需要还有一个信徒就永恒不灭。莫非，靠的不是所谓的仙门和佛门神通，而是来自信徒的念力？也正因为如此，佛门信徒才常年把佛祖的尊号‘阿弥陀佛’挂在嘴边？”

　　沐风心中多了一丝感悟，突然间，感觉自己似乎触摸到了修炼的终极奥秘。

　　修炼之道，到了后来就是修心。

　　只是，这个心到底该怎么修炼，人们却大相径庭。

　　绝大部分的人，都是修炼自身的心，磨练心境，企图以此突破自身的束缚，到达大道彼岸。这些人，只要坚持下来的，无一不成了神通广大的顶级高手。

　　而极少数有大恒心，大雄心和大气运的人则截然不同，更多的不是修炼自身的心，而是以宗教和信仰的名义，修炼天下人的心。并借天下人的念力，一举突破天地束缚，踏足大道彼岸。这些人，坚持到最后的，就成了诸天神佛。

　　“大道无情，天下人如蝼蚁！”

　　沐风喃喃自语，突然间，真正明白了这句古话的意思。话音刚落，空中就狂风大作，出现了遮天蔽日的滚滚乌云，伴随着猛烈的雷鸣闪电。抬头看去，甚至可见浓浓的乌云中影影绰绰，似乎无数天兵天将和金刚佛陀联手降临。

　　天劫降临！

　　就在沐风参悟一丝大道玄奥的瞬间，恐怖的天劫就随之而至。和以往任何一次的天劫相比，都要猛烈，似乎诸天神佛都不容这大千世界，再多一尊日后可以和他们抗衡的对手！


第七百二十三章 我还活着

　　轰隆，轰隆隆……

　　震耳的雷鸣，接连不断，伴随着触目惊心的蛇形闪电。

　　眨眼间，天上的乌云就遮天蔽日，不停地上下翻滚，酝酿着恐怖的攻击。一股无与伦比的力量波动，把方圆万里都笼罩起来。

　　“这是什么，天劫？是谁，在这个时候在这里渡劫？”

　　蓬头垢面的魔头毒狼，抬头看着天上的劫云，一脸的惊恐。

　　荡漾在空中的力量波动和天上的劫云，让他一阵阵心惊肉跳，心中不安的感觉越来越强烈。

　　在这茫茫大海，只有自己和火焰真君两个人。全力催动先天熔炉长达七七四十九天的火焰真君，看起来也是一脸憔悴，筋疲力尽，哪有一丝要渡劫的样子？不是他要渡劫，那这恐怖的劫云，到底是为谁而来？

　　“莫非，有什么人躲在了海底深处修炼，引来天劫，抑或是……”

　　看着古老的先天熔炉，毒狼心中一惊，突然想到了一个可能，随即摇了摇头，抛弃了这个念头。

　　先天熔炉内的紫色火焰可以融化天地万物，就连火焰左君这个主人都抵挡不住，沐风那个文真人就算再厉害，也不可能还能活下来！散落一地的法宝，就是最好的明证！

　　看着鼎炉内隐约可见的打神鞭和斩圣台等宝物，毒狼稍微松了一口气，有心趁早离去；但看看双眼紧闭，仍然在催动先天熔炉的火焰真君，又不敢擅自离去。火焰左君和沐风被先天熔炉活活炼化的那一幕，永远铭刻在了他的心头。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　随着天上的劫云越来越可怕，火焰真君也一声惊叫，缓缓地睁开了双眼，疑惑地打量天上的劫云。

　　七七四十九天的祭炼，让他筋疲力尽。更遗憾的是，不知为何，既掠夺不到火焰左君和沐风的力量，也掠夺不到他们的气运，似乎全都被先天熔炉本身吸收了。唯一的欣慰，就是彻底炼化了火焰左君和沐风这两个强敌！

　　“真君大人，莫非……，莫非海底深处另有什么洞府，或者藏着什么人在修炼，引来了天劫？”迟疑片刻，毒狼还是忍不住说出了心中的疑惑。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　火焰真君果断摇了摇头，接着说道：“这片海域，是师尊火焰君王离去前，特意帮我们叠加了火焰禁制的。除了我们兄弟两个，没有任何人可以在这片海域生存，更不用说在这里修炼了。修炼到一定程度，人要渡劫，法宝也会引来天劫。莫非，是师尊留下的先天熔炉这件绝世宝物，吸收左君和沐风的力量后，也要迎来蜕变？”

　　火焰左君疑惑地打量眼前的先天熔炉，稍微沉吟，随即打出几道法诀，果断开启了这座鼎炉。霎时间，呼的一声，鼎炉内冒出冲天的火焰，一股炙热无比的热浪随之扑面而来。火焰真君还没什么，站在他身后的毒狼，顿时却感觉呼吸困难，身体滚烫，似乎瞬间就要融化了。惊恐之下，忙不迭地后退，远远地退到一边。

　　毒狼仓促后撤的时候，火焰真君却大手虚空一抓，把散落在鼎炉内的打神鞭和斩圣台等宝物全都隔空摄出来。一把卷走这些宝物后，这才飞身后退。

　　“这是什么？传说中的斩圣台？”

　　“这个呢，金光荡漾，蕴含着磅礴的佛门气息。莫非，就是传说中的镇压佛门气运的打神鞭？”

　　“哈哈哈，这个呢，上古大地圣人传下的山河社稷图？”

　　“哈哈哈，宝物，全都是绝世宝物！现在，全都是我的了，哈哈哈！”

　　……

　　身体还在空中，火焰真君就情不自禁地哈哈大笑。

　　稍微看一看，立马就明白沐风留下的这些宝物，无一不是曾名震天下的绝世宝物。每一件，威力都丝毫不在自己的先天熔炉之下。一下子就得到了六件，实力岂能不突飞猛进？同时祭出这六大法宝，谁能阻挡？

　　感应一下这六大法宝的力量波动，火焰真君兴奋不已。与此同时，不远处的毒狼却突然脸色苍白，指着他的身后说不出话来，满脸惊恐，身体甚至哆嗦起来。

　　“毒狼，怎么了？”

　　看着毒狼惊恐的样子，火焰真君情知不妙，突然转身。霎时间，也不由得手脚冰冷。

　　只见先天熔炉上方，悬浮着一个伟岸的身影，沐浴在冲天的紫色火焰中。目光冰冷，深邃，面目说不上有多俊朗，但天庭饱满，相貌堂堂。不是别人，赫然正是自以为早已死去，被先天熔炉炼化的沐风！

　　在先天熔炉内炼化了七七四十九天，竟然还活着？

　　火焰真君这一惊，非同小可，甚至不可思议。下意识地揉了揉眼睛，确认自己没有眼花。刚刚还兴奋地哈哈大笑，这一刻，心里陡然一沉，“沐……，沐风，你还活着？”

　　“当然活着，想把我炼化在先天熔炉内，哪有那么容易？”

　　沐风淡淡一笑，看着震惊的火焰真君，冷冷地接着说道：“右君大人，说起来，还得感谢你的帮忙，让我在先天熔炉内重新凝聚身体，感悟了真正的修炼大道。现在，可以把我的护体宝物还给我了么？”

　　“哈哈哈，还给你？”

　　火焰真君哈哈一笑，脸色一冷，狰狞无比，“现在，不要再叫我火焰右君，叫我火焰真君。天上天下，再也没人能跟我争夺火焰的力量。这些宝物，到了我的手上，就永远都是我的了。想要夺回，你下辈子都别指望了，哈哈哈！”

　　呼……

　　见机不妙，魔头毒狼转身就走，竭力鼓荡体内的真元力，化作一抹黑光在海面上飞掠而过。

　　被先天紫色火焰燃烧了整整七七四十九天都还不死，这是什么样的变态，什么样的妖孽？

　　看见沐风伟岸的身影，毒狼心中油然而生前所未有的危险。这一次，再也顾不上那么多了，宁可日后遭到火焰真君的追杀，也要马上离去。恨不得背上长了一对翅膀，瞬间远离这片可怕的海域！


第七百二十四章 绝杀

　　惊恐之下，毒狼速度飞快，眨眼间就到了数里外，远离可怕的火焰海。

　　然而，正当他暗暗松了一口气，以为逃过了一劫时；突然，身后一缕劲风传来。还来不及转身，身体陡然一震，一杆狰狞的长枪穿胸而过，锋利的枪尖从胸膛露了出来！

　　血矛！

　　从先天熔炉中走出的沐风，冷冷地投出了一根血矛，炼血夺阳。

　　霎时间，毒狼这个往日不可一世的魔头，不仅身体一顿，再也无法踏前一步，而且体内的气血和真元力潮水般迅速流失。眨眼之间，身体就萎缩下来，变成了一个皮包骨头的骷髅，生机尽断。

　　“你……好……，好狠……”

　　毒狼勉强转过身来，远远地指着沐风，奄奄一息。一句话还没说完，身体就突然一晃，跌落到大海中，被一个浪头淹没。

　　看到沐风活着从先天熔炉内走出来的第一眼，他就情知不妙，明白沐风这个文真人一身修为已经登峰造极，一般人根本就无法战胜。大难不死，渡过一劫后，肯定要大开杀戒，强势反击。火焰真君虽然厉害，但也不一定能抵挡得住。于是，他不假思索地转身离去，企图能侥幸逃过一劫。

　　他感觉到了危险，预料到了开头，然而，却没有预料到结局。

　　没想到，沐风竟然丝毫不顾忌火焰真君的震慑，突然向他动手。并且，一出手就是毫不留情的绝杀！

　　“这个世界上，总有些人不见棺材不落泪，把别人的手下留情，当做软弱。”看着毒狼留下的一滩血水，沐风摇了摇头，一声叹息。看着不远处的火焰真君，淡淡地接着说道：“伟大的真君大人，毒狼已经死了。现在，轮到你了！”

　　在莲逢岛的客栈内，面对毒狼这个魔头的挑衅，沐风没有一出手就要他的命，只是施展裂骨手，略微惩罚一下而已。没想到，这个家伙不仅不知悔改，反而变本加厉，投靠了修为更厉害的火焰左君和火焰右君，企图把自己杀死在火焰海。

　　第一次，可以原谅这家伙的愚蠢和无知，第二次，再不把他杀了，那就是天理难容了！

　　“想杀我？小子，就凭你一个人，有那个本事么？”

　　火焰真君脸色冰冷，一声厉喝后，陡然出手。

　　呼的一声，空中突然出现一团炙热的紫色火焰，向沐风卷过去，企图一招就把他烧成灰烬！

　　“愚蠢，连先天熔炉都拿我没办法，区区一团火焰，有用么？”沐风冷冷一笑。

　　看着呼啸而至的炙热的火焰，面不改色，身体纹丝不动。就在火焰即将罩上来的刹那，陡然大嘴一张，直接把这团火焰吞了进去，炼制成心火。霎时间，除了体内气血翻滚，爆发出一圈热浪外，不见一丝异样。

　　“这……，这怎么可能？”

　　火焰真君一声惊叫，不可思议地瞪大了双眼。

　　这可不是什么拳风或剑气，而是一团炙热的号称可以融化天地万物的先天火焰啊，直接吞下去，就连他自己都做不到，沐风是怎么做到的？沐风的身体，到底有多强悍？

　　虽然预料到了一场恶战，形势不妙。但是，火焰真君仍然没想到，从先天熔炉中走出的沐风如此恐怖。霎时间，不由得心里一沉，手脚冰冷，清晰地感觉到了死亡的逼近。火焰，是他的力量源泉，也是他最擅长的防御和攻击；一旦这个手段失去了作用，还怎么对付沐风这个强敌？

　　“没什么不可能的，今天，你死定了！”

　　沐风语气冰冷，陡然大手虚空一抓，被火焰真君抢在手里的打神鞭和斩圣台等宝物就纷纷脱手而出，落在他的手上。一口本命元气喷上去，全都血光荡漾，和之前相比，威压更盛，多了一丝厚重感。似乎在先天熔炉中炼化七七四十九天后，彻底去掉了所有杂质，更加的精纯。

　　“好，一代文真人，果然就是厉害。沐风，是你逼我的，今天，就让你见识见识上古火焰真诀的厉害吧！”

　　看着瞬间就不受控制，重新落在了沐风手里的斩圣台和打神鞭等法宝，火焰真君又是一惊，浑身虚汗淋漓，心中油然而生一股空前的危险。有心转身迅速离去，但想想毒狼的下场，明白那只会死得更快。咬咬牙后，疯狂鼓荡体内的真元力，全力出击。

　　呼的一声，整个人化作一团紫色火焰，飞身向沐风扑过去。与此同时，悬浮在海面上的先天熔炉嗡嗡作响，后发先至，瞬间就到了沐风面前。滚烫的鼎炉内，爆发出了一股强大的吸力，企图把沐风卷到鼎炉内，再次封印、镇压起来！

　　“来得正好！”

　　面对火焰真君来势凶猛的攻击，沐风眉毛一扬，深深地吸了一口气，随即同样疯狂鼓荡体内的真元力。没有躲闪，也没有反击，而是猛然展开山河社稷图。一幅辽阔的山河世界，随即在空中展开，越来越大，犹如传说中的仙境降临，席卷外面的天地万物。

　　霎时间，呼啸而至的先天熔炉不仅无法把沐风卷到鼎炉内，反而一下子就被卷到了山河社稷图中。不停地嗡嗡作响，企图挣脱恐怖的吸力，但根本就是无济于事。很快，就变成了一个小黑点，消失在茫茫画界天地中。瞬息之间，就让火焰真君失去了对这件宝物的感应，被画界天地强行切断。

　　“不……”

　　火焰真君一声惊叫，这一惊，非同小可。万万没想到，沐风竟然强悍到了这样的地步，一个照面就收取了自己引以为傲的先天熔炉。

　　失去了这件师尊火焰君王留下的绝世宝物，实力大打折扣不说，以后的修炼恐怕都要事倍功半。虽然恨不得把沐风碎尸万段，把先天熔炉再抢回来，但他心里明白，那根本就不可能。咬咬牙后，霍然转身，不顾一切地飞速离去。

　　“现在才知道逃跑，不觉得已经太晚了么？”

　　没等火焰真君跑出多远，沐风的声音就冷冷地传来。跟着，身体一震，神魂动荡，被沐风狠狠地抽了一鞭！

　　打神鞭！

　　沐风施展时空法诀，身体一晃就追了上去，仅仅一鞭，就让火焰真君如遭电击。下一刻，左手五指叉开，冷冷地一把按在他的脑门上，指尖用力一按，后者的头颅上就出现了五个深深的孔洞，气血、真元力和生机潮水般流失。

　　阴风白骨爪！

　　一鞭重创火焰真君的神魂后，趁其晕沉沉之际，沐风毫不留情地施展鬼母的绝杀。

　　“啊……，沐风，我的师尊火焰君王，不会放……过……你……的……”

　　火焰真君失声惨叫，身体不停地哆嗦，无力反击和挣扎。

　　火焰君王？

　　沐风一声冷哼，陡然一掌拍出。噗的一声，拍在火焰真君的胸膛上，看起来轻飘飘的没什么力量；然而，仅仅一掌，失声惨叫的火焰真君就突然身体暗淡，随即浑身化作了一滩鲜血。

　　化血绵掌！

　　沐风没有任何迟疑，干脆利落地干掉了火焰真君这个魔头。

　　轰隆……

　　也许是感应到了他体内强大的力量波动，也许是感应到了他滔天的杀气，天上的劫云更加浓重，上下翻滚，酝酿着无与伦比的攻击。


第七百二十五章 阴阳雷劫

　　“水，是万物之源，滋润万物；火，是万恶之首，毁天灭地！”

　　沐风喃喃自语，闭上眼睛漂浮在海面上，就地炼化火焰真君的力量，感悟他的天赋神通。

　　吞噬火焰真君的气血和力量后，脑海里多了不少陌生的记忆片段，心中也多了一丝感悟。不是具体的什么功法，而是火焰真君对火焰的感悟，对火焰力量的本源的认识。这种认识，才是他把火焰真诀修炼得炉火纯青的根源。

　　炼血大法之天赋传承！

　　凭着炼血大巫的威能，沐风一下子就触摸到了火焰力量的本源。

　　静静地感悟片刻后，体外血光荡漾，跟着，一缕缕血气化作了炙热的火焰，把他整个人笼罩起来。在这团火焰的燃烧下，不仅没有什么不适，反而通体舒坦。突破到真人境后期的迹象，越来越强烈，庞大的真元力在体内奔流不息，神念则远远地散发出去。

　　火焰海，莲逢岛……，一一出现在神念的感应中。最后，神念甚至跨越不知多少万里，在极其遥远的远东之海感应到了一个遍布岛屿的国度。那里，有高大的城堡，有在海上航行的络绎不绝的船只，有各种肤色的土著……

　　海外七十二岛国？

　　沐风喜出望外，可惜，神念已经到达了极限，再也无法前进一步。没等他仔细感应，突然，轰隆一声，一道惊雷就在耳边炸响。霎时间，耳膜一阵刺痛，满头长发霍然往后一扬，身体差点就被炸飞出去。睁开眼睛一看，天上的劫云已经开始发难，发起了凌厉的攻击。

　　刚刚睁开眼睛，又一道惊雷落下。

　　和前一道惊雷不同，没有掀起猛烈的冲击波，也没有震耳的轰鸣，无声无息。然而，似乎直接在脑海里爆炸开来，一下子就让神魂动荡，似乎要把人的神魂直接炸成碎片！

　　阴雷！

　　阴阳雷劫！

　　沐风一惊，迅速想起了鬼母多年前赠送给自己的阴风录，上面的一个记载，正好和眼前可怕的天劫极为相似！

　　传说，这是一道极为罕见的，专门针对拥有大神通的高手的劫难。满天雷劫中，有阳雷和阴雷之分。阳雷专门攻击身体，不把渡劫之人的身体撕成粉碎就永不停息；阴雷则专门攻击神魂，神魂不灭就攻击不止，一道比一道狠！

　　轰隆……

　　恐怖的雷劫，接踵而至。

　　这一次，一道阳雷和一道阴雷同时落下，威力倍增！

　　不过，这一次沐风早有准备，猛地鼓荡体内的真元力，演化四面三十二臂的血巫真身。庞大的身躯，在雷劫中巍然不动，霍然昂头一声咆哮，迎接阴阳雷劫的洗礼。

　　天劫是修炼中必经的一个阶段，谁也躲不过去，只能正面应对。天劫到来，是坏事，也是好事。一旦支撑不住，渡劫失败，一切努力就都要付之东流；然而，只要强行扛过去，实力就将迎来新的飞跃。

　　在某种程度上来说，天劫就是最好的磨练。

　　经历了阴阳雷劫的洗礼，无论身体还是神魂，都必将再上一个台阶！

　　大难不死，从先天熔炉中走出并碾杀了火焰真君的沐风，和以往相比更加自信。面对传说中的阴阳雷劫，不仅没有慌乱，反而充满了期盼。

　　期盼着渡过这场劫难，迎来再一次的蜕变，渴望着经受雷劫的洗礼，离修炼巅峰更进一步！

　　如今，他的修炼已经到了一个新的瓶颈，突破在即。山河社稷诀和炼血大法全都修炼到了第五重，这两门神通，无论哪一门获得新的突破，都将突飞猛进，成为一个名符其实的宗师。届时，就可以开坛讲经，正式重建巫门！

　　轰隆，轰隆隆……

　　也许是感应到了沐风体内澎湃的战意，天上的劫云越发浓重，落下密集的阴阳雷。就像大海潮汐一样，攻击一浪比一浪高。

　　慢慢地，猛烈的阳雷炸开了沐风的血肉，撕裂了他的筋骨；阴狠的阴雷，则击溃他的神魂，轰击他的魂魄。然而，无论受到什么样的攻击，沐风的身体始终纹丝不动。被撕裂的筋骨，迅速愈合，乃至重新凝聚成形；脑海里的神魂，一次次被击溃，又一次次凝聚，始终保持着一丝理智。神念散发出去，如饥似渴地感应虚空中传来的念力。

　　来自东海郡、天魔战场的学宫营地和南疆香山学宫的念力，再一次成为了沐风的凭仗。

　　这不仅仅是念力，而是信仰之力！

　　沐风心如明镜，这一次，清晰地感受到了人们虔诚的念力的威力，触摸到了修炼的终极玄奥。

　　可以说，只要这种念力不断地传来，只要这大千世界还有一个人在虔诚地挂念着自己，就不会被彻底斩杀。哪怕天上的阴阳雷劫再凶猛，也有惊无险！

　　“仙道、佛道、魔道、巫道……，条条大道，归根到底，其实都是信仰之道。到了最后，不是神通的比拼，而是信仰之争，或者说是信徒的争夺。正因为如此，各方高手才壮大各自的山门，暗中染指尘世间的社稷大器。尘世间，也因此王朝更替，独尊仙道、儒道或佛道，经历了一个个轮回！”

　　熟读史书的沐风，心中突然多了一丝明悟。

　　同样一部史书，站在不同的高度，感悟截然不同。

　　以前，对于中州大地历朝历代的更替，他一直像后人的评论那样，认为是每个朝代后期的贪腐、腐败和无能等等原因造成，认为是每个王朝的自然规律。后来，踏入修炼门槛后，和众多修炼者一样，认为是每个朝代的气运的缘故。气运没了，一个王朝自然就轰然倒下。

　　这一刻，他才认识到，以前的看法是多么的肤浅。

　　把目光放远到亿万年来观察，大千世界上再强大的王朝也是昙花一现，真正的霸主不是通天王朝之类的帝国，而是一个个古老而强大的修炼宗门。也正是这些古老宗门在背后的博弈，导致了朝代的更替。当仙门占据上风时，尘世间就独尊仙道，人人追求仙道，渴望长生不灭；当佛门卷土重来时，大千世界就遍布庙宇，出家人的身影遍布天下。

　　“信仰之力才是根本，仙门是这样，佛门也没有例外。莫非，上古巫门的消失，就是因为什么原因失去了所有信徒，才消失在历史长河？”

　　沐风突然心中一动，沉吟不语，目光似乎跨越了亿万年，投向了上古大巫们纵横大千世界的年代。


第七百二十六章 千岛海

　　猛烈的雷劫，持续了整整三天三夜，在这三天时间里，没有任何生物敢靠近这片海域。

　　三天后，恐怖的雷劫无功而返，渐渐散去。茫茫大海上，一尊高大的身影漂浮在海面上纹丝不动。九面，一百零八臂，无论从哪个角度看过去，都看不到他的背面。气势逼人，空中荡漾着浓浓的杀气和狂暴无比的力量波动，仿佛一尊从上古战场走出的杀神！

　　真人境后期！

　　经受阴阳雷劫的洗礼后，沐风如愿以偿地突破到了真人境后期，成为一个名符其实的真人境大高手。和真人境中期相比，力量大增！身上的肌肉随意轻轻颤动就带起嗤嗤声的气爆声，从一万八千龙力，暴涨到了八万七千龙力，身体强悍了不知多少倍！

　　一眼看过去，他身体上不见血光荡漾，也不见恐怖的火焰缠身，唯有一股至刚至纯的阳气。整个身体在雷劫的轰击下，演变成了纯阳之体，不沾一丝尘世间的浊气和阴暗邪恶的阴气，铮铮铁骨。

　　小圆满境界！

　　有惊无险地渡过了雷劫的沐风，跨入了小圆满境界。

　　这一境界，不仅意味着寿与天齐，寿元大增，还意味着修为踏上了一个高峰，傲视众多真人境高手。接下来，只要突破到真人境巅峰，并把神魂从纯阴彻底演变成纯阳，就有望从小圆满境界跨入大圆满境界，一举突破到圣人境，成为一个可以封号某某圣人的巅峰人物，和上古大圣一比高低！

　　“大道无情，天道不仁！”

　　沐风幽幽地一声叹息，把斩圣台和打神鞭等宝物全都收起来，摇身一晃，就从庞大的血巫真身还原成本尊，从山河社稷图内取出一袭学宫长袍穿上。从一尊狂暴的杀神，变成了一个看起来朴实低调的书生。身形一晃，就突然消失不见，出现了百里外；再一晃，就彻底远离这片海域。

　　身后，往日令人胆战心惊的火焰海彻底面目全非，从一个禁地变成了一片普通的海域。没有了可怕的冲天的火焰，也没有了恐怖的魔头，慢慢地，各种海底生物重归这片辽阔的海域。千百年后，火焰海的名字仍然保留了下来，但再也没人还记得这里曾经遍布恐怖的火焰。

　　离开火焰海后，沐风一个人独自赶路，火速前往遥远的海外七十二岛国。

　　这一次，没有取出乌篷船，驾船前往；而是一路鼓荡脑海里的神魂，感应前方的地形，然后施展时空法诀直接瞬移过去，分段向前跳跃。和之前相比，速度快了不知多少倍，离大陆架越来越远，深入了茫茫东海。

　　在先天熔炉内，被困了足足七七四十九天，接着，又被猛烈的阴阳雷劫耽误了三天；转眼间，差不多两个月就过去了，对沐风来说，时间已经无多。再不迅速赶到海外七十二岛国附近的千岛海，也许就来不及了！

　　一旦上古飘渺圣人封印在洞府内的绝世宝物滔天鼓，落在了海外圣君古剑阳手里，那就麻烦了！

　　到时，对方实力暴增不说，还很有可能彻底统一、掌控海外七十二岛国，挥师大举攻击通天王朝的东海岸。以征东大军目前的实力，想要守护整个东海岸，恐怕是有心无力，远远做不到。甚至，就连重中之重的东海郡都守不住！

　　火焰海往东，有将近数万海里的无人区。

　　在这片海域内，别说岛屿，就连露出海面的礁石都少。一眼看去，除了茫茫大海还是大海。偶尔路过一两座岛屿，上面也毫无生命的迹象，死气沉沉。

　　直至飞跃了将近三万六千多海里后，慢慢地，才开始出现一些生命的痕迹，有海鸟和鱼类出没；偶尔，还可以看见海外土著留下的足迹。再往前走，就逐渐热闹起来，不时可见一条条渔船和商船在海面上划过。

　　不知不觉中，隆冬时节就已经到来，眨眼间，半个月就过去了。

　　茫茫东海虽然不会结冰，但是，局部地方仍然是大雪纷飞。凛冽的寒风，开始在东海上肆虐，尤其是晚上，可以把一个人冻僵。白天和晚上的温差，没有亲身经历的人根本无法想象；白天也许披一件外衣就可以了，到了晚上，裹上几床厚厚的棉被都冷得难以入睡。

　　格陵兰岛不大，是一座看起来普普通通的小岛，不归七十二岛国中的任何一个岛国管辖。

　　虽然面积不大，又远离七十二岛国，但因为扼守东面航线的缘故，成为海外岛国前往西面海域，乃至中州大陆的门户，人口倒也不少，高达一万多人。除了土生土长的海外土著外，吸引了不少远道而来的渔夫、商人和冒险者。小小的一座岛屿，客栈就高达几十间，在这寒冷的无法出海的冬季，吸引了不少人整天在里面吃喝玩乐。

　　呼……

　　这天傍晚，夜幕初上之际，街道上行人稀少，人们纷纷关起门来在里面喝酒取暖。夹着雪花的寒风四下肆虐，不时嘭嘭嘭地拍打四处漏风的木门，似乎不把这扇薄薄的木门撕成碎片就永不停歇。正当店小二扛着一张凳子，准备顶住摇摇欲倒的木门时；突然间，木门被人从外面一把推开，冰冷刺骨的寒风一下子就灌了进来，无孔不入，让人们齐齐打了一个冷颤，缩了缩脖子。抬头一看，一个明显是外地人装束的年轻人出现在面前。

　　“哪个不长眼睛的混蛋，这个时候推门进来？”

　　“冷死了，臭小子，还不马上把门关上！”

　　……

　　小小的乌烟瘴气的客栈，一下子就骂声四起，不少喝得醉醺醺的大汉齐刷刷站了起来，怒目而视。有些甚至随手就拔出了悬在腰间的刀剑，杀气腾腾，一付就要大打出手，杀人夺命的样子。其中，有生性暴躁的土著，有心狠手辣，四处闯荡的冒险者，一个比一个凶狠。

　　“抱歉，给大家添麻烦了！”

　　沐风淡淡地笑笑，向人们拱拱手后径直向角落里的一张桌子走去，一如既往的从容和低调。

　　经过十几天的赶路后，终于赶到了海外七十二岛国的外围。一路不停地瞬移，日夜兼程，就连他也有点吃不消了，体内的真元力消耗惊人。准备在这座小岛上休息一个晚上，顺便打探一下最新的消息，明天一早再继续赶路。


第七百二十七章 格陵兰岛

　　沐风的声音不大，但清晰地传到了每一个人耳里。

　　小小的客栈内，不乏经验丰富的高手，上下打量沐风几眼，迅速拉住了各自暴躁的伙伴，窃窃私语。

　　“别惹事，这是一个高手！”

　　“就是，这么冷的天气，竟然只穿着一件薄薄的长袍，镇定从容，这绝对是一个高手。快，马上派人去查，这是什么人，怎么来到格陵兰岛的！”

　　……

　　众多冒险者和商队护卫的首领，纷纷暗中下令。

　　推门而入的沐风，看上去一身书生的装束，在他身上感应不到什么力量波动。但是，那股自信和处惊不变的气质，却让人身为顾忌，不敢轻举妄动。

　　现如今，通天王朝狼烟四起，人心惶惶，治安日益恶化。和动荡的通天王朝相比，海外七十二岛国简直就是一个未开化的蛮荒世界。这里，强者为尊，崇尚强大的武力。没有强大的实力而冒然四下闯荡，绝对是找死。许多一向独来独往的高手，到了这里都要结伴而行，震慑暗中心怀不轨的人。

　　沐风看起来平淡无奇，但是，别的不说，仅仅就凭他独自一人突然出现在岛上，就足以说明他的实力，让人顾忌了！

　　“小二，一盘熟牛肉，一盘炒花生，再给我暖一壶酒！”

　　沐风在角落里坐下，淡淡地一声吩咐。

　　在众人的窃窃私语和不怀好意的目光下，镇定自若。外面大雪纷飞，一路走来，他身上却不见一片积雪，让人暗暗称奇。

　　“好嘞，来……了……”

　　店小二拖长声音回答，很快，就举着一个托盘大步走过去，把牛肉、花生和酒放在沐风面前，恭声接着说道，“客官，请慢用，要不要再开一间上房？或者，还有没有别的什么吩咐？”

　　“好，一间上房！”沐风点了点头，从怀里取出一个银锭，抛到桌面上，“小二，我只住一个晚上，这块银锭够了么？”

　　“客官，这个……”

　　看着桌面上的银锭，一向机灵的店小二也不由得面有难色，“客官有所不知，七十二岛国附近海域，都不收中土的银两。这里，人们直接用晶石来交易。客官身上如果实在没有携带晶石，可以到岛上的黑市试试，那里，偶尔会有一些商人可以兑换晶石和银两。”

　　“直接用晶石来交易？”

　　沐风有些意外，动身之前，还真没想到这一点。

　　见他一脸意外，似乎身上一枚晶石都没有，店小二的脸色不由得有些难看。酒菜都已经上了，这些都是要算钱的，没有晶石，这岂不是做了一笔亏本的买卖？

　　“嘿嘿，果然是来自中土的人！”

　　“连这里不收银两，只用晶石交易都不知道就贸然出来闯荡，这到底是一个平时不问俗事的高手，还是一个刚刚离开宗门的新手？”

　　……

　　看着角落里的沐风，人们议论纷纷，抱着看热闹的念头齐刷刷看过来，有些幸灾乐祸。有些心狠手辣的家伙，甚至暗中交换了一个眼神，心怀不轨。

　　“小二，这位客官的花销，包在我们身上了！”

　　正当人们幸灾乐祸，等着看热闹时，不远处传来了一把浑厚的声音。跟着，一个黑衣剑客站起来。咻的一声，右手一挥，一枚下品晶石就出现在沐风和店小二面前。跟着，一言不发地转过身去，和同桌的伙伴们低头吃喝。

　　一行人同样的装束，清一色的黑衣，头顶宽大的大斗笠，腰悬长剑。人数不多，只有区区七人，但体内的力量波动全都非同小可，赫然全都是真人境高手！

　　沐风看过去的时候，正好看见坐在正中的一个黑衣人抬头看了过来，五官模糊不清，只是隐约看见了一双清澈的大眼睛。和周围的黑衣人不同，身材窈窕，宽绰的黑袍下是一付玲珑的身材。看样子，似乎是一个女子，并且还是众多黑衣人的首领。

　　匆匆一瞥，对方就把头低了下去，一言不发。看上去面生的很，然而，不知为何，对方的身影却给沐风一丝依稀熟悉的感觉，似乎在哪里见过。但一时之间，却又想不起来对方是什么人。

　　“奇怪，这到底是什么人，为什么帮自己？”

　　沐风心中疑惑，暗暗多看了这七个黑衣剑客一眼。眼看店小二就要拿起桌面上的晶石离去，突然伸手轻轻地按住了他的肩膀，“慢，店小二，我自己刚好带了一块晶石，你拿去吧！这位兄台，你们的心意我领了，这块晶石你们还是收回去吧！”

　　沐风默念法诀，随意从画界天地中取出了一块晶石塞到店小二手里。跟着，屈指轻轻一弹，把桌面上的晶石还给了黑衣剑客。叮的一声，刚好落在他面前。

　　“客官，你这……，这是……”

　　店小二结结巴巴，虚汗淋漓。

　　肩膀被沐风随意轻轻一按，他就感觉仿佛一座大山压在肩上，无法动弹。但更惊人的是，沐风塞到手里的不是一般的晶石，而是一块罕见的价值连城的极品晶石！

　　“怎么，还不够么？”

　　看着震惊的店小二，沐风淡淡一笑。收取两条晶石巨龙后，画界天地内天地灵气格外磅礴，别的没有，晶石多的是。右手一翻，手里又多了一枚极品晶石，塞到店小二手里，“小二，这两块晶石你全都拿去吧，多余的，就赏给你了。”

　　两块极品晶石？

　　店小二目瞪口呆，一时之间话都说不出来。

　　看着他手上的两块极品晶石，客栈内的人们一时之间也大吃一惊，纷纷站了起来。

　　茫茫东海虽然有不少海底晶脉，但极难开采，一块下品晶石都极为难得，够普通家庭一年的开销了。上品晶石，往往许多人一辈子都没见过几次。

　　本来，见沐风初来乍到，听说这里用晶石来交易，一脸震惊，人们还以为他身上一块晶石都没有，是一个刚出道的新手。谁能想到，他转眼间就从体内取出了价值不可估量的极品晶石，还直接拿出了两块？

　　感应一下这两块极品晶石蕴含的庞大的灵力波动，人们不由得两眼发亮。一些本就心怀不轨的家伙，更是不由自主地踏前几步，暗暗向沐风逼了过来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　在茫茫东海，因为无意中捡到一两块上品晶石或者什么宝物，因此丢掉了性命的人不计其数。许多人，无声无息地死在了某个不为人知的角落。

　　“店小二，打听一下，千岛海怎么走，离这里还有多远？”

　　沐风抿了一口烈酒，问站在身旁的店小二，对人们的指指点点毫不在意，更不在乎图谋不轨的家伙的逼近。这次千岛海一行，他不想节外生枝；但要是有什么人不长眼睛，他也不介意给他们一个终生难忘的教训！

　　什么？

　　千岛海？

　　听沐风这么一说，人们齐齐噤声，脸色大变。

　　刚刚还兴奋不已的店小二，连手里的极品晶石都不要了，一把丢在桌面上，转身就走。原本还图谋不轨的家伙，纷纷见鬼般缩了回去，甚至推门而出，匆匆离开了这间客栈。听说沐风是为了千岛海而来，人们一下子就见鬼般匆忙回避。原本几乎人满为患的客栈，一下子就走了一大半人！


第七百二十八章 北风战队

　　仅仅打听一下，就引起这么大的恐慌，千岛海到底是一个什么样的地方？

　　沐风心中疑惑，暗暗提高了警惕。脸色如常，不动声色地继续用膳，慢有条理地吃完，问清楚房间号后，这才慢慢离去。踏上通往二楼客房的楼梯之前，不露痕迹地扫了客栈一眼，发现那七个神秘的黑衣剑客也不知什么时候离去了。

　　看来，千岛海让这些常年在海上闯荡的人们谈之色变，不是一般的顾忌。

　　笃、笃、笃……

　　顺着有了些年份的木梯，沐风慢慢地往上走，踏上了一条长长的黑乎乎的走廊。

　　走廊两旁，就是一间间木门紧闭的客房。也许是没有多少人在这留宿，也许是听说自己要前往千岛海，人们纷纷回避了，两旁的客房内并没有多少人。二十几米长的走廊，只在楼梯口挂着一盏昏黄的油灯，光线幽暗，看起来黑乎乎的。

　　根据店小二的指示，沐风径直向走廊尽头的最后一间客栈走去。走到约莫一半的时候，突然间，脚步一顿，淡淡地说道：“什么人，出来吧！”

　　突破到真人境后期后，沐风一身修为已经登堂入室，感觉敏锐。不用刻意展开神魂，就迅速感应到前方的走廊上方，潜伏着一个人。

　　“小女子白艳水，见过大国师！”

　　一个黑衣人，边说边从黑乎乎的房梁上跳下，单腿着地，毕恭毕敬地弯腰行礼。

　　头上顶着宽大的大斗笠，隐约可见一双清澈的大眼睛，宽大的黑袍下，窈窕的身材若隐若现。不是别人，正是之前在楼下的大厅见过一面的那个黑衣女子。

　　“你是北风城的人？”

　　沐风有些意外，自从当年空冥谷一行，离开白素素掌控的北风城后，就再也没听见别人如此称呼自己了。一别多年，也不知白素素和北风城现在怎么样了。

　　“正是，小女子白艳水，曾是小姐白素素身边的一个侍女。当年，跟在小姐身边的时候，见过大国师几次！”

　　黑衣女子摘下头上的大斗笠，螓首蛾眉，露出一截细长白皙的脖子，抬头看着沐风，“多年不见，大国师更加威武，已经成为了大千世界顶尖的高手。这是大国师的气运，也是我们北风城的一大幸事，今天，能在这里突然偶遇大国师，白艳水三生有幸！”

　　“起来说话，走！”

　　看着一脸恭敬的白艳水，沐风示意她站起来，跟自己走。两人一前一后，迅速来到最后一间客房，开门进去后，迅速把门关上。

　　在黑衣女子白艳水的解说下，没多久，沐风就了解了北风城这些年的变化。

　　大难不死，必有后福。

　　对个人修炼者来说，一场劫难可以看做是一次难得的磨练，劫难过后脱颖而出；对一座城堡来说，也是同样的道理。

　　当年，顺利在天魔大军的突袭下存活下来的北风城，没有一蹶不振，反而在少主白素素的统领下励精图治。趁周围的势力备受天魔大军打击时，迅速扩张，北风军团的铁蹄一时之间踏破了不知多少座城堡。

　　几年后，北风军团控制的疆域，竟然占据了北土州的三分之一左右，疆域辽阔。昔日的北风城，一跃正式成为了名符其实的北风国，国力鼎盛，隐隐约约的有执掌整个北土州的气势。雄踞北方，对北土州剩下的南方的领土虎视眈眈。

　　这一次，白艳水一行远道而来，主要任务就是暗中刺探情报，考察海外叛军的详情，窃取海外叛军的航海图、兵力构成和船只制造等等情报。准备了解大千世界最先进的战船后，大兴土木，打造一支庞大的海军。

　　“原来如此，那你们现在，已经获得了所需的情报么？”沐风点点头，明白了白艳水一行的目的。

　　“没有，海外圣君古剑阳非常狡猾，他所掌握的航海图没有公之于众，所有造船的工匠，更是藏在一个谁也不知道的地方，无法详细了解他们战船的工艺和结构。”

　　白艳水摇了摇头，不时暗暗看几眼坐在对面的沐风。眼神中，除了恭敬外，还有一分激动，一分仰慕。

　　虽然，沐风早就离开了北风城，再也没有回去。但对北风城的人们来说，他一直是一个奇迹般的，甚至神话般的存在。当年，他力挽狂澜，率一帮老弱病残击退天魔大军的事迹，一直在坊间流传。

　　在人们心里，少主白素素是至高无上的统帅；而沐风这个大国师，则是超然脱俗的神秘的绝世高手。甚至，传言他是镇压北风国气运的无上高手，国师在，则北风军团在，不可战胜。

　　到了后来，他这个常年没有露面的大国师，更是成了军中各级将领鼓励士兵们英勇作战的说辞。以至于在一些刚刚占领的领土，敌人们或许还不知道白素素这个北风城少主的存在，却无一不知北风城有着一个不可战胜的大国师！

　　“古剑阳非常厉害，你们这次行动，一定要小心！”

　　沐风沉声叮嘱，说起海外圣君古剑阳，感觉到了一股沉沉的压力。顿了顿，轻声问道：“白艳水，你们少主白素素她……，她最近还好么？”

　　沐风静静地盘腿坐在地上，脑海里，却迅速浮现了一个女扮男装，神采飞扬的奇女子。

　　这些年来，他见过了大风大浪，见过了不知多少各种各样的奇人。然而，直到如今，白素素仍然是他所见过的奇人中，最有气质的一个女子。身为一个女子，却坚决果断，见识过人，让不知多少号称雄才伟略的男子相映失色。

　　“少主一直很好，经常随军出战，只是……”

　　白艳水有些迟疑，暗暗看了沐风一眼，顿了顿后接着说道：“只是一个人静下来的时候，会经常发呆，常常独自一人静坐到天亮。这些年来，北风军团打下了辽阔的疆土，虽然将领们数次联名提议，但少主一直没有答应立国。”

　　“哦，为什么？”

　　沐风有些疑惑，脱口而出。话一出口，就感觉有些唐突，隐约猜到了原因。

　　“不知道，最好……，最好大国师回北风城一趟，亲自和小姐谈谈这个问题。”

　　白艳水脸色微红，没有在这个话题上多说。顿了顿，接着说道：“大国师，我们这次出来，除了刺探海外七十二岛国的兵力构成和战船建造等情报外，还要刺探古剑阳及其身边高手的实力，正准备前往海外禁地千岛海。要不，委屈大国师加入我们北风战队，扮作一名黑衣剑客一起前往？”

　　犹豫片刻后，白艳水主动提出了提议。

　　按照计划，她一行已经完成了任务，正准备返回遥远的北风城。但是，得知沐风这个大国师准备独自前往凶险的千岛海后，毅然做出了决定，准备率队给他带路。为大国师而战，对北风勇士来说，是一个莫大的荣誉。


第七百二十九章 黑市

　　在白艳水的解说下，沐风终于了解到，千岛海是一个什么样的地方。

　　几乎每个地方，都会有各种各样的禁地，海外七十二岛国也没有例外。这里，最大的禁地就是千岛海。

　　和别的地方不同，那里几乎常年冰雪覆盖，船只无法穿行。空中荡漾着一股沉重的压力，连半圣高手都无法飞行，只能和普通人一样徒步走进去。里面大雪纷飞，方向难辨，到处都是上古残留的禁制，脚下又是随时都有可能坍塌的浮冰，许多人一闯进去就再也没有回来。

　　死的人多了，千岛海在人们心里，就变成了一座真正的死地。

　　传说，那里是上古魔神的埋骨的地方；也有人说，那里是一处上古战场，是被诸天神佛诅咒的地方。每一个闯进去，甚至有这个念头的还没闯进去的人，都是受到了死亡诅咒的人。靠近这样的人，自己的气运也要大幅度削弱，从此霉运缠身。

　　“死亡诅咒？”

　　沐风摇头笑笑，现在，终于明白客栈内的人为什么谈之色变，听说自己要前往千岛海后就纷纷回避了！

　　“大国师，有些事情是纯属谣传；不过，千岛海的确非常凶险，我们还是小心为好！根据我们北风城的情报，远的不说，光是这一百年内，就有不少高手一去不回，死在了里面！”白艳水脸色凝重，从怀里取出一张泛黄的羊皮，上面刻满了弯弯曲曲的线条。

　　沐风仔细一看，发现这是一幅相对详细的航海图，上面赫然标明了格陵兰岛和千岛海的位置。

　　“白艳水，既然千岛海那么可怕，你们就不怕么？”沐风问道，接过对方手里的航海图仔细观察，熟记于胸。

　　“怕，不过，有了大国师在身边，再大的困难，我相信也能化险为夷！”

　　白艳水展颜一笑，笑容灿烂，唯独眉间带着一缕忧色。

　　身为北风战队这次的统领，她自然明白千岛海的凶险，如果不是心存顾忌，早就率队闯进去了，哪里还用得着等到现在？

　　不过，为了给沐风这个大国师带路，她毅然豁了出去，做好了一去不回的准备！

　　“好，那就麻烦你们了！”

　　沐风点点头，没有直接回绝，心中却迅速做出了决定。

　　有了这幅航海图，他就可以迅速独自前往千岛海，不需要有人带路了。天一亮，就可以出发！

　　一番交谈后，夜色已深。沐风抬头看了看天色，正准备送白艳水出去，突然，耳朵微微一动，听到了一阵杂乱的声音隐隐约约的从东面传来。

　　大半夜的，哪来的声音？

　　沐风心中疑惑，暗自警惕。

　　“大国师，这是格陵兰岛黑市的人声。”白艳水见状，迅速解释，“在这里，黑市又叫夜市，全都只在三更半夜的时候进行。为了掩藏身份，人们都乔装打扮进行交易，在沙滩上换取合适的东西。”

　　“哦，夜市？”沐风有些好奇。

　　“国师大人，走，换上这身装束，我们一起去看看！”

　　白艳水八面玲珑，迅速从储物戒指内取出一身黑袍、一顶宽大的大斗笠和一柄长剑，侍候沐风穿上后，率先穿窗而出，直奔东面海滩上的夜市。两人一前一后，无声无息地迅速离去。这一次，沐风没有全力收敛体内的气息，故意泄露出一丝力量波动。黑衣，大斗笠，腰悬长剑，看起来和白艳水等黑衣剑客一模一样。

　　东面的沙滩上，黑灯瞎火，两人赶到的时候，借助朦胧的月色一看，已经摆开了不少摊档。有贩卖晶石的，有出售药草的，也有出售武器盔甲的，东西不多，但种类繁复，几乎应有尽有。往来的人，要么头顶大斗笠，要么在脸上蒙着一块黑布，全都行色匆匆。

　　海外七十二岛国附近海域强者为尊，形势混乱，一旦身怀重宝并被人盯上，也许不出几步就被人乱剑砍死。所以，往来的人全都小心翼翼，以免被人认出身份。

　　上好的海玛瑙，八百年的抹香鲸檀香，方圆万里的详尽的航海图……

　　沐风边走边暗暗打量两旁出售的宝物，心中暗暗吃惊。

　　这些东西，运到中土贩卖，全都是价格不菲的宝物。其中，甚至不乏对修炼大有裨益的药草和丹药，让他都颇为心动。不过，想了想后还是放弃了，一言不发，一路缓缓地走过去，只看不买。身后，同样头顶大斗笠的白艳水如影如随，默契地一言不发。

　　沐风走的很慢，除了观察两盘的摊档出售的宝物，还暗中观察往来的人。仔细观察之下，不由得暗暗提高了警惕。

　　往来的蒙面人中，有不少是当地的土著和外来的冒险者，实力一般；但是，其中也不乏极其厉害的高手。有些人不经意间流露出来的力量波动，就连他也感觉到了一丝危险，起码突破到了真人境后期。

　　“咦，这是……”

　　快走到尽头的时候，沐风突然在一个摊档前停下来，蹲下仔细观察眼前的一件宝物。

　　这是一个古老的海螺，色彩斑驳，还蒙了一层厚厚的难以清洗的灰尘和污垢。看样子，已经有了好些年头了。在这个海螺上，感应不到什么力量波动，也没发现什么异常之处。吸引沐风注意的，是每当海风吹过时，这个海螺所发出的回音。悠悠的，余音袅袅，和别的乐器相比，天生就多了一股沧桑的感觉。

　　一起吹弹过乐曲《前世今生》后，在叶可萱的影响下，沐风对各种各样的乐器也有了浓浓的兴趣。

　　“大人，这个海螺怎么卖？”

　　见沐风把玩不舍，白艳水迅速靠上来，沙哑着嗓子问价。声音沙哑、低沉，不注意观察，没人知道这是一个乔装打扮的女子。

　　“不卖！”

　　摊位后面的主人，头也不抬，冷冷地一声回复。

　　这是一个白发苍苍的老头子，双手、脸庞等地方全都长出了老人斑，皮包骨头，垂垂老矣。体内的力量波动虽然庞大，但生机微弱，看样子，似乎寿元将近，生命就快要走到尽头，一脚踏入坟墓了。

　　钱没了还可以再赚，对一个修炼者来说，钱财乃身外之物。人生最大的悲剧，不是人活着，钱没了；而是空有一身超强的实力，生命却走到了尽头，寿元耗尽了也无法突破瓶颈，眼睁睁地看着自己一天天老去！

　　暗暗观察几眼，沐风就迅速察觉了这个老头子的困境。


第七百三十章 不甘老人

　　“那要用什么东西来交换？”沐风淡淡地问道。

　　虽然师尊叶贝宫早已仙去多年，但是，山河社稷图内还封存着一些当年给他治病，延缓衰老的丹药。虽然算不上什么上好的丹药，但都是药真人当年亲手炼制的，疗效非同一般。眼前这个生命即将走到尽头的老头子吞下去后，无法返老还童，但起码可以让他多活几年。

　　对一个真人境高手来说，一千年，一万年都是浮云，眨眼即过。但关键时刻，别说多活几年，就是多活几天都至关重要。也许就差那么一两天，就勘破生死玄关，突破修炼的极限进而返老还童，寿元大增了。

　　“不换！”

　　出乎沐风的意料，白发苍苍的老头子再次冷冷地一口回绝，硬邦邦的头也不抬。

　　他的摊位上，除了这个古老的海螺外，还有一些千年海玛瑙、海底龙骨草等罕见的药草出售，但鲜有人问津。也不知是这里的人对这些药草没兴趣，还是都知道这个老头子脾气古怪的缘故。

　　“不卖，又不换，莫非，这个海螺只是故意摆在这里当摆设，戏弄人不成？”

　　没等沐风说话，站在一旁的白艳水就脸色一沉，语气冰冷。

　　本来，见沐风这个大国师难得对一件东西这么有兴趣，她有心买下来，甚至拿身上的护体宝物来交换，作为一个礼物送给偶然相遇的沐风。谁知道，竟然遇上这么一个硬邦邦的不通人情的老家伙！

　　“这些药草价格好商量，但这个海螺，不卖，也不换！这是本尊一个老朋友托付我送给有缘人的，谁能吹响这个海螺，谁就能带走！”

　　老头子冷冰冰的，但也没有生气，似乎生性如此，边说边缓缓地抬起头来。

　　这是什么样的一张脸庞啊？

　　和双手一样，长满了老人斑，满是皱纹。脸上没有一丝血色，苍白得吓人。稍微靠近一点，不仅能在他身上感觉到迟暮的气息，甚至，还可以感觉到了一股腐朽的死亡气息。看样子，这个老头子不仅是寿元将近那么简单，还很有可能随时都要寿终正寝了。

　　一个真人境高手，寿命最低都有一万年，老成了这个样子，这个老头子到底多少岁，经历了多少岁月？

　　看着抬起头来的老头子，沐风心中暗惊，又有些疑惑。

　　海风轻轻一吹，这个海螺就发出了幽幽的回音，如果随便吹响就能带走，那这么一直摆在这里？莫非，这个看起来古朴的海螺另有什么玄奥？

　　听老头子这么一说，沐风对这个海螺的兴趣更浓。

　　略微沉吟后，把古老的海螺举起来，放在嘴边轻轻一吹。结果，除了一缕隐隐约约的类似海风吹过的回音外，几乎没有任何反应。

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，翻来翻去仔细打量手里的这个海螺，越发感觉不简单。

　　小小的海螺，触手冰冷；外表上没什么，但拿在手里，用心神去仔细感应，可以感觉到一股晦涩的力量在海螺内缓缓流动。看样子，不仅仅是一个古老的海螺，还是一件罕见的法宝！

　　仔细观察一会，沐风再也没法发现更多的玄奥。深深地吸几口气后，一口本命精血喷上去，就地炼化这个古怪的海螺，使其蒙上了一层淡淡的血气；庞大的神念，随之渗透到海螺的每一寸地方，深入了解其结构和玄奥。良久，这才尝试着鼓荡体内的真元力，缓缓地吹了起来。

　　这一次，小小的海螺果然有了变化。

　　刚开始的时候，声音沙哑、刺耳，极为难听。但试了几次后，沐风慢慢地掌握了这个海螺发音的特点，缓缓地吹起了一个熟悉的旋律，声音悠扬，带着海螺所特有的沧桑感。

　　刚开始的时候，声音悠扬，余音袅袅，犹如风平浪静的大海在轻轻地晃动，使人心平气和，浑然不觉身在何方。在余音拖到最长，让人格外平静之时，节奏陡然一变，轻快起来，让人一下子就生机勃勃；再接着，节奏越来越快，让人似乎站在人山人海的战场上，斗志激扬，浑身气血翻滚，奋不顾身地向前冲杀；就在节奏快到极点，让人的心脏随之猛烈跳动，就要蹦出来时，节奏再次陡然一变，一下子就慢了下来，声音幽幽的，飘渺地传来，让人们感觉似乎全都走到了生命的尽头，又像是来到了前世，打开一个个尘封的记忆……

　　前世今生！

　　熟悉海螺的结构和发音后，沐风下意识地吹起了这曲自己最熟悉，最难忘的乐曲。

　　每吹弹一遍，这首乐曲就给他不同的感受，不同的乐器，感受又有不同。

　　手里古老的海螺，发音带着独特的沧桑，把对前世的失落展现得淋漓尽致。对今生的缅怀，也格外忧伤。吹着吹着，沐风的脑海中自然而然地浮现了一个个熟悉的身影，小时候，母亲严厉的神情一直在脑海里浮现；当年，和荆无双在毒宗被重重水幕分离的那一幕，久久地挥之不去；叶可萱、白素素、将军夫人竹青莹等女子的身影，也在脑海中一一浮现。

　　一曲终了，余音袅袅，本就安静的黑市一片寂静。

　　沐风抬头一看，这才发现，不知什么时候，人们几乎全都围了过来。

　　“好，好，公子果然非同一般！”

　　老头子率先打破了沉寂，拍手叫好，“这位公子，从今往后，这个海螺就是你的了。不过，还请告之，这首乐曲叫什么，以便本尊日后拜祭老友时，也好在他坟前告之一二，让他泉下安心！”

　　“前世今生！”

　　沐风略微迟疑，毫不隐瞒。

　　“前世今生？哈哈哈，好，旋律好，名字更好！试问天下，谁没有前世，谁没有今生？哈哈哈……”

　　老头子有些失神，随即哈哈大笑。

　　还没等沐风多问，就霍然站起来，长长的衣袖一卷，就把摊位上所有的药草收起来，转身飘然离去。瞬息之间，就到了千米外，消失在夜幕笼罩的茫茫大海。苍老的身影一下子就不见了，唯独笑声远远地传来。

　　“咦，终于有人能吹响不甘老人的这个海螺了？”

　　“高人，最近各种各样的高人驾临东海，看来，我们七十二岛国是要迎来一场真正的变化了！”

　　……

　　老头子远去后，人们这才回过神来，议论纷纷。

　　不甘老人？

　　沐风喃喃自语，把古老的海螺收好，和白艳水一前一后迅速离去。


第七百三十一章 千重雪

　　在黑市上引人注目后，沐风当机立断，迅速离去，以免引起更多的注意。

　　通过白艳水得知千岛海的位置后，他恨不得一下子飞过去，以免错过飘渺圣殿宝物出土的时机。天一亮，就要出发了。这个时候，实在不宜节外生枝，以免耽误行程！

　　火焰海一战，让沐风获得了意外的收获，实力大进，并且收取了先天熔炉这件上古法宝。但是，也耽误了宝贵的时间。如果因此错过了时机，让海外圣君古剑阳顺利把封印在飘渺圣殿内的宝物滔天鼓抢到手，也许就得不偿失了！

　　沐风低调行事，不愿再起什么波折，可惜，树欲静而风不止！

　　两人刚刚离开黑市不久，就有人悄悄跟了上来。脚步轻飘飘的，几乎无声无息，体内的力量波动也极力收敛，若有若无。可惜，瞒过了跟在身后的白艳水，却瞒不过感觉格外敏锐，踏入了小圆满境界的沐风！

　　“总有些人，不自量力，自寻死路！”

　　正在丛林中飞掠的沐风，陡然停下，没有大动肝火，反而摇了摇头，一声叹息。

　　在返回客栈的途中，他故意变换路线，时快时慢，暗中提示了身后的跟踪者，给了他抽身离去的机会。没想到，对方不屈不挠，也许是自持实力强大，一路阴魂不散地追了上来。虽然极力掩饰，但体内的一丝杀气还是泄露了出来。

　　无冤无仇，穷追不舍，唯一的解释就是心怀不轨，企图夺取刚刚到手的海螺了。

　　“大国师，有人跟踪？”

　　白艳水一惊，霍然转身，反手拔出悬在腰间的长剑，如临大敌。

　　虽然一身修为出色，突破到了真人境中期，身为北风战队的队长；但一身修为，和沐风相比还差得很远！听沐风这么一说，这才知道有人跟了上来。

　　“哈哈哈，厉害，果然是一个高手！”

　　没等沐风回答，黑暗中就传来了一声大笑，一个身披青袍的中年人飞身从一棵大树后扑了出来。

　　既然被沐风发现了，他干脆不再隐藏，光明正大地走出来。

　　身材高大，天庭饱满，有几分道骨仙风的样子，不像一个邪恶的大魔头，反倒像一个落落大方的正派高手。既然身形已经暴露，也不再收敛体内的力量波动，彻底展开强大的威压。体内的力量波动澎湃精纯，让人心头一凛，俨然是一个真人境巅峰的大高手！

　　“大国师？哈哈哈，果然不是海外七十二岛国的人。奇怪了，不像中土通天王朝的人，也不像什么小地方的人。你们到底来自哪里，是哪个王朝的国师？”

　　青袍人疑惑地上下打量沐风几眼，也许是自持实力强大，被两人发现身影后，不仅没有羞愧，反而光明正大，肆无顾忌。

　　“无可奉告！”

　　沐风冷冷地一声回绝，不露痕迹地踏前半步，侧身挡在白艳水面前，冷冷地接着说道：“说吧，为什么跟着我们？为了不甘老人的那个海螺？”

　　“哈哈哈，没错，年轻人就是聪明！”

　　青袍人哈哈一笑，缓缓地逼过来，“不过，那不是什么海螺，而是一件上古大杀器，号称海神号角。传说，真正炼化后就可以号令四海，是镇压上古海族气运的先天至宝。这样的宝物，只用来吹弹乐曲就是在太可惜了。年轻人，你根本就不知道，也无法使用海神号角，把它交出来吧。作为交换，我可以给你一座海底晶脉，甚至，可以传你一门绝世神通！”

　　海神号角？

　　沐风有些意外，明白那个海螺果然不简单，迅速想起了女魔王柳如烟手里的天魔号角。

　　和天魔号角相比，刚刚到手的海神号角更加神秘，也更难使用，自己刚才只是初步炼化，勉强吹响而已。看样子，一旦彻底炼化，威力远在天魔号角之上！

　　“这位大人，不知该如何称呼？以大人的实力，足以在附近海域横行无忌，但这个海螺在黑市摆了那么久，怎么没有趁早收取？”沐风不动声色，在青袍人强大的威压下，白艳水如临大敌，情不自禁地紧张起来；他却面无惧色，镇定自若。

　　为了迅速前往千岛海，他不愿节外生枝；但是，既然对方找上门来，甩都甩不掉，那就只有一个办法，要么展现强大的实力，让对方知难而退，要么就直接把对方杀了！

　　轰……，霍霍……

　　沐风边说边暗中鼓荡体内的真元力，脚下应声出现了一个巨大的血轮，气势逼人。和咄咄逼人的青袍人相比，毫不逊色，尽情展开一个炼血大巫的威压。为了避免惊动岛上的其他高手，没有施展笼罩范围更大，威力更盛的血海，而是展开了更利于单打独斗的血轮，准备速战速决！

　　与此同时，站在身后的白艳水迅速捏碎一道灵符，紧急召唤留在客栈中的其余六个伙伴。

　　“咦……，好强的实力！没想到，我千重雪在东海浪迹多年，竟然还是看走眼了！”

　　青袍人一声惊叫，没想到，沐风的实力竟然如此强劲，脸色一下子就凝重起来，“不甘老人虽然寿元将近，但一身修为仍然深不可测，横行东海。海神号角虽然厉害，但没有上古海族的血液，根本无法彻底炼化，更无法展现其真正的威力。年轻人，不如，我们做个交易如何？”

　　感应一下沐风强大的实力，咄咄逼人的青袍人千重雪不得不转变了策略，心存顾忌。

　　在格陵兰岛上，窥视海神号角的高手不在少数。如果沐风拼死反击，也许自己和他就是两败俱伤，到头来，只会便宜在暗中窥视的家伙！

　　“哦，怎么交易？还是用一座所谓的海底晶脉和一门神通么？”沐风冷冷地笑笑，暗中四下打量周围的环境。

　　表面上，不动声色，暗地里却也凝重起来。

　　凭着强大的神念，他迅速感应到了几缕强大的气息，正在近乎无声无息地悄悄靠近。不用展开神魂仔细感应，就可以知道都是来者不善，窥视落在自己手上的海神号角！


第七百三十二章 浪千重

　　“公子虽然年轻，但一身修为深不可测，况且，身为一国之国师，超然脱俗。这次亲自出马，肯定是有什么极为重要的事情。”

　　青袍人千重雪没有直接回答，而是推断起了沐风的身份和此行的目的，顿了顿后，接着说道：“能让一国之大国师亲自行动的，那得是什么样的事情呢？嗯，让我想想。东海七十二岛国最近发生了不少事情，先是和通天王朝发生了一场大战，大获全胜；跟着，内部发生了叛乱和动荡，东海学宫人心浮动；再然后，千岛海突然高手齐聚，传闻海底飘渺圣殿有什么绝世宝物要出土……，嗯，我知道了，公子肯定也是为千岛海的宝物而来吧？”

　　青袍人才思敏捷，根据白艳水对沐风大国师的称呼，以及沐风超强的实力，很快就推断出了他此行的目的。

　　“不错，我是为千岛海而来。不过，这和我们的交易，又有什么关系呢？”

　　沐风淡淡地看着站在不远处的青袍人千重雪，出乎白艳水的预料，沉吟片刻后没有隐瞒此行的目的，坦荡荡的自信、强大、从容！

　　“有，当然有！”

　　看着坦荡荡的沐风，青袍人千重雪双眼多了一丝敬重，诚恳地接着说道：“国师大人，这个海螺对我来说非常重要，对你来说，则只不过是一件乐器而已。没有上古海族的血脉，你根本炼化不了，还不如干脆送给我。作为交换，我可以给你带路，迅速进入地形复杂的千岛海。并且，可以用祖先的名义发誓，竭尽全力帮你夺取封印在海底飘渺圣殿的宝物，你看如何？”

　　推断出沐风此行的目的后，青袍人千重雪终于提出了交易的条件。看起来，似乎他占了极大的便宜，实则却不然。

　　千岛海地形复杂，遍地都是上古时期残留下来的禁制，闯进去后一不小心就再也出不来。此外，千岛海如今高手齐聚，就算闯进去，想要夺取传闻就要出土的滔天鼓也极为凶险。有号称外海圣君的古剑阳在那里坐镇，一般人休想得手！

　　帮自己夺宝？

　　沐风有些意外，上下打量青袍人千重雪几眼。

　　对方常年在东海流浪，如果有了这么一个高手相助，此行还真多了几分把握。不过，千岛海如今极其凶险，想要虎口拔牙，一般的真人境巅峰高手或许都难以胜任。就算对方真的全力相助，万一实力不济，关键时刻也许不仅帮不上忙，反倒成为自己的累赘！

　　“国师大人，周围刚好来了六个虎视眈眈的家伙，你我各对付三个，看谁先得手，如何？”

　　千重雪迅速看出了沐风的心思，猛然鼓荡体内的真元力。还没等沐风回答，就突然鬼魅般倒退，向身后的灌木丛扑过去。

　　“好！”

　　沐风霍然点头，同样陡然出手，远远地一掌拍出。

　　“走！”

　　“这两个疯子，快走！”

　　……

　　黑暗中，陡然传来几声惊叫，几条矫健的身影忙不迭地抽身速退。

　　本来，一个个都打着渔翁得利的心思，准备等沐风和千重雪两败俱伤，或者和其他高手拼得你死我活的时候再出手突袭。没想到，沐风和千重雪三言两语就突然达成了默契，反过来先向他们出手！

　　啵……

　　一袭青袍的千重雪，率先发起了猛烈的攻击，瞬息之间，拍出了上千掌。一掌比一掌快，力量更是一掌比一掌大，犹如无边大海的海浪，一浪比一浪高，带起了刺耳的破空声。周围的空气，霎时间都随之一阵扭曲和荡漾！

　　浪千重！

　　千重雪，浪千重！

　　为了展现强大的实力，千重雪下手毫不留情，一出手就是横行东海的绝杀。霎时间，再次引来几声惊叫，跟着，是噗噗噗几声闷响。三条矫健的身影，几乎在同一时间倒飞出去，双腿落地后齐齐张嘴喷出一口鲜血，转身就走，不敢有任何迟疑。

　　“算你们跑得快！”

　　千重雪一声冷哼，转过身来，正准备欣赏一下沐风的实力，看看他是如何对付另外三个高手；没想到，沐风不知什么时候已经气定神闲地站立不动。周围，不见另外三个高手的身影，只是地上多了三滩鲜血。

　　化血绵掌！

　　就在千重雪施展绝技，惊退三个高手时，沐风施展化血绵掌，后发先至，直接把另外三个心怀不轨的家伙杀了。

　　除了这六个高手外，远方，悉悉索索，还有不少人在暗中观看，其中不乏更厉害的高手。为了彻底断绝他们心中的念头，以免招惹更多的麻烦，沐风一出手则已，一出手干脆就是致命的绝杀，杀一儆百！

　　“国师大人，你……，你把他们杀了？”

　　千重雪咽了咽口水，心中油然而生一股空前的危险和不安。

　　一掌重创三个心怀不轨的家伙，本来，他都已经以为自己出手够重了。没想到，沐风出手更加凶狠，实力也更胜一筹！表面上看起来，顶多只有真人境后期的实力，但一出手，连他这个真人境巅峰的高手都为之头皮发麻！

　　杀神！

　　这是一尊真正的狂暴的杀神！

　　千重雪心头凛然，这一刻，才认识到沐风的真面目，虚汗淋漓。暗暗庆幸，没有一上来就以武力相逼，不然，也许自己如今也化作一滩鲜血了！

　　突然转过身来的千重雪大吃一惊，与此同时，站在沐风身后的白艳水，也是震撼不已。本来，她还准备和沐风联手出击，做好了最坏的准备。没想到，眨眼之间，战斗就结束了。甚至，连沐风到底是如何出手，她都没有看清楚。

　　“国师威武！”

　　短暂的失神后，白艳水反应过来，喜出望外，边说边恭敬地匍匐下去。

　　和当年相比，沐风这个大国师的实力暴涨了不知多少倍，这是沐风自己的机缘，也是北风城的一大幸事。有了一个如此强大的大国师，北风城无疑就有了一个超强的靠山，不惧大千世界绝顶高手的威胁！

　　咻、咻、咻……

　　见识沐风的厉害和凶狠后，在远方暗中偷看的高手纷纷明智地离去，与此同时，六个矫健的身影却飞掠而来。清一色的黑衣，头顶大斗笠，腰悬锋利的长剑。收到队长白艳水的灵符传信后，北风战队的另外六个高手，迅速赶了过来。

　　“跪下，参见大国师！”

　　白艳水头也不回，跪在地上沉声下令。

　　大国师？

　　这就是北风城一直神龙不见首尾的大国师？

　　匆忙赶到的六个黑衣人大吃一惊，纷纷就地跪下，毕恭毕敬地弯腰行礼。


第七百三十三章 狂蟒战士

　　“都起来吧！”

　　沐风淡淡地扫几个黑衣人一眼，双手虚空轻轻一抬，白艳水等人就情不自禁地站了起来。

　　“你……，你是客栈内那个年轻人！”

　　几个黑衣人中，一个格外魁梧的大汉一声惊叫，听见沐风的声音后，迅速认出了他的身份。

　　“没错，是我，谢谢你的晶石！”

　　沐风笑笑，略微沉吟，摘下头上的大斗笠，脱下身上的黑色长袍，露出一身书生的装束，收敛体内的力量波动和浑身上下的气息。

　　一个书生？

　　看着沐风的本来面目，一旁的千重雪眼前一亮，心中越发震撼。

　　表面上看起来，沐风身穿薄薄的学宫长袍，除了身材伟岸外，和一个文弱书生没有什么区别。一眼看上去，似乎完全不会修炼，身上带着浓浓的书生气息。

　　“你……，你就是闻名天下的文真人，通天王朝的征东大将军沐风？”

　　仔细看看沐风的一身装束，千重雪突然心中一动，想起了一个暗中流传的小道消息。

　　这段时间，海外七十二岛国和东海学宫一直暗中传闻，通天大帝派出了绝代高手，封号文真人的香山学宫宫主沐风，出任东海郡的征东大将军，负责剿灭海外叛军，平定东海。消息传开后，有人置之不理，认为是谣传，也有人半信半疑，甚至人心惶惶。

　　香山学宫的宫主，那是什么人？

　　号称传承上古大地圣人的道统，守护山河社稷的世外高手，一直和历朝历代的朝廷保持着一定的距离，超然脱俗。一宫之主，怎么可能加入朝廷，并成为一个权倾一方的大将军？

　　听到这个传闻的时候，千重雪也不太相信，认为是通天王朝可以散布的谣言。没想到，还真有这么回事！

　　“没错，我就是沐风！”

　　沐风淡淡一笑，看着千重雪，顿了顿后接着说道：“怎么，大人，你要把我抓起来送给海外圣君古剑阳么？”

　　“不敢！”

　　千重雪迅速摇头，迟疑了好一会，硬着头皮说道：“将军大人，海神号角对我以及我的族人来说，确实非常非常重要。在上古时期，这是我们镇压我们族人气运的绝世宝物，后来失落在外。你看，能不能把这个宝物归还给我们？为此，我们可以付出任何代价！”

　　“哦，镇压你们族人的气运？你们到底是什么人？还有，你的修为也算不错了，不甘老人在夜市摆了那么久，怎么不想办法取走？”

　　沐风有些好奇，对小小的海螺越发有了兴趣，对不甘老人也充满了疑惑。

　　既然这个海螺这么重要，千重雪为什么不趁早下手？

　　还有，不甘老人为什么不留着用，就那样送给了自己？

　　沐风翻手把号称海神号角的海螺取了出来，翻来翻去仔细观察，可惜，仍然没有什么发现。

　　“这个……，我们的族人，是上古时期的一个部落，曾经辉煌无比，但现在早就衰落了！”

　　千重雪有些迟疑，似乎不愿多说自己部族的身份和来历。看着沐风手上的海螺，一脸的期盼，顿了顿后接着说道：“将军大人或许有所不知，不甘老人看起来已经走到了生命的尽头，但一身修为无与伦比，连海外圣君古剑阳都对他毕恭毕敬。传说，数万年前就已经是横行东海的半圣高手。曾经，也有不少人企图抢走摆在他面前的海神号角，结果无一例外，全都被当场掌杀。就算是一个真人境巅峰的高手，也没有例外，连他的一掌都抵挡不住！”

　　千重雪语气低沉，一脸苦涩。

　　如果不甘老人那么好对付，他和族人早就下手了，也不用等到现在！

　　“嗯，我明白了，不甘老人你们不敢招惹，所以，就找到我头上来了！”沐风似笑非笑地看着千重雪。

　　“将军大人，这……”

　　千重雪一惊，想要开口辩解，却又不知该怎么说。

　　刚开始的时候，他还真的动了武力抢夺的念头。但现在，见识沐风超强的实力和凶狠，明白他的真正身份后，哪里还敢轻易动手？

　　“这样吧，过一段时间，你到东海郡找我。等我夺取了海底飘渺圣殿的宝物，击败海外圣君古剑阳并平定东海后，把所谓海神号角的这个海螺借给你们一段时间也未尝不可！”

　　沐风淡淡地一声吩咐，随即转身离去，身后，白艳水率几个北风战队的高手紧紧跟上。一行人速度飞快，眨眼就不见踪影。

　　对于千重雪的要求，沐风自然不会轻易答应，这个神秘、古怪的海螺，让他对《前世今生》的认识更进一筹。就算没有别的什么玄奥，也不会轻易送出去。当然了，面对千重雪诚恳的请求，甚至可以说是哀求，也没有一口回绝，给他留了一线希望。

　　千重雪实力非同一般，并且，背后还很有可能有一个强大的部族。如今这个时候，沐风急着进入千岛海，不愿再贸然和一个强敌结怨。何况，不知为何，他总感觉千重雪及其部族极为神秘，或许以后有什么用得着的地方。贸然和他们死拼，自然极不明智！

　　“谢谢将军大人！”

　　看着沐风远去的背影，千重雪幽幽地一声叹息。

　　良久，身后悉悉索索，从地下深处探出了十几个身影。身材高大，气势逼人，但下身纷纷拖着一条长长的尾巴，人身蛇尾，赫然是一群妖族高手。

　　“千重雪，为什么不动手把海神号角抢下来？莫非，你害怕了怕死了么？”

　　人群中，一个胡须花白的老蛇妖一脸怒容，冷声责问。

　　“不，千幻长老，我不是怕死，而是怕彻底断送了我们族人的未来。”

　　千重雪摇了摇头，沉声接着说道：“号称传承了上古大地圣人道统和气运的一宫之主啊，未踏入真人境而被封为文真人，如今，一身修为突飞猛进。没有面对面仔细感觉，你们永远不会知道那个年轻人的厉害。强行抢夺，很有可能东西没法到手，我们一行反而全都得死在这里，甚至，就连我们的族人也要被杀戮一空！”

　　看一眼不远处还没干透的三滩血迹，千重雪心有余悸。

　　“那怎么办？就这样眼睁睁的看着海神号角落在别人手里，永远收不回来了么？”千幻长老脸色阴沉。

　　“走，我们去一个地方，千岛海！”

　　千重雪迟疑了一会，毅然做出了决定，飞身离去。身后，众多人身蛇尾的妖族高手犹豫片刻，在千幻长老的率领下纷纷跟了上去。


第七百三十四章 灵符传信

　　黑市风波，很快就过去了。

　　到黑市出售和购买物品的人，都不约而同的保持沉默，隐藏各自的身份。见识沐风的厉害后，更加没人敢打海神号角的主意，冷风呼啸的格陵兰岛，很快就平静了下来。

　　夜深人静之际，一座幽静的客栈内，响起了幽幽的海螺声。

　　声音不大，但穿透了墙壁，越过了重重障碍，传到了格陵兰岛的每一个角落。声音幽幽的，带着一股挥之不去的沧桑和忧愁，带着人们进入了梦乡，并在沉睡中勾起了尘封的失落的记忆。

　　前世今生！

　　沐风坐在窗台上，抚摸手中的海螺，再次轻轻地吹起了熟悉的旋律。

　　得知这个海螺是一件厉害的法宝后，他并没有急着彻底炼化，而是细细地把玩。海螺所特有的沧桑和厚重感，让他爱不释手。

　　也许是即将前往凶险的千岛海，很有可能一去不回；也许是追忆曾一起弹唱、琢磨前世今生的荆无双和叶可萱等女子，沐风心里多了一丝伤感。同样一曲前世今生，吹弹起来特有感觉，把前世的沧桑和虚幻展现得淋漓尽致！

　　沐风在窗台上轻轻地吹弹的时候，不远处，白艳水正挥笔写着什么。

　　虽然已经回到了客栈，没人追上来，但是，她仍然身披一身黑衣，腰悬长剑，保持一向的警惕。只是摘下了头上的大斗笠，露出一头乌黑柔顺的长发，还有一张精致的脸庞。容貌虽然不如叶可萱的惊艳，但也是一个绝色女子。

　　“奴婢白艳水，在格陵兰岛偶遇大国师，决意临时改变行程，护送大国师进入千岛海……”

　　白艳水语简意赅，迅速写明情况。

　　写好后，把薄薄的信纸折叠成一个纸鹤，灌入自己的真元力，双手捧着纸鹤往上一抛；小小的纸鹤就青光大作，昂头一声长啸后冲天而去，眨眼就不见踪影，飞信传告亿万里外的北风城少主白素素。

　　“声音如此沧桑、忧伤，大国师他……，到底心里藏着什么样的心事，什么样的秘密？”

　　飞信传告少主白素素后，白艳水转过身来静静地看着坐在窗台上的沐风，一时之间，竟然有些失神。

　　在人们心目中，大国师一直是个英勇不屈，不可战神的大英雄，大人物，镇压着北风城的气运。大国师在，北风城就牢不可破，不惧任何威胁。所有为了北风城而战的勇士，都将受到大国师的护佑。

　　正是在北风城有意无意宣扬的这种念头下，北风军团在战场上格外英勇，一时之间所向披靡，打下了辽阔的疆域。

　　神秘的大国师让人们士气大振，打下辽阔的疆域后，反过来又加强了这种信念。慢慢地，在人们的心目中，沐风这个神龙不见首尾的大国师成了无所不能的精神支柱。

　　身为少主白素素身边的贴身侍女，白艳水自然明白这是怎么回事，暗自佩服少主白素素的手段。当年，她也曾远远地见过沐风几面，为其惊艳的才华、强大的实力和过人的胆色所折服。在她心里，大国师沐风，的确是一个顶天立地，英雄盖世的大人物。

　　然而，这一刻，看着沐风坐在窗台上幽幽地吹响海螺的样子，这才明白，原来，大国师也有他的忧伤。

　　前世今生，这是一首什么样的乐曲？

　　到底是什么样的事情，才能让大国师都如此忧伤？

　　……

　　失神之下，白艳水心生一个个疑惑。

　　慢慢地，在沧桑的海螺声中，感觉眼皮越来越重，意识越来越模糊。最后，付在桌面上沉睡，进入了梦乡。

　　在梦中，一步一步袅袅地向大国师沐风走了过去，被他紧紧地抱在怀里。身上的衣服，一件件的脱落，两人的身躯紧紧地贴在了一起。心贴心，感受他强而有力的心跳，探究他内心的秘密，走进了大国师的内心世界……

　　一向警惕的白艳水，竟然不知不觉中沉睡起来。

　　“睡吧，睡吧！”

　　良久，确认客栈内所有的人都沉睡后，沐风这才一声叹息，把手中的海螺收起来。

　　乐曲可以陶冶情操，辅助修炼，也可以化为无形的攻击。

　　号称海神号角的小小的海螺，不仅让他爱不释手，感受到了前世今生这首乐曲的沧桑和厚重，也让他感悟了蕴含其中的威能。仅仅对前世的刻画和渲染，就让人们意识模糊，纷纷进入了梦乡。在某种程度上，和红尘净土宗的高手佛本香的天香国度，竟然有异曲同工之妙！

　　“我去千岛海了，你们不必追上来。回去告诉白素素，不久的将来，我会重返北风城，保重！”

　　沐风屈指成剑，在墙壁上留下了一句话。

　　通过白艳水明白千岛海的具体位置后，他就已经拿定主意独自前往了。那里格外危险，而白艳水一行，虽然都是北风城的精锐，但一身修为还是不够，不足以确保他们自己的安全。跟随自己闯进去，很有可能只是白白送死！

　　呼……

　　扫一眼墙上的留言后，沐风身体轻轻一晃，然而，正准备离去时，突然心中一动，陡然停了下来。大手虚空一抓，手里出现了一枚传信灵符。

　　“大军已逼近海外七十二岛国，请将军大人指示下一步行动！”

　　就在沐风准备离去的时候，率大军远征海外的李文广发来了传信灵符。

　　这么快就逼近了海外七十二岛国？

　　沐风有些意外，但想想自己在火焰海耽误了那么长时间，也就释然。看着手里的传信灵符，沉吟不语。

　　本来，按照之前的计划，他是准备先在海外七十二岛国闯荡一遍，暗中刺探各方面的情报后再突然袭击，一举击溃海外联军。可惜，在火焰海耽误那么长时间后，根本来不及了，计划不得不变。不然，等自己按部就班刺探消息后，恐怕海外圣君古剑阳都已经手持海底飘渺圣殿的绝世宝物凯旋归来了。到时，迎接征东大军的，恐怕就不是大胜，而是全军覆没了！

　　“情况有变，马上出击，直接突袭东海学宫，干掉海外联军的主力！”

　　沉吟片刻，沐风当机立断，迅速做出了决定，鼓荡体内的真元力发出一道传信灵符！


第七百三十五章 冰封国度

　　海外七十二岛国再往东，约莫八千海里外的远东地区，是一片冰雪覆盖的海域。

　　远远看去，岛屿密布，海面下暗流涌动，海面上，则是近乎无边无际的浮冰。天气格外寒冷，哪怕鼓荡体内的真元力，也难以抵御严寒的入侵。四肢僵硬麻木，冷到了骨髓深处，到了这里，似乎就连血液都冻僵了。甚至，似乎就连神念都能冻僵，仅仅在外围站了一会，就感觉反应缓慢，意识模糊。

　　千岛海！

　　凭着超强的神念的时空法诀，沐风一路不停的跳跃，以最快的速度赶到了这片海域。站在千岛海外围，脸色凝重。

　　极度的寒冷，让人们远离这片冰封的海域；但更加可怕的，是笼罩着这片海域的数不胜数的上古禁制。

　　鼓动脑海里的神魂，把神念散发出去后，可以发现，千岛海内残存着数量惊人的上古禁制。整片海域气息紊乱，力量波动庞大而又杂乱无章，仅仅在外围站了一会，自己体内的真元力竟然也跟着出现了一丝紊乱，隐隐约约有一股就要失控的迹象。

　　“厉害，这就是上古飘渺圣人留下的守护禁制？”

　　沐风心头凛然，迅速想起了当年在沐府后山平远古镇地下深处的遭遇。

　　传说，那里也是上古飘渺圣人留下的一座洞府，外围的禁制，同样的可怕。当年，如果不是当机立断，恐怕自己和大哥裂天虎，早就一起死在里面，成为两个冤魂了！

　　呼……

　　冷风肆虐，夹着冰冷的雪花扑面而来，刮在脸上，就像刀刮般刺痛。

　　这，是一个生人勿近的世界，这是一个真正的冰封国度！

　　仅仅站在千岛海外围，沐风就感受到了这片海域的可怕，上古飘渺圣人封印绝世宝物的洞府，果然非同小可。难怪亿万年来，一直没人能闯进去，把封印在里面的上古大杀器抢到手！

　　“上古公孙剑圣，大地圣人，逍遥圣人，飘渺圣人……，那是一个什么样的年代，什么样的风采？”

　　沐风喃喃自语，遥想圣人辈出的上古时期，战意澎湃，恨不得出生在那个年代，和众多名存千古的上古圣人一比高低！

　　短暂的失神后，迅速回过神来，昂头一声长啸，随即毫不犹豫地飞身掠进去，踩着浮冰笔直向前，眨眼就不见踪影。刚离去不久，刚刚悬浮的位置，海底下就哗啦哗啦作响，钻出一群人身蛇尾的身影。

　　“可惜，我们还是来晚了，文真人沐风刚刚离开这里，闯进了千岛海！”

　　人群当中，一身青袍的千重雪摇了摇头，一声叹息。

　　“千重雪，冰面上是留下了一串淡淡的脚印，但是，你怎么知道这就是沐风那个年轻人留下的？”胡须花白的千幻长老脸色阴沉，缓缓地接着说道：“这段时间，千岛海高手云集，不少大千世界的高手纷纷赶了过来。其中，不乏独来独往的大魔头，怎么知道就不是他们留下的？”

　　“气味，抑或说，感觉！”

　　青袍人千重雪顿了顿，淡淡地接着说道：“千幻长老，相信我吧，这绝不会有错。我和沐风在格陵兰岛面对面对持过，并见识了他的厉害，绝不会连他的气味都辨认不出来。如果我们早到半柱香时间，就可以在这里迎接他的到来！”

　　“那现在怎么办？虽然同为上古海族的分支，但千岛海的守护者，对我们可是没半点好感。就这样闯进去，恐怕我们没有一个能活着出来！”看看白雪茫茫的冰封世界，千幻长老脸色更加阴沉。

　　“身为一宫之主，文真人沐风一身修为已经登堂入室，青出于蓝而胜于蓝，隐隐有超越他的师尊叶贝宫之势。凭我们的实力，强抢是不太可能的，只能跟在他身边，走一步见一步了！希望，上古海神能护佑我们狂蟒一族，让我们顺利得到海神号角并一举破解可怕的诅咒吧，走！”

　　千重雪一声叹息，率先离去。

　　没有像沐风那样踏着浮冰飞掠而去，是陡然身体一沉，从海底往前游。身后，哗啦啦作响，众多狂蟒战士紧紧地跟了上去。粗壮的尾巴用力一甩，身体就弩箭般往前跨出百米，和在陆地上相比，在水里的速度明显更胜一筹！

　　呼……

　　寒风肆虐，闯进千岛海后，环境远比想象的还要恶劣。

　　抬头看去，四周全都是鹅毛般大小的雪花，遍地苍茫，白花花的一片，视野越来越小。与此同时，弥漫到空中的力量波动更加紊乱，时强时弱，忽东忽西，严重干扰了神念的感应。除了周围短短的十几米外，再也无法感应到远方的动静，越来越难走，寸步难行。

　　更加可怕的是，一不小心，也许就陷入一座上古时期残存下来的上古禁制。

　　有好几次，沐风就差点陷入了可怕的幻阵。凭着对禁制和法阵的过人一等的感悟，这才及时止步，迅速抽身而退。飞掠了短短的半个时辰，就在冰雪下发现了不少骸骨和尸体，显然，都是不幸死在这里的冒险者。

　　有些尸体，根据身上的装束推断，起码已经死了上千年。但在冰雪的覆盖下，身体完好如初，看上去仿佛只是刚去世不久，甚至还没有死，只是睡着了，让人不寒而栗，头皮发麻。

　　硬着头皮继续往前走了十几里后，沐风突然在一座雪堆前停下了脚步。鼓荡体内的真元力一口气吹出去，拂去了眼前的积雪，一具栩栩如生的尸体出现在面前。又高又瘦，身披一件黑袍，右手拇指被齐根削断，只剩下九根手指。不是别人，竟然是多年前，曾差点把自己撕成碎片的强敌九指黑妖！

　　冷风一吹，身上的黑袍猎猎作响，一本薄薄的小册子从他怀里掉了出来。沐风捡起来一看，正是当年被他抢走，误认为是大寂灭剑谱的烟雨剑谱！

　　“唉，为了区区一门神通，被人四处追杀，亡命天涯，最后竟然死在了这里。这是何必，又是何苦！”

　　沐风摇摇头，一声叹息，当年和荆无双一起前往毒宗求药的那一幕，再次浮上心头。


第七百三十六章 鲸之守护者

　　把九指黑妖埋起来后，沐风继续启程。这一次，更加小心谨慎，边走边四下打量周围的环境。

　　表面上看起来，这里岛屿众多，冰雪覆盖；但仔细观察，可以发现这些岛屿的位置似乎并不是天然生成的，而是被人施展大神通从别的地方挪移而来。一座座岛屿组合在一起，构成了一座庞大的禁制。所有闯入千岛海的人，无一例外，全都陷入了一座玄奥的禁制中。

　　千岛禁制！

　　沐风心头凛然，越走越远心惊。

　　在庞大的千岛禁制中，又叠加了各种各样的上古禁制，处处陷阱，处处可见骸骨和被冰冻千年的尸体，让人毛骨悚然！

　　“外围禁制就已经这么厉害，里面呢，会是怎么样的一番情况？”

　　沐风挥手祭出了斩圣台，托在掌心上预防万一，小心翼翼地往前走。一路上，风雪越来越大，无论视野还是神魂的感应范围，全都越来越小，速度不由得随之越来越慢。

　　有的地方，看上去明明是大片大片的坚固的浮冰，一脚踩上去，却突然崩裂，一不小心就掉到了水里，让人防不胜防；有些地方，却古怪的冒着热气，不见一块浮冰，让人不得不绕路而行，不敢轻易冒险踏波而过。

　　沐风小心翼翼，走着走着，突然间，茫茫风雪中传来了一阵古怪的声音，呜呜作响。似乎什么人在远方呜咽，又像是有人在冷风中挖掘地上的积雪。声音飘忽不定，时而从天边传来，时而又来自海底深处。

　　“这是什么声音？”

　　沐风心生不安，突然停下了脚步。

　　没等他凝神细听，突然，脚下的浮冰咔嚓一声，出现千百道细密的裂缝。下一刻，裂缝越来越大，更加惊人的是，迅速向周围蔓延。瞬息之间，方圆千米内的浮冰全都出现了裂缝，耳边传来一阵令人心惊胆颤的咔嚓、咔嚓声。

　　冰裂？

　　沐风大惊，正准备飞身而起，强行冲出去。突然，咔嚓一声，脚底下的浮冰突然分崩离析。挪移到一旁凝神一看，一个巨大的脑袋出现在眼前，两排阴森森的牙齿令人不寒而栗！

　　巨鲸！

　　一条巨大的鲸鱼，陡然破冰而出，挡在了沐风面前。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　没等他冲出去，咔嚓声就接连不断，海底下涌出了上百头巨鲸，把他团团围困起来。与此同时，身体陡然一沉，一股无形的强大的压力罩了下来。突然出现的上百头巨鲸，似乎触动了什么禁制。霎时间，沐风感觉身上似乎压着一座庞大的大山，一下子就被压得快要喘不过气来。体内的真元力流动缓慢，甚至彻底停滞下来，隐隐有被彻底封印的迹象。

　　巨鲸禁制！

　　突然出现的巨鲸，带来了一个与众不同的禁制，让沐风感觉到了强烈的危险。

　　和一般的法阵和禁制不同，这是一个罕见的流动的禁制；巨鲸游到哪里，这个禁制就出现在哪里，和庞大的千岛禁制遥相呼应。巨鲸的数量越多，威力就越大，狙杀闯入千岛海的外来者。这是一群与众不同的古老的守护者，鲸之守护者！

　　呜……

　　一声类似呜咽的声音后，巨鲸脑门的一个小孔，纷纷喷出数米高的海水。跟着，齐齐向沐风扑了过来，发起凶猛的攻击。

　　“杀！”

　　沐风一声暴喝，不敢大意，猛然鼓荡体内的真元力，抛出托在掌心上的斩圣台。轰隆一声，撞飞正面的巨鲸，跟着，霍然转身，掌心血光荡漾，狠狠地一掌拍出。噗的一声，刚好拍在一头巨鲸的脑门上。

　　化血绵掌！

　　身处险境的沐风，毫不迟疑地施展了一个炼血大巫的绝杀。

　　一掌拍出，身后的这头巨鲸先是身体一顿；跟着，突然黯淡下去，化作一滩鲜血，把周围的海水全都染红。与此同时，沐风身体摇晃，接连退了几步，勉强稳住身形悬浮在海面上。身上骤然血光荡漾，脸色却一片苍白。

　　一掌拍在巨鲸脑门上的时候，一股强大的反震力汹涌而至。瞬间，虎口发麻，整条手臂一阵酸痛，一下子就变得半透明，差点就被自己化血绵掌反过来斩杀。

　　这些巨鲸，处处透着诡异，一眼看上去除了阴森森的牙齿令人震惊外，似乎并没有什么，但身体极为强悍，瞬间就能反弹敌人的攻击，让人防不胜防。毫无准备之下，就连沐风也差点阴沟翻船！

　　哗啦……

　　平静的海水，陡然上下翻滚。

　　闻到血腥味后，剩下的巨鲸兽性大发，疯狂地发起了猛烈的攻击，恶狠狠地向沐风撞过去，纷纷张开了血盘大嘴。霎时间，让沐风险象环生。在无形的禁制束缚下，无法启动时空之轮突围，不得不与这些巨鲸周旋，慢慢寻找突围的时机。

　　为了避免强大的反震，不敢再轻易近身攻击，该用一根根狰狞的血矛来反击。

　　也许是因为古老的使命，也许是闻到了血腥味，这些巨鲸攻击起来悍不畏死，前仆后继。很快，附近海域就一片通红，漂着一具具浮尸；与此同时，沐风也披头散发，狼狈不堪。虽然没受伤，但体内的真元力却消耗惊人，速度越来越慢，被禁锢起来的迹象越来越强烈。有好几次，差点就被巨鲸一口咬住，拖到了海底。

　　更加不妙的是，周围的巨鲸不仅没有减少，反而越来越多。一头头巨鲸，从四面八方汹涌而来。杀得越多，涌过来的巨鲸越多。眨眼功夫，身旁就簇拥了上千头巨鲸，把周围的海域变成了巨鲸的狩猎场，把沐风重重围困起来。

　　当真在外围就要大开杀戒了么？

　　打量一下周围越来越多的巨鲸，沐风脸色冰冷，霍然祭出了还没彻底炼化的打神鞭。一手托着沉重如山的斩圣台，一手握着专门攻击神魂的打神鞭，准备强行冲出去。

　　这次远道而来，在火焰海耽误了那么长时间，想要从容布局，进而夺取封印在海底飘渺圣殿的宝物已经不太可能了。本来，他准备悄无声息地潜伏进去，等到最后时机再出手抢夺，阻止海外圣君古剑阳的夺宝大计；现在看来，不得不临时改变计划了。

　　再不全力出手，大开杀戒，别说夺取海底宝物，也许就连冲都冲不出去，葬身鱼腹了！


第七百三十七章 七劫半圣

　　“唉，空有一件宝物而不知使用，可惜，可惜啊……”

　　正当沐风准备强行突围时，耳边传来了一声幽幽的叹息。

　　抬头看去，只见远方的一片浮冰上，不知什么时候出现了一个老人，盘腿坐在冰冷彻骨的浮冰上。皮包骨头，满脸皱纹和老人斑，不是别人，正是在格陵兰岛夜市上见过一面的不甘老人。

　　宝物？

　　沐风心中一动，迅速把打神鞭收起来，取出小小的海螺，鼓荡体内的真元力吹响了一个音符。霎时间，穷凶极恶地扑过来的巨鲸，纷纷停了下来。幽幽的海螺音，一下子就让它们安静了下来，虽然没有退去，但不再发起凶猛的攻击。

　　“莫非，这个小小的海螺，就是控制这些巨鲸守护者的关键？”沐风眼前一亮，趁众多巨鲸静止不动，毫不迟疑地迅速突围，鼓荡体内的真元力在海面上踏波而行，迅速来到不甘老人面前，“学子沐风，谢谢大人！”

　　“起来吧，你……，也准备到千岛海夺取海底飘渺圣殿的宝物？”

　　不甘老人上下打量沐风一眼，目光中带着一丝欣赏，也有一丝淡漠。冷冷淡淡的，似乎要拒人于千里之外。

　　“是！”

　　沐风略微迟疑，接着说道：“学子沐风，虽然才疏学浅，但身为香山学宫的宫主和通天王朝的征东大将军，肩负着平定东海的重任。这次远道而来，不求夺取所谓的海底宝物，只希望能阻止海外圣君古剑阳，不让宝物落在他手里，以免他野心膨胀，举兵大举洗劫东海岸，以至于生灵涂炭！”

　　沐风主动说明了自己的身份和此行的目的，没有丝毫隐瞒。

　　表面上看起来，满脸皱纹的不甘老人已经走到了生命尽头，寿元将近；走进仔细一看，这种感觉更加强烈。已经不是寿元将近那么简单，分明就是浑身都已经腐朽，只剩一线生机了。就像一盏燃烧了很久的油灯，灯油枯竭，火焰一闪一闪的，随时都要彻底熄灭了。

　　“香山学宫的宫主？好，好，果然是年轻有为！上古大地圣人，果然是后继有人！”不甘老人点了点头，淡淡地看了沐风一眼，似笑非笑地接着说道：“怎么，年轻人，你是为我寿元将近而担心么？”

　　“大人实力深不可测，自然有办法渡过这一劫！”

　　沐风脸色微红，顿了顿，从画界内摄出一把丹药，双手奉上，“大人，这是当年我师尊叶贝宫中了敌人的黄泉销魂掌后，身体急剧衰老，用来治病的留下的一些丹药。是在下远赴北土州的北风城，请求药真人亲手炼制的。吞服下去，或许对大人的身体也有一些好处，还请大人收下。”

　　“哦，药真人？”

　　不甘老人有些意外，看着沐风手上的丹药，摇了摇头，“很久很久以前，我曾认识一个人，封号药圣人，号称炼制的丹药无所不能。可惜，虽然名震一时，但终究还是无法渡过劫难，消失在了历史长河。年轻人，谢谢你的好意，把这些丹药收起来吧。没用的，这点丹药对我的寿元来说，只是沧海一栗。放心吧，我虽然寿元将近，但暂时还不会那么快就元神俱灭。三千多年前，我就是现在这个样子了！”

　　三千多年？

　　这付样子都持续了三千多年，那不甘老人到底活了多少年？

　　沐风大吃一惊，突然间，感觉自己在修炼上，仍然只是一个井底之蛙。对普通人来说，已经是一个神通广大的神仙般的存在；但对真正的高手来说，还差得很远！不仅仅差在实力上，在见识和阅历上，还极为浅薄。

　　“这不算什么，当年的药圣人，一口气吊了十万八千年，最后，还是因为体内的圣元力彻底耗尽了才元神俱灭。要不然，也许今天还活着，成为一个镇守药界的古修！”

　　看着沐风震惊的样子，不甘老人淡淡地笑了笑，从怀里掏出一本小册子，“年轻人，相见即是有缘，这本小册子你拿去吧。送给你的海螺，连同这本小册子，都是我的一个老朋友仙逝后留下的，也不是什么修炼功法，而是一首乐曲而已。对别人来说，毫无用处，但对你此行来说，或许有不小的好处。”

　　“谢谢大人！”

　　沐风躬身行礼，双手接过了泛黄的小册子。封面上，鲸语者三个大字，格外显眼。翻看一看，果然是一首乐谱，基本上可以分为驱逐、召唤和命令三个部分，赫然是一首专门和巨鲸沟通的乐曲。

　　鲸语者？

　　沐风眼前一亮，下意识地把海螺举起来，照着乐谱吹了起来。悠扬的海螺声，远远地传了出去，盘踞在附近海域的上千头巨鲸，闻之纷纷散去。刚刚还杀气逼人的战场，很快就恢复了平静，无形的巨鲸禁制，也随之消失不见。

　　“好，好，年轻人果然天赋过人，一点就透！千岛海处处危险，禁制重重，自己好自为之吧。本尊在这里静修千百万年，如今老友仙逝，千岛海不再平静，也是时候离开了。修炼之途，劫难重重，半圣境界更是凶险。第七劫过后，只剩半条命；这第八劫，也许就彻底过不去了，唉……”

　　正在琢磨音律的沐风耳边，传来了一声长叹。

　　抬头一看，这才发现刚刚还盘腿坐在面前的不甘老人，已经不见踪影。唯独沧桑的声音飘渺地传来，瞬息之间就到了遥远的天边。

　　七劫半圣？

　　沐风大惊，听不甘老人这么一说，这才明白他的境界。

　　当年，第一重劫难都还没渡过的雨魔就已经那么厉害；七劫半圣的不甘老人，要是全力出手，将厉害到什么样的地步？

　　沐风震撼不已，又有些惋惜，遗憾没有抓住机会，来不及向不甘老人请教修炼上的疑惑。

　　一个渡过了七重劫难的半圣高手啊，难怪以青袍人千重雪的修为，也不敢动手强抢，只能眼睁睁地看着这个海螺落在自己手里。也难怪，明明看起来已经寿元将近，一身修为仍然深不可测！


第七百三十八章 滔天鼓

　　呼……

　　凄厉的寒风，夹着鹅毛大雪四下肆虐，越往里走，千岛海的环境就越恶劣。

　　然而，就在这满天飞雪中，传来了一阵阵幽幽的声音。隐隐约约的，时有时无，似乎什么人在喃喃自语，又像是在倾诉着什么。

　　沐风盘腿坐在一块浮冰上，轻轻地抚摸手里的海螺。

　　不甘老人飘然而去后，他没有马上启程，而是就地翻阅前者赠送的《鲸语者》，鼓荡体内的真元力吹了起来。慢慢地，一道波纹由远而近，波光粼粼，一条巨鲸在海螺音的召唤下缓缓地游了过来；在海面下绕着沐风所在的浮冰不停地转来转去，不时轻轻地摇摇尾巴，脑门上的小孔喷出一道道水柱。

　　“鲸语者，与巨鲸共舞。莫非，不甘老人的这个朋友，才是千岛海真正的守护者？”

　　沐风心中一动，趁巨鲸跃出水面之际，突然飞身跳过去，像骑马一样骑在这头巨鲸身上。果然，胯下的巨鲸轻轻地甩一下尾巴，并没有拒绝他的到来。

　　庞大的巨鲸，是这片海域的天然的守护者，不离不弃；聚集在一起，就形成了威力强大的巨鲸禁制，足以狙击绝大部分真人境实力的入侵者。这些体型庞大的巨鲸，已经脱离了一般的生物的范畴，体内隐约有一股类似于真元力的力量波动。在某种意义上来说，已经是一个个妖族修炼者。

　　这些巨鲸实力非同一般，但在沐风眼里，真正的守护者不是这些还没有产生独立意识的巨鲸，而是可以指挥、掌控这些巨鲸的鲸语者，也就是不甘老人所说的那个朋友。只可惜，根据不甘老人所说，对方已经仙逝多年，无缘相见了。

　　或许，正因为如此，海底飘渺圣殿的宝物才会出土，不受压制；也正因为这样，才让海外圣君古剑阳等人得以进入冰雪覆盖的千岛海，夺取上古飘渺圣人留下的绝世宝物！

　　“寿命再长，也总有一天走到生命的尽头，消失在历史长河。不成圣人，就无法跳出这命运长河的束缚，实力再强也无济于事，圣人境以下皆蝼蚁！”

　　抬头看着茫茫雪原，沐风一声感叹。

　　七劫半圣，不甘老人的实力已经够厉害了吧，恐怕随意动动手指头，就可以碾死一个真人境巅峰强者。然而，这样的绝世强者，同样避免不了寿元耗尽的命运，同样难免一死。就像他的那个朋友，曾守护千岛海的鲸语者一样，总有一天要消失在历史长河。

　　“真人境巅峰，圣人境！什么时候，自己才能勘破生死玄关，跨入圣人境成为一代文圣人？”沐风目光如炬，更加坚定了踏上修炼巅峰的雄心。

　　实力越强，对强大的力量反而更加憧憬和渴望。

　　对一般的修炼者来说，突破到真人境后期，已经是一个想都不敢想的愿望了；但对他来说，这还远远不够！

　　没有强大的实力，不足以复兴巫门，更无法杀了当朝太师赵无极那个强敌，亲手给父亲报仇！没有突破到圣人境，自然也就无法领略攀上修炼巅峰的那种感觉！

　　咚、咚、咚……

　　就在沐风失神之际，远方突然传来了一阵低沉的鼓声。

　　声音不大，但低沉有力，似乎直接在脑海里响起，让人的心脏跟着蹦了起来，神魂动荡。与此同时，海面上的浮冰咔嚓、咔嚓作响，分崩离析，海底涌起了一波波海浪，一浪比一浪高过一浪。仿佛有什么人在海底擂鼓，激起了阵阵波浪。

　　滔天鼓？

　　这件宝物，就要出土了？

　　沐风一惊，手中的海螺陡然发出一声急促的高音，顿时，胯下的巨鲸尾巴用力一甩，弩箭般向前游了出去。一路破冰斩浪，载着沐风直奔鼓声传来的方向，速度越来越快，眨眼就不见踪影。

　　整个千岛海所在的海域，都笼罩在一重庞大的上古禁制中，一闯进来，立马身体一沉，受到了强大的束缚，空中荡漾着一股无形的庞大的力量波动。千岛海内，又叠加了重重禁制，处处危机，寸步难行。

　　虽然一身修为已经登堂入室，但独自闯进来后，沐风也感觉实力大打折扣。然而，跨坐在巨鲸身上，笼罩在身上的无形的束缚却消失不见。似乎和胯下的巨鲸融为一体，成为了这片海域的天然守护者，不再受千岛海禁制的束缚！

　　鲸语者，与鲸共舞，化身巨鲸守护者，保证一方平静！莫非，这才是不甘老人把号称海神号角的海螺，以及乐谱赠送给自己的真正原因？

　　沐风心中一动，恍然大悟，不少疑惑迎刃而解！

　　不甘老人在千岛海修炼了悠久的岁月，对这里自然有着深厚的感情，这也是人之常情，肯定不愿这里涌入大量凶狠的冒险者，掀起腥风血雨。身为一个七劫半圣高手，他自然有足够的实力保证这里的平静，把蜂拥而至的各路高手阻挡在外，或者驱逐出去。但身为一个世外高人，很有可能不愿亲自动手，这样一来，就只好替他那仙逝多年的老朋友找一个传承人，寻找下一任的鲸语者，守护这片海域。

　　要想成为一个鲸语者，不仅要有强大的实力，还要精通音律。正因为如此，不甘老人才会在格陵兰岛的夜市上提出那么奇怪的条件；谁能吹响号称海神号角的海螺，就把这件宝物送给谁！

　　“不对，就算不甘老人当真实在寻找下一任鲸语者，他怎么知道自己已经会来千岛海，在这里再把乐谱传给自己？莫非，和麻一道长一样，不甘老人精通测算，早就算到了自己必定会来到这里？”

　　沐风皱皱眉头，心中又多了一个疑惑，隐隐约约的，感觉不甘老人这番行动似乎大有深意，绝非随意送出那么简单！修炼到他那个境界，已经是参悟天机，不少地方都不能再用常理来推断了！

　　咚、咚、咚……

　　没等沐风多想，远方再次传来了一阵低沉的鼓声。这一次，声音更加急促，更加震耳，海面上波涛阵阵，掀起了滔天巨浪。封印在海底飘渺圣殿的绝世宝物滔天鼓，似乎就要出土了！

　　“走！”

　　沐风抛却心中的杂念，双腿用力一夹胯下的巨鲸，闪电般斩风破浪而去。


第七百三十九章 海底圣殿

　　骑着守护这片海域的巨鲸，沐风毫无障碍。不久，就来到了千岛海内围，号称千岛湖的核心海域。

　　这片海域虽然和茫茫大海相连，但周围全都是岛屿，只有几条窄小的水道进出。从一片海域，变成了一座内湖。外面的海域，到处都是浮冰，大雪纷飞；到了这座湖泊，却一下子就温暖起来，湖面上不见一块浮冰，湖水清澈。

　　千岛湖风光旖旎，犹如一座世外桃源；然而，这一刻，却是刀光剑影，聚集了各路高手！

　　沐风赶到的时候，千岛湖内已经高手云集，乱成一团。不少原本在各座岛屿上等待的高手，再也按捺不住，纷纷跳进了水里，企图率先夺取封印在海底飘渺圣殿的宝物。远远看去，水中逐渐出现了一座庞大的海底宫殿，越来越清晰，从深不可测的大海徐徐升起。低沉有力的鼓声，就来自这座海底宫殿。

　　“这，就是海底飘渺圣殿？”

　　沐风心头震撼，瞪大双眼看着从海底徐徐升起的庞大的宫殿。

　　这不是一座偏殿，而是一座真正的宫殿。虽然隔着遥远的距离，但雄伟的宫殿，精美的屋檐，栩栩如生的浮雕……，仍然清晰可见。宫殿内，又有大大小小的正殿和偏殿，庭院林立，规模远超人们的想象。规模之庞大，似乎还在通天王朝的皇宫之上！

　　“飘渺圣殿，这果然就是传说中的飘渺圣殿！”

　　“千年一回，千年才开启一次的宫门啊，冲，一起冲进去。谁先得到封印在里面的绝世宝物，谁就将获得上古飘渺圣人的道统，神通盖世！”

　　……

　　看着庞大的宫殿，人们纷纷失声惊叫，不顾一切地扑上去。

　　沐风按住心中的激动，潜伏在一边仔细观察，迅速在人群中发现了不少熟悉的身影。仙剑门和佛门，都派出了不少高手前来，甚至，人群中还可以看见通天卫的身影。来自五湖四海的高手，纷纷出手，唯恐落在了后面。只有一些见惯了大风大浪的绝世高手，还沉住气继续冷眼旁观，等待最后的时机！

　　海外圣君古剑阳呢，在哪里？

　　沐风深深地吸一口气，四下打量，很快，目光就停留在一个中年人身上。只见他身材高大，和周围身披重甲的护卫不同，身披一件一尘不染的白色长袍，手里拿着一支狼毫笔，一身普通秀才的装束。体内虽然感觉不到什么力量波动，但昂首挺胸，处惊不变，眉目神情间带着一股强大的自信，还有一丝与生俱来的高傲，鹤立鸡群。

　　是他，肯定就是这个人！

　　沐风目光如炬，一下子就在人群中找到了目标。

　　虽然从来没有见过海外圣君古剑阳，但是，对方的装束和气息，一下子就让他确认无误。海外圣君古剑阳虽然早就反出了香山学宫，在远离中土的海外七十二岛国自立门户，建立了东海学宫；但仍然不改一身和香山学宫相近的气息，表面低调，实则骨子里还带着一股文人的高傲。

　　自古文武相轻，力量过人的武人看不起手无缚鸡之力的文人，而满腹经纶的文人，更是看不起只有一身蛮力而不知风花雪月的武人！

　　或许是感应到了沐风的目光，一身白袍的古剑阳突然转身看了过来。

　　沐风反应极快，瞬息之间就骑着胯下的巨鲸潜入了海面下，转移到了另外一个地方。看着空荡荡的沐风原来所在的地方，古剑阳面无表情，似乎没有任何发现；但转过身后，脸上迅速浮现了一抹冷笑。

　　“圣君，滔天鼓马上就要出土了，我们是不是也是时候动手了？”

　　眼看各路高手纷纷下海，向徐徐升起的海底飘渺圣殿扑了过去，一个随从小声向古剑阳提议。

　　“不，还没到时候，这么容易就能闯进去，就不是真正的飘渺圣殿了！”

　　古剑阳冷冷一笑，站在岸边一动不动。

　　话音刚落，徐徐升起的海底飘渺圣殿就突然冒出了一个个气泡。远远看去，五光十色，别有一番美景；然而，身在海中的各路高手却心头大震，齐齐一声惊叫。身体不由自主地被一个个气泡卷过去，一下子就消失不见。

　　一沙一世界，一个气泡，就是一个海中世界。

　　所有下海的高手，无论仙剑门的剑客，还是佛门的高僧，几乎一下子就全都消失不见，迷失在一个个气泡中。沐风鼓荡脑海里的神魂，散发出一道神念暗中观察，神念刚渗入小小的气泡中，立马失去了感应。与此同时，脑袋一痛，似乎被一支无形的弩箭击中。顿时神魂震荡，差点魂飞魄散！

　　厉害！

　　这不是什么禁制，分明就是一座杀阵，通杀！

　　沐风大惊，暗暗庆幸没有鲁莽地冲过去。

　　徐徐升起的海底飘渺圣殿，令人神往不已，但贸然靠近的，一下子就陷入了困境，无一幸免！

　　“厉害，这就是海底飘渺圣殿的最后一重禁制？”

　　“小心，滔天鼓还没有出土，千万别擅自靠近！”

　　……

　　幸存的各路高手，纷纷失声惊叫，大惊失色。但很快，就纷纷平静了下来，冷静地等待最后的时机。

　　能闯到这里，并且沉住气等到现在的，全都是各路高手中的高手，无论实力还是经验，全都非同一般，没有一个是善于之辈。远远看去，古剑阳率领的高手虽然不多，看起来实力也不占优，但给沐风的感觉却最为危险。不知为何，心中油然而生一股强烈的不安。

　　古剑阳统率海外大军，旗下高手云集，既然这次对滔天鼓志在必得，怎么只带了这么一点人马前来？

　　莫非，早有准备，在周围布下了什么埋伏，要把所有人一网打尽？

　　沐风心中疑惑，不安的感觉越来越强烈。

　　然而，展开神念四下观察，却感应不到什么异样，没有发现埋伏的痕迹。一身白袍的古剑阳身旁，只是簇拥着区区十几个亲卫。虽然一个个实力不俗，体内的力量波动强而有力，但在各路势力中，并没有占据绝对的优势。越是这样，反而让人更加不安！


第七百四十章 春秋笔法

　　庞大的海底圣殿徐徐升起，越来越清晰，在巍峨的屋檐即将露出水面的时候，这才停了下来。

　　咚、咚、咚……

　　宫殿深处，传出了一阵阵低沉有力的鼓声，偌大的千岛湖，乃至外面的茫茫大海随之掀起了一圈圈水浪。低沉有力的鼓声，让人心跳加速，神魂震荡，似乎心脏都要蹦了出来。抬头看去，只见碧波荡漾，海底下冒出数不胜数的气泡，越来越急，汩汩作响，似乎有什么东西就要冒出来。

　　“出来了，滔天鼓就要出土了！”

　　“攻击剑阵，你们掩护我出手，快！”

　　……

　　看着海面下的动静，幸存的各路高手齐刷刷站了起来，蓄势待发。

　　滔天鼓出土之际，海底冒出的气泡最多，也最危险；然而，这时候也是夺取滔天鼓的最佳时机。一旦这件上古大杀器落到某个绝顶高手手里，并被其迅速炼化，想要再夺过来就难了！

　　咬咬牙后，一些高手按捺不住心中的激动，硬着头皮飞身而出。企图闯入海面下的飘渺圣殿，抢先一步得手。

　　和之前乱哄哄地一起出击的人不同，等到了这一刻的全都是高手中的高手。只见十几条身影在空中掠过，几乎在同一时间就潜到了水里。有几个人不幸被卷到了可怕的气泡中，瞬间消失不见，但更多的人则一头闯入了海面下的飘渺圣殿。一去不回，无声无息，也不知是困在里面，还是已经暗中得手了！

　　下一刻，更多的人鼓荡体内的真元力冲向了海底圣殿，唯恐落在了后面，竹篮打水一场空！

　　“冷静，再冷静！”

　　沐风跨坐在巨鲸身上，潜伏在岸边的一蓬水草下，冷眼旁观，调整自己的呼吸，竭力保持冷静。

　　虽然心中也情不自禁的越来越紧张，希望把即将出土的滔天鼓抢夺过来，但是，他一直告诫自己要冷静，没有鲁莽出手。

　　虽然滔天鼓眼看就要出土了，但仍然没到出手的时刻，别的不说，看看按兵不动的古剑阳这个海外圣君就知道了。这个家伙在东海盘踞多年，对滔天鼓是志在必得，连他都还没动手，说明还没到时候！

　　“圣君，再不动手，也许就晚了，你看……”

　　站在身旁的一个亲卫，再次向古剑阳提议，眼看滔天鼓就要出土了，也按捺不住了。

　　“再等一等！”

　　古剑阳摇了摇头，有意无意地扫一眼沐风所在下的方向，眉毛一扬。

　　本来，他以为自己都够沉得住气了，没想到，竟然还有人比自己还能忍。不到最后一刻，绝不出手！

　　嗡……

　　古剑阳话音刚落，海面下就传来一声嗡鸣。跟着，爆发出刺眼的红光，一面巨大的战鼓从海底飘渺圣殿中冲了出来，哗啦一声破水而出。速度极快，就要化作一抹红光破开虚空而去。与此同时，巨浪拍岸，海面上激起了数十米高的巨浪，声势骇人。

　　“滔天鼓，果然是滔天鼓！”

　　“滔天鼓出土了，动手！”

　　……

　　人们一声惊叫，不约而同地一起出手，速度一个比一个快。

　　有的祭出刀剑，远远的一剑劈出去，企图把破水而出的滔天鼓拦下来并夺在手里；有的更是大胆，直接飞身扑过去，企图空手把滔天鼓夺下来。霎时间，各路高手各展神通，硬是把去势凶猛的滔天鼓拦了下来。为了争夺这件宝物，甚至互相之间大打出手。

　　咚……

　　受到阻拦的滔天鼓，突然发出了一声闷响，红光大作。霎时间，方圆百米内所有的人，齐齐捧着脑袋一声惨叫，意识停顿。没等人们反应过来，滔天鼓就呼隆一声冲天而起，强势突围。气势之强盛，一时之间竟然无与伦比。

　　“这件宝物，是我的，给我留下来吧！”

　　眼看滔天鼓就要破开虚空而去，千岛湖响起了一把冰冷的声音。跟着，一张巨大的渔网从天而降，一下子就把滔天鼓罩了起来，越勒越紧。顿时，气势惊人的滔天鼓不仅无法冲出去，反而被一点一点地拽了下来，越缩越小，受到强力镇压。

　　一直按兵不动的海外圣君古剑阳，终于出手！

　　一出手就不同凡响，把滔天鼓这件绝世宝物控制起来，并且，就要当场炼化！

　　就是现在！

　　看着古剑阳一出手就控制住滔天鼓的一幕，沐风瞳孔紧缩。下一刻，身体一晃，施展时空法诀扑了过去。

　　闻名不如相见，海外圣君古剑阳一身修为深不可测，隐隐约约的给人不可战胜的感觉。这一去，极为凶险，一不小心就有去无回。但是，无论如何也绝不能让滔天鼓这件宝物落在他手里，为此，沐风悍不畏死地发起了突袭。

　　啵……

　　凭着时空法诀，沐风瞬息之间就几乎无声无息地到了海外圣君古剑阳身后，狠狠地一掌拍出。

　　掌中山河！

　　这一击，没有选择最为擅长的化血绵掌，而是选择了攻击更加凶猛，也更难格挡的掌中山河。一掌拍出，带起了刺耳的音爆，径直向古剑阳的后心拍了下去。

　　“好一招掌中山河，来得好！”

　　正在收取、炼化滔天鼓的古剑阳，似乎早就预料到了沐风的到来，霍然转身。也不见他有什么动作，只是随意把手中的狼毫笔举了起来，不偏不倚，刚好对准沐风的掌心，陡然发力往前一刺。

　　霎时间，沐风感觉掌心一阵刺痛，庞大的力量仿佛拍在一团棉花，或者空气中，毫无用武之地。体内的真元力和气血，全都紊乱起来，就要从掌心的伤口汹涌而出！

　　厉害！

　　沐风心头凛然，身体陡然一晃，再次施展时空法诀抽身速退。低头一看，掌心上出现了一个伤口，鲜血淋漓。

　　“哈哈哈，山河社稷诀修炼得再好，那又如何，还不是照样要被我的春秋笔法所破！”

　　海外圣君古剑阳身体一震，体内猛然爆发出一股无与伦比的力量波动，彻底展现真正的实力和威压，“当年，我离开香山学宫后，就发誓有朝一日一定要破了叶贝宫的山河社稷诀。苦苦修炼千百年后，终于参悟了玄奥的春秋笔法，果然不负所望，哈哈哈！叶贝宫那老家伙死了，沐风，今天就让你这个现任香山学宫的宫主，领教我春秋笔法的厉害吧！”

　　看着大惊失色的沐风，海外圣君古剑阳哈哈大笑，意气风发，似乎激动不已。


第七百四十一章 绝杀

　　春秋笔法？

　　沐风心中震惊，上下打量古剑阳手中的狼毫笔。

　　这支狼毫笔，看起来平淡无奇，和一般的毛笔没什么两样。然而，在古剑阳手上威力却出奇的强大，让人始料不及。看来，海外圣君的名头，果然不是浪得虚名！

　　“你怎么知道我就是沐风？”

　　沐风迅速止血，竭力冷静下来，一边四下打量，一边暗暗寻思应对之策。

　　短暂的震撼后，眼看古剑阳就要夺取滔天鼓这件宝物，幸存的各路高手纷纷出手抢夺，和古剑阳身边的高手战在了一起。人数虽然远远占优，但一时之间，也无法突破古剑阳身边众多亲随的防线。红光泛动的滔天鼓越来越小，浮现了一道道玄奥的符文，眼看就要被古剑阳抓到手里并彻底炼化了。

　　“哈哈哈，笑话，如果连这个都不知道，我还妄称什么圣君，还怎么统领海外七十二岛国？”

　　古剑阳哈哈一笑，随即脸色一冷，冷冷地接着说道：“沐风，严格算起来，你应该叫我一声师叔。既然师兄叶贝宫不在了，早早就离开了人世，现在，就让我这个师叔教训教训你吧。你以为，你的踪影，还有你所谓征东大军的动向，能瞒得了我么？你以为，我千岛湖之行，就真的只带了这么一点亲随么？上古大地圣人的道统，只有一个，不是中土的香山学宫，而是我们东海学宫。今天，我就灭了你这个一宫之主，然后再亲率大军和千百万学子，彻底灭了你香山学宫！”

　　古剑阳脸色狰狞，话音刚落就霍然抬头，一声长啸。

　　霎时间，千岛湖周围的岛屿，同一时间爆发出了冲天的青色光芒。每一座岛屿的最高处，全都出现了一座巨大的传送阵，涌现数不胜数的身披重甲的士兵。其中，不乏极其厉害的真人境大高手。在各自统领的指挥下，迅速把整座湖泊重重围困起来，竖起了密密麻麻的弩弓，还有一排排可怕的弩车。无论弩弓还是装填在弩车内的巨弩，全都漆黑油亮，显然涂抹了剧毒！

　　大军合围！

　　统帅海外联军的古剑阳，早就做好了精心的准备，布下了埋伏。或者说，布下了可怕的陷阱，要把沐风连同各路高手一网打尽！为了掩人耳目，费了不少心机，在各座岛屿上布下了庞大的传送法阵并精心掩饰。不仅瞒过了各路高手的搜索，就连沐风，也一时不察！

　　“该死，这是陷阱，快走！”

　　“好一个海外圣君，当真要一网打尽，和天下各宗门为敌么？”

　　……

　　看着突然出现的大军，人们一下子就方寸大乱。很快，就有人放弃了对滔天鼓的争夺，果断突围。

　　可惜，无论幸存的仙剑门弟子，还是远道而来的佛门高手和邪魔外道，还没冲出多远就受到了致命的攻击，死在了铺天盖地的弩箭下。普通人射出的弩箭还没什么，落在身上也无法构成什么威胁；然而，上百个隐藏在大军中的真人境大高手同一时间射出的弩箭，却让人措手不及，无处可躲！

　　一场夺宝大战，演变成了一个陷阱，一场完全一面倒的屠杀。

　　同样的情景，和龙王岛海底泉眼所在的山谷那一战何其相似。只是，独自探险的沐风从一个胸有成竹的猎手，变成了别人的猎物！

　　看着气势逼人的海外圣君古剑阳和数不胜数的海外叛军，沐风心里越来越沉，这一刻，终于明白自己心中的不安来自哪里了。自己的处境极为不妙，但让他更担心的，则是李文广所率领的征东大军。

　　看样子，自己一方的一举一动，早就落在了海外圣君古剑阳眼里。征东大军这一去，也许不仅无法突袭东海学宫，相反，刚好中了古剑阳的圈套，一去不回。很有可能，像之前的东海舰队一样，全军覆没！

　　“怎么，沐风，现在终于害怕了么？”

　　看着一动不动，脸色阴沉的沐风，古剑阳哈哈一笑，冷声接着说道：“现在，我给你两个选择，要么投降，率领香山学宫并入我东海学宫；要么就是死，鸡犬不留！看在你死去的师尊叶贝宫的份上，师叔我也不会亏待你，可以封你为副宫主，照样统领千千万万个学子，如何？”

　　占据绝对优势的古剑阳，没有马上出手，一边蛊惑，一边暗中加速炼化到手的滔天鼓。

　　只要彻底炼化这件上古大杀器，他就更加肆无顾忌了，为此，和天下各大宗门结下仇怨也在所不惜。到时，哪怕仙剑门和佛门的绝顶高手来袭，也毫不在乎！

　　“一个道德败坏的叛徒，也敢妄称代表上古大地圣人的道统，真是无知，愚蠢，可笑！独自领悟一门功法，就以为能破得了上古大地圣人的绝世神通，这不是井底之蛙是什么？今天，我就让你这个所谓的海外圣君，见识见识山河社稷诀的绝杀吧！”

　　沐风一声冷哼，陡然出手，飞身向古剑阳扑过去，远远地一掌拍出。和刚才那一掌不同，看起来轻飘飘的，似乎没什么力量，唯独掌心血光荡漾。

　　化血绵掌！

　　面对海外圣君古剑阳这个强敌，沐风不敢有一丝怠慢，全力出击！

　　“咦，似是而非，你这不是真正的山河社稷诀，是什么掌法？”

　　古剑阳一声惊叫，脸色一下子就凝重起来。

　　和刚才那声势浩大的掌中山河相比，沐风这一掌，令他更加顾忌，心生一股强烈的危险。略微迟疑，再次举起手中的狼毫笔，陡然向沐风的掌心刺过去。

　　噗……

　　锋利的笔尖，应声刺破了沐风的掌心，霎时间，鲜血井喷而出。

　　这一击，古剑阳只是以攻对攻，希望逼沐风变招而已，对他的化血绵掌心存顾忌，并没有期望一击得手。没想到，沐风这一招虚有其表，根本就毫无威胁！

　　“哈哈哈，沐风，这就是你所谓的绝杀？”

　　古剑阳哈哈大笑，下一刻，还来不及趁机追杀，笑声戛然而止。意外地发现，沐风掌心喷出来的鲜血迅速化作了一团血雾，把自己笼罩起来；浓浓的血雾中，闪过了一抹金光，一头神骏的猎鹰陡然出现在面前，一双翅膀铁条一样向自己的脖子勒过来。

　　乾坤圈？

　　古剑阳一声惊叫，迅速想起了一件可怕的佛门宝物，这才明白沐风所谓的真正的绝杀是什么！一旦被乾坤圈定住无法动弹，势必迎来沐风致命的攻击！


第七百四十二章 对战

　　以化血绵掌为幌子，沐风鼓荡真元力祭出了威力强大的乾坤护臂！

　　这件巫门法宝，脱胎自佛门宝物乾坤圈，曾是东海太子敖红儿的护体法宝。炼化后，威力不仅没有削弱，反而更加强盛，先声夺人。一旦脖子被这件宝物勒住，实力再强大也要被封印起来，无法动弹！

　　仅仅一个照面，沐风就明白古剑阳这个海外圣君名不虚传。不仅熟悉山河社稷诀，并且针对这门神通参悟出了极其厉害的春秋笔法，想要仅凭化血绵掌把他制住，恐怕难上加难。为此，不惜以身冒险，突然祭出了身上的宝物。

　　叮、叮、叮、叮……

　　千岛湖内，响起了一连串脆响。

　　被沐风寄予厚望的乾坤护臂，在最后关头硬是被海外圣君古剑阳连番震飞出去。手里的狼毫笔也不知到底是什么材料炼制而成，笔尖竟然比刀剑还要锋利，硬是在乾坤护臂上刺出了一个个小洞，一身修为深不可测！

　　“哈哈哈，乾坤圈又如何，想要突破我春秋笔法的防御，绝无可能！”

　　再次把乾坤护臂震飞出去后，海外圣君古剑阳哈哈大笑，大手虚空一抓，差点趁机把这件宝物抓在手里，活生生夺走。同样是号称圣君，一身修为比封号病真人的白象圣君厉害多了，手眼通天，气势一时之间无人能比。

　　看着他标枪般坚挺不拔的身躯和强大的威压，各路高手纷纷变色，再也无心恋战，不约而同的一哄而散，联手冲击海外叛军的防线。

　　“沐风，再给你一个机会，降还是不降？”

　　古剑阳脸色冰冷，霍然跨出一步，杀机大盛。

　　一击落空后，沐风的形势更加不妙，左右两个手掌的掌心，全都鲜血淋漓，被古剑阳的狼毫笔刺出了一个深深的伤口。这段时间，虽然修为大进，但和古剑阳这个成名多年的海外圣君相比，仍然还有不小的距离。

　　“杀！”

　　沐风一声暴喝，面对占据了绝对上风的古剑阳，面无惧色，奋起反击。

　　呼隆一声，身体摇身一晃，演化庞大的血巫真身。九面，一百零八臂，彻底展开一个炼血大巫的力量和威压，浑身气血翻滚。霎时间，一股无形的热浪远远地散发出去，无论正在突围的各路高手，还是重重围困的海外叛军，齐齐身体一震，感觉气血紊乱。

　　“厉害，这个年轻人到底是什么人？”

　　“一代文真人，香山学宫的宫主，如今的征东大将军沐风；是他，没错，就是他！没想到，他竟然一个人来到了这里！”

　　……

　　回头看一眼气势惊人的沐风，正在突围的各路高手大吃一惊，随即喜出望外。

　　多了一个绝顶高手，众人的突围就多了一线希望！

　　现在，众人联手都难以突围，要是没人牵制古剑阳这个海外圣君，还有谁能逃过一劫？

　　幸存下来的各路高手士气大振，咬牙继续冲击海外叛军的防线。有几个大魔头甚至不惜燃烧生命和寿元，施展秘术强行刺激身体的潜能，一举联手冲了出去。到了千岛湖外，山高海阔，再也没有什么阻拦，一下子就不见踪影。

　　也不知是什么缘故，海外叛军虽然占尽了上风，军中也不乏高手坐镇，但拦截不成后也没有穷追猛打，任由他们几个逃之夭夭。受此刺激，剩下的各路高手纷纷各展神通，强行突围。

　　突然演化血巫真身的沐风，给海外叛军沉重的压力，却大大地鼓舞了各路高手的士气。

　　当年，还没突破到真人境的时候，他就在空冥谷一战成名，未踏入真人境而被封为一代文真人，空前绝后；后来，一踏入京城就强闯紫晶山无极观，光明正大地挑战号称真人境第一人的当朝太师赵无极，更是轰动天下。

　　在天下人眼里，年纪轻轻的沐风已经摇身一晃，变成了一个绝顶高手，一个统领香山学宫绰绰有余的一代宗师！

　　“咦，你这又是什么功法？沐风，莫非，这才是你的本命神通？”

　　看着沐风气势逼人的血巫真身，古剑阳脸色一变，如临大敌，“据说，当今的香山学宫宫主沐风，秉承上古大地圣人的气运，远非一般的修炼天才可比，人称妖孽，千百万年一遇的绝世妖孽。看来，果然不是空穴来风。没想到啊没想到，师兄叶贝宫在风烛残年的晚年，竟然还能找到如此一个妖孽做关门弟子！沐风，来吧，就让师叔我领教领教，一个绝世妖孽的厉害！高手难求，这些年来想找一个真正的对手已经很难，别让我失望了！”

　　面对沐风的威压，古剑阳短暂的惊讶后没有惧色，反而眼前一亮，战意澎湃，冷冷地踏前一步。

　　身上的白色长袍，无风自动，圆滚滚地鼓了起来，气宇轩昂。手上的狼毫笔青光泛动，蓄势待发！

　　呼隆……

　　面对海外圣君古剑阳的咄咄进逼，沐风一言不发，陡然率先出手。

　　猛然鼓荡一下体内的真元力，每一个手掌中就出现了一杆狰狞的血矛，齐齐脱手投出。一百零八个手臂，就是一百多杆血矛，呼隆隆地向不远处的古剑阳呼啸而去，带着滚烫得令人难以呼吸的热浪和浓重的杀气。

　　“不错，先声夺人，不过，这点攻击远远不够！沐风，来吧，彻底展现你的实力；让天下人看看，到底是你香山学宫厉害，还是我东海学宫更胜一筹！”

　　古剑阳杀气凛然，体内本就惊人的力量波动再次攀升，彻底展现他这个海外圣君的实力。

　　瞬息之间一百零八根狰狞的血矛呼啸而至，一般的真人境高手都难以抵挡，然而，他这个海外圣君是什么人？

　　昔年名震大千世界的夺命书生，一身修为还在师兄叶贝宫之上的绝顶高手，如今的东海学宫的宫主和统帅海外七十二岛国的圣君！来势凶猛的血矛，根本无法对他构成什么威胁，身体接连晃动就轻易闪了过去。手里的狼毫笔随意一点，更是直接把几根又快又狠的血矛击溃！

　　一个是当今香山学宫的宫主，一个是东海学宫的宫主，沐风和古剑阳之战，谁将最后胜出？又是谁，将真正代表上古大地圣人的道统？

　　两人的大战，迅速吸引了所有人的目光，动人心魄。

　　一些顺利突围冲出去的高手，没有马上离去，而是在千岛湖外围远远地旁观；静等两人的大战水落石出，一睹两人的风采！


第七百四十三章 大挪移

　　呼、呼、呼……

　　一杆杆狰狞的血矛，呼啸而出。

　　沐风一边攻击，一边冷静地四下游走，从不同的方位，不同的角度发起凌厉的攻击；仔细观察古剑阳的攻防，寻找他的破绽。

　　这一战，远远出乎行动前的预料，从突袭变成了强攻！

　　本来，他是准备趁古剑阳这个海外圣君和各路高手两败俱伤的时候再突然出手，趁机袭击的。没想到，古剑阳这个老狐狸早有准备，早就知道了自己的行踪，一眼就看破了自己的身份。跟在他身边的亲随不多，但全都是非同一般的高手，把各路高手拦截在外；通过众多传送阵迅速出现的大军，更是让各路高手无心恋战，占尽上风。

　　结果，一场混战变成了自己和古剑阳的巅峰对决！

　　这样的情况，是沐风最不愿看到的。不过，既然走到了这一步，他没有怨天怨地，也没有退缩，而是选择了战斗！古剑阳强大的实力，给了他沉重的压力，也让他战意澎湃，斗志激昂！

　　“我说了，这样的攻击是没用的，咦……”

　　古剑阳轻而易举地避过了一杆杆呼啸而至的血矛，从容不迫，镇定自若，对自己的实力充满了自信。

　　招降不成，那就一杀了之！

　　眼看沐风和他的师尊叶贝宫一样铮铮铁骨，宁死不屈，他杀机大盛。决意趁机当场把沐风这个香山学宫的宫主杀了，一雪当年被逼出香山学宫的仇恨，并趁机大振东海学宫的威望，夺取上古大地圣人的道统！

　　面对沐风来势凶猛的血矛，古剑阳本来从容不迫，准备当众戏耍一番后再把沐风杀掉。然而，一笔震飞一杆血矛后，陡然发现了异常。

　　无论擦身而过的血矛还是被自己击溃的血矛，全都迅速消散，化作了一缕缕血雾。在沐风迅猛的毫不停歇的攻击下，血雾越来越浓，逐渐把方圆千米笼罩起来，隐隐约约的似乎化作了一个血雾禁制，封印、镇压人们体内的真元力，大幅度削弱神魂的感应。与此同时，血雾越浓，视野就越小，逐渐迷失在浓浓的血雾中。

　　血海！

　　沐风才思敏捷，不动声色地展开了血海，一点一点地把形势逆转过来。

　　如果一开始就全力展开庞大的血海，势必迎来古剑阳猛烈的反击，打草惊蛇。也许还来不及展现血海的威力，就被他重创，或者抢先冲出去了。利用血矛化作的血雾一点一点地形成血海，效果却截然不同，就像是温水煮青蛙，身在其中却毫无察觉。等对方醒悟过来是，已经为时已晚！

　　“好深的计谋，可惜，沐风，你的实力还是太弱了！如果你的师尊叶贝宫还没死，亲自出手还差不多！”

　　古剑阳一声冷哼，不再一味从容地躲闪，陡然发起了凶猛的反击。

　　眼睛被浓浓的血雾遮掩，难以看清楚沐风的位置，他干脆闭上了双眼。循着被大幅度削弱的神魂感应，身体一晃就瞬间出现在沐风面前，锋利的笔尖冷冷地直刺后者的眉心。闭上双眼后，攻击不见削弱，反而似乎更胜一筹！

　　叮……

　　关键时刻，沐风举起一根血矛，挡住了来势凶猛的笔尖，抽身速退。

　　下一刻，没等古剑阳追上来，大手一翻，空中就出现了一座古老的高台。见风就涨，迅速化作一座沉重的大山，呼隆隆地向古剑阳压下去！

　　不动声色展开血海后，沐风全力出击，祭出了斩圣台这件上古大杀器！

　　霎时间，哪怕是古剑阳这个绝世高手，也感觉到了一股强烈的危险。体内的力量波动，受到了更大的镇压，灵魂深处油然而生强烈的不安。上古斩圣台呼隆隆地压到头顶的这个刹那，感觉一股无与伦比的杀气透体而入，似乎自己这一点成为了一个千夫所指的大魔头，为天地所不容，注定要被当场碾死！

　　叮叮叮叮……

　　生死关头，古剑阳全力鼓荡体内的真元力，瞬息之间刺出了上千笔。

　　每一次，锋利的笔尖都狠狠地刺在古老的斩圣台上，硬是把这件上古大杀器震飞出去！下一刻，身体一晃，鬼魅般出现在沐风面前，锋利的笔尖狠狠地刺进了沐风的胸膛。速度之快，无与伦比，和时空法诀相比也毫不逊色！

　　“哈哈哈，在我的大挪移下，无人能躲，必杀！春秋笔法专破山河社稷诀，沐风，你死定了，山河演化也难逃一死！”

　　古剑阳哈哈大笑，超强的实力，瞬间爆发了出来！

　　换了盲大师碧落天或者仙剑门任平生那种同样是真人境巅峰的宗师级高手，在血海和斩圣台的双重打击下，就算没受到重创，起码也要手忙脚乱，不得不先寻机突围。然而，他这个海外圣君却厉害多了，不仅瞬间震飞斩圣台这件上古大杀器，还发起了致命的反击！

　　更可怕的是，和一般的高手不同，他还熟悉香山学宫的不传之秘山河社稷诀。生死关头，断绝了沐风施展山河演化，把攻击转移到脚下大海的念头！

　　锋利的笔尖，毫无悬念地刺破了沐风的皮肤，扎入了他的胸膛，直刺心脏。

　　一旦心脏被刺穿，即使沐风的身体再强悍，恐怕也是在所难逃。以海外圣君古剑阳的厉害，就算是神魂恐怕也无法逃出去，被当场彻底斩杀！

　　呼……

　　一股冷风吹过，浓浓的血雾迅速散去，露出了动人心魄的一幕。

　　看着沐风脸色苍白，胸口被古剑阳刺中的这一幕，人人震惊地瞪大双眼。没想到，形势瞬间就急转直下！

　　“不好，沐风不仅落败，还要被当场斩杀了！”

　　“高手对决，果然是瞬息万变，谁也无法预料！”

　　……

　　顺利突围，在千岛湖外围观看的各路高手，全都大惊失色！

　　文真人沐风虽然这些年来在大千世界声名鹊起，但毕竟太年轻了，修炼的时日尚短。光论修炼岁月，和古剑阳这个海外圣君完全不可相提并论。虽然人们早就隐约感觉到了他的落败，但谁也没想到，这一刻竟然来得这么快，这么凶猛！

　　一旦心脏被刺穿，以海外圣君古剑阳的实力，谁能从他手底下死里逃生？


第七百四十四章 功亏一篑

　　震飞上古大杀器斩圣台，并趁机一击得手，刺中沐风的胸膛后，号称海外圣君的古剑阳也不由得激动地哈哈大笑！

　　只要杀了沐风这个一宫之主，香山学宫就再无高手坐镇，必然衰落，不传之秘山河社稷诀也后继无人。届时，他的东海学宫，必定成为上古大地圣人传承的正统，承接香山学宫的气运。假日时日，必定成为天下第一学宫，让亿万万个读书人顶礼膜拜！

　　这不是一场夺宝大战，而是一场事关重大的正统之争！

　　海外圣君古剑阳早有准备，故意散播海外七十二岛国内乱的消息，迟迟不进攻通天王朝的东海岸，引诱沐风这个征东大将军上钩。表面上，被千岛海的海底飘渺圣殿牵制了所有的精力，实则对沐风和征东大军的行动了如指掌。

　　功夫不负有心人，这一番精心的策划，换来了丰厚的汇报！

　　只要在这里当场把沐风杀了，不仅可以夺得上古大地圣人传承的正统，还可以给征东大军，乃至通天王朝一个沉重的打击。从此，整个东海岸对他统帅的海外联军来说，几乎不再有任何障碍，可以随意进出，一箭双雕！

　　古剑阳哈哈大笑，脸色狰狞，陡然发力，企图一举穿透沐风的胸膛。然而，眼看就要刺进沐风的心脏时，锋利的笔尖一顿，碰到了一重坚硬的障碍，再也无法寸进。下一刻，沐风的身体上浮现一付狰狞的铠甲，叮的一声把刺入其体内的狼毫笔震出来，把身体和神魂严严实实地保护起来。

　　和一把的战甲不同，这是由里而外，从心脏部位浮现出来的战甲。通体红色，血光荡漾，仿佛一块块坚硬的龙鳞重重叠加而成，给人坚不可摧的感觉。

　　千重血鳞甲！

　　关键时刻，不用沐风刻意施展，深藏在体内的心甲就浮现了出来，挡住古剑阳的致命一击！

　　“心甲？沐风，你……，你竟然凝炼出了一付心甲？这……，这怎么可能？”

　　看着沐风身上的千重血鳞甲，古剑阳失声惊叫，始料不及。

　　心甲号称是大千世界最难击溃的铠甲，不是用普通的陨铁炼制而成，而主要是用一个修炼者的心血和神魂凝练而成，普通的攻击根本就无济于事。有了一件心甲护体，在某种意义上来说，就相当于多了一条命，意义非凡！

　　心甲是一个修炼者最强的防御，但也极难炼制，一般的修炼者终生都可望而不可及，无缘见识心甲的厉害。就算是真人境巅峰的大高手，往往都没有例外，无法炼制成功。一方面，是没有对应的凝炼心甲的心法；另一方面，则是无法收取极其厉害的先天火焰，无法凝炼成心火。

　　出其不意，锋利的笔尖突然刺进沐风的胸膛后，古剑阳还以为，沐风这次是在劫难逃了；谁能想到，他年纪轻轻，还没突破到真人境巅峰就凝练出了传说中的心甲？

　　不好！

　　又是沐风这小子的诱敌之计！

　　震惊之余，古剑阳看了沐风一眼，心中陡然一沉，感觉到了一股空前的危险。

　　被自己的狼毫笔刺中后，沐风的胸口鲜血淋漓，虽然护住了要害，但显然仍然受伤不轻。然而，在沐风脸上，没有一丝惊慌、恐惧和愤怒，有的，只是平静到了极点的寒冷。尤其是那一双眼睛，深邃、冰冷，不带一丝一毫的情感波动。仿佛不是一个尘世中人，而是一尊从上古时期降临，俯视众生的杀神，掌握着天地万物的生杀予夺！

　　“布阵，把他围起来！”

　　古剑阳反应极快，不假思索地抽身速退。大手虚空一抓，迅速把还在嗡嗡跳动的滔天鼓抓在手里，猛然鼓荡体内的真元力，企图迅速就地炼化；并进而借助这件上古大杀器发起凶猛的攻击，彻底把沐风留下来。

　　嗡……

　　海外圣君古剑阳不仅感觉敏锐，而且经验极其丰富，心念如电，瞬间就鬼魅般倒飞出去。然而，速度再快也慢了一步，早有准备的沐风抢先一步扑到了他身边。这一次，没有施展掌中山河或者化血绵掌，而是手持一截钢鞭，高高举起后陡然用力拍下。速度之快，让人根本就来不及躲闪！

　　还没近身，这一截钢鞭就让人惊心动魄，脑海里的神魂激烈地跳动，似乎就要破体而出。一股磅礴的佛门气息，扑面而来，带着一抹刺眼的金光！

　　“打神鞭？”

　　仓惶后撤的古剑阳，再次一声惊叫，迅速认出了沐风手中的钢鞭的来历，脸色唰的一下就一片苍白，惊恐地瞪大双眼。来不及多想，身体接连高手晃动，带起一个个残影，企图躲闪沐风处心积虑的致命一击。

　　可惜，无论他跑得多快，跑得多远，沐风全都如影如随，施展时空法诀穷追不舍，甚至，进一步拉近了距离，寻机狠狠地一鞭抽下去！

　　咚……

　　一声低沉的鼓声，陡然响起，远远地传了出去。

　　沐风这一鞭，没有直接抽在古剑阳身上，而是狠狠地抽在了他手上的滔天鼓上，激起了一声震耳的鼓声。霎时间，千岛湖内外，无论顺利突围出去，在外面紧张地旁观的各路高手；还是黑压压的海外叛军，全都心神一震，感觉鼓声一响，整个人的魂魄几乎都被震出体外，魂飞魄散了！与此同时，方圆千里内的海域，波涛汹涌，猛然激起了百米高的巨浪。

　　鼓声一起，神见神怕，鬼见鬼惊！

　　沐风这一击，引发了滔天鼓这件上古大杀器的威能，上古飘渺圣人亲自封印在这里的绝世宝物啊，威力果然是非同小可！

　　这一鞭，虽然没有直接抽在身上，但海外圣君古剑阳显然也不好受，身体被震飞出去，张嘴喷出了一口鲜血，神魂动荡。与此同时，沐风也好不到哪里，滔天鼓的反震让他遭受了前所未有的重创。

　　低沉的鼓声，似乎直接在脑海里炸响。霎时间，体内涌现一股恐怖的冲击，整个身体都要崩裂开来，浑身上下的毛孔渗出点点血迹，变成了一个血淋淋的血人。脑海里的神魂，更是出现了一道道裂痕，到了即将彻底崩溃的边缘，只要敌人再来一招轻轻的灵魂攻击，就要彻底魂飞魄散。体内的真元力紊乱不堪，不受控制地四下冲撞，一身修为隐隐约约的竟然有了要跌回真人境中期，甚至彻底溃散的迹象！


第七百四十五章 十面埋伏

　　“可惜！”

　　看着身受重伤，在打神鞭下逃过了一劫的海外圣君古剑阳，沐风暗暗一声叹息！

　　默念法诀稳定一下心神后，毫不迟疑地转身离去，当机立断！一击不中，远遁千里！

　　这次行动，显然已经彻底失败，眼睁睁地看着封印在海底飘渺圣殿的绝世宝物滔天鼓落在了古剑阳手里。诱杀不成后，此时此刻，唯有迅速离去，从长计议。不然，只要古剑阳身边的高手一拥而上，也许今天就真的要死在这里了！

　　“想跑？”

　　见沐风抽身速退，古剑阳脸色狰狞，抹一把嘴角的血迹后沉声下令，“杀，一起上，把他给我杀了！”

　　这一战，沐风心中大惊，暗叫遗憾；殊不知，古剑阳心中更加震惊，又惊又怒。

　　早在散布千岛湖海底飘渺圣殿的宝物即将出土的消息之前，他就已经预料到了沐风的到来，为此，处心积虑布下了陷阱。和以往一样，他没有算错，沐风果然冒险前来；可惜，算到了开头，却没有算到结局。

　　身为一个久负成名的真人境巅峰高手，本以为以逸待劳，可以轻而易举地把沐风杀掉，甚至活活抓起来，带回东海学宫当众处斩。谁能想到，年纪轻轻的沐风就有如此惊人的本事？无论心智还是实力，全都出人意料，乾坤圈、心甲斩圣台、打神鞭……，不仅宝物众多，威力更是惊人，令人措手不及！

　　“站住！”

　　“杀，把命留下来！”

　　……

　　古剑阳话音刚落，十几个亲随就一拥而上，把沐风团团围了起来。

　　这些亲随，无一不是海外联军和东海学宫中的高手。实力最差的，也突破到了真人境中期，其中，甚至不乏真人境巅峰的高手。一起联手出击，就算杀不了沐风，只要把他困起来，拖延一段时间，那就足够了！

　　不用古剑阳下令，围困在千岛湖外的大军就开始收缩阵型，彻底断绝沐风的后路。与此同时，古剑阳本身则漂浮在百米外的海面上，一边疗伤，一边加速炼化滔天鼓这件绝世宝物。一旦彻底炼化，凭着这件在茫茫大海中无人能敌的上古大杀器，沐风绝对死定了！

　　“挡我者，死！”

　　沐风一声冷喝，面对十几个真人境高手的围攻，面无惧色，悍然突围。

　　四面，一百零八臂，庞大的身躯居高临下，冷冷地扫一眼十几个高手。下一刻，身体突然左右晃动，瞬息之间抽出了十几鞭！

　　啊……

　　千岛湖内，陡然响起了凄厉的惨叫声。

　　凭着超强的实力和刚刚到手的滔天鼓，海外圣君古剑阳从打神鞭下死里逃生，躲过了一劫；然而，他身边的这些亲随就没那么幸运了。

　　几乎在同一时间，齐齐被沐风狠狠地抽了一鞭，轻则头痛欲裂，身受重创，重则当场魂飞魄散！

　　号称镇压佛门气运的佛门至宝打神鞭，落在沐风手上，展现了惊人的威力。

　　“走！”

　　一鞭重创挡路的十几个高手后，沐风马不停蹄，迅速离去。

　　打神鞭威力惊人，但消耗的真元力也非同小可。和古剑阳一番大战，再重创挡路的高手后，体内的真元力已经所剩无几。接连默念了几遍时空法诀，全都毫无反应，无法启动时空之轮瞬间离去。无奈之下，只好硬着头皮向黑压压的海外联军冲过去。

　　“弩车营准备！”

　　“弩弓齐射，杀！”

　　……

　　虽然身受重伤，但沐风仍然速度不减，迅速冲到了黑压压的海外联军前。然而，还没等他强行冲进对方的大阵，密密麻麻的弩箭就从天而降，一根根手臂般粗细的攻城弩夹在其中，声势骇人。

　　哗啦……

　　关键时刻，沐风庞大的身躯陡然一沉，潜到了海底，力图从海面下游过去，冲出海外联军的拦截。

　　钻到大海后，铺天盖地的弩箭一下子全部落空，然而，还没多久，沐风的身影就破水而出，身后，赫然跟着大群穷凶极恶的追兵。

　　人人身披黑色铠甲，手持利刃，不仅数量众多，并且全都是精锐中的精锐，不少真人境高手混杂其中。短短的瞬间，虽然不少人死在了沐风手里，但也一拥而上，在沐风身上留下了一道道深深的伤痕，逼得他不得不破水而出！

　　海外圣君古剑阳算无遗策，一身实力在海外傲视群雄，心智更加惊人，早就在周围布下了重兵，预防沐风的突围。身受重伤并毫无准备之下，沐风吃了一个暗亏，差点一个照面就被乱刀杀死在海里。

　　刚刚跃回水面，一波密集的箭雨就呼啸而至。好不容易躲闪过去，大群高手就从黑压压的联军中呼啸而至，死死挡住了去路。

　　前有虎狼，后有追兵，脚下的大海更是危险重重，到处都是追兵，怎么办？

　　沐风脸色紧绷，迅速扫了一眼周围的情况，心里越来越沉。

　　“杀！”

　　“捉拿香山学宫宫主沐风，还我东海学宫正统！”

　　“圣君有令，抓活的，带回东海学宫处斩！”

　　……

　　庞大的海外联军，从四面八方涌了过来，杀声震天。

　　这一刻，沐风终于明白，对方之前为什么按兵不动，不去追杀侥幸突围的各路高手了。显然，正是为了全力对付自己！

　　十面埋伏！

　　古剑阳算无遗策，生性阴狠，早就布下了天罗地网！

　　好深的计谋！

　　好一个海外圣君！

　　沐风手脚冰冷，感觉伤势越来越重，甚至呼吸都困难起来。

　　海外圣君古剑阳，这个师尊叶贝宫当年的师弟，可以说是他出道以来，除了当朝太师赵无极外最厉害的对手。厉害之处，不仅仅在于其超强的实力，更在于其可怕的心计和测算。和盲大师碧落天、仙剑门任平生等强敌相比，还要胜上一筹！

　　“挡我者，杀！”

　　看着四面八方汹涌而来的敌军，沐风陡然一声暴喝，反手拔出插在身体上的弩箭，手持打神鞭悍不畏死地迎面而上！

　　既然躲不过去，那就只有迎战，血战到底！血不流干，绝不休战！


第七百四十六章 狭路相逢

　　昔日宁静的千岛湖，迎来了一场与众不同的大战。

　　一排排身披重甲的士兵，潮水般从四面八方向沐风扑过去，一排排地倒下。

　　有的，身体完好无损，看起来只是昏迷而已，实则已经魂飞魄散，被打神鞭狠狠抽在身上；有的，脑袋崩裂，身体和灵魂全都被沐风一鞭击溃；有的倒在了海面上，一时之间却还没有气绝，胸口被狰狞的血矛洞穿……

　　演化血巫真身的沐风，犹如一尊杀神挡住了海外联军一浪比一浪高的冲击，血矛、血藤、斩圣台……，各种各样的绝杀层出不穷。顶住几轮猛攻后，更是昂头一声咆哮，一头杀入了海外联军的大阵，笔直地往外突围。

　　霎时间，人仰马翻，所有挡路的士兵，全都被无情地斩杀！

　　身受重伤并被重重围困的沐风，没有束手就擒，反而发起了凶猛的冲击。浑身上下遍布伤痕，鲜血淋漓，看上去伤势骇人，像一头受伤的猛兽一样狂性大发，从黑压压的大军中活活冲出了一条血路。

　　远远看去，只见数以万计的士兵密集地簇拥在一起，阵型庞大。然而，原本整条有序的阵型却出现了骚乱。冲入大阵的沐风，就像一柄锋利的利刃一样，势不可挡！

　　“厉害，身受重伤都还如此凶猛，这就是一代文真人的风采？”

　　“满腹经纶却勇猛过人，文武双全，难怪年纪轻轻就成为了一代宗师，被通天大帝封为征东大将军！”

　　……

　　远方，顺利突围并冷眼旁观的各路高手，纷纷失声惊叹。

　　这一战，格外的惊险，也格外的精彩！

　　海外圣君古剑阳超强的实力，让在场的每一个人都甘拜下风，不敢与之对敌；他的心计和谋略，更是让人心寒。涌入千岛湖夺宝的各路高手数量庞大，高达数千人，但最后侥幸突围的，最多只有一百人。

　　古剑阳这个海外圣君令人刮目相看，闻之色变；然而，浴血奋战的沐风，令人更加震撼！

　　无论他和古剑阳的单打独斗，还是独自冲击海外联军大阵的血战，全都让人热血澎湃，让人看到了他这个征东大将军的英勇和强悍！这一刻，人人都明白，沐风之所以年纪轻轻就在大千世界声名鹊起，被誉为千百万年一遇的绝世妖孽，绝对不是偶然！

　　“此子，非杀不可！”

　　古剑阳脸色狰狞，看着浴血突围的沐风，杀机大盛，脸色前所未有的凝重和阴狠！

　　沐风的实力越强，杀他的决心就越盛！

　　本来，他还以为这一战十拿九稳，可以轻而易举地夺得滔天鼓并干掉沐风，一箭双雕。没想到，到头来却变成了一场惨烈的血战！

　　还好，虽然出乎意料，但他早有准备。

　　“沐风，你的实力越强，死得就越惨。今天，注定要死在这里！”

　　看着鲜血淋漓，不顾一切地突围的沐风，古剑阳冷冷一笑。没有飞身扑过去拦截，而是全力鼓荡体内的真元力，继续炼化手里的滔天鼓。沐风的实力和英勇出乎意料，但这一战，他仍然胸有成竹！

　　“杀！”

　　沐风一声怒喝，下一刻，上百杆狰狞的血矛就脱手而出，把挡路的十几个士兵射成刺猬。四面，一百零八臂，披头散发，浑身鲜血淋漓并势不可挡，看上去十足一尊嗜血狂暴的杀神，让人胆战心惊。

　　刚开始的时候，士兵们还拼死抵抗，企图把他重重围困起来，一个个前仆后继。慢慢地，随着倒下去的伙伴越来越多，眼看沐风如此凶狠，不由得一个个萌生退意，头皮发麻。看到沐风迎面扑上来后，下意识地往两边退缩，让出了一条路。无论各自的统领如何呵斥，再也不敢上前送死！

　　呼……

　　投出一波凶狠的血矛，干掉十几个身披重甲的士兵后，沐风突然感觉压力一轻。左右打量，这才发现已经冲出了海外联军的大阵，活生生碾出了一条血路。身后，海水被鲜血染红，漂着一具具骇人的浮尸。剩下的士兵虽然数量庞大，但一时之间，没有谁敢轻易追上来。直至军中的统领一声令下，这才重整旗鼓，壮着胆子追上来。

　　“今天这一战，日后必定加倍奉还！”

　　回头扫一眼硬着头皮追上来的大军，沐风一声冷哼，随即飞身离去，手持打神鞭踏波而行。

　　虽然顺利冲出了重围，杀气凛然，但实质上，他也到了强弩之末，体内的真元力到了枯竭的边缘了。握在手里的打神鞭令人望而生畏，然而，没有了真元力的压制，跳动得越来越强烈，仿佛一条出水的锦鲤，就要挣脱束缚而去。再不马上离开这里，也许今天就真的难逃一劫了！

　　哗啦……

　　没等沐风冲出多远，突然间，海水哗啦啦作响，十几道身影破水而出！

　　还有埋伏？

　　沐风眉毛一扬，速度不减，鼓荡最后一丝真元力，猛地祭出斩圣台这件上古大杀器，狠狠地砸出去。顿时，千岛湖上再次响起了一阵凄厉的惨叫声。十几个潜伏在水下的高手，还来不及施展各自的神通，就和呼啸而至的庞大的斩圣台狠狠地撞在了一起，形神俱灭！

　　“挡我者，杀！”

　　沐风声音沙哑，斩圣台化作一抹红光没入体内，竭尽全力飞速离去。

　　表面上杀气冲天，神挡杀神，佛挡杀佛；但仔细观察，可以发现他握着打神鞭的右手，乃至整个身体都在微微的颤抖。伤势越来越严重，体内的真元力更是所剩无几。无法施展时空法诀迅速离去，也无法再祭出十八血巫令和斩圣台等绝世宝物，提在手里的打神鞭也是虚有其表。别说狠狠地一鞭抽出去，就连举起来都极为困难，身心疲惫，只剩一股顽强的意志在撑着。

　　凭着顽强的意志，沐风一路踏波而行，咬牙拉开了和身后追兵的距离。坚持一会后，终于顺利冲出了千岛湖，来到了外面的茫茫世界。回头看一眼远在身后的追兵，这才松了一口气。回过头来，正准备继续离去，突然间脸色大变，手脚冰冷。

　　只见不远处的浮冰上，突然间出现了一群僧人，一个个天庭饱满，实力强大。为首的是一个高挑窈窕的道袍女子，手里捧着一个香炉，不是别人，赫然正是一身修为近乎深不可测的天香道人佛本香。东海太子敖红儿，挺着一杆长枪站在她身后，正跃跃欲试，一脸杀气！

　　红尘净土宗？

　　沐风瞳孔紧缩，心里越来越沉！


第七百四十七章 度化

　　“沐风，束手就擒，跟我回红尘净土宗吧！”

　　佛本香脸色平静，看着身受重伤，浑身血迹的沐风淡淡地接着说道：“我们在这里等你很久了，走吧，你现在除了投降，再也没有别的选择。在我们红尘净土宗静修千年，化解心中的杀气后，以你的天赋和才华，必定成为一代佛门高僧；要是落在古剑阳手里，恐怕就真的死路一条，甚至生不如死了！”

　　看着筋疲力尽的沐风，天香道人佛本香没有马上动手。脸上不见激动，也没有愤怒，脸色一如既往的平静。和以往相比，甚至多了一丝隐隐约约的怜惜。

　　龙王岛一战后，她迅速率一群高僧来到了这里，等候多时。

　　身为海外联军的大统领，海外圣君古剑阳表面上风度翩翩，实则心狠手辣。落在他手里，沐风必定是生不如死；如此一个极具佛根的天才，就这样死在茫茫东海，实在是太可惜了。度化一个才华如此惊人的真人境高手，胜似造七级浮屠！

　　“你们……，已经和古剑阳合谋，早就埋伏在这里了？”沐风脸色苦涩，心念如电，迅速猜到了来龙去脉。

　　这一战，惊险连连，无论自己如何拼搏，都有一股被人掌控在手里的感觉。处处是陷阱，处处都是埋伏。现在，彻底见识到了海外圣君古剑阳的厉害！说到谋略和算计，恐怕放眼整个大千世界都是独步天下！

　　“没错，我们已经在这等候多时，知道你必定会来！”

　　佛本香点点头，淡淡地接着说道：“沐风，投降吧，跟我回红尘净土宗。以你的天赋和才华，以及对佛道的认识，日后必定成为一个得道高僧。甚至，很有可能得到师尊红尘古佛的赏识，成为他最后一个亲传弟子，进而成为一尊永恒不灭的活佛！”

　　看着穷途末路，无路可走的沐风，佛本香轻声相劝。

　　千百年来，她度化了不少横行一方的魔头，也劝说了不知多少人加入佛门。然而，从没见过像沐风这样极具佛根的人。

　　龙王岛一战后，她开始派人调查，彻底了解沐风的生平。结果，对沐风了解得越深，心中就越震撼。

　　沐风童年时的贫寒，少年时的挑灯夜读，青年时的苦修……，无一不让人惊叹。没人知道他的师尊到底是什么人，也没人知道，他的本命神通到底是什么。他就像一颗耀眼的流星，突然间声名鹊起，名震大千世界。

　　沐风的一身实力，让人惊叹；然而，令人更加折服的是他的英勇和顽强，遇强越强，越战越勇，还有惊艳的才华。空冥谷的文武大战，是他扬名大千世界的转折点，对仙道、佛道的认识和辩论，不仅耳目一新，还发人深思。

　　仙道名为逍遥，实则自私；佛门名为慈悲，实则自利！

　　这一点，有谁能深刻地认识到，又有谁，敢当着天下高手说出来？

　　对沐风了解得越深，佛本香就越发察觉前者的才华和难得。可以说，这是她得道以来，所遇到的最奇特，最令人难忘的一个人。如果能度化这样的一个书生，此生无憾！

　　轰隆，轰隆隆……

　　佛本香话音刚落，远方就传来了一阵巨响，巨浪滔天。

　　快要露出水面的海底飘渺圣殿，开始缓缓地下沉，再次鼓起了数不胜数的气泡。正在海中迅速游动，向沐风追上来的海外联军，霎时间齐齐一声惊叫，惊恐地四下逃散。所有来不及躲闪的士兵，全都瞬间卷入气泡中消失不见。

　　“天香姐姐，和他啰嗦那么多干什么，直接把他杀了！”

　　天香道人佛本香轻声细语，希望度化沐风这个文真人。然而，站在她身后的东海太子敖红儿却已经等不及了，双眼冒火。霍然挺直手中的红缨枪，就要飞身而出。

　　乾坤圈、打神鞭、龙王岛……

　　一想起这些，敖红儿心中就在滴血，不把沐风杀了怎么干休？

　　接到消息后，父亲东海老祖敖东虽然迅速赶了回去。但整个龙王岛都已经陆沉，消失在茫茫大海，就算父亲有再大的本事，又还能怎么样？

　　敖红儿杀气凛然，恨不得一枪把沐风挑起来，洞穿他的胸膛！

　　可惜，虽然杀机大盛，但还没等他冲出去，肩膀就被佛本香一把按住，“敖红儿，冷静，现在不是你胡搅蛮缠的时候，你还嫌闯下的祸不够多，不够大么？沐风和我们佛门有缘，顺利度化，引他入门，功德无量，别忘了师尊红尘古佛的教诲！”

　　“是！”

　　敖红儿脸色一红，心中愧疚。看着不远处的沐风，虽然仍然咬牙切齿，但不敢再轻举妄动。

　　“沐风，古剑阳一身修为深不可测，等他炼化滔天鼓后，恐怕就谁也救不了你了。我红尘净土宗远离浊世，是人间界难得的一片净土，加入我们佛门吧，如何？”佛本香边说边看着沐风，平静之余，眼神中多了一丝期盼。

　　“抱歉，对一个读书人来说，处处都是净土。一杯茶，一本书，就是一个世界，一方净土，不必加入什么佛门！”

　　沐风摇了摇头，一口回绝。

　　从古至今，只有战死的大巫，从来没有投降的大巫！

　　加入佛门，对一个炼血大巫来说，绝对是一个耻辱。他宁可战死在这里，也不愿剃头落发，投入红尘古佛门下！

　　一口回绝后，沐风深深地吸一口气，不顾一切地鼓荡最后一丝真元力，咬牙举起了手中的打神鞭。下一刻，昂头一声咆哮，飞身向挡在面前的佛本香扑过去，率先发起了攻击。四面，一百零八臂，浑身血迹并披头散发，犹如一尊大无畏地赴死的杀神！

　　那种一去不回，神挡杀神，佛挡杀佛的神情，令人胆战心惊。就连咬牙切齿，双眼冒火的东海太子敖红儿，也不由得连退几步，浑身的汗毛都竖了起来！刚刚还恨不得冲上去，一枪把沐风挑起来，现在，才想起沐风的狂暴和厉害！

　　“唉，为什么越有才华的人，越是执迷不悟！”

　　看着呼啸而来的狂暴的沐风，站在身后的佛门高手齐齐下意识地倒退几步，唯独站在最前面的佛本香巍然不动，幽幽的一声叹息，手里的香炉飘到了空中。下一刻，时间似乎一下子就定格起来，风声、人声、海浪声……，全都瞬间消失不见，天地间一片安静。

　　佛香国度？

　　沐风瞳孔紧缩，迅速想起了佛本香的绝杀。想要抽身速退时，已经为时已晚。打神鞭高高举起，离佛本香的脑门只剩几步，但再也无法砸下去，也无法后退。只能眼睁睁地看着佛本香一声叹息后，袅袅地走了过来。


第七百四十八章 狂蟒真身

　　度化失败后，面对杀气凛然地呼啸而至的沐风，佛本香无奈，只好施展了佛香国度这一绝杀，瞬间把沐风的身体定住。

　　一个入魔的绝世妖孽，度化不了，唯一的办法就是杀了！

　　佛本香一边袅袅地走过去，一边缓缓地举起了右手。十指修长，手臂白皙晶莹，看上去犹如一截白玉。只可惜，如今带着一股浓浓的杀气，掌心隐约浮现一尊尊或坐或立的上古佛陀，震撼人心。与此同时，虚空中响起了一阵阵飘渺的梵唱，仿佛无数得道高僧聚在一起诵经，涤荡人心。

　　佛手！

　　继佛香国度后，佛本香施展了红尘净土宗的另一门绝世神通。

　　这一掌，加持了上古佛陀的意志和力量。一掌拍下去，无法动弹的沐风绝对是形神俱灭，消失在漫漫历史长河！

　　“好一招佛香国度，今天，当真要死在这里了么？”

　　眼看着越来越近的佛本香，沐风脸色苍白。

　　意识虽然清醒，无奈，时间没到，身体根本就无法动弹。别说筋疲力尽，力量枯竭，就算是在全盛时期，也是空有一身强大的修为而毫无用武之地。佛本香的这招绝杀，玄妙无比，就算是早有预料也防不胜防，更无法抗衡！

　　“死在佛手下，不入轮回！沐风，你彻底安息吧！”

　　佛本香脸色平淡，冷冷地一掌拍下。

　　佛门功法大慈大悲，也极为凌厉。可以度化一个杀人如麻的魔头，让其皈依佛门，也可以彻底斩杀一个绝世魔头，抹杀其灵魂烙印。

　　佛本香本不愿杀了沐风，希望能度化他这个绝世妖孽；然而，一旦拿定了主意，下手却毫不留情！

　　哗啦……

　　关键时刻，眼看沐风就要死在佛本香掌下，海水突然哗啦啦作响，一群强悍的勇士突然破水而出。人身蛇尾，在水中的速度奇快无比，徒手向佛本香扑过去。为首的不是别人，竟然是身穿一袭青色长袍的千重雪，胡须花白的千幻长老及众多狂蟒勇士紧随其后。

　　“沐公子，走！”

　　千重雪一声大喝，猛地全力鼓荡体内的真元力，嗤的一声，身上的长袍崩裂，同样化作了人身蛇尾的本尊。和紧跟在身后的狂蟒勇士相比，身体更加强悍，身披一付青色鳞甲，骤然看上去，竟然和沐风的千重血鳞甲有些相似。

　　狂蟒真身！

　　面对佛本香这个绝顶高手，千重雪毫不犹豫地展现了平时刻意隐藏的真身。一股庞大的力量波动和浓重的杀气，随之远远地散播出去，让人们大吃一惊。力量虽然惊人，然而，没有和佛本香殊死相搏，而是虚晃一招，粗长有力的尾巴一把缠上沐风的身体，带着他转身就走，飞速远离这片海域。

　　身后，千幻长老则率众多部族勇士一拥而上，把一身道袍的佛本香围困起来，阻挡她的追杀！

　　上古海族，狂蟒部落？

　　佛本香眉毛一扬，陡然举起捧在掌心上的香炉，一口气吹出。霎时间，众多狂蟒勇士齐齐感觉眼睛一痛，被香炉内的香灰堵住了眼睛，什么也看不见。

　　“不好，小心敌人的突袭，快退！”

　　千幻长老经验丰富，失声惊叫，不假思索地抽身速退。

　　可惜，反应再快也慢了一步。话音刚落，胸口就突然一痛，被佛本香一掌震飞出去，其余狂蟒勇士也没有例外。

　　超然脱俗的佛本香不愿轻易杀生，这一掌，没有夺取他们的性命。然而，却瞬间重创他们的筋脉。跟着，纵身一跃，蜻蜓点水般踏波而行，迅速向千重雪追了上去，远远地一掌拍出。

　　嘭……

　　佛本香的速度实在是太快了，让在水中以速度见长的千重雪都来不及躲闪。无奈之下，只好转身应敌，仓促之下同样一掌拍出。两人的手掌，狠狠地撞在了一起，激起了重重海浪。

　　身为狂蟒部落如今的第一高手，千重雪一身修为远胜一般的真人境高手，但和佛本香相比，仍然逊了一筹。这一掌硬碰，佛本香仅仅身躯微微一晃，他则被远远地震飞出去，张口吐出了一口鲜血。正准备不顾一切地带着沐风离去，突然身形一顿，手脚冰冷。

　　刚刚还落在身后的佛本香，已经站在前方，冷冷地拦住了去路。捧在掌心的香炉飘了起来，就要再次施展佛香国度，把他连同沐风一网打尽！

　　好一个佛门高手！

　　千重雪脸色苍白，如临大敌，身上的鳞甲几乎都一片片竖了起来。

　　对这次千岛湖一行的凶险，虽然早有预料，但没想到，佛本香这个道袍女子竟然如此厉害！令他更加顾忌的海外圣君古剑阳，似乎也冷冷地看了过来，让人心中更加不安！

　　“杀！”

　　千重雪一声厉喝，身后隐隐约约的浮现了一尊庞大的人身蛇尾的虚影，疯狂鼓荡体内的真元力。

　　然而，正当他准备冲上去和佛本香拼命的时候，肩膀突然被人一把按住。跟着，身体被人远远地推到了一边，“谢谢兄弟救命之恩，快走！”

　　千钧一发之际，沐风终于恢复了知觉。

　　一把推开千重雪后，没有冲上去和佛本香拼命，也没有徒劳地仓惶逃跑，而是突然转身，不顾一切地向千岛湖内正在呼隆隆地下沉的海底飘渺圣殿扑过去。对海底冒出来的一个个可怕的气泡视而不见，别人避之不及，他却笔直地冲过去。

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　筋疲力尽，力量枯竭之下，沐风明白无论自己往哪个方向突围都是徒劳。与其死在佛本香掌下，或者被海外圣君古剑阳抓到东海学宫斩首，还不如拼死一搏，出其不意地冲入海底飘渺圣殿。这样一来，很有可能死无葬身之地，被可怕的气泡湮灭，但也有可能抢得一线生机！

　　“咦……”

　　佛本香一声惊叫，没想到，沐风这么快就恢复了知觉。更没想到，他竟然悍不畏死地向极其危险的海底飘渺圣殿扑了过去！

　　看看飘渺圣殿旁汩汩作响，数不胜数的从海底冒出来的气泡，脸色凝重。迟疑片刻，看都不看不远处的千重雪一眼，咬牙飞身向沐风追了上去，不惜以身冒险！


第七百四十九章 飘渺圣殿

　　汩汩汩……

　　随着飘渺圣殿的下沉，海底冒出来的气泡越来越多。

　　每一个气泡，就是一个未知的世界，被卷进去后，凶多吉少。看着这些恐怖的气泡，人们避之不及，头皮发麻。然而，沐风和佛本香却一前一后，飞速扑了过去。

　　“飞蛾扑火，难道，就真的找死么？”

　　“废话，前有虎狼，后有追兵，向海底飘渺圣殿冲过去才有一线生机。沐风这不是在找死，而是死里逃生，一代高手果然就是厉害，当机立断！”

　　……

　　看着不顾一切地飞身向海底飘渺圣殿扑过去的沐风，人们失声惊叹，齐齐瞪大了双眼。

　　佛本香和众多佛门高手的出现，让人们真正见识了海外圣君古剑阳的心计和此行的危险，暗暗庆幸，古剑阳这次只是针对沐风一个人。不然，恐怕就没有一个人能突围出来了！

　　“沐风，你跑不了的！”

　　佛本香一声冷喝，鼓荡体内的真元力，逐渐拉近了和沐风的距离。与此同时，远远地一掌拍出。

　　嘭……

　　佛本香这一掌，重重地拍在了沐风背上。

　　沐风不躲不闪，头也不回地竭力狂奔。喉咙一甜，差点一口鲜血喷了出去，闷哼一声后，借助佛本香这一掌的力量顺势加速，奋不顾身地狂奔，踏着海浪飞掠而过，离正在下沉的海底飘渺圣殿越来越近。

　　“咦……”

　　佛本香一声惊叫，看着身受重伤却仍然速度不减的沐风，眼神中多了一丝敬佩，脸上出现了一丝犹豫。这样一个文武双全，意志顽强的绝代人物，就这样杀了就实在是太可惜了！

　　“天香姐姐，让开！”

　　正在佛本香迟疑之际，身后传来了一声暴喝。

　　东海太子敖红儿一把抛掉手里的红缨枪，取出了一把长弓，锋利的弩箭瞄准了沐风的后心。箭头乌黑发亮，带着一股异香，显然涂抹了致命的剧毒。话音刚落，还没等佛本香说什么，锋利的弩箭就咻的一声呼啸而去。擦着佛本香的肩膀呼啸而过，正中沐风的身体，锋利的箭头从他的左肩露了出来！

　　追星箭！

　　敖红儿咬牙切齿，这一箭势大力沉，恨不得一箭毙命！

　　“啊……，好一个东海太子！”

　　沐风失声惨叫，霍然回头扫了东海太子敖红儿一眼，随即咬咬牙，身体一沉，哗啦一声钻入了茫茫大海，以最快的速度向海底飘渺圣殿冲过去。一个个恐怖的气泡，擦身而过，身体不时左摇右晃，短短的瞬间就有好几次差点被众多气泡卷了进去。

　　看着数不胜数的气泡，他面无惧色，视而不见；然而，跟在身后的佛本香却不由得有些迟疑。咬咬牙后，这才硬着头皮追上来，同样潜到了水里。凭着超强的实力，在水中的速度丝毫不减，迅速追上了筋疲力尽并身受重伤的沐风，一手抓上了他的脚脖子。

　　好快的速度！

　　沐风心中一惊，无奈之下霍然转身，手中的打神鞭狠狠地向佛本香抽过去。看起来声势吓人，无奈，身受重伤后只是虚有其表，被佛本香轻而易举地躲闪过去。五指如钩，死死地抓住了他的右脚，用力一拽，就把他拽到了身边。

　　“沐风，最后给你一次机会，加入我红尘净土宗，成为一个得道高僧，乃至一尊活佛；要么，就是死，不入轮回，彻底形神俱灭！”

　　佛本香鼓荡神魂，一道冰冷的声音直接在沐风的脑海里响起，最后时刻，仍然没有放弃度化的念头。脸色紧绷，如临大敌，到了水下，她也不由得紧张起来。一个个可怕的气泡，擦身而过，只要稍有不慎就是死无葬身之地！

　　呼……

　　沐风没有回答，也没有挣扎，而是陡然转身，趁机张开双手一把抱紧了佛本香的身体，咬牙向一个气泡撞上去。身受重伤，力量枯竭，右脚又被佛本香死死抓住，已经断然没有逃生的可能了。既然如此，干脆选择了同归于尽，就算是死，也要拉上一个垫背的！

　　“疯了，你要干什么？”

　　佛本香大惊，眼看可怕的气泡越来越近，已经来到了脚底，来不及把沐风干掉，企图飞身跃出水面。没想到，刚刚还竭力逃亡的沐风，这一刻拼死抱紧了她的身体，怎么都不松手。脑袋露出了水面，身体却还留在海面下。下一刻，两人身体齐齐一震，被可怕的气泡卷了进去。

　　快要被气泡吞没的刹那，两人的表情截然不同。沐风一脸冷笑，如释重负，佛本香却是一脸惊恐，失声叫了起来。

　　啊……

　　一声极其凄厉的叫声，响彻云霄。

　　虽然明知海底极其危险，但佛本香怎么也没想到，最后关头竟然被沐风托着身体一起同归于尽。

　　“天香姐姐……”

　　“沐公子……”

　　眼看着沐风和佛本香双双惨死，被一个气泡吞噬的这一幕，东海太子敖红儿和千重雪齐齐一声惊叫，手脚冰冷。尤其是人身蛇尾，露出了狂蟒真身的千重雪，心头陡然一沉，死一般的绝望。

　　本来，还准备拼死救出沐风，厉害千岛海后，再进而恳请借他的海神号角用一用，化解族人千百万年来的上古诅咒。为此，他不惜冒着被海外圣君古剑阳灭族的危险，在关键时刻陡然出手，把沐风从佛本香的佛手下救了出来。

　　谁能想到，付出沉重的代价后，仍然于事无补，沐风被可怕的气泡吞噬？

　　从此，两人生死相隔，以后去哪里寻找海神号角，怎么给族人解困？

　　千重雪心里越来越沉，手脚无力，越来越冷。身上的伤势，似乎一下子就恶化了！

　　哗啦……

　　一只遮天蔽日的大手，陡然出现，哗啦一声探入海中，企图把沐风连同可怕的气泡一起捞出来。可惜，空空如也，瞬息之间，沐风、佛本香和气泡就不见踪影，消失得一干二净。

　　“可恶，全都是没用的废物！”

　　海外圣君古剑阳大怒，伸手一拍，还没彻底炼化的滔天鼓就发出了一声巨响，巨浪滔天。

　　布下重重埋伏后，本以为手到擒来，哪怕沐风再厉害也在劫难逃。没想到，还是被他觅得一线生机闯到了海底飘渺圣殿旁边，卷入古怪的气泡，生死不明！虽然沐风凶多吉少，甚至可以说是必死无疑，但这样的结果不是他想要的，无法再把他的尸体挂在东海学宫的大门前！

　　“千重雪，你和你的族人，是在找死！”

　　一击落空，来不及把沐风抓起来后，海外圣君古剑阳霍然转身，冷冷地盯着人身蛇尾的千重雪。双眼冒火，似乎要把所有的愤怒，都发泄在后者及其族人身上。


第七百五十章 异香

　　一卷入古怪的气泡后，沐风和佛本香就感觉无边的黑暗扑面而来，伴随着一股无与伦比的威压。下一刻，天旋地转，身体仿佛堕入了一座无尽深渊，以惊人的速度飞速下沉，越来越快，意识越来越模糊。

　　不知过了多久，也许是几个时辰，也许是几十年，几百年，沐风终于幽幽地醒来。

　　身上的伤口不再流血，但浑身酸软，四肢无力，脑袋晕沉沉的。体内的真元力似乎已经耗尽了，和一个不会修炼的普通人没什么两样。空气中，荡漾着一股晦涩的力量波动，还有一缕缕淡淡的异香，不知来自何方。

　　“嗯，这是什么地方？”

　　沐风挣扎着坐起来，靠在墙壁上四下打量。

　　光线幽暗，看不清楚到底是什么地方，隐隐约约的，有点像一座偏殿。透过窗户可以看见外面绵延不断的屋檐，还有鳞次相比的巍峨的宫殿。偏殿左侧，是一排排书架，上面整齐地排着一本本线装古籍；右边，则是一张檀木制作的靠窗的书桌。桌面上，毛笔、砚台一应俱全。看样子，不像一座宫殿，反倒像一间一尘不染的书房。

　　书桌旁，是一面巨大的落地窗。透过玻璃看出去，一个个气泡徐徐升起，让人迅速想起了千岛湖中那一个个可怕的气泡。

　　显然，两人已经无意中来到了飘渺圣殿内部，并且，这座宫殿已经重新沉到了海底深处。

　　借助窗外照进来的光线，沐风迅速在不远处发现了强敌佛本香的身躯。趴在地上一动不动，看样子，这个道袍女子似乎也耗尽了体内的真元力，和自己一样，在无形的禁制下和一个普通人没什么区别。

　　“通过气泡世界，来到了人人梦寐以求的海底飘渺圣殿，这到底是侥幸，还是天意？”

　　看看外面一个个徐徐升起的气泡，还有在水中悠然地游来游去的鱼虾，沐风喃喃自语。

　　本以为，这一次是在劫难逃，必死无疑。没想到，最后竟然阴差阳错进入了飘渺圣殿，也不知是福是祸！

　　“嗯……”

　　一声轻吟传来，趴在地上的佛本香也幽幽地醒来。

　　看见坐在不远处的沐风，霍然一惊，就要飞身跳起来。然而，有心无力，挣扎了好一会才勉强坐起来，靠在一个书架上。两人你看我，我看你，明白双方都筋疲力尽后，各自暗暗松了一口气。

　　“天香道人，你我拼死一战，没想到，现在却一起困在了这里。佛经有说，上辈子修炼了三千年，才换来今生的一个回眸；上辈子静修了八千年，才换来今生的一个相遇。你我不仅相遇，还同病相怜，一起沦落天涯，上辈子应该修炼了多少年？”

　　僵持一会后，沐风坦然地笑笑，率先打破了沉默。

　　真正的勇士，要坦然面对惨淡的人生！

　　自从踏上修炼门槛后，一路走来，他不知经历了多少风雨，多少磨难；早就磨练了心境，坦然面对一切，笑看风云。可怕的无形的禁制，荡然无存的真元力，未知的宫殿……，无不让人情绪低落，但他没有怨天怨地，而是坦然面对。

　　“随缘！”

　　佛本香淡淡一笑，脸色平静，脸上也不见什么敌意。顿了顿，接着说道：“沐公子熟读佛经，慧根不浅，果然是和我佛有缘。今生不入佛门，实在是太可惜了！”

　　醒过来后，佛本香也头晕晕的，浑身无力。看着坐在不远处，三番几次和佛门作对的沐风，暗叫可惜，念念不忘把他度化的念头。

　　“和佛门有缘，不一定就非得加入佛门，随缘！”沐风笑笑，上下打量一身道袍的佛本香一眼，接着说道：“天香道人，我一直很奇怪，你到底是什么人？明明出身佛门，却身穿一身道袍，自古佛道相争，这不自相矛盾么？”

　　“这个……，说来话长！”

　　佛本香长长的一声叹息，沉吟一会后，说道：“也罢，沐公子天生慧根，既然有缘相遇，贫道也就直说了。实不相瞒，我的本尊，实乃镇压上古仙门气运的一柱檀香，传承的是道门的香火。亿万年前，佛道相争，被红尘古佛从上古仙门带回了红尘净土宗，日夜沐浴在佛光中，承受佛门信徒的顶礼膜拜，聆听红尘古佛的梵唱。再历经万万年后，终于修炼成人身，突破到了真人境巅峰。然而，身在佛门却心在道门，上古仙门的记忆一直难以遗忘。故此，身为佛门中人却身披道袍，自号天香道人！”

　　也许是同病相怜，被困在神秘的飘渺圣殿，也许是福缘心至，佛本香淡淡地说出了自己最大的秘密。

　　天香道人，佛本香……

　　沐风喃喃自语，恍然大悟。

　　这一刻，终于明白佛本香这三个字的真正含义了。

　　镇压上古仙门气运的一柱檀香啊，难怪，被红尘古佛掳走后，上古仙门就分崩离析，分裂成七大宗门。仙剑门虽然强势，但再也无法重现上古仙门的辉煌和强大！也难怪，佛本香的绝杀，天香国度的威力那么恐怖！

　　身在佛门而心在道门，上古佛门和上古仙门的争斗，看样子似乎是上古佛门稍胜一筹；然而，互相之间的争斗没有结束，在佛本香身上延续。

　　如果佛本香彻底抛却佛门，重归仙门，也许就能把仙剑门、仙算门和仙器门等七大宗门整合在一起，重现上古仙门的强大，进而彻底击败佛门；反过来，如果佛本香彻底皈依佛门，脱下了身上的道袍而换上僧袍，仙门的气运也许就彻底消失。号称修道霸主的仙剑门也将迎来浩劫，日渐衰落，甚至轰然而倒了。

　　“世人总以为，知道得越多就越强大，越幸福。殊不知，最简单的，才是最好的！”

　　佛本香幽幽地一声叹息，脸色有些黯然。捡起掉落在一旁的香炉，轻轻地一口本命元气吹上去，点燃了香炉内的一根檀香。扑闪扑闪的，给黑乎乎的书房增添了一丝光亮。淡淡的檀香，随之弥漫到了空中。


第七百五十一章 情劫

　　汩汩汩……

　　窗外的气泡，骤然多了起来，原本悠然自得的鱼虾，随之慌乱地四下逃散。不知从哪里钻出一群箭鱼，疯狂地撞击书桌旁的玻璃，露出两排森然的牙齿，似乎要撞破玻璃冲进来。无形的禁制也威力陡增，压力越来越沉，似乎佛本香的无意之举触动了什么机关。

　　“把檀香灭了，快！”

　　沐风一惊，迅速察觉了问题的根源。

　　话音未落，还没等佛本香动手，就咬牙滚到后者身边，用力一口气吹出。

　　呼……

　　檀香上的火光闪了闪，随即应声熄灭，升起袅袅轻烟。窗户外的大海，随之恢复了平静，穷凶极恶的箭鱼迅速离去。

　　“沐公子，你……”

　　佛本香一声惊叫，想要阻止沐风时，已经为时已晚。

　　霎时间，看看近在咫尺的沐风，再看看已经熄灭的檀香，目瞪口呆，迅速想起了红尘古佛的一个预言。

　　香炉内的这根檀香，和一般的香截然不同，是她的本命檀香。一直以来，除了她自己，没有任何人可以吹灭，就算是神通广大的红尘古佛也做不到。唯一能做到的，就是红尘古佛预言中的那个人，命中注定和自己恩怨一生的男人。

　　谁吹灭了这柱檀香，谁就是那个男人！

　　“天香道人，怎么了？嗯，香，好香……”

　　看见佛本香奇异的神情，沐风有些意外，随即鼻翼动了动，深深地吸了一口气。一大股浓浓的异香，填满了整个心扉，脑袋更加晕沉了。眼前一花，面前的佛本香的身影模糊起来，隐隐约约的，似乎变成了另一个女子，自己日夜牵挂的荆无双。

　　“命中注定，谁也更改不了！纵使静修亿万年，最终仍然避免不了冥冥中的情劫，避不开这红尘浊世。敖红儿啊敖红儿，你害得我好惨！”

　　近距离看着沐风直勾勾的眼神，佛本香脸色羞红，心中出现了前所未有的慌乱。和沐风一样，意识越来越模糊。想要躲到一边，无奈手脚酸软，有心无力，眼睁睁地看着沐风张开双臂一把抱了上来，把自己抱得紧紧的。

　　很久很久以前，红尘古佛就说她命中注定有一个情劫，必然要到红尘浊世历练一番，体验尘世间的百态人生和冷暖。谁吹灭了她的本命檀香，谁就是将在尘世间陪她走过一段人生的那个男人。

　　对红尘古佛的这番话，佛本香深信不疑。因为，更久之前，当她还在上古仙门，还刚刚只有朦胧的意识时，就有一把飘渺的声音在她耳边这么说过。

　　当时，是谁说的这番话，又为什么要这么说，她全然不知。只是把飘渺的声音铭刻在脑海中，永生不忘。

　　世间上的修炼，大体上可以分为两种，出世和入世。

　　入世，就是逆入空门，屏除外界的诱惑，一心一意静修，这是许多尘世高手的选择；而对本就出生在佛门的人来说，往往截然相反。修炼到一定境界后，不得不走出佛门，到尘世间中体验普通人的生活和情感，进而感悟修炼大道，这就是入世。

　　很久以前，佛本香就知道自己日后必定要出世修行，遇到自己人生中注定的那个男人。

　　只是，她怎么也没想到，自己的情劫竟然就应在沐风身上！

　　敖红儿那一箭，不仅穿透了沐风的左肩，也擦伤了她的肩膀。涂抹在上面的剧毒，同时进入了两人体内。暂时封印了两人体内的真元力，也让两人意识模糊，甚至，脑海中出现了幻象。阴差阳错，导致了现在这一幕！

　　“双儿，是你，真的是你么？”

　　沐风紧紧地抱着佛本香的身体，亲吻后者的脖子，呼吸后者身上的幽香。伸出右手，轻轻地抚摸后者的长发。轻轻一拉，取出了佛本香头上的发髻，一头乌黑柔顺的长发，随之瀑布般落了下来。

　　意识迷乱之下，沐风把怀里的佛本香当成了分隔多年的荆无双，忘情地把她抱在怀里。

　　回想起当年的点点滴滴，还有在毒宗被慕容碧强行分开，隔着重重水幕相见而不能在一起的情景，鼻子一酸，泪盈满眶。抚摸着后者的长发，眼泪却情不自禁地滴下。

　　英雄有泪不长弹，只因未到伤心时！

　　这些年来，他不懈地疯狂修炼，渴望着强大的力量，渴望着踏上修炼巅峰，杀了当朝太师赵无极给父亲报仇雪恨。这些年来，他遇到了一个个或美丽，或妩媚，或极具气质的女子，将军夫人竹青莹、叶可萱、白素素……，一个个女子令人难以忘怀；然而，真正占据他心里的只有一个人，当年在沐府后山相遇的荆无双。

　　有时在梦里，一切只如初见，回到了当年的日子。

　　恨一个人，不需要理由；爱一个人，同样不需要理由。爱上了，也许就是一辈子，哪怕千年不见也只如初见，心里再也容不下别的女子。

　　这些年来，沐风实力突飞猛进，成为了傲视大千世界的一代宗师。然而，骨子里仍然还是一个书生，没有学会，也不屑去学普通人的世故和圆滑。不喜欢的，就像丽娘那种女人，永远不会喜欢；真正喜欢的，永生不变。

　　“沐公子，不要……，我不是……，嗯，不要……”

　　佛本香又慌又急，脑袋也越来越沉，趁着一丝理智尚存，拼命挣扎。双手四下摸索，无意中摸到了掉落在地上的发髻，迅速举了起来。正准备狠狠地一把刺入沐风的太阳穴时，突然间，脸庞一凉，一滴晶莹的泪水滴落在脸上。

　　那是沐风的泪水，一滴饱满着忧伤、柔情和不舍的泪水。

　　能让一个男人如此牵挂和不舍，那是怎么样的一个女人？

　　感觉一下在脸上慢慢地滑落的泪珠，佛本香停顿了下来。一时之间，不由得痴了，羡慕那个叫双儿的女人。一股从没有过的感触，浮上心头。

　　“双儿，双儿……”

　　沐风轻轻地呼唤，慢慢地，慢慢地除下了怀里女子的外衣，抱紧后者玲珑的娇躯；再然后，一点一点地解开后者的内衣，轻轻地抚摸那细腻的富有弹性的肌肤……，良久，轻轻地压了上去。


第七百五十二章 香妃

　　一番云雨后，两人逐渐清醒了过来。

　　看着眼前凌乱的一幕，沐风霍然一惊，这才明白到底发生了什么事情，仓促地穿上衣服。

　　“对不起！”

　　良久，看着身旁长发凌乱，一身清白已经被自己夺走的佛本香，沐风脸色羞愧。嘴巴张了张，想要说些什么，却又不知该怎么说。

　　不可否认，佛本香是一个国色天香，气质与众不同的女子，淡淡地展颜一笑就令人如沐春风。虽然双方立场不同，但沐风一直对其心存好感，对其处惊不变的从容更是暗自欣赏。在他看来，佛本香和白素素有不少相似之处，一样的亭亭玉立，一样的从容镇定，气质过人。当然，细细品味，又各有不同。

　　白素素的从容，是历经了无数风波，在腥风血雨中练就。从容背后，是冷静到极点的杀机果断！而佛本香则不同，从里到外，油然而然的淡泊名利的从容。就像一张一尘不染的白纸，不沾一丝尘垢！

　　“没有谁对不起谁，冥冥中，一切早已注定！”

　　佛本香拉了拉身上的道袍，遮住胸前那一抹白皙的肌肤。

　　沐风还在羞愧不已的时候，她早已平静了下来，坦然接受了这一切。顿了顿后，看着沐风说道：“很久以前，红尘古佛就对我说，我这一生情缘未了，必定要经历一场情劫。谁吹灭了我的本命檀香，谁就注定是我生命中的那个男人。敖红儿涂抹在弩箭上的剧毒，刚好阴差阳错，让我们真正走到了一起！”

　　弩箭上的毒？

　　沐风伸手摸摸左肩上的伤口，听佛本香这么一说，这才真正恍然大悟。

　　“沐公子，你……，你是在嫌弃我么？”

　　见沐风刚刚刻意拉开了一点距离，佛本香幽幽一声叹息，缓缓地靠在沐风肩上。回想起沐风刚才抱紧自己的时候，一口一个双儿，一股从没有过的酸楚浮上心头。双眼一红，一滴晶莹的泪水就情不自禁地在眼眶中打转。

　　不入尘世，怎知世间冷暖，怎么体验人生百态和自我？

　　这一刻，佛本香终于知道入世修炼的意义了，感受到了从前根本无法想象的感触，看到了一个真实的自己。千百年毫无进展的道心，出现了一丝荡漾，一丝波动。

　　“怎么会？前一刻，你是我的女人，只要你愿意，就永远都是我的女人。不求两人一起长生不死，只求一起到老！”

　　沐风轻轻地拭去佛本香眼角的泪水，暗暗一声叹息后，抱紧了她的肩膀。

　　虽然心里有些愧疚，不知日后如何面对在毒宗独自修炼的荆无双；但是，既然已经发生了这样的事情，他绝不会抛下被自己夺取了清白的佛本香不管。闻着后者身上的淡淡的幽香，一缕自然而然的情意浮上心头。

　　“不经风雨，怎见彩虹，不历情劫，怎见本心？”

　　佛本香靠在沐风怀里，喃喃自语。过了好一会，徐徐脱下身上的道袍，换上一身白袍，抬头缓缓地接着说道：“君为帝王，我为香妃。从今往后，这个世界上，不再有天香道人，也不再有佛本香，只有一个一心一意的香妃。从此，仙门恩怨，佛门因果，不再牵挂，你我不离不弃！”

　　“好，有朝一日我为君王，你就是那独一无二的香妃！”

　　沐风点点头，把脱下道袍的佛本香紧紧地抱在怀里。两人心贴心，手拉手，感觉彼此的脉搏和心跳。情到深处，自然而然地再赴云雨。

　　海底深处的宫殿，似乎没有日夜之分，窗外照进来的光线一成不变，永远那么微弱，幽幽的隐约照亮小半个书房。

　　再次清醒过来后，沐风和佛本香一起探索这间黑乎乎的书房。

　　也许是心情喜悦，也许是休息了一番，两人体内的真元力逐渐得到了恢复。佛本香右手一番，把平日整天捧在掌心上的香炉收了起来，取而代之的是一根似乎永远都燃不尽的香烛。点亮后举了起来，照亮周围的地方。

　　借助温暖的烛光，两人检视了一圈，意外的发现这是一个封闭的空间。明明摆满了藏书，还有跪坐在上面打坐的蒲团，却找不到进出的门口。也不知是另有什么暗门，还是当真没有门口，从前的主人都是施展什么神通瞬间进出。

　　到处都找不到什么机关后，两人无奈，只好翻翻书架上的藏书。一方面，希望看看有没有什么收获，另一方面，也是看看这些藏书有没有暗藏什么玄机。可惜，藏书虽多，包罗万象，但并没有什么特殊之处。

　　“咦，这是……”

　　沐风一声惊叫，突然在一排藏书前停下了脚步，伸手抽出了一本线装古籍。一脸意外，还带着一丝敬重。

　　“嗯，《天上人间》，看起来这只是一本普通的古籍而已。沐风，有什么不对吗？”佛本香靠过来，上下疑惑地看了一眼，并没有发现什么异常之处。

　　“香香，你看看这本古籍的著作人。”沐风目光如炬，脸上带着少见的敬重。

　　“徐……广……陵……”

　　佛本香一字一顿，慢慢地念出了著作人的名字。

　　眉头轻皱，总感觉似乎曾在哪里听过这个名字，然而，一时之间却又怎么都想不起来。

　　“徐广陵，广陵君，这才是这本书的特别之处和意义所在。”

　　沐风压制住心中的激动，轻轻地抚摸这本线装古籍的封面。没想到，继《广陵散记》、《前世今生》两本巨作后，竟然在这里遇到了广陵君的另一本巨著。

　　海底飘渺圣殿历史悠久，被封印在海底不知多少年，广陵君的这本书怎么会在这里？

　　他到底是什么人，和传说中的上古飘渺圣人，又是什么关系？

　　……

　　沐风浮想联翩，疑惑重重，隐隐约约的，越来越感觉这个广陵君不简单。

　　少年时期的一本《广陵散记》，让自己了解了天下地理，得知了世俗中还有一个不为人知的修炼世界，初识仙道、佛道和巫道。一本乐谱《前世今生》，让刚踏入修炼门槛的自己初识音律，在修炼之路上感触越来越深，在颠沛流离中念念不忘。如今，这本《天上人间》又会给自己带来什么？

　　带着深深的疑惑和期待，沐风慢慢地翻开了手中的这本古籍。


第七百五十三章 天上人间

　　“仙道刻画今生，追求长生不死，劝人道法自然；

　　佛道勾画后世，展现一方净土，劝人行善；

　　仙道、佛道各领风骚，可惜，无一长久。

　　仙道只知人间，而不知天上世界；

　　佛道只说天上世界，而不谈人间；

　　试问天下，仙道、佛道、魔道、妖道……，谁能在天上人间行走自如？

　　……”

　　沐风翻开手里的线装古籍，喃喃自语。

　　开篇的一首歌谣，就发人深省，回味无穷。再往后，就是一篇篇对仙道、佛道和魔道等修炼宗门的陈述。每一页，就讲述一个宗门，简单地记录仙界、鬼界和魔界等异域空间。

　　“这天上，就是佛经所说的彼岸，或者说，我们死后的灵魂归宿；这人间，就是我们如今活着的这个尘世。试问天下，从古至今，谁能在天上人间行走自如……，好，好，好一个天上人间！”

　　佛本香靠在沐风身边，看了几眼古籍后就眼前一亮，失声惊叫。

　　身为一个佛门弟子，她遍读佛经，书上的许多词语，沐风一时之间或许还一知半解，她却迅速明白了真正的含义。仅仅看了几页，就迅速动容，明白这一本《天上人间》的意义和难得。可以说，在这本古籍面前，佛道和仙道的许多说教都显得那么苍白无力。

　　“香香，按照佛门的说法，人死后就进入净土，或者地狱。所谓的净土，就是你们红尘净土宗？”沐风突然合上手里的古籍，问站在身旁的佛本香。

　　“不，红尘净土宗只是佛门的一个上古分支而已，绝不是佛经上所说的净土世界。真正的净土，传说，那是佛祖掌控的世界，只有虔诚的信徒才能进入。”佛本香摇了摇头，接着说道：“沐风，看样子，你似乎早就认识了徐广陵这个人，他到底是什么人？”

　　“很久以前，我就得到了一本徐广陵留下的杂记《广陵散记》，后来，又在沐府藏书殿内找到了一本他留下的乐谱《前世今生》”

　　沐风顿了顿，缓缓地接着说道：“广陵君到底是什么人，恐怕这天底下已经没人知道。根据广陵君在书中的留言推断，他四处流浪，踏遍了大千世界的每一寸土地，似乎毕生都在寻找着什么。按照他自己的书中所说，是为了寻找一刻真正的平静，但到底是怎么回事，那就不知道了。”

　　“毕生所求，只为了一刻真正的平静？”

　　佛本香喃喃自语，似乎感悟到了什么，但凝神一想，却又毫无所获。

　　不知为何，隐隐约约地感觉徐广陵这个名字越来越熟悉，似乎曾在哪里听过。但想破了脑袋，也想不起来到底曾在哪里听过。

　　“走，继续看看这间书房有什么玄奥！”

　　沐风把《天上人间》这本古籍收起来，继续往前走。两人一前一后，仔细搜索书房的每一寸地方，甚至，把每一本藏书都翻开看个究竟。可惜，接连三天过后，把书房内的藏书全都翻了一遍，仍然没有什么发现。

　　虽然体内的真元力逐渐恢复如初，但是，沐风仍然感应不到外面的世界，无法施展时空法诀迅速离去，和画界的感应也被隔断。空气中，荡漾着一股晦涩的力量波动，显然身处什么上古禁制之中。

　　“沐风，看来，想要出去，离开这个地方，我们就只有一个办法了！”

　　这天，来回徘徊一会后，佛本香在书桌旁的落地窗前停了下来。抬头看着外面的海底世界，看看那一个个可怕的气泡，缓缓地接着说道：“唯一的办法，就是打破这面透明的玻璃，直接从海底游出去！”

　　“这的确是一个办法，不过，那样一来，我们又得面对可怕的气泡了。”沐风摇头苦笑，脸色凝重。

　　上一次，被卷到气泡后大难不死，两人无意中一起从千岛湖来到了这里；这一次，或许就没那么幸运了。也许，被转移到另一个荒无人烟的黑暗世界，也许，再也无法醒来！

　　“沐风，你身上有一件宝物，或许可以让我们平安脱险！”佛本香看着沐风。

　　“什么宝物？”

　　“打神鞭！”

　　佛本香一字一顿，在她的注视下，沐风把还没彻底炼化的打神鞭取了出来。

　　也许是不甘落在沐风手里，这件号称镇压佛门气运的绝世宝物不停地跳动，似乎要挣脱束缚破开虚空而去。嗡嗡作响，在黑乎乎的书房内泛起点点金光。

　　“一件无法彻底炼化的宝物，当真能带我们脱险么？”看着手里嗡嗡跳动的打神鞭，沐风心存顾虑。

　　“不能，还没炼化的打神鞭，当然无法真正保证我们的安全；不过，要是彻底炼化，那自然就不同了。沐风，盘腿坐下，抱元守一。今天，我就传你红尘净土宗的不传之秘，过去未来经，让你彻底炼化打神鞭这件宝物吧！”

　　佛本香一字一顿，全力鼓荡体内的真元力，屈指一弹。

　　霎时间，沐风脑海里多了一本玄奥的佛经，身上金光闪闪，虚空中传来了一阵阵飘渺的梵唱。在这梵唱声中，心平气和，神魂飞速壮大，蒙上了一层金光，一身修为隐隐约约的就要有突破到真人境巅峰的迹象。握在手里的打神鞭，感应到他神魂的变化后不仅不再跳动，反而金光泛动，传来一股磅礴精纯的力量，洗筋伐髓，似乎要助他一臂之力，一举突破瓶颈。

　　慢慢地，随着神魂的壮大，沐风身上金光泛动，体内翻滚炙热的气血被压缩到了极点。浑身上下不再有一丝暴虐的气息，没有一丝杀气，取而代之的是一片祥和。看上去，天庭饱满，金光萦绕，仿佛化身一尊跌坐在地上的佛陀。

　　就在这个时候，沐风飞速壮大的神魂隐隐约约的感应到了一个浩瀚的世界。那里，佛光普照，阵阵梵唱从一座庞大的高山上传来。山上，坐满了神通广大的佛陀，一个个双手合十赞颂着什么，似乎在欢迎他的到来，引到他的神魂进入佛陀净土，净化他的神魂。

　　不好！

　　就在神魂即将飘荡到佛山上时，沐风突然心中一惊，迅速清醒了过来。心中一动，体内气血翻滚，默念巫门法诀把所有金光驱逐出去。


第七百五十四章 炼化

　　好险！

　　清醒过来后，沐风浑身虚汗淋漓。

　　刚才，要是稍微慢了一点，或许神魂就飘荡到神秘世界的佛山上。从此，要么神志不清，变成一个行尸走肉的傀儡；要么就神魂被净化，成为一个失去记忆的佛门中人了。

　　好一门过去未来经，还没正式修炼就已经这么厉害，要是一头扎进去静心修炼，那还得了？

　　到时，到底是自己掌控这门绝世神通，突破瓶颈？还是被这门神通所掌控，变成一个身不由己的佛门弟子？

　　沐风心头凛然，心念如电，迅速察觉了其中的厉害和凶险。

　　这是一个局，一个极其凶险的局！不知不觉中，差点就遭到了暗算！

　　是谁，早就遇见了这一天，布下这样一个局？

　　又到底是谁，有这样的能力？

　　沐风心中疑惑，感觉到了一股空前的不安，还有沉沉的压力。

　　过去未来经这门神通，是站在身旁的佛本香传给自己的，然而，布下这个局的人绝不可能是她。从她的神情和神魂波动推断，连她都被蒙在了鼓里。自己和她出现在海底飘渺圣殿，乃至把这门功法传给自己，全都是偶然，没有任何人能想到。

　　这样一来，到底是谁布下了这么一个局，那就实在是难以想象了。

　　甚至，如果不是本能地感觉到了空前的不安，还有强烈的直觉，沐风都以为是自己多疑了！想来想去，有能力做到这一点的，恐怕普天之下只有一个人。

　　红尘古佛！

　　沐风深深地吸一口气，竭力冷静下来。然而，灵魂深处却油然而生强烈的危险，挥之不去，让手脚越来越冷。

　　如果说，当朝太师赵无极还是一个看得见摸得着，有望击败的绝顶高手；那么，存在了亿万万年的红尘古佛，几乎就是一个神秘莫测的不可战胜的存在！

　　一个上古尊者，历经了不知多少朝代的沧桑的古修啊，修炼到了什么境界，有谁是他的对手？

　　沐风竭力平静下来，然而，心脏却不可抑制的加速跳动，心中震惊。

　　这就像一条小小的鲤鱼，好不容易越过了一块挡在河道中的礁石，本以为前方一马平川；没想到，挡在面前的却是一座陡峭的三千尺瀑布，望尘莫及。别说一条小小的鲤鱼，就算是一条海底巨蟒，恐怕也无法逆流而上！只需要瀑布上方落下的一个小小的浪头轻轻一拍，就要粉身碎骨！

　　“沐风，怎么了？”

　　佛本香迅速冲上来，一掌按在沐风的后心，输入一股精纯的真元力帮他平静下来。看见沐风的神情，迅速察觉了异样，一脸关切和焦急。

　　“没什么，只是祭炼打神鞭的时候，体内的真元力突然一下子抽空而已！”

　　沐风不动声色，不露痕迹地找到了一个借口，不想让佛本香为自己担忧。暗暗鼓荡体内的真元力，一口本命元气喷上去，就地炼化手里的打神鞭。

　　传承过去未来经的瞬间，极为凶险，收获也非同一般，短短的瞬间就修为大进。更可喜的是，或许是体内多了一股精纯的佛门气息，手里的打神鞭不再排斥他的掌控，甚至，主动和自己的力量融合。

　　慢慢地，古老的打神鞭浮现一个个或坐或站的佛陀，空中随之再次响起了一阵阵飘渺的梵唱。接着，声音越来越小，取而代之的是一阵阵朗朗书声，仿佛千千万万个学子在一起大声念着什么。打神鞭上的佛陀虚影消失不见，出现了一个个玄奥的巫门符文。

　　一直无法彻底炼化，放在血海中冲刷的打神鞭，逐渐显出了原形，和沐风体内的真元力波动相呼应。最后，血光荡漾，叮的一声化作一抹红光没入沐风体内，被其一举彻底炼化！霎时间，沐风体内本就庞大的力量波动再次攀升。身上的肌肉轻轻一震就啵的一声带起一阵气爆声，空气荡漾，似乎整个空间都要崩裂，出现一条条空间裂缝。

　　“沐风，恭喜你多了一件真正的护体宝物！”

　　佛本香两眼一亮，上下打量实力大增的沐风。

　　一眼看上去，沐风仍然停留在真人境后期，但是，给人的感觉截然不同。之前是一代宗师，傲视群雄，现在则是虚虚实实，真正的深不可测！哪怕突然全力施展佛香国度袭击，也没有了一丝必胜的把握！

　　“宝物在多也是身外之物，身体和神魂本身，才是修炼的根本！”沐风笑笑，心中一动，打神鞭就再次出现在眼前，飞身踩在上面，“香香，上来吧，我们联手一起冲出去。能不能离开这座偏殿，在此一举了！”

　　“好！”

　　佛本香点点头，同样飞身踩在打神鞭上，从后面抱紧了沐风的身体。两人心有灵犀，不约而同地同时全力鼓荡体内的真元力，灌入脚下的打神鞭。

　　霎时间，脚下的打神鞭血光暴涨，以肉眼难以分辨的速度高速颤动，随即嗡的一声飞了出去，笔直地撞向不远处的落地窗。哗啦一声，原本竭尽全力也打不破的玻璃窗应声而碎，冰冷的海水随之汹涌而来，一个个可怕的气泡夹在其中。

　　“小心！”

　　佛本香一声惊叫，脸色苍白。撞破玻璃的瞬间，十几个气泡就来到了面前，速度惊人。

　　“抱紧了！”

　　沐风一声暴喝，疯狂鼓荡体内的真元力，脚下的打神鞭有如神助，接连摆动，不可思议地从十几个气泡的缝隙中穿了出去。

　　好险！

　　沐风暗叫侥幸，然而，还来不及彻底松一口气，抬头一看，不由得心里一沉。还来不及冲出水面，更多的气泡就汹涌而来，重重叠叠的数不胜数。每一个气泡，就是一个未知世界，数量多得几乎数不胜数，令人头皮发麻。霎时间，哪怕脚下的打神鞭速度再快恐怕也难以冲过去。

　　恰在此时，一缕极其微弱的感应出现在沐风心头。隐隐约约的，有似曾熟悉的感觉，似乎是什么曾到过的地方。

　　“香香，抱紧了，走！”

　　看着铺天盖地汹涌而来的气泡，沐风瞳孔紧缩。刹那之间，来不及仔细感应，不顾一切地鼓荡体内的真元力启动了时空之轮。呼的一声，在可怕的气泡即将卷上来之际，两人的身影陡然消失不见，消失在冰冷黑暗的海水中。


第七百五十五章 重回沐府

　　呼……

　　冷风肆虐，一阵冰冷刺骨的冷风过后，沐风睁开了眼睛。

　　天地阴暗，笼罩着一重浓浓的黑雾。远方，一片雄伟的宫殿隐约可见，绵延不绝。附近有山，有树，有水，然而，感觉不到一丝生命的痕迹，到处都给人一股死气沉沉的感觉。冰冷刺骨的冷风吹过，脑海里的神魂一阵摇晃，似乎连魂魄都要被这股冷风吹散。

　　禁制！

　　这是沐府后山，平原古镇地下深处的飘渺圣殿的外围禁制！

　　沐风喜出望外，没想到，无意中竟然回到了这个地方。难怪，在海底飘渺圣殿的时候隐约有一丝熟悉的感觉。

　　“咦，从海底飘渺圣殿，突然传送到了另一座飘渺圣殿？”

　　佛本香有些意外，疑惑地打量远方绵延不绝的宫殿。

　　可怕的冷风呼呼作响，然而，两人的实力都非同一般，这个当年曾让沐风差点丧命的外围禁制，对两人已经没有多大的影响。

　　“没错，这是另一座飘渺圣殿，在建宁沐府后山的一座地下宫殿！香香，走，既然来到了这里，我们干脆回沐府走一趟，我带你去见见我母亲！”

　　沐风点点头，沉吟片刻，把打神鞭收了起来，带着佛本香转身离去。

　　以两人现在的实力，足以闯进去看看这座飘渺圣殿到底封印着什么宝物了。但是，时间紧迫，谁也不知道东海局势和征东大军现在如何了，不能在这里耽搁过多的时间。就算里面封印的宝物再好，也只能等待下次来探索。

　　“沐风，现在就去见你母亲，会不会太仓促了？”佛本香脸色微红。

　　“不会，带上这顶大斗篷，走！”

　　沐风笑笑，从画界内取出两顶宽大的大斗篷，分别给自己和佛本香戴上。然后，再次鼓荡体内的真元力施展时空法诀，两人身形一晃就迅速消失不见。下一刻，直接出现在建宁城内。

　　多年没有回来，建宁城一切依旧，响午时分正好是人多的时候，街道上人来人往。沐府的大门依然雄伟，但令人奇怪的是，原本站在两旁的青甲卫不见踪影，取而代之的是两排黑衣剑客，任由路人进出。不少人纷纷走了进去，兴高采烈，似乎里面有什么喜事。

　　“咦，什么时候，沐府彻底向外人开放了？”

　　沐风心中疑惑，略微沉吟后压了压头上的大斗笠，和佛本香混在人群中走进去。

　　回到熟悉的沐府，迅速离开了人群，直奔自己的小屋。想想多年没见的母亲，不由得心中激动，脚步越来越快。然而，在大门上敲了好一会，里面都毫无动静，推开门走进去一看，这才发现里面空荡荡的，没有一个人在家。地面上积了不少灰尘，似乎已经很长一段时间没人在家了。

　　母亲呢，去了哪里？

　　难道是……，身患重病，已经……

　　沐风心中一慌，迅速想起了母亲的病情，一下子就想到了很不好的方面。顾不上仔细打量，迅速冲出家门，向周围的族人打听。明白这么回事后，这才暗暗松了一口气。

　　原来，几年前，在老家主的支持下，人称传功大弟子的沐铁成为了新任家主，大权在握。从此，沐府的宁静就被打破了，府内突然多了许多三教九流的修炼者，甚至不乏穷凶极恶的邪魔外道。

　　几个月前，沐铁更是在沐府内修起了一座高台。自命绝情宗主，开坛讲经，传授剑道真意，大肆招录弟子。随着大量人群的涌入，沐府日夜喧闹起来。因为不堪沐府的喧闹和杂乱，不少族人已经搬了出去，母亲司徒清也没有例外。

　　根据族人所说，母亲先是在外面找了一个安静的小院子住下，静心养病。后来，更是在沐青竹的陪同下，到山中的一座无名佛寺求签拜佛，至今没有回来。

　　“难得回来一趟，没想到，却人去楼空！”

　　沐风一声叹息，没有再打听所谓的无名佛寺到底在哪里，和佛本香一起动手，把家里打扫干净。

　　虽然，母亲已经搬了出去，但母子俩毕竟在这里生活了十几年。一草一木，一桌一椅，全都有了感情，舍不得丢弃。说不定哪一天，等沐府平静下来后，母亲又搬回来了。

　　在家里逗留没多久，沐风和佛本香就关上大门，悄然离去。

　　路经一条青石小径时，远远地看见藏书殿外的广场耸起了一座巍峨的高台，一身黑衣的沐铁正盘腿坐在上面，当众讲经传道。和当年相比，一身修为不仅没有倒退，反而突飞猛进，体内的力量波动似乎比盲大师碧落天那个大魔头还要胜上一筹。似乎这些年得到了绝情真人李恨水的全力栽培，或者另有什么奇遇。

　　“剑之道，在于情。情在，则心有牵挂，出剑自然心有顾忌；情断，则无牵无挂，静则参悟大道，动则一击必杀！”

　　“绝情剑道，大道绝情。想要修炼无上剑道，就必须先断情，抛却一切尘世恩怨，断绝心中的欲望和杂念！”

　　“大乱已起，亿万万年一遇的天地浩劫即将来临，生灵涂炭。唯独参悟无上剑道的修炼者，才能渡过这个浩劫！”

　　……

　　沐铁冷冰冰的声音，远远的传来，声若洪钟，传遍沐府，乃至建宁城的每一个角落。

　　藏书殿外的广场，人山人海，然而，鸦雀无声，人人静心聆听沐铁这个绝情宗主的讲解，对其所描述的无上剑道神往不已。这些人，大部分都是不会修炼的普通人，但其中也不乏修为精湛的修炼者，甚至出类拔萃的高手。

　　“沐风，坐在上面宣讲的绝情宗主，就是你的死敌沐铁？要不要再次出手，破了他的这个香坛？”佛本香突然问身旁的沐风，派人暗中调查沐风身世的时候，她就了解到了许多不为人知的事情。

　　“算了，一个不自量力的小丑而已，随他折腾吧。被一条狗咬了一口，当场打几棒就可以了，没必要反过来非得咬他一口，和他一般见识！”

　　沐风淡淡地摇了摇头，扫一眼远方的高台，施展时空法诀带着佛本香悄然离去。

　　一个人的品德如何，看他的朋友是什么人就知道了。

　　一个人的实力和心境如何，看他的敌人就知道了！

　　如今，身为一个绝代宗师的沐风，志在高远，早已不把沐铁和盲大师之流看在眼里。在他眼里，真正的敌人只有两个，一个是独步海外的海外圣君古剑阳；另一个，就是号称真人境第一高手的当朝太师赵无极！

　　两人的身影刚刚消失，一个阴鸷的老人就陡然出现。双眼失明，看起来老态龙钟，但一身阴测测的气息，却让人极不舒服！

　　“咦，好快的速度，到底是什么人？”

　　盲大师碧落天一声惊叫，伸手虚空一抓，指尖缠绕着一个气旋。仔细感应片刻，脸色阴晴不定。


第七百五十六章 反击

　　子夜，远离通天王朝东海岸的东海。

　　浓浓的夜色，笼罩着茫茫大海。放眼看去，除了黑压压的夜色，就是无边无际的大海。没有岛屿，没有礁石，没有鱼虾，死气沉沉。方圆千百里之内，没有一丝生命的迹象，唯独倾盘大雨下个不停。

　　不归海！

　　这是海外七十二岛国附近令人闻之色变的不归海，传说，这里曾是一片受到了上古魔神诅咒的海域，寸草不生，没有任何生命可以存活。自古以来，不小心被海风刮到了这里的渔民，没有一个能活着走出去，被誉为可怕的死海。

　　往日，这片海域就算是大白天都死气沉沉，没人敢靠近，更不用说漆黑的雨夜了。

　　然而，就在这个时候，茫茫大海上却航行着一支庞大的舰队；冒雨高速前进，挺进茫茫不归海。居中的旗舰的甲板上，站立着一个又高又瘦的中年男子，身披一付鲜血淋漓的盔甲。看上去虽然筋疲力尽并身受重伤，然而，身形挺拔，站在雨中一动不动；目光如炬，紧紧地盯着前方的大海。

　　“将军大人，雨越来越大了，到船舱避一避吧！”

　　一个亲兵冲到李文广面前，单膝着地跪下。

　　“将军大人……”

　　甲板上的士兵，齐齐躬身跪下，一个个双眼通红。

　　这一战，征东大军突袭东海学宫所在的圣君岛，本以为可以出其不意地大获全胜；没想到，却反过来正中敌军的圈套，数不胜数的海外叛军从四面八方杀出来。还好，李文广这个统领经验丰富，指挥大军拼死杀出了一条血路，为了摆脱身后的追兵，果断挺进了不归海。

　　东海之战，不仅关系着东海郡的安危和沐风这个征东大将军的命运，而且，对曾经历了一场惨败的李文广来说也至关重要。如果再次全军覆没，恐怕不等沐风处罚，他自己都无颜再活在这个世上了。所以，这一战他拼尽了全力，身上沾满了敌人和自己的鲜血。

　　“伤亡情况统计出来了没有？”

　　李文广声音沙哑，站在甲板上一动不动，任由冰冷的雨水落在身上。

　　冒死挺进不归海，摆脱众多追兵后，他最关心的就是部队的伤亡了。这三十万精锐，是东海郡全部的兵力了，不容有失！如果伤亡惨重，他不知该如何面对沐风这个对自己格外信任的征东大将军！

　　“据初步统计，损失了两艘战船，约有二十八万人马全身而退！”跪在甲板上的亲兵迅速回答，脸上没有战败的低沉，而是带着一丝激动。

　　不小心中伏，被上百万海外叛军围困起来了啊，能及时杀出重围就已经很了不起了；只损失区区两万人马，足以让人们为之振奋。而这一切，除了士兵们的奋勇杀敌，尤其是八百学子的冲锋外，更重要的是依赖李文广的当机立断和丰富的经验！

　　“好，传令下去，全军继续高速挺进，一直往西。动用传信令符，紧急向大将军禀告军情！”

　　李文广沉声下令，话音刚落，身体一晃，重重地滑倒在冰冷的甲板上。

　　得知伤亡不算严重后，他终于松了一口气，一直紧绷的神经松了下来，再也坚持不住。披在身上的重甲已经伤痕累累，被鲜血染红。

　　“将军大人……”

　　“快，快传随军大夫！”

　　……

　　士兵们手忙脚乱，迅速把晕倒在甲板上的李文广抬到船舱里。

　　雨，一直下。

　　往日平静的大海，不时掀起十几米高的巨浪，一浪接一浪，一浪比一浪高，似乎要把这支冒险闯入不归海的舰队吞没。

　　在上百万大军的围困下杀出重围后，士兵们士气大振。然而，慢慢地，深入死气沉沉的不归海后，看着一望无际的被夜色笼罩的茫茫大海，一个个脸色阴沉。

　　东海学宫一战，侥幸杀出重围并摆脱了追兵，然而，接下来呢？

　　没有向导，没有详尽的航海图，没有充足的粮食和药品，怎么顺利冲出这片可怕的海域？

　　这到底是一条生路，还是一条让整支舰队全军覆没的不归路？

　　浓浓的夜色，还有冰冷彻骨的倾盘大雨，沉甸甸地压在士兵们的心头。

　　也许是忧心征东大军的命运，没多久，晕倒在地的李文广就幽幽地醒了过来。睁开眼睛一看，站在床前的不是自己的亲兵，而是一个身材伟岸的书生，还有一个似曾相识的白衣女子。

　　“大将军，是……，是你？”

　　李文广揉了揉眼睛，有些难以置信，不假思索就要下床行礼。无奈，身上的伤势实在太重了，身体轻轻一动，立马痛得浑身哆嗦。闷哼一声后，正准备咬牙忍痛站起来，肩膀被一只大手按住。

　　“李伯父，情况我都知道了，你安心养伤吧！”

　　沐风一把按住李文广的肩膀，摇了摇头，示意后者不必多礼。

　　在外人面前，他称呼李文广为李将军，私下却逐渐改口，称之为伯父。对远在帝都的司徒家族，没有什么好感，但对外公不羁真人的关门弟子李文广，却是敬重有加。

　　“沐风，我有罪，又输了，差点再次全军覆没！”

　　李文广脸色苦涩，回想起在战场上倒下去的精锐，双眼通红。

　　“胜败乃兵家常事，一时的输赢不算什么，只要主力还在，就还有机会。东海这一战，不仅仅你们遭到了伏击，就连我也是一样，在千岛海中了敌人的埋伏，差点就回不来了。海外圣君古剑阳，果然是名不虚传，极难对付！”

　　沐风摇了摇头，顿了顿后，把自己在千岛海的遭遇说了出来。

　　听说了他的遭遇后，李文广心头骇然，这才明白自己在东海学宫遇到的，还不是海外叛军的主力，更不是海外圣君古剑阳的主要目标。要不然，也许就真的全军覆没了！以古剑阳的心智、谋略和本事，要是亲率大军坐镇，谁能从十面埋伏中冲出来？

　　“古剑阳虽然厉害，但并不是就当真无敌了，只要被我们抓到一线机会，他就死定了。现在，如果我没有算错，他应该在东海学宫集中全力炼化滔天鼓，顾不上大举反扑，正好是我们趁虚而入的时候！接连大胜，对方这时候的防备也必然最为松懈！”沐风斩钉截铁，目光如炬。

　　“沐风，你的意思是……，马上转身，再次突袭东海学宫？”李文广眼前一亮。

　　“不错，再次突袭东海学宫！”

　　沐风一字一顿，杀气凛然！

　　离开建宁沐府后，他刚好收到了征东大军的传信灵符，凭着时空法诀迅速赶了过来。当机立断，决定亲率大军立马重返海外七十二岛国！


第七百五十七章 诱饵

　　庞大的舰队，稍微休整后迅速掉头，重返东海学宫。

　　征东大将军沐风到来，将亲率大军大举反击的消息传开后，全军上下振奋不已，士气大振。从画界内取出的储备的大量军粮和武器装备等物资，更是让士兵们杀气腾腾，看到了血洗东海学宫的希望。

　　士兵们兴奋不已的时候，旗舰的船舱内，李文广却是近乎目瞪口呆。汇报军情，和沐风一番交谈后，看着一直站在他身后从容不迫的白衣女子，这才认出她是什么人。

　　“这……，这不是红尘净土宗的那个绝世高手，天香道人佛……，佛本香么？”

　　李文广大吃一惊，换下了一身道袍，披着一头长发的佛本香，差点让他认不出来。

　　一个佛门高手，曾经的死敌啊，怎么出现在这里，跟在沐风身后？

　　李文广目瞪口呆，揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

　　“这个世界上，已经没有了天香道人，只有香妃！”看着震惊的李文广，佛本香淡淡地笑笑，静静地站在沐风身后。

　　虽然换下了道袍，但是，那股与生俱来的气质仍然没有改变，淡定从容，处惊不变。看上去，似乎通晓古今，一切都在掌握之中。

　　香妃？

　　李文广喃喃自语，看看雄霸一方的沐风，再看看国色天香的佛本香，突然间心中一动，恭声说道：“末将李文广，见过香妃。有伤在身，无法起来行礼，还请香妃娘娘恕罪！”

　　“李伯父言重了，以后，我们都是一家人！”

　　佛本香手掐一道法诀，屈指轻轻一弹，李文广就笼罩在一团金光内。身上的伤势，以惊人的速度迅速愈合，枯竭的真元力也迅速恢复。

　　佛指！

　　佛本香再次施展红尘净土宗的一门绝技，迅速帮身受重伤的李文广疗伤。

　　毅然选择入世修炼后，她脱离了佛门和仙门的束缚，为人更加洒脱从容，一身修为却没有削弱，甚至更胜一筹。隐隐约约的有突破瓶颈，从真人境巅峰突破到半圣境界，乃至直接突破到圣人境的迹象！

　　“谢谢香妃娘娘！”

　　李文广迅速从床上走下来，躬身行礼。

　　虽然不知道佛本香这个佛门的绝世高手，是如何和沐风化敌为友，并走到一起的；但是，沐风身边多了这么一个女子，绝对是如虎添翼，让此行的把握更大了几分。

　　庞大的舰队，在夜雨中高速前进，离东海学宫越来越近。然而，还没等征东大军冲出不归海，前方的探子就传回了一个很不好的消息。

　　东海学宫附近的海域上，到处都是巡逻的船只，就算是一只飞鸟也难以靠近。岛上，驻扎着一支庞大的军队，防备森严。海外圣君古剑阳回到东海学宫后虽然一直没有露面，但是，一个骇人的消息却传了出来。

　　在千岛海帮助沐风脱困的千重雪及其族人，全都被抓了起来。一身修为被封印起来，下身被锋利的木桩刺穿，竖在东海学宫所在的圣君岛的海滩上。扬言七天之内要是沐风不去救人，就让他们流尽体内的最后一滴血而死！

　　“千重雪？”

　　得知消息后，沐风霍然站起来，迅速想起了关键时刻救了自己一命，人身蛇尾的千重雪，恨不得立马飞身赶到东海学宫救人。

　　“大人，慢，这是一个圈套，小心再次中伏！”

　　李文广一惊，迅速侧身挡在沐风面前。

　　本来，还准备率大军再次突袭东海学宫。现在看来，对方早有准备，一不小心就要中计了！

　　一般人接连大胜后，总会有些激动，防备松懈。然而，海外圣君古剑阳却截然不同，不仅布下重兵把守，还故意抛出了诱饵，引诱沐风上当。更可怕的是，就算明知那是一个诱饵，是一个陷阱，却又让人无法舍弃。

　　以沐风的性情，怎么可能眼睁睁看着自己的救命恩人千重雪活生生地失血而死？

　　厉害！

　　海外圣君古剑阳，不仅实力强大，而且心计过人，早就琢磨透了沐风的性情，布下了一条阴狠的毒计。

　　千岛海一战，虽然如愿夺得了海底飘渺圣殿内的宝物滔天鼓，但是，没有亲手斩杀沐风这个强敌，是他最大的遗憾。生要见人，死要见尸！以他对沐风的了解，只要后者还活着，就绝不会坐视不管，明知是圈套也不得不上钩！

　　“这是一个圈套，但是，也是一个难得的机会。”

　　佛本香脸色平静，淡淡地接着说道：“为什么要言明七天之内，显然，古剑阳是心急了，害怕了，担心任由沐风修炼下去，他就再也压制不住，不得不逼迫沐风动手。这七天之内，他肯定是全力以赴，企图彻底炼化滔天鼓。周围海域虽然布下了重兵，但只要我们耐心寻找，总能找到一丝破绽。”

　　和大惊失色的李文广不同，佛本香一眼看透了海外圣君古剑阳的心思，主张继续行动。

　　“香香，在你看来，以我们目前的实力，有几分把握？”沐风冷静了下来，手掐一道法诀，把魔神幽灵血无影，鬼仆和鬼母等人全都召出来。

　　“三成，最多只有三成，如果被海外圣君古剑阳提前彻底炼化了滔天鼓，胜算就更小了！”

　　佛本香顿了顿，缓缓地接着说道：“所以，这一战，我们箭在弦上，不得不打，但不能随意出击。沐风，想要彻底击败古剑阳，我们需要援军。南疆和北疆的援军迟迟没到，我想，也是时候你亲自写信，直接向通天大帝求援了！”

　　佛本香从容淡定，镇定自若，淡淡的一句话就提醒了沐风。

　　这一战，名义上是为了平定东海，剿灭海外叛军。这个时候，还不向通天王朝求援，什么时候求援？

　　要是拼光了所有亲信，耗尽了香山学宫的精锐，到头来就算击败了古剑阳，恐怕也只会便宜兵部侍郎朱九龄等小人，得不偿失！

　　“好，我就亲自上书，请求朝廷的援军！”

　　沐风点点头，走到不远处的书桌前坐下，没有马上动笔，而是在心中斟酌。一身白衣的佛本香，在一旁轻轻地帮他磨墨。

　　雨，还在下，夜色浓重。然而，遥远的天边已经出现了一抹鱼肚白，黎明即将到来。


第七百五十八章 天下告急

　　通天王朝，京城。

　　天才蒙蒙亮的时候，例行的早会就已经开始，文武百官鱼贯而入，左右排列。一个个鸦雀无声，神情恭敬、肃穆。

　　大殿上方，一脸威严的通天大帝端坐在龙椅上。身后一左一右，分别站着一个天香国色的宫女，手里交错举着一把长柄蒲扇。

　　“早朝正式开始，兵部、礼部、吏部，有事快快上奏……”

　　宣礼太监拖长尖锐的声音，正式宣告了早朝的开始。

　　话音刚落，下方的文武百官中，一个一品高官就站了出来，挺身而出。身材高大，脸色阴沉，不是别人，正是兵部侍郎，朱氏门阀的家主朱九龄。躬身行礼后，沉声说道：“陛下，最新十万里加急军报，征伐南岭州大楚帝国的南伐大军，登陆后不久遭到了敌军疯狂的反扑，伤亡惨重。一天之内，就损失了数十万大军，余部正在靠近南海的柳城结营死守，请求紧急支援！”

　　朱九龄脸色凝重，身心疲惫。

　　这段时间，他的日子越来越难熬。随着通天王朝狼烟四起，来自四面八方的求援信络绎不绝，可供调派的兵力越来越少，压在他身上的压力随之越来越大。尤其是讨伐西域楼兰古国的征西大军和攻击南部南岭州大楚帝国的南伐大军，牵制了他几乎所有的时间和精力。

　　这两路大军，是通天王朝的绝对主力，也是最引人注目的两场决战。两个统帅，也是他的绝对亲信。

　　这两场大战，对通天王朝的战略意义不言而明。如果大获全胜，其余地方的骚乱也就不足为虑，可以迅速平定天下，甚至趁机扩张通天王朝的版图；然而，要是任何一路大军遭遇惨败，也许就会有更多的地方豪强加入叛乱的行列，后果不堪设想。

　　到时，身为兵部侍郎的朱九龄，自然免不了重罪！轻则罢官削职，永不录用，重则抄家灭族！

　　空前的压力，让权势滔天，一向在京城横行无忌的朱九龄日夜焦虑。和前一段时间相比，憔悴了不知多少。

　　“八十万禁军，再加上五百万百战精锐，竟然还迟迟攻不下一个刚刚建立的大楚帝国，甚者伤亡惨重，被逼得结营死守！朱九龄，身为掌管天下兵马的兵部侍郎，告诉我，为什么？是寡人没给你足够的支持，还是我通天王朝的勇士在战场上不够英勇强悍？”

　　通天大帝目光如炬，居高临下冷冷地盯着脸色憔悴的朱九龄。

　　在他的逼视下，往日在文武百官面前高人一等，权威过人的朱九龄也不由得心跳加速，浑身虚汗淋漓。惶恐之余，脸上出现了难得的羞愧，来不及多想，啪的一声跪下去，“陛下，微臣有罪，没想到仓促组建的大楚帝国的国力竟然如此强大！现在，天下四处告急，兵力远远不够；但南伐大军事关重大，再不出兵救援，恐怕……”

　　朱九龄嘴巴动了动，不敢再说下去，汗如雨下。

　　“结营死守，南部局势严重到这个地步了么？”

　　“一旦南伐大军被逐出南岭州，势必天下大乱，到时，岂不是……”

　　……

　　看着汗如雨下的朱九龄，朝野震动！

　　这段时间以来，虽然暗地里都明白形势不妙，但谁也没想到，情况竟然严重到了这样的地步！战争最初的时候，兵部所宣扬的七天平定天下的口号，早就成了一句空话，一句笑话！

　　“朱九龄，那你的意思是如何应对？”

　　通天大帝脸色阴沉，按住了心中的怒火冷声发问。

　　得知惊人的消息后，朝野震动，就连号称千古第一帝的通天大帝也坐不住了。满朝上下，唯独一人之下，万人之上的当朝太师赵无极不动声色，静静地坐在一边。双眼微闭，似乎在暗暗推算什么，又像是神游千里。

　　“陛下，兵部已经没有多余的兵力可以调动，如今之计，只有再次抽调京城的禁军。从剩下的两百万禁军中，抽调一百二十万紧急前往南岭州的柳城，和南伐大军合击，一举击溃大楚帝国的主力。事不宜迟，必须马上行动，迟则恐怕生变！”

　　朱九龄咬咬牙，说出了早就准备好的对策。

　　听他这么一说，满朝文武再次震动。

　　禁军是拱卫京城的主力，也是通天王朝最精锐的部队。之前就已经抽调了八十万禁军，再抽调一百二十万，京城无疑一下子实力大降，防备空虚。一旦出现什么意外，后果不堪设想！

　　静！

　　偌大的通天大殿，鸦雀无声，静得能听见每一个人的心跳！

　　意外过后，满朝文武纷纷闭上了嘴巴，看向居高临下的通天大帝，看他怎么应对。

　　否决兵部侍郎朱九龄的提议，南伐大军也许就不得不退兵，甚至全军覆没，进而天下哗然，形势骤然危急起来；同意朱九龄的提议，京城的守护必然空虚，通天王朝的权力中心也就出现了真空。不出意外也就罢了，一旦出现什么意外，也许强盛的通天王朝就因此分崩离析！

　　“准奏，即日起，由禁军大统领步千军亲率大军出战，务必一举击溃敌军。如果战败，南伐大军统帅杨战和禁军大统领步千军，押回京城问斩；朱九龄，就是你这个兵部侍郎，也死罪一条！”

　　略为沉吟后，通天大帝沉声下令，当机立断！权衡一番，迅速做出了选择！

　　通天王朝以武立国，通天大帝这个开国皇帝早些年就是一个无敌悍将；曾亲率大军南征北战，雄才伟略，一生中经历了不知多少血战。在他眼里，从来就没有失败这个词，敌人兵力鼎盛，那就用更强盛的兵力将之击溃，强势镇压，绝不妥协！

　　“是，遵命！”

　　朱九龄躬身领命，喜出望外。

　　足足一百二十万禁军精锐，让他看到了反败为胜，彻底击溃大楚帝国的希望。

　　“报……，征东大军十万里加急军报……”

　　一个值守太监大声禀报，慌慌张张地冲了进来。

　　看着他十万火急的样子，朱九龄这个兵部侍郎霍然心里一沉，还来不及高兴多久，身上又多了一分压力！


第七百五十九章 东海候

　　征东大军？

　　满朝文武有些意外，想不起来朝廷什么时候派出了这样一支部队。等了好一会，这才纷纷反应过来，想起沐风那个临危受命，但没有一兵一马的征东大将军。身为兵部侍郎的朱九龄也没有例外，这段时间忙得焦头烂额，这时候才想起了沐风这个威胁，还有再无音讯的儿子朱八玄。

　　“念！”

　　通天大帝面沉如水，沉声下令，频频告急的急报，似乎也给他带来了沉重的压力。

　　“微臣沐风，自受命后如履薄冰，力图早日平定东海；奈何时至今日，不见朝廷一兵一马，不见一车粮草。为护卫东海郡亿万黎民百姓，为拱卫我通天王朝漫长的东海岸，不得不召集民夫、商贾护卫和流民，仓促组建三十万民兵。承蒙陛下雄威，开辟航线，围剿海盗，迎击海外叛军前锋，重归东海郡的安定和繁荣。如今，东海初定，国泰民安。为彻底安抚民心，扬我通天王朝雄风，微臣亲率三十万民兵挺进海外七十二岛国。无奈敌军势大，数百万叛军盘踞在东海学宫死守，为一战彻底平定东海，微臣不得不亲自上书，请求陛下的鼎力支持……”

　　值守太监拖长声音，一字一顿地念起了沐风的十万里加急军报。

　　听说东海初定，国泰民安，刚刚还紧张不安的满朝文武纷纷脸带喜色。

　　这与其说是一封求援的加急军报，还不如说是一封捷报，让人备受鼓舞！

　　值此天下大乱之际，西域、北疆和南海的战事都进入了僵局，虽然投入了重兵，但频频告急，令人日夜操虑；然而，这段时间被世人所遗忘的东海，却传来了如此一封捷报，如何不让人为之兴奋？

　　“好，传承上古大地圣人气运的一宫之主，果然是不负众望！”

　　端坐在龙椅上的通天大帝大声叫好，亲手接过值守太监手里的加急军报，从头到尾看了一遍，随即愤然抛到朱九龄这个兵部侍郎脚下，冷冷地接着说道：“朱九龄，睁大你的眼睛仔细看清楚了，这是沐风的亲笔信。告诉我，为什么沐爱卿上任这么久了，还没有收到朝廷的任何援助，你统领的兵部到底在干什么？告诉我，征西大军和南伐大军集合了我通天王朝的数百万百战精锐，却频频告急，而沐风为什么凭着仓促组建的三十万民兵就势如破竹？莫非，是海外叛军不堪一击，还是号称号外圣君的古剑阳无能？”

　　本就对兵部极为不满的通天大帝，龙颜大怒！

　　关键时刻，沐风的捷报没有加重人们的担忧，恰恰彰显了通天王朝各路主力的无能！

　　“陛下，这……”

　　朱九龄脸色惶恐，汗如雨下，心中却恨死沐风了。没想到，这家伙居然绕过了自己，直接向陛下求援，这不是分明要将自己一军么？

　　直接攻击海外叛军的老巢，沐风他哪来的胆色和自信？

　　负责监军的朱八玄呢，怎么一直没有音讯，难道已经被沐风……

　　咬牙切齿之余，朱九龄心中疑惑，心里越来越沉，越想越感觉不对劲。这段时间忙于各路军情，筋疲力尽，已经错过对付沐风的最佳时机了！

　　“今天，先不追究过往的事情，朱九龄，告诉我，征东大军的这封加急军报，你怎么处理？”通天大帝一声冷哼，对兵部刻意忽视征东大军，不给任何援助的事情了如指掌。

　　“陛下，不是微臣无能，实在是兵部如今已经无兵可调。南海、北疆和西域，频频告急，所需的兵力都还远远不足。就连中原大地，也是激流暗涌，急需精锐大军驻扎镇压，以免生变！”

　　朱九龄硬着头皮述说兵部的困境，顿了顿后，缓缓地接着说道：“征东大将军沐风文韬武略，出乎所有人的意料，迅速平定了东海，这是大功一件。然而，区区三十万民兵就远赴海外，和海外叛军的主力决战，以微臣看来，实在是鲁莽了，一不小心就全军覆没。以微臣之见，不如先下令命其退兵，退守东海郡。等各路主力击败敌军，腾出手后再图谋东海！”

　　朱九龄目光闪烁，迅速想到了一个办法。

　　只要沐风撤回来，就可以暗中和朱八玄联系上，慢慢对付他这个桀骜不驯的家伙了。

　　“哼，愚蠢，既然沐风区区三十万民兵就敢主动出击，肯定有他的把握。这个时候强行命他撤军，只会延误战机！”通天大帝脸色阴沉，看着朱九龄冷冷地接着说道：“朱九龄，你就是这么统兵的么？”

　　“陛下，我……”

　　朱九龄擦擦额头上的虚汗，心跳越来越快。

　　“陛下，微臣倒是有一个办法！”

　　没等朱九龄辩解，一个文官就站了出来。身材瘦削，脸色阴鸷，正是稷下学宫的宫主，翰林大学士上官羽，“陛下，如今兵部无兵可调，想要助征东大将军沐风一臂之力，让他彻底平定东海，短时间内只有一个办法。就是临时授权，让他统帅、节制东部所有的通天卫，征召实力强大的通天卫参战！”

　　上官羽脸上带着一丝冷笑，居心叵测。

　　表面上，是要帮助沐风，让他一举平定东海；暗地里，却是要陷他于万劫不复之地！

　　通天卫是什么人？

　　那是直接向通天大帝汇报的亲兵，不受礼部、兵部和吏部管辖，为首的通天卫大统领百变神君，更是神龙不见首尾，从来没人见过其真面目。和朱九龄这个兵部侍郎相比，权威更盛，一品大员都可以先斩后奏。接管他的兵马，无疑将成为他的心中大忌和死敌！

　　沐风已经和兵部侍郎朱九龄结怨，如果再和通天卫大统领百变神君成为死敌，他必死无疑。到时，香山学宫群龙无首，稷下学宫自然而然就可以成为通天王朝名正言顺的第一学宫！

　　“节制东部所有通天卫？”

　　“兵权，地方财政大权，就连一向独立的通天卫都掌控在手里，东海郡那岂不是……”

　　……

　　满朝文武大惊失色，议论纷纷。

　　通天王朝有不少封疆大吏，但无论他们手里有多少兵马，身边都有大量或明或暗的通天卫监视着他的一举一动，想要举兵谋反，不得不三思而后行。一不小心，说不定还没成事就已经被抄家灭族了。

　　铁血手段的沐风本就在东海郡只手遮天，一旦就连监视他的通天卫也受他控制，在整个东海郡，还有谁能制衡他这个征东大将军？

　　满朝文武，纷纷迅速察觉了其中的厉害。

　　“准奏，从今天开始，加封沐风为东海候，节制东海。所有人等，都可以先斩后奏，退朝！”

　　通天大帝一声令下，没等大臣们反对就转身扬长而去。

　　东海候？

　　满朝文武纷纷变色，就连居心叵测的上官羽也是始料不及，心中一个咯噔。隐隐约约有一个很不好的预感，这个毒计不仅无法奏效，还很有可能让沐风权威更盛，更难对付。和兵部侍郎朱九龄对看一眼，齐齐发现了对方的震惊和不安。


第七百六十章 诛仙军

　　东海郡，征东大将军府。

　　沐风端坐在大殿上方，身后，站着一身白袍，脸色平静如水的佛本香。

　　大殿下方，没有如虎如狼的亲卫，也不见血无影和鬼母等高手，只跪着一个垂眉低头的妙龄女子，看上去柔弱无力。抬起头来一看，一双眼睛却是顾盼生情，婀娜多姿，风情万种，不是修炼了媚骨决的丽娘还能是谁？

　　命令李文广率征东大军就地驻扎，在附近一座无名岛屿修炼大型传送阵后，沐风赶在天色大亮之前施展时空法诀迅速回到了东海郡。前脚刚进大将军府，来自京城的宣旨使就脚踏风火轮赶到，宣布了东海候的任命。霎时间，整个东海郡轰动起来，人人振奋。

　　外面，人们自发地走上街头庆祝，万人空巷的时候，大将军府内却迅速迎来了一个不速之客。

　　号称万户侯的丽娘这个通天卫统领，不请而至，拱手送上了满满的一大箱花名册。上面，详细地记录了通天卫在东海岸的人数、身份和部署。沐风仔细翻了翻，越看越心惊。

　　散落在东海岸的通天卫，总人数高达一百三十七万。其中，有的化身小裁缝或打铁匠，隐居在闹市之中；有的沿街乞讨，甚至委身烟花巷，刺探各路消息；还有的身居要职，掌管一方。就连大将军府内，也有不少深藏不露的通天卫，如果不是有了这些花名册，根本就想不到他们的真正身份！

　　“沐风少爷，不，沐侯爷，恭喜你顺利加官进爵，从今往后，你不仅是通天王朝的东海候，也是我们通天卫的一个侯爷，节制整个东海郡的通天卫。”

　　丽娘抬起头来，一双会说话的大眼睛看着端坐在上方的沐风，顾盼生情，眼波流转。顿了顿后，接着说道：“奉大统领百变神君密令，妾身向侯爷送上东海岸通天卫内参。从今天开始，妾身调任东海郡；以后，丽娘就是侯爷您的手下了，任凭吩咐！”

　　丽娘看向沐风的眼神，敬重之余，多了一丝意外和惊喜，还有一丝自然而然地流露出来的诱惑。

　　在庞大的通天卫阵营中，她的资历并不算长，但凭着自己的努力和百变神君的赏识，接连晋级，年纪轻轻就成为了一个手握实权的万户侯。她的升迁速度已经够惊人了，没想到，和沐风这个当年的贫寒书生相比，望尘莫及！

　　自己处心积虑，辛辛苦苦打拼了多年才成为一个万户侯；然而，沐风一加入通天卫，就成为了权倾一方，掌握百万兵马的百万候，顶替了九鼎侯熊力死亡后的权力真空。年纪轻轻的，就成为了通天卫九大副统领之一。

　　“丽娘，把东海岸所有的通天卫集中起来，最快要多久？”沐风面无表情，淡淡地问道。

　　对丽娘的到来，成为自己的手下一事，既没有惊喜，也没有反对，更没有立马把她调走。

　　丽娘这个女人貌比花美，心比蛇毒；然而，虽然心狠手辣，但毕竟经验丰富，八面玲珑。有了这样的一个助手，自然就可以迅速熟悉通天卫的运转，把东海岸一百多万通天卫掌控在手里，迅速形成战斗力。

　　通天卫百万侯爷，这样的身份足以让京城的一品大员都极为顾忌，令人羡慕不已；然而，对沐风来说，这只是一个虚名，他要的是实权和实际的利益。

　　这一次，亲笔上书通天大帝，请求紧急支援，虽然没有等来朝廷的精锐大军；但东海候的封赏和一百多万通天卫的掌控权，也令人喜出望外。现在，就看能不能迅速集结手下所有的通天卫，开赴海外参战了！

　　“半个月，最快也要半个月！”丽娘略微沉吟，迅速回答，“侯爷，如果有需要，丽娘可以马上行动，以最快的速度把东海岸所有的通天卫集结起来，等候您的命令！”

　　半个月？

　　沐风摇了摇头，“不必了，丽娘，你远道而来，先退下去休息吧！”

　　“是！”

　　见沐风没有多说，丽娘躬身领命，知趣地退了下去。

　　“最快也要半个月，怎么可能来得及？”

　　沐风一声叹息，放下了手中的花名册，忧心忡忡。丽娘一走，身边就只剩下佛本香一个人，再无顾忌。

　　听他这么一说，佛本香也是无计可施。

　　海外圣君古剑阳雄才伟略，手握重兵，半个月时间足以发生很多事情了。如果无法趁他彻底炼化滔天鼓之前攻破东海学宫，击溃海外叛军的主力，那就麻烦了。没有精锐的援军，想要突袭东海学宫可谓难上加难，更不用说救出马上就要问斩的千重雪！

　　倒数第六天！

　　距离千重雪被当众斩首的日子，只剩短短六天！

　　“报……，将军大人，外面有一个白衣人来访，说是漂洋过海而来，一定要亲自见你！”正当沐风和佛本香一筹莫展的时候，一个亲卫迅速走了进来。

　　漂洋过海而来？

　　莫非，是北风战队的队长白艳水，或者，是在海外漂泊的叶可萱？

　　沐风一惊，霍然站了起来，还没等他迎出去，一个熟悉的身影就袅袅而来。

　　通天王朝，京城。

　　就在沐风的大将军府迎来一个意想不到的故人时，一座古朴的道观内，端坐着两个身居高位的中年人，静静地下棋。道观外，大量太监和宫女守候在一旁，外围是大群剽悍的禁卫，警惕地四下张望。重兵把守，就连一只苍蝇都无法飞进去。

　　“无极，你的棋艺是越来越厉害了，杀机重重！”

　　良久，通天大帝摇了摇头。夹在手中的一个卒子，半天都没有落下，举棋不定。

　　“陛下，不是我的棋艺精进，而是你心有所思罢了！”

　　当朝太师赵无极笑笑，轻轻抿了一口清茶，脸色从容，镇定自若。

　　在通天大帝这个千古第一帝面前，哪怕是身居高位的兵部侍郎朱九龄也是胆战心惊，稍有惶恐就浑身虚汗淋漓；然而，他这个太师却是从容淡定，神情自然。

　　“无极，你说，这一次我们是不是过于冒险了？”通天大帝沉声相问。

　　“我们通天王朝建立才短短几十年，但打下的疆域却是前所未有，震动四方，为各大势力所顾忌，无法容忍人间界出现这样的一个霸主。一场劫难，自然无法避免，只是早晚而已！趁人心思变之际主动破局，引诱各路强敌提前露出水面，进而一网打尽，这才是上上之策。陛下心中早有对策，又何必再问？大不了我们重头再来，打下一个更加庞大的诛天王朝！”赵无极回复，再次抿了一口甘苦的清茶。

　　“哈哈哈，好，说得好！”

　　通天大帝和赵无极这个太师对看一眼，哈哈大笑，语气一转，沉声问道，“无极，诛仙军的组建，进展如何？”

　　“一切都在按计划进行，陛下尽管放心！”

　　“好，那就好。自古以来，人间界就只是各大势力的历练场，再强大的帝王也是一个任人摆布的傀儡。能不能建立一个真正的千古帝国，成为九九至尊，在此一举！”

　　通天大帝虎目圆瞪，目光如炬。

　　满朝文武正在为西域和南海战事忧心忡忡的时候，他却早有准备，雄心勃勃。看向远方的目光，似乎穿透时空，投向了一个波澜壮阔的战场。


第七百六十一章 故人来见

　　透过大将军府议事大殿的门口看出去，一个白衣人从容不迫地缓缓而来。

　　一身干净的白袍，长发盘在脑后，腰间系着一根黑色腰带，脚踏一双鹿皮靴。看上去干净、简洁，没有过多的装饰。天庭饱满，径直向大殿外的众多守卫走了过来，从容不迫，眉目神情间带着强烈的自信，还有一股与生俱来的高傲，看上去越发的神采飞扬。身后，没有护卫和仆人，只是跟着一个同样一身白袍的年轻女子，年轻貌美，正是不久前在东海格陵兰岛偶遇的北风战队队长白艳水。

　　往日，她这个队长身处高位，一般人都不敢正视；如今，却垂头低眉，静静地跟在为首的白衣人身后。

　　“白素素？”

　　沐风失声惊叫，看着女扮男装，缓步袅袅而来的白素素，一时之间不由得有些失神。

　　一别多年，再也没有去过北土州；然而，当年空冥谷一行后，在北风城的经历，他却是永生难忘。老顽童王希之，脾气古怪的药真人王鹤之，神采飞扬的少主白素素……，至今在脑海里栩栩如生。本准备平定东海后，重回北风城走一趟，没想到，白素素这个少主却提前亲自来访！

　　“站住！”

　　“没有大将军律令，所有强闯者，杀无赦！”

　　……

　　大殿外，看着笔直地走过来的白素素，守卫们纷纷大声暴喝，刀剑出鞘。哗啦一声，迅速把她们主仆两人围了起来，只等沐风一声令下，立马把她们两个乱刀砍死！

　　“好一座恢弘、威严的大将军府，大国师，不欢迎我这个故人来访么？”

　　白素素停下脚步，淡淡一笑。

　　一双明亮的大眼睛，看都不看周围如狼如虎的守卫一眼，透过议事大殿的大门，远远地落在沐风身上。然后，上下打量站在沐风身后的佛本香。看着这个国色天色的曾经的佛门高手，眼神有些淡漠、警惕，甚至是隐隐的敌意，脸上却是不动声色，一如既往的从容镇定。

　　“哈哈哈，欢迎，怎敢不欢迎？”

　　沐风哈哈大笑，亲自迎出大殿外，迎接漂洋过海远道而来的白素素。

　　短暂的失神过后，迅速反应了过来，喜出望外！

　　不用他多说，佛本香就小声吩咐，让仆人们送上了府内最好的东海清茶。渗人心扉的袅袅茶香，迅速弥漫到了议事大殿的每一个角落。

　　“多年不见，大国师风采依旧！不，应该说是远胜从前，一身修为深不可测了！”白素素轻轻地抿了一口清香的清茶，眼波流转，在静静地站在沐风身后的佛本香身上停留片刻，不动声色地淡淡说道：“沐风，这位是……”

　　“香妃！”

　　不等沐风介绍，佛本香就先说了起来。

　　面对白素素这个如今掌控着北土州大半领土的女子，不知多少英雄豪杰都为之折腰；然而，她却脸色平静，内心不曾有一丝波动。对白素素隐隐约约的敌意，似乎毫无察觉，又像是早有预料，不以为意。顿了顿，淡淡地接着说道：“早就听说，北土州白素素是一位大千世界千百年都罕见的奇女子；今天一见，果然是名不虚传，神采飞扬！”

　　“香妃？”

　　白素素小声呢喃，看看实力深不可测的沐风，再看看国色天香的佛本香，突然间脸色有些黯然，明白了两人的身份。

　　收到白艳水的灵符传信后，她不顾文武百官的阻拦，只身远赴东海，忧心沐风的安危。多年不见，沐风当年指点江山，笑看风云的身影不仅没有消散，反而在脑海里生根，无法遗忘。这些年来，她一直在等，等待沐风这个大国师重返北土州的那一刻，数次压下了文武百官立国的提议。不为别的，只为了等待在她心目中，一个真正称得上国君的人到来。

　　听说沐风被海外圣君古剑阳重伤，被海底飘渺圣殿的上古禁制吞噬后，她心急如焚，不顾一切地赶了过来。先找到李文广率领的征东大军，扑了一个空后迅速启程，施展风波真诀漂洋过海来到了东海郡。

　　看到沐风安然无恙，心中终于松了一口气；然而，看看站在他身后的国色天香的佛本香，却怎么也无法高兴起来。

　　“素素，难得来中土一趟，我带你到外面走走，如何？”

　　沐风看着坐在对面的白素素，没有掩饰脸上的惊喜。

　　白素素的到来，让他暂时忘却了眼前的困局，准备陪远道而来的白素素到处走走，看看一望无际，碧波亿万里的东海。

　　“风景再好，也是过眼云烟，白素素何德何能，怎敢耽误大国师和香妃的宝贵时间？”

　　白素素自嘲地笑笑，语气一转，沉声说道：“我这次远道而来，是听说大国师有难。海外圣君古剑阳势力庞大，最近几年更是如日中天，野心勃勃，连我北土州的沿海都企图染指。大国师如今虽然实力大增并手握重兵，但想要将他击败，彻底平定东海，想来绝非易事。白素素虽然不才，但在大国师的护佑下，国力蒸蒸日上。别的没有，只要大国师一声令下，八百万北风勇士义不容辞，哪怕前方是刀山火海，也绝不皱一皱眉头！”

　　白素素迅速平静下来，把心中的忧伤压缩到一个深深的角落，不让任何人触碰，转而谈起了东海的局势。和当年抗衡天魔大军那一战相比，更加成熟老辣，眉目间带着强烈的自信，似乎一切都在她的掌握之中！

　　北风军团？

　　沐风眼前一亮，听白素素这么一说，心中一动，突然想起了在战场上奋勇杀敌的北风军团，想起了那一个个曾跟在自己身边和可怕的天魔浴血奋战的北风勇士！

　　八百万骁勇善战，悍不畏死的北风勇士啊，有一支如此庞大的百战之师助阵，何愁破不了古剑阳的东海学宫？

　　“好，白素素，那我沐风就不客气了！”

　　沐风霍然站起来，战意澎湃！

　　想象一下亲率上千万大军，围攻东海学宫的那一幕，热血澎湃，浑身气血翻滚；不由自主地昂头一声长啸，尽情宣泄心中的激动和一个炼血大巫强大的威压。


第七百六十二章 东海学宫

　　海外七十二岛国，圣君岛。

　　千重雪被斩首示众的最后一天！

　　黎明时分，天边刚刚露出一抹鱼肚白的时候，其它岛屿一片宁静，这里却一如既往的人影绰绰。

　　海面上，一条条快船来回游弋，警惕地守护在岛屿外围；沙滩上，丛林中，横七竖八地挖了一条条深深的壕沟，建起了一座座易守难攻的堡垒。除了值守的守卫外，不知有多少暗哨潜伏在黑暗中，拱卫岛屿上的东海学宫。

　　这座以古剑阳的封号而命名的岛屿，无论从面积还是人口来说都远远不是海外七十二岛国中最大的；然而，地位却是首屈一指。不仅是东海学宫的所在地，也是海外叛军的大本营，常年驻扎在岛上的大军就高达两百多万！

　　为了预防征东大军的突袭，引诱沐风上钩并将其捕杀，海外圣君古剑阳闭关之前还再次加强了岛屿的防御，从各个岛国抽调了一百多万精锐协同防御。一时之间，集结在岛上的大军高达三百多万，把守森严。

　　“孔大，今天是圣君大人限定的最后一天了。你说，通天王朝的征东大将军沐风，当真会上钩么？以对方的本事，难道看不出这是一个陷阱？”

　　一片黑暗的灌木丛下，一个黑衣哨兵小声问身旁的伙伴。

　　在这个潮湿阴暗的地方潜伏了整整六天六夜，精神时刻紧绷，就连他这个真人境高手也熬不住了；感觉身心疲惫，眼皮越来越重，昏昏欲睡，恨不得就地趴在地上睡一觉。但想想被人发现的后果，再想想古剑阳这个圣君的手段，又不得不强打精神，继续坚持。

　　“圣君的手段，怎么可能是我们这些普通人所能推断的？老七，只剩最后一天了，咬牙坚持吧！”

　　人称孔大的黑衣人看了身旁的伙伴一眼，小声回答，不敢有任何怨言。

　　在别的地方，一个真人境高手足以傲视群雄，超然脱俗甚至雄霸一方了；然而，在古剑阳这个海外圣君身边，并不算什么。

　　一代圣君啊，古剑阳可谓海外千百万年来最厉害的高手，雄心壮志，野心勃勃。不仅创建了扬名大千世界的东海学宫，还统一了原本纷争不断的海外七十二岛国，手握重兵，身边强者如云。在附近这片海域，至高无上，一言九鼎！

　　“嗯，也只能咬牙坚持了！不过，看样子，征东大将军沐风是不会来了；年纪轻轻就成为一宫之主，封号文真人，如此一个人物，不可能看不出这是一个陷阱！一场激战是避免了，但无法一睹对方的风采，也是遗憾啊……”

　　绰号老七的黑衣人点点头，虽然想咬牙坚持，但感觉眼皮越来越重。用力晃了晃脑袋后，这才清醒一点，无意中抬头一看，突然一声惊叫，指着远方说不出话来。顺着他手指的方向一看，身旁的孔大也是大吃一惊。

　　只见遥远的天边，不知什么时候出现了一叶轻舟，闪电般乘风破浪而来。没有船桨，也没有风帆，但速度快得不可思议。

　　轻舟上面，站着一个白衣人。五官模糊不清，看不清楚到底是什么人，但依稀可见头戴纶巾，一身书生的装束。海面下激流暗涌，不时激起冲天巨浪，小小的轻舟似乎随时都要被可怕的巨浪淹没；然而，站在轻舟上的白衣书生却一动不动，越来越近。

　　到底是什么人，胆敢坐着这样一艘轻舟在茫茫大海上航行？

　　天色还没亮，岛上的东海学宫都还笼罩在浓浓的夜色中，一片安静，哪来一个如此古怪的书生？

　　居高临下的孔大和老七率先发现了海面上的异样，对看一眼后，齐齐发现了对方眼里的疑惑和震惊，敏锐地察觉了危险，纷纷把悬在各自腰间的号角取了出来。然而，还没等他们报警，海面上就传来了急促的号角声。

　　在海面上游弋的船只，也迅速察觉了异样，吹响了随身携带的号角。急促的号角声一下子就远远地传了出去，圣君岛随之轰动起来，正在熟睡中的将士们纷纷提着刀剑冲出了帐篷。

　　“敌袭，有人劫营，小心！”

　　“人呢，敌人在哪里？”

　　……

　　士兵们仓促地冲了出来，一边迅速穿上厚重的盔甲，一边不安地四下张望。过了好一会，这才发现来自海面上的威胁。看着飞速而来的区区一叶轻舟，齐齐不可思议地瞪大了双眼。

　　“什么人，马上停下来！”

　　“长弓手，放箭，放……”

　　……

　　海岛上的士兵纷纷仓促地冲出帐篷时，在海面上游弋的巡逻兵已经发起了猛烈的攻击，一波密集的箭雨向轻舟上的白衣书生呼啸而去。

　　在附近海面上巡逻的快船迅速集合起来，上千名长弓手一起射出了手中锋利的弩箭。密集的箭雨，封死了白衣书生的任何退路，又快又狠。然而，就在人们以为白衣书生就要被射成刺猬时，惊人的一幕就出现了。

　　只见原本一动不动的白衣书生陡然出手，宽大的衣袖随意一挥，就把漫天弩箭全都震飞出去。脚下的轻舟速度不减，呼的一声从十几艘快船的间隙中呼啸而过，迅速突破了圣君岛的第一道防线。还没等快船上的长弓手追击，空中就呼呼作响，陡然出现了一根根狰狞的血矛。没有攻击船上的士兵，而是狠狠刺穿了每一艘船的船舱，使其进水下沉。霎时间，原本杀气腾腾的巡逻兵一下子就乱成一团，再也顾不上追击，不得不趁船只沉入大海前跳船求生，竭力向附近的礁石游去。

　　高手！

　　看着站在轻舟上的白衣书生，人们齐齐心头大震。

　　下一刻，不等人们反应过来，上百个矫健的身影就从沙滩上冲天而起，踏波迎面向白衣书生冲上去。一个个实力强大，目光凌厉，体内的杀气犹如实质般令人心惊！

　　“好，学宫精锐出手了！”

　　“有东海学宫的精锐学子在此，谁能硬闯上来？”

　　……

　　士兵们定身一看，心中大定。

　　站在轻舟上的白衣人来势汹汹，实力惊人，但出手拦截的也不是一般人，而是东海学宫的精锐学子。其中，有些是百年不遇的天才，有些是被圣君古剑阳亲自收服的曾经的大魔头，一身修为全都出类拔萃，突破到了真人境中期以上。

　　上百个真人境高手联手出击拦截，谁能突破这第二道防线？

　　士兵们迅速披盔戴甲，在各自统领的指挥下开始列阵，预防万一。虽然训练有素，但心中齐齐暗自松了一口气。


第七百六十三章 强势突袭

　　呼、呼、呼……

　　上百个精锐的东海学宫学子，纷纷鼓荡体内的真元力踏波而行，迎面向站在轻舟上的白衣人飞掠而去。脚尖在波浪上轻轻一点，就滑出十几米外，速度一个比一个快！很快，就到了千米之外。速度之快，修为之强大，让士兵们纷纷大声喝彩，大振人心！

　　“什么人，报上名来！”

　　“强闯我东海学宫者，杀无赦！”

　　……

　　在人们的注视下，上百个精锐学子迅速迎面扑到了白衣人面前。暴喝一声后，齐齐联手出击，下手毫不留情。霎时间，剑气纵横，杀气冲天。看样子，不仅要把白衣人碎尸万段，就连他脚下的轻舟也要乱刀砍成碎片！

　　“不自量力！”

　　看着来势汹汹的上百个精锐学子，沐风一声冷哼，站在轻舟上一动不动，任由对方扑了过来。就在对方的刀剑即将砍到身上的时候，这才突然动手。陡然昂头一声长啸，身体摇身一晃，突然化作了九面，一百零八臂的庞大身躯。下一刻，没等众多学子反应过来，一杆杆狰狞的血矛就呼啸而至，又快又狠，毫无悬念地洞穿了他们的胸口、喉咙或头颅等要害！

　　血巫真身！

　　沐风突然演化血巫真身，强势出击。

　　一招，仅仅一个照面，就把来势汹汹的上百个精锐学子全部斩杀！

　　在海底飘渺圣殿炼化打神鞭，获得广陵君留下的《天上人间》后，他修为大进，隐隐约约的有了要突破到真人境巅峰的迹象。尤其是《天上人间》这本古籍，让他多了一丝莫名的感悟，把这本古籍和信仰之力联系了起来，参悟修炼大道。同样是真人境后期，一身修为令别的高手望尘莫及！

　　“厉害，这到底是哪来的绝世大魔头？”

　　“布阵，快，布阵……”

　　……

　　看着惊人的一幕，士兵们失声惊叫。

　　本以为，白衣人沐风不死也要身受重伤，连同脚下的轻舟要被精锐学子们砍成碎片；没想到，瞬息之间就风云突变！

　　上百个真人境实力的精锐学子啊，一击必杀，一个照面就全都被杀掉了，连白衣人的衣角都碰不到，对方到底是什么人？

　　士兵们脸色紧绷，齐齐感觉到了一个危险。

　　虽然人数庞大，迅速集结在一起；然而，面对实力深不可测的白衣人，心里仍然油然而生强烈的恐惧！过了好一会，这才在各自统领的指挥下反应过来。部分人迅速布成紧密的方阵，踏着整齐的步伐迎面向白衣人逼过去，走上沙滩布阵，严防对方登陆；另一部分人，则迅速登上了停靠在海边的战船，扬帆起航，准备从后面包抄白衣人的退路。

　　“风……风……风……”

　　大军集结，一步步地走到了海边，随着统领一声令下，迅速推出了一辆辆攻城弩车，手臂般粗细的巨弩，冷冷地瞄准了实力深不可测的白衣人。

　　虽然天才蒙蒙亮，但岛上的士兵，全都惊醒了过来，从圣君岛的四面八方赶了过来。沙滩上，密密麻麻的全都是身披重甲的士兵，海面上，一艘艘战船迅速逼了上去。

　　面对一个真人境大高手，成千上万人集结在一起都不堪一击；然而，当集结起来的士兵高达数十万，数百万呢？

　　短暂的恐惧和慌乱后，士兵们重拾勇气，杀气腾腾。

　　足足三百万大军严阵以待，他们就不信，还对付不了对方区区一个人！不说隐藏在士兵中的众多高手，仅仅三百万大军齐齐射出手中的弩箭，就足以把白衣人沐风所在的海域变成一片真空，断绝对方的所有退路了！

　　“你到底是什么人，为什么要强闯我们圣君岛？”

　　鼓舞大军的士气，严阵以待后，叛军统领亲自大声责问，冷冷地看着停在海面上一动不动的白衣人沐风。

　　这是海外圣君古剑阳手下的悍将步度更，身材高大，心狠手辣，被古剑阳任命为叛军副统领，统帅驻扎在圣君岛上的三百万大军。不仅早就突破到了真人境后期，而且熟读兵书，作战经验极其丰富！

　　“沐风！”

　　沐风淡淡地一声回答，声音不大，但清晰地传到了每一个士兵耳中。

　　面对庞大的守军，他面不改色。没有再前进，也没有后退，而是静静地停在海面上，任由一艘艘战船缓缓地逼近。

　　沐风？

　　这就是传闻满腹经纶，却杀人不眨眼，统领通天王朝征东大军的沐风？

　　这就是号称文真人的一代杀神？

　　士兵们齐齐变色，就连一向冷静剽悍的步度更也没有例外。

　　虽然，早就预料到了沐风的到来，知道他不会见死不救，任由千重雪被当众斩首；然而，谁也没想到，他竟然以这样的方式到来！

　　没有护卫，更没有带来那支英勇善战的征东大军，只身一人坐着一叶轻舟到来。

　　他这是不自量力，狂妄自大，还是当真厉害到了无人能敌，把三百万大军视若无物？

　　士兵们一阵哗然，虽然人数庞当，占据了绝对的上风，但没有一个人敢轻易出手！

　　三百万大军集结起来，对付区区一个人，看起来就像一头大象对付一只小小的蚊子，有些滑稽和小题大做。然而，明白了白衣人的身份后，却没有一个人敢大意！

　　在海外七十二岛国，圣君古剑阳就是一个神一般的存在，没有他做不到的事情；然而，千岛海一战却失算了。

　　在千岛海，圣君古剑阳提前布下了天罗地网，不是为了夺取宝物滔天鼓，也不是为了对付各路高手，而是要对付一个人，那就是如今出现在人们眼前的征东大将军沐风。

　　本来，以圣君古剑阳的实力和谋略，人们以为沐风是必死无疑。事情的发展，也验证了人们的预想。沐风如期出现，并在各路伏击下险象环生，身受重伤。然而，结果却出人意料，硬是冲出了圣君的天罗地网！

　　连圣君处心积虑之下都杀不了的一个高手，厉害到了什么样的地步？

　　三百万大军，就当真能挡住他的冲击，把他拦截下来么？

　　士兵们齐齐变色，窃窃私语，密集的大阵出现了一丝骚乱。明白白衣人的身份后，心中必胜的信念出现了动摇！


第七百六十四章 山河世界

　　“圣君有令，强闯东海学宫者，杀无赦！”

　　“在我三百万精锐大军下，一切都是蝼蚁！”

　　“重型弩车，预备……”

　　……

　　在士兵们有些慌乱之际，叛军统领步度更的声音响了起来，声若洪钟，鼓舞士兵们的士气。

　　随着他一声令下，沙滩上的一辆辆弩车嘎嘎作响，士兵们转动绞索，竖起了一根根触目惊心的狰狞的巨弩，远远地瞄准了海面上的沐风。每一辆弩车，都装填了十根巨弩；十万辆弩车一起射击，瞬间就能射出一百万根巨弩，足以绝杀沐风方圆千米内的一切生物！

　　弩车战阵！

　　庞大的海外叛军，早有准备。

　　只是，这些弩车原本是准备用来对付远道而来的征东大军的，现在，却用来对付沐风区区一个人！

　　“三百万大军，果然是恢弘！只可惜，这一战，你们输定了！”

　　沐风早已撤去血巫真身，还原成一身书生装束的本尊，看着沙滩上密密麻麻的叛军，冷冷一笑。

　　下一刻，猛然鼓荡体内的真元力，默念一道法诀，空中就徐徐展开了一幅巨大的字画。有山有水，有宁静的山村，也有人来人往的城镇，栩栩如生。仿佛传说中的天外世界，徐徐打开了一扇通往大千世界的大门。

　　最引人注目的，不是白雪皑皑的千年冰山，也不是耸立在画中世界的巫塔，而是一座几乎无边无际的血红色的大海。上面，帆船点点，数不胜数的战船排列成了一个冷森森的攻击战阵，杀气冲天。居中的一艘巨无霸般的旗舰上，竖着一面高高的战旗，上面写着一个龙飞凤舞的‘沐’字。

　　山河社稷图！

　　面对人山人海的海外叛军，沐风脸色平静，鼓荡真元力祭出了山河社稷图这件绝世宝物。

　　霎时间，看着浮现在空中的庞大的画中世界，海外叛军们震撼不已。一时之间，分不清楚是真是假。

　　“小心，这是香山学宫的绝世宝物山河社稷图，里面的大军全都是真的！”

　　“大军来袭，全军戒备，快！”

　　……

　　叛军大阵中，一些见多识广的高手纷纷失声惊叫，惊醒了众多失声的士兵。没等他们反应过来，惊人的一幕就出现了。

　　只见悬浮在空中的山河社稷图突然无风自动，仿佛大海波浪一样荡漾起来，停在血海上待命的庞大的船队，一波波地出现在圣君岛前方的海面上，越来越多，布成了一个浩浩荡荡的圆弧形攻击阵。甲板上，全都是密密麻麻的士兵，初步估计，起码有九百万人马！

　　九百万百战之师集结在一起，这是什么概念？

　　海外叛军们不可思议地瞪大双眼，一个个头皮发麻，紧张得心脏都快蹦了出来，手脚冰冷。

　　驻扎在圣君岛上的海外叛军，数量就已经够多了，高达三百多万。原以为，凭着这支主力部队，足以粉碎征东大军的一切攻击，无惧对方的突袭。没想到，卷土重来的征东大军，数量突然暴增到如此可怕的地步！

　　三百万对九百万，以一敌三，并且是毫无准备，措手不及，这一战还怎么打？

　　刚刚还气势如虹，杀气腾腾的海外叛军一下子就乱成一团，刺耳的号角声响个不停。有的士兵，紧张地握紧手里的刀剑，有些抢占附近的高地，有些惶恐不安地转身就跑。原本密集的方阵，一下子就被冲乱了，海面上的战船，更是不约而同地纷纷后退。

　　咚、咚、咚……

　　庞大的征东大军，擂起了震耳的战鼓，一艘艘战船开始加速，浩浩荡荡地向圣君岛逼近。没等沐风下令，站在甲板上的长弓手就纷纷举起了手中的长弓，以四十五度对着天空射出了手中的弩箭。霎时间，咻咻咻之声不绝于耳，抬头看去，锋利的弩箭铺天盖地，犹如密密麻麻的蝗虫般覆盖了海外叛军的阵地。

　　“竖盾，把重盾竖起来，快！”

　　“保护东海学宫，擅自后撤者，杀！”

　　……

　　看着铺天盖地般呼啸而至的箭雨，海外叛军的阵型更加混乱。无论步度更和各级统领如何大呼小叫，都无法阻止阵型的崩溃，哪怕斩杀带头逃跑的逃兵也无济于事。咻咻咻……，一阵刺耳的破空声后，随之而来的就是凄厉的惨叫声。

　　九百多万精锐之师啊，仅仅一轮齐射，就把整个阵地扫荡了一遍。

　　圣君岛广袤的沙滩上，一辆辆狰狞的弩车还在，但是，站在弩车后的弩手全都倒了下去，来不及射出一根弩箭。三百多万海外叛军，除了及时竖起重盾的老兵外，其余几乎都倒在了血泊中。瞬间就横尸遍野，血流成河，锋利的弩箭几乎遍布战场的每一寸地方。

　　“大国师威武！”

　　“文……武……”

　　……

　　士兵们放声怒喝，话音刚落，又是一波密集的箭雨。

　　这一次，就算是躲在巨盾下的叛军，也纷纷失声惨叫。一支支锋利的弩箭，从天而降，从巨盾的间隙钻了进去，再次带来惨重的伤亡！

　　常年天冷地冻的北土州民风剽悍，北风勇士们不仅善于近身肉搏，远程攻击同样出色。同样是长弓手，射程比海外叛军们远了足足十几米。就这么一点距离，就成了海外叛军们的噩梦；被彻底压制，根本就无法反击。

　　躲在壕沟或者防御工事里，倒是安全多了。但只要稍微动一动，扛在身上的巨盾保护不周，立马就被从天而降的弩箭射成了刺猬！

　　咻咻咻……

　　锋利的弩箭连绵不绝，毫不停歇地倾泻在海外叛军的阵地上，带走一条条生命。

　　接连十几波猛烈的攻击后，征东大军这才在弓箭手们的掩护下登陆，开始强行推进，攻占海外叛军们的阵地。虽然措手不及，但步度更不失为一个悍将，迅速集结精锐力量反击，企图把征东大军的前锋驱赶下海。无奈，双方的数量实在相差太远了，一次次拼死反击，一次次被强行击溃。不仅没有把征东大军的前锋驱赶下海，反而被后者一点一点地扩大阵地，防线被逐一击溃！

　　厉兵秣马，企图洗劫通天王朝整个东海岸的海外叛军，突然遭到了致命的攻击！

　　虽然，还有不少兵马散落在其它岛屿，但圣君岛上的部队是绝对的主力。一旦这三百万主力被剿灭，全军覆没，海外七十二岛国将再也没有和征东大军对抗的资本，彻底沦陷！


第七百六十五章 掌杀

　　“嘎嘎嘎，爆，爆，爆，给我爆！”

　　一阵肆无顾忌的笑声后，随之而来的是一连串猛烈的爆炸声，夹着叛军们凄厉的惨叫声。

　　魔神幽灵血无影四下游荡，大开杀戒。哪里人多，就往哪里冲，敌人的实力越强，杀得越起劲，吞噬一个个叛军的力量。

　　面对浩浩荡荡的征东大军，海外叛军节节败退，防线一条条的崩溃。无奈之下，步度更只好派出了军中的高手，企图斩杀征东大军的各级将领，拼死反击；刚开始的时候，的确收到了奇效，顶住了征东大军的攻击；然而，当沐风把魔神幽灵血无影、鬼母和鬼仆初三等高手从画中天地召出来，加入战场后，迅速粉碎了步度更的图谋，大军一路势如破竹！从沙滩杀到岛上的丛林，又从丛林一路杀进去，攻到了东海学宫门外，开始围攻这座扬名大千世界的学宫！

　　随着倒下的士兵越来越多，血流成河，一缕缕血雾弥漫到了空中，笼罩着整座岛屿，越来越浓。

　　在这血雾的笼罩下，叛军们胆战心惊，感觉到了一股无形的束缚，实力大打折扣；和他们相反，北风勇士们却越战越勇。上至冲锋陷阵的真人境高手，下至普通的士兵，全都感觉实力大增，无论力量还是速度，全都和往日截然不同。尤其是血无影这个魔神幽灵，在血雾的笼罩下简直就是如入无人之境，没有任何人可以抵挡。如果不是步度更身边的高手拼死抵挡，早就把这个叛军大统领撕成碎片了！

　　血海！

　　展开山河社稷图，把大军召出来后，沐风没有加入战场，而是鼓荡真元力施展了血海神通。大幅度削弱敌军的战斗力，炼血夺阳，吞噬他们的本源力量。远远看去，只见他身上血光荡漾，身上的学宫长袍圆圆地鼓了起来，体内的力量波动节节攀升！

　　“紧急军令，号令所有岛主马上率大军来援，快！”

　　步度更飞身跃上了东海学宫的城头上，急声下令。

　　一番激战后，他这个大统领都受伤不轻。身上鲜血淋漓，尤其是左胸，多了一道深可见骨的伤口，差点就被魔神幽灵血无影一把将他的心脏掏出来了。虽然身受重伤，但脸色狰狞，率剩下的叛军顽抗到底。手里夹着一个俘虏。人身蛇尾，奄奄一息，不是别人，正是准备今天斩首示众的千重雪。

　　“是！”

　　十几个高手躬身领命，随即飞身离去，准备火速通知其余七十二个岛国的国主，命他们率各自岛屿上的大军来援。

　　这不是一般的传令兵，而是十几个真人境的高手；并且，以速度见长，瞬息之间就到了百米外。然而，还没等他们远去，空中突然出现了一抹血光。一连串噗噗声闷响后，十几个负责传令的高手全都一声惨叫，高大的身躯陡然暗淡，随即化作了一滩血迹，连一根头发都没有留下！

　　化血绵掌！

　　展开血海威能，大局在握后，沐风亲自尾随步度更来到了东海学宫的城头上，营救奄奄一息的千重雪。

　　身后，鬼仆如影如随，空荡荡的两个袖子轻轻一抽，就把冲过来的叛军震飞出去。周围的叛军虽多，但在他的守护下，没有一个能靠近沐风三尺之内！

　　“把人质交出来，率剩下的叛军投降，我可以赐你享受不完的荣华富贵，可以赐你强大的力量；不然，就是死，魂飞魄散！”

　　沐风踏前一步，冷冷地看着不远处负隅顽抗的步度更。

　　周围，全都是杀得双眼通红的叛军，学宫内更是涌出了大群杀气冲天的学子，企图和叛军们一起死守这座学宫。但无论叛军还是学子，在他眼里全都似乎不存在，身处敌营而不以为然。眼里，只有步度更这个叛军统领。

　　“别……，别过来，再踏前一步，我就杀了他！”

　　看着实力惊人的沐风，还有他身后可怕的鬼仆初三，步度更惊恐之余，脸色狰狞。虽然大势已去，但心中还有一丝盼头。

　　开启守护禁制后，只要守住东海学宫，坚持到各路援军的到来或者海外圣君古剑阳的出关，也许就能反败为胜，把浩浩荡荡的征东大军全都葬送在这里！

　　“不自量力！”

　　沐风面无表情，冷冷地扫了不知死活的步度更一眼，身形一晃，以肉眼难以分辨的速度扑了上去，“东海学宫的余孽们，今天，就让你们见识见识什么叫大地圣人的道统，让你们尝尝山河社稷诀的厉害吧！”

　　沐风冷冷地一掌拍出，掌心隐约浮现一个恢弘的世界。和看起来轻飘飘的化血绵掌不同，这一掌气势滔天，带起了刺耳的音爆。没有直接一掌拍在步度更身上，而是拍在拼死站在他面前的一个亲卫上。

　　噗……

　　步度更面前，一共站着五个剽悍的亲卫，拼死保护他的安全。一声闷响后，第一个亲卫浑身一震，瞬间生机断绝，浑身上下的毛孔渗出点点血迹；然后是第二个，第三个……

　　刚刚还一脸狰狞，企图顽抗到底的步度更，瞬间和身前的亲卫一样，变成了血淋淋的血人。胸口上，更是传来一阵前所未有的剧痛，五脏六腑全都震成了肉酱。在沐风这个炼血大巫面前，空有一身强大的实力却毫无反击之力。下一刻，天旋地转，被沐风隔空摄了过去，脑门上按着五根冷冰冰的手指。

　　掌中世界！

　　沐风全力鼓荡体内的真元力，把一招掌中世界的威能展现得淋漓尽致！

　　“你……，圣君大人会为我们报仇的！”

　　步度更不可思议地瞪大双眼，没想到，瞬间就落在了沐风手里。

　　“就算真有那么一天，你也看不到了，安息吧！”

　　沐风面无表情，力灌右臂，五根手指轻轻一按就深深地插到了步度更的头颅内，炼血夺阳。霎时间，后者的身体迅速萎缩下去，皮包骨头，犹如一具千年干尸。浑身萎缩，魂飞魄散，唯独一双眼睛还睁得大大的，死不瞑目。至死也没想到，身为三百万大军的统领，竟然眨眼之间就兵败如山倒，并就这样死在了沐风手里！

　　“血洗圣君岛，挖地三尺也要把古剑阳翻出来！”

　　沐风挥手把昏迷的千重雪收到画中世界，让灵体何流霜帮他疗伤。一声令下，征东大军和北风勇士们就向东海学宫发起了猛烈的攻击，扫荡圣君岛的每一个角落！


第七百六十六章 一线之差

　　“风……，风……”

　　庞大的征东大军，浩浩荡荡地奋勇向前，把东海学宫重重围困起来。几轮密集的箭雨后，剽悍的北风勇士们悍不畏死地冲了上去，和东海学宫的学子，以及海外叛军的残兵们展开了惨烈的肉搏。虽然一排排倒了下去，伤亡惊人，但没有一个人后退。

　　为大国师而战！

　　这一战，对所向披靡的北风勇士们来说，意义非凡。

　　当年，不少跟着沐风这个大国师一起守护北风城的士兵仍在军中。时隔多年，有的成为了九死一生的百战老兵；有的成为了百夫长，千夫长，甚至统兵十万的将领。虽然多年过去了，但大国师沐风当年的风采仍然深深地烙印在他们脑海里。就算没有少主白素素的督战，这一战他们也是竭尽全力，笔直向前。

　　在他们的率领下，本就剽悍的北风勇士们一个个奋勇杀敌。只可惜，虽然占尽了上风，但一番猛烈的攻击后，仍然无法突破东海学宫的防御。

　　在圣君岛外围阵地，措手不及的海外叛军一触即溃，节节败退。然而，缩到了东海学宫后，在众多学子的帮助下重整旗鼓，借助东海学宫内的上古禁制，硬是顶住了北风勇士们的攻击。整座东海学宫，笼罩在一重青色光芒下。

　　这些青色光芒，时不时的化作凌厉的剑芒。冲上东海学宫城头的勇士们，被这些青色剑芒一斩，往往就身受重伤，甚至瞬间被砍成了两截。别说普通的战士，就算是一些精英境的精锐也防不胜防。原本所向披靡，气势如虹的征东大军，迅速随之停顿了下来，战斗进入了僵持阶段。东海学宫和海外叛军伤亡惨重，征东大军也损失不小！

　　“能够挤入一流学宫的行列，扬名大千世界，东海学宫果然不简单。想要攻进去，就必须先破了守护这座学宫的上古禁制，沐风，让我来吧！”

　　佛本香头顶宽大的大斗笠，一直袖手旁观，静静地站在沐风身后。见战斗进入了僵持阶段，双方的伤亡都越来越大，不假思索地挺身站了出来。右手一番，掌心上出现了一个古香古色的香炉，准备鼓荡真元力施展独门神通佛香国度，助征东大军一臂之力！

　　“慢，等一等！”

　　沐风摇了摇头，阻止了佛本香的攻击，看看站在身后的白素素，再扫一眼血流成河的战场，接着沉声说道：“东海学宫是海外叛军的大本营，也是古剑阳这个海外圣君的老巢，想要彻底攻下来，自然没那么容易。香香，你是我们对付古剑阳的一个奇兵，必须保持鼎盛的真元力。东海学宫的这个守护禁制，还是让我来对付吧！”

　　佛本香的天香国度威力惊人，但是，消耗的真元力也非同小可。瞬间定格的敌人越多，笼罩范围越广，消耗就越大。为了对付还没出现的古剑阳，沐风不敢让她过早地暴露身份和消耗体内的真元力！

　　呼隆……

　　血流成河的战场上，突然响起了一声震耳的闷响，地动山摇。

　　阻止佛本香出击后，沐风果断出手。

　　没有飞身向东海学宫扑过去，直接加入战场，而是疯狂鼓荡体内的真元力，施展无上神通山河演化。跟着，昂头一声咆哮，演化庞大的血巫真身，远远地一手抓出，把东海学宫内最高的一座山峰连根拔起。

　　力拔山河，气吞万里！

　　沐风体内气血翻滚，把山河社稷诀的威力彻底展现了出来。

　　和香山学宫一样，东海学宫建在山上，有林立的学堂，有庞大的藏书殿，也有高耸的山峰和高高在上的天策台。一草一木，和香山学宫都极为相似，为了争夺正统，古剑阳可谓煞费苦心，花了不知多少心血。

　　天策台所在的这座最高的山峰，更是重中之重，是东海学宫守护禁制的阵眼所在的地方。山峰上，有不少高手镇守，严防征东大军的突袭。可惜，防备普通真人境高手的突袭绰绰有余，面对沐风这个炼血大巫的威能，却是有心无力。

　　呼隆，呼隆隆……

　　高耸的山峰，被高高地摄了起来；然后，从高空加速落下，狠狠地砸在东海学宫的学子和众多残兵组成的大阵中。霎时间，地动山摇，整座岛屿都晃动起来。所有来不及躲闪的学子和残兵，全都被碾成了肉酱，被压在沉重的山峰下。东海学宫的守护禁制，随之消失不见。

　　“大国师威武！”

　　“文……，武……”

　　……

　　征东大军放声咆哮，东海学宫的守护禁制一崩溃，立马浩浩荡荡地杀了进去，血洗这座扬名大千世界的海外学宫！

　　东海学宫把守森严，禁制重重，可谓固若金汤。然而，没有古剑阳这个海外圣君的坐镇，根本发挥不出真正的威力。面对沐风这个炼血大巫的威能，防线迅速崩溃，幸存下来的学子和残兵再也无法组织起有力的防御，被征东大军四下分割包围，逐一击溃。昔日蒸蒸日上，宣称要力压香山学宫和稷下学宫，成为天下第一学宫的东海学宫，迎来了一场盛大的浩劫！

　　当、当、当……

　　急促的钟声，响彻天际，紧急召唤东海学宫的所有人。更多的学子，从各个学堂和藏书殿冲了出来，可惜，根本就无法阻止潮水般汹涌而至的征东大军。

　　东海学宫，地下八千米。

　　整座东海学宫即将沦陷之际，地下深处的一个与世隔绝的密室内，海外圣君古剑阳浑身青光笼罩，托在掌心上的滔天鼓浮现一个个古老的玄奥的符文，还有一圈圈水浪般的波纹。凝神闭关几天后，他到了修炼的最后关头；通过主峰上的庞大的聚灵阵，疯狂吞噬方圆万里内的天地灵气，体内的力量波动节节攀升。

　　只要再加一把劲，不仅有望彻底炼化滔天鼓这件绝世宝物，还有望炼化上古飘渺圣人留在滔天鼓内的一缕神念，从而参悟修炼大道，从真人境巅峰一举突破到半圣境界，甚至直接突破到圣人境。

　　然而，就在这最后的紧要关头，急促的钟声传来之时，源源不断的磅礴的天地灵气突然中断了。托在掌心上的眼看就要彻底炼化的滔天鼓，随之青光退却，迅速恢复了原样。

　　“可恶，竟然在这个时候杀上门来！沐风，我要杀了你，亲手杀了你，把你撕成碎片啊！”

　　古剑阳咬牙切齿，展开神念一感应，迅速明白了怎么回事。陡然昂头一声愤怒的咆哮，身形一晃就消失不见，托着滔天鼓离开了密室。

　　一线之差，只差一点点就大功告成，功亏一篑。而这一切，全都因为沐风，不亲手把他杀了，怎能咽下心中的恶气？

　　一向冷静狠辣，精于算计的古剑阳，这一刻也不由得勃然大怒！


第七百六十七章 高手云集

　　“血洗圣君岛，所有负隅顽抗的学子和残兵，杀！”

　　沐风沉声下令，飞身跃上东海学宫的城头，居高临下冷冷地打量整个战场。

　　九百万北风勇士，果然不负众望！

　　这一战，从突袭改为强攻，虽然付出了不小的代价，不少士兵永远倒了下去；但是，不仅顺利救出了奄奄一息的千重雪，还一举击溃了盘踞在圣君岛上的海外叛军主力，攻陷了名扬大千世界的东海学宫，奠定了平定东海的基础。

　　接下来，扫荡整个圣君岛后，就可以指挥大军彻底平定东海。其余岛国虽然也有不少驻军，但就算没有了北风勇士们的助阵也不足为虑！

　　“大国师果然是深不可测，和当年相比，一身修为已经是登峰造极！有这样的一个大国师镇压气运，实在是我们北风城的幸运！”

　　白素素也纵身一跃，跟在沐风身后跳上了城头，感应一下沐风体内强大的力量波动，有些惊喜，又有些意外。

　　当年，沐风带着师尊叶贝宫到北风城找药真人王鹤之求医时，还只有精英境巅峰的修为。在众多强横的供奉堂高手看来，还不足以成为一个强劲的对手，是她力排众议，亲自上门邀请沐风担任北风城的大国师，统领供奉堂。

　　事实证明，她的眼光没有错。

　　哪怕还没踏入真人境，沐风当时的实力就已经傲视群雄，一般的真人境高手都不是他的对手，手握众多威力惊人的法宝。现在，一身修为更是深不可测！

　　白素素一向足智多谋，深谋远虑并当机立断，虽然，早就预料到了沐风早晚有一天会成为大千世界的一个绝代宗师；但是，就连她也没想到，这一天竟然这么快就到来！沐风施展山河演化和血巫真身，隔空拔起山峰并一举摧毁东海学宫守护禁制的那一幕，向人们展现了惊人的实力！

　　这样的实力，让敌军心惊胆战，却让麾下的战士们热血沸腾，大受鼓舞，白素素也没有例外。

　　“凭着一座天冷地冻的城堡，却打下了大半个北土州，白素素，你的才能才真的让人敬佩！”

　　沐风慢慢地平息体内翻滚炙热的气血和奔腾的真元力，转身看了白素素一眼，带着由衷的敬佩。

　　站在身后的佛本香和白素素这两个女子，各有特色，可以说是目前为止，他所遇到的最有特色，最有气质的两个女子。一个本是道门传承，却逆入空门，不染尘世间的一丝尘埃，任何时候都处惊不变，由里而外的平静；另一个却女扮男装，做了许多雄才伟略的英雄豪杰都不敢想象，也无法做到的事情，君临庞大的北土州。和佛本香不同，她的平静来自于大风大浪的磨练，平静的脸孔下是寻常人所无法想象的杀机果断。

　　一身一尘不染的白袍，女扮男装，一如当初的神采飞扬，伴随着一股上位者的隐隐的威压。然而，眉目间却似乎带着一丝忧愁，似乎有什么挥之不去的心事……

　　沐风端详着站在身后的白素素，也许是炼化打神鞭后感觉更加敏锐，也许是直觉，感觉到了白素素心中的一丝忧愁，或者说是幽怨，心中微微一动。然而，还没等他多想，突然眉心一跳，感觉到了一股极其强烈的危险，从脚下的大地飞速而来，速度奇快无比。

　　“小心！”

　　沐风一声暴喝，一把推开站在身后的佛本香和白素素。下一刻，脚下的城墙突然轰隆一声爆炸开来，一个矫健的身影从地下深处扑了出来，带着滔天的杀气和无与伦比的力量波动。

　　古剑阳？

　　沐风瞳孔紧缩，刹那间，来不及躲闪，只是本能地疯狂鼓荡体内的真元力，全力催动体内的心甲，和呼啸而至的古剑阳狠狠地撞在了一起。

　　咚……

　　一声震耳的闷响响彻云霄，犹如平地一声惊雷，地动山摇，激起了大片尘土。

　　猛烈的气浪，犹如飓风一样掠过。

　　以沐风的身体为中心，方圆千米内所有建筑都被摧毁，所有人都被远远地震飞出去，就连实力强大的佛本香和白素素也没有例外。还好被沐风提前一把推开，不然，光是这恐怖的气浪，也许就能重创她们的身体和神魂。

　　愤怒的古剑阳，状若疯狂地全力一击，势大力沉！

　　只差最后一线就能突破到半圣境界，彻底炼化滔天鼓啊，最后时刻的功亏一篑，让他对沐风恨之入骨！

　　狠狠地碰撞后，他一声闷哼，嘴角渗出了点点血迹；与此同时，沐风则披头散发，身上的学宫长袍被气浪撕成了碎片。身上，浮现了狰狞的千重血鳞甲，虽然及时护住了要害，但浑身上下的毛孔都渗出了点点血迹，血迹斑斑，瞬间就变成了一个血人。看上去，似乎生机断绝，受到了致命的重创，看起来极为吓人。

　　“好一个圣君，果然厉害！”

　　沐风声音沙哑，缓缓地抬起头来，盯着不远处气势逼人的古剑阳。咬牙平息体内紊乱的气血和真元力，祭出了血光荡漾的打神鞭。

　　仅仅一个照面，他就明白古剑阳这个海外圣君短短的几天时间内，已经今非昔比，实力大进。

　　千岛海一战后，自己在佛本香的帮助下彻底炼化了打神鞭，修为大进；而古剑阳这个强敌也毫不逊色，甚至，更胜一筹。身上隐隐约约的带着一股圣元力波动，显然已经一脚踏入了半圣境界，给人一股强大的威压和不可战胜的感觉。

　　这种感觉，沐风曾在两个人身上真切地感受过。一个，是当年大闹香山学宫，差点独自一人就把香山学宫变成废墟的半圣强者雨魔；另一个，就是神秘莫测，浑身都笼罩在一团黑气内的空冥圣君！

　　不甘老人虽然厉害，传闻渡过了七次圣劫；但是，体内的力量波动虽然深不可测，却没有一丝一毫的敌意。不像眼前的海外圣君古剑阳，给人如此强烈的危险！

　　“保护大国师！”

　　“布阵，快！”

　　……

　　震惊过后，人们迅速反应过来，纷纷不假思索地一拥而上，布阵把古剑阳这个可怕的魔头重重围困起来，保护身受重伤的沐风。正在四处追击、猎杀敌军高手的血无影和鬼母等高手，迅速赶了回来。双手空荡荡的鬼仆初三更是目露寒光，一头长发如针，如刺般高高竖起，洞穿挡在面前的两个叛军高手的头颅，身形一晃，侧身挡在了沐风面前！

　　高手云集！

　　沐风身边的高手，这一刻不约而同地聚集起来，联手对付古剑阳这个实力暴增的绝世高手！


第七百六十八章 穷寇

　　“嘎嘎嘎，让我先来！”

　　对持片刻后，魔神幽灵血无影率先发起了凌厉的攻击。

　　身形一晃，一分为二，再一晃，二生三……，瞬息之间虚影重重；令人无法分辨，哪个是他的本尊，哪个是分身。呼的一声，从四面八方向海外圣君古剑阳扑上去。

　　上古分身决！

　　血无影嘎嘎大笑，杀气滔天，看起来不可一世，肆无顾忌。然而，面对古剑阳这个绝世高手，暗地里也是格外警惕，一出手就是强横的本命神通！

　　这段时间，在血海的静修以及和鬼仆、鬼母等人的较量，让他受益匪浅，恢复到鼎盛时期的迹象越来越明显。

　　东海学宫这一战，叛军们心惊胆战，他却杀得畅快淋漓，吞噬了不少叛军的血液精华。一番激战后，不仅不见一丝疲倦，反而越战越勇，体内的力量波动强劲有力。仗着强横的上古神通，嘎嘎一笑就向强大的海外圣君古剑阳扑了上去！

　　“找死！”

　　海外圣君古剑阳一声暴喝，双目一瞪，体内的力量波动再次攀升。

　　仅仅一线之差，被沐风打断后，他本就已经怒火万丈。冲出地面，看着尸横遍野的战场，溃不成军的守军和狼烟四起的东海学宫，更是双眼冒火，怒发冲冠。看着杀气腾腾地扑过来的魔神幽灵血无影，不假思索地愤然反击。

　　只见他身体突然滴溜溜一转，瞬息之间拍出了成千上万掌。不管扑过来的是血无影的分身，还是他的本尊，全都狠狠地一掌拍出，又快又狠。噗、噗、噗……，一阵密集、沉闷的闷响后，漫天虚影全都消失不见，血无影的本尊出现在人们眼前，噔噔噔地倒退几步，胸口上、手臂上和大腿上，全都留下了一个深深的掌印！

　　厉害！

　　低头看看身上的掌印，强横的血无影也不由得倒吸一口冷气。

　　上古分身决，一向是他最擅长，最厉害的神通，瞬息之间令人真假难辨，防不胜防。本以为，在自己的这一神通攻击下，古剑阳就算不受重伤也要吃个暗亏，谁能想到，他的反击竟然如此厉害？

　　“真人境后期以下的，全都退出去，越远越好！”

　　沐风脸色凝重，沉声下令，缓缓地举起了血光荡漾的打神鞭。虽然浑身血迹，披头散发，但一时之间顾不上处理伤势，全神贯注盯着实力惊人的古剑阳，不时凝神打量他手里青光泛动的滔天鼓。

　　和当初在千岛海时相比，古剑阳手里的滔天鼓如今又有所不同。

　　虽然不停地跳动，似乎要挣脱古剑阳的束缚，看样子，还来不及彻底炼化；但是，青光泛动，不时浮现一道道古老玄奥的青色符文；一道神念渗透进去，一股磅礴的力量就铺天盖地般压下来，蕴含的力量似乎和上古斩圣台相比都毫不逊色，被古剑阳把这件宝物的上古凶威彻底展现了出来！

　　穷寇莫追，逢林莫入，这是人们常说的一句话，不敢轻易追击一个亡命之徒；而想要把一个亡命之徒围困起来，当场斩杀，无疑更加困难和凶险！

　　昔日手握重兵，算无遗策的古剑阳，如今，就是一个只剩孤家寡人的穷寇！

　　一个极其危险的穷寇！

　　蜂拥而来的士兵和学子越来越多，护卫沐风这个大将军，把海外圣君古剑阳重重围困了起来。虽然勇气可嘉，一个个悍不畏死，但实力相差实在太远了。聚集在一起，不仅于事无补，无法给古剑阳足够的威胁，反而有可能带来无谓的伤亡，妨碍血无影和鬼母等高手的攻击。所以，沐风当机立断，号令他们远远地退出去。

　　“是！”

　　人们躬身领命，迅速退下。

　　有的，加入了追捕叛军的行列，搜索东海学宫的每一寸地方，把古剑阳积聚多年的晶石、武器装备和宝物一一翻出来；有的迅速倒退，把古剑阳远远地围困起来。很快，场上就只剩下沐风、鬼母、血无影和鬼仆等人。白素素和佛本香心有默契，齐齐和士兵们一起低调地退到了远处，静观其变。

　　尤其是佛本香，头顶宽大的大斗笠，身披一身白袍，昔日披在身上的道袍早已收了起来，收敛浑身上下的力量波动。如果不仔细感应，骤然一眼看上去，感觉她和一个普通的学子没什么两样。任谁也想不到，她就是赫赫有名的红尘净土宗的高手佛本香！

　　“沐风，临死之前，再叫我一声师叔吧。看在你那死去的师尊叶贝宫的份上，我留你一条全尸！日后，在上古大地圣人的香火前，给你立一块灵牌！”

　　古剑阳冷冷地看着沐风，脸色冰冷、平静，体内的力量波动却节节攀升。

　　愤怒到了极点，他反而冷静了下来，恢复了往日胜券在握，算无遗策并不可战胜的样子。击退魔神幽灵血无影的攻击后，没有仓惶离去，也没有马上反击，站着一动不动。那种冷静到了极点的样子，让人心中更加顾忌。

　　“如果你还是香山学宫的学子，我自然要叫你一声师叔；但一个无恶不作，被逐出学宫的叛逆，还有什么资格以香山学宫学子的身份自居？如果想回香山学宫认祖归宗，也不是不可以，先叫我一声宫主，跪下认罪，跟我回香山学宫受罚吧！”

　　沐风手握打神鞭，脸色凝重。

　　看着古剑阳这个强敌，身旁的鬼仆和血无影等高手全都如临大敌，鬼母也没有例外。

　　她的一双眼睛虽然看不到了，但和一般人相比，感觉更加敏锐。在古剑阳这个海外圣君身上，感觉到了一股空前的危险，下意识地施展了白骨真身，全力催动体内的真元力。身体暗淡，血肉几乎不复存在，一身白森森的骨头呈现在人们面前。霎时间，阴风阵阵，在远方观战的士兵们齐齐感觉到了刺骨冰凉的寒意。

　　“阴风教，白骨真身？你是阴风教教主左步凡的什么人？”

　　古剑阳一声惊叫，迅速认出了鬼母白骨真身的来历和厉害，脸色不由得更加阴沉！


第七百六十九章 凶威

　　“嘎嘎嘎，古剑阳啊古剑阳，你连我都不认识了么？睁大你的眼睛仔细看看，我是谁？”

　　鬼母嘎嘎一笑，和血无影的狂放不同，是一种阴测测的冷笑，声音沙哑，比哭还难听，犹如一个独自在深夜中啼鸣的夜莺。

　　“你……，你是阴风圣女李菲菲？”

　　仔细端详一会后，古剑阳再次一声惊叫，终于认出了鬼母的身份，震惊之余，一脸的意外。

　　想当年，阴风圣女李菲菲那是何等的妩媚，如何的撩人？

　　谁能想到，竟然变成了如今这个满脸皱纹的老太婆？

　　变成满脸皱纹的老太婆还不说，一脸的伤疤，遍布脓血，似乎有不知多少毒虫在脸皮下蠕动，令人看了一眼就毛骨悚然。一双曾顾盼生情的大眼睛，也只剩下两个空洞洞的眼眶。如果说，几十年前，是一个招蜂引蝶，国色天香的美人；如今，则是一个阴森恐怖，人见人怕的厉鬼！

　　“哈哈哈，没错，我就是李菲菲。古剑阳，没想到，我们今天竟然在这里相遇了。”

　　鬼母阴森森地笑笑，接着冷冷地说道：“当年，你和师兄叶贝宫夺取宫主一职失败后，又远道而来，特意和赵无极较量，企图争夺天下第一真人，结果又遭遇惨败。没想到，连番惨败后不仅没有消沉，反而流落到海外，成为了统领海外七十二岛国的海外圣君，并建立了东海学宫，厉害，不愧是曾号称大千世界第一才子的夺命书生！只可惜，千不该万不该，不应和我们沐公子为敌。虽然才华惊人，可惜，命运不佳！注定了你这一生都无法真正出人头地，都要活在别人的阴影下，哈哈哈！”

　　说着说着，鬼母就咬牙切齿，想起了赵无极那个要千刀万剐的负心人。

　　当年，和赵无极一起游山玩水的时候，有一次，刚好遇到古剑阳前来挑战。结果，后者遭遇惨败，一身修为甚至差点被赵无极彻底废掉。

　　“就算我古剑阳再不济，起码也比你这个被人抛弃的贱人强多了。不仅被赵无极夺取了你的清白之身，还被他迷得神魂颠倒，趁机大破阴风教；连教主左步凡都被你害得家破人亡，至今生死不明，哈哈哈！”

　　古剑阳哈哈大笑，回想起当年惨败在赵无极掌下的那一战，好不容易平静下来的道心再起波澜，边说边狠狠地盯着丑陋的鬼母。

　　贱人？

　　鬼母勃然大怒，这些年来，她最恨的就是这一点。恨赵无极的奸诈和无情，恨自己的愚蠢，这是她心中一直无法释怀的心病。听古剑阳当众这么一说，再也无法按捺心中的怒火和恨意，身形一晃，不顾一切地扑了上去，“古剑阳，今天，我就要杀了你，把你撕成碎片！”

　　“嘎嘎嘎，还有我！”

　　“杀！”

　　……

　　鬼母一出手，血无影和鬼仆就不约而同地一起出手，三大高手联手出击。

　　最令古剑阳顾忌的沐风，反倒站着一动不动，只是举起了手中的打神鞭，给三人压阵！

　　三大高手中，一个是曾经的上古魔神，一个是参悟阴风大法精髓的阴风圣女，另一个，则是天残门的唯一传人。三人无论身份还是实力，全都非同一般，远非一般的真人境高手可比。一出手，立马给古剑阳这个海外圣君带来了沉重的压力。

　　鬼母的利爪，血无影的分身，还有鬼仆如针如刺的一缕缕长发，瞬间就到了面前，全都快如闪电！

　　高手对决！

　　这是一场绝顶高手之间的对战，毫无多余的动作，招招致命！

　　是鬼母、血无影和鬼仆三人势不可挡，还是海外圣君古剑阳更胜一筹？

　　人们齐齐紧张地瞪大了双眼，沐风也没有例外，双眼一眨不眨，希望从中寻找古剑阳的破绽！全力鼓荡体内的真元力，蓄势待发，随时准备发起致命一击！

　　“来得好，一起上吧，今天，就让你们全都死在这里，一个都别想走！”

　　面对鬼母等人凌厉的攻击，古剑阳一声暴喝，左手托着青光泛动的滔天鼓，右手却突然出现了一把狼毫笔。挥斥方遒，犹如在虚空中书写文章，锋利的笔尖瞬息之间刺出了上千次，双方的身体狠狠地撞在了一起。几声闷哼后，迅速各自后退。

　　古剑阳身上多了几道血淋淋的伤口，右手手臂，差点被血无影的一个分身炸断；胸口上，被鬼母的阴风白骨爪狠狠抓了一把，深可见骨；左肩上，更是被鬼仆的一缕长发刺穿，脖子差点就被顺势勒断。与此同时，鬼母、血无影和鬼仆三人，胸口上齐齐出现了一个手指般大小的孔洞，血流如注，心脏差点就被古剑阳手里的狼毫笔刺穿！

　　春秋笔法！

　　古剑阳寸步不让，发起了凌厉的反击。

　　在三大绝世高手的联手攻击下，竟然毫不逊色！

　　厉害！

　　同样是真人境巅峰境界，竟然以一敌三，还占据上风？

　　人们齐齐脸色一变，大吃一惊，没想到，古剑阳竟然强悍到这样的地步！尤其是在一旁压阵的沐风，瞳孔紧缩，心头大震。在鬼母等人的联手攻击下，古剑阳虽然也受伤不轻，但仍然有所保留。就在他们刚才以硬碰硬的刹那，硬是让人找不到什么破绽！体内隐隐约约的，散发出了一股强烈的圣元力波动，似乎就要在激战中突破瓶颈，从真人境巅峰一举突破到半圣境界，乃至圣人境！

　　短短几天，实力就暴增到如此可怕的地步，要是彻底炼化了上古飘渺圣人留下的滔天鼓，那还得了？

　　沐风脸色凝重，心中油然而生一股强烈的不安，准备先下手为强，夺取古剑阳手里的滔天鼓。

　　然而，还没等他出手，受伤不轻的古剑阳就陡然抬起头来，看着他冷冷一笑；手里的狼毫笔突然黑光泛动，棒槌般重重地砸在滔天鼓上。

　　咚……

　　一声雷鸣般的声音，直接在人们脑海中炸响，冲击人们的神魂。

　　古剑阳手中的滔天鼓，突然青光大作，鼓面波浪般震荡起来，周围的空气都随之扭曲，荡漾。远方的茫茫大海，掀起了百米巨浪，仿佛千年不遇的海啸，瞬间淹没了不知多少礁石和岛屿。冰冷的海水，一下子就冲上圣君岛，淹没了人们的脚脖子。


第七百七十章 绝地反击

　　突如其来的鼓声，让人们神魂震荡，一时之间动弹不得，似乎灵魂都要被震出了体外。首当其冲的沐风也没有例外，虽然实力强大，但受到的攻击更加猛烈。直接在脑海里炸响的鼓声，差点一下子抽空了他的魂魄。

　　不好！

　　对方要全力出手了！

　　沐风心头大震，本能地感觉到了强烈的危险。

　　果然，还没等他抽身退出去，耳边再次传来一声震耳的鼓声。

　　咚、咚、咚……

　　摄人心魄的鼓声，接连响起，海面上的浪头一浪比一浪高，冰冷的海水没到了人们的大腿，甚至胸口，似乎要把海外七十二岛国彻底淹没，把这个海外世界彻底变成一片汪洋大海！

　　虽然还没彻底炼化，但凭着丰富的经验和强大的实力，古剑阳把滔天鼓的上古威能彻底展现了出来。

　　鼓声一起，巨浪滔天！

　　“整座东海学宫都要被淹没了，快跑，快跑啊！”

　　“保护大国师！”

　　……

　　原本血流成河的战场，迅速一片混乱。

　　面对眨眼间就淹没到了胸口的冰冷的海水，无论奋勇杀敌的北风勇士，还是幸存的叛军和东海学宫的学子，全都惊恐地失声惊叫。

　　风声，海浪声，惊叫声……，全都传到了沐风耳里。

　　心里，很明白情况如何；然而，神魂遭到重创后，身体一时之间根本就不听使唤，无法行动。

　　面对突如其来的惊变，不少北风勇士悍不畏死地从远方扑了过来，力图保护他这个大国师。然而，双方的距离太远了，一时之间鞭长莫及。少数出色的高手虽然及时扑了过来，但还来不及出手相救，就同样在滔天鼓无形的鼓声下神魂震荡，自身难保。一不小心站立不稳，被冰冷的海水一冲就消失不见，被骇人的浪头淹没。原本在外围压阵的白素素和佛本香不知所踪，失去了对她们的感应，也不知是同样遭到了滔天鼓的攻击，还是被海浪卷走了！

　　“沐风，今天你死定了，没有任何人能救得了你！”

　　一阵猛烈的鼓声后，沐风耳边，传来了一把冰冷的声音，古剑阳飞身扑了过来。

　　今天，就当真要死在这里了么？

　　沐风大惊，一个浪头涌上来，把他的身体淹没。霎时间，虽然勉强稳住了身体，没有被海水冲走；但睁眼看去，到处都是海水，视野模糊。看不清楚古剑阳身在何方，唯独眉心猛烈跳动，一股极其强烈的危险浮上心头。无法躲避之下，干脆一口咬破舌尖，默念巫决，以燃烧自己的生命和寿元为代价，竭力运转体内停滞不动的真元力。

　　噗……

　　锋利的狼毫笔，狠狠地刺入了沐风的身体，洞穿了他的左肩。

　　重创沐风的神魂后，古剑阳一击得手，只差一点点就直接刺穿了沐风的心脏！

　　“哈哈哈，沐风，尝尝我春秋笔法的厉害吧！”

　　古剑阳哈哈大笑，用力拔出了插在沐风身上的狼毫笔，正准备一鼓作气，一笔洞穿沐风的头颅，突然间，眼睛的余光发现眼前血光一闪。原本无法动弹的沐风，突然间血光荡漾，举起了手中的打神鞭。

　　“不……”

　　刚刚还哈哈大笑，感觉胜券在握的古剑阳，惊恐地一声惊叫，抽身速退。

　　可惜，速度再快也慢了一步，身体突然一震，被血光荡漾的打神鞭狠狠地抽在了身上。霎时间，神魂震荡，三魂七魄似乎都要被沐风这一鞭狠狠抽了出去！甚至，伤势比沐风还要严重，胸口上的肋骨被他这一鞭悉数震断，整个胸膛都凹了下去。

　　两败俱伤！

　　生死关头，无法躲避的沐风干脆以命换命，同样重创了海外圣君古剑阳的神魂。一鞭抽下后，好不容易积聚起来的真元力消散一空，再也无力追击。

　　滔天鼓威力惊人，足以在茫茫大海兴风作浪，淹没整个东海世界，灵魂攻击也非同寻常。然而，光论灵魂攻击这一点，被沐风彻底炼化的打神鞭毫不逊色，甚至更胜一筹！被沐风全力一鞭抽在身上，就算是古剑阳这个实力大进的海外圣君也受伤不轻。

　　哗啦……

　　一个巨浪涌上来，把近在咫尺的沐风和古剑阳两人同时淹没。

　　两人同样身受重伤，神魂同样遭到了重创，行动艰难！

　　“好一个文真人，杀！”

　　古剑阳一声厉喝，在海浪退去的瞬间，咬牙向沐风扑了过去。

　　虽然神魂同样遭到了重创，但一身修为毕竟在沐风之上，率先恢复了行动之力。然而，还没等他的笔尖刺进沐风的头颅，周围就传来了几缕劲风。抬头一看，鬼母、血无影和鬼仆三大高手已经回过神来，再次联手扑了上来！

　　沐风和古剑阳的搏击极其凶险，时间也非常短暂，只有短短的几个呼吸。

　　滔天鼓威力惊人，重创了鬼母、血无影和鬼仆三人的神魂，但没有把他们三个真正杀了。等他们回过神来，恢复行动力后，形势陡然间转变了过来！

　　“杀！”

　　古剑阳瞳孔紧缩，瞬息之间当机立断，放弃了对沐风的绝杀，手里的狼毫笔再次重重地向滔天鼓拍下去。企图故伎重演，重创鬼母、血无影和鬼仆这三大高手的神魂，让他们动弹不得。

　　可惜，虽然反应极快，这一次却是失算了！

　　冲在最前面的血无影陡然身形一晃，化作一滴滴鲜血，跟着轰然爆炸开来，不惜损耗大量本命元气施展两败俱伤的绝技，激起猛烈的气浪。在这股气浪的冲击下，古剑阳身体一震，动作随之一顿。

　　跟着，没等他手里的狼毫笔继续落下去，鬼母就带着一股阴森森的寒气出现在眼前。伸手一抓，连皮带肉把他的肩膀撕下了一大块。与此同时，背后一痛，被鬼仆的发辫狠狠地抽飞出去！

　　平息神魂的震荡，反应过来后，鬼母、血无影和鬼仆三人齐齐施展了各自的绝技。趁古剑阳元气大伤之际，一击得手！

　　“啊……”

　　一向高高在上的海外圣君古剑阳，失声惨叫，这一次，遭到了致命的打击！震荡的神魂还没平息，身体就遭到了重创。血无影和鬼仆攻击凌厉，鬼母的一双利爪更是可怕；被她连皮带肉撕去一大块后，血流不止，伤口迅速发黑，并且迅速向周围蔓延。受伤不说，还中了可怕的剧毒！


第七百七十一章 山河丹

　　哗啦，哗啦啦……

　　浪声阵阵，但这一次，不是涨潮，要淹没整座圣君岛，而是迅速退潮。

　　被鬼母、血无影和鬼仆三大高手联手重创后，古剑阳身受重伤，剧毒发作，再也不复一个海外圣君的风采，凶威不再。手里的滔天鼓青光黯淡，再也无法鼓起骇人的惊天巨浪！

　　“大人，你没事吧？”

　　血无影脸色苍白，和鬼母、鬼仆两人一起飞身挡在沐风面前。

　　“没事，伤不到根本！”沐风缓缓地呼出一口浊气，平息神魂的震荡，手脚慢慢地恢复了自如。看着不远处鲜血淋漓的古剑阳，沉声下令：“动手，把这个大魔头杀了！”

　　虽然古剑阳看上去元气大伤，但沐风仍然不敢有一丝一毫的大意，决意不给对方一丝喘息之机！

　　“是！”

　　鬼母、血无影和鬼仆齐齐躬身领命，下一刻，飞身扑出去，再次联手出击，各展神通。

　　咚……

　　四条身影再次狠狠地撞在了一起，随即四下分开。

　　元气大伤后，古剑阳无法躲避三大高手的绝杀，无奈之下，只好再次硬碰。

　　这一次，倒是以硬碰硬，手持滔天鼓击退了鬼母，没有再中她的阴风白骨爪，也没有被血无影重伤；但是，却没有避过鬼仆的重击，被他的一双衣袖狠狠地震飞出去！身体还没落地，就张口喷出大口鲜血，四肢酸软无力，双手不停地哆嗦，浑身的骨架似乎都要散架了。

　　流云袖掌！

　　鬼仆施展天残门的另一门神通，再次重创元气大伤的古剑阳。

　　一击得手后，三人各站一个方位，把古剑阳围了起来！暗暗鼓荡各自的真元力，酝酿致命的绝杀！

　　“要么归顺，跟我回香山学宫受罚，洗心革面；要么，就是死，把滔天鼓交出来！古剑阳，你自己选择吧！”

　　沐风手持打神鞭，缓缓地逼上去。

　　眼看古剑阳只剩最后一口气，体内的真元力波动已经微乎其微并被鬼母等人围困起来，终于暗暗松了一口气。

　　“归顺？哈哈哈，沐风，你让我归顺于你？”

　　古剑阳披头散发，浑身血迹，身体有些摇摇晃晃。虽然身受重伤，但不仅没有投降，反而状若疯狂地哈哈大笑，“我要是忍让一点，当年就不会反出香山学宫，独立门户了。这么多年过来了，什么苦头没吃过，什么样的磨难没有经历过，有必要向你这个小辈投降么？”

　　古剑阳双眼通红，脸色狰狞。

　　这一刻，再也没有一丝昔日的风采，一眼看上去，和一个穷途末路，负隅顽抗的绝世魔头没什么区别。

　　“当年是当年，现在是现在，识时务者为俊杰！古剑阳，只要归顺于我，洗心革面，不仅可以免你一死，还可以恢复你昔日的身份地位。到时，就连我这个一宫之主，也要叫你一声师叔。”沐风慢慢地往前走，离浑身血迹的古剑阳越来越近。

　　表面上，是在劝降古剑阳这个绝世高手，暗地里，却是疯狂鼓荡体内的真元力，酝酿无与伦比的致命一击。手里的打神鞭，逐渐浮现一道道血红色的符文！

　　“哈哈哈，师叔？我呸！”

　　古剑阳咬牙切齿，狠狠盯着缓缓地逼过来的沐风，“当年，香山学宫的宫主大位，本就是我的，我才是香山学宫最出色的学子，上古大地圣人道统的最佳传人。是你的师尊叶贝宫那个阴险的老匹夫，施展阴谋诡计强行把我逼走！从我反出香山学宫的那一天起，我就再也没有叶贝宫那个师兄，更没有你这样的师侄！想让我归顺，那也行，先把香山学宫宫主大位还给我吧，哈哈哈！”

　　老匹夫？

　　沐风眉毛一扬，杀机大盛，冷冷地踏出一步！手里的打神鞭，血光暴涨！

　　本来，见古剑阳实力超群，工于心计，他还有一丝招揽之心，希望能把他收服，网罗到门下。这一刻，彻底放弃了这个念头，瞬间爆发出凌厉的杀气！

　　“哈哈哈，别在那装模作样了，你不是想亲自杀了我么，那就来吧，你我再战一场！”

　　古剑阳脸色狰狞，清晰地感应到了沐风体内的杀气。脸上不见惊恐，反而咬牙切齿，哈哈一笑后，陡然从怀里取出了一枚通体青色的丹药，“沐风，这是山河社稷门传说由上古大地圣人亲自炼制的，仅剩的最后一颗山河丹。当年，叶贝宫夺得了宫主大位，这颗丹药却被我留了下来。本来，是准备日后用来渡过圣劫的时候服用的；今天，我就提前吞了这颗山河丹，亲手灭了你这个家伙，夺回本就属于我的宫主大位，哈哈哈！”

　　身受重创的古剑阳哈哈大笑，在旁人看来，简直就是状若疯狂！然而，实际上却是早有准备！

　　手里的这枚山河丹，不仅可以起死回生，还能瞬间让人恢复到鼎盛时期，甚至一举迎来梦寐以求的突破！

　　当年，就因为窃取了这枚山河丹，他被师兄叶贝宫一怒之下逐出了香山学宫。这些年来，虽然不知多少次死里逃生，但一直没有轻易动用，准备留到即将突破到圣人境的那一刻再服用，以免出现什么意外。现在，在沐风的紧逼下，咬牙提前取了出来！

　　山河丹？

　　沐风神色一惊，没想到，世间上竟然还留有这样的丹药。

　　师尊叶贝宫的藏书中，就介绍过这种丹药。传说，每炼制一枚这样的丹药，就要消耗堆积如山的天地宝材，花费漫长的岁月。就算是名震上古时期的大地圣人，终其一生也只炼制了区区九十九颗。一个普通人吞下去，瞬间就洗筋伐髓，身体比一个普通的真人境高手还要强悍；一个真人境高手吞下去，就足以直接问鼎圣人境，成为一个名扬千古的圣人！

　　“别让他吞下去，快！”

　　“杀！”

　　……

　　沐风身形一晃，飞身向疯狂的古剑阳扑了上去。不等他下令，鬼母、血无影和鬼仆三大高手就齐齐出手，四人联手发起了猛烈的致命一击。

　　“哈哈哈，晚了，一切都晚了！今天，你们全都得死！”

　　古剑阳哈哈大笑，没等沐风等人扑过来，就一口吞下了手中的山河丹。双眼，散发着狂热的光芒，脸色无比的狰狞！


第七百七十二章 尘埃落定

　　咕……

　　古剑阳哈哈大笑，一口把通体青色的山河丹吞到了嘴里。喉结一动，咽到了喉咙，还没彻底吞下去，吸收这枚丹药蕴含的力量，体内就猛然爆发出了一股无与伦比的力量波动。圣洁、浑厚、磅礴，似乎凌驾于所有真人境强者的真元力之上！

　　圣元力！

　　刚刚还元气大伤，穷途末路的古剑阳，体内爆发出了一股圣元力般的力量波动。似乎就要一步登天，从真人境巅峰突破到圣人境！

　　不好！

　　还是晚了一步！

　　感应到古剑阳体内爆发出来的力量波动，沐风和鬼母等人心头大震。虽然速度飞快，但还是晚了一步，来不及阻止古剑阳的疯狂了！

　　山河丹玄妙无比，蕴含着磅礴的力量，可以让人实力大进；但贸然吞下去，也有可能身体容纳不了极其磅礴的力量而爆炸开来，爆体而亡。如果不是因为这一点，加上对圣劫的顾忌，古剑阳也不会等到今天再仓促吞下去了。

　　显然，如今元气大伤后，穷途末路的古剑阳干脆豁了出去！

　　要么身体承受不住，爆体而亡，要么就一步登天，横扫东海！显然，这一次，运气站在了他这一边！

　　“佛说，千世轮回，总有一刻要归于平静！”

　　“佛说，一沙一世界，一缕清香，就是一个国度！”

　　……

　　就在古剑阳兴奋不已，不可一世，而来不及阻止的沐风等人心头大震时，一把冰冷的声音响彻天际。

　　下一刻，古剑阳的表情就僵住了，身体无法动弹；山河丹就那样卡在喉咙里，再也无法咽下去。体内庞大的力量波动，也瞬间被封印起来！

　　佛香国度！

　　最后一刻，佛本香终于出现在人们面前，摘下头上宽大的大斗篷，款款而来。掌心上，捧着古色古香的香炉。

　　自从和沐风在海底飘渺圣殿的那一夜后，心中再无羁绊，虽然脱离了佛门和仙门，但一身修为不仅没有衰退，反而更加厉害，对命运多了一丝参悟。之前，当沐风身陷险境，眼看就要被古剑阳手中的狼毫笔刺杀时；之所以没有出手，不是冷漠无情，而是早就算到了沐风有惊无险。选择在最后关头再出击，一举击溃了古剑阳的黄粱美梦！

　　“沐风，还不动手？”

　　佛本香一声厉喝，惊醒了失神的沐风。

　　看起来虽然款款而来，似乎实力登峰造极，对付古剑阳这个海外圣君是绰绰有余；但走进仔细一看，可以发现她捧着香炉的右手在不停地颤抖。显然，施展本命神通禁锢古剑阳这个绝世高手后，体内的真元力也被抽空，力量枯竭了！再不趁机动手把古剑阳杀了，等他突破了禁锢，也许就再也没人是他的对手！

　　就是现在！

　　杀！

　　短暂的震惊后，沐风在佛本香的提醒下迅速回过神来，疯狂鼓荡体内的真元力。身形一晃，施展时空法诀瞬移出去。下一刻，身体就陡然出现在古剑阳面前，隔空一掌拍出，正中古剑阳的胸口。噗的一声，后者的身体被狠狠地震飞出去，张口喷出大口鲜血，卡在喉咙里的山河丹随之喷了出来。

　　“啊……”

　　古剑阳失声惨叫，身体被沐风的掌中山河拍中的刹那，终于突破了佛香国度的禁锢。可惜，已经晚了！

　　看着身不由己地张嘴喷了出去，被沐风趁机一把抓在手里的山河丹，声嘶力竭地大声怒吼，双眼通红。可惜，再愤怒也于事无补，失去了山河丹这个杀手锏后，体内磅礴的力量波动迅速消散，根本就无力反击！

　　“今天，我就正式替师尊清理门户，杀了你这个叛逆！”

　　沐风双目圆瞪，脚尖在地面上一点，身形再次一晃就如影如随地追上去。这一次，没有再施展山河社稷诀，手里的打神鞭高高地举了起来！

　　“不……”

　　看着杀气滔天地扑到眼前的沐风，还有他手里号称镇压上古佛门气运的打神鞭，古剑阳失声惊叫。脸上，终于出现了惊恐，心中油然而生前所未有的恐惧。话音未落，沐风手中的打神鞭就狠狠地砸了下来！

　　啪……

　　沐风面无表情，手中的打神鞭雷霆万钧地落在古剑阳的脑门上，直接砸爆了后者的头颅。

　　跟着，一掌拍出，正中古剑阳的胸膛。看上去软绵绵的没什么力气，但后者的身体瞬间就暗淡下去，随即连同手里的狼毫笔一起化作一滩鲜血。魂飞魄散，连一丝残魂都没有留下，彻底消失在漫漫历史长河。唯独青光泛动的滔天鼓，咚的一声滚落在地上。

　　“山河丹，滔天鼓……”

　　沐风飞身落在地上，五指叉开，隔空把掉落在地上的滔天鼓抓在手里，心中大定。这一刻，才彻底松了一口气，陡然昂头一声长啸，难以抑制心中的兴奋和激动。

　　杀了古剑阳这个超强的海外圣君后，这一战终于尘埃落定。

　　虽然其余岛国还有不少兵马，但没有强横的真人境大高手坐镇，也没有出类拔萃的兵法大家，根本就不足为虑，无法对征东大军构成实质性的威胁。这一战过后，征东大军已经胜券在握，东海的海外叛军之乱，彻底平定！

　　“嘎嘎嘎，恭喜大人大功告成！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，飞身落在沐风面前，毕恭毕敬地弯腰行礼。

　　当年，投入沐风麾下时还有些不情不愿，如今，已经是彻底的心服口服！

　　“大国师威武！”

　　“文……，武……”

　　……

　　数百万大军，齐齐放声高呼，庆祝胜利的到来！

　　古剑阳这个海外圣君一死，幸存的海外叛军和东海学宫的学子们就彻底失去了希望，斗志全无。面对数百万骁勇善战的北风勇士，连逃跑的信心和勇气都没有，一个个心灰意冷，不得不抛下手中的武器，选择了投降！

　　“沐风，恭喜你除掉了一个劲敌，平定东海！”

　　在后方坐镇，指挥大军的白素素飞身迎了上来，看着披头散发，浑身血迹却气宇轩昂的沐风，双眼多了一丝亮光。

　　“白素素，这一战，你的北风军团才是居功至伟！”

　　沐风缓缓地平息心中的激动，挥手把打神鞭、山河丹和滔天鼓全都收起来。遥望一眼无边无际的茫茫大海，意气风发，开始谋划下一步的战略。

　　古剑阳已经死了，被自己亲手杀死，赵无极呢？

　　什么时候，才能杀了他这个号称真人境第一强者的杀父仇人？

　　沐风深深地吸了一口气，目光如炬，期盼着更强大的力量，期待着突破到真人境巅峰的那一天。那时候，就是他重返帝都，重回无极观挑战当朝太师赵无极之时！


第七百七十三章 庆典

　　圣君岛，三天后。

　　东海学宫一战后，沐风亲率大军讨伐了其余岛国，彻底平定东海，在圣君岛上举行了盛大的庆功大典。参加这次狂欢的，有剽悍的北风勇士，也有不少归降的士兵和学子。率众投奔的一些岛国的国主，仍然被委以重任，得到了优厚的礼遇。

　　对于不受约束，负隅顽抗的敌人和势力，沐风毫不手软，强势镇压、剿灭；对于一心一意投靠的高手和势力，在确保对他们的控制之余，也毫不吝惜，赐给他们优厚的待遇和官职。甚至，指点他们在修炼上的困惑。

　　来之不易的胜利，让士兵们大声欢呼，彻底狂欢。这一夜，几乎把画界所珍藏的美酒全都喝光了！

　　“大人，东海已经平定，接下来，我们怎么行动？”

　　酒过三巡后，李文广放下手中的酒杯，看向了居中的沐风。

　　话音刚落，一大桌人就全都静了下来，不约而同地看着沐风。其中，就包括了几个刚刚投降，率众加入征东大军阵营的国主。李文广的这句话，无疑是他们最关心的，也是关系着接下来的东海局势的关键！

　　如今，东海虽然平定，但暗地里仍然还有不少东海学宫的遗老遗少。有的在静静地观望，有的在暗中兴风作浪，企图挑拨离间，煽动土著们对征东大军的仇恨。处理不慎，轻则形势动荡，人心惶惶；重则动摇征东大军在东海的根基，说不定，哪天就再次出现一个古剑阳般的枭雄，再现叛乱！

　　“李将军，你说呢？”

　　沐风没有马上回答，而是一声反问，看着提出这个问题的李文广。

　　东海学宫一战后，李文广这个智将终于走出了昔日的阴影，精神抖索。在他的统领和指挥下，征东大军才得以迅速掌控东海的局势！

　　“为了预防万一，在这里驻军是必不可少的！”

　　李文广斩钉截铁，迟疑片刻，左右扫一眼后接着说道：“问题的关键，在于驻军的多少，还有，以什么样的名义驻军。自古以来，对中土的王朝来说，这里就是化外之地。名义上年年进贡，是中原王朝的势力范围，但一直都没有正式纳入中原王朝的版图，通天王朝也没有例外。所以，所谓的海外叛军一说，根本就不被当地土著所承认，更无法接受，只是徒增人们对中土驻军的仇恨而已！”

　　“李将军，那你的意思是……”

　　没等沐风说话，坐在末席的剑无伤就大声相问，若有所思。

　　在座的全都是沐风的亲随，或者举足轻重的大人物。鬼母和鬼仆等人，对这样的话题不感兴趣；佛本香更加不用说了，滴酒不沾，连桌面上的食物都不动，似乎不食人间烟火，静静地坐在沐风身边。君临大半个北土州的白素素倒是富有远见，但对通天王朝和征东大军内部的事情，不便过多的参与。几个刚加入阵营的岛国国主虽然极为关心这个问题，但本就战战栗栗，哪敢轻易发言？

　　一行人中，反倒是剑无伤最为洒脱，和李文广当众讨论起来。

　　这段时间，他一直率香山学宫的精锐冲在最前面，身先士卒。身上多了不少伤疤，修为也精进了不少，隐隐约约的有突破到真人境中期的迹象。一手无伤剑法出神入化，一般的真人境高手都无法近身！

　　“自立！”

　　李文广一字一顿，一鸣惊人，看着坐在首座的沐风，沉声接着说道：“大人虽然被封为东海候，掌控东海郡的财、政、军大权，连东海岸的通天卫都控制在手里，权倾一方；但是，仍然在通天王朝的严密监控之下，稍微不慎，来自北疆、西域和南海的精锐大军就可以三路合击！如今，东海初定，朝廷还不了解这里的具体情况，也无法管到这里，鞭长莫及，大人为什么不趁机拥兵自立？当然，表面上可以换一个说辞，以需要镇压东海学宫的遗老遗少为理由，把征东大军的精锐留在这里，把这海外七十二岛国，变成远离中原王朝的一方净土！”

　　身为一个智将，曾经的东海舰队大统领，李文广富有远见。值此天下大乱，狼烟四起之际，力劝沐风从一方诸侯，成为一个真正的一方霸主；奠立日后脱离通天王朝，甚至挥师京城，雄霸大千世界的基础！

　　拥兵自立？

　　李文广的这一番话，令人们心惊肉跳。尤其是刚刚归降的几个岛国的国主，齐齐变色，仿佛一屁股坐在荆棘上一样坐立不安，唯恐祸从口出！

　　“几位国主，怎么看？”沐风眉毛微微上扬，没有多说，看向几个岛国的国主。

　　“大将军，这个……”

　　“将军大人，我们刚刚归降，恐怕……”

　　……

　　几个刚刚归降的国主惶恐不安，纷纷推却，不敢多发一言，更不敢把自己的想法当众说出来。

　　“将军大人，窃以为，李将军的建议很好，但具体的做法有些不妥！”

　　在一片推却声中，一把与众不同的声音响了起来。

　　这是一个才刚刚到了及冠之年的青年，身披一身青色战甲，浓眉大眼。这一次，是陪同年迈的爷爷出席，坐在剑无伤旁边。所在的青蒙岛国力虽然不强，并远离圣君岛，但部下勇士骁勇善战，数次击退了征东大军的攻击。后来，还是随行的佛本香亲自出手，才让他们看到了实力上巨大的差距，不得不降。

　　“哦，哪里不妥？”沐风眼前一亮，上下打量勇敢地站起来的这个年轻人。

　　“大将军，末将认为，留下来大群精锐驻扎虽然有助于迅速掌控局势，避免大军离去后出现动荡。但从长远来说，弊大于利。最好的办法，不是留下大量征东大军，而是在各岛国招兵买马，从各国现有的军队中选取精锐，组建一支新军。以海外岛国之人，治理各岛国，现有的征东大军只是震慑，不参与具体的军务。”

　　“以海外岛国之人，治理各岛国，好，好！年轻人，你是什么人，叫什么名字？”看着年轻气盛的年轻人，沐风欣赏地点了点头，对方的这番话，刚好和他的心思不谋而合！

　　“青蒙国少主，蒙青山！”

　　青年迅速回答，隔着酒桌恭敬地躬身行礼！

　　“好，从今天开始，你就是我的亲兵了。今天，先不讨论正事，明天一早，我们在大殿上正式确定接下来的计划！”

　　沐风点点头，一锤定音，继续盛大的庆典。


第七百七十四章 纪元学宫

　　当晚，庆典结束后，沐风在书房里召见了几个核心亲随，详细讨论接下来的计划。与会的除了剑无伤、李文广和佛本香等人外，年纪轻轻的蒙青山也赫然在列。从一个身份高贵的青蒙国少主，成为了沐风的亲兵。

　　“以海外岛国之人，治理各岛国，这是最明智的做法。但是，具体怎么实行，我们需要详细的策划！各位不妨说说，我们到底该怎么做？”

　　沐风端坐在书桌后，边说边环视众人一眼。突然间，想起了足智多谋，在东海郡留守的鬼才子陆玄风。如果他在这里，事情也许早就有定论，不需要自己事事亲为了。

　　东海大捷的消息，很快就会传到京城，无法彻底封锁。用不了多久，京城的通天大帝和满朝文武就都会得知消息，进而下达新的命令。想要把海外七十二岛国牢牢掌握在自己手里，把这里变成自己的势力范围，就必须抢在朝廷下达命令之前做好部署，事不宜迟！

　　“想要继续在这里驻军，牢牢控制住局势，最好的办法就是一个字，乱！”

　　李文广顿了顿，缓缓地接着说道：“只有东海局势动荡，仍有不少叛军四下兴风作浪，征东大军才可以光明正大地继续驻军，上奏朝廷恩准在这里建立远东将军府。大人，事不宜迟，再不迅速做出决定，也许就来不及了。一旦朝廷正式宣布把海外七十二岛国纳入通天王朝的版图，建州立县，派出一个东海节度使管辖，我们就被动了！”

　　“对，沐风兄弟，马上宣布成立远东将军府吧！没人敢作乱，我们就大肆追捕幸存的叛军余孽和东海学宫的遗老遗少，造成动荡不安的表象。唯一要注意的，就是大肆招兵买马，让大量本地土著中的精锐勇士加入我们的大军，加强对这里的控制！”

　　剑无伤杀气凛然，大声附和李文广的提议。

　　如今，源远流长的香山学宫是人才的摇篮，为征东大军提供足智多谋的幕僚，或者奋勇杀敌的基层将领；东海郡是根基，为征东大军提供源源不断的兵源和物资。香山学宫和东海郡的重要性，无容置疑，但和这两个地方相比，海外七十二岛国有着更加得天独厚的优势！

　　这里，远离中原王朝，可以大展手脚；这里，有庞大的资源和人口，足以组建一支真正的百万雄师；只要谋略得当，就可以把这里变成一个铁桶般的势力范围，为日后抗衡通天王朝，乃至雄霸大千世界奠定根基！

　　平定东海后，沐风还没有流露雄霸大千世界的雄心，麾下的李文广和剑无伤等大将就已经等不及了！

　　如今，天下大乱，狼烟四起，再不提前做好准备，就失去了逐鹿中原的资本！

　　“蒙青山，你认为呢？”沐风没有马上表态，看向沉默不言的亲兵蒙青山。

　　“将军大人，属下已经没有什么好说的了，李将军和左使大人已经把该说的都说了。只要将军大人有需要，青蒙国十万精锐，随时可以打散编制，加入远东将军府！”蒙青山迅速回答，双眼炯炯有神。

　　一身修为算不上有多出色，还没突破到真人境，但自有一股年轻人的英气，锐意进取，杀机果断。更重要的是，英勇而不鲁莽，身上有一股与生俱来的傲气，或者说骨气，铮铮铁骨，让沐风依稀看见了一丝自己当年的影子。

　　“好，既然各位一致同意，事情就这么定了，征东大军留下精锐驻扎！”

　　沐风点点头，当机立断，看了众人一眼，缓缓地沉声说道：“不过，不是建立远东将军府，而是在这里修建一座比东海学宫更加庞大，更加宏伟的学宫。留下的精锐，全部革除征东大军的编制，改为学宫的第一代学子。另外，在众多岛国中广为宣传，大量招收各岛国的年轻才俊，培养各方面的人才。与此同时，四下追杀叛军余孽和东海学宫的遗老遗少，给朝廷的捷报上特意说明，东海局势还没彻底平定，为我们彻底掌控局势争取足够的时间！”

　　沐风一锤定音，迅速做出了决断。

　　智将李文广看到了驻军的必要性，提议在这里建立远东将军府，而他，却看得更远。

　　想要彻底控制一个地方，驻军有必要，但绝不是最重要的。最最关键的，是控制人心！

　　控制某个人的人心，对掌握读心术或者傀儡大法的人来说，或许并不难；然而，想要控制整片地方的人心，引导亿万人的意志，那就难上加难，甚至近乎不可能了。建立一座香山学宫般源远流长，立志高远的学宫，无疑就是最好的办法。

　　控制一个地方，从人心着手；想要控制人心，从少年开始，从读书人开始！

　　修建一座学宫？

　　李文广等人闻言一惊，随即眼前一亮，尤其是蒙青山，迅速看到了自己等人和沐风这个绝代宗师的差距。

　　一般人谋的是眼前的利益，眼光只放在十几年，甚至几年内；而沐风却谋的是千百代的大好处，眼光放长到了数百年，数千年！

　　古剑阳为什么被天下高手称为海外圣君，为什么能统领海外七十二岛国？

　　这不仅仅是因为他个人本身超强的实力，更重要的是，他在这里修建了海外第一座学宫，开启了民智，成为了人们心目中至高无上的存在。他之所以失败，形神俱灭，一方面固然是因为遇到了沐风这个亿万年一遇的绝世妖孽；另一方面，也未尝不是东海学宫时日未久，积累不够深的缘故。

　　如果任由古剑阳逍遥自如地修炼下去，东海学宫继续膨胀，几百年后，也许就再也没人是他这个海外圣君的对手了！

　　“沐风兄弟，那这座学宫叫什么名字？还是叫东海学宫，抑或，是香山学宫的分支？”剑无伤压住心中的激动，迅速追问。

　　“东海学宫已经被毁灭，成为了历史；香山学宫虽好，但毕竟不是自己亲自创建的，有先天性的局限。如今，天下大乱，即将迎来一个新的纪元。这座学宫，就叫纪元学宫吧！如果有朝一日我突破到了圣人境，就是这大千世界独一无二的纪元圣人！”

　　沐风声音低沉，但目光如炬，边说边执笔，在一张白纸上写下了‘纪元学宫’四个大字。


第七百七十五章 捷报

　　京城，皇宫通天大殿。

　　天才蒙蒙亮的时候，例行的早会就已经开始了。

　　通天大帝头顶巍峨的皇冠，居高临下冷冷地俯视满朝文武，不怒而威，脸色阴沉，倾听文武百官的上奏。下方，文武百官战战栗栗地分为左右两列站立，一个个诚惶诚恐；唯独一人之下，万人之上的当朝太师赵无极，静静地坐在一旁。双目微闭，似乎在凝神细听，又像是在神游千里。

　　“陛下，北疆告捷！”

　　兵部侍郎朱九龄出列，汇报军情，“根据最新消息，集结在青海原的八百万北疆精锐斩首五十万，大破草原部族联军。经此一战，草原部族联军实力大退，再也没有战力南下洗劫。甚至，有望被我们通天王朝离间，逐个击破！”

　　朱九龄脸带喜色，一扫近期的阴霾，一大早的，就在朝会上带来了一个振奋人心的好消息！

　　北疆军团大统领虽然不是他的亲信，但仍然归兵部管辖。北疆大捷，无疑大大减轻了他这个兵部侍郎的压力。这段时间，通天王朝狼烟四起，叛乱频频，让他这个兵部侍郎焦头烂额，寝食难安。现在，终于扬眉吐气！

　　“斩首五十万？好，好！”

　　“数天下兵力，果然还是我们通天王朝独步天下！”

　　……

　　朱九龄话音刚落，满朝文武就议论纷纷，兴奋不已。

　　这段时间，随着各路大军攻击不利，不仅朱九龄这个兵部侍郎备受压力，就是满朝文武也感觉到了空前的压抑。每次上朝的时候，看着面沉如水的通天大帝，一个个诚惶诚恐，小心翼翼，唯恐一不小心哪里出了什么差错。

　　“好，很好，北疆八百万雄兵，不愧是我通天王朝的精锐之师，也不枉我们这些年来在北疆投入了那么多的精力！如今，北疆大捷，边疆终于迎来了难得的安定，西域和南岭州呢？朱九龄，征西大军和南伐大军，有没有什么进展？”

　　通天大帝点了点头，似乎也龙颜大悦，但语气一转，迅速问起了另外两路主力的进展。

　　“陛下，这个……”

　　刚刚还扬眉吐气的朱九龄，脸色一下子就蒙上了一层阴霾。

　　北疆虽然大捷，但根据最新的情报，征西大军和南伐大军却遭遇了更加严峻的困难。

　　征西大军在西域遭遇了前所未有的严寒，还有严酷的高原环境，不仅无法平定西域，还被楼兰古国的圆月军团步步击退，伤亡越来越大。南伐大军在得到了一百二十万禁军精锐的支援后，短时间内士气大振，迅速挺进了南岭州大楚帝国腹地，兵锋直指大楚帝国的京城。然而，面对大楚京城十几米高的雄伟的城墙，缺乏足够的攻城利器，兵围京城三天三夜都攻不下。接着，在大楚帝国各路援军的攻击下遭遇惨败，不得不退守南海边唯一的据点，形势不妙。

　　“朱九龄，你之前不是夸下海口，有了一百二十万禁军精锐的援助，不出几天就必定攻陷大楚帝国的京城么？现在呢，寡人的精锐禁军，还剩下几人？”

　　通天大帝脸色阴沉，冷冷地看着站在下方的兵部侍郎朱九龄。

　　“陛下，臣有罪！”

　　朱九龄心头大震，明白西域和南岭州的局势，根本就瞒不过通天大帝这个千古第一帝。有了无孔不入的通天卫，天下动静休想瞒过他的耳目！

　　“朱九龄，看在你入朝多年，功高劳苦的份上，这次我不杀你，但活罪难免。从今天开始，你亲自到南岭州督战吧。一天不彻底灭了大楚帝国，平定南海，你就不用回来了。”通天大帝不怒而威，沉声下令。

　　亲自到南岭州督战？

　　满朝文武闻言大吃一惊，看向朱九龄这个兵部侍郎的目光，多了一丝同情。

　　南岭州是什么地方？

　　自古以来，那里就是出了名的蛮荒之地，在中土人看来，根本就还没开化。传说，不少地方还存在着吃人的风俗，男女青年成年后，不是举行冠礼和洗礼，而是举行血腥残忍的割礼。在这样一片蛮荒之地上拔地而起的大楚帝国，比北疆的草原部族还要血腥、野蛮，在战场上勇不可挡！前后两拨禁军精锐，几乎两百万大军所剩无几，蛮族大军有多厉害仅从这一点就可想而知了！

　　朱九龄这个兵部侍郎虽然厉害，有大量精锐亲兵和门客相助，但漂洋过海到了南岭州，一不小心恐怕也是凶多吉少！

　　“陛下，蛮族势大，就凭南伐大军现有的兵力，恐怕……”

　　朱九龄一脸焦急、惶恐，啪的一声跪下去，汗如雨下！

　　上朝之前，虽然就已经预料到了通天大帝的震怒，但没想到，自己竟然被发配到了野蛮的南岭州！就连北疆大捷，也没有挽救自己的命运！

　　“我可以从北疆抽调三百万精锐给你，除了这三百万援军后，以后，不会再有一兵一卒！是死是活，朱九龄，就看你自己了。前后在南岭州投入了这么多兵力，如果还是攻不下，就算寡人可以容你，死在战场上的勇士们的英魂也无法容你，退朝！”

　　通天帝国沉声下令，霍然站起来。

　　“报……，东海十万里加急军报，东海大捷，东海大获全胜……”

　　就在通天大帝准备转身离去之际，外面，传来了一把响彻整个皇宫的呐喊。很快，一个值守太监就连爬带滚，激动地冲了进来。手里，拿着一封加急文书。

　　东海大捷？

　　通天大帝眼前一亮，不等值守太监冲到身边，大手虚空一抓，就把后者手里的加急文书隔空夺到了手里。一目三行，迅速浏览沐风的这封亲笔信。

　　“东海大捷，攻陷东海学宫，杀死了海外圣君古剑阳，哈哈哈，好，好！这才是我通天王朝真正的大将！”

　　通天大帝哈哈大笑，一反刚才的阴沉，迅速看了一遍后，冷哼一声，把手里的加急文书扔到兵部侍郎朱九龄脚边，“朱九龄，你不说敌军如何如何厉害么，看看沐风是怎么做的吧！斩首五十万算什么，人家不费朝廷一兵一卒就大破海外叛军，不仅彻底攻陷了叛军老巢，还把古剑阳那个绝世高手都杀了！”

　　往日不怒而威的通天大帝喜上眉梢，哈哈大笑！


第七百七十六章 牵制

　　攻陷东海学宫，连号称海外圣君的古剑阳都杀了？

　　来自东海的加急文书，让满朝文武意外之余，一个个震撼不已。

　　西域楼兰古国和南岭州的大楚帝国势力庞大，之前虽然没有叛乱，但全都在当地根深蒂固，拥有大量前朝余孽。这一点，文武百官早就知道了，也预料到了征西大军和南伐大军的困难。和这两个地方的叛乱相比，古剑阳率领的海外叛军虽然组建不久，由七十二岛国的兵力联合而成，但同样势大，风头强劲。

　　沐风仓促受命，赶赴东海郡担任征东大将军时，没有朝廷拨付的粮草，没有一兵一卒，本身也没有任何从军和从政的经验，在东海郡更是毫无根基。本来，人们还以为他将是通天王朝史上最短命的大将军，断无顺利完成任务的可能。谁能想到，他不仅迅速安稳了东海郡的局势，还在短短的时间内就出兵远征，彻底击溃了海外叛军？

　　“厉害，当年未踏入真人境就被封为一代文真人，果然就是厉害！”

　　“不可能，连海外圣君古剑阳都杀了，这怎么可能？这封文书，到底是真是假？”

　　“就是，号称兵力高达上千万的海外叛军啊，怎么可能这么快就被击溃了？”

　　……

　　威严的通天大殿，迅速轰动起来。

　　震惊过后，文武百官情不自禁地议论纷纷，有惊叹，有激动，也有深深的怀疑。

　　古剑阳是什么人？

　　那可是号称海外圣君的一个绝顶高手，统领海外七十二岛国，创建东海学宫的大人物！不仅实力强大，而且精于算计，号称生平算无遗策，实力之强大远非一般的真人境高手所能比拟。如果那么好对付，早就被通天卫的高手刺杀了。

　　沐风虽然厉害，文武双全，但毕竟踏入真人境不久，怎么可能把古剑阳杀了？

　　还有，海外叛军势力庞大，号称有千万之众。沐风就算再厉害，在东海郡招收了大量兵马，仓促之下充其量组建一支百万大军就到顶了，怎么可能漂洋过海，一举击溃势力庞大的海外叛军？

　　不少文官、武将纷纷说出了自己的怀疑，质疑突如其来的东海捷报。尤其是稷下学宫的宫主，翰林大学士上官羽最为引人注目，第一个质疑，煽动文武百官对东海捷报真实性的怀疑。三步并作两步，劈手夺过兵部侍郎朱九龄手中的加急文书，当众大声念了起来。

　　“承蒙陛下隆恩，臣沐风，幸不辱命，顺利平定东海，斩杀贼首古剑阳。此战，得力于通天卫准确的情报，更得力于来自北土州北风军团的鼎力相助。这一战，微臣从北土州借来了八百万雄兵，情况紧急，来不及上奏朝廷，还请陛下恕罪！此外，海外叛军虽然被击溃，但大量叛军余孽和东海学宫的遗老遗少却遗落民间，散落在七十二岛国之上。为防止叛军死火重燃，也为了开启民智，传播我中土文化，微臣准备在东海学宫的遗址上修建一座规模更加恢弘的学宫，为纪念新的开始，取名纪元学宫，还请陛下恩准……”

　　念着念着，上官羽的声音越来越小，脸色则越来越阴冷，一片铁青。

　　从北土州借八百万雄兵助战，沐风率领的征东大军凭什么大破海外叛军，原因已经一目了然。

　　这么重大的事情，沐风不敢隐瞒，也不可能隐瞒。很快，各种各样的情报就会雪花般从东海传来，验证他的亲笔文书。这个消息，让文武百官释怀，也让上官羽诅丧，无法再煽动人们对东海捷报的怀疑，更无法打击沐风这个强敌。令他更加不满的，则是沐风修建纪元学宫的提议。

　　仅仅一座香山学宫，就已经死死压在稷下学宫头上，让自己这个翰林大学士一直无法扬眉吐气。要是再让沐风心想事成，掌控了两座学宫，自己的稷下学宫还怎么和他抗衡？什么时候，才能真正出头，成为名符其实的天下第一学宫？

　　“从北土州借了八百万精锐，原来如此！听说，沐风和北土州的北风城少主白素素交情匪浅，看来，果然没错！”

　　“修建纪元学宫，开启民智，传播中土文化，好，好，这才是真正的治世良策啊。这样下去，不出三代，海外七十二岛国就可以正式成为我们通天王朝的领土，赢得当地土著的归属感！”

　　……

　　文武百官议论纷纷，这时候，终于明白了东海大捷的缘由，激动不已。尤其是朝中的一些身居闲职，只好读书的士大夫，更是为沐风的提议拍手叫好。多修一座学宫，对士大夫阶层来说绝对利大于弊！

　　无论什么朝代，也无论是谁当上了皇帝，总得有人去执行具体的决策，管理帝国的方方面面，这些都离不开读书人所形成的士大夫阶层。

　　“陛下，臣认为不妥！”

　　见不少人纷纷赞同，附和沐风的提议，上官羽这个翰林大学士站不住了，躬身上奏，“沐风如今贵为东海候，权倾一方，君临东海；如果再让他修建一座纪元学宫，恐怕威望在东海郡和海外七十二岛国就一发不可收拾。假以时日，恐怕就养虎为患，成为下一个古剑阳。以沐风的本事和手上的大权，到时也许就更难对付！”

　　“上官羽，那你说，该怎么处理？”通天大帝沉声相问，似乎也心有顾忌。

　　“最好就是禁止沐风的自作主张，让他率大军撤回东海郡，另外派人接管海外七十二岛国，建州立县。一方面，镇压当地的叛乱，另一方面，也可以震慑权倾一方的沐风，以免其野心膨胀，恣意妄为！”

　　上官羽迅速回答，心念如电。见通天大帝似乎欣赏自己的提议，不由得眼前一亮，看到了压制沐风的希望。

　　“海外七十二岛国距离过于遥远，本乃一片蛮荒之地，民智未开，加上朝廷如今兵力吃紧，不宜马上建州立县。这样吧，准奏，准许沐风在海外修建纪元学宫，但由朝廷派出监察使，全程参与修建学宫的过程，监视征东大军的动向。上官羽，这个监察使就由你来推荐、选拔吧，三天之内，把合适人选报到吏部，退朝！”

　　通天大帝略微沉吟，一声令下后转身大步离去！

　　“谢陛下！”

　　身后，上官羽匍匐下去，恭声领命。

　　虽然达不到阻止沐风修建纪元学宫的目的，心中有些失望；但有了通天大帝的这个命令，他这个翰林大学士就可以参与修建学宫的过程，间接监视沐风的一举一动，牵制他的发展了！

　　“沐风，等着看吧，我稷下学宫才是真正的天下第一学宫！”

　　上官羽心中暗道，抬起头后，脸上多了一丝狞笑！


第七百七十七章 高手来袭

　　京城，朱氏门阀府衙。

　　啪……

　　一个精美的琥珀茶杯，被用力扔到墙壁上，应声砸成碎片。

　　朱九龄脸色铁青，怒气冲冲，把书桌上的砚台、茶杯和古籍全都扔了出去；加印了绝密字样的十万里加急文书，也被他一怒之下全都撕成了碎片！

　　早会退朝后，有人兴奋，有人幸灾乐祸，也有人落魄愤怒，他这个兵部侍郎，就是最愤怒、最郁闷的一个。

　　通天大帝的命令，说得好听一点，是调派自己到南岭州督战，说得直白一点，就是发配边疆，对自己极为不满！这一去，漂洋过海，路途极其遥远，加上敌军势大，谁也不知道还能不能活着回来！庞大的朱氏门阀，也许也因此走向了衰落！

　　朱氏门阀，因为陛下的赏识而日益强盛，又可以因为陛下的不满而日益衰退，伴君如伴虎！

　　朱九龄心中低沉，预见到了朱氏门阀的危机和衰落；然而，明明预见到了还是一筹莫展，无以应对。当天下大乱的时候，他这个掌管通天王朝天下兵马的兵部侍郎，自然首当其冲，成为通天大帝发泄不满的替罪羊。

　　如果是司徒门阀等老对手，他还可以回旋、抗衡，但面对君临天下的通天大帝这个千古第一帝，根本就无从应对。

　　让他更加郁闷，乃至惶恐的，则是沐风这个强敌的锋芒毕露，就像一颗明亮的将星，在大千世界的夜空中徐徐升起。此消彼长，当他羽翼丰满时，恐怕就是真正对自己朱氏门阀下手的时候；到时，谁也应对他狂风暴雨般的攻击？

　　朱九龄心中出现了一丝悔意，后悔不该轻易和沐风结怨，结果，打压不成，反倒竖了一个可怕的强敌。

　　“大人，事情已经到了这一步，只能想想怎么应对了。愤怒只会让自己失去理智，犯下更多的错误！”

　　见朱九龄大发雷霆，婢女们惶恐不安地躲到一边，唯独一身青袍的谋士仍然站在其身后，劝说愤怒的朱九龄冷静下来。后者被发配到南岭州的消息已经传来，整个往日不可一世的朱氏门阀，如今是风雨飘摇，人心惶惶。

　　“冷静，都到这一步了，还怎么冷静？”

　　朱九龄一拳砸在书桌上，狠狠地说：“征东大军大破海外叛军，斩杀了古剑阳，这么重要的消息，朱八玄都没有任何音讯。显然，他已经死了，被沐风那个家伙给杀了！我的儿子啊，整个朱氏门阀最有前景的未来之星啊，就这样死了，还让人怎么冷静？”

　　朱九龄怒容满面，心中却是沉甸甸的悲伤。

　　虽然暂时还没有确凿的消息，但他已经可以百分百肯定，派去东海督战的儿子朱八玄已经凶多吉少。

　　沐风是什么人？

　　表面上看是一介书生，气宇轩昂，实则是一尊不折不扣的杀神，一个不按常理出牌的疯子。

　　当初，在皇宫门外顶撞自己这个兵部侍郎，差点就连自己都要杀了，在通天大帝的眼皮底下大开杀戒。到了遥远的东海，山高皇帝远，谁能阻挡他的疯狂？

　　“八公子没有音讯，也许只是被囚禁起来而已，不一定就是被杀了！”

　　青袍谋士小心翼翼，劝说愤怒的朱九龄，“大人，我们现在最重要的，不是怎么对付沐风那个家伙，而是怎么前往南岭州，击溃大楚帝国的主力！如果大人一去不回，那堂堂朱氏门阀就真的有难了！”

　　“不，南岭州一行极为重要，但沐风那个强敌也不可轻视，必须趁早把他除掉。”朱九龄脸色阴沉，深深地吸了几口气后，逐渐冷静了下来，沉声接着说道：“在我们朱氏门阀修炼圣地渡过了圣劫的半圣强者雨魔呢，现在到了哪里？”

　　“根据可靠的消息，雨魔大人应该马上就赶到海外七十二岛国了！”青袍谋士迅速回答。

　　“好，一劫半圣，有了这样的一个绝世强者，我就不信沐风那小子这次还能躲过一劫！”

　　朱九龄冷冷一笑，此去南岭州凶多吉少；但就算是死，也要在死之前先杀了沐风，为朱氏门阀除掉一个强敌！

　　海外七十二岛国，圣君岛。

　　这座曾血流成河，浓烟滚滚的岛屿一片忙碌，人们正在清理战争留下的这片废墟，修建一座新的更加磅礴恢弘的学宫。这座昔日因为海外圣君古剑阳而命名的岛屿，也从圣君岛改为了纪元岛。

　　“大人，京城急报，陛下已经准许修建纪元学宫；但是，要从京城派来一位监察使，全城监督修建的过程。而这个监察使，据传是翰林大学士上官羽的得意门生，人称稷下学宫大弟子的公孙郎，不日就会赶到东海！”

　　一个亲卫迅速禀报来自京城的消息，双手奉上一封加急文书。

　　上官羽？

　　沐风眉毛微微一扬，脑海里浮现了一个瘦削的，阴测测的身影。

　　人在大千世界闯荡，不可能没有仇敌。只是，沐风没想到，上官羽那个家伙仅仅因为学宫之争，因为一个所谓天下第一学宫的虚名，就对自己如此敌视和执着。别的不说，仅仅这个狭隘的胸怀，就让他难以成为一个绝顶宗师了！有了他这样的宫主，稷下学宫也休想成为真正的天下第一学宫！

　　“嘎嘎嘎，马上就要赶到东海了？大人，要不要我带几个高手，半路把他咔嚓了？”

　　站在沐风身后的血无影嘎嘎一笑，做了一个砍头的动作。

　　东海学宫一战，虽然在古剑阳的反击下神魂震荡，但没多久就迅速恢复了。吞噬大量叛军的血液净化后，一身修为更加强盛，邪气逼人。

　　“不，直接杀了太可惜了，抓起来给我练功吧，让我试试阴风白骨爪的威力到底有没有增进！”鬼母冷冷一笑，站在那里不动，周围就阴风阵阵，让人感觉浑身都不舒服。除了血无影这个邪气凛然的魔神幽灵外，没人愿意和她站在一起。

　　“没我的命令，谁都不能轻易动手。翰林大学士的得意门生，稷下学宫的大弟子，啧啧，让我看看，这个公孙郎到底有什么本事，是三头六臂还是千手千面！”

　　沐风冷冷一笑，双手用力一搓，手里的加急文书就化作了飞灰。


第七百七十八章 参悟

　　凌晨时分，纪元岛格外的宁静。

　　白天忙着修建纪元学宫的军民，早已入睡，风平浪静，只有隐约的海浪声远远地传来。来自海面上的冷风，渗入岛屿的每一个角落，带来了冰冷的寒意。

　　隆冬时节，北风城早已是白雪皑皑，遍地积雪了；地处海外的纪元岛虽然不会下雪，但当地居民不习惯用壁炉取暖，一到冬天家里就冷冰冰的，家里往往反而比北风城还要寒冷。不少北风勇士在北土州南征北战，身体强壮，到了这里，脚上却迅速长出了冻疮。

　　平定东海后，白素素不由分说，把最精锐的三千亲兵永远留在了沐风身边，和征东大军的五千精兵一起，构成了纪元学宫的第一代学子。虽然只有八千人，但全都是精锐中的精锐，尤其是白素素留下的这三千个亲兵，几乎每一个都突破到了精英境后期以上，骁勇善战，对沐风这个大国师更是忠心耿耿。有了这八千学子，亲自留守纪元岛的沐风就安心多了。

　　呼……

　　海风阴冷，刮在脸上刺骨冰凉，从袖口和衣领等地方钻入体内。

　　外面，值守的士兵们冷得发抖，手脚僵硬，沐风却静静地盘腿坐在冰冷的地板上。虽然仅仅身穿一身薄薄的学宫长袍，身体却不仅不见冰冷，反而血气翻滚，冒出一波波无形的热浪。在这夜深人静之际，没有静心修炼，而是凝神炼化从海外圣君古剑阳手里夺来的绝世宝物滔天鼓！

　　鼓声一起，巨浪滔天！

　　对这件上古飘渺圣人封印在海底圣殿的绝世宝物的威力，沐风是记忆犹新，心有余悸。

　　当时，如果不是有血无影、鬼母和鬼仆这三大绝世高手的相助，自己也许现在已经变成一杯黄土，魂飞魄散了！

　　一丝丝本命血气，渗入滔天鼓内部，探索其内部玄奥，传来一缕缕微妙的感应。慢慢地，通体青色的滔天鼓蒙上了一层血色，浮现一道道玄奥的上古符文。然而，无论沐风怎么努力，这件绝世宝物都迟迟无法彻底炼化。一掌拍下去，鼓声回荡，令人神魂荡漾；威力虽然不小，但远远不足以致命，发挥不出其真正的威力！

　　“上古飘渺圣人亲自封印的绝世宝物，果然就是不简单！看样子，想要彻底炼化，需要时间，也需要机缘！”

　　良久，沐风摇了摇头，把滔天鼓收了起来，镇压在血海深处，用血海的浪头不停地冲刷这件宝物。

　　威力越强的宝物，就越难炼化。如果不是有佛本香的相助，直到现在，恐怕都还无法炼血号称镇压上古佛门气运的打神鞭。

　　打神鞭都这么难炼化，看来，想要炼化纵横四海的滔天鼓，同样需要机缘！

　　把滔天鼓收起来后，见天色尚早，沐风从画界内取出了一本厚厚的书籍，坐在书桌前就着朦胧的月色慢慢地翻阅起来。

　　“仙道刻画今生，追求长生不死，劝人道法自然；

　　佛道勾画后世，展现一方净土，劝人行善；

　　仙道、佛道各领风骚，可惜，无一长久。

　　仙道只知人间，而不知天上世界；

　　佛道只说天上世界，而不谈人间；

　　试问天下，仙道、佛道、魔道、妖道……，谁能在天上人间行走自如？

　　……”

　　沐风喃喃自语，一个字一个字地慢慢翻阅，铭刻在心。

　　重读这本无意中在海底飘渺圣殿得到的《天上人间》，心中突然间多了莫名的感触。

　　修炼之途凶险莫测，一不小心就是形神俱灭，强横如古剑阳这样的绝代宗师，也难免一死，何况亿万普通的修炼者和普通人。人活着，就是为了争一口气，有的是为了功名利禄，有的是为了强大的实力，有的淡泊名利，那死后呢？

　　有谁知道，一个人死后，到底会变成什么样子？

　　灵魂是彻底消散，还是当真会有后世？死了之后是马上进入后世，还是一个什么样的状态，是谁在掌控着这一切？

　　看着手里的古籍，沐风浮想联翩，开始真正考虑人生的意义，参悟命运之术。

　　香山学宫是他成名的地方，在那里，遇到了冠绝天下的师尊叶贝宫，学到了很多独自闭门静修一辈子都学不到的东西。香山学宫的不传之秘山河社稷诀，更是让他如虎添翼，克服了不知多少困难。然而，一直以来，他总感觉香山学宫少了点什么。但多年来，又一直想不明白到底是哪里不对。

　　现在，他才恍然大悟，明白香山学宫一个最大的不足。只谈今生，不谈后世。

　　风声、雨声、读书声，声声入耳；

　　家事、国事、天下事，事事关心。

　　这就是刻画在香山学宫大门左右两边的对联，论学子们的胸怀和志气，放眼整个大千世界都无出其右。香山学宫的学子们刻苦学习，无论修为出众的文剑堂弟子，还是不会修炼的文笔堂的一介书生，全都立志高远，胸怀天下，以关心天下黎民疾苦为己任，为此而不懈努力。

　　香山学宫对今生的追求和探讨，已经登峰造极，培养出一代代栋梁之才；可惜的是，对后世却谈之甚少，学子们只知今生，而不知后世。哪怕才华再高，死后也是一杯黄土，没有出过真正影响过整个大千世界发展的巅峰人物。

　　只知今生，而不知后世，这不仅仅是香山学宫的遗憾，也是自古以来，天下所有读书人的遗憾。

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这句自古以来读书人挂在嘴边的古谚，就是读书人们最真切的写照。读书的目的，非常现实，为了今生而不懈努力；这方面，和追求长生不死的修道者有异曲同工之妙。放眼天下，谈古论今，唯独佛门独树一帜，为佛门弟子们刻画了一片后世的净土；宣扬今生所有的努力，都是为了后世的高贵，佛门为此长盛不衰。

　　“今生，读书人关心天下黎民疾苦，明事理，与天地抗争，后世呢？即将面世的纪元学宫，到底应该有一个什么样的宗旨，劝诫一代代莘莘学子，引领天下学宫的思想？”

　　沐风久久地沉吟不语，不知不觉地闭关参悟起来。


第七百七十九章 风雨欲来

　　呼……

　　冷风肆虐，越靠近黎明时分，天气越冷。

　　慢慢地，别说一般的士兵，就连站在外面值守的亲兵蒙青山也四肢僵硬，身体身不由己地哆嗦起来。别的士兵都躲到背风的地方避寒去了，只有他继续一动不动地站在沐风的房门前，身形挺拔，意识却越来越迷糊。慢慢地，感觉眼皮越来越沉。

　　冷风中，沐风的身体一动不动，线装古籍《天上人间》依然翻开在桌面上，神魂却不见踪影。似乎飘荡了亿万里之外，又像是跳出了三界外，已经不在尘世间。恍惚之下，打开了一段段尘封在脑海深处的上古大巫的记忆片段，一幅幅震撼的画面浮现在脑海。

　　失神之下，沐风感觉自己似乎化身某个上古大巫，经历了一场场惊天动力的血战，毁天灭地，撕裂虚空；

　　转眼间，又感觉自己似乎化身一块亘古存在的陨石，在无尽虚空中冷冷地注视着天地的变化，目睹大千世界一次次的繁荣，一次次的毁灭；

　　接着，又感觉自己似乎回到了不知哪一代的前世，化身一个普普通通的士兵。虽然在战场上奋勇杀敌，但陷入了敌军的重重包围，数不胜数的刀剑砍在身上，带起一个个血淋淋的伤口；

　　下一刻，还来不及一声惊叫，突然间又回到了沐府，走到了母亲身后。正准备躬身问候，冷不防母亲突然转身，手持一柄锋利的匕首，狠狠地刺进了自己的胸膛。霎时间，天旋地转，感觉生命在迅速流逝，耳边却传来母亲阴森森的哈哈笑声；

　　再下一刻，神魂飘荡到了一座黑乎乎的恢宏的大殿，凄冷无比。隐隐约约的，只能依稀看见大殿前方有一个白衣女子，背对着自己在小声地哭泣，哭声无比的凄凉。那隐隐约约的背影，有点像母亲，又有点像荆无双，仔细一看，又像是佛本香，乃至在大千世界到处漂泊的叶可萱。那隐隐约约的哭声，让人无比的凄凉。

　　……

　　沐风脑海中，浮现了数不胜数的画面，仿佛经历了千百世轮回，体验百味人生。

　　也不知过了多久，也许是一千年，也许是亿万年，沐风终于在冷风的吹拂下缓缓地睁开了双眼，发现天色还没大亮，才仅仅过去了几个时辰。和原来相比，一身修为没有什么变化，唯独一双眼睛，多了一股浓浓的沧桑和忧伤。不知什么时候，已经在梦中泪流满面。

　　“纵使今生享尽荣华富贵，后世蹉跎，人生又有什么意义？千百世痛苦的轮回，什么时候才是个尽头？什么时候，内心才有一刻真正的平静？”

　　沐风意识恍惚，一时之间，分不清楚这到底是在现实之中，还是在梦境里。广陵君在乐谱《前世今生》中的一句话，突然浮上心头。

　　大道无情，经历这么多风浪后，他本以为自己已经铁石心肠，不会再为尘世俗事所动情。然而，这一番参悟后，他才明白，自己骨子里还是一个多情书生，有着普通人的七情六欲。想起梦境中那隐隐约约的凄凉的哭声，不知为何，心中总有一股挥之不去的不安。不知这是一场荒诞的梦境，还是命运对自己的启示。想起梦中母亲那阴森森的笑声和阴狠的脸庞，心中油然而生一股前所未有的恐惧，唯恐真有那么一天。

　　呼……

　　又一阵冷风吹过，突然让意识恍惚的沐风惊醒过来，这时候，才感觉到身后不知什么时候多了一股隐隐约约的气息。

　　“什么人？”

　　沐风霍然转身，猛然鼓荡体内的真元力，大手一伸，掌心血光荡漾，祭出了令人胆战心惊的打神鞭。

　　正准备不由分说狠狠地一鞭抽下去，这才发现，站在身后的不是别人，竟然是多日不曾谋面的丽娘。不知什么时候，静静地站在了自己身后！

　　“丽娘见过侯爷，京城急报！”

　　看着沐风一双凌厉的眼睛，丽娘暗暗一声幽叹。

　　接到通天卫来自京城的急报后，她迅速赶了过来，刚好目睹了沐风在梦中的喜怒哀乐。看着沐风忧伤的样子，她突然发现，原来在人们眼里超然脱俗的沐风也有着普通人的情感，也有他的伤心之处。

　　这时候，她多想能像荆无双或者佛本香一样，走进沐风的内心世界。可惜，沐风醒过来后冷冷的眼神，却让她望而止步。回想起自己的经历，突然对自己无比的厌恶，痛恨自己那不堪回首的过去；尤其是潜伏在沐府，和恶少沐青原在一起的那段日子，成了她心中永远的痛。

　　“说！”

　　沐风冷冰冰地一声吩咐，迅速恢复了往日的神情，把一切喜怒哀乐深深地藏在常人无法触及的心底。

　　“侯爷，最新消息，陛下已经把兵部侍郎朱九龄发配边疆，命其亲自到南岭州督战。一天不平定南岭州叛乱，就不得重返通天王朝，不得踏入中原一步！”

　　丽娘迅速抛却心中的杂念，躬身行礼后，抬头看着神情冰冷的沐风，缓缓地沉声接着说道：“根据可靠的消息，兵部侍郎朱九龄退朝后勃然大怒，把这一切发泄到了侯爷身上，请出绝世高手雨魔到东海刺杀大人。根据我们通天卫潜伏在朱氏门阀的耳目的情报，雨魔已经在朱氏门阀的圣地生死海渡过了圣劫，成为了一劫半圣，一身修为深不可测，恐怕就连号称真人境第一人的当朝太师也远远不是其对手，用不了多久就要赶到纪元岛了！”

　　说到正事，丽娘干脆利落，神情严肃。眉目间，带着一股深深的担忧。

　　绝世高手雨魔啊，这可不是一般的高手，而是一个顺利渡过了圣劫的半圣强者，一身修为远在真人境巅峰强者之上！

　　沐风身边，虽然高手如云，有血无影、鬼母和鬼仆等大高手，但全都停留在真人境巅峰境界，就算全部加起来，恐怕也难以抵挡雨魔的攻击。没有威力强大的上古禁制，没有可以与之匹敌的半圣强者，怎么和对方抗衡？

　　新生的纪元岛，还有即将面世的纪元学宫，迎来了一场可怕的挑战，风雨欲来！


第七百八十章 暴熊

　　雨魔？

　　沐风脸色一变，迅速想起了当年大闹香山学宫的那个绝世大魔头。

　　当年，自己临危受命，在师尊叶贝宫仙逝之时登上宫主宝座。仓促之下，根基未稳，将计就计引出学宫内乱，趁机铲除异己。但没想到的是，执事大长老失势后竟然丧心病狂，把镇压在大牢内的绝世大魔头雨魔放了出来，大闹香山学宫。

　　还好，那一次，在画界内静修的剑奴破关而出，凭着出神入化的寂灭剑法，加上学宫上古守护禁制的震慑，这才惊退雨魔那个大魔头。

　　当年，虚惊一场，这一次呢？

　　剑奴自从当年那一战后，就一直在画界中闭关养伤，至今没有伤愈复出，谁来对付雨魔这个绝世大魔头？

　　沐风脸色冰冷，迅速感觉到了强烈的危机。

　　纪元学宫初建，远远没有竣工，还来不及修建、叠加各种禁制。剑奴至今没有伤愈，又没有香山学宫那样的上古守护禁制，想要对付一个一劫半圣高手，那绝对是痴心妄想！

　　“嗷……”

　　没等沐风多想，远方就传来了一声震耳的咆哮，如虎啸，又像是平地惊雷，响彻云霄，把黎明时分正在熟睡的人们全都惊醒过来。

　　雨魔？

　　这么快就赶到了？

　　沐风和丽娘对看一眼，齐齐发现了对方的意外和惊恐。

　　毫无准备之下，一个一劫半圣强者的降临，无疑是一场空前的浩劫。恐怕八千学子一起上，也阻挡不了对方在纪元岛上的肆虐，无一幸免！

　　“沐……风……，给我出……来……”

　　震耳的咆哮过后，是一声拖长的呐喊，余音在天地间回荡。

　　第一个‘沐’字，还从遥远的天边传来，到了最后一个‘来’字，声音已经到了纪元岛外围，奇快无比！

　　好快的速度！

　　沐风再次一惊，咬咬牙后霍然站起来，飞身破窗而出，“丽娘，传令下去，所有人马上乘船出海，分头离开这里！”

　　仓促之下，想要回避已经来不及了。自己倒是可以施展时空法诀轻易离去，但散落在纪元岛上的众多学子和修建纪元学宫的军民，却根本就来不及撤退。自己抽身离去后，他们也许就遭到无情的屠杀，只有拖延时间，帮助他们撤退。

　　“是，侯爷小心！”

　　丽娘躬身领命，随即匆忙离去。

　　关键时刻，没有像一般的女子一样惶恐不安，惊慌失措；而是展现了一个通天卫统领的冷静，迅速领命而去。

　　咻……

　　一道血芒，陡然间冲天而起。

　　话音刚落，沐风就施展时空法诀冲出了书房，悬在了半空中。

　　抬头看去，一群剽悍的身影从海面上呼啸而来，眨眼就来到了面前。不见雨魔那一瘸一拐的身影，而是一群格外高大的大汉。为首的铁塔大汉，身高更是三米有余，浑身上下的肌肉高高隆起，黑乎乎的犹如一头凶猛的暴熊。手上托着一个黑色的宝塔，远远的一股极其危险的气息就扑面而来！体内的力量波动磅礴而诡异，不是灵力，也不是真元力和圣元力，而是一股妖里妖气的气息。

　　妖气？

　　沐风眉毛一扬，静静地看着这群古怪的不速之客。很快，对方就杀气腾腾地来到了面前，一个个熊腰虎背，杀气凛然。

　　“大胆，哪来的妖孽？”

　　“嘎嘎嘎，一大早的就有人送上门来送死，正好可以拿来开开胃！”

　　……

　　咻咻咻，一道道身影从四面八方呼啸而至，站在沐风身后，鬼母、血无影、鬼仆和佛本香等人闻讯赶到。

　　丽娘心狠手辣，但身为一个通天卫统领，经验丰富，行事干脆利落。在她的指挥下，学子和军民们纷纷乘船出海，分头离开处于风暴中心的纪元岛。唯独血无影和鬼母等高手留了下来，迅速飞身赶到了沐风身后。

　　“你……，就是沐风？”

　　为首的铁塔大汉冷冷地扫众人一眼，唰的一声，抖开了一幅字画。上面，一个头戴纶巾，身披白色学宫长袍的书生栩栩如生。背景则是一座北风呼啸的城堡，远方，是终年不化的白雪皑皑的雪山。

　　沐风定神看了看，突然心中一动，想起了当年在北风城的经历，还有被自己斩杀的妖族高手夜鹰道长。

　　强烈的妖气，强悍的实力，还有这一幅字画……，显然，这是一群来自妖界的高手，为当年的夜鹰道长复仇而来！

　　沐风心念如电，迅速明白了这一群彪形大汉的来历，“对，我就是沐风，你们是妖界的高手，为当年死在我手里的夜鹰道长而来？”

　　“哈哈哈，厉害！到了大千世界后，早就听说一代文真人沐风冠绝天下，满腹经纶。现在看来，果然没错，这么快就猜到了我们的身份！”

　　为首的铁塔大汉哈哈大笑，声若洪钟，响彻整个纪元岛。光是这浑厚的肆无顾忌的笑声，就让人心生一股本能的危险。顿了顿，冷冷地接着说道：“不过，我们这一次不是为了夜鹰那个家伙而来。他私自逃离妖界，到人间界作恶多端，是他自己死有余辜。我们这次远道而来，是奉七妖主圣命，请沐公子到我们妖界走一趟！沐公子神出鬼没，为了找到你，我们可是快走了大半个大千世界了！”

　　铁塔大汉表面上看起来客客气气，实则却是杀气凛然，边说边冷冷地盯着沐风，暗中鼓荡体内澎湃的妖力，谨防后者突然逃跑。

　　奉命来到大千世界后，他先到北风城寻找沐风的下落，结果扑了一个空。杀死几个北风勇士，得知沐风早已回到通天王朝的香山学宫后，迅速漂洋过海，不辞劳苦地迅速赶到了地处通天王朝的南疆，结果又是一无所得。接下来，京城、东海郡、建宁沐府……，到处走了一趟；最后才得知消息，仓促赶到海外七十二岛屿，终于在纪元岛上找到了沐风。

　　一眼看过去，沐风实力非凡，身边的血无影、鬼母个鬼仆等人的实力也非同小可，让人心中顾忌。然而，为了顺利完成任务，铁塔大汉雄霸毅然豁了出去，决意不惜一切代价也要带着沐风回去，向高高在上的七妖主复命。


第七百八十一章 畅快淋漓

　　七妖主？

　　沐风心头一凛，脸色凝重。

　　妖界的妖主，那可全都是只手遮天，神通广大的巅峰人物，又叫妖族大圣。每一个，都是圣人境的变态人物，一身修为远非半圣高手可比。通天大圣、齐天大圣、遮天大圣、翻天大圣……，哪一个不是传说中的变态高手？

　　本来，看清楚铁塔大汉一行的身影，发现不是可怕的雨魔后，沐风还暗中松了一口气。没想到，情况更加糟糕！一旦隐藏在铁塔大汉身后的七妖主亲自出手，别说反击，恐怕就连整个纪元岛都要沉没，消失在茫茫大海！

　　“什么，妖族大圣？”

　　“不好，这下麻烦了！”

　　……

　　铁塔大汉话音刚落，人们就神色一惊，议论纷纷。

　　不少自发留下来的学子，对看一眼后在剑无伤的率领下迅速离去，乘船出海，远远地离开纪元岛。

　　不是他们真的怕死，而是得知铁塔大汉一行的来历后，明白自己留下来也没多大用处。不仅帮不了沐风，还很有可能在关键时刻成为他的累赘！

　　“沐公子，考虑清楚了么，跟我们走一趟吧！”

　　见沐风身后的高手们齐齐色变，铁塔大汉满意地点了点头，冷冷地接着说道：“圣人以下，全都是蝼蚁，我们七妖主在整个妖界，也是呼风唤雨的绝顶高手。只要她一声令下，亿万万妖族大军就可以浩浩荡荡地杀进大千世界，灭了你的领地和整个通天王朝。甚至，只要她伸出一根手指头轻轻一按，你的学宫就要夷为平地，下方的这座岛屿也要沉入茫茫大海！”

　　抬出七妖主的名号后，见沐风等人闻之色变，铁塔大汉心中大定，继续狐假虎威。

　　“如果我说不呢？”沐风冷冷地回答。

　　妖界是什么地方，那是妖族的大本营，是妖族各大圣的种族神境。莫说自己这个真人境后期的修炼者，就算是一个半圣高手，一脚踏进去后恐怕也是有去无回！

　　“很简单，那就是战斗！”

　　铁塔大汉脸色一冷，没想到沐风竟然一口回绝。霎时间，双目圆瞪，杀气暴增，“要么我死在了这里，要么，就是你跟我回妖界走一趟。哪怕你死了，也要羁押你的魂魄，带回妖界给我们七妖主定夺！”

　　“好，你要战，那就战吧。说吧，你叫什么名字？”沐风脸色平静，看起来不动声色，暗地里却开始鼓荡体内的真元力，力量波动节节攀升，尽情展开一个炼血大巫的威压，让铁塔大汉一行也为之侧目！

　　“雄霸！七妖主麾下，暴熊族高手雄霸！”

　　铁塔大汉冷声回答，体内的力量波动也是节节攀升。一身本就发达的肌肉，高高地隆起，血管喷张，犹如一头狂暴的暴熊，浑身上下每一寸地方都蕴含着惊人的力量。

　　“好，好一个雄霸，杀！”

　　沐风一声冷喝，下一刻，身体一晃就扑了出去。

　　没有祭出打神鞭，也没有施展山河社稷诀，就那样徒手扑了过去。突破到真人境后期后，他一身力量达到了骇人的八万七千龙力，光论力量，比许多真人境巅峰强者还要厉害。力量庞大的铁塔大汉雄霸，给人强烈的危险，也让他战意澎湃，要看看到底谁的力量更胜一筹！

　　咚……

　　一声震耳的闷响，响彻云霄。

　　沐风的身体和铁塔大汉雄霸三米多高的身体，狠狠地撞在了一起。面对徒手扑过来的沐风，铁塔大汉雄霸明白他的意思，不甘示弱，两人面对面，以硬碰硬！

　　在整个妖界，他雄霸也是一方霸主，是七妖主手下的头号高手，最善于肉搏，以狂暴的力量而著称。他就不信，自己这个暴熊族的族长，在力量上还不如一个人类的书生！

　　瞬息之间，两人狠狠撞在了一起，随即迅速分开，察看各自的伤势。

　　沐风披头散发，身上横七竖八的伤疤被震动，渗出了点点血迹，看上去受伤不轻；而不远处的雄霸，看起来也好不到哪里，胸膛急剧地一起一落，嘴角渗出了一丝血迹，明显内脏受到了猛烈的冲击。

　　“好，好一头暴熊，再来！”

　　沐风胸膛快速地一起一落，汩汩作响，浑身气血翻滚。霍然昂头一声长啸，随即再次飞身扑上去。没有祭用任何宝物，也没有施展任何神通，就那样再次狠狠地撞上去。

　　厉害！

　　一个书生的身体竟然都如此强悍，力量如此惊人，到底是怎么修炼的？

　　看着沐风呼啸而至的身影，铁塔大汉雄霸瞳孔紧缩，震惊不已。来不及多想，沐风的身体已经近在咫尺，咬咬牙后，一声怒吼，硬着头皮迎面撞上去。

　　咚……

　　一声更加猛烈的身体碰撞的撞击声，在人们耳边炸响。哪怕是鬼母等高手，耳膜也是一阵刺痛，不得不纷纷后退，远远的在一旁压阵。

　　这一撞，看上去简单至极，没有任何花招，然而，也最为凶险！

　　在妖界以力量著称的雄霸，这一撞后气喘如牛，浑身的毛孔都渗出了点点血迹，俨然变成了一个血人。凝神仔细一看，甚至可以发现他托着黑色铁塔的右手在不停地颤抖，甚至整个身体都在哆嗦，内脏开始出血，眼睛、鼻孔、耳朵和嘴巴都渗出一缕缕鲜血。

　　以一身蛮力逞凶妖界的雄霸身受重伤，沐风也一样，甚至，看上去似乎伤势更重。身上的伤疤被彻底撕裂，血流不止，白色的学宫长袍迅速被鲜血染红。一双眼睛，也是通红通红的，仿佛一尊从上古战场中走出来的杀神。

　　“哈哈哈，痛快，再来！”

　　沐风哈哈大笑，虽然鲜血淋漓，但不仅没有畏惧，反而越战越勇。

　　这些年来，虽然遇到了不少高手，但几乎都是凭着斩圣台等宝物和炼血大法等绝世神通取胜，甚少遇到在绝对力量上胜人一筹的强敌。

　　这一战，让他畅快淋漓，迅速想起了当年刚跨入修炼门槛时，和兄弟裂天虎在沐府后山的决战。双方全都不用任何武器和神通，只有力量上的较量，虽然凶险，但那种畅快淋漓的感觉终生难忘！


第七百八十二章 祸不单行

　　吼……

　　哈哈一笑后，沐风昂头一声咆哮，摇身一晃，演化血巫真身。

　　九面，一百零八臂，无论从哪个角度看过去都看不到背影，彻底展现一个炼血大巫的威压。体内气血翻滚，热浪滚滚，杀气逼人，似乎就要发起雷霆一击；眼睛却冷冰冰的不带一丝情感波动，只剩下杀戮和绝对的理智，体内磅礴的真元力波动再次攀升，令人胆寒。

　　面对铁塔巨汉雄霸这个远道而来的妖族高手，沐风战意澎湃，杀机大盛。

　　纪元学宫初建，东海还有不少遗老遗少在暗中观望，在朝中又遭到翰林大学士上官羽和兵部侍郎朱九龄的打压，危机四伏。恰在此时，巨无霸般的妖族高手雄霸来袭，实力惊人，正好把他杀了立威！

　　这是什么？

　　这，就是一代文真人，号称沐府杀神的沐风的真身？

　　看着沐风庞大的气势逼人的血巫真身，以雄霸为首的妖族高手们齐齐大惊失色；尤其是身材高大，给人强烈的压迫感的雄霸，首当其冲，感觉到了一股扑面而来的沉重的压力。刹那间，呼吸困难，身体随之一沉，体内的筋骨嘎嘎作响！

　　“在我暴熊勇士的冲击下，你们人类，蝼蚁不如！”

　　铁塔巨汉雄霸一声暴喝，下一刻，放声咆哮，本就三米有余的身躯迅速拔高，膨胀，在众目睽睽之下，迅速化作了一头十米高的暴熊。抬脚一跺，地动山摇，整座岛屿随之摇晃起来，裂开了一条条裂缝。

　　暴熊真身！

　　在沐风强大的威压下，妖族高手雄霸不甘示弱，现出了真身。

　　和人间界一样，妖界的各大势力也有茅盾和斗争，甚至更加血腥和激烈。这次，主动请命到人间界追捕沐风的雄霸，就是七妖主手下最好战，最凶猛的一个悍将。麾下的暴熊军团，一向是七妖主属下攻城拔寨的精锐！

　　在妖界，除了超然脱俗的各个妖族大圣，还有不得轻易出手的半圣高手外，真人境实力的强者，有谁是他雄霸的对手？

　　“好，这才有点妖族高手的样子，来吧，看看到底谁的力量更加厉害！”

　　沐风脸色冰冷，上下冷冷地打量雄霸的暴熊真身一眼，深深地吸一口气后，庞大的身躯猛然冲了出去。同一时间，不远处的雄霸也一声咆哮，飞身迎面冲了上来！

　　咚……

　　震耳的闷响，再次传来。

　　这一次，除了身体碰撞的闷响后，还伴随着低沉的闷哼，骨头折断、破裂，乃至粉碎的脆响，令人无比的难受，心脏齐齐一个咯噔。跟着，随之而来的无形的冲击，更是令人心惊胆战。别说蒙青山这个坚持留下来的亲卫，就算是鬼气阴森的鬼母，也不由得接连倒退几步。

　　两次猛烈撞击后，双方再次狠狠地撞在了一起。无论沐风还是雄霸，全都没有任何多余的招式，有的，只是身体的碰撞和力量的冲击！

　　猛然一撞后，双方的身体迅速分开。

　　雄霸庞大的身躯沾满了血迹，也不知是沐风的，还是他自己的。虽然身体庞大，但气势大退，胸口上凹下了一大块，左边的肋骨几乎全部折断。嘴巴动了动，似乎想说些什么，但刚张开嘴巴，立马喷出大口鲜血，身受重伤。

　　和雄霸这个身受重伤的妖族高手相比，沐风的伤势同样吓人。身体仍然挺拔，站着一动不动，但脸色苍白，身上淌下一滴滴鲜血，啪啪啪地滴落在地上，血流不止。身上原本一尘不染的学宫长袍，被猛烈的气劲撕成了凌乱的碎布条。披头散发，浑身血迹，似乎沐浴在鲜血之中，看起来极为吓人。

　　见他身受重伤，血无影、鬼母和鬼仆等人心头大震，脸色凝重，看向雄霸的目光多了一丝顾忌，如临大敌。一个个踏前半步，迅速鼓荡体内的真元力，蓄势待发；只要沐风一声令下，立马就可以冲上去，联手对付雄霸这个来自妖界的强敌。

　　一行人中，唯独佛本香仍然一动不动。但脸上，同样面沉如水，如临大敌。一双清澈明亮，不染一丝尘埃的眼睛，没有盯着雄霸这个强敌，而是看向了远方的虚空。右手一伸，掌心上出现了一个古色古香的香炉，一口本命元气吹出去，点燃插在鼎炉内的一柱檀香，一缕缕檀香，随之袅袅地散发了出去！

　　有埋伏？

　　沐风眼皮一跳，佛本香的动作，迅速引起了他的注意。

　　顾不上处理身上血流不止的伤口，也顾不上虎视眈眈的雄霸，神念散发出去仔细感应。果然，迅速在一片看起来虚无的天空中发现了一丝隐晦的气息波动。若有若无，如果不仔细感应，根本就无从查觉！

　　“什么人，出来！”

　　沐风目光如炬，迅速看向了异样的虚空。

　　话音刚落，迅速昂头张开嘴巴，发出了一声无声的呐喊。

　　霎时间，人们齐齐感觉神魂一震，似乎就要被活活震出体外，魂飞魄散。周围的空气，随之一阵扭曲、荡漾！

　　灵魂咆哮！

　　察觉异样后，沐风不敢怠慢，不等佛本香出手就迅速出击，当机立断，力图把未知的对手逼出来。

　　身边的众多高手中，无论血无影、鬼母还是鬼仆，全都攻击凌厉，但是，说到各自的本命神通，全都没有佛本香的佛香国度那么奇妙、有效。关键时刻突然施展出来，往往令人防不胜防，一击致命。

　　正因为如此，不到关键时刻，沐风绝不愿过早暴露佛本香这个杀手锏！

　　“啧啧，厉害，好一招灵魂攻击。年纪轻轻就这么厉害，难怪会被叶贝宫那个老家伙收为关门弟子，掌控整个香山学宫！只可惜，就算再厉害，今天也死定了，注定要死在我雨魔手里，哈哈哈！”

　　一阵肆无顾忌的笑声，陡然传来。跟着，一个衣衫褴褛的老人从虚空中走了出来，双手带着一付符文锁链，走起来哗啦啦作响。实力深不可测，但双腿一瘸一拐，赫然是一个瘸子！脸色阴冷，带着一抹胜券在握的狞笑。

　　雨魔？

　　顺利渡过了圣劫，卷土重来的雨魔？

　　看着从虚空中走出的老人，沐风瞳孔紧缩。霎时间，心里一沉，手脚冰冷，瞬间就汗如雨下！


第七百八十三章 半圣凶威

　　一个妖族高手雄霸就极难对付了，再加上一个半圣境界的雨魔，谁来阻挡？

　　沐风心里一沉，沉重的压力，让他几乎窒息，瞬间无法呼吸。身上淌下的鲜血，越来越多！

　　高手！

　　一个近乎无敌般的绝世高手！

　　雨魔一出现，血无影和鬼母等人就脸色大变，一双眼睛，纷纷带着本能的恐惧，一向淡定从容的佛本香也没有例外。在雨魔这个看起来其貌不扬的瘸子身上，纷纷感觉到了前所未有的危险，对方体内的圣元力波动，对人们体内的真元力有着先天的威压！

　　反倒是雄霸等人，虽然震惊，但迅速恢复如常；也不知是在雨魔身上感觉不到敌意，还是妖界强者如云，圣阶高手见多了的缘故。

　　“蒙青山，传令下去，让丽娘和李文广加快速度，所有人马上离开这里，分头离开，快！”

　　深深地吸几口气后，沐风扫一眼正在撤离的军民，沉声下令。

　　在丽娘的指挥和协助下，人们迅速乘船出海，分头离开大难临头的纪元岛。虽然一个个如临大敌，抓紧时间离去，但速度还是太慢了，还有很大一部分人滞留在岛上。再不赶紧离去，远离纪元岛，也许就一个都走不了！

　　“是，大人保重！”

　　蒙青山躬身领命，毅然转身离去。

　　值此大难临头之际，虽然有心留下来护在沐风身后，但是，作为一个曾统兵十万的青蒙国少主，他明白什么叫大局。为了不让沐风分心，全力应对这场浩劫，毫不犹豫地飞速离去，当机立断！

　　这一次，如果沐风不幸落败，无论是生是死，东海的局势绝对是再起波浪，再次乱起来。也许会再出现一个古剑阳般的人物，各岛国联手侵袭通天王朝的东海岸，也许就陷入无休止的内乱。

　　如果沐风侥幸获胜，击退了远道而来的妖族高手和雨魔，威望无疑将达到前所未有的顶点，就连号称海外圣君的古剑阳也无法望其项背。届时，人心将彻底安定，哪怕东海学宫的遗老遗少再多，呕心沥血想尽了一切办法，也不会再有一兵一卒跟着他们捣乱。海外七十二岛国，将彻底臣服在沐风这个文真人脚下！

　　“沐风，你身边那个修炼寂灭剑法的绝世剑客呢，叫他出来吧。没有他的守护，你们全都不是对手，今天，全都得死在这里！”雨魔冷冷地扫一眼站在沐风身后的各个高手，杀气凛然，胜券在握。看不到剑奴的身影，心中大定，有了更大的把握；同时，又有些惋惜和遗憾。

　　这次出关，一方面，固然是因为兵部侍郎朱九龄的邀请；另一方面，也是为了完成自己的心愿。那就是杀了沐风这个一宫之主及其身边的高手，然后前往通天王朝的江陵城，彻底灭了香山学宫，断绝这座源远流长的学宫的香火。

　　当年，渡劫失败，被叶贝宫趁机重伤并抓起来，镇压在香山学宫地牢深处的时候，他就发誓，和香山学宫势不两立。有生之年，一定要灭了这座学宫！叶贝宫已经不在人世，他的关门弟子，如今的香山学宫宫主，自然也就成了他的眼中刺，非杀不可！

　　“有必要的时候，我自然会召他出来！”

　　沐风镇定自若，短暂的震惊过后，迅速恢复了平静，淡淡地接着说道：“雨魔大人，恭喜你顺利渡过了圣劫，成为一个一劫半圣。半圣高手修为通天，远在真人境修炼者之上，不过，未来的修炼之路也更加难走。据我所知，每隔千百年，就要再次渡劫。前后共有九次圣劫，一次比一次可怕，越来越难对付，绝大部分半圣高手都无法一路安然渡劫，进而成为真正的圣人。你身上的这付符文镣铐，放眼天下，除了我山河社稷门的掌门，谁也无法解开。在将来，势必成为你渡劫的最大障碍。不如，我们做个交易如何？”

　　沐风娓娓而谈，尽量为军民们的撤离拖延时间，同时，心念如电，暗暗寻思应对之策。

　　如今，剑奴伤势未愈，一直在画界中闭关静修。何况，雨魔今非昔比，实力大进，哪怕剑奴亲临，恐怕也不是对手，无能为力。血无影和鬼母等人虽然功力深厚，攻击凌厉，但毕竟都还停留在真人境巅峰境界，和雨魔这个半圣高手相去甚远，别说单打独斗，就算一起上，恐怕也难以招架。

　　唯一的办法，要么施展时空法诀，带着鬼母等人迅速离去，到亿万里外的京城避祸。那里，是通天王朝的权力中心，卧龙藏虎。雨魔虽然厉害，但到了那里，不一定就还能横行无忌。别的不说，仅仅坐镇京城，号称真人境第一高手的当朝太师赵无极，就足以令人掂量三分。

　　另外一个办法，就是趁其不备，骤然把雨魔卷到画界。调动画界所有的力量与之周旋，慢慢地消耗他的力量，进而把他干掉，或者镇压起来！

　　第一个办法，是无奈之举。不仅颜面扫地，而且，圣君岛和香山学宫恐怕都要被雨魔一怒之下夷为平地；以前所有的努力，全都白费，在通天大帝眼里，或许也失去了利用价值。上官羽、朱九龄、仙剑门任平生和盲大师碧落天等仇家，恐怕都要杀上门来，终日都要应对他们的刺杀和陷害。

　　第二个办法令人心动，但极其凶险。稍有不慎，就是全军覆没，整个画界都被雨魔破掉，所有的法宝，全都要落在他手里。到时，就算自己侥幸逃出升天，香山学宫和纪元岛仍然避免不了覆没的命运！

　　“哈哈哈，交易？不就是想拖延时间么，哈哈哈，沐风，一天不跨入圣阶，你就永远不知道半圣高手的厉害！你以为，我就当真打不开手上的这付镣铐么？”

　　雨魔哈哈大笑，一眼就看破了沐风的心思。

　　话音未落，磅礴的圣元力陡然灌进手上的符文镣铐。霎时间，镣铐浮现一道道古老的符文，嘎嘎作响。跟着，出现了一条条头发丝般的裂缝！


第七百八十四章 天妖宝塔

　　“动手！”

　　眼看雨魔手上的符文镣铐就要一寸寸断裂，沐风一声厉喝，身形一晃就不顾一切地扑了上去。血光一闪，祭出了血光荡漾的打神鞭，狠狠地一鞭抽下去。

　　戴着一付符文镣铐都已经无人能挡，一旦被雨魔挣脱束缚，行动自如，那还得了？

　　目睹雨魔的凶威，沐风大惊失色，当机立断，迅速冲了上去。

　　“血魔分身，爆，爆，爆！”

　　“杀！”

　　……

　　血无影、鬼母和鬼仆三大高手齐齐一声怒喝，沐风话音刚落，就齐齐飞身而出，施展各自的绝杀。电光火石之间，四人联手出击，围攻雨魔这个半圣高手！就连一向绝不轻易出手的佛本香，也把手中的香炉高高地举了起来，空中随之荡漾着一股命运的气息，虚空中响起了一阵阵隐隐约约的梵唱。

　　佛香国度！

　　佛本香也不敢怠慢，一动手就施展强大的本命神通，加上沐风和鬼母等人，五大高手几乎在同一时间联手出击。霎时间，杀气冲天，气势惊人！就连在一旁冷眼旁观的妖族高手雄霸，也不由得为之变色。

　　沐风就不说了，鬼母和血无影等人，也无一不是高手中的高手。五人的联手致命一击，恐怕就算是号称真人境第一人的当朝太师赵无极，恐怕也不敢轻易挡其锋芒！

　　“好，来得好，一起上最好，免得我一个一个杀，哈哈哈！”

　　见多识广的妖族高手们都齐齐变色，然而，首当其冲的雨魔却是不惊反喜，哈哈大笑，体内猛然爆发出无与伦比的力量波动，“沐风，本尊突破到了一劫半圣后，你以为这付符文镣铐还能困住本尊么？之所以一直戴在手上，本尊不是破不了，而是要让自己永远记住当年的耻辱，记住你们香山学宫。今天，你这个一宫之主在劫难逃，也是时候彻底破开这付镣铐了！睁大你的眼睛，看看本尊怎么破困吧，哈哈哈！”

　　看着闪电般扑过来的沐风等人，雨魔不可一世地哈哈大笑。下一刻，手上的符文镣铐哗啦啦作响，出现更大的裂缝。紧接着，轰隆一声分崩离析，一截截碎片飞溅出去，带着凌厉的劲风狠狠地砸在沐风等人身上，把他们全都震飞出去。

　　半圣凶威！

　　顺利渡过圣劫后，雨魔的实力远远超出了人们的想象，和当年大闹香山学宫时相比，更加强悍，更加可怕！

　　仅仅一招，就重创沐风等人，势不可挡！

　　沐风、血无影、鬼母和鬼仆四人，身体落地后全都张嘴喷出了一口鲜血，胸口上被符文镣铐碎片砸中的地方，火辣辣的刺痛。一股可怕的圣元力随之侵入了体内，横冲直撞，要强行镇压四人体内的真元力。

　　一行人中，佛本香站得最远，但伤势也最重。不仅绝杀佛香国度被强行打断，还受到了可怕的反噬。霎时间，脸色一片苍白，力量紊乱，身体摇摇欲倒。

　　“哈哈哈，圣人以下，全都是蝼蚁！”

　　见沐风等人全都力量大退，被自己一招重创，雨魔更加张狂，肆无顾忌地哈哈大笑，“沐风，这一天我已经等了很久，很久了。当年，你师尊叶贝宫把我镇压在香山学宫地牢深处的时候，我就发誓，总有一天要血洗香山，所有和香山学宫有关的人，一个都不放过。这场杀戮，就从你这个一宫之主开始吧！”

　　啵……

　　雨魔双眼通红，昂头一声咆哮，体内的力量波动再次攀升，威势一时之间无与伦比，似乎体内的圣元力永无止境！

　　然而，还没等他动手，一条身影就抢先向沐风冲了过去！

　　“杀！沐风，不想死的就跟我走一趟，到妖界朝见至高无上的七妖主，乞求她的宽恕和庇护吧！”

　　在一旁冷眼旁观的雄霸，陡然出手。

　　这一次，没有再赤手空拳地扑上去，而是果断祭出了托在掌心上的铁塔，力图速战速决，带着身受重伤的沐风远离纪元岛，返回妖界复命。站在他身后的几个妖族高手，心有灵犀，不约而同地一起动手，飞身向力量滔天的雨魔扑过去，默契地牵制他这个绝世高手！

　　被雨魔一招重创后，沐风伤上加伤，浑身鲜血淋漓。还来不及歇口气，眉心就突然一跳，感觉一股凌厉的劲风呼啸而来。

　　抬头一看，雄霸的铁塔已经近在咫尺，兜头罩了下来。瞬息之间，膨胀了百倍不止，化作一座直刺云霄的九十九层铁塔。铁塔底部，是一个巨大的深不可测的黑洞，爆发出一股恐怖的吸力，飞沙走石，似乎要把周围的一切全都卷进去。与此同时，铁塔内传来一阵阵尖锐、刺耳的呐喊，妖气冲天，似乎无数妖族齐齐发出灵魂呐喊，让人神魂震荡，脑袋晕沉沉的意识一下子就模糊起来！

　　天妖宝塔！

　　雄霸全力鼓荡体内的妖力，祭出了手上的大杀器。

　　魔界有凶名远播的天魔，实力非凡，远比一般的魔族要凶狠、可怕；和魔界齐名的妖界，也有同样可怕的种族，那就是天妖，在妖界闻名色变。和天魔不同的是，和妖界中人几乎势不两立，每次出现都引起妖界的动荡。

　　这座天妖宝塔，就是一座专门禁锢、炼化天妖的一件上古大杀器，是雄霸这次出来抓捕沐风时，七妖主特意赐给他的一件绝世宝物。威力虽然惊人，但消耗的力量也令常人难以想象，瞬间就可以抽空一个真人境大高手所有的真元力。不到关键时刻，一向自信强大的雄霸也不敢轻易动用。

　　这次，也是因为面对雨魔这个半圣高手，为了一击得手，抢先掳走沐风，这才不得不铤而走险！

　　好强的妖气！

　　这是什么？

　　抬头看着兜头罩下来的可怕的天妖宝塔，沐风大惊失色，想要施展时空法诀瞬间闪开，这才发现，手脚竟然不听使唤，身体被一股恐怖的力量卷了起来。体内的真元力，竟然受到了一股无形的力量的镇压。一时之间，无法反击，也无法躲闪，眼睁睁地看着可怕的铁塔越来越近！


第七百八十五章 恶妖

　　“小心，这是妖族至宝天妖宝塔！”

　　一声惊叫，突然传来。

　　见多识广的佛本香，迅速认出了雄霸手上这座铁塔的来历，眼看沐风就要被卷进去，大惊失色。一声惊叫后，来不及多想，不顾一切地飞身扑了过来，强行把沐风的身体推出去。而她自己，则被天妖宝塔卷了进去，仿佛堕入一座黑暗的无尽深渊，根本就无力挣扎。

　　“香香……”

　　沐风声嘶力竭地一声呐喊，两人身体相撞的刹那，本能地伸手去抱拼死来救的佛本香。没想到，一把抓空，只撕下后者的一片衣角。眼看佛本香被天妖宝塔卷了进去，越来越远，心中一痛，撕心裂肺，仿佛失去了生命中最重要的东西。下一刻，昂头一声咆哮，全力鼓荡体内的真元力祭出乾坤护臂。咻的一声，一头神骏的苍鹰呼啸而出，化作一抹血光在空中划过，顺利抓住了被卷进天妖宝塔的佛本香。

　　然而，还没等沐风高兴，乾坤护臂化作的苍鹰就一声悲鸣，和佛本香一起被卷到了天妖宝塔深处，瞬间就变成了两个小黑点，距离越来越远。

　　“沐风……”

　　回头看着双眼通红，距离越来越远的沐风，佛本香刹那间泪流满面。

　　长发高高地盘在脑后，身披一尘不染的白色长袍，高挑窈窕，国色天香；虽然离死亡已经近在咫尺，但脸上不见恐惧，只有无尽的悲伤。仿佛一个失落人间的不食人间烟火的仙女，被强行带离这个世界，从此生死相隔，永远也无法再见面。

　　“啊……”

　　沐风昂头一声咆哮，本就庞大的血巫真身，再次膨胀。九面，一百零八臂，把斩圣台、打神鞭、十八血巫令和滔天鼓等宝物全都祭了出来，双眼一片通红，似乎要滴出血来，浑身上下每一寸肌肤都爆发出狂暴的力量波动，彻底疯狂，就要不顾一切地飞身追上去，闯入天妖宝塔深处。

　　佛本香被天妖宝塔吞没的刹那，他的心似乎被一把锋利的尖刀刺中，撕心裂肺。这种感觉，有生以来曾感受过一次，就是当年在毒宗，隔着重重水幕和荆无双被强行分离的那一刻。

　　当年，荆无双被毒宗的宗主慕容碧带走，从此再也无法相见，这是这些年来以来，沐风心中最大的痛，最大的悔恨。已经深深地痛过了一次，现在，还眼睁睁地看着佛本香被天妖宝塔吞没，再痛一次么？

　　不！

　　绝不！

　　沐风彻底疯狂，这个时候，什么纪元学宫，什么修炼巅峰全都跑到了脑后。纵身一跃，就不顾一切地向天妖宝塔冲了过去，奋不顾身。哪怕粉身碎骨，魂飞魄散，也要追上去！

　　眼看心爱的女人就要被无尽的黑暗吞没，沐风抛却了一切，连同自己的生命；然而，还没等他冲出多远，一缕缕漆黑的长发陡然出现，一把死死缠住了他的身体，用力往后一拽，强行把他拉了回来！

　　“大人，冷静，天妖宝塔虽然凶险，但夫人一定不会有事的！”

　　关键时刻，鬼仆飞身赶到，阻止了沐风的疯狂。

　　和血无影、鬼母一样，脸色苍白，身上血迹斑斑，同样受伤不轻！见沐风状若疯狂，就要奋不顾身地冲入天妖宝塔，心中大惊；直到甩动满头长发，强行把他拽回来后，这才暗暗松了一口气。

　　“哈哈哈，当然不会有事，只是成为我们七妖主的宾客而已。沐风，你的夫人已经先走一步，你也别站在这里了，一起进入天妖宝塔吧！”

　　鬼仆刚刚得手，还没等他松开缠在沐风身上的长发，一把震耳的笑声就陡然传来。

　　电光火石之间，现出暴熊真身的妖族高手雄霸就陡然出手，悬在空中的天妖宝塔再次膨胀，恐怖的吸力再次暴增。这一次，不仅对准了沐风，就连鬼仆也要一起卷进去，凶威毕露！

　　趁着血无影和鬼母身受重伤，雨魔被其余妖族高手缠住之际，雄霸全力出击。

　　从雨魔震碎手上的符文锁连，重伤沐风等人，到他突然出手，只有短短的几个呼吸。速度之快，一般人根本就反应不过来，企图速战速决！

　　呼……

　　骤然暴增的吸力，让人措手不及，霎时间，沐风和鬼仆齐齐感觉身体飘了起来，失去了对身体的控制。

　　“大人小心！”

　　“杀！”

　　突如其来的剧变，让不远处的鬼母和魔神幽灵血无影齐齐变色，不顾身上的伤势，同一时间咬牙飞身扑了过来。无奈天妖宝塔的力量实在太恐怖了，瞬间就把沐风和鬼仆卷到了塔底边缘，两人速度再快也来不及了！

　　咚……

　　就在鬼母和血无影暗叫不妙时，庞大的天妖宝塔突然一声巨响，被人一掌拍到了一边。塔身上，出现了一个深深的手掌印。

　　被几个妖族高手拼死缠住的雨魔，陡然出手，一招斩杀纠缠不休的妖族高手，随即远远地一掌拍出！

　　“放肆，我雨魔要杀的人，你们几个小妖也妄想插手？”

　　雨魔脸色冰冷，边说边再次隔空一掌拍出，霎时间，澎湃的圣元力直冲云霄。咚的一声，整座天妖宝塔再次激烈一震，不由自主地迅速缩小，并迅速向雨魔飞去，要落在他手中。

　　“大胆，这是我们七妖主的宝塔，小小一个半圣而已，不想活了么？”

　　雄霸又惊又怒，大声暴喝。

　　正准备飞身扑过去，抢先把失控的天妖宝塔抓在手里，冷不防，一个庞大的身影横在了面前。九面，一百零八臂，不是沐风还能是谁？

　　只是，刚刚还状若疯狂的沐风，如今格外冷静，冷静得让人心惊肉跳。一双眼睛，冷冰冰的不带一丝一毫的情感波动，直接看到灵魂深处。手里的打神鞭，血光大作，高高举了起来！

　　“死！”

　　沐风口里，冷冷地吐出一个字，令人惊心动魄的打神鞭随即以迅雷不及掩耳之势，狠狠地抽了下来。

　　电光火石之间，身躯庞大的雄霸刚想躲避，这时候才发现，一缕缕长发不知什么时候缠到了身上，铁条一样死死勒在自己身上，越勒越紧。沐风一动手，鬼仆就默契地跟了上来，一头原本看起来普普通通的长发，成了雄霸的噩梦。

　　“不……”

　　雄霸本能地一声惊叫，刹那之间，满脸恐惧。还来不及多想，脑袋一痛，沐风手中的打神鞭就狠狠地劈了下来。整个头颅仿佛脆弱的西瓜一样，一下子就四分五裂！


第七百八十六章 不死大法

　　凄厉的惨叫，响彻天际！

　　雄霸庞大的身躯屹立不动，整个头颅却四分五裂，惨不忍睹。

　　“啊……，好一个文真人，我雄霸会回来的……”

　　一把沉闷的声音，陡然从雄霸的腹部传来，庞大的身躯随即一飞冲天，就要飞身离去。

　　这样都还不死？

　　看着雄霸庞大的无头身体，人们大吃一惊，就连近乎无敌般的雨魔都没有例外。

　　脑袋四分五裂，神魂崩溃，一般人就算再厉害也是魂飞魄散了。谁能想到，雄霸这个妖族高手竟然还能行动自如？

　　妖族神通，果然非同一般！

　　来自妖界的雄霸，向人们展现了一个妖族高手的厉害，以及妖族神通的玄妙！

　　“想跑？彻底给我留下来吧！”

　　沐风脸色冰冷，眼看雄霸就要破开虚空离去之际，突然大手虚空一按；一座比天妖宝塔还要庞大的古老的高台就从天而降，狠狠砸在雄霸的身体上，强行把他压了下来。

　　斩圣台！

　　演化血巫真身的沐风，早就把打神鞭、斩圣台和滔天鼓等宝物全都祭了出来。九面，一百零八臂，彻底展开一个炼血大巫的力量，出手毫不留情！

　　咚……

　　尘土飞扬，地动山摇！

　　雄霸庞大的身躯，被沉重的斩圣台压在了地面上，犹如一块庞大的陨石撞击在地面上一样，激起大片灰尘。令人惊讶的是，虽然被压得浑身血迹，都快被碾成肉酱了，雄霸这个妖族高手竟然还不死，四肢还在蠕动、挣扎，似乎要推翻压在身上的斩圣台站起来。身体之强悍，生命力之顽强，令人惊叹不已！

　　吼……

　　雄霸的腹部，传来了一声沉闷的怒吼，失去了头颅的身体猛然爆发出一股狂暴的力量波动。在众目睽睽下，硬是一把掀开压在身上的斩圣台，霍然站了起来。透过漫天飞扬的尘土看去，十足一尊从上古战场走出来的无头战神，气势惊人！

　　“这是什么，杀不死的怪物？”

　　“不死大法，这就是妖界七大圣人之一，七妖主倾天大圣的不死大法？”

　　……

　　看着气势惊人的不死怪物般的雄霸，人们失声惊叫，正准备一把将天妖宝塔抓在手里的雨魔，也不由得大惊失色，迅速想起了一尊恐怖的人物。

　　通天大圣、齐天大圣、遮天大圣、翻天大圣、擎天大圣、裂天大圣、倾天大圣，这就是名震大千世界的七大妖族大圣，也是妖界的七大统治者，各占一方，麾下的妖族高手数以亿万记。这七大妖族大圣中，七妖主倾天大圣居于末位，但一身修为相传也是神鬼莫测，神通广大。尤其是其本命神通不死大法，博大精深，相传修炼有成后，就可以成为一个不死的存在，没有任何办法可以彻底杀死。哪怕是天地大坍塌，也可以永恒不灭！

　　脑袋都没了，还可以行动自如，甚至战斗力更加恐怖。显然，雄霸这个所向披靡的悍将，早已得到了七妖主倾天大圣的几分真传！

　　“哈哈哈，沐风，你杀不了我的。等我雄霸伤愈复出时，一定要把你碎尸万段！”

　　沉闷的哈哈笑声，远远地传了出去。

　　透过漫天尘土看去，雄霸庞大的身躯浑身鲜血淋漓，甚至已经被沉重的斩圣台碾压得不成样子。明明没有了头颅，笑声却如雷贯耳，看上去无比的诡异，令人毛骨悚然。哈哈一笑后，再次一飞冲天，迅速离去！

　　“就算杀不了你，我也要让你生不如死，一生一世永无脱困之日！”

　　沐风双眼通红，鬼母等人还在震惊的时候，他却已经飞身冲了出去。身体还在半空，数不胜数的血藤就呼啸而出，死死缠上雄霸庞大的无头身体，阻止他的逃跑。沉重的斩圣台迅速膨胀，像一座大山一样猛然撞上去。

　　咚……

　　被数不胜数的血藤缠得手忙脚乱的雄霸，和斩圣台狠狠地撞在了一起。浑身上下的毛孔，迅速渗出了点点血迹，似乎整个身体都要爆炸开来。然而，猛然撞击后，身体不仅没有倒地，反而趁机摆脱血藤的纠缠，摇摇晃晃地继续冲向高空，要憋着最后一口气逃出生天！

　　“哈哈哈，沐风，你杀不了我的，杀不了，哈哈哈！”

　　雄霸哈哈大笑，腹部传来沉闷的笑声。在漫天尘土中，身体迅速升空，尽显一个妖族高手的强悍。然而，下一刻，没等他伸手撕裂虚空离去，笑声就戛然而止。九面，一百零八臂的沐风，不知什么时候静静地悬在空中，挡住了他的去路！等他感觉到不对劲的时候，已经晚了！

　　“我说了，你跑不了的！”

　　沐风脸色冰冷，手里的打神鞭狠狠地一鞭抽下。

　　霎时间，雄霸庞大的身躯浑身一震，如遭电击。一下子就四肢发麻，魂魄动荡，隐藏在腹部的残魂遭到了重创！

　　下一刻，还没等他反应过来，一只大手就冷冷地拍在了胸口上。顿时，身体暗淡，浑身的血肉和筋骨一下子就变得半透明起来，似乎身体就要分崩离析，化作无数尘埃消失不见。

　　化血绵掌！

　　沐风杀招频出，打神鞭和斩圣台等宝物轮番出击，重创雄霸的身体和残魂。想起被天妖宝塔吞没，生死不明的佛本香，疯狂鼓荡体内的真元力，把毕生所学全都倾泻到雄霸这头暴熊庞大的身躯上。

　　“啊……”

　　气势惊人的雄霸，再次发出了一声凄厉的惨叫。

　　原以为，凭着强大的不死大法，可以一举冲出去，顺利返回遥远的妖界。没想到，沐风这个仅仅修炼到真人境后期的书生竟然如此疯狂，如此恐怖！

　　惨叫一声后，雄霸庞大的身躯轰然倒地。虽然身受重创，再也无力反击和突围，但身体还在不停地挣扎。原本变得半透明，眼看就要化作一滩鲜血的身体，竟然迅速恢复了过来。遭受沐风的连番重击后，竟然还不死，让人再次大吃一惊，深深地见识到了不死大法的厉害！

　　“血海无边，永恒镇压！”

　　沐风呼的一声从高空俯冲直下，身体还没落地就张开右手五指隔空一抓，把浑身血迹的雄霸摄到了画界，镇压在血海深处。跟着，身体陡然变向，飞身向不远处的天妖宝塔扑过去，要把这件妖族至宝夺过来！

　　想要解救生死不明的佛本香，唯有把这件妖族宝物抢夺过来，才能多一线希望！


第七百八十七章 雨玲珑

　　“啧啧，厉害！年纪轻轻，竟然就有这样的实力，果然是文武双全，叶贝宫那老家伙还真是收了一个好徒弟！可惜，再厉害也没用，今天就要死在这里了！”

　　一把阴测测的声音，陡然响起。

　　眼看沐风就要一把将天妖宝塔抓在手里，实力惊人的雨魔终于出手，飞身向沐风扑过去。还没靠近，就远远地一掌拍出！

　　沐风和妖族高手雄霸的厮杀，不仅让鬼母等人心惊，就连雨魔这个绝世魔头也不由得心惊肉跳。雄霸的不死大法固然令人震撼，沐风那层出不穷的杀招、只攻不守的疯狂和上古杀神般的狂暴，也令人胆寒。

　　假以时日，要是被沐风突破到真人境巅峰，乃至半圣境界，雨魔自问也许都不是他的对手。不敢怠慢，立马出手，不敢再让沐风这个妖孽继续修炼下去！

　　呼……

　　凛冽的劲风扑面而来，让人几乎睁不开双眼，脸庞刀刮般刺痛。磅礴的圣元力更是夹在其中，磅礴、霸道，瞬间就要镇压沐风体内的真元力，让后者为之一窒，无法呼吸！

　　这，仅仅只是普普通通的一掌！

　　雨魔这一掌拍出，没有施展任何神通，然而，仅仅是超然于真元力之上的圣元力，就足以克制天下所有真人境高手，所向披靡！

　　“保护大人！”

　　“杀！”

　　……

　　血无影、鬼母和鬼仆三人，不约而同地一声厉喝，再次飞身扑上，不顾体内的伤势。

　　“找死！”

　　雨魔一声冷哼，左手袖子随意一甩，啪啪啪三声脆响，把鬼母等三大高手远远地震飞出去；右掌则攻势不减，冷冷地向沐风的胸膛拍下去，逼他放弃近在咫尺的天妖宝塔。

　　这一战，他不仅要把沐风这个香山学宫的宫主杀了，血洗纪元岛，还要把所有的法宝都收罗起来。

　　从香山学宫的地牢脱困而出后，他昔年的护体宝物全都不知所踪，只剩下一付难以治愈的身体。为此，面对接踵而至的圣劫，不得不躲避到朱氏门阀的圣地生死海，借助那里的上古守护大阵才得以侥幸渡过一劫。

　　半圣境界，虽然实力强大，但修炼之途更加凶险艰难。千百年后，又得应对更加恐怖的下一轮圣劫。为此，雨魔不得不四处收罗强大的法宝，提前做好准备。眼前这座号称是妖族至宝的天妖宝塔，无疑就是令人心动的一个绝世宝物！

　　“这座天妖宝塔，是我的！”

　　沐风一声怒吼，疯狂鼓荡体内剩下的真元力，体外迅速浮现一付狰狞的血红色铠甲。仿佛一片片坚硬的龙鳞一样，重重叠加，坚硬无比。

　　千重血鳞甲！

　　关键时刻，面对雨魔这个半圣高手的重击，沐风寸步不让，祭出隐藏在体内的心甲，对近在咫尺的天妖宝塔志在必得！

　　这个妖族至宝，也许就是拯救佛本香的唯一办法，哪怕是粉身碎骨，他也要抢到手里！

　　咻，关键时刻，沐风的速度奇快无比，把过人的速度展现到了极致，身体化作一抹血光在空中划过。功夫不负有心人，抢先一步把天妖宝塔抓在了手里，如愿以偿；然而，下一刻，还没等他把这件妖族至宝收到画界内，施展时空法诀迅速离去，一只大手就拍了下来。

　　嘭……

　　一声震耳的闷响传来，雨魔的大手，应声狠狠地拍在了沐风的胸膛上。

　　霎时间，沐风浑身一震，身上的千重血鳞甲出现数不胜数的裂缝，随即光彩暗淡，迅速没入体内消失不见。刚刚抓在手里的天妖宝塔，被震飞了出去。与此同时，一股无与伦比的力量汹涌而入，摧骨拉朽地横冲直撞。瞬息之间，筋脉就一条条折断，就连一根根水晶琉璃般的骨头，也嘎嘎作响，似乎就要在这磅礴的圣元力冲击下一寸寸折断！

　　一个半圣高手，实力远远不是真人境后期的修炼者所能对付的。

　　被雨魔直接一掌拍中，恐怕就是真人境巅峰的绝代宗师，也要形神俱灭。如果不是有千重血鳞甲护体，阻挡了绝大部分攻击，仅仅这一掌，恐怕沐风就要生机尽断了！

　　有没有渡过圣劫，对一个半圣高手来说至关重要！

　　和当年大闹香山学宫时相比，顺利渡过了一次圣劫，封号一劫半圣的雨魔，战斗力已经截然不同！

　　“啧啧，还真是凶悍，为了这件宝物，连命都不要了啊！”

　　看着身受重伤的沐风，雨魔冷冷一笑。

　　这一掌，仅仅只是一个虚招而已，真正的杀招还在后面，本命神通雨玲珑已经蓄势待发，空中荡起了一丝丝水雾。只等沐风竭力躲闪到一边，就可以发起真正的致命一击。然而，就连他也没想到，沐风竟然不躲不闪，任由自己一掌拍到身上。后续的绝杀，随之一顿，有些始料不及！

　　“香香，归来吧……”

　　沐风浑身鲜血淋漓，几乎筋脉寸断。然而，值此生死关头，没有鼓荡仅剩的真元力仓促离去，而是不顾一切地向近在咫尺的天妖宝塔再扑过去。

　　把这件妖族至宝夺在手里，救出佛本香就还有一线希望；要是这件宝物一旦落在雨魔这个绝世魔头手里，被他彻底炼化，那就一线希望都没有了！

　　在生命和拯救佛本香之间，沐风毫不犹豫地选择了后者！

　　如果佛本香就这样死了，消失在历史长河，他永远都不会原谅自己。哪怕有朝一日把雨魔千刀万剐，踏上了修炼巅峰，对他来说都没有了任何意义。

　　“咦，还不死心，当真不怕死？”

　　雨魔一声惊叫，没想到，都这个时候了，沐风竟然还对天妖宝塔念念不忘。下一刻，脸上浮现一丝狞笑，陡然鼓荡体内的圣元力，空中随即风生水起，出现了无数晶莹的水滴。一眼看上去煞是迷人，但凝神仔细一看，一股极其危险的感觉却浮上心头。每一滴水滴，就是一柄锋利的匕首，在圣元力的驱动下以肉眼难以分辨的速度高速旋转，威力惊人！

　　雨玲珑！

　　迟迟没有得手的雨魔，终于彻底失去了耐心，施展令人闻之色变的本命神通！


第七百八十八章 七妖主

　　咻、咻、咻……

　　一滴滴雨滴凭空出现，把方圆千米全都笼罩起来。

　　抬头看去，一滴滴近在咫尺的雨滴晶莹透剔，犹如一颗颗水滴状的晶石，光亮照人，散发着迷人的光泽。看起来美丽，实质上却是恐怖的杀人利器。霎时间，无论见多识广的鬼母，曾大杀四方的血无影还是鬼仆这个天残门的唯一传人，心头全都油然而生强烈的危险。

　　“大人小心！”

　　“走，大人快走……”

　　……

　　眼看沐风就要被雨魔这个绝世魔头斩杀，鬼母等人失声惊呼。

　　在雨魔雨玲珑的笼罩下，虽然有心上前护卫，但一个个有心无力，自身难保。看看身旁越来越多的恐怖的雨滴，一个个胆战心惊，双眼带着前所未有的恐惧，乃至绝望。

　　一个渡过了圣劫的半圣高手啊！

　　联手出击，却连他的随意一击都抵挡不住，身受重伤之下，怎么突围冲出去？

　　沐风身边的三大高手，齐齐手脚冰冷，空前的紧张起来！

　　“杀！”

　　沐风一声怒吼，疯狂鼓荡体内仅剩的真元力，但不是向雨魔这个大魔头冲过去，而是奋不顾身地扑向近在眼前的天妖宝塔。

　　鬼母等人震惊、恐惧乃至绝望时，他却一往直前，心里只有一个信念，无论如何也要把封印了佛本香的天妖宝塔抢夺过来！为此，不惜付出鲜血，乃至生命的代价！

　　由于大量鲜血的流失和真元力的消耗，已经无法再维持强悍的血巫真身，他已经还原成一身书生装束的本尊。但披头散发，双眼通红，浑身上下鲜血淋漓，哪里还有一个书生的样子？俨然就是一尊狂乱的杀神，那疯狂的样子和奋不顾身的执着，让雨魔这个绝世大魔头都为之震惊，还有一丝隐隐约约的不安，更加决意今天非杀了沐风不可，以免养虎为患。

　　“我本乃仙门一炉香火，佛前一柱佛香……”

　　“从此，君为帝王，我为香妃！”

　　……

　　佛本香的音容笑貌，还有曾郑重说过的每一句话，在沐风脑海里一一浮现。

　　两人在海底飘渺圣殿的那一夜，说过的每一句话，都深深地铭刻在他的脑海，永生难忘。佛本香不是他爱上的第一个女人，但是，却是他真正意义上的第一个女人。曾经，他因为自己实力不足，不得不和第一个喜欢上的女人荆无双分隔两地，多年无法相见；如今，他绝不会让悲剧重现，绝不！

　　风声，雨声，远方的海浪声，对沐风来说，全都消失不见了。对雨魔这个绝世大魔头的威胁视而不见，鬼母等人的惊呼声也听不见了，刹那之间，眼里只剩下触手可得的天妖宝塔！

　　“哈哈哈，沐风，纵使你冠绝天下，也仍然避不过情劫。自古书生多情，一代文真人也无法免俗。好，好一个多情书生，今天，就让我成全你们，把你们全都杀了！叶贝宫，睁大你的眼睛好好看看，我怎么杀了你的得意弟子，灭了你的香山学宫吧，哈哈哈！”

　　雨魔哈哈大笑，不再迟疑，猛然全力出手。

　　霎时间，数不胜数的雨滴嗡嗡作响，向沐风和鬼母等人呼啸而去。尤其是首当其冲的沐风，一下子就被重重围困起来，加持了圣元力的这些雨滴，足以洞穿他浑身上下的每一寸肌肤，让其形神俱灭。

　　不……

　　只差半寸了啊！

　　沐风瞳孔紧缩，脸色大变。

　　雨魔全力出手的瞬间，磅礴的圣元力就从四面八方汹涌而来，仿佛滔天巨浪一样压过来。不必用眼睛去看，就可以感应到了极其强烈的危险。这时候，手指离妖族高手雄霸留下的天妖宝塔只剩半寸！

　　嗷……

　　生死关头，沐风彻底豁了出去，昂头一声咆哮，身体再次加速。

　　霎时间，浑身血气翻滚，鲜血在燃烧，肌肉在颤抖，遭受重创的身体猛然爆发出一股狂暴的气息。在数不胜数的雨滴即将落在身上之际，抢先把天妖宝塔死死抓在了手里。只可惜，东西是到手了，却再也无力突围，眼睁睁地看着恐怖的雨滴汹涌而至。

　　和雄霸的决战，跟着，与雨魔的争斗和厮杀，彻底耗尽了他体内的力量。涌入体内的圣元力，更是横冲直撞，至今没有平息，几乎摧毁了他体内所有的筋脉。抢夺天妖宝塔之举，只是憋着一口气的回光返照而已，耗尽了身体的潜能。面对雨魔的全力一击，无力反击和躲闪。

　　不能一起活着长生不老，能死在一起，也总比生死相隔好！

　　在生命的最后一刻，沐风没有绝望地闭上双眼，看着穷凶极恶的雨魔，也没有愤怒；取而代之的，是一脸平淡，坦然面对生死。

　　“大人……”

　　眼看沐风筋疲力尽，就要死在雨魔这个绝世魔头手下，鬼母等人失声惊叫。尤其是往日冷冰冰的鬼仆，更是咬咬牙，奋不顾身地飞身扑了过去。希望能侧身挡在沐风面前，用自己的身体帮他抵挡可怕的攻击。

　　可惜，哪怕他奋不顾身，刹那之间也来不及了。一滴滴加持了圣元力的雨滴，已经触碰到了沐风衣服，头发，甚至是身上的寒毛，只需千分之一个刹那，就可以洞穿沐风浑身上下的每一寸肌肤！

　　“一个小小的一劫半圣，也妄想挑战我妖族大圣的尊严么？”

　　就在人们全都以为沐风必死无疑时，虚空中，传来了一把冷冰冰的飘渺的声音。

　　跟着，空中陡然出现了一只遮天蔽日的大手，呼隆隆地压了下来，伴随着一股无与伦比的威压和圣元力波动。这股波动，磅礴、浩瀚，超然脱俗，似乎凌驾于尘世间所有的力量之上，是一切力量的源泉。

　　霎时间，别说鬼母和鬼仆等人，就连雨魔这个半圣高手体内的圣元力，也全都被封印，禁锢起来，感受到了一股无法抗衡的威压。漂浮在空中的可怕的雨滴，瞬间就在无形的压力下分崩离析，消失于无形。

　　抬头看去，人们看见虚空中出现了一个隐隐约约的女子的身影。身披薄薄的轻纱，五官模糊不清，但身材隐隐绰绰的却说不出的骨感和诱惑，半躺在一张白玉大床上。隐约可见，似乎身处一片雄伟、恢弘的宫殿之中。

　　七妖主，倾天大圣？

　　刚刚还不可一世的雨魔，霎时间脸色惨白，身体情不自禁的颤抖起来！


第七百八十九章 触犯天条

　　在沐风和鬼母等真人境高手面前，雨魔不可一世，无人能挡；然而，在虚空中浮现的女子面前，却恐惧得浑身颤抖，毫无反抗之力。空中，荡漾的力量越来越庞大，充斥着每一个角落。在这股超然脱俗的力量镇压下，每一个生物都感觉到了自身的卑微。

　　圣元力！

　　这才是真正的凌驾于真元力之上的圣元力！

　　跨入半圣境界，渡过了一次圣劫的雨魔，号称体内也有庞大的圣元力；但是，那只是相对于真人境高手来说而已。体内的圣元力不够精纯，和真元力相比，并没有彻底的质的飞跃。所谓半圣，只是半步圣阶而已，和一个真正的圣人境高手的圣元力相比，相去甚远！

　　在这股圣元力的压迫下，雨魔无法动弹，沐风和鬼母等人也一动不动，就连正在乘船出海，驶向远方的学子们也齐齐心头一震，瞬间感觉身体一沉，身不由己地停了下来。刹那间，仿佛天地一下子就安静下来，定格在了这一刻！

　　“这一次，真的是要全军覆没了！”

　　和雨魔相比，坦然面对生死的沐风屹立不动，身体挺拔。然而，看着空中遮天蔽日地压下来的大手，心中却一片苦涩。

　　拼尽全力，这才好不容易击败了妖族高手雄霸，把他镇压在血海；面对强大的雨魔，都已经无力抗衡了。这个时候，再来一个真正的上古大圣级别的存在，谁来应对？

　　“沐风，交出天妖宝塔，跟我回妖界，我就可以饶你不死；不然，今天所有人都别想再活着看见明天的太阳！”

　　冷冰冰的声音，清晰地传到每一个人耳中。

　　呼隆隆地压下来的巨手，随之一顿，悬在人们头上不动，强大的威压却是越来越强烈；让人为之窒息，快要喘不过气来！

　　“不可能！”

　　沐风惨然一笑，跟着，噗的一声一口本命精血喷在天妖宝塔上。

　　哪怕是死，他也要在这个妖族至宝上留下自己这个炼血大巫的烙印，和被封印在里面的佛本香永远在一起。

　　生而为男，要么活得逍遥自在，无拘无束，要么就轰轰烈烈地战死，绝不屈辱地活着！

　　作为亿万年来最后的一个大巫，并且，还是上古大巫中最厉害，最恐怖的炼血大巫，沐风宁愿战死，也绝不会投降，成为一个妖族大圣的阶下囚！

　　“好，那就全都去死吧！”

　　冷冰冰的声音，再次传来。

　　虚空中七妖主倾天大圣的身影看上去极为迷人，然而，声音却寒冷无比，下手毫不留情。

　　话音刚落，遮天蔽日的大手就呼隆隆地压了下来，要把纪元岛方圆万里全都夷为平地，把连同纪元岛在内的所有岛屿都压到大海深处！

　　“不……，不要杀我，不……”

　　雨魔惊恐地失声大叫，拼死挣扎。

　　好不容易才突破到半圣境界，顺利渡过一次圣劫，修炼到今天这个境界，他已经付出了不知多少鲜血和汗水，怎么甘心就这样死在这里？

　　人们修为越高，实力越强，其实往往就越怕死！不为别的，仅仅因为知道修炼的艰难和难得。如果有一个机会重新再来，从零开始，没有任何人有把握再修炼到今天的境界。因此，比任何人都珍惜来之不易的今天的一切，穷凶极恶的雨魔，也没有例外！

　　只可惜，他挣扎得越厉害，无形的束缚就越强，空有一身强大的实力而根本无法施展出来。最后，浑身的筋骨嘎嘎作响，啪的一声身不由己地跪在冰冷的地面上，脸色苍白，手脚麻木冰冷，只能徒劳地看着空中遮天蔽日的大手越来越近！

　　“不……”

　　雨魔声嘶力竭地呐喊，心中后悔得肠子都青了。

　　顺利渡过圣劫并出关后，本以为可以横行大千世界，尽情展现自己一劫半圣的凶威，把沐风连同他掌控的香山学宫全都灭了。谁能想到，沐风这家伙不仅引来雄霸等妖族高手，最后，连传说中的妖界七大圣之一的倾天大圣都引出来了？

　　如果早知道沐风惹上了这么可怕的敌人，并且随时都有可能来袭，打死他都不敢轻易来袭，连纪元岛方圆万里都不敢轻易靠近！

　　“旦姬，擅闯大千世界，还妄想大开杀戒，你当真要触犯天条么？”

　　就在人人自危，自以为难逃一劫时，天边传来了一把苍老的声音。抬头看去，只见一个满脸皱纹，看上去苍老得不成样子的风烛残年的老人从天边飞掠而来，脚下踩着一柄长剑，速度惊人，瞬间就来到了面前。

　　脚下的长剑非常奇特，剑身很窄，剑尖带着一点弧度，可刺、可勾，青光泛动，伴随着一股凛冽的杀气。距离拉近后，还可以看见剑身上刻着‘刑天’两个古体字。

　　“不甘老人？”

　　沐风一声惊叫，意外地看着突然出现的老人。

　　当初在千岛海一别后，本以为神秘的不甘老人永远离开了这片海域，没想到，他竟然在这个时候突然出现。令人更加意外的是，似乎还和实力恐怖的七妖主倾天大圣相识；甚至，在后者面前都镇定自若，胸有成竹，似乎有什么凭仗。

　　果然，不甘老人一出现，遮天蔽日地呼隆隆压下来的大手就突然停了下来。实力滔天，身为妖界七大圣之一的倾天大圣旦姬，看到不甘老人后似乎也有了什么顾忌。

　　“哼，我就知道你们这些老顽固不会袖手旁观！”

　　高空中，倾天大圣旦姬的虚影一声冷哼，顿了顿后，冷冷地接着说道：“也罢，看在你们这些天条守护者的面上，我这次就饶了沐风那个小子。不过，暂时可以不跟他计较，但被他俘虏的雄霸必须交出来，另外，天妖宝塔也要还给我。不然，就别怪我旦姬今天就当真破例，触犯一下你们所说的天条！”

　　呼……

　　一阵凛冽的寒风，呼啸而过。

　　七妖主倾天大圣话音刚落，空中就陡然冷了下来，弥漫在空中的无形的威压更重，令人仿佛身上压着一座沉重大大山，身不由己地纷纷跪在地面上，无法动弹。在七妖主的这股威压下，还能站立不动的人寥寥无几。


第七百九十章 刑天剑

　　连天条都不放在眼里？

　　人们心惊肉跳，不敢抬头直视高空中七妖主倾天大圣旦姬的虚影。这一刻，终于领教一个传说中的妖族大圣，是多么的强势！

　　妖族七大圣，这可是货真价实的上古大圣，是和大地圣人、逍遥圣人和飘渺圣人等上古圣人同一时期的无上存在，声名显赫。传说，每一尊妖族大圣，都是从一个小妖一步一步地修炼而成的，从尸山血海中走出，每一尊都手段通天，神通广大。

　　同时期的大地圣人和飘渺圣人等上古大圣，早已销声匿迹，不知踪影，再也没有在大千世界出现过；而这妖族七大圣，却一直牢牢掌控着庞大的妖界。仿佛长生不老的存在，永恒不灭，这七人有多厉害，也就可想而知！

　　“不可能！”

　　就在人们齐齐心惊，为七妖主旦姬的强势而颤抖时，不甘老人甘蒙却寸步不让，冷冷地一口拒绝。

　　话音未落，就大手虚空一抓，把踩在脚下的长剑抓在了手里，缓缓地举起来。霎时间，一股凌厉的锋芒气息，充斥着整个天地。似乎一剑劈下去，就连整个天地都要被切成两半，天底下没有任何东西可以阻挡这柄利剑的锋芒！

　　“旦姬，照规矩，失落在大千世界的宝物，就属于大千世界了。落在谁的手里，就是谁的。你要夺回来也可以，尽可以派出你麾下真人境的高手前来夺取。届时，哪怕你的手下把沐风碎尸万段，甚至灭了整个香山学宫，断掉上古大地圣人留下的道统，我甘蒙也绝不插手。但是，你要亲自出手，降临到大千世界，那就绝对不可以。如果一意孤行，那就别怪我翻脸无情，手持刑天剑灭了你这道神念分身！”

　　一剑在手，不甘老人气势更加逼人。

　　目光冷静，深邃，体内爆发出一股毫不逊色的圣元力波动。虽然同为半圣境界，但身为一个渡过了七次圣劫的古修，一身修为比雨魔这个刚刚渡过第一次圣劫的魔头强了不知多少倍。面对七妖主倾天大圣这个上古妖族大圣，竟然也毫无惧色！

　　“嘿嘿，刑天剑？”

　　虚空中，传来一把阴冷的笑声。

　　咄咄逼人的七妖主倾天大圣旦姬似乎有些不屑，有些不甘，又有些顾忌。迟疑片刻后，一声冷哼，遮天蔽日的大手呼隆隆地拍了下来，“好，今天，我就试试刑天剑的厉害，连你这个天条守护者一起灭了！哈哈哈，大乱已至，所谓的天条也是时候作废了！”

　　呼隆，呼隆隆……

　　七妖主倾天大圣旦姬翻脸无情，在她的冷冷笑声中，遮天蔽日的大手加速压了下来，压力陡增。还没压到身上，不少人就再也承受不了沉重的压力，七窍流血；甚至，有些人的脊椎骨咔嚓一声折断，瘫倒在地上再也爬不起来。

　　一道神念，就是一个分身，随意一击，就是一场浩劫！

　　七妖主倾天大圣旦姬的实力，远超人们的想象！

　　在她的威压下，鬼母和血无影等高手都脸色涨得通红，内脏出血，自身难保；几乎筋脉寸断，身受重伤的沐风，更是身体不停的哆嗦、颤抖，拼死拄着打神鞭，这才勉强站着，不然，恐怕也要身不由己地跪下去，甚至瘫倒在地上无法动弹了。

　　“触犯天条者，杀！”

　　就在七妖主倾天大圣旦姬的大手即将狠狠地压到头上之际，不甘老人甘蒙不再迟疑，厉喝一声后陡然出手。

　　只见他脚尖在地面上用力一点，整个人就闪电般飞身而起，手里的刑天剑龙飞凤舞，瞬间刺出了一百零八剑。凌厉的青色剑光，在空中组成了一个巨大的‘刑’字，把从天而降的七妖主的大手肢解开来！

　　霎时间，人人感觉身上一轻，恐怖的威压一下子就小多了。

　　刑天剑，以剑刑天，专灭手段通天的巅峰强者！

　　面对强势，甚至可以说是狂妄的七妖主倾天大圣，负责守护一方的不甘老人甘蒙全力出手，尽情展现一个七劫半圣的守护者的实力。手里的刑天剑，也不知到底是什么材料炼制的，瞬间爆发出来的青色剑芒，就连七妖主倾天大圣一道神念幻化的大手也无法阻挡！

　　“好，刑天一出，果然是势不可挡。难得一见，你也尝尝我们妖族大圣的妖力种子的厉害吧，哈哈哈！”

　　高空中，七妖主倾天大圣旦姬的虚影哈哈一笑，远远地屈指一弹，不甘老人就突然一声闷哼，身不由主地飞身落在地面上。下一刻，皮肤迅速泛青，体内的圣元力随之紊乱起来，生命力迅速消退，似乎身中剧毒。

　　妖族大圣亲自炼制的妖力种子，对妖族中人来说，是可遇而不可求的无上丹药；但对体质天生迥然不同的人族修炼者来说，却是不折不扣的剧毒之物。一旦压制不住，就要瞬间妖化，变成一个受妖族大圣掌控的玩偶！

　　“哼，旦姬，妄想妖化一个天条守护者，你好大的胆子。等我禀告天庭，你就后悔都来不及了！”

　　不甘老人脸色冰冷，看上去青幽幽的极为吓人。

　　下一刻，陡然举起手中的刑天剑，狠狠地往自己的胸膛上一刺，随即用力拔了出来。霎时间，鲜血井喷而出，青幽幽的带着一股腥臭。等了好一会，流出的鲜血这才恢复成正常的血红色。借助刑天剑的威能，迅速强行把融化在血液中的妖力种子逼出体内。

　　“好，好一个顽固不化的守护者！等我有朝一日真身降临大千世界时，再来试试，你手中的刑天剑到底有多厉害，哼！”

　　高空中的七妖主倾天大圣旦姬一声冷哼，也许是无法展现更大的威能，也许是心有顾忌，不再出手。冷哼一声后，身影迅速消失不见，被刑天剑肢解的大手，哗啦一声随之烟消云散。偌大的东海上空，迅速恢复了平静。

　　霎时间，大难不死，侥幸逃过一劫的人们情不自禁地大声欢呼。匍匐在地上，身体还在颤抖和哆嗦的雨魔，看看修为深不可测的不甘老人，再看看拄着打神鞭站立不倒的沐风，灰溜溜地转身离去，头也不回，迅速消失不见。

　　“谢谢大人！”

　　人们大声欢呼的时候，沐风咬紧牙关，拄着打神鞭来到了不甘老人面前。正想躬身行礼时，突然眼前一黑，一头栽倒在地上，意识越来越迷糊。

　　失去知觉之前，似乎听见了鬼母和鬼仆等人的惊叫，听见了远方的海浪声。一双眼睛，透过天上的白云看向了无尽的虚空，那里，似乎有一个国色天香的女子在向自己招手。身影无比熟悉，面目却怎么都看不清楚，像是这些日子以来，日夜陪伴在自己身边的佛本香，又像是久未见面的荆无双，脑袋越来越沉。


第七百九十一章 破而后立

　　沐风感觉很累，累得眼睛都睁不开，意识迷糊。

　　恍惚之间，不知身在何方，仿佛堕入了传说中的无尽深渊，又像是身体轻飘飘的，仿佛一朵白云在无边无际的空中飘荡。四肢酸软无力，动动手指头都格外艰难，仿佛生命已经走到了尽头，筋脉寸断，生机断绝。就连神魂，也开始逐渐飘荡，消散，要彻底消失在漫漫历史长河。

　　雨魔侵入体内的圣元力，还在横冲直撞，侵蚀筋骨，撕裂筋脉，仿佛无名剧毒一样要彻底毁掉自己的身体。恍惚之际，沐风感觉到了一股灵魂燃烧般的剧痛；虽然手指头都动不了，但可以清晰地感应到筋脉的撕裂，以及身体的溃败，可以清晰地听到自己体内，一根根骨头崩裂时的脆响。

　　“这一次，真的是要死了，永远离开这个浊世！”

　　沐风心中，突然浮现一个清晰的念头，感觉到了生命的流逝。很快，意识就再次恍惚起来，更加迷糊。迷迷糊糊中，一个个曾喜欢，曾怨恨，甚至发誓非杀不可的身影浮上心头。

　　端庄、严厉的母亲，小鸟依人般的荆无双，淡定从容的佛本香，国色天香却颠沛流离的叶可萱……，一个个在自己的生命中至关重要，自己喜欢或喜欢自己的身影，一一浮上心头。仙剑门任平生，盲大师碧落天，半圣高手雨魔和号称真人境第一人的杀父仇人赵无极等人的身影，在逐一在脑海里划过。

　　在生命的尽头，沐风清晰地感觉到了死亡的逼近，在意识彻底消散之前，回顾了自己短暂而不平淡的一生。

　　小时候，家境贫寒，受尽了屈辱和白眼；少年时，奋发图强，常常挑灯夜读，希望能金榜题名；青年时，无意中踏入了修炼门槛，得知了自己的身世，从此日夜疯狂修炼，坚持不懈，希望有朝一日踏上修炼巅峰，报仇雪恨。在修炼的道路上，因缘际遇，认识了荆无双、佛本香和白素素等一个个气质各异，各有千秋的女子。

　　壮志未酬，身先死，沐风心有不甘；然而，回顾自己这短暂的一生，却没有任何后悔。如果可以重头再来，还是同样的抉择，不后悔当众碾杀沐青原那个恶少，更不后悔挑战翰林大学士上官羽和兵部侍郎朱九龄的权威。在他眼里，这些人根本就不值一提！

　　他遗憾的是，来不及完成自己的心愿，无法再踏上修炼巅峰，领略那攀升修炼之巅的风采；遗憾自己来不及救出佛本香，再母亲和荆无双等人相见。

　　“今生后世，天上人间，今生，我已经尽力了，后世呢？如果当真有后世，我会变成什么样子，还会再和母亲，荆无双和佛本香他们相见么？”

　　沐风意识越来越沉，彻底消散的前一刻，心中突然泛起了一个念头，想起了广陵君留下了《前世今生》和《天上人间》这两本古籍。在这生命走到尽头的最后一刻，回想起这两本古籍，突然多了一些莫名的感触。

　　恰在此时，就在他以为自己必死无疑的时候，身体突然轻轻一震，又涌入了一股圣元力。

　　和雨魔侵入自己体内的圣元力相比，这股圣元力更加精纯，更加磅礴。渗入体内后，一边驱逐雨魔的圣元力，一边融入自己的四肢百骸，渗入到身体的每一寸血肉和筋骨。

　　在这股磅礴的圣元力的帮助下，体内被彻底摧毁的器官和筋骨重新塑化成形。停止了跳动的心脏，再次缓缓地跳动起来，驱动鲜血在四肢百骸缓缓地流动。荡然无存的真元力，再次出现在体内，一丝一丝的慢慢积聚起来。从一条条筋脉渗透出来，汇聚成河，聚拢在丹田处。

　　慢慢地，积聚起来的真元力越来越多。但没有逼人的威压，也没有狂暴的气息，仿佛千百条小溪汇流一样，悄无声息，自然、内敛、平静，甚至，还有一丝超然脱俗的感觉。重新凝聚起来的真元力，多了一股隐隐约约的圣元力气息，似乎改头换面，就要成为一个圣境中人。

　　这种超然脱俗的感觉，还有难得的平静，让人为之沉醉。原本自以为必死无疑的沐风，沉醉在身体的变化之中，心如明镜，容不下一粒尘埃。脑海中前所未有的竟然没有一个杂念，灵台空明，悠悠然的不知岁月。

　　生命，是死亡的延续；

　　死亡，是生命的开始。

　　大千世界，无论你我，有生，有死。

　　前世，是一段记忆；

　　今生，是一场虚梦；

　　……

　　不知过了多久，沐风耳边传来了一阵悠扬的海螺声，间或传来低沉的呢喃，幽幽的带着莫名的沧桑和忧桑。

　　缓缓地睁开眼睛一看，一个满脸皱纹，风烛残年的老人盘腿坐在面前。环顾四周，发现自己正躺在一张暖玉床上，暖暖的传来一缕缕精纯的天地灵气。外面，是起伏连绵的宫殿，雕琢精美的屋檐上挂着一个个法铃。远方，是一望无际的茫茫大海，哗啦哗啦的海浪声不停地传来。

　　“沐风，你醒了？”

　　看着睁开双眼的沐风，不甘老人淡淡地笑了笑。

　　和第一次相见时相比，似乎又苍老了不少，脸上的皱纹更多了。但一双眼睛，仍然炯炯有神。手里拿着一本线装古籍，正是沐风原本藏在怀里的《前世今生》。

　　“谢谢大人救命之恩！”

　　沐风爬起来，躬身行礼，不用多想，也迅速明白了怎么回事。

　　显然，如果不是眼前的不甘老人相助，自己现在已经是魂飞魄散，永远离开人世了！

　　“举手之劳而已，沐风，恭喜你突破到了真人境巅峰，成了一个真正的绝代宗师！”

　　不甘老人笑笑，把手里的《前世今生》合起来，放在沐风面前。然后，再轻轻地把古老的海螺压在上面，一并还给沐风。

　　真人境巅峰？

　　沐风一愣，下一刻，鼓荡神魂内视，这才大吃一惊，喜出望外。

　　和纪元岛一战前相比，无论身体、神魂还是体内的真元力，全都截然不同，有了质的飞跃。身体轻盈，有一股神魂就要和身体融合为一，破开虚空离开大千世界的感觉。昂头一声长啸，百里外的海域都掀起惊天骇浪，体内的力量从八万七千龙力，暴增到了不可思议般的二十七万龙力，暴增了三倍有余！

　　朝思梦想，梦寐以求却一无所得，强求不来；无意之中，却悄然到来，犹如水到渠成！

　　沐风大喜，没想到，一觉醒来就突破了多年来毫无进展的瓶颈！


第七百九十二章 周天大衍阵

　　“学子沐风，谢谢大人大力提携！”

　　回过神后，沐风再次躬身行礼，毕恭毕敬。

　　这一次，没有不甘老人甘蒙的帮助，自己不仅要形神俱灭，想要突破到真人境巅峰，更不知要等到猴年马月。

　　“先别急着谢我，历经三年后破而后立，这是你本身的机缘和福分，我只是穿针引线，引发你体内的潜能而已。这一次，你大难不死并突破了瓶颈，虽然实力大进，但也不一定就是好事。你体内的真元力融合了我的一缕圣元力，以后的天劫将会更加恐怖。想要再进一步，从真人境巅峰突破到半圣境界，乃至圣人境，将会无比艰难！”

　　不甘老人脸色平静，伸手隔空轻轻一托，沐风就无法继续弯腰行礼。语气平淡，甚至，有些冷漠，似乎天生就不愿和任何人亲近。

　　三年？

　　沐风突然一惊，“什么，三年，我已经昏迷了三年？”

　　“不错，三年已经过去了。但不是昏迷了三年，而是深度闭关，在我圣元力的引导下静修了三年。这样的深度闭关，可遇而不可求，区区三年就足以比拟平时修炼的三百年！”不甘老人上下打量沐风的身体，暗暗地点了点头。

　　借助半圣高手的圣元力来洗筋伐髓，在大千世界几乎是每一个修炼者梦寐以求的事情。然而，当真有这样的机遇时，远不是一个普通人所能承受的。

　　和真元力相比，圣元力完全高了一个层次，超然脱俗。渗入体内的圣元力稍微大一点，一般人立马就要爆体而亡，身体根本就承受不住。以沐风的强悍，也难以抵挡雨魔圣元力的攻击，筋脉寸断，这就是一个活生生的例子。

　　幸好，虽然身体遭受重创，但还没到彻底崩溃的地步。在不甘老人的帮助下，终于渡过了一次劫难，并且，因祸得福，融合他的一缕圣元力后突破了瓶颈！

　　“三年，三年光阴弹指间匆匆而过！”

　　沐风看一眼窗外起伏连绵的宫殿，接着问道：“甘蒙大人，这是什么地方，我的部下血无影和李文广他们，现在在哪里？”

　　“你说呢？”不甘老人笑笑。

　　看着他意味深长的笑容，沐风突然心中一动，脑海里茁壮的神魂破体而出，扶摇直上。霎时间，一片恢弘的建筑出现在脑海。

　　这是一座远离大陆架的岛屿，面积不算很大，但岛上修建了大片巍峨的宫殿，大气磅礴。尤其是居中的正殿，修建在岛屿最高的山峰上，清一色的由巨大的白玉晶石堆砌而成，远远看去，格外的威严、神圣。大殿上方，刻着‘纪元大殿’四个大字。岛屿上，一个个白衣书生走来走去，有的捧着古籍在竹林间漫步；有的在凝神舞剑，一招一式，说不上有多玄奥，但极其认真，刻苦静修。

　　纪元大殿？

　　沐风心中一动，若有所思，神魂继续上升。很快，更辽阔的世界就出现在脑海里。

　　所在的岛屿外围，分布着一片大大小小的岛屿，星罗棋布地分布在茫茫大海上，众星拱月般把纪元大殿所在的岛屿围在正中。数量不多不少，和所在的岛屿加起来，刚好是七十二座。一眼看上去星罗棋布，杂乱无章，但凝神仔细观察，却发现其中另有玄机。

　　每一座岛屿的位置都恰到好处，组合起来，刚好形成了一个巨大的‘刑’字。一股浩瀚的晦涩的力量波动，笼罩在整片岛屿上空，空中，荡漾着一丝丝圣元力的波动。隐隐约约的难以察觉，但仔细感应，却发现是深不可测，波动的轨迹难以捉摸。

　　“纪元大殿，白衣书生，海外七十二岛国……”

　　沐风喃喃自语，霍然睁开双眼，“甘蒙大人，这……，这就是纪元岛，纪元学宫？”

　　“不错，沐风，这就是纪元学宫，你开创的纪元学宫！”

　　不甘老人点点头，淡淡地接着说道：“在你深度闭关静修的时候，你的属下日夜忙碌，在这远离中土的蛮荒之地修建起了一座比香山学宫还要恢弘的建筑，以此纪念你这个宫主，等待你的归来。而我，只是在闲暇之余，帮你把其余七十一座岛国挪移了过来，以昔日的海外七十二岛国为阵眼，布下了一座周天大衍阵。从此，除非是八劫半圣以上的高手亲自来袭，否则，休想破开你纪元学宫的防御！”

　　移山填海，上古周天大衍阵！

　　不甘老人说得平淡，似乎只是举手之劳，然而，沐风却明白这是怎么样的一个壮举。不是具有大神通的巅峰强者，不消耗惊人的力量，休想做到这一点！难怪，不甘老人脸上的皱纹更多了，也有了一丝疲惫。

　　“甘蒙大人，非常感谢。但沐风愚钝，能不能告诉我，为什么，为什么如此帮我？”沐风看着不甘老人，一脸诚恳。

　　大礼！

　　纪元学宫初创，缺乏大量英才，缺乏足够的资源，但最需要的，就是一座强大的守护禁制。有血无影和鬼母等人坐镇，一般的真人境敌手还没什么，就算是仙剑门任平生和盲大师碧落天等大魔头亲自来袭，也绝对讨不到任何便宜。但一旦来袭的是雨魔这种级别的半圣高手，那就麻烦了。

　　此时，不甘老人布下的这座周天大衍阵，无疑就是一笔无价的大礼，雪中送炭！

　　“很久以前，有一个女孩喜欢坐在海边看海，坐看日落日出，坐看巨鲸戏水。她有一个心愿，就是永恒守护这片海域，不要让任何人打扰这片大海的平静。”不甘老人没有直接回答沐风的疑问，而是突然说了一番听起来似乎毫不相干的话。脸色仍然平静，但依稀带着一抹挥之不去的沧桑和忧伤，似乎打开了久远的尘封的记忆。

　　“那个女孩叫什么名字，现在呢，在哪里？”沐风迅速追问，心中更加疑惑。

　　“那个女孩姓海，名丽，我送给你的这个海螺，就是她留下的。”

　　不甘老人边说边看着压在乐谱《前世今生》上的海螺，目光中多了一丝柔情，一丝眷恋和不舍。也许是疲惫，脸上的皱纹似乎更多，更老了。

　　上一任鲸语者？

　　沐风心中一动，看看一脸沧桑的不甘老人，突然恍然大悟，什么都明白了，没有再追问。

　　天劫好过，情劫难躲！

　　一个‘情’字，自古以来不知困住了多少英雄豪杰。哪怕是一尊圣人，也难以真正斩断情丝，做到真正的无情！

　　显然，名叫海丽的上一任鲸语者离开人世后，不甘老人仍然念念不忘。把心上人海丽留下的海螺送给自己后，希望自己能完成她的心愿，永远守护这片海域。为此，不惜冷然面对强大的七妖主倾天大圣，在生死关头救了自己一命！


第七百九十三章 天庭

　　“沐风明白了，接下来，必定在纪元岛的大海边，给海丽前辈立一座巨大的雕像。”

　　稍微沉吟后，沐风迅速做出了决断。

　　“不，不必了，没有这样的必要。海丽生前，最喜欢宁静，不需要后人的纪念和打扰！”不甘老人摇了摇头，一口拒绝。

　　“甘蒙大人，我想，你或许是误会了。我在纪元学宫给海丽前辈立一座雕像，不是要让人们去参拜她，纪念她，而是要让纪元学宫千百代学子都记住，海丽前辈的这个胸怀，永远守护一方，保证这片海域的安静。不要把世俗的功名利禄，还有尘世间的争斗和恩怨，带到这片远离中土的海外世界！”沐风迅速解释。

　　果然，听他这么一说，不甘老人也不由得眼前一亮。

　　“好，好，到底是一代文真人，当年的建宁秀才，想法果然就是与众不同，哈哈哈。好，好，如果海丽得知了这样的消息，她肯定会很开心！沐风，这是周天大衍阵的心法，拿去吧，以你的才华和悟性，对上古各个阵法的感悟和造诣，早晚必有一天会在我之上！”

　　不甘老人哈哈大笑，不再拒绝，从怀里取出一个玉瞳简，抛到沐风手里。

　　纪元岛上修建的不是一般的宫殿，不是给沐风享受奢靡的地方，而是一座规模比香山学宫和稷下学宫还要庞大的纪元学宫。以沐风的才华和能力，将来，这座学宫必定独领风骚，成为举世闻名的天下第一学宫，成为历代才子和大师的摇篮。

　　在这样的一座学宫立下一座雕像，让历代学子都知道海丽这个人和她的心愿，代代相传，势必传遍天下。到时，这片海域也许当真就能迎来永恒的平静，成为红尘浊世的一方净土！

　　“谢谢大人！”

　　沐风毫不客气地把玉瞳简收下，见不甘老人似乎心情不错，接着问道：“大人，当年你和七妖主倾天大圣对战的时候，我听你说什么天条和天庭，那是怎么回事？”

　　“沐风，你听说过造物主么？”不甘老人没有直接回答，一声反问。

　　“没有！”

　　沐风摇了摇头，双眼一眨不眨地看着盘腿坐在对面的不甘老人，静待下文。隐隐约约的，感觉接触到了大千世界最大的秘密。

　　鬼母和鬼仆等人见多识广，然而，因为身份和实力的缘故，接触面都有限。而坐在面前的不甘老人，不仅是一个渡过了七次圣劫的古修，还是一个从没听说过的天条守护者，了解许多不为人知的秘密。

　　“天下万物，大到日月星辰，小到一株小草的生根发芽，都有其恒定的规律。种瓜得瓜种豆得豆，我们栽下一颗豌豆，绝对长不出一个西瓜。这种规律，我们修炼者称之为自然法则。”

　　不甘老人顿了顿，缓缓地接着说道：“这些自然法则，每个人都明白，只是有没有意识到而已。区别在于，在上古时期，有些修炼者认为这是自然存在的法则，没有任何人掌控；而另一些修炼者则认为，这些自然法则背后，有一个至高无上的存在，掌控着天下万物，那就是造物主。关于这一点，后一种修炼者又有分歧。有些人认为，造物主只有一个；而有些人认为，造物主有很多很多，有造出大风的造物主，号称风神；有创造大海的造物主，号称海神，如此类推。分歧如此之大，以至于上古修炼者们争论不下，进而产生了不同的派别，产生了激烈的冲突和矛盾。”

　　“嗯，然后呢？”沐风沉声追问，问出了事情的关键。

　　不甘老人意味深长地看了他一眼，说道：“沐风，听说过巫门么？知不知道，曾雄霸大千世界的上古巫门，是怎么兴起，又是怎么衰落，消失在历史长河的？”

　　上古巫门？

　　沐风心中一震，明白不甘老人很有可能早已看破了自己的身份。略微沉吟，小心谨慎地说道：“大人，学生对上古巫门稍有了解，但知道的并不多，还请大人多多指点！”

　　“嗯，正常，就连我所知道的，其实也不多！”

　　不甘老人点了点头，缓缓地接着说道：“上古巫门雄霸大千世界的时期，被修炼者们称之为蛮荒时期，或者洪荒时代。那时候，上古大巫们带领一个个人族部落和天地争斗，逐渐击败了曾霸占大千世界的魔族和妖族，创建了空前的辉煌。但是，上古巫门没辉煌多久就开始没落了，原因就是其内部对造物主的认识的分歧，分裂成各个支派，被妖族和魔族联手各个击破。上古巫门没落后，妖族和魔族也没有重返大千世界的舞台，取而代之的是仙门和佛门的兴起。然而，鼎盛一时的仙门和佛门，不久就遇到了上古巫门同样的难题。”

　　“仙门和佛门，也因为对造物的分歧而内部分裂，矛盾重重？”沐风追问。

　　“对，就因为这一点，仙门多次内乱，被佛门趁机重创，从而分裂成仙剑门、仙算门、仙丹们、仙阵门、仙器门、仙兽门和仙符门等七大分支；而强盛的佛门，同样难逃厄运，分裂成红尘净土宗、大悲寺和天禅门等宗门。不知多少古修，多少上古圣人都被卷了进去，形神俱灭，消失在漫漫历史长河！”

　　不甘老人语简意赅，说出了仙门和佛门的由来，及其兴衰过程。一声幽叹后，接着说道：“经历惨痛的教训后，各宗门痛定思痛，终于抛下分歧和恩怨，由各自的巅峰强者联合组成了一个裁决殿堂，这就是所谓的天庭。为了阻止各方势力的仇杀，关闭了妖界、魔界、仙界和鬼界等异域空间和大千世界的通道；并且，严禁各自门下的修炼者公开谈论造物之主，以免再起祸端。一条条严厉的律令，就被称为天条。”

　　裁决殿堂？

　　沐风喃喃自语，这一刻，终于明白了天庭和天条的由来。也终于明白，为什么以七妖主倾天大圣的强势，也不敢轻易犯禁了。


第七百九十四章 纪元大殿

　　“大人，七妖主倾天大圣的天妖宝塔该怎么炼化，要怎么做，才能把封印在里面的人救出来？”

　　沐风趁机向不甘老人请教最后一个问题，也是最关心的问题。

　　被镇压在里面的宝物乾坤护臂可以不要，但是，佛本香非得救出来不可！

　　“不知道！”

　　不甘老人摇了摇头，让沐风期望越大，失望越大。顿了顿，接着说道：“妖界的宝物非常奇特，一般的办法根本无法炼化，甚至会有很大的危险。不能盯着多看，不然，会产生严重的幻觉，神魂遭到重创。并且，据我所知，这座天妖宝塔也不是七妖主倾天大圣亲自炼制的，而是很久以前，从天妖一族手里强行抢过来的。然后，反过来用这件宝物镇压、斩杀天妖一族的高手。如果你当真要炼化这件宝物，只有两个办法，要么亲自向七妖主倾天大圣求助；要么，就是前往妖界，寻找神秘的天妖，他们中的强者或许会有什么办法。”

　　天妖强者？

　　沐风眼前一亮，沉声追问：“大人，那怎么样才能前往妖界，还有，天妖强者一般会在哪里？”

　　“通天王朝一路往北，在亿万里大山深处，有一个地方叫千重山，那里就是仙狱的入口。整个仙狱，上下分为九层，到了第三层就可以找到通往妖界、魔界等异域空间的上古传送阵。至于天妖一族的聚居地，天底下恐怕没有任何人清楚，只能靠你自己到了妖界后自己打听了。如今，你的实力已经非同一般，正式成为了一代宗师。但是，妖界强者如云，不乏手段通天的古修，想要到妖界游历，起码要突破到半圣境界后才能有一线希望。沐风，你要考虑清楚了，不可大意。另外，仙狱是流放各个异域空间囚犯的地方，有些地方比妖界还要凶险。到了里面，也要格外小心！”

　　不甘老人语简意赅，但说到仙狱的时候，特意多看了沐风一眼。话音刚落就霍然站起来，飞身离去，身形轻轻一晃就到了天边，速度之快似乎比时空法诀还要胜上一筹！

　　仙狱，千重山？

　　沐风对着不甘老人离去的方向躬身行礼，良久，这才抬起头来，喃喃自语。

　　纪元岛一战，是他有生以来最凶险的一次，还好，最后安然渡过了一劫。佛本香虽然不在身边了，但拼死把天妖宝塔抢了过来，就保留了把她救出来的希望。妖界之行迫不及待，但略微沉思，沐风就知道在行动之前还有很多事情要做。不甘老人的叮嘱，绝对不是空穴来风！

　　“妖、魔、巫、仙、佛，各领风骚千百年，无一能够永远强盛。既然这样，那重建巫门还有什么意义？自己开创的纪元学宫，又到底要奉行什么样的一个宗旨？”

　　沐风抛却烦恼和杂念，陷入了沉思。

　　不甘老人的一席话，让他豁然开朗，接触到了一个不为人知的广袤的天地，天庭。那里，才是一个强者真正的舞台。真正的强者，制定的规则就成了天条，就连七妖主倾天大圣那么强势的妖族大圣，也不敢轻易触犯。

　　和天庭一比，尘世间的权力也就成为了笑柄，不足一提！

　　对世俗的权力，沐风不屑一顾，就连天庭的权力也没有任何兴趣；真正让他关心和思考的，是如何突破天庭的束缚，开创一座真正超然脱俗，可以自由发展的学宫，引领天下人的思想和潮流，影响亿万万个读书人并代代传承下去。

　　本来，他准备修建纪元学宫后，就公开宣称重建巫门，招收大量巫门弟子。然而，通过不甘老人甘蒙了解到大千世界不为人知的历史，接触到造物的观念后，心中自然而然地有了新的想法。

　　纪元学宫，顾名思义就是要开创一个新的纪元，走出一条与众不同的道路。既然，上古巫门已经失败了，因为对造物的观念产生分歧，进而分裂，被妖族和魔族联手摧毁；那么，重建巫门已经意义不大，辛辛苦苦后很有可能将走上上古巫门同样的老路。

　　“前世今生，天上人间，造物……”

　　沐风喃喃自语，盘腿坐下凝神静修，再次闭关。

　　岁月匆匆，这一闭关，又是三年。

　　东海，纪元学宫，纪元大殿，在纪元学宫修建起来的第六年，沐风这个一宫之主正式出关。得知沐风出关的消息后，一大早，人们就沐浴更衣，来到了这座修建在纪元岛山峰之巅的大殿。

　　“恭迎宫主出关！”

　　“文……，武……”

　　……

　　当身披一身白色学宫长袍的沐风走出来时，人们不约而同地匍匐下去。下方的重重宫殿内响起了悠扬的钟声，接连敲响了九九八十一下，隆重地恭迎沐风这个一宫之主的归来。悠扬的钟声响遍整个岛屿，越过茫茫大海，远远地传了出去。

　　远在千百里外的最外围的岛屿，也清晰地听见了来自纪元学宫的钟声，人人放下手中的工作，恭敬地看向纪元学宫所在的方向。

　　六年，说长不长，说短不短。

　　对修炼中人来说，六年时间弹指间匆匆而过，在漫长的修炼岁月中来说不值一提。然而，对尘世中人来说，六年时间足以改变很多。

　　在这六年时间里，纪元学宫的第一代学子们不懈地努力，不仅修建起了恢弘磅礴的重重宫殿，还彻底平定了东海局势，在土著们心中树立了强大、神圣的印象，把这片原本未开化的海外世界变成了一方净土。许许多多的读书人，漂洋过海而来。沐风这个一宫之主，也被人们称为纪元圣君，虽然一直没有露面，但声望远在当年的东海圣君古剑阳之上。

　　当年在空冥谷，沐风未踏入真人境而被封为沐真人；如今，还没突破到圣人境，就被天下高手封为纪元圣君！在人们的心目中，身份和地位已经不是一代宗师所能形容！

　　“圣君大人，纪元学宫已经修建起来，但学制和学风等方面还有待确定，还请圣君大人定夺！”

　　躬身行礼后，鬼才子陆玄风率先出列，向沐风请示。

　　在沐风闭关的第二年，他就把工作的重心从东海郡转移到了纪元岛。身为一代鬼谷传人，远见卓识，看到了海外七十二岛国和纪元学宫的战略意义。在他的努力下，初建的纪元学宫迅速走上了正轨，只有一些事关重大的重点等待沐风确定了。


第七百九十五章 圣门

　　“学制方面，参照香山学宫，奉行宽进严出，没有固定的时间限制。任何一个学子，只要在某方面出类拔萃，达到学宫的要求就可以出师！”

　　沐风居高临下，目光在人们脸上缓缓地扫过，顿了顿后，缓缓地接着说道：“至于学风么，只有四个字，兼容并包！不设文笔堂、文武堂和文剑堂，改设仙殿、佛殿、魔殿和巫殿等殿堂，分别传授各门派的观点和修炼神通，任何一个学子，都可以自由选择。”

　　沐风语气缓慢，一鸣惊人，话音刚落，纪元大殿内就轰动起来。

　　“什么，撤销文笔堂、文剑堂和文武堂，改设仙殿、佛殿、魔殿和巫殿？”

　　“圣君大人这是什么意思？难道，要把天下神通全都融合在一起，率纪元学宫统领天下各大宗门？”

　　……

　　人们疑惑地议论纷纷，大出意外，就连一向足智多谋，喜怒不形于色的鬼才子陆玄风也没有例外。

　　沐风身边的众多追随者中，他最了解沐风的心思，也最擅长谋划。这些年来，表面上大力发展东海郡、香山学宫和纪元学宫，然而，暗地里早就为重建巫门做好了准备。只等沐风一出关，就可以公之于世，宣布重建巫门，登上巫门帝君的宝座。

　　谁能想到，沐风只字不提重建巫门，反而下令在纪元学宫内修建一座巫殿，传授巫门，和仙殿和佛殿相提并论。沐风此举，到底是什么意思？

　　看着端坐在大殿上方的沐风，人人心中疑惑，事出突然，没有任何准备。

　　“大人，在纪元学宫内修建一座巫殿，那巫门呢，还要不要重建？”魔神幽灵血无影迅速出列，沉声发问。

　　众多高手中，他对上古巫门功法的兴趣最大。希望通过修炼巫门神通，早日彻底恢复到鼎盛时期，重现当年血海老祖的风采。骤然听沐风这么一说，似乎不打算重建巫门了，心中不由得最为焦急和失望。

　　“不，不会再重建巫门。但是，对巫门功法有兴趣的，可以到学宫的巫殿修炼。”

　　沐风脸色平静，扫视众人一眼，缓缓地接着说道：“在仙殿、佛殿和巫殿等个殿堂之上，再设一个圣门。学子们先在各殿堂修炼，对大千世界的感悟、实力和品德达到要求，并经过考核后，就可以成为圣门弟子。从今往后，纪元学宫的制式长袍分成两种，第一种是普通学子穿的白袍，和香山学宫一样绣上书剑标识，标识该学子的实力；第二种，用上好的材料炼制成护体法宝，专供圣门弟子穿戴。左边袖口，绣上‘圣门’两个字，右边袖口，则绣上‘造物’两个字。所有学子，不分文武，不分出身和实力，都可以自由谈论造物，感悟大千世界的本源力量！”

　　圣门，造物！

　　这就是纪元学宫的终极追求，不是要像香山学宫那样，仅仅培养出一代代文武双全的学子，而是要培养出一代代有思想、有品德、有实力并且可以独立、自由地思考的大师，打破目前各宗门的禁令和束缚。

　　圣门，用以约束、培养学子们的品德和实力。

　　造物，则用以激发、放飞学子们的思想！

　　在天庭的禁令下，各宗门严禁属下的弟子谈论造物，以免惹来祸端。在各宗门的巅峰高手眼里，这是一个不可触碰的禁区，是动乱和罪恶的源泉。沐风则截然相反，没有给学子们强加某个观念，而是放开束缚，任由学子们自由讨论，兼容并包。

　　这，需要勇气，也需要胆魄，顶住接下来各方面的压力！

　　闭关三年，沐风真正想明白了自己要的是什么。

　　“造物，这是什么意思？”

　　“公开讨论造物，难道，就不怕……”

　　……

　　刚刚平静下来的纪元大殿，再次哄动起来，人人震惊。

　　有的人，完全没接触过造物的观念，不明白这两个字代表着什么；有的人，却是大惊失色。尤其是出自鬼谷，知晓大千世界历史的鬼才子陆玄风，脸色大变，随即脸上多了丝激动。

　　在外人眼里，鬼谷中人最擅长谋略和法阵，修炼功法与众不同。不为人知的是，真正的鬼谷传人根本就不把寻常人梦寐以求的实力放在眼里，他们追求的是思想，是对大千世界的感悟。遗憾的是，由于天庭的禁令，鬼谷也不敢公然违抗。历代鬼谷传人虽然知道造物，也可以翻阅相关的古籍，但一直无法公开讨论和交流。

　　连鬼谷、仙门和佛门都禁制谈论的话题，沐风却公之于众，任由学子们自由探讨，这到底是不知造物的影响，不知天高地厚？还是疯了，要挑战天庭的威严？

　　看着端坐在上方的沐风，陆玄风胸膛急剧一起一落，心跳越来越快，情不自禁的紧张起来。

　　“不开创一个新的纪元，不打破旧有的陋习和束缚，就不配叫纪元学宫。我希望，有一天我们的圣门弟子，足迹可以遍布大千世界的每一个角落，传播自由和造物的思想。陆玄风，具体的事情就由你来负责吧，从今往后，你就是纪元学宫的大总管。”

　　沐风一声令下，把大权下放给陆玄风，随即霍然站起来，转身离去。身后，纪元大殿一下子就沸腾起来，人人大声议论。唯独真正明白造物意义的鬼才子陆玄风一言不发，脸色坚毅，沉默一会后，悄悄捏碎了一枚传信灵符。

　　回到幽静的书房后，沐风没有再闭门精修，把天妖宝塔取了出来。轻轻地抚摸，仔细观察。

　　当年，不甘老人离去后，他原本只想盘腿坐下理清思路，感悟不甘老人所说的话而已。没想到，不知不觉中再次闭关。如今，前后加起来六年已经过去了，也不知佛本香身在何方，还在不在天妖宝塔内！

　　“君为帝王，我为香妃。香香，如今我身为一代圣君，而你，身在何方？”

　　在雄伟的纪元大殿，沐风脸色平静，平静得甚至有些冰冷，似乎已经不带一丝七情六欲，没有任何事情可以影响他的意志。然而，回到了幽静的书房，看着冰冷的天妖宝塔，却情不自禁地想起了昔日陪伴在身边的佛本香，脸色黯然，想起了她舍身救己，被天妖宝塔无情地吞噬的那一幕。

　　恍惚之下，也不知是错觉还是什么，突然发现天妖宝塔的塔身上显现了一个隐隐约约的女子的身影。静静地站着不动，似乎在看着远方，等待着什么。无论婀娜的身材还是气质，正好和被封印在天妖宝塔内的佛本香相似。

　　“香香？”

　　沐风一声惊叫，喜出望外，一把将天妖宝塔聚到眼前仔细观察，恨不得飞身投入这座冷冰冰的妖塔内。心念刚起，立马感觉身体似乎飞了起来，越来越小，化作一个小黑点向天妖宝塔飞过去。塔身上女子的身影，随之在向他招手。


第七百九十六章 不死强者

　　不好！

　　这是幻觉！

　　就在身体即将投入天妖宝塔的瞬间，沐风突然眉心一跳，及时反应了过来，悬崖立马。

　　先是闭上双眼，默念法诀，让身体和神魂平静下来，斩断心中所有的杂念。过了好一会，这才缓缓地睁开双眼。定神一看，塔身上哪有什么身影？唯独青光泛动，隐约可见一道道玄奥的上古符文，荡漾着一股古怪、冰冷、晦涩的气息。

　　厉害！

　　沐风心中暗惊，不敢再多看手里冷冰冰的天妖宝塔一眼，挥手收起来。

　　为了预防万一，以免伤害到被封印在里面的佛本香，沐风不敢轻易炼化这件妖族至宝。上古大巫的血炼大法威力强大，号称可以炼化天下所有宝物，但太过于凶猛和霸道。一不小心，也许天妖宝塔还没炼化，封印在里面的人就已经形神俱灭了，让人心存顾忌！

　　“六年过后，画界变成了什么样子？”

　　把天妖宝塔收起来后，沐风突然心中一动，手掐一个法诀就消失不见，进入画中天地。

　　刚瞬移进去，清新的空气就迎面而来。

　　和六年前相比，画界的面积更大，天地灵气也更浓。原本打入地下深处的两条晶脉巨龙融为一体，不甘寂寞地拱出地面，形成了绵延亿万里的龙形山脉；犹如天然的庞大的聚灵阵，时刻不停地吞噬虚空中的混沌能量。然后，再把这些混沌能量转化为天地灵气，散发到画界的每一个角落，滋润着这片远离浊世的净土。

　　随着画界的变化，庞大的血海也日新月异，面积更大，水位更深。远远看去，血浪滚滚，蔚为壮观。刚开始的时候，全靠女魔王柳如烟在天魔战场的猎杀，不时注入新鲜的血液精华和力量。现在，则逐渐演变成从地下晶脉中摄取能量，蕴含着磅礴的力量。

　　“小女子何流霜，恭迎大人！”

　　一抹红光，迅速从天边飞掠而来，眨眼就到了沐风面前。

　　留守画界的灵体何流霜，感应到沐风的气息后飞速赶到。体内的力量波动沉稳有力，身体轻盈；显然，这些年来，一身修为也精进了不少。借助画界磅礴的天地灵气和得天独厚的优势，修炼起来事半功倍！

　　“流霜，带我去见当年交给你照顾的那个人身蛇尾的海族高手。”沐风语简意赅，感应一下何流霜体内的力量波动，欣赏地点了点头。

　　“好，大人，这边请！”

　　何流霜躬身领命，拖长到地上的长长的衣袖轻轻一甩，就转身飞身而去，直奔远方的一座高山。身法轻盈，犹如一片鹅毛般没有任何重量，瞬息之间就到了数十里外。很快，就带着沐风来到了一座石窟。里面，一尊庞大的人身蛇尾的高手正在凝神静修，一呼一吸，两条青龙般的烟雾在鼻孔间一进一出，修炼功法与众不同。

　　“沐风？”

　　感应到空气的荡漾后，人身蛇尾的千重雪猛然睁开了双眼。看见沐风的身影，喜出望外，身形一晃就还原成道骨仙风的人形，迅速迎上来。六年过去后，不仅伤势痊愈，而且神采飞扬；看样子，似乎也在画界内获益匪浅。

　　“抱歉，当年纪元岛一战后，我就一直闭关养伤，参悟大道；一直拖延到了今天，才进来看望兄弟！这就是你想要的海神号角，拿去吧！”

　　沐风恭敬地躬身行礼，对千重雪这个海族高手充满了感激，迅速把号称海神号角的海螺取出来，塞到千重雪手里。当年，如果不是后者在关键时刻突然出手相助，自己也许早就死了，或者被抓到红尘净土宗关押起来。

　　海神号角？

　　看着手里古老的海螺，千重雪眼前一亮，一下子就激动了起来。想起死在海外圣君手里的千幻长老等族人，双眼不由得一红。

　　千百年来，狂蟒一族一直对海神号角念念不忘，梦想着解脱上古诅咒。这些年之所以四海流浪，千重雪这个高手就是为了打听海神号角的下落。可惜，后来虽然打听到了消息，但面对不甘老人那个古修，根本就不敢有任何非分之想。直到后来，不甘老人把海神号角送给沐风后，这才看到了一线希望。

　　“沐风，谢谢，这个海神号角借给我用一段时间。三个月后，千重雪一定归还！”

　　千重雪突然匍匐下去，重重地叩几个响头，对沐风感激不尽。眼神中，感激之余，带着一丝焦急，拿到海神号角后归心似箭，恨不得马上飞身回到狂蟒一族的聚居地。

　　“无妨，用多久都没问题。在这里耽误了这么久，我也就不留你了，画界和纪元岛永远欢迎你的到来！”

　　沐风看出了千重雪的焦急，伸手把他扶起来，随即衣袖一挥，把他送出了画界。沉吟一会，转过身来，看着何流霜说道：“流霜，走，带我去见另一个人，没有了脑袋，但仍然极度危险的妖族高手雄霸！”

　　“好，大人这边请！”

　　何流霜点点头，飞身在前面带路，向血海深处飞掠而去。

　　说到妖族高手雄霸，她这个器灵脸色一沉，一下子就凝重起来。一边往前飞掠，一边暗暗鼓荡体内的真元力，提高了警惕。

　　茫茫血海中，星罗棋布地分布着一座座岛屿，大大小小的数不胜数。这些岛屿，是极佳的修炼场所，也是天然的牢狱。被关押在岛上的囚犯，受到血海和十八血巫令组成的阴风大阵的双重镇压，几乎没有任何可能脱困。

　　沐风和何流霜速度飞快，瞬息之间就是千百里，直奔血海深处一座血雾弥漫的岛屿。还隔着遥远的距离，就听见岛屿的地下深处传来了一阵阵愤怒的咆哮，飞掠进去一看，沐风也不由得有些意外。

　　当年穷凶极恶的妖族高手雄霸，现出了庞大的暴熊真身，手脚被符文锁连钉死在一面巨大的石壁上。通红的海水淹没到了他的大腿根部，一个浪头涌来，迅速把他庞大的身躯淹没，不停地冲刷他的身体，侵蚀其体内的妖力。

　　然而，就是在这样的情况下，雄霸不仅没有屈服，反而顽强地挣扎；不时声嘶力竭地大声咆哮，身上的符文锁连哗啦啦作响，想要挣脱血海和阴风大阵的镇压脱困而出。

　　头颅已经没有了，脖子上只有一个骇人的伤疤，但不知什么时候开始，腹部上出现了一个隐隐约约的头颅的图案。没有眼睛，没有鼻子，只有一个青色的嘴巴。嘴巴上下一动，腹内就传出沉闷的震耳的咆哮，看起来格外的诡异、凶悍！

　　不死大法？

　　沐风脸色凝重，右手虚空一抓，迅速祭出了血光荡漾的打神鞭，冷冷地一步一步走过去。


第七百九十七章 招降

　　“贱人，休想把我关在这里，放我出去，放我出去……”

　　感觉到有人靠近后，妖族高手雄霸大声咆哮，体内爆发出一股澎湃的妖力波动，穷凶极恶。然而，咆哮几声后，突然闭上了嘴巴，凝神感应越来越近的脚步声，感觉到了异样，“咦，不对，你不是那个灵体。沐风，你是沐风？”

　　话音刚落，雄霸就浑身一震，显然是大吃一惊。没想到，沐风这次竟然亲自到来，又惊又怒，还有深深的恐惧。熟悉的打神鞭的气息，再次出现，让他为之顾忌！

　　“没错，是我！”

　　沐风脸色平静，在距离雄霸只有七八米的地方停下来，近距离上下打量一眼这个穷凶极恶的暴徒。顿了顿，淡淡地接着说道：“好，好，妖族高手的身体果然就是强悍。在我血海的冲刷下，六年过去了，身体竟然还这么强健，果然是非同一般！”

　　“哈哈哈，区区六年算什么，你就是把我关在这里一千年，一万年，也休想击溃我的身体和意志！”

　　雄霸哈哈一笑，狠狠地接着说道：“沐风，你知道么，你已经死定了。我雄霸是七妖主倾天大圣手下的悍将，她得知我被你关押在这里的消息后，一定不会坐视不管。等她出关后，你和你的这个画界全都要毁于一旦，至高无上的七妖主只要动动手指头，你们就全都死定了，哈哈哈！”

　　也许是受到了血海的侵蚀，也许是迟迟无法脱困，当年就穷凶极恶的雄霸更加狂暴。被困了六年后，不仅没有消沉，反而更加的凶狠，把背后的靠山七妖主倾天大圣搬了出来。

　　听他这么一说，何流霜也不由得为之动容，脸色一变，眉目间多了一丝忧心。

　　这些年来，囚禁在画界中的高手已经为数不少，其中不乏真人境的大高手。然而，她从来没见过一个像雄霸如此凶悍的家伙，无论强悍的身体还是铁打般的意志，全都令人心惊。

　　他这个属下都已经如此可怕了，要是背后的妖族大圣亲自出手，那还得了？

　　何流霜越想越心惊，手掐法诀，全力催动阴风大阵，唯恐被雄霸这个家伙脱困而出，在画界大开杀戒。很快，石窟内的空气就一沉，一股磅礴的无形的压力从天而降。连何流霜这个器灵都感觉身体一沉，首当其冲的雄霸更是浑身哆嗦，体内的筋骨嘎嘎作响，脊椎都情不自禁地弯了下去，似乎就要被无形的压力压爆。

　　“啊……，贱人，放我出去！伟大的七妖主，不会放过你们的……”

　　雄霸放声怒喝，声嘶力竭，身上的汗毛一根根竖了起来。

　　虽然压力大增，但一阵挣扎后，竟然慢慢地把腰身挺直起来，极其凶悍，尽显一个妖族高手的本色，把本就心惊的何流霜吓了一跳。咬咬牙后，正准备不顾反噬强行激发身体的潜能，再次催动阴风大阵，被站在面前的沐风迅速阻止。

　　“流霜，不必了，放心吧，他冲不出去的。就算再厉害，再凶悍，也休想脱困！”

　　何流霜心惊肉跳，沐风却脸色不变，一直镇定自若。也没有出手，冷眼看着雄霸的张狂。顿了顿，这才淡淡地接着说道：“雄霸，别白费力气了，你就算再厉害也逃不出这座血海牢狱。至于你所说的至高无上的七妖主倾天大圣么，也别指望了。当年，我把你摄到画界镇压起来后，你的主子倾天大圣就已经出现了；可惜，无功而返，惺惺而归！”

　　什么？

　　倾天大圣已经出现了，还无功而返？

　　何流霜和雄霸齐齐大吃一惊，尤其是穷凶极恶的雄霸，一脸的不可思议。身上的符文锁连呼啦啦作响，呼的一声奋不顾身地扑上来，脖子上的伤疤离沐风近在咫尺，“不……，不可能！沐风，这样的胡话，会有人相信么？就凭你，就想击退我们妖界至高无上的七妖主倾天大圣，怎么可能？哈哈哈……”

　　雄霸怒极而笑，不可置信。

　　“笑完了么？”

　　沐风站着一动不动，任由雄霸倾斜着身体停在半步外，等他笑了好一会，上气不接下气时，这才冷冷地接着说道：“一个妖族大圣啊，我沐风当然暂时还没实力去应对，不过，一个天条守护者就不一样了。七妖主倾天大圣威力无边，只可惜，她就算再厉害也不敢触犯天条，挑战天庭的威严，无法亲自降临到大千世界。区区一道神念化身，被天条守护者甘蒙几剑就击溃了！”

　　“天条守护者，不甘老人甘蒙？”

　　雄霸失声惊叫，穷凶极恶的气焰一下子就迅速消退，被符文锁连狠狠地拽了回去，困死在冰冷的石壁上。一个浪头涌上来，哗啦一声把他整个人淹没；等血浪退去后，浑身一片通红，被血红色的海水湿透，渗入了体内，侵蚀他的身体和妖力。

　　身为七妖主属下最凶悍的一个悍将，雄霸自然知道天条守护者的存在和厉害。

　　如果受到一个天条守护者的阻拦和警告，七妖主也许还真的不敢轻易犯禁，无功而返。沐风的话，一下子就切中了他的要害，狠狠打击了他的气焰！

　　“雄霸，给你两个选择；要么归顺于我，将功赎罪，要么，就是死。我也不直接杀你，就让你一直困在这血海牢狱中，终年累月地承受血海的冲刷。就算你的身体再强悍，也总有一天要被这无边血海融化，成为茫茫血海里的一个冤魂！”

　　沐风脸色平静，淡淡地说出了此行的目的。

　　正因为雄霸这个暴徒，佛本香才会遇险，被封印在天妖宝塔内。本来，雄霸这家伙罪该万死，沐风恨不得亲手杀了他，把他碎尸万段。但是，想到接下来的妖界一行，必须要有一个熟悉妖界的向导，帮助自己迅速找到神秘的天妖一族，不得不留他一命！

　　妖界强者林立，凶险莫测，他需要的不是一个不会思考的傀儡，而是一个能随机应变的强力助手！

　　“归顺？”

　　雄霸的腹部，吐出了两个字，慢慢地再次挺直了腰身，似乎不愿有一丝的屈服。

　　然而，还没等他多说什么，突然间，外面传来了一声巨响，犹如一道惊雷在血海上空炸响。霎时间，地动山摇，整座血海都沸腾起来，掀起了滔天巨浪。空中，迅速荡漾着一股极其危险的气息，伴随着可怕的圣元力波动。

　　敌袭？

　　还是半圣境界，乃至圣人境的巅峰强者？

　　沐风大吃一惊，一言不发，转身掠了出去，用力握紧手里的打神鞭。


第七百九十八章 圣劫

　　轰隆……

　　震耳的闷雷，接连不断。

　　血海上空，甚至整个画界上空，乌云滚滚，电闪雷鸣。每一道雷声传来，人们都感觉神魂一震，瞬间有股窒息的感觉，无法呼吸。似乎雷声一响，心脏和神魂都要震了出来，魂飞魄散，整个画界没有任何人可以避免！

　　空中，弥漫着一股极其凶险的气息。每一道惊雷炸响，一股狂暴的圣元力就弥漫开来，充斥着整个画中天地。在这股狂暴的圣元力波动下，连同沐风在内，都感觉到了一股沉重的压迫。体内的真元力，全都受到了一股无形的镇压。

　　圣劫！

　　这是恐怖的圣劫，在低空炸响的惊雷，不是一般的雷劫，而是传说中的圣雷！

　　是谁，这个时候迎来圣劫，波及到了画界？

　　沐风大惊失色，事出突然，没有任何准备。没等他多想，一道圣雷突然落下，就在身边炸响，轰隆一声，脚下的山丘被夷为平地，地动山摇。刚刚飞身躲过去，还来不及歇口气，仔细打量周围的环境，又是轰隆一声巨响，又一道圣雷在耳边炸响。

　　霎时间，体内气血翻滚，神魂震荡，真元力都随之紊乱起来；似乎可怕的圣雷直接在脑海里炸响，瞬间就要让人爆体而亡，把广袤的画界夷为平地，灭绝这里所有的生命！

　　凭着强悍的身体和真人境巅峰的实力，沐风还没怎么受伤，迅速默念法诀，平息体内的紊乱。紧紧跟在身后的灵体何流霜，脸色却一片苍白，嘴角更是渗出了一缕血迹，似乎五脏六腑都遭到了重创。

　　“流霜，小心，紧紧跟在我身后！”

　　沐风深深地吸一口气，猛然鼓荡体内的真元力，脚下霍的一声出现一个血红色的巨轮，空中随之出现一缕缕炙热的血雾，把自己连同何流霜的身体笼罩起来。施展血轮神通，抗衡圣雷的攻击。停下来观察片刻，毅然飞身向圣雷最密集的地方扑过去，准备看看到底是怎么回事。

　　一路上，可怕的圣雷越来越密集。虽然极度危险，但灵体何流霜硬是鼓荡风雨飘摇的真元力，紧紧地跟在沐风身后。

　　空中，黑压压的劫云遮天蔽日，酝酿的力量庞大得吓人。现在，落下的圣雷都还只是一小部分，可怕的圣劫还没真正开始；这时候，必须抓紧时间查明到底是怎么回事，采取对策应付。不然，等到圣劫彻底爆发，恐怕就算躲到地下深处也难逃一劫，整个画界都要被毁于一旦！

　　轰隆，轰隆隆……

　　可怕的圣雷越来越多，即使在沐风血轮的庇护下，何流霜都逐渐感觉已经到了忍耐的极限，身体就要撑不住了。圣雷爆炸的瞬间所掀起的气浪，不仅猛烈冲击人们的神魂，还要直接把人们的身体撕成碎片。短短的瞬间，她身上的长袍就被撕裂，露出了一抹抹白嫩的肌肤。再往前走，也许被撕裂的就不仅仅是身上的衣服了。

　　“十八血巫，阴风大阵，移形换位！”

　　关键时刻，何流霜这个器灵不再有任何保留，竭力鼓荡体内的真元力。

　　话音刚落，耸立在血海边缘的十八座山峰就呼隆隆地移动起来，一百米，一千米地迅速拔高，疯狂抽取地下晶脉的力量。霎时间，阴风大阵的威力大增，削弱圣雷的力量。无论沐风还是何流霜本身，都迅速感觉身体一轻，踏波而行，趁机加速向劫云的中心飞掠而去。

　　天上的劫云黑压压的遮天蔽日，几乎笼罩了整个画界。劫云最厚重，圣雷最密集的地方，却是在一座岛屿上空。

　　那是血海深处，一座看起来平淡无奇的小小的岛屿，这样的岛屿，在茫茫血海中数不胜数。岛上，没有封印什么强大的宝物，也没有修建什么聚灵阵，然而这一刻，却遭到了圣雷猛烈的轰击。

　　远远看去，可怕的圣雷雨点般接连落下，轰击岛屿的每一寸土地，硬是把原本高出海平面上百米的小岛一层一层地削去。眨眼间，小岛的最高处离海平面就只剩下五六米，一个浪头打上去，就把整座小岛淹没。岛上的树木、巨石和飞禽走兽，全都毁于一旦。

　　这座小岛是什么地方，怎么会引来如此可怕的圣劫？

　　落在小岛上的圣雷密集得吓人，然而，和空中劫云酝酿的圣雷比起来犹如沧海一栗。可怕的圣劫，还没真正开始就这么厉害，一旦彻底爆发开来，怎么阻挡？

　　沐风脸色冰冷，在距离小岛数千米的海面上停下来，不敢再轻易靠近。

　　哪怕有了阴风大阵的束缚，也只是削弱部分圣雷的力量而已，远远无法完全抗衡，更不用说击溃天上可怕的劫云了。跟在身后的灵体何流霜，也到了最后的极限，也许只要再往前走几步，她就再也无法支持，要在圣雷的冲击下爆体而亡！

　　“不经圣劫洗礼，怎成寂灭剑道，哈哈哈！”

　　就在沐风和何流霜停留在海面上，惊恐地四下打量的时候，远方突然传来了一把朗朗笑声。声音如雷贯耳，仿佛来自遥远的天边，又像是来自海底深处。跟着，被圣雷轰击的小岛突然轰隆一声裂开，仿佛被人一剑劈成了两半，一个白衣身影随之冲天而起。

　　远远看去，只见其气宇轩昂，玉树临风。手里虽然只握着一柄普普通通的长剑，但一冲出来，立马剑气纵横。随手一剑斩出，就把十几道还没爆炸的圣雷劈成两半，剑法之精妙，世所罕见。一剑劈出，空中就荡漾着一丝寂灭的气息，似乎天上天下，所有的东西都要在他的剑气下湮没。

　　“咦……，剑奴，是剑奴？”

　　沐风一声惊叫，揉了揉眼睛后，大惊失色，随之一下子就激动起来。

　　冲天而起的身影看起来极为年轻，神采飞扬，然而，眉目间仍然带着剑奴的影子。剑气所散发出来的寂灭气息，更是独一无二！

　　闭关苦修后，剑奴参悟了寂灭剑道，迎来了圣劫，就要突破瓶颈了？

　　沐风心念如电，看着返老还童，神采飞扬的剑奴，迅速明白了怎么回事！


第七百九十九章 卷土重来

　　轰隆，轰隆隆……

　　也许是感应到剑奴强大的气息，天上的劫云上下翻滚，开始了更加猛烈的轰击。一道道惊雷，连绵不绝地雨点般落下，在剑奴耳边炸响；砸到他的头上，撞到他身上再猛然爆炸开来。即使相隔数千米，沐风和何流霜也感觉一阵阵飓风般的气浪扑面而来，伴随着狂暴的圣元力，撕裂天地，空气都被其扭曲起来。

　　“流霜，小心！”

　　沐风再次收缩血轮的笼罩范围，浓浓的血雾化作一根根血藤，紧紧地把站在身后的何流霜保护起来。

　　虽然越来越危险，然而，他却不愿离去，抬头看着剑奴的一举一动，脸上带着兴奋和期待。想要近距离看看彻底领悟了寂灭剑道的剑奴，到底是如何渡劫的！兴奋和期待之余，也有一丝担忧，担心剑奴扛不过去。暗暗鼓荡体内的真元力，随时做好了出手相助的准备。

　　虽然还没突破到半圣境界，体内的真元力被空中弥漫的圣元力隐隐压制，但身为画界之主，沐风在这里如虎添翼。必要的时候，甚至可以调动整个画界的力量和可怕的天劫抗衡！

　　“再厉害的圣雷，也只是锻炼我的体魄；再可怕的圣劫，也要在我的寂灭剑道下湮灭！”

　　就在沐风和何流霜倍感压力，惴惴不安的时候，一身白衣的剑奴昂头一声长啸；任由一道道圣雷炸在身上，身体一飞冲天，径直向空中的劫云扑过去，冷冷地刺出了一剑。

　　冰冷、凌厉……

　　没人可以形容剑奴这一剑的风采。

　　一剑刺出，圣雷爆炸所散发开来的圣元力就被远远地荡到了一边。一道道圣雷在他身上爆炸开来，然而，对他没有任何影响，丝毫无法阻止他的攻击。还没靠近，光是凌厉的剑气，就让天上的劫云四下翻滚，在劫云最浓重的中心处，出现了一片真空。瞬息之间，真空就越来越大，遮天蔽日的劫云就要被一剑击溃！

　　轰隆，轰隆隆……

　　更加密集的圣雷，疯狂地落在剑奴身上，企图阻止他的攻击。然而，全都于事无补，除了撕裂剑奴身上的长袍，激扬他头上的长发外，根本就阻止不了剑奴这一剑。哗啦一声，只见空中剑光一闪，遮天蔽日的劫云就被劈成了两半，一下子就气势大降，四下飘散。

　　与此同时，剑奴则再次一声长啸，体内的力量波动骤然攀升，爆发出了一股澎湃的力量波动。这股力量波动，给人超然脱俗的感觉，凌驾在所有真人境高手的真元力之上。和天劫散发出来的圣元力相比，明显精纯多了。

　　半圣境界！

　　在漫天圣雷的攻击下，剑奴强势突破，从真人境巅峰一步跨入了半圣境界。脱胎换骨，成了一个俯视众生的半圣高手！

　　“好，强势突破，这才是真正的高手！”

　　沐风失声叫好，看着实力暴增的剑奴，激动不已。

　　迈出这一步后，不仅对剑奴本身来说意义非凡，对整个画界和纪元学宫来说，都是一个长足的进步。从此，身边就多了一个强大的半圣高手，再也不惧雨魔那个绝世魔头的威胁！有了剑奴这个高手坐镇，谁还敢随意到纪元学宫放肆？

　　沐风心中大定，看到了纪元学宫迅猛发展的将来。

　　左手圣门，右手造物，纪元学宫核心弟子的追求一传出去，立马轰动整个大千世界，引来了不少宗门的非议，甚至敌视，认为纪元学宫触犯了天条和禁令。也许用不了多久，就会有实力超强的高手上门挑战，甚至，不排除天庭来人，要把羽翼未丰的纪元学宫趁早铲除。

　　虽然有了不甘老人甘蒙亲手布下的周天大衍阵守护，但面对未知的强大的对手，才刚刚突破到真人境巅峰的沐风心中也有些不安，担心无法真正发挥出周天大衍阵的威力。如今，强势突破到半圣境界的剑奴，让他一下子就踏实多了！

　　“厉害，数画界第一高手，还是剑老！”

　　何流霜一声惊叹，伸手扳开捆在身上的一条条血藤。

　　这些血藤坚韧无比，并且蕴含着沐风的力量和血液净化，帮她抵挡了大部分圣雷的冲击；然而，紧紧地缠在身上也让人很不舒服，常常感觉就要透不过气来。

　　魔神幽灵血无影、鬼母李菲菲和天残门唯一传人鬼仆初三，这三人是沐风身边广为人知的三大高手，三人各有神通，平分秋色。为了争夺画界第一高手的宝座，相互之间不知交手了多少次，一直分不出胜负。

　　在人们眼里，这三人就是沐风身边最厉害的高手，曾经，就连管理整个画界的灵体何流霜也这么认为。然而，这一刻，她才明白自己错了。常年闭关的剑奴，才是真正醉心修炼的剑道高手，一身修为，早就出神入化。

　　剑奴一出，谁与争锋？

　　何流霜心中惊叹不已，前所未有的激动，下意识地加快了动作，恨不得瞬间把缠在身上的血藤全部解开。

　　“慢，流霜，天劫还没有消失，小心！”

　　就在何流霜即将解开身上所有的血藤，准备飞身扑过去和剑奴打个招呼时，突然间，沐风一声冷喝，坚韧的血藤一下子就再次缠上何流霜的身体，把她重重保护起来。抬头看去，只见空中原本被剑奴一件斩成两半，就要溃散的劫云再次凝聚起来。并且，和原来相比更加阴沉，更加可怕，酝酿着更加猛烈的攻击！

　　天劫卷土重来，莫非，剑奴厚积薄发，要接连进阶？

　　沐风心中一惊，抬头看看天上更加可怕的劫云，不敢迟疑，咻的一声拉着何流霜迅速倒退，远远地退出去。

　　刚刚离开，空中就轰隆一声巨响，数不胜数的圣雷倾盘大雨般落下，把两人刚才站立的一块礁石炸成粉碎。方圆千米之内，一切都被瞬间摧毁，就连下方的海水，也一下子蒸发了一大片，出现了一片真空。

　　卷土重来的天劫，威力暴增！

　　仿佛彻底参悟了寂灭剑道的剑奴力量太过于强大，或者洞悉了天地的奥秘，为天地所不容！


第八百章 仙殿殿主

　　重新凝聚成形，卷土重来的天劫更加骇人。遮天蔽日，不停地上下翻滚，似乎要把剑奴连同整个画界炸成粉碎。

　　面对这恐怖的天劫，何流霜的身体情不自禁的哆嗦起来，就连沐风，也前所未有的紧张！

　　剑奴的天劫，已经和自己及纪元学宫息息相关。

　　这一次，要是剑奴顺利渡劫，纪元学宫就多了一个超级高手坐镇；要是不幸失败，不仅意味着身边要失去一个高手，而且，恐怕整个画界也要受到天劫的牵累，损失惨重，甚至被彻底摧毁！

　　轰隆，轰隆隆……

　　恐怖的圣雷雨点般密集地落下，声势浩大。

　　就在沐风和何流霜提醒吊胆时，一身白衣的剑奴昂头一声长啸，身体冲天而起，再次一剑斩出。

　　远远看去，他只是刺出了一剑；然而，空中却瞬间剑气纵横，似乎同一时间刺出了无数剑。从高空落下的圣雷，还来不及爆炸就全都被斩成了两半，出现了瞬间的真空。跟着，身形一晃，陡然加速，狠狠地一剑斩在浓浓的劫云上。

　　嗤……

　　一把类似布帛撕裂的声音，从空中传来。恐怖的天劫，再次被剑奴一剑劈成了两半，缓缓散去。漫天圣雷，随之消失不见。

　　与此同时，剑奴体内的圣元力骤然攀升，力量波动翻倍的暴增。屈指轻轻一弹，手里的长剑就发出一声清脆的剑吟，响彻云霄。不见他施展寂灭七剑，似乎只是随手一剑刺出，没有任何招式；但无招胜有招，一身剑术已经出神入化，参悟了上古公孙剑圣传下的寂灭剑道！

　　一劫半圣！

　　刚刚渡过天劫，跨入半圣境界的剑奴厚积薄发，迅速迎来了自己的第一次圣劫，顺利晋升。

　　同样是半圣强者，为了渡过跨入半圣境界后的第一次圣劫，雨魔不得不远走他乡，躲到朱氏门阀的修炼圣地生死海，借助那里的上古禁制的庇护才得以侥幸渡劫；然而，剑奴却仅凭一柄普通的长剑，就独自强势渡劫，后来居上。

　　和雨魔那个绝世大魔头相比，虽然跨入半圣境界的时间晚多了，但实力和手段却截然不同！

　　如果说，雨魔是一个人老成精，老谋深算的老乌龟；剑奴则是一柄锋利的长剑，尽显锋芒，带着逼人的气势和强烈的自信。似乎天上天下，没有任何东西可以阻挡他手中的利剑！

　　“苦修多年，终于一朝突破了瓶颈！”

　　剑奴一声感叹，身形一晃，迅速来到了沐风面前，躬身行礼，“沐风，多谢了！”

　　“谢我干什么，剑奴，你之所以有今天，全都是靠你自己的辛苦和努力，和我没有任何关系。相反，是我应该好好感谢你，这些年来，你已经帮我化解了不知多少次危险！”沐风把打神鞭收起来，拱手还礼。

　　见遮天蔽日的劫云彻底消散一空，他终于松了一口气。

　　“不，沐风，是我应该感谢你！”

　　返老还童，看起来年纪轻轻的剑奴一脸诚恳，顿了顿后接着说道：“很久很久以前，在我还没踏入修炼门槛的时候，我是一个雕刻玉石的学徒。那时候，我的一个长辈就告诉我，一个人，一辈子最重要的一件事情就是跟对人，无论自己做生意还是给别人做长工。跟对人，可以学会很多做人做事的道理，得到很多机会和回报；跟错了人，到头来辛辛苦苦也只是蹉跎一辈子，穷困一生。普通的黎民百姓是这样，其实，修炼也是如此。跟在有大魄力、大气运并有远大抱负的人身边，才能迎来一次次艰难的挑战，并在挑战中突破自我！”

　　突破到半圣境界后，剑奴感慨良多，对修炼之道和命运的感悟更上一层。

　　昔年在天魔战场和魔神幽灵血无影的恶战，刺杀当年如日中天的香山学宫大弟子拓跋天都，借助香山学宫的上古禁制惊退半圣强者雨魔……，这些年来，跟在沐风身边的这些挑战无一不是极其凶险，几乎每次都是冒着生命的代价。

　　然而，一一渡过后，每次都是获益匪浅，从中看到了敌人的长处和自己的不足，进而修正自己对修炼的感悟。最终，厚积薄发，一举突破瓶颈跨入了半圣境界，真正领悟了上古公孙剑圣传下的寂灭剑道！

　　“哈哈哈，好，剑奴，既然你这么说，那就干脆再留下来吧。现在，我身边正好需要你这样的高手！”

　　沐风哈哈一笑，接着说道：“如今，我已经率大军平定东海，在这远离中土的海外世界修建了一座在大千世界最大，最雄伟的学宫，纪元学宫。和香山学宫不同，不设文武堂、文笔堂和文剑堂，改设仙殿、佛殿和巫殿等殿堂，所有学子，不分刚加入学宫的普通学子还是核心的圣门弟子，全都可以自由选择合适的修炼功法，可以自由探讨对大千世界的看法，公开谈论造物。如今，学宫初创，最缺的就是凌驾在真人境高手上的巅峰强者。剑奴，留下来，在纪元学宫担任仙殿殿主，开坛传道，给八千学子传授你的寂灭剑道，如何？”

　　沐风双眼炯炯有神，一眨不眨地盯着修为大进的剑奴，大力邀请他加入纪元学宫，担任仙殿的殿主。

　　在鬼才子陆玄风的经营下，纪元学宫蒸蒸日上，学子和各种资源不是问题，缺的就是真正能独挡一面，统领一个殿堂的巅峰强者。仙殿、佛殿和巫殿等殿堂的殿主，将直接决定纪元学宫的实力和未来！

　　仙殿殿主，开坛传道，公开传授寂灭剑道？

　　剑奴眼前一亮，平静的道心也不由得起了一丝涟漪。

　　如果沐风的抱负真正实现了，毫无疑问，将在大千世界开创一个全新的纪元。远离中土的纪元学宫，势必成为雄踞大千世界的第一学宫，成为天下读书人和修炼者心中的圣地。届时，一殿之主，就相当于一个宗门的宗主，可以尽情施展自己的才华，在纪元学宫传承自己的道统，把寂灭剑道传遍大千世界的每一个角落！

　　一向淡泊名利，醉心修炼的剑奴，也情不自禁的激动起来。


第八百零一章 仙狱暴动

　　东海，纪元学宫。

　　浓浓的夜色，笼罩着巍峨、恢弘的学宫，静悄悄的一片。

　　如今，东海已经没有了驻军，整个海外七十二岛国，都没有一兵一卒。取而代之的，是一个个潜心学问的书生或者醉心修炼的修炼者，自发地维护所在地的秩序。对土生土长的年轻一代来说，最大的愿望不是高中状元，也不是纵横海外，而是加入纪元学宫，为此而努力不懈。

　　外面的人想进来，努力不懈；而纪元学宫内的学子，同样不敢松懈，梦想着能成为一个核心弟子，能跟在沐风这个一宫之主身边的圣门弟子。夜色虽然已经很浓了，将近凌晨时分，然而，仍然还有不少学子在挑灯夜读，或者潜心修炼。

　　没有严厉的律例，也没有严密的监督，学子们自发的努力不懈。

　　其中，有的人选择了仙道，追求长生不死；有的专攻佛道，阅遍佛经；有的修炼巫道，感悟上古大巫于天地争斗的精神和意志……，学子们的选择不尽相同，但都有一个共同的愿望，就是成为纪元学宫最出色的学子，跟随沐风这个纪元圣君的脚步，在日渐动荡的大千世界开创一个全新的纪元！

　　呼……

　　一阵冰冷的海风吹过后，一间典雅、幽静的书房内，突然多了两个身影。

　　沐风和修为大进的剑奴，悄无声息地从画界回到了纪元学宫。轻轻地拍了拍手，很快，一个亲卫就推门而入，躬身领命。

　　“去，传令学宫的各个高层，马上到纪元大殿集合，恭迎我们纪元学宫仙殿殿主大驾光临！”

　　沐风沉声下令，雷厉风行。

　　一回到纪元学宫，马上就要当众任命剑奴为仙殿殿主，一旦做出了决定，绝不拖泥带水。

　　很快，一个半圣高手降临纪元学宫，成为仙殿殿主，将开坛讲经，公开传授上古寂灭剑道的消息，就传遍了整个纪元学宫；跟着，传到了整个海外世界。不少修炼者听说后激动不已，连夜从各个岛屿乘船赶过来，争先一睹仙殿之主的风采！

　　在海外，仙人的传说由来已久，相对于佛殿和巫殿，土生土长的人们更多的选择了仙殿，希望有朝一日能长生不老，成为一个传说中的仙人。因此，仙殿的殿主格外的引人注目，甚至，令众多海外修道者为之疯狂，想要见识见识上古寂灭剑道的厉害。

　　外面一片沸腾的时候，古色古香的书房内，沐风却一个人静静地盘腿坐在地上。没有修炼，也没有翻阅书房里的藏书，而是静静地思索，反复掂量下一步的计划。

　　有了剑奴这个绝世强者坐镇，再加上威力强大的周天大衍阵，接下来，自己就可以放心离开纪元学宫，前往妖界寻求炼化天妖宝塔，解救佛本香的办法了。但在前往妖界之前，还有不少事情必须要做。要再回建宁沐府一趟，把母亲接到纪元学宫；还要重返南疆十万大山深处的毒宗，挑战毒宗宗主慕容碧，把荆无双带出来……

　　妖界广袤无边，强者如云，这一去也许就踏上了不归路，再也无法回来。行动之前，沐风明白必须做好最坏的打算！

　　嘎吱……

　　正在他盘腿静思时，突然，门外一片黑乎乎的丛林内传来了一声脆响，仿佛什么人踩断了一截枯枝。

　　声音很小，被哗啦啦的海浪声掩盖。然而，瞒过了在丛林外巡逻的值守的学子，却瞒不过正在失神的沐风。目露寒光，身上的学宫长袍一下子就鼓荡起来，庞大的神念把方圆千米内都笼罩起来。

　　“什么人，出来！”

　　沐风坐着一动不动，冷冷一声厉喝。

　　一鼓荡脑海里的神魂，立马就察觉到了潜伏在丛林内的身影。不需要扑过去，只要大手虚空一抓，就可以把对方隔空摄过来！

　　突破到真人境巅峰后，他彻底登堂入室，一身炼血大法和山河社稷诀登峰造极。除非是半圣级别的高手，或者号称真人境第一人的当朝太师赵无极那个变态亲自前来，否则，一般的真人境高手远远不是他的对手！

　　“大人，是我！”

　　一把娇柔的声音传来，跟着，一个黑衣女子从丛林中钻了出来，迅速来到沐风面前，毕恭毕敬地躬身行礼。大眼睛，尖下巴，婀娜多姿，不需要刻意做作就风情万种，不是别人，正是一向来去无影的通天卫万户侯丽娘。

　　“又是你？”

　　沐风皱了皱眉眉头，冷冷地接着说道：“说吧，丽娘，这么晚了还来找我，有什么事情？”

　　统领众多通天卫的丽娘，虽然为平定东海，修建纪元学宫立下了不少功劳，但沐风仍然对她没有多少好感。只要一想起她当年潜伏在沐府时的所作所为，就本能地感觉到厌恶。貌美如花，风情万种的丽娘，哪怕再美丽，再迷人，在他眼里也是一个有着蛇蝎心肠的红粉骷髅。

　　“圣君大人，大事不好，根据可靠的消息，仙狱最近发生了一场惨烈的暴动，不少囚禁在里面的绝世魔头趁机逃离了仙狱，来到了大千世界。很有可能，将杀戮千里，让本就狼烟四起的大千世界更加动荡。这些绝世魔头，无一不是穷凶极恶之辈。据说，其中有真人境巅峰的魔头，也有渡过了七八次圣劫的巅峰级别的半圣高手。甚至，还有传说中被流放到仙狱的圣人境高手，以及被仙界贬下凡间的罪仙人！”

　　丽娘脸色冰冷，说出了一个骇人的消息。

　　“什么，圣人境高手，罪仙人？”

　　沐风一声惊叫，大吃一惊，立马感觉到了一股强烈的危险和空前的压力。

　　渡过了七八次圣劫的半圣高手，无一不是变态的老怪物，不是来自仙界、鬼界和妖界扥异域空间的大魔头，就是亘古存在般的古修。就算有了剑奴这个半圣高手的坐镇，加上周天大衍阵的守护，应付这样的大魔头都已经够吃力了。一旦传说中被放到仙狱的圣人境高手以及罪仙人来袭，谁来阻挡，怎么阻挡？

　　刚刚松了一口气，准备动身前往妖界的沐风，一下子就感觉到了无边的压力。

　　木秀于林，风必摧之！

　　立志开创一个新纪元的纪元学宫，名扬大千世界，被天下人奉为读书和修炼圣地的同时，也势必引来可怕的强敌。也许，用不了多久，一个个绝世魔头就要杀上门来！


第八百零二章 金牌律令

　　仙狱暴动！

　　丽娘连夜带来的消息，一下子就让沐风感觉到了无边的压力。

　　还没等他多想，寻思应对之策，突然间，远方就传来了一股强大的力量波动，伴随着呼隆隆的破空声。瞬息千里，越来越近，声音也越来越大，似乎有什么人正在飞速赶过来。

　　敌袭？

　　这么快，就有人杀上门来了？

　　沐风和丽娘对看一眼，齐齐脸色一变。

　　“金牌律令，沐风何在，接……旨……”

　　还隔着遥远的距离，一把威严的声音就远远地传来，声若洪钟，响彻云霄。一个脚踏风火轮的宣旨使，呼隆隆地飞速掠到，驾临到纪元学宫上空。

　　手里，握着一面沉重的令牌，正面是通天王朝的亿万里山河，背面，则刻着一座巨鼎。这不是一般的令牌，而是通天王朝至高无上的金牌律令。小小一面令牌，如帝亲临，代表着通天大帝无上的权威！

　　圣旨？

　　沐风有些意外，飞身穿窗而出，还来不及行礼，一道金光就呼啸而至。空中的宣旨使鼓荡体内的真元力，把手里的金牌律令抛了过来，“沐风接旨，陛下有令，命你接到金牌律令后，立马连夜进京面圣，不得有误！违命者，斩！”

　　远道而来的宣旨使身披重甲，气势逼人，居高临下地抛出手里的金牌律令，传达通天大帝的圣旨后迅速转身而去。化作一抹红光，瞬间就消失在天边，唯独轰隆隆的破空声远远地传来。

　　连夜进宫？

　　莫非，通天王朝发生了什么大事，或者……？

　　沐风脸色凝重，下意识地看向站在身后的丽娘，心中油然而生一股本能的不安。

　　学宫初创，自己刚刚出关，仙狱发生了暴动，恰在此时，通天大帝突然召自己连夜进宫，令人自然而然地心生不安，不知到底发生了什么事情。凭着敏锐的直接，沐风感觉绝非什么好事！

　　“圣君，宣旨使的到来，我们通天卫也没有提前获悉。”

　　丽娘冰雪聪明，见沐风突然转身看了过来，迅速明白他的意思。略微沉吟，接着说道：“在圣君闭关的这六年时间内，通天王朝发生了不少大事，各地的叛乱不仅没有彻底平定，反而越演越烈。根据可靠的消息，陛下早就有意召圣君进京，把你派往各地镇压叛乱了，得知圣君一直闭关后，才不得不作罢。如今，圣君刚刚出关，就算陛下再急，也不会急在一时，让你连夜进宫。如果属下没猜错，很有可能和仙狱暴动有关，通天王朝肯定发生了什么重大的事情！”

　　丽娘不仅聪明，而且心思慎密，经验丰富，迅速推断，说出了自己的看法。

　　“传令下去，召集纪元学宫所有高层议事，马上！”

　　沐风深深地吸一口气，沉声下令。

　　突如其来的坏消息，彻底打乱了他的部署。初创的纪元学宫，乃至整个大千世界，都很有可能将迎来一场盛大的浩劫！

　　“是！”

　　站在不远处的亲兵躬身领命，转身迅速离去。

　　很快，恢弘、威严的纪元大殿内就再次灯火通明，陆玄风、李文广、剑无伤和鬼母等人，全都闻讯匆匆赶了过来。

　　一夜之间，出关不久的沐风就紧急召开了两场会议。

　　前一次，是当众任命突破到半圣境界的剑奴为仙殿殿主，统领选择仙道的学子。这一次，则是公开仙狱暴动的消息和突然到来的圣旨，讨论应对之策。

　　“什么，仙狱暴动，大量绝世魔头涌入了大千世界？”

　　“这个时候，连夜宣召圣君进京，肯定不会有什么好事！”

　　“传说中的罪仙人啊，那可是比圣人境高手还要高一个级别，化神境的高手。一旦亲自出手，谁能阻挡？”

　　……

　　突如其来的消息，让人们齐齐大惊失色，庄严的纪元大殿一下子就轰动起来。就连实力强大，成为了一殿之主的剑奴，也不由得为之动容。

　　如果消息无误，毫无疑问，这将是大千世界的一场浩劫！

　　如今雄霸一方的各地豪强，各个树大根深的古老的宗门，乃至雄霸大千世界的通天王朝，也许都要元气大伤，甚至从此消失在历史长河！还没创建多久，没有什么根基的纪元学宫，受到的冲击将更大！

　　“圣君，如果仙狱暴动的消息确凿无误，恐怕就连仙剑门和佛门那样的霸主都要承受极大的压力，岌岌可危，一般的小宗门就更不用说了。”

　　鬼才子陆玄风挺身而出，顿了顿，接着朗声说道：“这对我们纪元学宫来说，是一场浩劫；但是，也是一个难得的好机会，可以趁机吞并众多中小宗门，迅速发展壮大。许多小宗门，相对于仙剑门那种霸主来说虽然不值一提，势力远远无法相提并论，但宗门内总有几个高手坐镇。只要想办法把他们吞并了，把各路高手联合起来，我们纪元学宫就能迎来一次急剧扩张的大好时机！同时，也只有迅速招揽大量高手，我们纪元学宫才有可能齐心协力渡过这次难关！”

　　日夜操劳的陆玄风两鬓发白，但双眼炯炯有神，远见卓识。

　　得知仙狱暴动的消息后，众人大惊失色，甚至惶恐不安。然而，他却迅速从中察觉了趁机大力发展的机遇！

　　历代鬼谷传人，最擅长谋略，陆玄风也没有例外。

　　“好，如今纪元学宫初创，最缺的就是真正的高手。”

　　沐风眼前一亮，身为学宫大总管的陆玄风，果然没有让他失望，“陆玄风，接着说下去，我们该怎么做，才能迅速吞并大千世界各地的小宗门，把各路高手招揽到门下？”

　　“实力，只有展现出足够强大的实力，才能让各个势力依附。”

　　陆玄风斩钉截铁，接着说道：“如今，天下大乱，人人岌岌可危，圣君大人只有展现超人一等的谋略和实力，让各个小宗门看到能存活下去并突破自我的希望，才有可能死心塌地跟随，加入我们纪元学宫。而要展现我们纪元学宫的实力，最好的办法莫过于主动出击，拯救正在被可怕的大魔头杀戮的小宗门。等消息传开后，不必我们一一上门邀请，不少势力和高手就会自动漂洋过海来投靠。不过，要做到这一点，非得圣君大人亲自出手不可，一旦奉旨进了京城，那就……”

　　陆玄风面有难色，说出了事情的棘手之处。

　　如今，虽然有了剑奴这个仙殿殿主坐镇，但放眼整个纪元学宫，沐风这个宫主仍然是无法替代的绝世高手。何况，他有没有亲自出手，对整个吞并计划来说至关重要。亲眼看到他这个宫主超强的实力后，各路高手才有可能真正臣服！


第八百零三章 胆大妄为

　　“趁机吞并各个中小势力和宗门？好，大总管果然厉害，深谋远虑！”

　　“但陛下都已经下了金牌律令，圣君怎能不进京？圣君一走，还怎么展现超强的实力，怎么让各个势力死心塌地臣服？”

　　“是啊，只希望京城没什么大事，圣君大人可以速去速回！”

　　……

　　陆玄风话音刚落，人们就议论纷纷。一致赞同陆玄风的吞并计划，对他提出的棘手之处，同样束手无策。

　　无论镇守纪元学宫，应对绝世魔头的挑战，还是主动出击，招揽各路高手，沐风这个一宫之主都至关重要。有他在场，不仅多了一个强悍的绝世高手，而且意义截然不同，何况，无论魔神幽灵血无影、鬼母还是仙殿殿主剑奴等绝世高手，也只有他这个纪元圣君才能真正指挥自如。

　　“好，就这么决定了，从现在开始，马上筹划如何招揽各个势力和宗门。至于这面金牌律令么……，各位可以当从来就没见过！”

　　就在人们面有难色，全都束手无策时，沐风沉声吩咐，把手里沉甸甸的金牌举了起来。

　　下一刻，猛然鼓荡体内的真元力，用力一搓，代表着通天大帝无上权威，如帝亲临的金牌律令就化作了一滩铁水！

　　当众把金牌律令都毁了，这……

　　看着从沐风手指缝淌下的铁水，人们大吃一惊，就连一向胆大心细，率先提出吞并计划的陆玄风也没有例外，整座纪元大殿鸦雀无声。

　　这可不是一般的令牌，而是代表着通天大帝亲临的金牌律令啊！

　　当众毁掉了这面令牌，消息传出去后，就是抄家灭族的死罪，是亵渎通天王朝威严的死罪！

　　如今，天下动荡，难道，沐风这个一宫之主，统兵百万的东海候也要反出通天王朝不成？

　　纪元大殿内的所有人，全都脸色大变。

　　看着沐风当众毁掉金牌律令的这一幕，迅速联想到了通天王朝的动荡。有人脸带忧色，有人摇头叹息，也有人兴奋不已，露出了期待的目光。

　　席卷整个大千世界的大乱已经到来，群雄并起，这是一个妖孽横空出世的年代，也是一个英雄层出的年代。每个雄霸一方的霸主和实力超强的修炼者，都将注定在这个年代展现各自的风采，在漫漫历史长河上留下自己的足迹。

　　沐风年纪轻轻就成为香山学宫的宫主，未踏入真人境就被封为文真人，官拜征东大将军。不费朝廷一兵一卒，迅速组建了一支骁勇善战的大军，平定东海郡的局势，年纪轻轻就展现了超强的实力和谋略。

　　他本人虽然一直没有透露任何口风，没有脱离中央王朝控制的迹象，然而，麾下的陆玄风、李文广和剑无伤等得力悍将却早就等不及了。

　　如今，号称大千世界最庞大，最恢弘的纪元学宫已经修建起来，沐风本人更是突破到了真人境巅峰，未踏入圣人境而被封为纪元圣君，雄霸一方。恰在此时，仙狱暴动，大千世界的局势更加复杂动荡，通天王朝鞭长莫及。这个时候不趁机揭竿而起，什么时候才宣布脱离通天王朝的掌控？

　　刚刚依附的海外七十二岛国的精锐齐齐变色，震惊之余，为沐风的胆大妄为之举感到担忧，甚至有抽身事外，撇清关系的意图。然而，跟随沐风南征北战，立下了赫赫战功的一众亲随，却是眼前一亮，反应截然不同！

　　“我沐风身为通天王朝的东海候，自然要保一方平定，镇压诸多妖孽；但是，身为一宫之主，又必须保证纪元学宫的超然脱俗，不受任何势力和任何人约束，更不受世俗权力的影响。从今天开始，希望各位齐心协力，谋划招揽各路高手的计划，共同度过这个席卷大千世界的浩劫！”

　　沐风居高临下，缓缓地扫众人一眼，把每个人的反应和表情都记在心里。一声吩咐后，霍然站起来，转身迅速离去。身影刚刚消失，身后的纪元大殿一下子就轰动起来，人人激烈地议论，甚至争论起来。很快，惊人的消息就传遍了整座纪元学宫，然后，传遍了整个海外世界。平静了没多少年的海外世界，迅速轰动起来，激流暗涌。

　　外面，人们议论纷纷，彻夜不眠的时候；幽静的书房内，沐风悄悄接见了陆玄风、剑奴和鬼母等人。

　　“陆兄，纪元学宫和东海就麻烦你多费心了。有剑老坐镇，加上血无影和鬼母等人，以及笼罩着七十二岛国的周天大衍阵，一般的半圣高手来袭都足以应付。只要顺利吞并各个势力和宗门，招揽到大量真人境高手，防守就更加稳固！不出意外，用不了几天我就会回来，不会耽误吞并的大计划！”

　　沐风边说边看着足智多谋的鬼才子陆玄风，换上了一件全新的一尘不染的学宫长袍，头上，戴着一顶宽大的大斗笠。身后，站着一言不发的鬼仆。

　　当众毁掉金牌律令后，他就迅速做出了决断。

　　纪元学宫是自己最大的根基，也寄托着自己和众多亲随的希望，不容有失。然而，得知仙狱暴动的消息后，他就归心似箭，希望早日把荆无双和母亲接到纪元学宫，越快越好。不然，要是席卷大千世界的大动乱波及到了毒宗和建宁沐府，也许就来不及了！

　　“圣君，你当真决定，这个时候要独自离开纪元学宫？”

　　陆玄风一声幽叹，脸带忧色。

　　如今，大量原本囚禁在仙狱的绝世魔头涌入了大千世界，其中不乏半圣境界，甚至圣人境的巅峰强者，四处兴风作浪。沐风虽然修为出众，但树大招风，一旦被人得知了行踪，也许就迎来可怕的恶战。

　　“无妨，突破到真人境巅峰后，放眼这大千世界，能把我沐风留下的人也没几个。何况，我也不是独自一人上路，初三会和我一起走。我们两个联手，就算骤然遇上一个半圣高手，也有从容后撤的机会！”

　　沐风淡淡一笑，镇定自若，虽然暗地里也有些担忧，担心遇上强横的渡过了数次圣劫的那种变态高手，但脸上却不动声色，免得陆玄风等人担心。一番嘱咐后，带着鬼仆初三飘然离去，瞬息之间就不见踪影，离开了夜色笼罩的纪元学宫。


第八百零四章 把柄

　　京城，通天大殿。

　　一大早，文武百官就鱼贯而入，分成左右两列垂手站立。一个个神情肃穆，目不斜视，空气中，荡漾着一股沉重、压抑的气息，人人明哲保身。往日在黎民百姓们面前炫武扬威的皇亲国戚，此时也是闷声不吭，大气都不敢出。权倾天下的通天大帝，就端坐在大殿上方，没有一个人敢抬头直视。

　　从各地出现叛乱，转眼间数年时间就过去了。然而，号称大千世界霸主的通天王朝，局势越来越不妙。

　　各地的叛乱不仅没有平息，反而越演越烈。征西和南伐两路主力僵持不下，陷入了困局，而留守中原大地的仅剩的驻军，扑火般四处奔波。往往刚刚平息南部城镇的叛乱，北部山区就涌现了更多的叛军，疲于奔命。

　　几年时间下来，满朝文武，上上下下从一致的乐观，极具自信，沦落到了一片悲观，人人都感觉局势已经失控。甚至，不少人绝望到在私底下探讨通天王朝还能存在多久。人在京城，身为朝廷高官，暗地里却已经开始自谋退路。

　　恰在此时，仙狱暴动，大量恐怖的绝世魔头涌入大千世界兴风作浪的消息，成了压垮不少人的最后一根稻草。不少地方官吏望而生叹，放弃了对辖地叛乱的镇压，转而按兵不动，甚至加入了叛乱的行列，各地的叛乱从而一发不可收拾，从边疆蔓延到了通天王朝的腹地。甚至，就连京城附近，也出现了令人不安的苗头。

　　在这样的局势下，每天例行的早朝格外压抑，没人敢轻易说话，唯恐一不小心就成了通天大帝发泄怒火的目标；或者，被派往各地镇压叛乱，从此一去不回。

　　“今天的早朝，还是没有任何人要上奏么？莫非，我们通天王朝已经国泰民安，风调雨顺到没有任何灾难和麻烦？”

　　等了好一会后，见还是没人上奏，居高临下的通天大帝冷冷地扫了满朝文武一眼。

　　头顶巍峨的高冠，身披龙袍，和昔日相比，不仅威势不减，反而看起来更加可怕。冷冽的目光所到之处，文武百官齐齐感觉手脚冰冷，脊梁骨都一阵阵发寒，冷汗顺着脊椎骨的凹槽，一直流淌到屁股沟。

　　千古第一帝啊！

　　哪怕通天王朝的局势再恶劣，就算通天王朝马上就要坍塌了，通天大帝的威压也丝毫无减，令人为之颤抖！

　　“报，陛下，东海急报，东海候沐风接到圣旨后，不仅没有连夜动身到京城面圣，而且在纪元大殿内当众把金牌律令毁掉了，胆大妄为！”

　　感觉到通天大帝的目光一直停留在自己身上后，官拜翰林大学士，统领稷下学宫并暂时掌管兵部的上官羽终于站不住了，咬牙挺身而出，说出了一个惊人的消息。抬头看着居高临下的通天大帝，接着朗声说道：“陛下，当众毁掉如帝亲临的金牌律令，按照我们通天王朝的律例，就是抄家灭族的死罪。沐风此举，已经不是蔑视圣威那么简单，而是要公然造反。不杀，不足以服众，不足以扬国威！”

　　上官羽大义凛然，斩钉截铁。

　　说到沐风的叛逆之举，越说越大声，恨不得通天大帝当场下令，派出千万精锐远赴海外把沐风斩首示众，抄家灭族！

　　“将在外，君命有所不受！也许，东海候沐风是遇到了什么急事，或者面临什么强敌，才没有连夜进宫。至于当众毁掉金牌律令，这倒不至于吧？”

　　“就是，金牌律令所到之处，如帝亲临。统兵百万，统领香山学宫和纪元学宫两大学宫的沐风，根本没有叛乱的迹象，怎么可能做出这样的事情？”

　　……

　　翰林大学士上官羽一鸣惊人，话音刚落，满朝文武就轰动起来，议论纷纷。

　　如今的东海候沐风，早已不是当年仓促上任，没有一兵一卒，没有根基的征东大将军。不仅掌控着大千世界最出色的两座学宫，还统兵百万，在东海郡和海外世界只手遮天。隐隐约约的，有成为通天王朝头号封疆大吏的势头，一旦他也起兵叛乱，那还得了？

　　“陛下，诛杀东海候沐风一事，宜早不宜迟，必须趁早做出决断。如今，沐风已经羽翼渐丰，纪元学宫开始展现了超强的影响力，吸引天下才子。这个时候再不动手，一旦等东海候沐风真正羽翼丰满，就没人能压制他了！”

　　上官羽大声进谏，力争给沐风加上一个叛逆的死罪，动用通天王朝的力量铲除沐风这个眼中钉。

　　可惜，他说得大义凛然，言辞恳切，端坐在上方的通天大帝却不为所动。面无表情，由始至终都没有任何变化，只是淡淡地说道：“香山学宫源远流长，传承的是上古大地圣人的道统，号称代表着天下读书人的正统。一宫之主，镇守一方的东海候，未踏入圣人境而被天下人封为纪元圣君的一代高手，就凭一封加急文书就要诛杀，灭其九族，上官羽，身为一个翰林大学士和象征通天王朝正统的稷下学宫的宫主，你不觉得这样过于冒失了么？”

　　“陛下说得极是，但就算不马上给东海候沐风定罪，起码也要派人火速前往东海监察，查明真相，预防万一。不然，等到沐风这个东海候当真起兵谋反的时候，就已经迟了！”

　　一计不成，上官羽再生一计。

　　表面上，大义凛然，一心一意为了通天王朝而操劳；暗地里，却是渴望着借助通天王朝尽早铲除沐风这个强敌。纪元学宫越强盛，就越发让他妒忌和顾忌，无论如何，绝不能让沐风掌控的纪元学宫迅速发展壮大。

　　此外，力争马上派人前往东海巡察，他还有一个私心，就是调查自己的得意门生公孙郎的下落。

　　当年，沐风上书修建纪元学宫时，为了制衡沐风实力的膨胀，他特意在早朝上发难，说动通天大帝派出一个监察使前往东海，监督纪元学宫的修建。这个至关重要的监察使，他掂量再三后选择了自己的得意门生公孙郎。

　　本以为，凭着公孙郎的实力和聪明才智，到了东海后可以和沐风周旋，拖延后者的发展。谁能想到，这个得意门生一去不返，再也没有任何音讯。根据征东大将军府的回复，根本就没见过公孙郎的踪迹，也不知是路上出了什么意外，还是被沐风暗中派人截杀，或者求囚禁起来了。

　　如果查明真相，是沐风下的毒手，那么，将是在朝廷上发难，将他置于死地的致命的把柄！

　　如今，通天王朝虽然狼烟四起，频繁出现叛乱，但暂时掌管兵部的上官羽势力大增，供养了大量门客，隐隐约约的有在京城组建一个上官门阀的迹象。实力膨胀后，铲除沐风这个强敌的决心越来越强烈，尤其是得知沐风的势力同样迅速膨胀后，更加不能容忍他发展下去！


第八百零五章 谋略

　　“监察使？”

　　通天大帝点点头，居高临下地扫文武百官一眼，“好，这主意好，诸位爱卿，有谁愿意火速前往东海，监察东海候沐风？”

　　沉默！

　　整个通天大殿一片沉默，鸦雀无声，只有通天大帝威严的声音在回荡。

　　刚才，文武大臣们还在窃窃私语，通天大帝一开口，每个人都立马闭上了嘴巴，垂首站立，一个个不约而同地把头低了下去。

　　如今，天下动荡，叛乱四起；出了京城，就相当于半个脚踏进了坟墓，谁敢在这个时候出使？

　　中原大地都已经这么危险，安全难以得到保证，何况是亿万里外的海外世界？

　　再说了，沐风当众毁掉金牌律令一事，虽然有些不可思议，但既然翰林大学士在早会上突然发难，显然不是空穴来风。如今的沐风，身为统兵百万的东海候，统领两大学宫，在东海郡和海外世界可谓只手遮天，雄霸一方。如果他当真有了叛逆之心，这个时候去东海监察，调查他的把柄，那岂不是羊入虎口，自动送上门去找死？

　　文武百官，人人噤声。

　　“看看，这就是所谓千古第一皇朝，强盛的通天王朝么？”

　　冷冷地扫了文武百官一眼后，见没有任何人敢出使东海，通天大帝冷冷一笑，威压更甚。冷冽的目光扫了一圈，然后再次停留在翰林大学士上官羽身上，“上官羽，既然你说得那么严重，沐风叛逆在即，那么，就请你亲自跑一趟东海，调查清楚，甚至把沐风押回京城，如何？”

　　“陛下，这……”

　　抬头看着脸色冰冷的通天大帝，上官羽一下子就手脚冰冷，冷汗直流。

　　文武百官不是笨蛋，他更不是傻子，明白这个时候出使东海意味着什么。一去不回，毫无音讯的得意门生公孙郎，就是最好的明证！

　　惶恐之际，上官羽灵机一动，暗暗向一旁的吏部侍郎打了一个眼色，示意后者帮自己解围。

　　在官场摸爬滚打多年的吏部侍郎自然明白他的意思，虽然不愿在这个时候出列，但同为太子身边的红人，两人都是一条绳子上的蚱蜢，又不能袖手旁观。略微迟疑后，咬牙挺身而出，“陛下，东海路途遥远，海外七十二岛国就更加遥远了，等到上官大人赶到纪元学宫，恐怕已经为时已晚。以微臣看来，不如派出宣召使，再发出一面金牌律令，宣召沐风立马进宫。先把他扣押下来，再派人详细查明真相。”

　　吏部侍郎为官多年，早就圆滑世故。

　　先不说来自东海的加急文书是真是假，就算沐风当真毁掉了金牌律令，毁掉了一次，还敢毁第二次么？

　　接连两道金牌律令，如帝亲临，令出如山，就不信他还能继续坐得住。毫无准备之下，只能乖乖就范，奉命进京。一旦他到了京城，离开了只手遮天的东海郡和海外世界，那就什么都好办了！

　　“好，再发一面金牌律令，召沐风马上进京，退朝！”

　　通天大帝脸色阴沉，啪的一声抛出一面金牌，随即霍然站起来，冷冷地转身离去。

　　“接连两道金牌律令，这是当真十万火急啊。”

　　“是啊，陛下怎么这么急着召东海候沐风进京？莫非，当真是担心他率兵谋反，抑或通天王朝发生了什么大事？”

　　……

　　通天大帝一走，满朝文武就议论纷纷，忧心忡忡。

　　唯独最先出列的翰林大学士上官羽擦了擦额头上的虚汗，终于松了一口气，躬身谢过帮自己解围的吏部侍郎后，冷冷一笑。暗暗谋划，沐风奉命进京后，该怎么对付他这个强敌！

　　京城，紫晶山，无极观。

　　满朝文武议论纷纷，各怀心思的时候，号称千古第一帝的通天大帝已经悄然来到了紫晶山上。和往常一样，和当朝太师赵无极下起了大盘灭国棋，耸立在紫晶山上的无极观，除了呼呼的风声和棋子落在棋盘上的脆响外，一片寂静。守候在外面的太监和禁军，全都一言不发，大气都不敢出。

　　“破开仙狱禁制，放出大量绝世魔头，自然可以彻底恶化大千世界的局势，把有异心的势力全都逼出来，从而一网打尽。但大量真人境巅峰，甚至半圣境界的绝世魔头啊，突然一下子涌入大千世界，对我们来说也是一个空前的挑战。无极，你有几成把握？”

　　通天大帝举棋不定，突然一声幽叹，皱了皱眉眉头。

　　这段时间，当朝太师赵无极就对外宣称抱病休养，不再上朝，暗中筹备应对之策。虽然是暗中主动出击，大局在握，但事关大局，一不小心就全盘皆输，以至于雄才伟略的通天大帝也不由得有些忐忑。

　　“陛下尽管放心，上古诛仙弩已经修好，足以诛杀任何强敌！”

　　赵无极脸色平静，眉目间充满了强烈的自信，顿了顿后，淡淡地接着说道：“如今，大千世界虽然看起来动荡不堪，帝国倾覆在即，然而，一切都在我们的意料之中，也在我们的掌控之下。唯一的意外，就是远赴东海的沐风。没想到，他这么快就平定东海，打下了那么大的一片根基。闭关六年，竟然就突破到了真人境巅峰，年纪轻轻，就当真是气势如虹啊！妖孽就是妖孽，果然就是非同一般！”

　　“无极，你担心沐风起兵叛乱，打乱我们的部署？”通天大帝问道。

　　“如帝亲临的金牌律令，那小子却视若无物，这就是明证。陛下，你就不担心么？”赵无极一声反问。

　　本来，他还准备借通天大帝的金牌律令，把沐风宣召进京，然后把他派到西域镇压叛乱，借机解除他的威胁。谁能想到，羽翼未丰的沐风，竟然当众抗命，连金牌律令都不放在眼里，胆大妄为！

　　“不是担不担心的问题，而是这个时候，沐风绝不会叛乱。很简单，对真正胸怀天下，雄才伟略的人来说，现在还不到时候。今天早朝，寡人已经发出了第二面金牌律令。我倒要看看，沐风到底有多大的耐心，多大的恒心！”

　　通天大帝迅速回答，和当朝太师赵无极相视而笑。

　　大千世界动荡不安，通天王朝更是风雨飘摇；然而，谁能想到，一切都在他们君臣两人的掌握之中！


第八百零六章 品茶

　　京城朝野震动之际，沐风却带着鬼仆初三，施展时空法诀迅速回到了遥远的南疆。回到了藏剑峰脚下孤零零的客栈，藏剑客栈。

　　这里，是通天王朝南疆和十万大山的分水岭，也是前往毒宗的必经之路。多年过去了，不少地方早已是沧海桑田，物是人非。然而，这座孤零零的简陋的客栈仍然屹立不倒。只是在风吹雨淋下，看起来更老，更加残破。

　　夕阳时分，血红的残阳挂在天边，带给这片土地最后的阳光。

　　阳光虽然照在身上，但站在藏剑客栈前，却感觉不到一丝暖意。抬头看去，这座客栈遍地狼藉，许多地方已经残破不堪。客栈大门上方的牌匾上，‘藏剑客栈’四个大字也字迹模糊，笔墨脱落。

　　“藏……，藏剑……客……栈……”

　　鬼仆初三瞪大双眼，依稀辨认出了牌匾上的字迹，“大人，真没想到，这个地方竟然都还有一座客栈！”

　　“有人的地方，就会有恩怨；有商旅路过的地方，就会有客栈，没什么好奇怪的。走吧，进去看看！”

　　沐风淡然一笑，略微沉吟，大步向前走去。

　　这座客栈看起来虽然残破不堪，甚至连墙壁都摇摇晃晃，似乎就要在冷风的吹拂下倒下来。但是，地面上打扫得干干净净，显然还有人在打理。重回这座偏僻的客栈，当年和荆无双路过这里的点点滴滴，不由得浮上心头，记忆犹新。

　　当年，就是在这里差点被盲大师碧落天派来的大魔头毒手伏击得手，中了他的剧毒；也是在这里，遇到了毒宗的小魔女慕容雪，以及大队心狠手辣的通天卫。幸好，当时带队的通天卫统领正好是建南五杰中的老五侯青，看在老大飞天蝙蝠严立人的份上，不露痕迹地放了自己一马。不然，也许自己当年就埋骨荒野，死在这藏剑峰下了。

　　整座客栈打扫得干干净净，然而，里面却冷冷清清的空无一人。冰凉的寒风从墙壁的裂缝中刮进来，呼呼作响，让人感觉格外的阴冷。

　　“掌柜的，有人在吗？有……人……吗……”

　　鬼仆初三和沐风在靠窗的一张桌子前坐下，环顾四周，四下打量这座古老的简陋的客栈。等了好一会后，见仍然没有人出现，不由得大声叫了起来。然而，偌大的客栈没有任何回应，只有他自己的叫声在前庭后院回荡。

　　没人？

　　沐风皱了皱眉头，客栈打扫得干干净净，明明有人在打理。叫了半天却不见回应，也不知是店家是出远门了，还是有什么事情临时离开了。

　　等了好一会，见还是没人，正准备站起来转身离去，突然，心有感应。霍然回头一看，一个枯瘦的老太婆缓缓地从后院走了过来。驼背弯腰，身体枯瘦，走起路来无声无息，仿佛瘦得已经像一片鹅毛一样没有一丝重量，风烛残年。头上还包着一块宽大的白毛巾，遮住了大半个脸庞，也不知是风俗习惯，还是有什么隐疾，吹不得冷风。

　　“掌柜的，你这有没有熟牛肉？”

　　见终于有人出来，早就等得有些不耐烦的初三迅速问道。然而，等来的还是他自己的回声，风烛残年的老太婆一言不发，只是轻轻地摇了摇头。

　　“那来一盘土鸡，一壶酒吧！”初三一声吩咐，老太婆却站着不动，继续摇头。由始至终都是一言不发，似乎又聋又哑。

　　“那米饭总该有吧？”

　　初三皱了皱眉头，降低要求，没想到，等来的仍然是摇头。

　　“店家，那你们客栈里有什么，随便端两盘上来！”

　　初三有点无言了，什么都没有，连最基本的米饭都没，这还叫什么客栈？

　　听他这么一说，这一次，驼背弯腰的老太婆倒是不再摇头了。有意无意地微微抬头，看了一旁的沐风一眼，随即默默地转身离去。也许是太老了，步伐缓慢，走起路来没有任何声音。等了好一会，终于端着一个托盘走了上来。

　　没有米饭糕点，更不用说鸡鸭鱼和酒了，只有几个说不出名字的野果，还有两杯山茶。

　　托盘很轻，但似乎已经让老太婆极为吃力，走起路来更加缓慢了，一晃一晃的，似乎风一吹就倒。

　　趁老太婆把山茶端到桌面上之际，沐风从侧面暗暗看了一眼她的脸庞。满脸皱纹不说，还长满了脓疮，隐约可见一泡泡血水，似乎轻轻一碰就要喷出来。看样子，似乎得了什么隐疾，难怪头上缠着一块宽大的毛巾，让人不敢多看。

　　“没有山珍海味，尝尝藏剑峰这里的特产，倒也不错！”

　　沐风把目光投到桌面上，鼻翼轻轻一动，闻到了一股清香。

　　桌面上，几个说不出名字的野果平淡无奇，让人没有什么食欲；但是，摆放在面前的滚烫的山茶却是蒸气袅袅，散发出一股渗人心扉的清香，令人眼前一亮。隐隐约约的，还给沐风一股依稀熟悉的感觉，似乎曾在哪里喝过。正准备端起来抿一口，一旁的鬼仆初三突然伸手阻止。

　　“大人，慢，小心有毒！”

　　鬼仆初三迅速伸手按住了沐风的右手，一脸警惕。

　　在驼背弯腰的老太婆身上，感觉不到什么杀气和敌意，也感觉不到真元力的波动；然而，不知为何，见到这个又聋又哑的老太婆后，他总感觉似乎哪里不对劲，心有不安。摆放在面前的野果和山茶再好，也不敢轻易品尝。

　　“初三，你多虑了，这只是一杯普通的山茶而已。何况，就算真有什么剧毒，也是无妨！”

　　沐风淡然一笑，暗暗鼓荡体内的真元力，然后举起茶杯，轻轻地抿了一口。

　　滚烫的山茶，入口有些苦，但慢慢地咽下去后，一丝丝甘甜油然而生，先苦后甜，还带着一股野生山茶的原汁原味的清香。似曾熟悉的感觉，更加强烈，但到底曾在哪里喝过这样的茶，一时之间又实在是想不起来。

　　“好茶！”

　　沐风闭上眼睛仔细品尝一会后，霍然睁开了双眼，“老人家，这是什么茶？”

　　沐风失声叫好，然而，等来的还是沉默，驼背弯腰的老人摇了摇头，转身点起了一盏昏黄的油灯。见她又聋又哑，沐风暗叫可惜，不再多问。眼看天色已晚，老太婆似乎急着关门打烊，留下一块晶石后就和鬼仆初三飘然离去，连夜进山。


第八百零七章 擦肩而过

　　呼……

　　冷风呼啸，吹在脸上刀刮般刺痛。

　　山中本就风大，到了晚上，风就更冷了。天色说黑就黑，眨眼间就黑了下来，月色朦胧。回头看去，藏剑峰下孤零零的客栈变成了一个小黑点，越来越远。

　　“大人，荒山野岭的，一个又聋又哑的老太婆独自住在那里，你不觉得有些异常么？”

　　离开客栈后，鬼仆初三终于说出了心中的怀疑。

　　虽然没有中毒的迹象，也没有被人跟踪，但他心里总感觉不对劲，感觉客栈里的那个老太婆怪怪的。这里往来的商旅极少，一个风烛残年的又聋又哑的老太婆，为什么会住在这里？没有生意，她吃什么，靠什么过日子？

　　还有，荒山野岭的一个人住在这里，她就不担心遇上什么豺狼虎豹，或者打家劫舍的强盗？

　　“正常，大千世界无奇不有，每个人都有自己的秘密，都有自己的生活。只要对方不是罪大恶极，和我们又没有什么冲突，何必管对方是什么人呢？”

　　沐风脸色平静，对初三的话不以为然，逐渐加快了脚步，在荒野上一掠而过。

　　大风大浪见多了，许多事情自然就见怪不怪。

　　老太婆的异常，他早就看在眼里了，只是不计较而已。不愿过问，也无意去打扰别人的平静。重回这座简陋的客栈，唯一让他挂在心上的是那杯清香的山茶，那似曾相识的感觉，一直挥之不去。

　　“还是大人真正看透了这个世界，初三受教了！”

　　初三鼓荡体内的真元力，紧紧地跟在沐风身后。

　　这一刻，真正认识到了自己和沐风这个纪元圣君的差距；双方最大的差距，不是在绝对的力量上，而是在心境上。同样是真人境巅峰，沐风的心境远非一般的真人境高手可比，这需要天份，更需要艰苦的训练和磨练。

　　书生多才，通晓今古，才思敏捷，往往手无缚鸡之力；然而，一旦踏上修炼之路，无论潜力还是成就，远胜一般的修炼者！

　　在沐风这个曾经的贫寒书生身上，初三看到了读书人的长处。

　　“不，如果我真正看透了这个世界，也许今天就不会在这里了。离那个境界，还差得很远，很远！初三，走吧！”

　　沐风一声感叹，再次加速，两人速度越来越快，迅速消失在茫茫夜色中。浑然不觉，身后孤零零的藏剑客栈内，一双浑浊的眼睛一直在静静地目送他们远去。

　　又聋又哑，弯腰驼背的老太婆，不知什么时候挺直了腰身。站在窗边一动不动，唯独一行浊泪从脸上淌下。身后，不知什么时候出现了一个白衣女子，缓缓地从黑暗中走出来。高挑窈窕，下巴上有一颗美人痣，不是别人，赫然正是号称小魔女的慕容雪。

　　“唉，双儿，你这又是何苦？”

　　慕容雪缓缓地走到窗边，看着远方夜色笼罩的山脉，一声幽叹，“你在这里苦苦等了这么久，不就为了再见沐风一面，等到他的到来？如今，沐风明明来到了面前，不远亿万里从东海重回毒宗，就是为了见你，你为什么不和他当面相认？”

　　“当面相认？”

　　双儿突然双手掩面，泪如雨下，“我如今这个样子，还有什么面目去见沐风，还怎么见人？”

　　“双儿，你还恨我母亲么？”慕容雪突然问道。

　　看着痛苦的荆无双，她心里也一阵难受。用自己的青春容貌，换来毒宗的绝世神通，这就是历任毒宗传人的宿命！

　　自己还好，拼死抵抗，才没有严重到毁容的地步。然而，被母亲慕容碧寄予厚望的荆无双，就没有这么幸运了。曾经的天香国色，曾经的甜美的嗓子，全都变成了回忆。更痛苦的是，自己变成了人不人鬼不鬼，心上人却风采依旧，甚至更加俊朗，让人如何面对？

　　毒宗传人，注定要远离尘世，在大千世界偏僻的角落渡过一生！

　　慕容雪心中，突然想起了毒宗自古而来的一个诅咒。想起如今权倾一方，名震大千世界的沐风，心中更加不是滋味。

　　荆无双心里有痛苦还可以哭出来，就算再也无法和沐风相见，起码两人曾经爱过，曾经一起走过一段甜蜜的岁月，自己呢？

　　自从当年潜入江陵将军府盗窃兵符失败，被沐风救出来，回到毒宗后，人称小魔女的慕容雪就完全变了一个人，不再那么叛逆，转而安静得似乎变成了另外一个人，再也没有开心过。

　　“这一切，全都是我自己愿意，心甘情愿的，剧毒心经也是我自己自愿修炼的，和宗主没什么关系。很久以前，当我还在沐府后山，还没动身前往毒宗的时候，就已经预见到这么一天了。鱼和熊掌，不可兼得，得到了某些东西，自然就要失去另外的东西。好了，等了这么久，终于等到了这么一天，我心愿已了。雪儿，走吧！”

　　荆无双取出一顶宽大的大斗笠戴在头上，从身一跃就穿窗而出，飞身跃到了外面冷风呼啸的庭院。动作敏捷，哪里有一丝风烛残年的样子？体内明明感应不到一丝真元力波动，速度即使和鬼仆初三相比都毫不逊色，甚至厉害多了，一身修为深不可测，诡异无比。

　　“走吧，大乱已至，我们也是时候离开了！”

　　慕容雪身体轻盈，飞身站在荆无双身后。

　　话音刚落，只见后者隔空屈指轻轻一弹，客栈内的油灯就啪的一声摔倒在地上，灯油飞溅到周围的桌椅上。下一刻，残破不堪的客栈就熊熊燃烧起来。

　　“前世，是一段记忆；

　　今生，是一场虚梦；

　　沐风哥哥，永别了！”

　　看着被熊熊燃烧的火焰吞噬的客栈，荆无双泪流满面。想起了当年和沐风路过这里的情景，想起了当年两人相依为命，一路跋山涉水，在盲大师碧落天和仙剑门任平生的重重伏杀下冲出重围的经历。

　　命运多变，就是这么捉弄人。两人明明互相牵挂，却是相见不相识，无法相认，擦肩而过。从此，天各一方，再无相遇的可能。

　　“走吧！”

　　荆无双再看一眼沐风消失的方向，抹掉脸上的泪水后，毅然转身离去。身形一晃就到了百米外，眨眼间就和慕容雪消失不见，远离这片守候多时的地方。


第八百零八章 废墟

　　月上柳梢头的时候，沐风和初三终于来到了毒宗的山门。

　　原本以为，两人的突然到来，会惊动守护山门的护卫，从而层层上报，迅速见到毒宗宗主慕容碧。谁能想到，这个强大宗门的山门，在朦胧的月色下静悄悄的。没有警惕的守卫，就连笼罩在山门上的法阵和禁制也都消失不见。

　　“学子沐风，依约前来拜见慕容宗主！”

　　沐风沉住气，在山门前叫门，没有莽撞地冲进去。

　　声音不大，但元气充足，声音清晰地传遍了毒宗的每一个角落。然而，除了呼呼呼的风声和林海摇晃的哗哗声外，一片寂静，没有任何回应，只有他自己的声音在山谷内回荡。

　　人呢，都去哪里了？

　　莫非，已经来晚一步，整个毒宗已经被从仙狱逃出来的绝世大魔头血洗了？

　　沐风心头大震，顾不上多想，霍然踏前一步，脑海里强大的神魂破体而出，一飞冲天。不顾危险，直接就展开神魂感应、搜索毒宗这个昔日的龙潭虎穴。

　　山门内，没有任何生命的痕迹；

　　把范围扩大到整个毒宗，仍然没有任何发现，整个毒宗人去楼空，静悄悄的空无一人；

　　神魂继续上升，方圆千里之内也只有自己和鬼仆初三两人；

　　展开强大的神魂后，沐风迅速发现了惊人的事实。

　　整个毒宗，已经是空无一人。感应不到荆无双的气息，也感应不到宗主慕容碧的存在，整个毒宗似乎变成了一座鬼城，荒无人烟。

　　为了预防万一，沐风一展开神魂，鬼仆初三就警惕地站在他身后。满头长发，一根根竖了起来，严阵以待。一边警惕地打量四周的环境，一边也暗暗把神念散发出去，感应周围的风吹草动。很快，也发现了空无一人的古怪。

　　“咦，大人，这就是毒宗的山门么？人呢，怎么一个人都没有？”

　　初三一声惊叫，脸上更加警惕。

　　和自己的天残门相比，毒宗更加神秘，也更加可怕。传说，每一个毒宗弟子都是用毒的高手，门中到处都是剧毒之物，令人防不胜防。来到这里之前，他想象过了各种情况，但怎么也没想到，在大千世界凶名显赫的毒宗山门竟然是这个样子，空无一人！

　　“走，进去看看！”

　　沐风深深地吸一口气，祭出血光荡漾的打神鞭，缓缓地往前走。身后，鬼仆初三紧紧地跟了上来。

　　两人小心翼翼，逐渐深入了毒宗内部，然而，没有任何发现。活人没有，死人也没有，找不到一具尸体。昔日神秘而强盛的毒宗，就像是一夜之间突然消失了，人去楼空。没多久，沐风就回到了地下水帘洞，回到了当年宗主慕容碧闭关修炼的地方。就是在这里，自己当年和荆无双被分隔开来，重重水幕还在，但却不见一个人影。

　　“双儿，双儿……”

　　走着走着，沐风下意识地大声叫了起来，呼唤荆无双的名字。

　　重回这个水帘洞，当年撕心裂肺的一幕再次浮上心头。那被重重水幕相隔，被强行分开的痛苦，铭刻在心头。

　　哗啦……

　　沐风鼓荡体内的真元力，飞身从水幕中冲过。

　　这可怕的水幕，蕴含着可怕的剧毒，是毒宗重地的一个守护法阵。当年，轻轻沾上一点，皮肤就会溃烂。如今，对突破到真人境巅峰的沐风来说，已经没有什么威胁。可惜，实力已经突飞猛进，伊人却不见踪影。

　　越过重重水幕，找遍毒宗的每一个角落，都不见荆无双的身影。

　　到了后来，沐风情急之下横冲直撞，肆无顾忌，到处寻找荆无双的身影。遇到残留的法阵和禁制，毫不犹豫地冲过去，遇到墙壁挡路，甚至毫不减速，笔直地撞过去。轰隆一声，穿墙而过，留下一个人形洞口。

　　从山门找到地下水帘洞，又从地下水帘洞找到建在悬崖峭壁上的密室；最后，攀上了毒宗后山的山峰，仍然一无所获。

　　“双儿……”

　　站在山峰之巅，看看远方绵延万里的山脉，沐风霍然抬头一声呼喊，声嘶力竭，双眼一片通红。

　　这次，抛下纪元学宫和东海不管，不远亿万里来到这里，就是为了击败毒宗宗主慕容碧，把荆无双带回自己身边。谁能想到，昔日强盛的无人敢招惹的毒宗，竟然人去楼空？

　　双儿，你到底在哪里？

　　为什么，为什么当年突破到真人境前期的时候，没有马上回到这里挑战慕容碧，带走双儿？

　　……

　　沐风双眼通红，紧握的双手嘎嘎作响，体内爆发出一股狂暴得令人胆寒的力量波动，犹如一头受伤的猛兽，状若疯狂；甚至，似乎走火入魔，就要失去理智大开杀戒！

　　这一刻，他心中悲伤之余，充满了愤怒和悔恨。

　　恨自己当年为什么那么没用，被慕容碧强行把自己和荆无双分开；恨自己为什么没有早点赶到毒宗，带走孤苦伶仃的荆无双！

　　“大人，冷静，一定要冷静！”

　　初三竭力鼓荡体内的真元力，抗衡沐风体内凛冽的杀气和狂暴的力量波动，这个时候，不敢离开沐风半步，唯恐他伤心、愤怒之下走火入魔，“大人，双儿没有死，她还活着。你看，毒宗内虽然看不到一个人，但也没有一具尸体，甚至没有一丝血迹和凌乱。显然，毒宗不是遭受敌人的血洗，而是自行撤离，主动远离大千世界的动乱。只要双儿还活着，以大人如今的实力和地位，就总有一天能打探到她的下落，重新把她带回身边！”

　　到处都找不到荆无双的身影后，初三心里也难受无比。

　　当年的荆家村早就没了，被恶少沐青原杀光，烧光，家破人亡。

　　如今，大千世界虽大，他却只有三个亲人。一个是沐风，一个是去了北方参战的裂天虎荆虎，还有一个，就是不知下落的荆无双。

　　看看月色笼罩下鬼域般的毒宗，他脸色黯然，担心荆无双遇到了什么危险。然而，看着双眼通红的沐风，更担心他走火入魔！英雄和魔头，往往只有一线之隔。往左走半步，是顶天立地的大英雄；往右走半步，则是杀人如麻，穷凶极恶的绝世魔头！

　　“对，活着，双儿她还活着！”

　　沐风一字一顿，翻滚炙热的气血和狂暴的真元力，慢慢地平静下来，唯独一双眼睛炯炯有神，目光如炬。暗暗发誓，只要自己还活着，就总有一天要找到不知身在何方的荆无双，无论她在天涯还是海角。


第八百零九章 黑刀

　　通天王朝，南疆，建宁城。

　　这座边陲重镇，虽然远离通天王朝的权力中心，但昔日也热闹非凡，人口众多，平稳安定。然而，这天，夜色笼罩大地的时候，却是杀声震天，血流成河。东南西北四个城门，全都被大群黑衣人堵住，大开杀戒。

　　大群黑衣人突然不知从哪里冲了出来，见人就杀，其中的精锐更是冲向了建宁城势力最庞大的沐府，迅速击溃了沐府青甲卫的防线，血洗这个古老的家族。

　　这些黑衣人，也不知到底是什么身份，一个个实力非凡，穷凶极恶。为首的统领，一身修为更是深不可测，接连重创沐府的几个太上长老，率众多黑衣人势如破竹地杀了进去，势不可挡。不仅看见沐府弟子就杀，就连众多丫鬟也不放过，男女老少一个不留。

　　放眼看去，整个建宁城血流成河，尸横遍野。沐府中的情况更是惨烈，反抗越强烈，攻势就越猛烈，到处都是沐府弟子的尸体。这已经不是一场突袭那么简单，而是一场不折不扣的屠杀，似乎要杀尽沐府的每一个人！

　　“哈哈哈，什么名门望族，根本就是不堪一击。杀，杀，给我杀，老祖有令，一个不留，哈哈哈！”

　　惨烈的战场上空，悬着一个又高又瘦的中年人，手持一柄沾满血迹的黑色长刀，哈哈大笑。麾下的大军哪里攻击受阻，他就飞速向哪里扑过去，瞬间就解决战斗，斩落人头无数。无论结阵防守的沐府弟子有多少人，也无论实力如何，他全都只挥出一刀，一刀就干脆利落地解决战斗。

　　虽然没有突破到半圣境界，但体内的真元力波动浩瀚狂暴，似乎有永不枯竭的真元力，无人能挡。和盲大师碧落天及仙剑门任平生那些宗师级别的高手相比，厉害了不知多少！

　　为了阻挡他的攻击，沐府所有的高手全都闻讯赶到，但没有一个是他的对手。无烟真人、太清真人等沐府太上长老联手出击，竟然都不是对手，反而被其出手重创。双眼失明的老家主沐无罪，更是被其连斩三刀，浑身鲜血淋漓。

　　“老祖有令，一个不留！”

　　“杀，一个不留！”

　　……

　　为首的统领一声令下，众多黑衣人就嗷嗷大叫起来，兽性大发，攻击更加凶狠，彻底击溃沐府弟子们的防线。在空中居高临下地看下去，可以发现整座沐府已经沦陷。

　　“畜生，住手！”

　　在一个沐府弟子的搀扶下，浑身血迹的老家主站了起来，怒发冲冠。

　　一双眼睛虽然早就看不见了，但是，他的耳朵还在。听见族人们凄厉的惨叫声，以及黑衣人山崩海啸般的喊杀声，明白大势已去，又惊又怒，大声接着说道：“为什么，为什么向我们沐府下手？你们到底是什么人？莫非，是赵无极亲自派来的通天卫？”

　　老家主沐无罪一声经历了无数风浪，为人谨慎、警惕。在他的经营下，沐府的实力都隐藏在暗中，远比表面所看到的要强大得多。

　　原本，他还准备等通天王朝兵败如山倒的时候，突然揭竿而起，指挥沐府弟子打下整个南疆，恢复沐府昔日的荣光。通天王朝的局势，和他预料的一样越来越动荡，越来越不妙。然而，谁能想到，还没等到通天王朝崩溃的那一刻，灾难就突然降临！

　　突然来袭的黑衣人，让沐府所有人都始料不及。

　　“哈哈哈，通天卫算什么，用不了多久，我们老祖就要把通天大帝和当朝太师赵无极的脑袋都斩下来！我们到底是什么人，你们永远不会知道，也不需要知道了！老家伙，去死吧，我黑刀在仙狱等了数万年，终于脱困而出，等到了可以尽情屠杀的这一天！哈哈哈，痛快，杀！”

　　瘦削的中年人自称黑刀，哈哈一笑后身形陡然一晃，瞬息之间就到了老家主沐无罪面前，狠狠地一刀劈下去。

　　噗……

　　黑刀这一刀劈下，带起了一大蓬血雨，一颗脑袋随之滚落在地上，让附近的沐府中人失声惊叫。定神一看，还好，死在刀下的不是老家主，而是站在他身边的那个沐府弟子。关键时刻，奋不顾身地挺身而出，替身受重伤的老家主挡住了致命一击。

　　“你是从仙狱逃出来的高手？”

　　老家主沐无罪脸色大变，心中倒吸一口冷气，听了黑衣人统领黑刀的话，终于明白了他的身份！

　　仙狱暴动，大量绝世魔头涌入大千世界的消息，早就迅速传开了，沐府也得知了这个惊人的消息。为此，老家主还特意下令加强防备，严令族人不得轻易外出。但没想到，还是没能躲过一劫，来自仙狱的大魔头这么快就杀上门来！

　　同样是真人境巅峰，实力也许却截然不同，差得天和地那么远。

　　一个来自仙狱，修炼了数万年的绝世魔头啊，谁来阻挡？

　　周围的沐府高手，一个个脸色苍白，就连修为出众，昔年曾和麻一道人联手惊退鬼母的无烟真人也没有例外。

　　“不错，我刚从仙狱出来，承蒙老祖的帮助，彻底破开了身上的枷锁。关押了数万年啊，终于重见天日，哈哈哈。今天，就杀个痛痛快快，让你们临死前，尝尝上古夺魂刀的厉害吧！”

　　黑刀哈哈大笑，脸色一冷，陡然飞身扑了上来，再次一刀向老家主沐无罪劈下去。

　　呜……

　　这一刀劈下，带起了三尺有余的黑色刀芒，声势吓人。更可怕的是，伴随着古怪的声音，呜呜作响，令人神魂震荡。可怕的长刀还没劈到身上，就令人无比的难受，浑身的真元力受到了无形的压制，运转不起来。

　　夺魂刀！

　　黑刀一出手，就是致命的绝杀，力图一刀斩杀沐无罪这个老家主，彻底击溃沐府高手们的信心和意志，一网打尽！

　　“好刀法，不过，同样都是真人境巅峰而已，就当真以为，你已经天下无敌了么？”

　　老家主沐无罪脸色凝重，站着一动不动，只是把一双耳朵竖了起来。就在可怕的黑色长刀即将砍到身上之际，突然一声暴喝，咬破舌尖激发身体的潜能，竭力鼓荡体内的真元力！


第八百一十章 致命一击

　　噗……

　　没等无烟真人等高手冲上来救援，黑刀就狠狠地一刀砍在了老家主沐无罪身上。锋利的长刀切入后者的身体，接连砍断了几根骨头才停下来，斜着从左肩劈下去，几乎把双眼失明的老家主斜着砍成了两截。

　　“在我沐王诀下，全都灰飞烟灭！”

　　生死关头，老家主沐无罪没有失声惨叫，而是再次一声暴喝，任由锋利的长刀砍在身上。右手化拳为掌，带着凌厉的掌风突然狠狠一掌拍在大魔头黑刀身上。

　　这一掌，凝聚着他毕生的修为，也是他从不轻易展示的绝杀。一掌拍出，掌风凛冽，空气都为之扭曲、荡漾，气势磅礴。一眼看上去，气势之强盛竟然和沐风的大力神掌有些相似，力量惊人！

　　魔头黑刀不仅是众多黑衣人的统领，也是敌方此行最厉害的高手。只要出其不意把他干掉，或者将其重伤，就有了击退对方的希望。起码，给无烟真人和太清真人等沐府高手，增加了一线逃出去的希望，不至于全军覆没！

　　老家主一生中历尽风波，最善于隐忍。

　　之前，面对穷凶极恶的可怕的魔头黑刀，一直没有全力反击，示之以弱。这一刻，才抓住机会突然发起凶猛的反击，施展致命的绝杀。果然，事出突然，近在咫尺的黑刀也来不及躲避他这强大的临死反击，被老家主拼死一掌拍在胸口上！

　　嘭……

　　魔头黑刀被老家主一掌远远地震飞出去，看起来受伤不轻，然而，双脚落地后身体滴溜溜一转，竟然就化掉了老家主强横的掌劲。除了嘴角渗出一缕血迹外，看上去似乎若无其事，咄咄逼人的气势不仅没有削弱，反而更加猛烈。

　　“好，好一个沐王诀！可惜，这点实力就想杀了我黑刀，还差得很远！”

　　黑刀上下打量一眼鲜血淋漓的老家主沐无罪，冷冷一笑，“偌大的沐府，源远流长的建宁沐府，就只有这么一点实力了么？这个时候，竟然还靠一个双目失明的老头子出来迎战，真是可悲。这样的名门望族，还是趁早消失在历史长河吧，免得丢人，哈哈哈！”

　　看看浓烟滚滚的沐府，黑刀哈哈大笑。

　　下一刻，身体突然一晃，没有再向浑身血迹的老家主沐无罪扑过去，而是一刀斩向了站在附近的沐府高手。咔嚓、咔嚓……，每一声脆响传来，就必有一颗人头落地，一个真人境的太上长老来不及躲避，竟然也被其一刀斩杀！

　　“撤，分头撤退，走，快走！”

　　老家主脸色苍白，急声下令。

　　这是一个没有突破到半圣境界，却比半圣高手还要恐怖的一个绝世大魔头啊！

　　原本，他还以为自己的拼死一击，可以重创黑刀这个魔头，谁能想到，竟然被后者轻而易举地化解？

　　现在再不走，也许就真的要全军覆没了！

　　“老家主，要走也是一起走！”

　　“保护老家主……”

　　……

　　眼看魔头凶猛，众人咬牙一拥而上，一部分冲向了黑刀这个魔头，企图缠住他，给其他人的撤离争取时间；另一部分人，则冲向了血淋淋的老家主，希望保护他冲出重围。虽然配合默契，悍不畏死，无奈，双方的实力实在相差太远了。

　　咔嚓、咔嚓几声，所有冲向魔头黑刀的沐府高手，瞬间就全都倒在了地上。众人还没簇拥着老家主走多远，就被魔头黑刀冷冷地挡住了去路。

　　不用在一旁虎视眈眈的大群黑衣人动手，仅仅魔头黑刀一人，就让沐府高手们心头大震，看不到一线冲出去的希望！

　　“偌大的沐府，就没有一个可以让人杀得痛快的高手么，唉，真是令人失望！”

　　看着惊恐的沐府高手，魔头黑刀孤寂地摇了摇头，屈指轻轻一弹，手上的长刀就嗡嗡作响。下一刻，身体一晃，化作一抹黑光扑了出去，冷冷地一刀劈出，径直指向了血淋淋的老家主沐无罪。准备先杀了老家主，然后再杀站在他身后的无烟真人，一刀一个，慢慢地把沐府高手斩杀干净，欣赏他们临死前的挣扎和惊恐的表情。

　　呜呜呜……

　　魔头黑刀手中的利刃，带着令人心惊肉跳的破空声瞬间就出现在了老家主的头顶上，速度之快，就连站在老家主身后的无烟真人都来不及阻止。

　　老家主封号无罪真人，也曾是纵横大千世界的一个人物，无奈，当年和号称真人境第一人的当朝太师赵无极一战后，双眼失明，实力也大打折扣，至今没有痊愈。面对来自仙狱的一尊杀神，也压根不是对手。刹那之间，清晰地感应到了危险的逼近，身体却无力躲闪出去！

　　啊……

　　簇拥在老家主身边的沐府高手齐齐瞪大双眼，张大嘴巴一声惊叫。

　　魔头黑刀的速度实在是太快了，瞬息之间，虽然人多势众，并且就站在老家主身边，但硬是没有一个人来得及救援。眼睁睁地看着可怕的长刀凭空出现在老家主的头顶上，带着凌厉的刀芒狠狠地劈了下去！

　　“是谁，说我沐府无人？”

　　眼看老家主沐无罪就要被一刀劈成两半的瞬间，虚空中突然出现了两根手指，夹住了魔头黑刀可怕的利刃。一个身穿白色长袍的书生，突然出现在人们面前，面对黑刀这个来自仙狱的绝世魔头，脸色平静，镇定自若。身后，跟着一个脸带面具，披头散发的随从。

　　生死关头，沐风突然杀到，挡住了魔头黑刀的致命一击。

　　翻遍毒宗的每一寸土地，也找不到荆无双的踪迹后，他没有马上返回亿万里外的纪元学宫，而是回到了从小长大的边城建宁，准备把母亲接到东海，安度晚年。没想到，刚好遇上了这场惨无人道的屠杀。

　　对于沐府，他虽然没有什么好感，但是，这毕竟是自己从小长大的地方，身体里流淌着同样的血脉。眼看老家主就要死于非命，毫不犹豫地突然出手。鼓荡体内的真元力，施展时空法诀瞬间赶到；在千钧一发之际，仅仅伸出两根手指，就死死夹住了魔头黑刀手中可怕的杀人利器！


第八百一十一章 王者归来

　　“咦……，你是什么人？”

　　看着陡然出现在面前的沐风，魔头黑刀脸色一变，用力拔了拔，被沐风两根手指夹住的长刀竟然纹丝不动。

　　一眼看上去，沐风也只有真人境巅峰的境界，离突破到半圣境界还遥不可及，和他随时都要突破到半圣境界的修为相差甚远。然而，论绝对的力量，沐风不仅不落下风，甚至连魔头黑刀都要甘拜下风！

　　二十七万龙力！

　　还没展现惊人的神通，光是一身强大的力量，沐风就让刚刚还不可一世的魔头黑刀大吃一惊，脸色一下子就沉了下来，如临大敌！

　　“沐风，是沐风！”

　　“沐渊的儿子回来了，当年的建宁秀才，如今的征东大将军，海外纪元圣君！”

　　……

　　没等沐风回答魔头黑刀的疑问，沐府高手们就失声惊叫，喜出望外。

　　任谁也没想到，在这个血色弥漫的黑夜，就在沐府即将惨遭屠杀，全军覆没时，已经离开沐府多年的沐风突然归来！就连一向深谋远虑的老家主沐无罪也没有例外，嘴巴动了动，似乎想说些什么，呼唤沐风的名字，却又没有叫出来。

　　这些年来，沐府的两大高手早已人尽皆知。

　　一个，是少年时尝尽世间冷暖，长大后独自在外闯荡的沐风；另一个，就是集千万恩宠于一身，被人们寄予厚望的传功大弟子，如今的绝情宗宗主沐铁。两人之间的恩怨，人们虽然平时没有多说，但心里都心知肚明。一个备受冷落，修炼路上几乎得不到家族的什么帮助，而另一个，却是被老家主和家族倾尽全力培养。

　　沐风的成就有目共睹，独自在外面闯出了一片天地，光是纪元圣君的封号就说明了一切，雄霸一方。而昔年的传功大弟子沐铁，也同样出色。昔年的空冥谷一战，虽然在沐风手底下惨败，但接下来不仅没有消沉，反而越挫越勇，在沐府和绝情真人李恨水的帮助下重新凝聚道心，彻底参悟绝情剑道。开坛讲经，成为了一代宗师！

　　“沐铁呢，人在哪里？”

　　沐风看着不远处浑身血迹的老家主沐无罪，脸色平淡。

　　没有愤怒，也没有激动，但就这么淡淡的一句，就让喜出望外的沐府弟子们一下子就沉默了下来，一个个尴尬之余，满心不是滋味。沐风问的，其实，也正是他们想说的。

　　是啊，在沐府最艰难，最需要一个超级高手的时候，这段时间如日中天的沐铁在哪里？

　　沐府刚遭受袭击的时候，老家主就亲自捏碎传信灵符向沐铁求救了。以他如今的实力，万里外瞬息之间即可赶到，沐府内还有一座通往绝情宗的传送阵，怎么迟迟不见踪影？

　　就算他有什么急事，一时之间走不开，他那些实力强大的手下呢，怎么一个都不见？

　　沐府弟子们脸色黯然，沉默以对，为首的老家主也没有例外。沉默了好一会，嘴巴动了动，想要说些什么，但话还没说出来，身体就轰然倒地，血流不止，生命力迅速流失。魔头黑刀留下的刀伤，实在是太重了，已经重创了他的身体。哪怕身旁的无烟真人想尽了办法，也是回天无力。

　　“哈哈哈，沐府高手沐铁么，听说了我们老祖的名头，哪里还敢来送死？用不了多久，我们就会杀上绝情宗，把他连同他的师尊绝情真人李恨水一起杀了！这大千世界，注定将是我们老祖的天下，哈哈哈！”

　　沐府弟子们乱成一团，仓促给老家主沐无罪疗伤时，魔头黑刀却是哈哈大笑。

　　话音未落，陡然全力鼓荡体内的真元力。霎时间，被沐风捏在手里的长刀呜呜作响，爆发出一股凛冽的杀气和七尺刀芒。光是刺耳的呜呜声，就令人神魂震荡，心神不宁，似乎心脏和神魂都要被震出体外！

　　斩魂刀！

　　魔头黑刀一动手就是凶猛的本命神通，企图突然攻击，一刀把沐风斩成两段！

　　霎时间，面对他这凌厉一击，还有那可怕的七尺刀芒，沐风也是瞳孔紧缩，不敢轻易阻挡。身体陡然一晃，鬼魅般往后疾退，躲过了他这致命一击！手上血光荡漾，掌心上出现了一座高台，把斩圣台这件上古大杀器祭了出来！

　　“初三，动手！”

　　沐风双眼一眨不眨地盯着不远处的魔头黑刀，沉声下令。

　　黑衣人来势凶猛，但只要拖住黑刀这个大魔头，沐府高手们就可以趁机斩杀黑衣人的各级统领，打乱他们的阵型，率沐府弟子发起凶猛的反扑！

　　“是！”

　　鬼仆初三会意，迅速明白了沐风的意思。身形一晃，没有和沐风前后夹攻魔头黑刀，而是闪电般向在不远处掠阵的黑衣人扑过去。

　　一头拖长到腰间的长发，陡然一根根竖了起来，咻、咻、咻地往前一刺，瞬间就洞穿了十几个黑衣人的头颅。跟着，左右两个空荡荡的袖子上下翻飞，把近身的黑衣人全都远远地震飞出去。被他的袖子拍中，身体看上去没有任何伤口，但里面的内脏却是遭受重创，筋脉寸断，甚至五脏六腑都被震成了肉酱。

　　流云袖掌！

　　情况危急，初三出手毫不留情，把天残门这门功法的威力展现到极致！

　　一双手臂已经没有了，但仅凭两个空荡荡的袖子，真人境以下的敌人根本就不堪一击！

　　“你……，你们不要管我，杀，把……把闯入府内的黑衣人全都杀……了！”

　　躺倒在地上的老家主沐无罪张口吐出一口鲜血，沉声下令，看着挺身站在魔头黑刀对面，气宇轩昂的沐风，眼神中愧疚之余，还有一丝惊喜和期盼。脑海中，迅速浮现了当年扮作一个马车夫，送沐风前往毒宗的路上，后者一路过关斩将的那种风采。

　　“杀，老家主有令，黑衣人一个不留！”

　　“把他们逐出去，还我家园，杀！”

　　……

　　不久前束手无策的沐府高手们，联手出击，奋不顾身地向穷凶极恶的黑衣人扑过去。只要有人拖住了黑刀这个可怕的绝世大魔头，一般的黑衣人，根本就不是他们这些沐府精锐的对手，迅速出现了溃乱。


第八百一十二章 硬战

　　“通天王朝征东大将军，纪元圣君沐风？”

　　魔头黑刀脸色阴沉，冷冷地看着不远处一身书生装束的沐风，手里通体漆黑的长刀慢慢地举了起来。

　　在无烟真人和太清真人等沐府太上长老的率领下，沐府高手们四下刺杀黑衣人的各级统领，率沐府弟子们发起了凶猛的反扑，原本势如破竹的黑衣人随之出现了巨大的伤亡。而他这个大统领却一动不动，脸色没有任何变化，似乎属下的黑衣人伤亡再大也不以为意，眼里只剩下沐风这个强敌！

　　“正是，我就是沐风！”

　　沐风一动不动，身形挺拔，身上的学宫长袍却逐渐鼓了起来，体内的真元力波动节节攀升。托在掌心上的斩圣台，随之血光荡漾，浮现一道道玄奥的血色符文。

　　魔头黑刀如临大敌，沐风也不敢怠慢，互相引为生平劲敌！

　　“好，好，从仙狱脱困而出，刚到大千世界的时候，本尊就听说了昔年的文真人，如今的纪元圣君的厉害。今天一见，果然是人中龙凤，神采飞扬！今天，就让我见识见识，你到底有什么本事吧！”

　　魔头黑刀猛然把手中的长刀高举过顶，飞身向沐风扑去。瞬息之间，话音还在天地间回荡，锋利的长刀就到了沐风头顶，离后者的头颅只剩半寸。速度之快，令人望而生畏！

　　叮……

　　一声脆响，陡然传了开来。

　　魔头黑刀这一刀，没有砍在沐风的头颅上，而是砍在了古老的斩圣台上。关键时刻，沐风稍稍偏一偏脑袋，就用手中的斩圣台挡下了魔头黑刀的凌厉一击。下一刻，双方不约而同地向后倒退，拉开一段距离，查看各自的宝物。

　　古老的斩圣台上，只有一道淡淡的印痕；而魔头黑刀的黑色长刀，也没有卷刃，没有缺口，平分秋色！

　　“再来！”

　　魔头黑刀脸色狰狞，再次飞身扑上。这一次，速度更快，带起一个个残影，刀芒则更加强盛。呜呜般的破空声，越发令人心惊胆颤，神魂动荡。千米之内，无论沐府弟子还是穷凶极恶的黑衣人，瞬间全都抱着脑袋倒在地上，感觉神魂都要蹦出体外！

　　刀芒吓人，无形的灵魂攻击，更加可怕！

　　这可怕的灵魂攻击，不是来自于黑色长刀本身，而是来自于魔头黑刀与众不同的独门刀法。一刀劈出去，暗含千百种变化，刀身以肉眼难以分辨的速度不停地颤动，带起了这种可怕的呜呜声。只要敌人定力稍弱，或者修为稍微差点，立马就在这古怪的呜呜声中感觉神魂震荡，手脚冰冷；严重的，甚至无法动弹，意识模糊，刹那间任由宰割。

　　斩魂一刀，一刀斩魂！

　　从仙狱脱困而出的黑刀，曾是魔界的一个高手，以独门刀法名震魔界。后来，因为企图强行突破拦截，前往广袤的大千世界，这才被魔界的绝世高手抓起来，囚禁在仙狱。虽然被困了数万年，缺乏足够的天地灵气而迟迟无法突破到半圣境界，但一身修为仍然远非一般的真人境高手可比。一手斩魂刀法，仍然攻击凌厉，毫无防备之下，老家主沐无罪和无烟真人等沐府高手，就是败在他这一招下。

　　“好刀法，不过，这样的攻击，想杀了我沐风还远远不够！”

　　沐风脸色冰冷，托着沉重的斩圣台迎面而上，叮的一声，再次荡开了魔头黑刀凌厉的长刀。

　　身为一个炼血大巫，他的身体极其强悍，神魂也同样出色。尤其是炼化佛门至宝打神鞭，和海外圣君古剑阳决一死战后，神魂力量突飞猛进。就连上古飘渺圣人留下的滔天鼓所发出的灵魂攻击，都无法撼动他的神魂，何况是一般的宝物？

　　魔头黑刀的灵魂攻击，让老家主和无烟真人等沐府高手谈之色变，而对他来说，还够不上致命的威胁。真正让他顾忌的，反而是对方手里的这柄黑色长刀本身；那吞吐不定的七尺刀芒和刀锋之锋利，世所罕见，一不留神，再强悍的身体恐怕也要被砍成两段！

　　叮、叮、叮、叮……

　　魔头黑刀脸色狰狞，一口气发起了潮水般的猛攻，刀刀致命，向沐风的头颅、面门和咽喉等要害劈下去。来来去去只有同样的招式，但速度越来越快，力量越来越大，攻击如大海潮汐般一浪高过一浪，令人为之动容和变色。

　　看见沐风突然强势归来，挡住了黑刀这个可怕的大魔头，不少沐府高手暗暗松了一口气。然而，这一刻，看着魔头黑刀刀刀致命的攻击，又不由得担心起来，一个个为沐风捏了一把冷汗！

　　叮……

　　狠狠地一招硬碰后，沐风和魔头黑刀各自向后倒退，令人惊心动魄的激战为之一顿。

　　无论上古斩圣台还是黑色长刀，都没有损伤，两人的武器都非同一般。然而，手上的杀人利器没有损伤，两人本身却是有些狼狈。

　　疯狂进攻的魔头黑刀，脸色涨红，胸膛急剧地一起一伏。握着黑色长刀的右手，不停地轻轻颤抖，虎口发麻。站在对面的沐风，一眼看上去似乎也占不到任何便宜，披头散发；托着斩圣台的右手丝毫无损，但整个袖子被无形的气劲撕成一条条布条。甚至，就连手臂上的肌肉也麻花般扭曲，等了好一会才慢慢地恢复正常。

　　“哈哈哈，好一个纪元圣君！如此实力，恐怕和号称大千世界真人境第一人的赵无极相比也是毫不逊色！难怪，还没踏入圣人境就被天下高手封为一代圣君，厉害，痛快！大千世界，果然才是最适合修炼的地方，哈哈哈！”

　　魔头黑刀哈哈大笑，魔焰滔天。

　　一阵猛烈的狂攻后，虽然没有得手，但气势丝毫不减，体内的力量波动也不见衰弱。甚至，磅礴的力量波动进一步攀升，隐隐约约的多了一丝圣元力的气息，身体轻盈，似乎就要在激战中突破瓶颈，在众目睽睽之下跨入半圣境界！

　　好家伙，要在这个时候突破？

　　看着哈哈大笑的魔头黑刀，感应一下他体内突然爆发出来的隐隐约约的圣元力气息，沐风大吃一惊。没等他多想，天上果然风云变幻，出现了浓浓的劫云，迅速向周围蔓延。浓浓的劫云中，酝酿着一道道圣雷，气势骇人，和剑奴当天在画界内渡劫的那一幕极为相似！

　　同样是真人境巅峰就已经这么厉害，一旦被他强行突破到半圣境界，甚至圣人境，谁能阻挡？

　　沐风心头大震，无边的压力汹涌而来！


第八百一十三章 血海威能

　　“天啊，这是什么？”

　　“天劫，还是天劫中的圣劫，跑，快跑啊……”

　　……

　　天上越来越浓，遮天蔽日的劫云，迅速引起了大面积的惊慌。

　　正在沐府高手的率领下发起反击的沐府弟子们失声惊叫，方寸大乱，就连穷凶极恶的黑衣人也是一脸惊恐，开始下意识地逃离。

　　对于修炼者来说，天劫是必经的阶段，实力越强，天劫的威力就越可怕。一旦劫云酝酿的天劫开始落下，那就是无差别的攻击，所有靠近渡劫者的人都会受到同样的攻击。

　　一个真人境巅峰强者跨入圣阶时的圣劫啊，谁能抵挡？

　　抬头看看天上可怕的劫云，整座沐府，乃至整个建宁城都陷入了混乱，人们纷纷仓促逃离。然而，四座城门都被外围的黑衣人堵住，见人就杀。一时之间，进退不得，哭声震天，沐府弟子们的反击阵型被彻底冲散。

　　“哈哈哈，天劫来临，来吧，来得更猛烈吧！”

　　魔头黑刀哈哈大笑，纵身一跃，飞身跃到了半空中，张开双手尽情等待天劫的到来，“本尊等了三万七千年，终于等到了这一天，哈哈哈。是谁说，被困在了仙狱就必死无疑？又是谁说，我黑刀一辈子都突破不了圣劫？哈哈哈……”

　　看着天上越来越可怕的劫云，人们心惊胆颤，恨不得有多远就躲多远；修为惊人的魔头黑刀却是欣喜若狂，喜出望外！

　　踏上修炼巅峰，这就是他毕生的愿望。当年，之所以冒险强闯魔界通道，就是为了到大千世界历练，突破自身的瓶颈。为此，不惜冒着生命的危险。

　　三万七千年！

　　这就是他被困在仙狱内的日子，在这三万七千年里，吸收不到一丝天地灵气，感应不到任何外面的世界。不少曾纵横天下的高手，就是在这样的绝对封闭的环境中慢慢地老死，吸收不到外界的能量，自身的力量却在不停地消耗，身体在漫长的岁月中慢慢地腐化，就连神魂，也彻底消散，无法留下一个印记。

　　千年，十万年，一千万年，亿万年……

　　对无法吸收到一丝外界能量的修炼者来说，漫长的岁月就是一把冷酷无情的屠刀，身体和神魂，就被这把无形的屠刀下一点一点地剥落。许多半圣强者，甚至是传说中被打入仙狱的罪仙人，就是这样慢慢地死去。

　　本来，魔头黑刀也以为自己死定了。没想到，苦苦支撑了三万七千年后，终于等来了这么一天！

　　“困在仙狱中，死路一条；脱困而出，你仍然死定了！黑刀，睁大你的眼睛看看，我沐风是怎么杀了你，掠夺你的力量和气运！”

　　就在魔头黑刀魔焰高涨，哈哈大笑时，沐风当机立断，发起了猛烈的反击。

　　身体一晃，呼的一声演化血巫真身。霎时间，一尊二十七面，三百零八臂的庞大的杀神出现在人们面前，上古斩圣台、打神鞭、十八血巫令等宝物全都祭了出来，不留一丝余力！

　　“这是什么？”

　　“纪元圣君沐风的真身？”

　　……

　　陡然出现在空中的庞大的血巫真身，迅速引起了人们的震惊。

　　无论从哪个方向看过去，都看不到沐风这个血巫真身的背面。二十七面，三百零八臂，气势滔天，一眼看上去，仿佛一尊从上古战场中走出的杀神，令人不寒而栗。刚刚还哈哈大笑，魔焰高涨的魔头黑刀，霎时间也不由得心头大震，本能地感觉到了一股强烈的危险！

　　沐风庞大的血巫真身令人震惊，然而，更加惊人的一幕，接着出现在人们面前。

　　只见沐风霍然抬头一声咆哮，空中就出现了一丝丝血雾，越来越多，迅速把整个沐府笼罩起来。然后，以惊人的速度向外蔓延，短短的瞬间就把整座建宁城笼罩起来。抬头看去，已经看不见可怕的天劫，取而代之的是浓浓的血雾。

　　在这突如其来的血雾的笼罩下，沐府弟子和普通人的行动不受束缚，甚至感觉热血沸腾，力量大增。与此同时，众多黑衣人却齐齐感觉身体一沉。

　　上至真人境实力的各级统领，下至普通的黑衣死士，全都感觉体内的力量迅速受到了一股无形的镇压，实力大打折扣。更可怕的是，体内气血翻滚，在四肢百骸流淌的血液越来越烫，浑身的鲜血似乎都燃烧了起来，整个身体就要爆炸开来！

　　无边血海！

　　演化血巫真身后，沐风毫不犹豫地展开了庞大的血海。

　　在血流成河的战场上，血海的威力远超人们的想象，一施展开来，立马就让黑衣死士们感受到了炼血大法的威能。

　　“沐府弟子听令，马上冲出去，击溃敌人的防线！”

　　“杀……”

　　……

　　短暂的震撼后，无烟真人和太清真人等沐府高手，迅速察觉了血海的奥妙。当机立断，率领沐府弟子们杀出去。

　　在他们的指挥下，一个个沐府精锐飞身跃起来，踩着一个个普通人的肩膀和头颅往外飞掠，向堵住城门的黑衣死士发起了凶猛的攻击。实力此消彼长之下，很快，就杀出重围，在黑衣死士们的防线中打开了一个个缺口。早就心慌意乱的人们，随之汹涌而出，远远地逃离建宁城。

　　“小子，你就当真不怕死？不怕这圣劫把你彻底灭了，形神俱灭？”

　　看着沐风庞大的血巫真身，魔头黑刀也是一阵阵心惊肉跳，强作冷静。天劫刚刚出现时的激动已经消失不见，取而代之的是空前的焦虑和紧张，甚至恐惧。

　　等了整整三万七千年啊，他才终于等到今天，要是被一个强敌缠住，无法顺利渡过天劫，恐怕以后就再也没有这样的机会了！甚至，一不小心就死在天劫下，形神俱灭！

　　“废话，再厉害的圣劫我都见过了，你这个天劫算什么？杀！”

　　沐风一声厉喝，飞身向魔头黑刀扑过去，一出手，就是毫不留情的绝杀。手里的上古斩圣台高高抛起，见风就涨，化作一座沉重的大山呼隆隆地向魔头黑刀压下去！当机立断，不给对方一丝拖延的机会，力图速战速决！


第八百一十四章 魔头舍命

　　叮……

　　魔头黑刀用力一刀劈出，斩在沉重的斩圣台上。

　　这一刀，他全神贯注，虽然把斩圣台震飞出去，但虎口也随之一麻，手臂酸软。还没等他歇一口气，沉重的斩圣台就再次呼啸而至，不可思议的继续膨胀；犹如一座高耸入云的大山一样狠狠地压下来，呼隆隆作响，声势吓人！

　　一旦发起反击，沐风就攻势如潮，不给对方一丝喘息的机会。

　　呼隆，呼隆隆……，庞大斩圣台被一次次震飞，随即一次次地呼啸而下。速度越来越快，力量越来越大，挑战魔头黑刀的极限。

　　饱和攻击！

　　同样的攻击，频率提高到十倍，一百倍，在短时间内威力接连暴增，排山倒海；以绝对的、超过对方所能承受的极限的攻击，击溃对方的身体和意志！

　　突破到真人境巅峰后，沐风的实力已经远远把一般的真人境高手抛在身后，面对黑刀这个从仙狱逃出来的绝世魔头，不仅没有退缩，反而主动发起了凶猛的攻击，攻势如潮，把强大的力量展现到极致！

　　叮、叮、叮、叮……

　　刺耳的脆响，密集地响起。

　　刚开始的时候，魔头黑刀还尝试着躲闪和反击，无奈，斩圣台的速度越来越快，力量更是节节攀升，让人有心无力。慢慢地，只能被动地应付，被迫一次次仓促出手，疲于应付。一时之间，就连他自己都不知道劈出了多少刀，只知道手臂越来越酸软，体内的真元力以惊人的速度消耗；与此同时，沐风却攻势不减，可怕的斩圣台呼隆隆地一次次呼啸而至。

　　抬头看去，到处都是浓浓的血雾。远方，不时传来黑衣死士的惨叫，声音来自四面八方，阵型已经彻底溃乱。天上，可怕的劫云虽然被浓浓的血雾挡住了，但仍然不时电闪雷鸣；空中充斥着一股狂暴的圣元力波动，可怕的圣劫眼看就要到来。

　　“沐风，圣劫马上就要到来了！莫非，你就当真不怕死，要和本尊一起功归于尽？”一刀把斩圣台荡开后，魔头黑刀一声厉喝，声色俱厉，“小子，别以为本尊当真怕你！如果不是要保存实力渡劫，我现在就杀了你，一刀砍下你的头颅！”

　　感应一下空中狂暴的圣元力波动，再听听天上越来越密集的雷鸣，魔头黑刀真的急了。原以为，可以轻而易举地击败远道而来的沐风，甚至一刀看下他的头颅。没想到，后者竟然这么难缠！

　　足足等了三万七千年，他才好不容易等到今天！

　　从仙狱脱困而出后，之所以拜入黑袍老祖门下，成为后者的一把屠刀，一方面固然是臣服于黑袍老祖惊人的实力，不敢触犯他的威严；另一方面，更是希望在大千世界无休止的杀戮当中，突破自我，突破自身修炼上的瓶颈，渴望强大的力量，希望有朝一日能踏上修炼巅峰！

　　灭了多个势力后，现在，他终于迎来了梦寐以求的圣劫。然而，意想不到的是竟然在这个时候遇上沐风这个强敌。一旦被他死死缠住，无法顺利渡过圣劫，错过了大好机会，那岂不是得不偿失，一切努力都白费了？

　　“就算是死，也是你先死，杀！”

　　沐风面无表情，冷冰冰的声音刚传到魔头黑刀耳中，沉重的斩圣台就再次呼啸而至，压到了他头上。看样子，当真是舍命相搏，完全把即将到来的圣劫置之度外！

　　疯子！

　　这是一个杀得兴起就什么都不顾的疯子，一尊只攻不守的杀神！

　　魔头黑刀又惊又怒，千钧一发之际，恶向胆边生。猛然鼓荡体内的真元力，向着气势惊人的斩圣台迎面而上。咚的一声，强行用自己的身体撞开这个上古大杀器，忍着身体和神魂的创伤，一刀向近在咫尺的沐风斩下去。

　　一刀劈出，呜呜作响，周围的血雾，乃至高空上的劫云都为之震荡、扭曲，出现了一片真空！

　　这一刀，魔头黑刀全力出手，再无一丝保留。冒着生命的危险，向沐风发起了凌厉的反击。事出突然，加上速度飞快，霎时间就连沐风也来不及躲闪；待要召回斩圣台阻挡他这一刀时，已经来不及了！

　　“哈哈哈，小子，去死吧！”

　　电光火石之间，看着来不及躲闪的沐风，魔头黑刀哈哈大笑，嘴角渗出一缕血迹。

　　刚才和斩圣台那猛烈一撞，他也是舍身豁了出去，受伤不轻。所幸，这次冒险获得了丰厚的回报，打断了沐风潮水般的攻击，并趁机发起了致命一击，让沐风措手不及。只要一刀砍在沐风身上，凌厉的刀芒和无形的灵魂攻击就足以重创沐风这个强敌，不死也只剩半条命，再也无法阻止自己渡劫！一旦等自己顺利渡过了圣劫，沐风更是死定了！

　　“来得正好，杀！”

　　看着魔焰大涨的魔头黑刀，沐风冷冷一笑。

　　千钧一发之际，没有再勉强动用被震飞出去的斩圣台，而是突然举起了血光荡漾的打神鞭。只见血光一闪，咚的一声，重重地拍在魔头黑刀的黑色长刀上。霎时间，两人齐齐一声闷哼，身体都被震飞出去。脑海里的神魂同样遭到了重创。

　　魔头黑刀的独门刀法，不仅刀法凌厉，而且叠加了可怕的灵魂攻击；沐风手里的打神鞭，更是号称镇压上古佛门气运的绝世宝物，专门鞭打一切邪魔外道的神魂。论灵魂攻击，放眼天下所有宝物，就算不是排在第一也是名列前茅！

　　“啊……，打神鞭，小子，打神鞭怎么落在了你手里？”

　　身体往后倒飞的魔头黑刀，情不自禁的一声惨叫，握着黑色长刀的右手不停地哆嗦，颤抖；左手五指叉开，用力按在几乎就要爆炸开来的脑袋上，头痛欲裂。看着沐风手里血光荡漾的打神鞭，满脸惊恐。

　　沐风祭出斩圣台、十八血巫令和打神鞭等绝世宝物的时候，他还没怎么注意，想不到一眼看上去血光荡漾的打神鞭竟然大有来历。但身为一个曾经的魔界高手，他对佛门打神鞭的威名绝不陌生，被狠狠抽了一鞭后，立马认出了这件宝物的来历，明白这件佛门至宝的可怕！


第八百一十五章 乐极生悲

　　上古斩圣台、打神鞭……，沐风这小子哪来这么多的绝世宝物？

　　看着沐风二十七面，三百零八臂的庞大的血巫真身，魔头黑刀心头一紧，瞳孔紧缩。

　　仅仅上古斩圣台这件上古大杀器，就足以让一个真人境巅峰强者大杀四方，纵横天下了；再加上号称佛门至宝的打神鞭，一个专门肉身攻击，另一个专门攻击灵魂，谁能阻挡？看样子，沐风手里的十八血巫令和山河社稷图等宝物也是大有来历，威力非凡，一旦瞬间把所有宝物都祭出来，如何阻挡？

　　这是一尊杀神，一尊实力远超人们所能想象的杀神！

　　魔头黑刀脸色苍白，灵魂深处油然而生强烈的恐惧。

　　恰在此时，轰隆一声，天上降下一道圣雷，正好在沐风头顶上炸响。霎时间，受伤不轻的沐风来不及躲闪，也没有一丝防备，一下子就鲜血淋漓，整个身体都差点被炸得四分五裂。浑身上下的毛孔渗出了点点血迹，头痛欲裂，身体伤势吓人，神魂也遭到了重创。

　　高空中，开始降下一道道可怕的圣雷，可怕的圣劫就要到来！

　　“天劫来了，快跑！”

　　“保护老家主，冲出去，快！”

　　……

　　高空中落下的圣雷不多，但迅速引起了人们的惊恐，纷纷下意识地逃离建宁这座边城。

　　“哈哈哈，好，天劫来得正好！”

　　人们惊恐万分时，魔头黑刀却是哈哈大笑，喜出望外。

　　看着突然被圣雷砸中，被炸得重伤的沐风，情不自禁地哈哈大笑。刚刚还在担心不知该怎么应对他这个强敌，没想到，针对自己而来的天劫眨眼间就帮了大忙。这是老天都在帮忙，要让他强势突破，成为一个巅峰高手啊！

　　轰隆……

　　又一道圣雷落下，轰然爆炸开来。

　　这一次，不偏不倚，刚好落在了魔头黑刀头上，瞬间炸得他体无完肤，笑声戛然而止！

　　刚刚还兴奋不已，眨眼间，就悲剧了！

　　毫无准备并身受重伤之下，突然间遭受圣雷的重击，比沐风还要狼狈。还来不及反应，整条左臂就被炸飞了，鲜血井喷而出。

　　就是现在！

　　杀！

　　沐风瞳孔紧缩，疯狂鼓荡体内的真元力，身体一晃就咬牙向身受重创的魔头黑刀扑了过去，高高地举起了手中的打神鞭。高空中落下的圣雷越来越多，轰隆隆作响，每一道突然在身边爆炸的圣雷都足以致命，他却义无反顾，决意趁机把黑刀这个魔头斩杀！

　　天劫现在才刚刚开始，威力还远远没到最恐怖的时候。一旦天劫正式到来，即使再强悍也只能远远地退出去，在远方静观其变了。魔头黑刀渡劫失败还好，构不成真正的威胁，一旦被他侥幸渡劫，像剑奴一样强势突破，实力暴增，那就不堪设想！

　　“不……”

　　眼看沐风瞬间就顶着圣雷来到了面前，身受重伤的魔头黑刀大惊失色。瞬息之间，想躲闪到一边，又想仓促举起右手的长刀反击，犹豫不决。还没等他做出选择，天上突然一黑，沉重的斩圣台狠狠地压了下来，令人措手不及。

　　咚……

　　一声巨响后，悬在空中的魔头黑刀断线风筝般跌落在地上，四肢抽搐，差点被沉重的斩圣台砸成了肉酱。

　　“啊……，沐风，我要杀了你！”

　　魔头黑刀迅速挣扎着站了起来，横着锋利的斩魂刀，四下寻找沐风的身影。

　　突然遭到致命的重创后，不仅没有仓促逃离或者求饶，反而狂性大发，犹如一头受伤的猛兽，穷凶极恶！

　　可惜，抬头看去，到处都是浓浓的血雾。耳边不时传来圣雷爆炸的震耳的闷响，举目四看却找不到沐风的身影，甚至，感应不到他的一丝气息，仿佛一击得手后迅速远走高飞了。然而，虽然看不到人，魔头黑刀心中的危险却丝毫不减，明白沐风就潜伏在身边，就要发起致命一击！

　　“出来，沐风，你给我出来……”

　　魔头黑刀声嘶力竭，霍然转身，空无一人。话音刚落，沐风还没出现，一道圣雷就突然落在，在他身后炸响。霎时间，身体被远远地炸飞出去，背上出现了一个触目惊心的伤口，白森森的脊梁骨都露了出来。右腿更是被炸掉了一截，血流如注！

　　左臂没了，现在，连右腿也没了一大截，身受重创，还怎么渡劫？

　　魔头黑刀心里一沉，感觉到了死亡的到来！

　　虽然不愿承认这一点，但多年的经验和理智告诉他，自己这一次是必死无疑。这样的情况下，想要渡过可怕的圣劫，那和做梦有什么区别？

　　这一切，全都怪沐风，全都因为那个小子！

　　魔头黑刀双眼通红，在生命的尽头，明知难逃一死的时候，对沐风恨之入骨！不时毫无征兆地突然转身，四下寻找沐风的身体。无奈，天劫越来越猛烈，弥漫到空中的血雾则越来越浓，根本就找不到沐风的身影。

　　“出来，沐风，出来……”

　　失去了一条腿的黑刀行动艰难，一边声嘶力竭地呐喊，一边手持斩魂刀四下乱劈。霎时间，刀气纵横，在地面上留下了一条条深深的刀痕，状若疯狂。一眼看上去，犹如一头要拼命的困兽，气势逼人。然而，越是疯狂，身上的伤势就越重，体内本就所剩不多的真元力更是以惊人的速度流失，再也没有抗衡天劫的本事。

　　接连几道圣雷落下后，浑身鲜血淋漓，再也无法站稳在地上。啪的一声，膝盖着地，跪在地上无法动弹。手里的斩魂刀仍然四下乱劈，但已经软弱无力，没有任何威胁。

　　“出来，沐风，你给我出来，给我出来啊……”

　　魔头黑刀咬牙挺起腰身，绝望地一声哀嚎。

　　他的眼睛，已经看不见任何东西了，眼前血红血红的一片。不是因为外面越来越浓的血雾，而是因为他自己头上淌下的鲜血，遮住了他的双眼。在生命的尽头，怨气冲天，对隐藏在血海中的沐风恨之入骨。

　　一阵哀嚎后，突然间，心有感应，艰难地转过身来。用力甩了甩脑袋，眼睛勉强睁开一条缝一看，一身书生装束的沐风已经不知什么时候来到了身后。

　　“一直困在仙狱，那该多好，何必到大千世界来受罪呢？也罢，既然你不想活了，我就送你上路，传承你的力量，还有你的气运吧！”

　　沐风面无表情，话音未落，右手五指突然叉开，冷冷地按在魔头黑刀的脑袋上！


第八百一十六章 圣元力波动

　　“说，黑袍老祖到底是什么人，在哪里？”

　　沐风五指如钩，冷冷地按在魔头黑刀的脑袋上。

　　一番恶战后，终于制服了黑刀这个绝世魔头，但战斗还没有结束。只要魔头黑刀没死，天上的劫云就不会退散，可怕的天劫下一刻也许就要彻底爆发，空中落下的圣雷越来越多。

　　杀了魔头黑刀，天劫自然就烟消云散，避免一场劫难。然而，只要隐藏在幕后的黑袍老祖还没死，就后患无穷。杀了魔头黑刀，也许不久就会出现一个更厉害的魔头。当年龙王岛一战，沐风就领教了黑袍老祖麾下黑衣死士的厉害！

　　想要彻底解决隐患，唯一的办法就是逼问黑袍老祖的身份、实力和下落，提前做好准备。因此，哪怕一道道圣雷在身边炸响，沐风也没有急着下手，而是沉住气趁机逼问。

　　“哈哈哈，想要知道我们老祖在哪里，你这小子还远远不够资格。杀了我，有本事就杀了我吧，哈哈哈！”

　　在沐风的镇压下，身受重伤的魔头黑大无法动弹，但没有求饶，反而状若疯狂地哈哈大笑，脸色狰狞，“老祖神通广大，等他真正出关了，一定会给我报仇雪恨的！沐风，到时你和你所有的亲人，全都难逃一死。你的纪元学宫也要被夷为平地，男弟子被炼制成战争傀儡，女弟子被废去一身修为，专门犒劳出战归来的黑衣死士。甚至，不用等老祖亲自出手，你就要被漫天圣雷炸成粉碎！我死了，你也活不了，哈哈哈！”

　　看看一道道从天而降的圣雷，魔头黑刀再也没有了紧张和恐惧，取而代之的是无比的渴望。渴望着天劫彻底爆发，渴望着威力惊人的圣雷轰击每一寸土地，把沐风连同整座建宁城一起摧毁！

　　放眼整个大千世界，能登上高位，掌握生杀予夺的人，无一不是杀戈果断之辈！

　　身为一个曾经的魔界高手，黑刀早就明白了这一点。沐风虽然出生贫寒，曾是一个手无缚鸡之力的文弱书生，但性情刚猛，杀机果断。踏上修炼之路后，一路走来，可谓是踏着尸山血海平定东海，踏上真人境巅峰。指望他这个征东大将军，君临海外世界的纪元圣君慈悲为怀，放自己一命，那绝对是痴心妄想！

　　浑身血迹，无力反抗的魔头黑刀，彻底豁了出去。

　　果然，也许是为了验证他的说法，也许是他的诅咒灵验，话音刚落，一道圣雷就刚好在沐风头顶上炸响。轰隆一声，本就受伤不轻的沐风一声闷哼，身上原本一尘不染的学宫长袍被撕成了碎布条，耳朵、鼻孔和嘴巴都渗出了点点血迹，身受重伤。只要再来一道圣雷，也许就要步魔头黑刀的后尘，受到致命的重创！

　　“哈哈哈，好，炸得好，就让这天劫，彻底来临吧！”

　　勉强睁开血淋淋的双眼，看着同样浑身血迹的沐风，魔头黑刀情不自禁的哈哈大笑。下一刻，笑声戛然而止。感觉脑门一痛，沐风的五根手指刺刀般狠狠地刺了进来！体内的生命力、气血和真元力随之迅速流失，意识也模糊起来。

　　“啊……，小子，你……，你好狠！”

　　魔头黑刀声嘶力竭，发出了一声凄厉的惨叫。

　　虽然早就知道难逃一死，但没想到，沐风竟然如此凶狠。剧痛之下，身体情不自禁地哆嗦起来。

　　“再问你一次，黑袍老祖是什么人，在哪里？”沐风双目圆瞪，一声厉喝！

　　如果是一般人，自然可以施展搜魂大法，直接掠夺对方的记忆，了解自己想要知道的东西。但是，黑刀是什么人？这可是一个来自魔界，在仙狱困了整整三万七千年的绝世大魔头！不仅刀法凌厉，而且擅长灵魂攻击。直接施展搜魂大法掠夺他的记忆，一不小心就反过来遭到他的暗算，不得不防！

　　“做梦，就算是死，我也绝不会告诉你，哈哈哈！”

　　魔头黑刀哈哈大笑，顽抗到底。

　　“好，那我就送你上路吧！”

　　沐风目光如炬，陡然鼓荡体内的真元力，五根手指用力一抓，捏爆魔头黑刀的神魂。

　　阴风白骨爪！

　　突破到真人境巅峰后，沐风登峰造极，任何一门神通到了他手里威力都非同一般。鬼母昔日传授的阴风白骨爪这门阴风教绝技，更是青出于蓝而胜于蓝，施展出来比鬼母还要厉害。用力一抓，就连无形的神魂都被一把捏爆！

　　“在仙狱困了三万七千年而不死，证明你的气运不错，可惜，也就到此为止了！”

　　沐风深深地吸一口气，陡然把右手从魔头黑刀的头颅内拔出来，冷冷地一掌拍出。嘭的一声，后者的身体迅速暗淡，随即化作一滩鲜血。所有的血液精华、力量和气运都被沐风掠夺过去，魂飞魄散，彻底消失在漫漫历史长河。

　　化血绵掌，炼血夺阳！

　　面对黑刀这个顽固不化的魔头，沐风杀机大盛，下手毫不留情。

　　在魔头黑刀形神俱灭的瞬间，天上的劫云迅速散去，浓浓的血雾也随风消散。与此同时，沐风体内却爆发出一股狂暴的力量波动，体内血气翻滚。脸色时而血光荡漾，时而一片青黑，体内的力量波动随之紊乱起来，庞大、狂暴，还带着一丝隐隐约约的超然脱俗的气息。高空中，刚刚散去的劫云重新凝聚起来，隐隐约约地有出现另一个天劫的迹象。和魔头黑刀的圣劫相比，气势更加惊人，让还来不及欢呼的沐府弟子们一下子又紧张起来。

　　炼血夺阳，夺取魔头黑刀的力量和气运后，沐风的身体有失控的迹象，但实力也迅速暴增。看样子，似乎马上就要步剑奴的后尘，一举突破到半圣境界！

　　不好！

　　给我镇压！

　　沐风一惊，迅速察觉了即将到来的危险。默念炼血大法，强行镇压体内就要失控的力量，压制力量的攀升，提前阻止天劫的到来。

　　实力越强，天劫的威力就越可怕。虽然渴望着强大的力量，渴望着早日攀上修炼巅峰，但此时此刻，他还没做好准备迎接天劫的到来。魔头黑刀的力量都还没彻底炼化，身体和神魂又遭到了重创，这个时候仓促渡劫，绝对是凶多吉少！


第八百一十七章 散功

　　镇压！

　　运转炼血大法，镇压自身的力量，一次次的压缩翻滚炙热的血液，平息体内狂暴的力量波动！

　　碾杀魔头黑刀，掠夺他的力量后，沐风迅速察觉了天劫的危险，提前镇压自身的力量，阻止了天劫的到来。

　　很快，天上可怕的劫云就自行散去，漫天血雾也消失不见。沐风披头散发，浑身血迹斑斑，看起来极为吓人，但体内狂暴的气息已经平息下来，普通人在其体内感觉不到什么力量波动。唯独指尖上，缠绕着一圈乳白色的光芒，凌厉、狂暴而又超然脱俗，给人一股极其危险的感觉。

　　圣元力！

　　这是沐风伸手虚空一抓，从体内逼出来的一丝不受控制的气息。

　　炼血夺阳，掠夺魔头黑刀力量的时候，劫云所带来的一缕缕狂暴的圣元力也随之侵入了体内。一时之间，根本就无法炼化，只好先逼出体内。

　　“掠夺，果然才是修炼的最快的捷径！”

　　闭上双眼感觉一下身体的变化，以及缠在指尖上的这缕圣元力，沐风心有所悟。下一刻，把这缕圣元力收到画界封印起来，脑海里的神魂破体而出，强大的神念随之扩散到整个建宁城，寻找母亲司徒清的下落。

　　实力越强，神念就越强大。如今，他的神念不费吹灰之力就可以笼罩整座建宁城。可惜，搜遍了城内城外的每一寸土地，神念从每一个人身上掠过，也没有发现母亲的踪迹。就连常年跟在母亲身边的沐青竹，也不见踪影。

　　莫非，母亲和沐青竹外出许愿，到现在都还没回来？抑或，遭遇了什么意外？

　　沐风心头一惊，迅速睁开双眼。这时候，才发现身受重伤的老家主，已经被两个沐府弟子抬了过来，身后，跟着无罪真人和太清真人等沐府高手。

　　“沐风，谢谢了！”

　　老家主破天荒的说了一句谢谢，脸色苍白，浑身上下弥漫着一股死气。体内的力量波动越来越弱，并且紊乱不堪，身体在迅速衰落。

　　散功！

　　毕生的修为，自行溃散，这是一个高手生机断绝，即将离开人世的迹象。

　　老家主虽然还吊着一口气，但显然已经走到了生命的尽头。

　　魔头黑刀死了，随行的黑衣死士们要么被杀死，要么仓惶地逃走了，沐府渡过了一劫。劫后余生，人们齐齐松了一口气，然而，看着生机断绝，已经无药可救的老家主，却又无法高兴起来，人人脸色黯然。

　　遭此一劫，暗中养精蓄锐的沐府遭受重创，想要在大千世界立足已经是难上加难。这个时候，老家主的去世，无疑将雪上加霜，让人们心里全都蒙上了一层阴影。

　　“举手之劳而已！”沐风迅速回答。

　　虽然脸色平静，语气平淡，但看着曾经神通广大，如今生机断绝，即将离开人世的老家主，脸色也不由得有些黯然。

　　再怎么说，沐府也是自己从小长大的地方，而眼前这个老家主，也是自己的爷爷。虽然对他的冷血和偏袒一直心有不满，但这个时候，都不重要了。

　　“沐风，能不能答应我一件事情？”

　　老家主动了动，似乎想挣扎着坐起来，可惜，有心无力。原本惨白的脸庞，突然多了一层血色，回光返照，声音都一下子大多了。

　　“什么事情？”

　　看着回光返照，生命走到了尽头的老家主，沐风不忍拒绝，也没有一口应承。

　　听他这么一说，老家主脸色有些黯然，“沐风，我知道你们母子这些年来受了不少委屈，身为一个老家主，我在很多地方都没做好，这都是我的错。不过，无论怎么样，你也是我们沐府弟子，体内流淌着同样的血脉。我希望，我死后你能担任沐府家主一职，保护这次劫难后幸存下来的每一个族人，如何？”

　　生命垂危的老家主，提出了一个情理之中，又令人意想不到的要求。

　　沐风如今实力强大，如日中天，在东海郡和海外世界闯出了一片天地。让他保护族人，众人早就预料到了，但想不到的是，老家主临终前，竟然要直接让沐风担任家主一职。

　　昔年的建宁秀才，文真人，如今的征东大将军，一代纪元圣君啊！

　　有了一个这样的家主，沐府还有什么好怕的，何愁不重现昔年的辉煌？

　　人人眼前一亮，眼中多了一丝期盼，甚至是狂热。

　　这些年，沐风辉煌的成就不时传来，早就让人为之兴奋和期盼了，期盼着他能成为新任家主，率领沐府走向新的辉煌。可惜，老家主一直坚持倾力培养昔年的传功大弟子沐铁，有意把家主一职传给他，人们无奈之下只好作罢。

　　如今，临终之前，老家主突然改变主意，主动提了出来，显然是终于悔悟，对迟迟不来救援的沐铁失望透顶了。这一刻，他才真正明白，对一个沐府传人来说，出身、天赋和基础全都是次要的，最关键的是要有一颗热血的心，能在关键时刻为了家族而挺身而出！

　　沐铁虽然天赋过人，修炼条件更是得天独厚，得到了绝情真人李恨水的全力培养，可惜，他修炼的是绝情剑道，追求的就是无情，斩断尘世的七情六欲。指望这样一个追求无情大道的人担起重任，显然是一开始就错了！

　　老家主一脸愧疚，这时候，终于明白自己错了，一开始就错了，漏掉了最重要的品德这一点。

　　如果，当年沐风刚踏入修炼门槛的时候，就全力培养他这个一腔热血，有理想，有抱负的书生。也许今天，沐府早已成为雄霸一方的门阀了！可惜，这个世界上没有后悔药，只有希望沐风这个时候能挺身而出，率族人重建家园，慢慢恢复沐王府昔日的荣光了。

　　“参见家主！”

　　“参……见……家……主……”

　　……

　　不用老家主沐无罪示意，沐府弟子们纷纷匍匐下去，期望沐风临危受命，成为沐府新任家主。就连无烟真人和太清真人等一向超然脱俗的太上长老也没有例外，毕恭毕敬。

　　和魔头黑刀一战，沐风这个昔年弱不禁风的文弱书生让族人们看到了其强悍的实力。以其如今真人境巅峰，横扫绝大部分真人境大高手的实力，以及征东大将军和纪元圣君的身份，担任沐府家主绰绰有余！


第八百一十八章 悬空寺

　　劫难过后，整座建宁城一片狼藉，尸横遍野，沐府的损失更加惨重。幸存下来的，大部分都是老弱病残，不少年轻力壮的沐府弟子都倒在了血泊中。为了保护家人，保护沐府这个家园，和穷凶极恶的黑衣死士生死相搏，付出了自己年轻的生命。

　　沐府被毁，老家主弥留在即，突如其来的灾难，让幸存的老弱病残们伤心欲绝，不知接下来该如何重建家园，在强者为尊的残酷的大千世界立足。恰在此时，远道而回的沐风，让他们看到了希望！

　　此时此刻，沐府需要一个超强的高手，需要一个顶天立地的中流砥柱。这样的人，除了如今名震大千世界的沐风，还能有谁？

　　“抱歉，我对沐府家主一职没有任何兴趣，也没有这个能力。”

　　就在人们满怀希望的时候，沐风冷冷地一口拒绝。

　　在沐府遭遇惨剧，被人屠杀的时候，他可以挺身而出，帮沐府挡下一劫；但是，不会再为沐府多花一分力气，更没兴趣带领沐府恢复昔日的荣光。自从当年离开建宁，前往江陵城的香山学宫求学的时候，他就撇清了和沐府的关系。沐府荣誉与否，和他已经没有任何关系。

　　何况，如今大千世界动荡不安，魔头层出不穷。就连纪元学宫能不能渡过浩劫，应付各大势力的挑战都还是一个未知数，自己又还要远赴妖界寻求解救佛本香的办法，精力远远不够，哪里还有时间在沐府耽误？

　　没兴趣？

　　听沐风这么一说，满怀希望，正憧憬着未来的人们一下子就脸色黯然，被兜头泼了一盘冷水。

　　尤其是即将离开人世的老家主沐无罪，满脸的失望。如果就这样离开人世，留下一个遍地狼藉的沐府和没有任何依仗的族人，他这个老家主是死不瞑目，也没有任何脸面去见历代祖先！

　　“沐风，我知道你小时候在沐府过得并不如意，你们母子受了不少委屈。这一点，是我们沐府亏待你们母子。不过，无论如何，你总归是在沐府长大的，你体内也同样流淌着沐府弟子的血脉。别的不说，我问你，沐青竹对你们母子如何？”

　　眼看沐风一口拒绝，就要转身离去，一个白衣女子走了出来。

　　冰清玉洁，高挑玲珑，腰悬一柄长剑。不是别人，正是曾和沐铁一起号称沐府两大修炼天才的沐青灵，太上长老无烟真人的亲传弟子。

　　当年，在沐府十年一度的血池洗礼上，沐青灵是何等的风光！一鸣惊人，被誉为沐府千年一遇的绝世天才！如今，虽然修为出众，突破到了精英境巅峰，远超一般的沐府弟子，但和传功大弟子沐铁相比，相去甚远，更不用说和沐风这个曾经的文弱书生相比了。

　　不过，虽然修为和沐风相比远远不如，但高傲的气质没有任何改变。即使站在如今如日中天，登峰造极的沐风面前，也毫无惧色！

　　“好，很好，沐青竹是我在沐府除了母亲外，最亲的亲人，也是唯一的亲人！”

　　沐风迅速回答，脸色坦荡。

　　对沐青灵这个沐府弟子，他虽然没有亲人的感觉，但相比一般的沐府弟子多了一丝感激和尊重。

　　当年，沐青灵在朝天台上虽然不愿指点自己的修炼，但后来在沐府后山，乔装成她的师尊无烟真人，和麻一道长联手惊退了当时穷凶极恶的鬼母，让自己躲过了一劫。对方的这个恩情，他永远不会忘记。

　　“好，既然你承认沐青竹对你很好，那你呢，你是怎么对她的？”

　　沐青灵脸带寒霜，冷冷地接着说道：“这一次，为了帮你母亲上山许愿，沐青竹不远千里，跋山涉水到了千里外的荒山野岭。找不到得道的大师后，甚至陪你母亲去了所谓的悬空寺，至今没有回来，除了派人送回这封信外音讯全无，不知身在何方。她为了照顾你母亲，付出了多少辛苦和汗水，沐风，你呢？如今，她的父亲在这场灾难中丧生，她的母亲昏迷不醒，族人们伤亡惨重，无依无靠。而你，就要这样不闻不问，甩手而去么？”

　　沐青灵脸色冰冷，边说边从怀里取出一封信，冷冷地隔空向沐风抛过去。

　　雄霸一方的征东大将军，未踏入圣人境而被天下高手尊称为纪元圣君的绝代高手啊，在如今身份地位截然不同的沐风面前，众多沐府弟子唯唯诺诺，大气都不敢出；修炼梵天决，生性冰冷的沐青灵却是面不改色，一如既往的冰冷！

　　悬空寺？

　　沐风大手一伸，一把抓住沐青灵抛过来的信封，打开一看，上面只有寥寥几行字。字迹歪歪扭扭，似乎是沐青竹仓促之间留下的，除了说明陪同母亲司徒清前往所谓的悬空寺外，再也没有多说什么。

　　悬空寺，这到底是什么地方，在哪里？

　　母亲是怎么知道这个地方的，又为什么要去哪里？

　　沐风眉头紧皱，搜遍脑海中的记忆，也不知道悬空寺在什么地方，从没听说过这个名字。现在，大千世界越来越动荡，群魔乱舞，母亲和沐青竹这次远行，自然令人为之担忧。

　　“收到这封信后，我已经马上派人去调查悬空寺在什么地方，寻找沐青竹和你母亲的踪迹了，派高手区保护她们了。沐风，我们沐府在你和沐铁之间，以前是偏向了天赋更高，条件更好的沐铁；但是，对你也并非彻底不闻不问。这些年来，如果不是在沐府的庇护下，你们母子也许早就被你父亲生前的仇家灭门了！现在，你仔细考虑清楚了，当真要做一个无情无义，像沐铁一样绝情的人么？”

　　沐青灵边说边袅袅地踏前几步，来到了沐风面前。脸色虽然冰冷，但眼神中多了一丝期盼；和其他沐府弟子一样，希望沐风这时候能留下来，率领百废待兴的沐府稳定下来。

　　“抱歉，要我长期留下来，实在是做不到；沐府家主一职，我沐风确实没兴趣，也没有足够的精力来胜任。如今，大千世界日益动荡，群魔乱舞，我这个一宫之主看起来位高权重，实则也承受着极大的压力，随时都得面对各个势力的挑战，分身乏术。接下来，我还有一件非常重要的事情，必须前往仙狱和妖界，没有时间和精力长时间留在建宁。”

　　迟疑一会后，沐风摇了摇头，委婉地再次拒绝。看看失望的众多沐府弟子，以及即将离开人世的老家主，暗暗叹了一口气，顿了顿后接着说道：“建宁我是没办法长时间逗留，不过，各位要是愿意，可以跟我一起前往东海，在那里重建沐府。在那里，我可以提供各种各样的资源，可以为沐府划出一大片领土。在我纪元学宫八千学子、众多高手和周天大衍阵的守护下，足以倾尽全力重建沐府并迅速发展！”

　　反复掂量一番后，沐风提出了一个折中的方案。


第八百一十九章 诏令

　　三天后，东海，纪元学宫。

　　沐风静静地盘腿坐在地上，浑身血雾弥漫，全力炼化一柄横摆在膝盖上的长刀。

　　这是一柄通体黑色的长刀，将近大半个人的身高长短，比一般的刀明显长了一截。刀身也不知是什么材料炼制的，触手冰冷，刀刃格外锋利。刀锋朝着眉心时，远在十几米外闭上双眼，都可以感觉到一股凌厉的无形锋芒扑面而来。

　　斩魂刀！

　　建宁沐府一战，沐风一番苦战后斩杀了魔头黑刀，返回纪元学宫的时候，不仅把沐府弟子们带了回来，把带回了魔头黑刀的这柄杀人利器。

　　有了鬼才子陆玄风这个深谋远虑，算无遗策的大总管，沐府弟子们的安顿以及沐府的重建，不需要他过问太多的细节。他现在要做的，就是巩固现有的境界，进一步磨练心境，迎接各大势力的挑战，迎接自己圣劫的到来。

　　掠夺、炼化魔头黑刀的力量后，当场就有了突破到半圣境界的迹象，但沐风当时就明智地镇压了自己的力量波动，阻止了力量的过快增长和天劫的到来。

　　修炼之途，快速突破是一柄双刃剑。力量固然可以在短时间内暴增，但风险也极大，有可能在突破的过程中遭遇强烈的危险，就算突破了瓶颈，也有可能耗尽了气运和潜力，境界不稳。这种情况，通常都是被动突破，身不由己。关键时刻，在突破前夕停一停，稳一稳，有了充足的准备和积累后再主动突破，潜力更大，一旦突破后就是厚积薄发。

　　噗……

　　沐风一口本命精血喷在斩魂刀上，开始加快祭炼的速度。

　　掠夺魔头黑刀的血液净化和力量后，没有传承对方的本命神通，掌握那种奇特的绝世刀法，让人有些遗憾。不过，只要顺利炼化斩魂刀，手上就多了一件杀人利器。不必急着突破瓶颈，同样可以实力大增。

　　嗤……，一接触到沐风炙热的本命精血，通体黑色的斩魂刀立马嗤嗤作响，冒出了一缕缕黑烟。

　　慢慢地，沐风的精血渗透进去，扩散到整把长刀的每一寸地方。鲜血渗透到哪里，沐风强大的神念就扫荡到哪里，不放过任何一个地方。果然，不久就在斩魂刀内发现了魔头黑刀留下的印记，发现了他的一道残魂。

　　还没等沐风动手，魔头黑刀的这道残魂就惊恐地一声呐喊起来，发出了一道灵魂攻击。霎时间，如刺、如芒，狠狠地撞上沐风的脑袋，要抹杀后者脑海里的神魂。换了一般的修炼者，这道灵魂攻击就足以致命了，可惜，沐风是什么人？

　　身为上古巫门亿万年来最后的一个传人，不仅身体强悍，神魂也远非一般的真人境高手可比，还没祭炼斩魂刀的时候就早有准备。魔头黑刀残魂的这道攻击，虽然凌厉，但根本就突破不了他的灵魂防御。

　　“本尊都被我杀了，区区一道残魂，还妄想翻天么？”

　　沐风冷冷一笑，再次一口本命精血喷上去，强大的神念随之汹涌而入，瞬间发起了致命的反击。

　　“啊……，小子，你这是赶尽杀绝啊，老祖不会放过你的……”

　　魔头黑刀的残魂发出了一声灵魂呐喊，一声凄厉的惨叫后，再无声息，被沐风彻底斩杀。从此，是彻底湮灭在滚滚历史长河，形神俱灭，再无复活的可能！

　　一般人祭炼宝物的手法，是先用强大的神念搜寻，然后再用强大的力量强行摧毁上一任主人留下的印记，强行炼化；巫门的血炼大法则刚好相反，先把自己的本命精血喷上去，渗透到宝物的每一个角落，感应宝物的内部结构。找到上一任主人留下的印记后，庞大的神念再汹涌而入，一举抹掉对方的残魂和印记。和一般的炼制手法相比，手段更加高明，也更加狂暴。不动手则已，一动手就狂风暴雨般的致命攻击！

　　叮……

　　抹杀魔头黑刀残魂的瞬间，斩魂刀发出了一声脆响，蒙上了一层血色。下一刻，迅速缩小，化作一抹红光没入沐风体内消失不见。

　　“给我一滴鲜血，我就掌控了你的生命；给我一腔热血，我就掌控了整个世界！”

　　沐风端坐在地面上，没有仔细把玩刚刚炼化的斩魂刀，而是开始参悟炼血大法。

　　每碾杀一个强敌，或者炼制一件绝世宝物，都对炼血大法这门本命神通多了一丝感悟。修为越高，越发感觉到炼血大法的玄奥。慢慢地，身边的血雾越来越浓，远远地散发出去。瞬息之间，所在的别院就血雾弥漫；不到半个小时，整座纪元学宫就笼罩在一重血雾之中；一个小时后，外围的七十一座岛屿也都血雾弥漫。远远看去，变成了一片血色海域。

　　血海！

　　沐风下意识地展开了血海神通，浓浓的血雾和无形的周天大衍阵融合在一起，静静地参悟不甘老人布下的这座上古法阵。心念一动，七十二座岛屿就轻轻一震，爆发出一股磅礴的力量波动。不是天地灵气，也不是真元力，而是一股精纯的圣元力波动！

　　这，就是一个七劫半圣的实力？

　　沐风心头一震，借助漫天血雾，神魂和周天大衍阵融为一体后，这才真正体会到不甘老人的厉害。

　　这一刻，他感觉自己似乎摇身一晃，变成了一个同样是七劫半圣的绝世高手，拥有无比强横的力量。伸出一根手指头，就足以碾杀雨魔那种刚刚渡过一次圣劫的一劫半圣！这一刻，神念散布在整个东海上空，灵台空明，似乎变成了一个没有七情六欲，不带一丝情感波动的守护东海的杀神！

　　“咦，那是什么？”

　　盘腿坐在地上静心参悟的沐风，突然一声惊叫，神魂感觉到大海西面的大陆架方向传来了一丝异样。心中一动，笼罩在七十二岛国上空的血雾迅速散去，恢复了平静。下一刻，西面就传来了呼呼呼的震耳的破空声，伴随着两团耀眼的火光。

　　“东海候沐风，接……旨……”

　　一个脚踏风火轮的宣召使，十万火急地从通天王朝的京城赶了过来，远远地就一声喊了起来；声音震天，响彻云霄。


第八百二十章 抉择

　　黎明时分，人们还在梦乡的时候，就突然被一把洪亮的声音吵醒。

　　走出家门一看，一个脚踏风火轮，身披重甲的大汉从天边呼啸而至。脚下的风火轮火焰万丈，远远看去犹如一团正在熊熊燃烧的火焰，气势惊人。

　　一大早，宣召使就从京城十万火急地赶了过来！

　　远远地听到风火轮高速飞掠时呼隆隆的声音后，血无影、鬼母和鬼才子陆玄风等人纷纷赶了过来。不仅纪元学宫的学子们被惊动，就连外围岛屿上的居民，也几乎在同一时间被惊醒，诚惶诚恐地走出了家门。

　　“臣沐风接旨！”

　　沐风飞身穿窗而出，躬身行礼。

　　回到纪元学宫后，他换上了一身一尘不染的学宫长袍，身上的伤势也已经痊愈。天庭饱满，长袖飘飘，一眼看上去感觉不到任何力量波动，犹如一个普通的书生。但多看两眼，一股特有的气质迎面而来，平静的脸孔下带着一股自然而然的威严，挺拔的身体给人一股超然脱俗的感觉，似乎身体轻盈，只要轻轻一跃就可以踏破虚空而去。

　　沐府一战，掠夺魔头黑刀的力量后，沐风虽然压制了力量的攀升，不愿仓促迎来可怕的天劫，看上去实力没多大的变化；但是，气质和往日相比又有所不同。体内隐隐约约的圣元力气息，让他看起来有了一丝超然脱俗的风骨，令人更加不敢直视。

　　“陛下有令，东海候沐风接到金牌律令后，立马进京。违令者，斩，诛九族！”

　　高空中的宣召使声音震天，只见金光一闪，一面金牌就向沐风呼啸而至！

　　“第二面金牌律令？”

　　沐风大手一抓，手里就多了一面金光闪闪的令牌，霎时间，脸色不由得一沉。

　　接连两道金牌律令，通天大帝对征召自己进京的急迫显而易见。上一次拒绝了，没有奉命进京，这一次呢？

　　沐风心中震惊，脸色多了一丝犹豫。

　　金牌律令是通天王朝的至高令牌，如帝亲临，象征这通天大帝的权力和威严。第一次没有奉命进京，还可以找一个理由敷衍过去，接连两次拒不从命，这意味着什么？

　　说得轻一点，是拥兵自重，蔑视皇权，触犯通天大帝的威严；说得重一点，就是叛逆！

　　一向杀机果断的沐风，这一刻也不由得犹豫起来。

　　这时候奉命进京，不仅纪元学宫遭遇严重的威胁，而且凶险莫测。也许自己这一去，就再也无法回到纪元学宫。如果再次拒不从命，也许就彻底激怒雄才伟略的号称千古第一帝的通天大帝，惹来滔天大祸！

　　沐风默不作声，高空中，脚踏风火轮的宣召使也没有像上一次一样传令后就迅速离去，显然，是在等待沐风的回复，要把他的反应上报朝廷！

　　“这不是第二道金牌律令，而是第三道了！”

　　就在沐风迟疑之际，鬼才子陆玄风不动声色地走到了他身后，手上，赫然也握着一面金牌，压低声音接着说道：“圣君，就在你前往建宁沐府没多久，就有一个宣召使来过了，留下了这第二道金牌律令。算上你手里现在这一面令牌，已经是第三道急令了！”

　　沐风心中震惊，鬼才子陆玄风也没有例外，脸色凝重，感觉到了形势的急迫，难以抉择。

　　身为一个足智多谋的鬼谷传人，如今纪元学宫的大总管和沐风身边的首席幕僚，他对大千世界的最新消息了解得比沐风还要详细，考虑的方面也更多，事事操心。这个时候，无论沐风奉命进京，还是拒不从命，对纪元学宫来说都影响深远。

　　接连三道金牌律令啊，如果再次拒不从命，也许下次来的就不是来去如风的宣召使，而是数以百万，甚至上千万的精锐之师了！

　　如今，通天王朝虽然风雨飘摇，兵力四处吃紧。然而，只要通天大帝和当朝太师赵无极还在，陆玄风就不敢有一丝一毫的大意，不敢对通天王朝有一丝小看。当真把通天大帝触怒了，后者一声令下，也许短时间内就能征召大量士兵，组成一支精锐之师扫荡东海郡，乃至整个海外世界！

　　怎么办？

　　奉命进京，还是继续拒不从命？

　　沐风和鬼才子对看一眼，齐齐发现了对方的忧心和顾忌。

　　“沐风大人，陛下有令，命你接旨后，立马随我进京；违令者，斩！”

　　高空中居高临下的宣召使，也看出了沐风的迟疑，一声冷喝后，锵的一声拔出了悬在腰间的长剑，遥遥地指向沐风的眉心，杀气腾腾。

　　“大胆！”

　　“放肆……”

　　……

　　鬼母和鬼仆等人，齐齐一声厉喝。鬼仆身体一晃，飞身挡在了沐风面前，身上的长袍无风自动，猎猎作响；披在肩上的乱发，陡然一根根高高竖起。魔神幽灵血无影更是冷冷一笑，身体接连晃动，带起了一个个虚影，就要施展上古分身决这门本命神通，斩杀高空中不知天高地厚的宣召使！

　　“慢，没我的命令，谁也不准动手！”

　　沐风右手虚空一按，阻止了众人的冲动。

　　高空中的宣召使显然是有备而来，单凭他区区真人境前期的实力，想要在海外世界杀了自己这个一宫之主和纪元圣君，显然是痴心妄想。不用多想，沐风就明白他此举不在于当真杀了自己，而是一个试探，或者说逼迫，逼自己做出抉择。

　　如果自己无心叛变，只是因为什么事情的牵制而无法进京，自然就不敢对这个宣召使如何。在他的逼迫下，只能乖乖就范，马上跟他进京。如果自己动手把他杀了，那就和举兵叛变的其他诸侯没有任何区别！

　　奉命进京，还是坚持到底，拒不从命？

　　沐风脸色凝重，遇到了一个无比艰难的抉择。

　　人生如棋局，棋局如战场，一步错，步步错，全盘皆输。如今，大量从仙狱脱困而出的绝世魔头，要么大开杀戒，四处兴风作浪；要么加入了各大势力，窥视社稷大器，局势前所未有的动荡。这个时候，稍有不慎，也许就遭到毁灭性的打击！


第八百二十一章 令符真人

　　“接连三道金牌律令，陛下为什么这么急迫，一定要宣召圣君进京？莫非，当真是圣君功高震主，被人陷害，要被陛下召进宫赐死，或者囚禁起来？”

　　“是啊，如今大千世界动荡不安，通天王朝狼烟四起，所有手握重兵的边疆大吏纷纷被解除兵权，甚至被人陷害或者被通天卫刺杀。这个时候急着召圣君进京，肯定不是什么好事！”

　　“对，这个时候绝对不能进京。没有圣君，就没有纪元学宫，也就没有如今风调雨顺的海外圣地！”

　　……

　　明白怎么回事后，人们议论纷纷。

　　纪元学宫的八千学子，自然是无条件的支持沐风这个宫主；各座岛屿上的土著居民，也异口同声，一致反对沐风仓促进京。

　　六七年前，海外七十二岛国虽然有了一座东海学宫，但几乎还是一片未开化之地，民风剽悍而野蛮，不少地方还存在吃人的习俗。如今，七十二岛国连成一片，融为一体。在纪元学宫的潜移默化下，去掉了很多陋俗，人人崇文尚武，思想迎来了前所未有的解放和喷发。

　　在鬼才子陆玄风的经营下，这些年来，各岛屿物产丰足，互通有无，来自各地的商船络绎不绝。人们安居乐业，和动荡不安的大千世界相比，俨然成了一片乐土。人们对纪元学宫的归属感，空前强烈。

　　“沐风大人，圣命不可违抗！莫非，你当真要抗命，触犯陛下的威严么？”

　　等了好一会，见沐风还没有表态，高空中的宣召使硬着头皮再次一声厉喝。

　　表面上，看上去威风凛凛，杀气腾腾。实际上，他却比任何人都要紧张！修为高明的人仔细一看，甚至可以远远的发现他握着长剑的右手，正在不停地哆嗦。虽然举起锋利的长剑，遥遥地指向了沐风的眉心，但手脚冰冷僵硬，浑身虚汗淋漓。

　　这一次，他是迫于压力，不得不提着自己的脑袋来东海传令。

　　如果沐风奉命进京，那就什么都好办，只是虚惊一场；如果沐风当真有了叛逆之心，拿定主意绝不进京，那他此举就绝对是在找死！不用沐风这个纪元圣君亲自出手，只要后者身边的血无影、鬼母和鬼仆初三等高手任何一个站出来，就足以把他这个小小的宣召使碎尸万段！

　　进不进京？

　　沐风脸色凝重，深深地吸一口气后，正准备回答，突然间，心有感应，抬头看向远方的天空。

　　“哈哈哈，笑话，堂堂一宫之主，一个登峰造极的绝代宗师，还要遵守一个人间帝王的诏令？”

　　远方，突然出现一个身披道袍的中年人，腾云驾雾般迅速来到纪元学宫上空，看着沐风摇了摇头，“刚从仙狱归来，本尊就听说大千世界出了一个了不起的高手，当年在空冥神君面前，未踏入真人境而被天下高手封为文真人，如今，还没踏入半圣境界就被封为纪元圣君，所以特意赶过来看看是怎么样的一个人物。没想到，身为一个追求修炼巅峰，长生不死的绝代宗师却如此卑贱，臣服于区区一个人间帝王，实在是可悲、可笑！”

　　道袍人边说边再次摇了摇头，冷冷地上下打量一眼不远处脚踏风火轮的宣召使，右手一伸，也不知从哪里摸出了一道古怪的青色符文。上面，几乎刻满了繁复玄奥的图案，青光流动，给人一股极其危险的感觉。

　　“你……，你是什么人？”

　　看着来历不明，言谈间根本就不把通天大帝放在眼里的道袍人，宣召使惊恐地退后几步。在这个道袍人无形的压迫下，迅速露出了原形，一脸惊恐，浑身的衣服都被虚汗湿透，哪里还有一丝威风凛凛的样子？

　　“仙符门，令符真人！”

　　道袍人一字一顿，话音刚落，体内就突然爆发出一股磅礴的力量波动，哈哈大笑，“哈哈哈，我在仙狱闭关了八万年，终于破困而出。整整八万年啊，足以把沧海化作桑田。一个人间帝王，哪怕曾经拥有再大的疆域，打下再大的江山，也早已化作一杯黄土了；而我们修炼者，不仅没有湮灭，反而更进一步。放眼整个大千世界，从古至今，再伟大的帝王也是一个蝼蚁，我们修炼者才是大千世界真正的主人！”

　　呼……

　　自称令符真人的道袍人边说边打出了手里的青色符文，顿时，不远处的宣召使一声惨叫，被一道青光击中。下一刻，浑身笼罩在青色火焰中，身上的衣服、盔甲连同身体都熊熊燃烧起来，惨叫连连。

　　青炎符！

　　生平最恨官府，不屑于与之为伍的令符真人，一出手就是杀招。根本就不管站在面前的宣召使到底是什么人，也不管杀了他将意味着什么。

　　“好，烧得好，把他烧成灰烬！”

　　“人间帝王再伟大也是一个蝼蚁，好大的口气，这个令符真人到底是什么人？”

　　……

　　看着失声惨叫，跌倒在地上四下打滚的宣召使，人们纷纷拍手叫好，大为解恨！

　　“在至高无上的造物主面前，我们全都是蝼蚁！”

　　眼看宣召使就要被活活烧死，沐风突然出手，浓浓的血雾突然透体而出，一下子就灭掉了他身上炙热的青色火焰。

　　“谢谢侯爷救命之恩！”

　　大难不死的宣召使仓促向沐风道谢，咬牙忍痛站起来。脚下的风火轮突然呼隆隆作响，整个人化作一道红光投向天边，迅速远离可怕的令符真人，返回亿万里外的京城。

　　“既然来了，还想走么？”

　　眼看宣召使就要消失在天边，令符真人一声冷哼，手里又突然出现了一道符文。

　　这一次，出现在手里的符文通体红色，一取出来，周围的空气都颤抖、扭曲起来，给人的感觉更加危险！

　　“阻止他，别让他杀了那个宣召使！”

　　这一次，不用沐风亲自出手，鬼才子陆玄风就一声令下。霎时间，血无影、鬼母和鬼仆初三三大高手一起出手，咻、咻、咻地飞身跃到空中，团团把令符真人围了起来。

　　沐风一出手，救下被青色火焰笼罩的宣召使，鬼才子陆玄风就迅速明白了他的用意。

　　让这个受伤不轻，焦头烂额的宣召使回到京城，出现在通天大帝和满朝文武面前，比亲自修书解释强多了。一个被困在仙狱八万年的绝世高手突然来袭，这个时候，还有谁能进京面圣？面临这样的威胁和挑战，沐风自然就有了不进京的最好理由！


第八百二十二章 化龙符

　　“咦，三个真人境巅峰，不……，随时都要跨入半圣境界的高手？”

　　打量一下血无影、鬼母和鬼仆这三大高手，令符真人有些意外，随即哈哈一笑，“好，好，难得遇上真正的对手。在仙狱困了整整八万年，真是寂寞啊，高手难求。今天，就让你们见识见识我仙符门的厉害，哈哈哈！”

　　轰隆……

　　令符真人哈哈大笑，笑声还在天地间回荡，就陡然用力捏碎了手里的红色符文。

　　霎时间，高空中一声巨响，爆发出一股极其狂暴的无形的气浪，伴随着滔天的红色火焰。站在下方观战的学子，刹那间身体齐齐一震，甚至被远远地震飞出去，气血翻涌。抬头一看，空中首当其冲的血无影、鬼母和鬼仆三大高手也有几分狼狈，血无影的眉毛都差点被烧掉了，差点一个照面就被重创。凭着强悍的实力和超高的速度，三人这才化险为夷。

　　“什么仙符门，改天本尊就血洗你的山门，爆，爆，爆，给我爆！”

　　摸一下被烧得只剩一半的眉毛，魔神幽灵血无影又惊又怒，以牙还牙，以血还血。

　　话音刚落，空中就陡然出现千百个分身，从四面八方向令符真人呼啸而去，接连爆炸开来。霎时间，轰隆、轰隆的爆炸声接连不断，猛烈冲击令符真人的身体。掀起的气浪，和后者的红色符文相比有过之而无不及，持续的时间更长。

　　猛烈的气浪，就连一旁的鬼母和鬼仆都不敢轻易靠近，不约而同地迅速倒退，暂避锋芒。

　　沐风闭关修炼的这些年，血无影、鬼母和鬼仆这三大高手也没有荒废，修为同样精进。尤其是当剑奴突破到半圣境界，出关担任纪元学宫仙殿的殿主后，三人更是日夜与其过招，在较量中发现自己的不足，修为大进。血无影这个曾经的上古魔神，进步最为明显，日益恢复昔日的强横。

　　愤怒之下，他这猛烈一击，气势惊人。

　　只可惜，他的攻击虽然凌厉，但上门挑衅的令符真人手段也是非同一般。关键时刻，不慌不忙地捏碎另一道青色符文，顿时，浑身上下都笼罩在一团青色光芒内。哪怕呼啸而至的气浪再猛烈，他也巍然不动。

　　“哈哈哈，不错，果然是有几分本事。不过，想要破掉我的青甲符，这还远远不够！”

　　令符真人哈哈一笑，体外的青色光芒迅速收缩，凝聚成一副厚重的青色铠甲，把他浑身上下都守护起来，只露出一双眼神锐利的眼睛。

　　“一起动手！”

　　“杀！”

　　看着在如此凶猛的攻击下仍然游刃有余的令符真人，血无影、鬼母和鬼仆对看一眼，齐齐心头一震，明白这是一个极其可怕的对手。实力之强大，恐怕还远在当年的海外圣君古剑阳之上。一声厉喝后，不约而同地联手出击。

　　魔神幽灵血无影浑身血气翻滚，全力施展上古分身诀，身形一晃就带起了数不胜数的虚影；鬼母竭力鼓荡体内的真元力，一动手就现出了白骨真身，十指青光泛动，指甲唰唰唰地暴涨，犹如十柄弯弯的锋利的匕首，欺身向令符真人的咽喉和眉心等要害抓过去；鬼仆初三，拖长到腰间的长发一根根竖了起来，出手最慢，但第一个扑到了令符真人面前，后发先至，满头长发咻咻咻地向后者罩下去！

　　沐风身边的三大高手，同一时间联手出击！

　　“杀，杀了他！”

　　“三大护法一起出手，半圣以下谁是对手？”

　　……

　　目睹三大高手的致命一击，学子们大声喝彩，士气大振。

　　纪元学宫虽然才修建没几年，论底蕴，比不上稷下学宫和丹阳书院等天下闻名的学宫，论历史和根基，更是比不上源远流长的香山学宫。但一开始就定下了宏大的目标，致力于成为大千世界第一学宫，设计规模极其恢弘。

　　如今，各大殿堂只有仙殿稍具规模，有了人称剑老的剑奴担当殿主，其余佛殿、魔殿、妖殿和巫殿等各大殿堂都在还在构想当中。血无影、鬼母和鬼仆这三大高手，暂时还没有担当具体的职务，被学子们恭敬地称为三大护法。在人们眼里，纪元学宫除了沐风和仙殿殿主剑奴外，就数这三大高手最为厉害了。不少人已经暗中呼吁，让这三人分别出任魔殿、灵殿和巫殿的殿主，三人在学宫的第一代学子心目中，威望极高！

　　“来得正好，三大真人境巅峰的绝顶高手一起出手，正好可以让我检验一下青甲符的威力，哈哈哈！”

　　三大高手攻击凌厉，然而，远道而来的令符真人不仅没有变色，反而哈哈大笑。站着一动不动，对三人的攻击视而不见，似乎根本就不放在眼里！下一刻，惊人的一幕出现了。

　　只见鬼仆如刺如芒的满头长发，狠狠地落在了令符真人身上，却没有一根能刺进去，只是留下了一个个针孔般的小白点。鬼母的阴风白骨爪威力惊人，往常轻轻一抓就可以洞穿一个真人境大高手的头盖骨，如今，却只是在令符真人的青符甲上留下一道浅浅的抓痕。魔神幽灵血无影卷土重来，漫天虚影陡然化作一滴滴精血，依附在令符真人身上，但除了冒出袅袅烟雾外，根本就无法侵蚀对方的青符甲！

　　三大高手各展神通，同一时间发起了凌厉的攻击，但出乎意料，无功而返，连令符真人的战甲都攻不破！

　　不好！

　　这是一个实力远非常人所能想象的变态高手，撤！

　　血无影、鬼母和鬼仆齐齐脸色大变，心头一震，感觉到了一股空前的危险。三人的经验都极其丰富，霎时间，默契地齐齐飞身往后疾退，一击不中，迅速拉开距离，预防令符真人的反击。对方的防御如此厉害，一旦全力反击，威力也不知有多可怕！

　　“哈哈哈，想全身而退，可能么？”

　　不出所料，强行挡下了三人致命一击的令符真人哈哈大笑，右手一翻，手里突然多了一道土黄色的龙形符文。鼓荡体内的力量用力一捏，嗷的一声，一头庞大的土黄色巨龙就突然出现在人们面前。张牙舞爪，气势滔天，昂头一声咆哮后，闪电般向三大高手发起了凶猛的攻击！

　　化龙符！

　　令符真人杀气凛然，祭出了一道威力惊人的上古符文！

　　身为仙符门八万年前的绝世高手，他以符入道，以符得道，一道看起来平淡无奇的符文就足以致命！


第八百二十三章 论道

　　“小心，这是上古仙门的化龙符！”

　　见多识广的鬼母李菲菲一声惊叫，如临大敌。

　　她的一双眼睛虽然已经看不见了，但感觉敏锐，迅速察觉了令符真人这道符文的来历和可怕。

　　话音刚落，血无影和鬼仆两人就默契地飞身而至，三人背靠背聚在一起。肩靠肩，背靠背，把彼此的力量叠加在一起，由面对土黄色巨龙的鬼母一掌拍出。

　　咚……

　　一声沉闷的巨响，令人耳膜一阵刺痛。

　　在众目睽睽下，庞大的土黄色巨龙和三大高手狠狠地撞在了一起。

　　一声悲鸣后，气势滔天的巨龙烟消云散，被鬼母一掌击溃。与此同时，血无影、鬼仆和鬼母三人则断线风筝般倒飞出去，三人齐齐一声闷哼，嘴角渗出了点点血迹。远道而来的令符真人则镇定自若，游刃有余！

　　三大高手联手出击，竟然也不是对手？

　　看着实力深不可测的令符真人，人们大吃一惊，齐齐变色。

　　在学子们眼里，血无影、鬼母和鬼仆这三大高手，就是所向披靡的绝世高手，是镇守学宫的三大护法。连他们三个都不是对手，这个突然上门挑衅的令符真人，到底修炼到了什么境界？

　　“再来，杀！”

　　血无影稳住身形，一声厉喝。体内的筋骨突然嘎嘎作响，身上血光荡漾，要不惜损耗寿元和本命元气施展秘法强行刺激身体的潜能，换取瞬间暴涨的力量！

　　“慢，你们不是对手，下来吧！”

　　就在血无影、鬼母和鬼仆三人要拼命的时候，沐风突然纵身一跃，飞身挡在了他们面前，冷冷地直面实力深不可测的令符真人。顿了顿，淡淡地接着说道：“很久以前，我就听说后了仙符门这个门派。虽然和仙剑门一样，都是上古仙门分裂后传下的分支，源远流长，但还真没想到，一道符文就这么厉害。大人的符法神通，果然厉害！如果是想要展现仙符门的实力，你今天的目的已经达到了！”

　　“哈哈哈，我仙符门的符法神通，当然厉害。”

　　令符真人哈哈一笑，上下打量沐风一眼，接着说道：“不过，本尊今天远道而来，不是要和你一比高低，在实力上争锋，而是要向你讨个说法。刚从仙狱回到仙符门，本尊就听说圣君不仅实力滔天，而且才冠天下，曾是一个名动天下的书生！”

　　“哦，大人想要谈谈修炼者处事之道？劝我等和官府保持距离，不得与之为伍？”沐风有些意外。

　　本来，他还以为实力深不可测的令符真人强横霸道，这次前来，是要当众向自己这个一宫之主挑战，打击纪元学宫的发展。没想到，对方竟然要和我自己论道，舍弃武斗，而选择了一个书生最擅长的文斗！

　　一个真正潜心学问的读书人，必定学富五车，通晓古今。也许手无缚鸡之力，身体文弱，但说到对天下大势，乃至修炼之道的认识，不一定就在一个宗师之下！

　　“不，本尊虽然不耻于和官府为伍，也无法容忍一个人间帝王对长生不死之道的染指；但圣君要是决心入世，在这红尘浊世中修炼，本尊也无心过问！”

　　令符真人摇了摇头，冰凉的海风一吹，身上的青符甲缓缓散去。顿了顿，接着朗声说道：“本尊这次远道而来，是从仙狱脱困回到仙符门后，听说圣君当年在空冥谷比武论道时说，仙道自私，佛道自利。佛道如何，本尊所知不多，也不想过问；但是，本尊倒想亲自问问圣君，我仙道自古以来就是逍遥自在，到底是如何自私了？”

　　展现惊人的实力后，令符真人终于说出了此行的目的。

　　脸色平静，身穿一袭一尘不染的道袍，身体瘦削、飘逸，看上去有几分仙风道骨的感觉，似乎一个传说中的得道仙人。

　　仙道自私？

　　沐风恍然大悟，终于明白了令符真人此行的目的。

　　当年，在空冥谷抛出这个言论的时候，他就知道必定会得罪不少仙道和佛门的高手。果不其然，刚刚从仙狱脱困而出，令符真人这个一心追求仙道的超级高手就愤愤不平地杀上门来！

　　“好，大人来得正好，道理不辨不明。纪元学宫兼容并包，海纳百川，学子们可以自由选择各个宗派的言论和功法。纪元学宫，任何时候都欢迎大人这样的辩论者的到来！”

　　沐风点点头，上下打量一眼远道而来的令符真人，眼前一亮，接着说道：“不过，这里不是辩论的地方，也不是辩论的时候。为了让更多的学子，更多人了解仙道，我们不如广邀天下，七天后在纪元学宫的天策台公开辩论，不为输赢，只为发掘真理，如何？”

　　实力深不可测的令符真人，突然让沐风心中一动，看到了一个可遇而不可求的机会，一个趁机扩大纪元学宫影响力的绝好的机会！

　　空冥神君每隔十年，就召集天下高手到空冥谷比武论道，因此，虽然从没有人见过他出手，也因此名扬天下。地处北土州的极其遥远的空冥谷，也因此成为天下高手心目中的一个圣地，人人向往，期盼能获得十年一度的参加的资格。

　　如今，纪元学宫初创，立志成为大千世界第一学宫。想要迅速扩大影响力，何不效仿空冥谷，召集天下高手比武论道？

　　乱世出英雄，如今大千世界虽然动荡不安，但也是人才辈出的时候。与其想办法慢慢吞并一个个小势力，逐渐增强学宫的实力，还不如开坛讲经，广邀天下高手，把其中的天才一举网罗门下！并且，可以趁机展现纪元学宫的实力，让不少虎视眈眈的魔头和势力彻底死心，不敢轻易和纪元学宫为敌！

　　“好，一言为定。贫道这就返回山门，邀请仙剑门、仙算门和仙器门等同道高手一起前来，和圣君当众论道！”

　　令符真人同样眼前一亮，看向沐风的眼神，多了一丝敬重。在后者面前，不再自称本尊，而改称贫道。

　　本来，他还以为沐风明白自己的来意后，要么率众多高手一拥而上，把自己赶出纪元学宫，要么随便找个言辞敷衍过去。没想到，沐风竟然邀请自己七天后在学宫的天策台上，当着天下高手当众辩论，正和他意。

　　“一言为定，七天后，沐风一定沐浴更衣，在天策台上等待大人的到来！”

　　沐风点点头，没有一丝犹豫。

　　这样的辩论，无论谁占上风，纪元学宫都是最大的赢家。由令符真人这个仙符门的元老亲自出面邀请，绝对不少顶级高手都要亲自前来，纪元学宫也将随之名声大震！


第八百二十四章 英雄帖

　　东海，纪元大殿。

　　令符真人离去后，沐风迅速召集学宫的核心，在纪元大殿议事。

　　“圣君大人，如今我们纪元学宫初创，实力还远远不足，这个时候就广邀天下高手比武论道，是不是操之过急了？”

　　剑无伤率先站了出来，脸带忧色。

　　一心追求剑道的他，如今和绝大部分学子一样，加入了仙殿，成为殿主剑奴的得力助手。当剑奴闭关静修时，就由他统领仙殿，传授弟子们剑法。

　　“是啊，是有点过急了！一旦各大势力趁机联手发难，怎么应对？”

　　“一个令符真人就已经这么厉害，要是再来几个同样的高手，怎么办？”

　　……

　　剑无伤话音刚落，人们就议论纷纷，一致附和。几乎人人皱着眉头，脸带忧色。

　　突然上门挑战的令符真人，让人们看到了纪元学宫和大千世界顶尖高手的差距，感觉了沉甸甸的压力。

　　血无影、鬼母和鬼仆这三大护法已经够厉害了，三人一起上都不是对手，令符真人有多厉害也就可想而知。从仙狱脱困而出的绝顶高手，果然是不同凡响，一个比一个厉害！

　　这还只是一个被困了区区八万年的仙符门元老，要是当众在天策台上比武论道时，突然出现一尊在仙狱困了上百万年，甚至上千万年的老变态，谁来应对？

　　人人脸色凝重，忧心忡忡。

　　“剑老，你认为呢？”

　　沐风看向站在下方的剑奴，脸色平静，对人们的忧心和反对早有预料。

　　“放眼整个大千世界，论真人境第一高手，非当朝太师赵无极莫属。他的真武七绝已经炉火纯青，修为早就登峰造极。”

　　剑奴腰悬长剑，担任学宫仙殿殿主后，似乎修为又有所突破。扫了忧心忡忡的众人一眼，顿了顿后接着说道：“这一战，不是我们学宫的三大护法无能，而是对方的实力太强了，根本就不在一个等级。对方虽然自称令符真人，但实际上早就突破到了半圣境界，并且，起码是渡过了两次圣劫的半圣高手，只是压制体内的力量波动，没有彻底展现真正的实力而已。以对方的修为和身份，既然是当众论道，想来也不屑于暗地里搞什么阴谋诡计。所以，这一点大家尽可放心！”

　　剑奴是什么人？

　　上古寂灭剑道的传人，纪元学宫如今唯一的半圣高手，统领仙殿的殿主！

　　在一般人眼里，令符真人实力强横，可以说是横扫所有真人境高手，绝对是真人境第一人。然而，他却冷眼旁观，迅速看出了其中的蹊跷。令符真人虽然极力压制真正的实力，不泄露出一丝圣元力波动，但一身修为早就突破到半圣境界。正因为如此，面对鬼母等人的猛烈攻击，才会显得那么游刃有余！

　　半圣高手？

　　人们神色一惊，恍然大悟。

　　“剑老说得有道理，一个半圣高手，尤其是出自名门正派的元老，一般不会当众玩弄什么阴谋。不过，我们还是要小心谨慎，预防万一！”

　　等人们把各自的意见和想法都说出来后，统领整个学宫的鬼才子陆玄风终于站了出来。

　　众多高手中，他的修为不上不下，算不上有多出色，但说到谋略，无人能出其左右。顿了顿，接着沉声说道：“圣君雄才伟略，远见卓识，广邀天下高手比武论道，对我们纪元学宫利大于弊，也是我们学宫迅速崛起的最好的办法。接下来，吞并行动不必暂停，但最近这段时间，必须全力以赴办好接下来的天策论。为了预防万一，我们必须邀请有可能站在我们学宫这一面的宗门和绝顶高手，争取他们的鼎力支持！我陆玄风虽然在门中没什么威望，但也可以尽力而为，邀请师尊率领鬼谷的元老联袂而来！”

　　鬼才子陆玄风双目炯炯有神，提出了自己的建议。

　　对于沐风广邀天下高手，隆重举行天策论的决定，他第一个坚决支持，两人不谋而合。

　　如今，虽然大千世界动荡不堪，魔头层出不穷，纪元学宫面临着严峻的挑战；但和一般的学宫不同，纪元学宫立志高远，从开始修建的第一天开始，就注定不会是一座平静如水的学宫，而是随时都要面临各种各样的非议和挑战。

　　与其处心积虑，整天为了应付各种各样的挑战和阴谋而费尽心机，还不如干脆把一切斗争都摆到台面上，光明正大地解决。这才是大毅力，大气魄，也是一座真正的天下第一学宫应有的气魄和胸怀！

　　邀请各自门派的绝顶高手前来，争取他们的支持？

　　人们眼前一亮，鬼谷传人就是鬼谷传人，当别人还在忧心忡忡的时候，大总管陆玄风已经找到了解决的办法。

　　如今，沐风麾下的强者虽然不多，但都来自各大宗派。要是能争取到各自门派的鼎力支持，聚拢起来就已经是一股不小的势力！

　　“学子司徒青羽，愿亲自修书一封，邀请司徒门阀的绝顶高手前来！”

　　一身学宫长袍的司徒青羽，挺身而出，鼎力支持。

　　如今他这个司徒门阀的后起之秀，已经是纪元学宫的一个圣门弟子，脱下了司徒门阀的青袍，换上了纪元学宫的制式长袍。左手圣门，右手造物，身处学宫当中，看到了纪元学宫远大的未来。由他亲自出面，司徒门阀肯定会派出顶尖的高手前来。

　　“寂灭剑宗人才凋零，不过，昔年闯荡大千世界的时候，我也认识了几个好友。多年没有联络了，这次，我尽管试试，看能不能和他们联络上吧！”剑奴也没有袖手旁观，当场取出几道传信令符，鼓荡体内的圣元力捏碎，联络不知身在何方的好友。

　　“罢了，我李菲菲虽然是阴风教的罪人，对不起教主，但也尽力而为吧。如果教中高手当真前来，刚好趁机向他们赔罪！”

　　鬼母摇摇头，一声叹息后也取出了一道传信灵符，输入阴风们独特的真元力后一把捏碎。

　　这些年来，她一直无法原谅自己，更无颜面对阴风教的高手。但跟在沐风身边的这段时间，慢慢地想通了很多事情。有些事情，该来的迟早要来，一味逃避不是办法，只能鼓起勇气面对。


第八百二十五章 出山

　　鬼才子陆玄风率先做出榜样，大力邀请鬼谷高手前来后，人们纷纷挺身而出；邀请各自宗门的高手，或者熟悉的高手前来，竭力为纪元学宫的第一次面对天下高手的天策论保驾护航。

　　可惜，学宫初创，根基还是太浅了。除了陆玄风、司徒青羽、剑奴和鬼母四人有可能邀请到真正的高手外，其余人顶多只能能邀请一些真人境前期，乃至精英境的修炼者前来。面对大千世界各大宗门动则真人境巅峰，乃至渡过了数次圣劫的绝世高手，根本就不是一个等级的对手。

　　齐聚一堂的学宫核心纷纷尽力，邀请自己所能邀请到的高手后，迅速沉默了下来，不约而同地抬头看着端坐在纪元大殿上方的沐风。

　　谁都明白，仅凭众人所邀请到的高手，想要为纪元学宫保驾护航，抗衡以令符真人为首的仙门高手，还远远不够。更不用说，还有可能不请自来的各大势力和独来独往的大魔头了！想要真正保证纪元学宫的安危，确保这次天策论的正常举行，最后还得看沐风这个一宫之主。

　　在场的学宫核心中，除了仙殿殿主剑奴外，就以沐风的实力最强。未踏入半圣境界就被天下人封为纪元圣君，隐隐约约的，有超越当朝太师赵无极，成为真人境第一高手的迹象。论人生经历，虽然比不上剑奴和鬼母；但是，这些年来经历了不知多少磨难，所认识的绝顶高手恐怕却是众人中最多的。

　　“蒙青山，笔墨侍候！”

　　沐风扫了众人一眼，明白人们的意思，一声令下。话音刚落，亲卫蒙青山就迅速躬身送上一叠白纸和笔墨。

　　“纪元学宫不是从属于朝廷的学宫，也不是我沐风一个人的学宫，而注定将是天下人的学宫。为了有朝一日达到修建这座学宫时的宏愿，也为了学宫的千百代传承，今天，我沐风就亲自修书，厚颜邀请天下高手！”

　　沐风缓缓地扫视众人一眼，随即摊开一张白纸，提笔写了起来。一口气就接连写了十几封信，龙飞凤舞，然后，一一折好，装进亲卫蒙青山躬身送上的信封。

　　“传令下去，这封信，送往西域白象山，亲手送给白象圣君！”

　　沐风提笔在信封上写上‘圣君亲启’四个大字，递给躬身站在一旁的亲卫蒙青山。

　　“是！”

　　蒙青山躬身领命，一脸震撼，站在大殿下方的人们也没有例外。

　　病真人白象圣君的名头，在大千世界如雷贯耳。和沐风的师尊叶贝宫不相上下，本命神通白象圣功早已是炉火纯青，登峰造极，号称西域第一宗师！

　　圣君出手，果然就是非同一般！

　　震撼之余，人们喜出望外。没想到，沐风这个一宫之主竟然和白象圣君交情匪浅，一出手就邀请这样的绝顶高手！

　　“第二封，送往北土州，北风城，亲手送给药真人王鹤之！”

　　沐风一字一顿，在信封上写下‘药真人亲启’五个字。

　　北风城一别，多年过去了，但药真人王鹤之的风采依然历历在目。和白象圣君相比，药真人王鹤之的修为或许稍有不如，但善于用丹药救人，更善于下毒杀人。以他的本事和名头，就算是一个半圣高手，恐怕也不敢小视。

　　药真人？

　　沐风话音刚落，大殿下方又是一阵轰动，人人眼前一亮。

　　“这第三封，送往北土州空冥谷，亲手送给一个人称剑十七的空冥使者！”

　　沐风略微沉吟，在信封上写下了剑十七亲启几个字，想起了当年自己和女学子温飞雪前往空冥谷的经历。想起了人称剑十七的空冥使者剑棱，以及如今还冰冻在画界雪山中的痴情女子剑雨。

　　这次，邀请剑十七前来，主要目的不在于让他在关键时刻出手帮自己抵挡有可能来袭的大魔头，而是借助他空冥使者的身份，震慑图谋不轨的魔头。毕竟，如果剑十七当真能够前来，必定是得到了空冥神君的允许。他的到来，也就意味着纪元学宫在某种程度上，得到了高高在上的神秘的空冥神君的赞赏和支持，让不少企图对纪元学宫不利的势力不得不为之三思！

　　空冥使者？

　　人们失声惊叫，更加震惊。这一次，就连一向喜怒不形于色的鬼才子陆玄风和剑奴也没有例外。不必多想，迅速明白了一个空冥使者的到来，将意味着什么。

　　“这第四封，送给绝情真人李恨水，邀请她率亲传弟子沐铁，以及忠心耿耿的仆人盲大师碧落天前来；第五封么，送给仙剑门任平生，亲手交到他手里！其余的，分别送给北土州北风城少主白素素和大悲寺空寂大师等人。”

　　沐风脸色平静，淡淡地一声吩咐。

　　什么？

　　邀请死敌沐铁、盲大师碧落天，还有仙剑门御剑堂堂主任平生？

　　剑无伤和陆玄风心头大震，尤其是剑无伤，一时之间甚至目瞪口呆。邀请白素素和空寂大师等人还可以理解，但怎么也没想到，沐风不仅亲自修书邀请生平所认识的绝顶高手，连你死我活的强敌都要邀请过来。

　　后来才跟随沐风的蒙青山等人或许不明白这些是什么人，但早就跟在沐风身边的剑无伤和陆玄风，却知道得一清二楚，明白沐风和盲大师碧落天、沐铁及仙剑门任平生之间的仇恨。

　　“好，圣君英明！”

　　短暂的震惊后，鬼才子陆玄风迅速反应过来，拍手叫好。

　　这次隆重地当众比武论道，一个目的是趁机扩大纪元学宫的影响，网罗天下高手；另一个，就是趁机让企图对纪元学宫不利的敌人全都浮出水面，光明正大地较量。邀请盲大师碧落天和仙剑门任平生这些强敌前来，正好趁机把他们一举铲除，一网打尽！

　　“圣君，不甘老人呢？力战妖族大圣，号称七妖主倾天大圣的不甘老人，那才是真正的绝顶高手。有他在场，谁敢在我们纪元学宫轻举妄动？”

　　在人们的惊叹声中，智将李文广大步出列，一脸期待。

　　相对于白象圣君和药真人等真人境大高手来说，他更希望沐风能邀请到当天力战妖族大圣，布下周天大衍阵的不甘老人甘蒙。

　　“不甘老人神龙不见首尾，谁也不知道他在哪里，但我相信，天底下没有任何动静能瞒过他的耳目。如果他想来，不需要修书邀请；如果他无心过问，亲自修书，再三请求也没用！”

　　沐风迅速回答，扫视众人一眼，顿了顿后接着说道：“现在，我马上就要离开学宫，亲自邀请一些世外高人。无论成功与否，七天后必定准时回到学宫。在我离开的这段时间，学宫的安危就靠各位了！”

　　呼……

　　沐风霍然站起来，身体一晃就原地消失，施展时空法诀消失不见了，唯独朗朗的声音从虚空中传来。瞬息之间，就不知身在何方。

　　世外高人？

　　宫主沐风，还认识什么样的高手？

　　到底是什么样的世外高人，竟然让他不远亿万里，亲自前往邀请？

　　人们心头大震，疑惑之余，对沐风此行充满了期待！


第八百二十六章 古修

　　呼……

　　冷风呼啸，夹着冰冷彻骨的雪花打在身上。抬头看去，天地苍茫，白茫茫一片；远方天水一色，是无边无际的大海。

　　莲逢岛！

　　人们还在纪元大殿内议论纷纷的时候，沐风就已经瞬息千里，远离纪元岛。也没有迅速离开东海，而是来到了曾经到过的莲逢岛，拜见八千年来一直在山上修炼的莲逢真人。为了表示尊重，没有施展时空法诀直接出现在莲逢岛的禁地登仙台上，而是来到风雪呼啸的山下，鼓荡体内的真元力飞身掠上去。

　　突破到真人境巅峰后，和第一次来到莲逢岛时相比，速度更快，一步跨出就是数十米。远远看去，犹如一只大鹏贴着地面飞掠，以惊人的速度向上攀升。很快，就来到了禁地登仙台下。令人意外的是，守护登仙台的九大守卫不知什么时候拍成了一排，毕恭毕敬地站在面前；似乎早已等候多时，预知了自己的到来。

　　“参见圣君，请！”

　　九大守卫躬身行礼，迅速让开了一条路。

　　沐风上次来到这里时，受到了他们的联手攻击，险象环生；如今，却受到了他们毕恭毕敬的礼遇，态度截然不同。

　　征东大将军沐风平定东海，创建立志成为天下第一学宫的纪元学宫，被天下人封为纪元圣君的事情早已传遍了大千世界。常年守护登仙台的九大护卫也没有例外，早就听说了沐风的丰功伟绩，毕恭毕敬。

　　“谢谢！”

　　沐风拱手还礼，随即大步走过去，飞身跃上高耸的登仙台。一百丈方圆的高台上，一身道袍的莲逢真人早就等候多时，静静地盘腿坐在地上。在沐风飞身跃上来的瞬间，这才慢慢地睁开双眼，淡淡地说道：“圣君别来无恙！”

　　“大人说笑了，在大人面前，沐风永远都是一个学子，哪有什么资格号称圣君，那都是学宫的学子乱叫而已！”

　　沐风毕恭毕敬地弯腰行礼，霍霍两声，挥挥宽大的衣袖，拂去长袍上的灰尘和落雪，坦荡荡地在莲逢真人面前盘腿坐下。

　　“年纪轻轻就是一代宗师，登峰造极，即将要突破到圣劫，难得！”

　　莲逢真人上下打量沐风一眼，敏锐地察觉到了他体内那一缕缕隐隐约约的圣元力波动，赞赏地点了点头，接着说道：“更难得的是，这份常人无法达到的心境，一身傲骨而没有一丝傲气！好，好，这才是一个读书人应有的风采。纪元圣君这个封号，普天之下，也只有沐风你能够担当！”

　　士别三日，当刮目相待！

　　重回莲逢岛的沐风，让古井不波的莲逢真人也是眼前一亮，越发欣赏。

　　“纪元学宫立志高远，兼容并包。仙道也好，佛道也罢，人人可以自由选择各种功法，信奉自己的大道，可以公然探讨造物。之所以这么做，我不是特意让纪元学宫显得与众不同，而是希望，能够激发、放飞学子们的思想，引导他们发掘大千世界的真理。”

　　沐风顿了顿，接着说道：“我希望，纪元学宫有一天能真正成为一个圣地，成为一片真正的净土，抛却尘世间的功名利禄和恩怨情仇。可惜，树欲静而风不止，纪元学宫从创建的那天开始，就让天下人侧目，引来了不知多少人的不满，甚至是敌视。就在今天一早，号称在仙狱困了八万年的仙符门元老令符真人就杀上门来，要和我讨论天下大道。为了让所有敌人浮出水面，也为了向世人展现我纪元学宫的理想和抱负，我和令符真人约定，各自广邀天下高手，七天后在纪元学宫的天策台上当众比武论道。不知大人有没有兴趣与会，指点一二？”

　　沐风娓娓而谈，说明了来意。

　　莲逢真人虽然也没有突破到半圣境界，但一身修为深不可测，尤其是其独特的本命神通心剑大法，玄妙无比，威力无穷。如果能请他出山，身边就多了一尊厉害的高手。

　　“广邀天下高手比武论道，好，好，圣君果然是大手段，大气魄。假以时日，纪元学宫比武论道的影响也许还在空冥谷之上，成为名符其实的天下第一学宫。可惜，贫道清净惯了，不愿卷入任何争端，没办法助你一臂之力！”

　　莲逢真人脸色平静，心如明镜，迅速明白了沐风的意思。顿了顿，略微沉吟后手掐一道法诀，缓缓地从体内取出了一柄散发着五彩光芒的长剑，“沐风，这就是我很久以前无意中得到的莲逢仙剑。虽然锋利无比，但对我来说，已经可有可无，拿去吧。希望，这柄仙剑能在你手上展现更大的威能！”

　　莲逢真人生性平淡，不愿和任何人争斗，但为了助沐风一臂之力，迅速把自己的护体宝物莲逢仙剑取了出来。

　　莲逢仙剑？

　　沐风眼前一亮，本想拒绝，不好意思收下莲逢真人如此大礼；但想想纪元学宫面临的挑战，也就不再客气，坦荡荡地接下这笔大礼。

　　炼化魔头黑刀的斩魂刀后，他更喜欢这柄气势滔天的长刀，不喜欢使用轻灵的长剑。但莲逢真人送出的可不是一般的宝剑，而是名震古今的莲逢仙剑啊，就算自己用不上，转赠给剑奴或者剑无伤，也可以迅速增加纪元学宫的实力。尤其是剑奴，有了这么一柄绝世宝剑，寂灭剑法威力也许就更加惊人！

　　“谢谢大人，大人如此恩情，沐风永生难忘，但学生还有一件事情要麻烦大人。如今，当真没办法找到海外童姥，邀请她参加纪元学宫第一届比武论道么？”

　　沐风迅速把莲逢仙剑收起来，边说边看着盘腿坐在对面的莲逢真人，一脸诚恳，说出了此行的真正来意。

　　这次远道而来，他希望能邀请生性淡泊的莲逢真人出山相助，但更希望的，是能邀请到传说中的海外童姥。根据莲逢真人所说，后者可是大千世界中寿命最长的一个古修，寿命比红尘净土宗的红尘古佛还要长，一身修为深不可测。如果能邀请到这样的一个上古尊者出席，绝对天下震动！


第八百二十七章 故人相遇

　　“海外童姥？”

　　莲逢真人一声惊叫，意外地看着沐风，摇了摇头，苦嘲地笑笑。

　　今天一大早，他从闭关中醒过来时，就已经预感到了沐风的到来。为此，特意让登仙台九大护卫在下方等候。但始料不及的是，怎么也没想到，沐风竟然是为海外童姥而来。

　　一尊修为通天，可以压制诸天神佛的上古尊者啊！这样的巅峰强者，才是沐风此行真正要邀请的高手，也是风雨飘摇中的纪元学宫最需要的绝世高手！

　　莲逢真人心念如电，迅速明白了沐风此行的真正目的，可惜，爱莫能助。

　　“沐风，很抱歉，海外童姥是一尊逍遥自在的上古尊者；而我只是一个小小的岛主，多年以前有缘见过一面，承蒙她的指点而已。实在不知道她身在何方，也没有办法找到她。”

　　莲逢真人摇了摇头，看着有些失望的沐风，迟疑了好一会后接着说道：“不过，你要是当真一定要找到她，不妨试试一个办法。据说，海外童姥生平最喜欢青莲花，当年我就是在一座终年冰雪覆盖的海岛的山顶上挖掘一株青莲花时遇到她的。莲逢岛一直往东，越来越寒冷，在远东海域有不少终年冰雪覆盖的海岛，上面长着野生的青莲花。到那些岛屿上走走，也许会有意想不到的收获！”

　　莲逢真人也不知海外童姥的下落，但犹豫再三，给沐风提供了一个线索。说完后，也许是疲倦，也许是闭关时间到了，缓缓地闭上了双眼。

　　“好，沐风明白，谢谢大人，告辞！”

　　沐风站起来，毕恭毕敬地躬身行礼，转身飞速离去，不敢再打扰莲逢真人的静修。

　　“前世，是一场虚幻；

　　今生，是一段记忆。

　　命里有时，终须有；

　　命里无时，莫强求。

　　……”

　　上山快，下山更快，沐风瞬息之间就到了山脚下。登仙台所在的山峰直刺云霄，已经白茫茫一片，笼罩在漫天雪花中，唯独莲逢真人的声音幽幽地传来。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求……，这命，到底掌握在谁手里？”

　　沐风喃喃自语，回头看一眼茫茫雪峰，用力鼓荡体内的真元力，施展时空法诀瞬间消失不见。下一刻，没有回到纪元学宫，也没有前往寒冷的远东海域寻找海外童姥，而是迅速来到了前往海外七十二岛国和纪元学宫的门户，格陵兰岛。准备在这里找一个可靠的人帮自己带一封信到纪元学宫给鬼才子陆玄风，让他派人到远东海域寻找海外童姥，自己则前往一个禁地亲自邀请另一个绝世高手。这次出来得仓促，没有带上和陆玄风联系的传信灵符。

　　时隔多年后，沐风重回到这座小小的岛屿。

　　当年，自己为了平定东海，击败东海圣君古剑阳而来，在这座岛屿上，遇到了白素素的亲信白艳水及其率领的北风战队。也是在这里，遇到了不甘老人甘蒙，对号称海神号角的海螺志在必得的千重雪。

　　和当年相比，格陵兰岛繁华多了，人来人往，大大小小的船只络绎不绝；形势也更加复杂，汇聚了来自大千世界各地的三教九流。

　　想要前往海外七十二岛国和纪元学宫，这里基本上就是必经之地，不少冒险者和商人都会在这里暂留，慕名而来的读书人也纷纷在这里歇脚。昔年的小渔村，变成了一个热闹非凡的港口重镇，街道上客栈林立。

　　“天下熙熙皆为利来，天下熙熙皆为利往！”

　　沐风站在海边的一块礁石上，远望热闹非凡的格陵兰岛一眼。随即换上一身普普通通的朴素的长袍，腰悬一柄普通的长剑，戴上一顶宽大的大斗笠，乔装打扮成一个落魄的流浪剑客。确认没什么纰漏后，这才缓缓地向岛屿的集市走过去。

　　“东海晶石，上好的东海晶石，先到先得，快来买咯！”

　　“好消息，纪元学宫广邀天下高手，七天后和仙门元老当众比武论道，想知道详细内情的就快来咯！”

　　……

　　集市上，各种各样的摊贩应有尽有。

　　有卖武器盔甲的，有卖丹药晶石的，甚至，还有专门出售传信灵符的摊贩。

　　沐风停下脚步看了看，这是一种最简单的传信灵符，用品级最差的晶石炼制而成。传送的距离有限，容纳的信息也有限，但胜在价格低廉，被消息灵通的商贩们专门用来贩卖来自大千世界各地的消息，大受人们的欢迎。

　　出门在外，尤其是到了茫茫东海，普通人无法在海面上飞掠，只能坐船远行。这一走，往往就得在海上漂泊几个月，甚至数年。这时候，对他们来说，最急切的就是了解各地的情况。在这茫茫东海，来自纪元学宫的消息更是备受关注。

　　“大人，你也来一道传信灵符？价格便宜，绝对是来自纪元学宫内部的最新消息！”

　　看见沐风的身影，大声吆喝的摊贩眼前一亮，迅速双手奉上一道传信灵符。

　　“不用了！”

　　沐风淡淡地拒绝，举步迅速离去。没走多远，突然间，心有感应，依稀感应到了一股似曾熟悉的气息，耳边一阵咿咿呀呀的二胡声传来。果不其然，转过几条街道后，在一座客栈门口发现了一个熟悉的身影。

　　一个胡须花白，穷困落魄的老人席地而坐，在人来人往的客栈门口拉起了手里的二胡。声音咿咿呀呀的，听起来格外悲凉。大冬天的天气寒冷，人们都裹上了厚厚的棉衣，老人却只穿着一身薄薄的破破烂烂的麻衣。

　　客栈门口人们进进出出，不时有人指着他说三道四，老人却不以为然，神情自若地拉他的二胡。看上去似乎满怀心事，穷困落魄，又像是疯疯癫癫，和这个世界格格不入。

　　“麻一道人？”

　　沐风一声惊叫，喜出望外，没想到，竟然在这里遇见故人。正准备大步迎上去，突然间，心中一动，停下了脚步。

　　麻一道人是什么人？

　　如今仙算门的掌门，号称大千世界最善于预测未来和命运的高手！他突然出现在东海，到底是无意中流浪到这里，还是另有目的，提前在这里等自己？

　　两人最后一次相见，还是多年前在江陵城的望江楼，那时候，他就预言自己命犯桃花劫。结果，自己先后认识了白素素、叶可萱和佛本香等女子，经历了不知多少坎坷，果然被他说中。这一次呢，将会说什么？

　　沐风停下脚步，突然间，多年前望江楼上的一幕浮上心头，历历在目。


第八百二十八章 装疯卖傻

　　“老家伙，滚，要讨饭就到别的地方去，别在这发疯，妨碍我们的生意！”

　　就在沐风失神的时候，一个满脸横肉的店小二从客栈里走了出来，对着盘腿坐在地上的麻一道人大声呵斥，穷凶极恶。手里拿着一根烧火棍，作势要狠狠地一棍砸下去，砸断麻一道人的双腿。

　　听见动静后，客栈内外的人迅速围了上去，指指点点。

　　“就是，咿咿呀呀的吵死了，有多远滚多远！也不看看这是什么客栈，好运客栈的大门，怎容一个要饭的在这乞讨？”

　　“天冷地冻的，没吃的，没地方住，穿的衣服也没有，只有薄薄的一身麻衣；看样子，都快不行了。都一大把年纪了，好不容易才走到这里讨口饭吃，容易么？唉……”

　　……

　　看着胡须花白的麻一道人，人们议论纷纷。

　　有人加以指责，横眉冷对，也有人摇头叹息，为之感叹和同情。在人们眼里，只披着一件破破烂烂的麻衣的麻一道人是一个不折不扣的乞丐，穷困落魄。连同一些路过的修炼者在内，谁也没看出来，这竟然是一个深藏不漏的高手。

　　“什么讨饭的？看清楚了，我可是一个算命的，上知天文下知地理，是你们雄霸东海的纪元圣君的长辈！这次来东海，我就是要教训教训他的。就连你们圣君在我面前都不敢怠慢，你一个小小的店小二，也敢放肆？”

　　看起来穷困落魄，都快要饿死、冻死的麻一道长抬起头来。

　　出乎意料，面对店小二的呵斥和威逼，不仅没有卑微地求饶，反而一脸不屑，边说边对着穷凶极恶的店小二翻了翻白眼。看上去，也不知是饿晕了，头脑不清醒，还是当真疯了，当众胡言乱语。

　　听他这么一说，围观的人们忍俊不住，纷纷哈哈大笑。

　　一个可怜兮兮的乞丐突然说不仅认识高高在上的纪元圣君，还自称是他的长辈，谁信？

　　这不是疯子，是什么？

　　人们指指点点，等着继续看笑话，围观的人越来越多。

　　旁观者们笑容满面，唯独穷凶极恶的店小二脸色铁青，脸上有些挂不住了。听到掌柜的吩咐后，他随手拿起一根烧火棍就走了出来。本以为，驱逐一个穷困落魄的乞丐而已，以他的身板和气势，那是绰绰有余。谁能想到，竟然遇到一个疯子？

　　连这样一件小事都办不好，以后还怎么在掌柜手下吃香喝辣？

　　“是，没错，老人家，我知道你认识圣君大人，还是他的了不得的长辈。”

　　店小二长得人高马大，穷凶极恶，但也不是一个只知道蛮干的鲁莽之徒。看了看胡言乱语的麻一道长，再看看周围越来越多的旁观者，手里的烧火棍反复动了动都没有狠狠地砸下去。换上了一副笑脸，假惺惺地接着说道：“不过，老人家，你这样一直呆在这里也不是办法啊，不知什么时候才能遇到圣君大人。前面不远处就是港口，小的刚好认识一艘就要开往纪元岛的海船的船家。要不，我想想办法，让他带你一程，迅速到纪元学宫找高高在上的圣君大人？”

　　店小二五大三粗，看起来鲁莽豪爽，实则一肚子坏水。

　　为了避免影响客栈的生意，惹来掌柜的责罚，没有动手蛮干；而是甜言蜜语，准备把麻一道长这个疯子拐走。送后者上船是假，要把后者骗到偏僻无人的海滩，趁机推到大海里喂鱼，才是他的真正目的。

　　一个穷困落魄，在东海无亲无故的疯子而已，就算过几天尸体浮上海面，被海浪冲上沙滩，也不会有任何人追查。

　　“嗤，我才不去呢，我老人家才不会大老远的跑去纪元学宫，白白掉了身份，你们圣君大人很快就会来接我的！可以坐在这里舒舒服服的等你们圣君来接，干嘛要自己跑腿？大冷天的去坐船，到海上喂鱼去啊？真傻！”

　　麻一道人一脸不屑，再次翻了翻白眼，摆弄手里的二胡。

　　“老人家，这……”

　　一肚子坏水的店小二无言以对，没想到，对自己的甜言蜜语，穷困落魄的麻一道长根本就不以为然。还嘲笑说到海上喂鱼，看起来疯疯癫癫的，却又一点都不傻，让人两难，一时之间竟然束手无策。

　　用蛮力解决吧，会对客栈影响不好，惹来掌柜的责罚；好声好气哄骗，老家伙却又不上当！

　　怎么办？

　　店小二愁眉苦脸，周围旁观的人们却是哈哈大笑，一个个笑容满面。头顶大斗笠的沐风也没有例外，没想到，以往总是苦着一张脸，一向沧桑和沉默的麻一道人，竟然也有如此诙谐的一面，把这个一肚子坏水的店小二耍得团团转。

　　“老人家，我们圣君叫什么名字，你们什么时候认识的？”

　　看看愁眉苦脸的店小二，再看看一脸不屑的麻一道长，一个路过的冒险者终于按捺不住，笑着问了起来，准备逗逗这个有趣的疯子。

　　“你们圣君，大名沐风，小名小风子。我们认识了……，嗯，让我算算，都有三七二十……，二十九年了！”

　　麻一道人一本正经，煞有其事地屈指数了数，可惜最简单的数字都算错了。那一本正经的样子，让人们忍不住又是哄堂大笑，人人脸上洋溢着笑容；唯独原本穷凶极恶的店小二，脸色更难看了。

　　“老人家，那你来东海找我们圣君干什么？”有好事者继续挑逗，顺着话题问下去。

　　“你们圣君大难临头，我是来救他的！”

　　麻一道人语气低沉，冷风一吹，身不由己地打了一个喷嚏，让人们忍俊不住又是一阵大笑。不动声色地混在人群当中的沐风，却是心中大震。

　　大难临头？

　　莫非，麻一道人得知了什么消息？

　　沐风一惊，迅速想起了即将举行的天策论，心中油然而生一股不安。

　　广邀天下高手齐聚东海，当中比武论道，这是一柄双刃剑。如果顺利完成，才修建没几年的纪元学宫必定名声大震，吸引不知多少青年才俊和中小势力前来依附，实力大增；然而，一招不慎也许就是全盘皆输，彻底葬送纪元学宫的未来！

　　“够了，老家伙，给我滚！”

　　人们不时哈哈大笑，一肚子坏水的店小二却实在是忍不住了。权衡一番后，终于拿定了主意，来阴的不行，干脆就直接来硬的。边说边用力举起了手中的烧火棍，狠狠地一棍向麻一道人的脑袋抽下去，出手凶狠！


第八百二十九章 追杀

　　大胆！

　　眼看满脸横肉的店小二出手凶狠，就要狠狠一棍抽在麻一道人的脑袋上，人们失声惊叫，沐风则是目露寒光。然而，正准备出手，眉心突然一跳，感觉到了一股危险的气息。下一刻，周围突然不知从哪里钻出了一群蒙面剑客，人人一身黑衣。

　　咻、咻、咻……

　　刺耳的破空声，突然传来。街道两旁的屋顶上，树梢上和附近的钟楼上，纷纷出现了一个个冷冰冰的蒙面剑客，人人手持寒光闪闪的长剑，杀气腾腾，迅速引起了一场轰动。

　　“不好，有杀手！”

　　“不是杀手，而是门派争端，快跑！”

　　……

　　看着突然出现的大群蒙面剑客，人们失声惊叫，刹那间人人自危，震惊过后一哄而散，迅速远离好运客栈或者就近找个地方躲起来。原本恶狠狠的店小二也没有例外，这个时候，哪里还顾得上驱逐麻一道长这个乞丐？

　　一把抛下手里的烧火棍，转身冲进好运客栈，嘭的一声用力关上了大门。

　　客栈门口，刚刚还人山人海，眨眼间就冷冷清清，一片萧瑟，只剩下头顶大斗笠的沐风和麻一道人两个人。

　　来了！

　　这就是麻一道人所谓的大难？

　　黑袍老祖派出的绝顶杀手，还是……

　　沐风站着一动不动，暗暗打量突然冒出来的大群蒙面剑客。

　　本来，还以为是黑袍老祖一怒之下派来的杀手，但仔细观察了一会，迅速否认了这个念头。

　　突然冒出来的这些蒙面剑客，每一个都是杀气腾腾，体内的力量波动起码都突破到了真人境中期以上；真人境巅峰的大高手，就有足足九个。虽然同样身穿黑衣，但和黑袍老祖手下的黑衣死士不同，左边袖口上绣着几片竹筒；右边袖口上则绣着几道金线，有着独特的标识。一眼看上去，和香山学宫的制式长袍有些相似，显然不是黑袍老祖的手下！

　　到底是什么人，竟然一下子派出这么多高手，杀到了自己东海？

　　沐风心中一惊，暗暗鼓荡体内的真元力。

　　如今，自己虽然雄霸东海，把东海郡和海外七十二岛国连成一体，权倾一方；但对这片海域的控制，还是不够。

　　这么多高手突然杀上门来，纪元学宫竟然一无所知，这说明什么？

　　说明纪元学宫的情报系统还是太差了，远远不够严密！关键时刻，也许就是致命的，让整座学宫措手不及，全军覆没！

　　沐风脸色冰冷，明白是时候在学宫内组建一个类似通天卫的组织了，专门监听天下，收集各方面的信息和各大势力的动静。身为东海候，自己虽然可以调动身在东海的所有的通天卫，但后者毕竟是通天王朝的强力机构，人员复杂，使用起来有诸多不便。

　　“老家伙，马上交出混沌珠，不然，你死定了，逃到天涯海角都死路一条！”

　　一个首领模样的蒙面剑客首领挺身而出，手持一柄锋利的青锋剑，杀气凛然。体内的力量波动，明显比其他蒙面人强了一筹，体内磅礴的真元力带着一丝超然脱俗的气息，隐隐约约的有随时都要突破到半圣境界的迹象。

　　追杀？

　　听蒙面剑客首领这么一说，沐风恍然大悟，摇了摇头。这时候，才明白这些蒙面人不是针对自己而来，而是麻一道长引来的。

　　这哪是什么自己大难临头，要来救自己，分明就是被人追杀得没地方可躲，只好躲到自己的东海来了，给自己引来一个强敌！

　　“嘿嘿，逃到其他地方，也许还真的被你们逼得不得不大开杀戒；但到了茫茫东海，这就不同了！”

　　麻一道人嘿嘿一笑，慢吞吞地站起来。

　　在众多蒙面剑客的包围下，没有震惊和恐惧，面不改色。顿了顿，故意多看了头顶大斗笠的沐风一眼，缓缓地接着说道：“你们这些人啊，真是可悲，可怜，现在还不知道这是什么地方么？难道你们就当真不知道，贫道可是纪元圣君沐风的长辈，到了他的地盘，你们岂有还能得手的可能？再不走，圣君大人一动手，你们就全都死定了！”

　　圣君？

　　这个时候，还妄称是圣君的长辈？这到底是企图借助沐风的名号狐假虎威，还是当真疯了？

　　在远方和黑暗的角落中旁观的人们，纷纷摇了摇头。有些想笑，看看众多杀气凛然的蒙面剑客，却又不敢笑出来，大气都不敢出。

　　突然到来的大群蒙面剑客，这才让人们发现麻一道人这个看起来可怜兮兮的乞丐原来竟然大有来头。本以为，他是某个云游四方，浪迹大千世界的绝顶高手，深藏不漏，可以看到他和众多蒙面剑客的激战。谁能想到，老家伙都这个时候了，还在胡言乱语？

　　纪元圣君沐风是什么人？

　　在东海，他就是至高无上的君王，只手遮天，年纪轻轻就登峰造极。他那样的绝代高手，常年在学宫闭关不出的一宫之主，怎么可能认识这样的一个疯子？

　　没人相信麻一道人的鬼话，杀气腾腾的蒙面剑客首领显然也没有例外。

　　“老家伙，别浪费口舌，在这狐假虎威了！”

　　蒙面剑客首领语气冰冷，手里的长剑高高地举了起来，“之前，你说你是上古仙门的元老，和仙剑门掌门交情匪浅。结果，到了仙剑门的山门，不仅没有得不到任何帮助，还差点被仙剑门那个叫任平生的高手和我们联手，一起把你杀了。好了，仙剑门傍不上，现在，又妄称是纪元圣君的长辈，这样的鬼话有人相信，有用么？交出混沌珠，不然，我们的大国师会让你生不如死！”

　　嗤……

　　蒙面剑客首领边说边用力鼓荡体内磅礴的真元力，顿时，手上的青锋剑青光暴涨，冒出三尺长的剑芒，剑气纵横。光论剑术，似乎远在剑无伤之上，隐隐约约的有直追纪元学宫仙殿殿主剑奴的迹象，让人心头大震！

　　高手！

　　这到底是什么人，背后的大国师，又是什么人，厉害到什么程度？

　　沐风深深地吸了一口气，平心静气，暗暗调整体内的气息。抬头看看天边的景色，乌云滚滚，风雨欲来！


第八百三十章 舍命相搏

　　“嘿嘿，生不如死？”

　　麻一道长笑了笑，身处众多蒙面剑客的包围下，面不改色，一付胸有成竹的样子，“不相信的话，那就动手吧。看看是你们的剑快，还是纪元圣君的绝杀更快！一别多年，贫道也想看看，如今在大千世界如日中天的纪元圣君，到底修炼到了什么样的境界！”

　　“老家伙，少废话，伸长脖子受死吧！就算你当真和纪元圣君沐风交情匪浅，他现在也救不了你，鞭长莫及！很快，我们的大国师就会出关，到时，连他一起杀了！”

　　蒙面剑客首领目露寒光，唰的一声，冷冷地一剑刺出，直刺麻一道人的胸膛。

　　从南岭州追到通天王朝，然后又从通天王朝追到这茫茫东海，一路穷追不舍。费了九牛二虎之力后，如今，终于把麻一道人堵在了这座小岛上，哪里还会错过机会？一动手就是厉害的杀招，企图速战速决，夺回混沌珠并带着麻一道人的头颅回去向大国师复命。

　　蒙面剑客首领攻击凌厉，然而，麻一道人却站着一动不动，甚至笑吟吟的不以为然，似乎根本就不把对方这致命一击放在眼里！

　　“杀！”

　　蒙面剑客首领一声厉喝，对麻一道人的反应，意外之余勃然大怒，全力出击，力图一剑把麻一道人斩杀！唰的一声，锋利的剑尖就近在咫尺，刺到了麻一道人胸前。

　　“连我也要一起杀了，好大的口气！”

　　千钧一发之际，眼看锋利的长剑就要刺进麻一道人体内，沐风终于出手。

　　远在十几步外的身体，突然鬼魅般扑了过来，侧身挡在麻一道人面前，随手抽出了莲逢仙人赠送的莲逢仙剑。叮的一声，两人的长剑撞在了一起。沐风身体轻轻一晃，手里的莲逢仙剑没有任何损伤；与此同时，杀气腾腾的蒙面剑客首领却噔噔噔地连退几步，手臂酸软，虎口发麻。低头一看，手里一向自诩无坚不摧的宝剑赫然多了一个缺口！

　　一柄仙剑？

　　看着沐风手里青光泛动的长剑，蒙面剑客首领大吃一惊。

　　他手里的长剑大有来头，是一柄上古时期流传下来的圣剑，吹气断发。一剑斩下去，普通的圣器都抵挡不住。如今，却被沐风手里的长剑轻而易举地劈出了一个缺口，说明什么？

　　仙剑，唯有一柄真正的仙剑，才有可能如此锋利！

　　“你是谁？”

　　蒙面剑客首领瞳孔紧缩，明白遇上了一个可怕的高手。

　　凭着强大的实力和众多随从，他原本对站在不远处的沐风视而不见，企图迅速杀了麻一道人，提着他的头颅离去，速战速决。没想到，表面上看起来平淡无奇的沐风竟然如此可怕！

　　“沐风！”

　　沐风淡淡地回答，缓缓地摘下头上的大斗笠。

　　“圣君，当真是雄霸我们东海的纪元圣君！”

　　“不可能，圣君怎么会在这里，怎么可能？”

　　……

　　躲在黑暗中和远处观战的人们，纷纷失声惊叫，人人大吃一惊。

　　自从率征东大军平定东海，动工修建纪元学宫之日起，沐风这个纪元圣君几乎就一直在闭关修炼。他的画像和雕像，早就传遍了东海；然而，无论频繁往来东海的商人，土生土长的东海土著，还是闻名而来的修炼者，几乎没有谁能见过他的真面目，只是听说他一直在闭关的消息。

　　雄霸东海的纪元圣君，怎么会出现在这里？

　　名字相同，长相也一模一样，这到底是真的是圣君大驾光临，还是有人冒充？

　　震惊之余，人们心中充满了疑惑。

　　“征东大将军，纪元学宫的宫主，号称纪元圣君的一代宗师沐风？”

　　蒙面剑客首领一字一顿，目光锐利，一眨不眨地盯着侧身挡在麻一道人面前的沐风。脸色凝重，如临大敌！

　　旁观者只是震惊和疑惑而已，他却首当其冲，感觉到了一股强大的压力和强烈的危险。

　　高手过招，只需要一招半式！

　　刚才那一撞，沐风就让蒙面剑客首领感觉到了沉甸甸的压力。如果是平时，他绝对毫不犹豫地转身离去，不会拿自己的生命来冒险。然而，想想大国师的手段，不得不硬着头皮僵持。拿不到混沌珠，怎么回去复命？

　　“不错，我就是纪元学宫的宫主！”

　　沐风点点头，左手掌心红光一闪，祭出了斩圣台这件上古大杀器。左手托着沉重的斩圣台，右手高举锋利的莲逢仙剑，杀气逼人。体内的力量波动，更是不可思议地节节攀升。解开自我封印，彻底展现一个炼血大巫的威压，浑身气血翻滚。

　　霎时间，无论杀气腾腾的众多蒙面剑客，还是躲在远方观看的普通人，全都身体一震，感觉一股无形的热浪扑面而来。体内的气血随之上下翻滚，身体情不自禁的燥热起来，似乎体内的鲜血就要失去控制，像火把一样熊熊燃烧起来。

　　“圣君，当真是圣君的本尊！”

　　“斩圣台一出，上古圣人都要颤抖，这可是我们圣君独一无二的上古大杀器啊！”

　　……

　　人们再次一声惊叫，震撼不已。

　　威力惊人的斩圣台，早已成了沐风大杀四方的远近闻名的大杀器，成了他标识和象征。斩圣台一出，再也没人怀疑沐风的身份！仔细感应一下这座上古大杀器的力量波动和沉重的威压，蒙面剑客们齐齐倒吸一口冷气，人人变色。

　　纪元圣君沐风不仅实力惊人，让绝大部分真人境高手望尘莫及，并且，还是在这片茫茫海域上只手遮天的霸主。和他作战，就是和整个东海作对，很快，大群高手也许就汹涌而至，把小小的岛屿围困起来。在场的一百多个蒙面剑客，到时恐怕没有一个能活着离开东海！

　　“布阵，一起上，把他们两个一起杀了！”

　　蒙面剑客首领迟疑片刻，咬牙沉声下令。

　　话音刚落，就舍命向沐风扑了过去，全力鼓荡体内的真元力，一剑直刺后者的眉心。站在房顶上和树梢上的众多蒙面剑客，几乎在同一时间飞身而起，从四面八方扑了过来。瞬息之间，就布成了一座攻击剑阵，区区一百多人，却给人攻击绵绵不绝，人山人海的感觉！

　　为了夺回混沌珠，向大国师复命，蒙面剑客首领咬牙豁了出去，舍命一搏！


第八百三十一章 混沌珠

　　叮叮叮叮……

　　震耳的脆响接连不断，人们抬头看去，看见了惊人的一幕。

　　沐风脸色从容，没有动用托在左手掌心上的斩圣台，身体滴溜溜一转，瞬间斩出了千百剑。布成攻击剑阵扑上来的蒙面剑客，瞬息之间就全都被震飞出去，除了气血翻涌外也没什么伤势，然而，手里的长剑全都断成了两截！

　　仙剑一出，谁与争锋！

　　莲逢真人赠送的这口宝剑，锋利无比。沐风鼓荡真元力一剑劈出，就连蒙面剑客首领手里的圣剑也不堪一击，叮的一声断成了两截！

　　“圣君威武！”

　　“厉害，这就是我们圣君的实力！”

　　……

　　人们失声惊呼，逐渐从黑暗中走了出来，兴奋不已。

　　本来，突然出现的一百多个可怕的蒙面剑客让人心生不安，纷纷躲了起来。如今，亲眼目睹沐风这个纪元圣君的厉害，心中大定，纷纷松了一口气。唯独躲在门后的店小二，一脸苦涩，惴惴不安。

　　看样子，圣君的确和麻一道人交情匪浅，自己刚才那番举动，岂不是在找死？

　　“圣君大人，这个老道偷走了我们大国师的一件宝物混沌珠，不把东西交出来，我们绝不会罢休，你当真要阻拦我们？”

　　蒙面剑客首领声音低沉，竭力鼓荡体内的真元力。

　　手里的圣剑虽然只剩一截，身后的众多随从也心惊肉跳，斗志全无。但看样子，他似乎没有放弃。

　　“你们走吧，我今天不想杀人。这个老道人是我的长辈，无论如何，有我在这里，你们绝无可能得手。如果实在是不甘心，你可以回去转告你们的大国师，让他直接来找我！”

　　沐风脸色平静，淡淡地一声吩咐。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但看看蒙面剑客这一行人的装束和手段，显然也不是什么名门正派。麻一道人淡泊名利，身为仙算门的掌门却常年在外漂泊，最善于测算之术。这次突然带着所谓的混沌珠到东海来找自己，自然有他的原因和道理。

　　“好，圣君大人，那你就等待我们大国师的怒火吧，走！”

　　蒙面剑客首领咬咬牙，率众多蒙面剑客转身离去。

　　由始至终，都没有显露真正面目和身份，行动隐秘。一行人来得快，去得也快，眨眼就不见踪影。

　　“沐风，跟我来！”

　　目送蒙面剑客等人离去后，麻一道人一反之前的诙谐和从容，鼓荡体内的真元力飞身而起，大鹏展翅般直奔不远处高耸入云的灯塔，沐风紧跟而上。两人一前一后，速度越来越快。围观的人们只看见眼前人影一闪，眨眼间，两人就失去了踪影。

　　呼……

　　麻一道人飞身跃上了灯塔的最高点，带起一缕劲风。双脚刚刚站稳，沐风就来到了身后，无声无息。

　　“好，沐风，真没想到才没多少年没见，你就修炼到了这样的境界，好！”

　　麻一道人转过身来，就地盘腿坐下，上下打量一眼坦荡荡地盘腿坐在对面的沐风，赞赏地点了点头，“啧啧，厉害，一个满腹经纶的读书人，一旦踏入了修炼门槛，天赋和潜力果然远非一般的修炼者可比！人们常说，书生无用，手无缚鸡之力，殊不知，一个真正的书生才是最可怕的！不过，沐风，你如今虽然修为过人，但知不知道，已经大难临头了么？”

　　麻一道人说着说着，突然语气一转，脸色随之凝重起来。

　　“不知道，还请道长多多赐教！”

　　沐风平心静气，知道麻一道人就要说出此行的目的，躬身静候。虽然不知道到底是怎么回事，但从容不迫，没有一丝不安和慌乱。修炼到今天这个境界，拥有如今的身份和地位，他无一不是一步步从尸山血海中走过来，历经了不知多少磨难，早就练就了处惊不变的心境。

　　“圣门和造物，唉，沐风你真是好大的口气！”

　　麻一道人摇了摇头，一声叹息，“这样的理想和抱负，世所罕见，贫道也自叹远远不如。可惜，创建圣门也就罢了，造物一说，却是触犯了天条，触犯了各大宗门的禁忌。沐风，你这么做，是要和天下宗门为敌，要触怒凌驾于大千世界之上的天庭啊！”

　　麻一道人忧心忡忡，脸色越来越沉。

　　“无妨，自从创建纪元学宫的那一天开始，我就做好了准备。之所以取名纪元学宫，学生就是希望开创一个新的纪元，创建一座前所未有的学宫，放飞学子们的思想。身为一个读书人，却不能翻阅感兴趣的书籍，不能公然谈论，发掘真理，这还有什么意义？思想被约束，被禁锢了，就不配称为一个真正的读书人，只是一个被人掌控的傀儡而已。”

　　沐风脸色平静，迅速回答。

　　在他看来，一个读书人最重要的，不是满腹经纶，也不是修为通天，而是有着不受约束的可以天马行空的思想。纪元学宫的终极信念，不是成立势力庞大的圣门，也不是特立独行，公开讨论造物，而是放飞学子们的思想。

　　“放飞思想？好，好，好！”

　　麻一道人接连叫了三声好，再次上下打量从容不迫的沐风一眼，哈哈大笑，“也罢，沐风，既然你有这么远大的抱负，我也就不阻拦你了。不过，你的未来之路会非常艰难，别的不说，据我所知，分裂了亿万年的仙剑门、仙符门和仙器门等上古仙门分支，就因为你而很有可能重新融合在一起，组成新的仙门。七天后，令符真人和众多仙门元老就会联袂而来，驾临你纪元学宫。此外，令符真人还邀请了各大门派的绝顶高手，甚至一些上古时期就名震天下的绝世魔头，你怎么应付？”

　　七大分支融为一体，组成新的仙门对付自己？

　　沐风心头一震，心念如电，迅速明白了这个消息的意义。

　　如今，大千世界动荡不安，大乱逐渐拉开了序幕。有的势力趁机独立，有的却高瞻远瞩，开始了兼并和融合，从一方霸主跃升为超霸，为将来做好了准备。纪元学宫圣门和造物的信念，恰巧给了一些野心勃勃的势力充足的借口和掩饰。纪元学宫接下来的挑战和困难，也就可想而知！


第八百三十二章 大国师

　　“天无绝人之路，纪元学宫虽然面临着极大的困难和挑战，但并非就绝无机会。大乱已至，许多势力还在融合和吞并中，或者受到各种各样的牵制，一时之间还无法抽出精锐全力对付我纪元学宫。仙剑门和仙符门等宗门虽然强大，但想要在短时间内融为一体，重现上古仙门的辉煌，也绝非易事。内部矛盾和派系之争，就是他们最大的隐患。在各大势力蜕变为超级霸主之前，还有一段时间相对平静。这段时间，就是我纪元学宫趁机崛起的大好时机，千载难逢！”

　　沐风略微沉吟，阐述了纪元学宫面临的困难和机遇。顿了顿，看着麻一道人笑笑地接着说道：“道长，既然你和仙剑门矛盾重重，不如干脆离开仙算门，到我纪元学宫开创一座仙算殿，专门向学子们传授测算之术算了？”

　　沐风边说边一眨不眨地看着麻一道人，眼神中多了一丝期盼。

　　在大千世界的各大宗师中，麻一道人的实力算不上有多出色，但说到测算之术，对未来的预测和对命运的参悟，那就是冠绝天下了。如果纪元学宫有了这样的一个强者坐镇，无疑将如虎添翼，可以在各大势力的挑战和威胁下趋吉避凶，迅速发展壮大！

　　“算了，我这把老骨头已经逍遥自在惯了，没办法在任何一个地方呆久。接下来，要是实在无法说服门中的元老，也许就干脆辞去仙算门掌门一职；从此，在大千世界无拘无束地四处流浪。再说了，你纪元学宫那么危险，随时面临着各大门派绝世高手的挑战，我可没那个胆量和本事替你化解！”

　　麻一道人笑笑，明白沐风的意思，委婉地拒绝。暗暗吸一口气，全力鼓荡体内的真元力，小心翼翼地从空间戒指内取出了一枚雷电萦绕的珠子，接着说道：“沐风，我没办法加入纪元学宫帮你化解各大高手的挑战，也没办法参加几天后的天策论，这颗混沌珠，就当庆贺你创建纪元学宫的礼物吧！”

　　混沌珠？

　　看看小珠子上面萦绕的密密麻麻的蛇形闪电，沐风脸色凝重。

　　一眼看上去，这颗珠子就让他感应到了浩瀚的无穷无尽的能量，以及可怕的危险！就连麻一道人，也不敢用手直接接触这颗珠子，而是鼓荡体内的真元力，形成一层白光把这枚珠子虚空托在掌心上。

　　尽管如此，这颗神秘的珠子还是在不停地跳动，似乎就要挣脱麻一道人的束缚飞天而去。不停地收缩，膨胀，再收缩，再膨胀，犹如一颗跳动的心脏。每跳动一次，萦绕在表面上的蛇形闪电就嗤的一声，力量大增。

　　仅仅把这颗珠子托在掌心上片刻，麻一道人的额头就冒出了一滴滴虚汗。很快，就连嘴角也渗出了一缕血迹，体内的气息也随之出现了紊乱！

　　“道长，你受伤了？”

　　沐风一惊，大手虚空一抓，把麻一道人托在掌心上的混沌珠摄过来。和麻一道人一样，不敢直接用手去接触，而是鼓荡体内的真元力，用一丝丝血雾把这枚珠子托在掌心上。

　　嗤……

　　一接触到血雾，混沌珠立马嗤嗤作响，萦绕其上的蛇形闪电似乎一下子就活了过来，变成一条条缩小了千百倍的蟒蛇。昂起脑袋，身躯不停地扭动，在混沌珠上快速游动，越开越快，就要破开血雾的约束冲天而起。

　　“掌中山河，给我镇压！”

　　就在混沌珠嗤嗤作响，即将破开血雾束缚的瞬间，沐风一声冷哼，全力鼓荡体内的真元力。右手一翻，掌心浮现一个栩栩如生的山河世界，把这枚混沌珠摄了进去，全力镇压。霎时间，浑身上下血气翻滚，触目惊心的混沌珠一下子就不见了，只在其掌心上留下一个隐隐约约的虚影。

　　掌中山河！

　　沐风突然间全力出手，不信连一枚小小的珠子都镇压不了。

　　突破到真人境巅峰后，实力大涨，遗憾的是，无论炼血大法还是山河社稷诀，都没有新的突破，都仍然停留在第五重。不过，同样是第五重，威力却不可同日而言。同样一招掌中山河，可以一掌拍出去伤敌，排山倒海；也可以摄取、封印敌人的宝物，甚至，把敌人整个人摄进掌心浮现的山河，威力惊人！

　　“厉害，上古大地圣人的山河社稷诀，果然玄妙！”

　　目睹沐风把混沌珠摄到掌心，强行镇压的一幕，麻一道人也不由得一声惊叫，为之叹服。如果没受伤，他也有不少办法彻底镇压这枚珠子，但想要做到沐风这么简单、从容，那就难了！

　　“道长，你的伤势很重？”

　　沐风目露精光，上下仔细打量一眼麻一道人的身体，脸色凝重。

　　这时候，才发现对方伤势严重，体内的真元力所剩无几，筋脉受损。之前，只是施展独门法诀掩饰而已，动用剩下的真元力镇压混沌珠后，伤势迅速暴露了出来。

　　伤成了这个样子，难怪，被蒙面剑客一行追杀到这里！

　　沐风恍然大悟，终于明白了麻一道人突然出现在东海的原因。对方的实力虽然算不上顶尖，但也是非同小可，更善于趋吉避凶。

　　是谁，有本事把他伤成了这个样子？

　　仙剑门元老，疑惑是从仙狱中走出的绝世魔头？

　　沐风心里越来越沉，感觉到了一股无形的强大的压力！

　　“没事，虽然伤势不轻，但还动摇不了我的道心和根本。只要闭关静修一段时间，就可以恢复过来！”

　　麻一道人从怀里取出一本古籍，顿了顿后接着说道：“沐风，这是我当年从上古仙门遗迹中带出的《大寂灭剑谱》，今天就连同混沌珠一起送给你了，希望你能率纪元学宫渡过这场劫难。仙门虽然势大，但正如你所说，内部矛盾重重，一时之间还无法腾出手来全力对付天下各大门派。但是，你也不可为此掉以轻心，除了仙门外，要特别注意一个人，南岭州大楚帝国突然间冒出来的大国师。这枚混沌珠，就是我趁他闭关修炼的时候，突然出手抢过来的！”

　　麻一道人脸色凝重，回想起夺取混沌珠时的凶险，仍然心有余悸！


第八百三十三章 序幕

　　“那个所谓的大国师，到底是什么人？”沐风沉声追问。

　　麻一道人最善于测算未来，他突然到了遥远的南岭州，并且抢走混沌珠，肯定是大有深意。

　　“不知道！”

　　出乎沐风的意料，麻一道人摇了摇头，“那个大国师浑身都笼罩在浓浓的黑雾中，面目不清，只知道他身材高大，实力惊人。当时，我正好追杀一个四处逞凶的从仙狱脱困而出的大魔头，一路追到了南岭州大楚帝国的皇宫。到了那里，才发现皇宫内已经聚集了不少来自仙狱的大魔头，为首的，就是实力深不可测的大国师。不仅浑身上下被黑雾笼罩，面目不清，就连命运轨迹也模糊不清，被人施展大神通屏蔽或者抹除了，无法测算。”

　　“命运轨迹都屏蔽了？”

　　沐风心头一惊，暗暗倒吸一口冷气。

　　能预测未来和命运，就已经是冠绝大千世界的高手，能够屏蔽或者抹除命运轨迹的，也许就只有上古大地圣人和飘渺圣人等巅峰强者了！

　　“没错，他的命运轨迹已经不在命运长河之中，无法预测！”

　　麻一道人点了点头，缓缓地接着说道：“当时，那个大国师正在闭关静修，企图把几件上古大杀器融合为一，炼制一件超级大杀器。混沌珠就是其中之一，是至关重要的超级大杀器的力量源泉。趁其不备，我突然出手把混沌珠抢了过来，临走的时候，被他远远地拍了一掌。接着，就是无穷尽的追杀！”

　　超级大杀器？

　　沐风暗暗心惊，连麻一道人都如此紧张的宝物，威力绝对无与伦比！

　　那个神秘的大国师，远远一掌拍出就已经这么厉害，连麻一道人都抵挡不住。一旦被其彻底炼制出一件超级大杀器，还有谁是他的对手？

　　“沐风，虽然不知道那个大国师的真正身份，但是，我可以预感到，他绝对不甘寂寞，也许用不了多久就会出关，大杀四方。身为大楚帝国的大国师，他自然会全力对付通天王朝，但你的纪元学宫，也很有可能首当其冲，成为他震慑天下的第一个目标。还有，守候在那个大国师身边的人，除了众多从仙狱走出的大魔头外，还有一个人，你们通天王朝的兵部侍郎朱九龄。通天王朝的数百万南伐大军，显然已经完了，突然叛变，加入了敌军阵营。很快，消息就会传到通天王朝，你要提前做好准备了！”

　　麻一道人语气低沉，边说边霍然站起来，转身飞身而去。一步踏出，跳下高耸入云的钟楼，瞬间就不见踪影，唯独低沉的声音从虚空中传来。

　　朱九龄叛变了？

　　沐风脸色大变，饶是他心境过人，这一刻也不由得大惊失色。

　　突然驾临东海的麻一道人，带来了惊人的消息。

　　仙剑门和仙符门等上古仙门分支，以讨伐纪元学宫为借口，重新融合，企图恢复上古仙门的辉煌；南岭州大楚帝国，突然冒出了一个可怕的大国师；在南岭州督战，统领数百万精锐大军的兵部侍郎朱九龄，突然叛变，投靠了通天王朝的死敌！

　　麻一道人带来的三那个消息，一个比一个惊人。

　　不用多想，沐风就明白了这三个消息的意义。大千世界的动乱，现在才刚刚开始，逐渐拉开了恢弘的序幕。各大势力和巅峰人物，开始逐一走上了舞台。

　　“混沌珠，大寂灭剑谱，麻一道人这到底是赠送自己一笔厚礼，还是嫌自己的麻烦还不够，把自己推向风口浪尖？”

　　看看手里的剑谱，还有封印在掌心上的混沌珠，沐风摇了摇头，一声苦笑。

　　得知《大寂灭剑谱》落在自己手里，仙剑门肯定不会干休，尤其是任平生那个家伙，不可能无动于衷；得知混沌珠在自己手里，大楚帝国刚冒出来的大国师也不会罢休，用不了多久，也许就率众多从仙狱走出的大魔头杀上门来！

　　“无论如何，纪元学宫的第一届比武论道，一定要如期举行。”

　　沐风深深地吸了一口气，脸色坚毅，就算困难再大，也绝不妥协。正准备飞身离去，前往南疆亲自邀请一个绝世强者出山，帮自己镇压局面；突然间，心有感应，感应到了一股气息的靠近。

　　“什么人，出来！”

　　沐风一声冷喝，一下子就警惕起来，手里血光一闪，多了一柄杀气腾腾的长刀。三尺长的刀芒吞吐不定，令人一阵阵心惊肉跳。

　　斩魂刀！

　　沐风下意识地祭出了魔头黑刀的大杀器，莲逢真人赠送的仙剑虽然威力惊人，但他更喜欢这把从仙狱中带出的大杀器。一刀在手，炼血大巫的威压更加狂暴！

　　“大人，别动手，是我！”

　　感应到沐风体内狂暴的力量波动，钟楼下传来了一把紧张的声音，跟着，一个年约三十多的男子飞身跃了上来。一见面，就毕恭毕敬地躬身行礼，“属下丁寒，参见大人！”

　　丁寒？

　　沐风仔细打量几眼，迅速认出了来人的身份。不是别人，赫然是自己当年闯荡天魔战场时收取的一个战奴，后来成为灵体何流霜得力助手，帮她治理画界的丁寒。一别多年，机灵依旧，实力却今非昔比，已经突破到了精英境巅峰，隐隐约约的有了就要突破到真人境的迹象。

　　“丁寒，怎么是你？”

　　沐风有些意外，迅速把斩魂刀收起来，平息体内狂暴的力量波动，“当年，你不是返回老家天水和女儿团聚了么，怎么又出来了？”

　　“拜大人所赐，属下修炼烟雨剑法后修为大进，路上虽然经历了不少事情，但有惊无险地回到了天水。可惜，因为战乱，丁家村早就没了，女儿也不知所踪。”

　　丁寒脸色有些黯然，顿了顿后，接着说道：“接下来，我在西域各地找了流浪了好几年，但都没有女儿的下落。突破到精英境巅峰后，干脆就离开西域，前往仙剑门的山门了。可惜，虽然以杂役的身份混进了仙剑门，但想尽了一切办法也找不到烟雨楼的下落。据说，他已经被任平生派往一个禁地，横尸荒野了。得知这个消息后，属下就想办法离开了仙剑门的山门，一路跋山涉水来到了东海。本想到纪元岛求见大人，希望加入纪元学宫，没想到，却无意中在这里遇到了大人！”

　　丁寒语简意赅，迅速述说了这些年的经历，虽然语气平淡，但其中不知经历了多少艰难和危险！

　　“好，丁寒，你来得正好。我修书一封，你拿着这封信去纪元学宫找大总管陆玄风，他自然会有安排！”

　　沐风迅速取出笔墨，略微沉吟，迅速写了一封亲笔信，让丁寒转交给留守纪元学宫的鬼才子陆玄风。随即鼓荡体内的真元力，施展时空法诀迅速离去。瞬息之间，就到了万里之外，离开了茫茫东海。


第八百三十四章 夺舍

　　沐风来去无影，瞬息之间，高耸入云的钟楼上就只剩下丁寒一个人。手里虽然拿着沐风的亲笔信，可以直接前往纪元学宫找大总管陆玄风；然而，他脸上却没有一丝兴奋和激动，取而代之的是苦涩、忧心和愧疚。

　　“大人，丁寒对不起你了！”

　　丁寒脸色黯然，良久，无奈地一声叹息，随即捏碎了一道传信灵符。很快，几道身形就从远方飞掠而来。

　　“哈哈哈，好，仙门神通，果然是玄妙，准确地预测到了沐风那小子的动向！”

　　一阵哈哈笑声传来，呼的一声，一个双目失明的老人飞身登上了高耸的钟楼。面目清奇，高鼻阔目，肩上背着一把古琴。不是别人，赫然正是心狠手辣，精于算计的盲大师碧落天，号称黄泉真人的曾经的黄泉宗宗主！

　　碧落天身后，跟着一个沉默的随从。看起来其貌不扬，一双眼睛却是格外阴冷，穿着一身建水帮的装束。如果沐风在场，就可以发现对方就是当年从天魔战场内带回来的那个建水帮高手，也就是杀手刀断流的夺舍之体！

　　“我仙门神通，当然玄奥。当然了，黄泉真人的算计也是天下无双，这一次，沐风那小子是死定了！”

　　一把冷冷的声音从虚空中传来。

　　就在盲大师碧落天登上钟楼的瞬间，一个矮小干瘦的三角脸飞掠而至，冷冷地来到了三人面前。脸色阴鸷，冷冰冰的杀气凛然，腰悬一柄锋利的长剑，正是沐风的另一个死敌，仙剑门高手任平生！

　　沐风施展时空法诀离去不久，他的两个死敌就突然到来！

　　“这次，虽然我们做好了充足的准备，但一天没真正砍下沐风那小子的头颅，还是不要高兴得太早！”

　　盲大师碧落天脸色阴冷，顿了顿，冷冷地接着说道：“未踏入圣人境而被天下高手封为纪元圣君，这可是前所未有。沐风那小子，无论天赋、毅力还是气运，全都远非一般人可比，就连本尊当年也看走了眼，没有在沐府后山杀了他，以至于养虎成患。这一次，联合各大势力之手，如果还不能在纪元学宫的天策台上当众把他杀了，也许我们就再也没有杀了他的实力和机会，错过千载难逢的机遇了！”

　　这一次，虽然有备而来，但一生精于算计的碧落天仍然没有过多的乐观，甚至有些忧心忡忡。不是担心自己的谋略出什么差错，而是担心沐风又有了什么变化，再次令人始料不及！

　　这些年来，为了趁早斩杀沐风这个威胁，他不知想了多少办法。有好几次，把沐风逼到了困境，让他险象环生，但无一例外，最后都是功亏一篑。沐风强大的实力、过人的冷静和机智，已经在他心里埋下了阴影。哪怕把握再大，一天不真正把沐风杀了，就一天不得安寝！

　　“这一次，沐风那小子绝对死定了。天下高手齐聚东海，各大门派联手逼宫，他就算是三头六臂也应付不了，绝对死定了。这一次，怪不得别人，要怪就怪他自己不知天高地厚，修建号称天下第一学宫的纪元学宫也就罢了，居然还公然触犯天条，公然讨论造物。这不是找死，是什么？哈哈哈！”

　　和忧心忡忡的盲大师碧落天不同，任平生哈哈大笑。

　　自从多年前追杀不力，被沐风冲出重围，顺利赶到通天王朝的京城后，他就受到了严厉的惩罚，被仙剑门掌门左木枯削去了御剑堂堂主一职。虽然遭遇了人生的低谷，但他没有彻底消沉，反而振作起来，为仙剑门的扩张立下了汗马功劳。

　　当仙剑门、仙符门和仙器门等上古仙门分支融而为一，要整合成新的仙门时，他终于被委以重任，成为了仙门的外门长老，统率外门弟子和众多依附的高手。和昔年的御剑堂堂主相比，威势更大，掌握着不知多少人的生杀予夺，意气风发！

　　“黄泉真人，你要的东西我已经拿到手了，现在，可以放了我的女儿了么？”

　　丁寒声音低沉，看着暗中联手的盲大师碧落天和任平生，下意识地用力捏紧了拳头。

　　沐风于他有恩，依他的本性，哪怕是死也绝不会做出多沐风不利的事情。大不了和盲大师碧落天这个大魔头拼了，形神俱灭也在所不惜。然而，当他看到年幼无助的女儿被碧落天扣在手里，就要投入一口沸腾的油锅时，看着多年没见的女儿，听着她的哭声，不得不选择了妥协。

　　“嘿嘿，拿来！”

　　盲大师碧落天没有回答丁寒的话，冷冷一笑后陡然大手虚空一抓，就把后者手上的信封隔空夺了过去。一双眼睛虽然看不见了，但指尖一阵摸索，迅速知道了信上的内容，陡然脸色一变，“咦，海外童姥？沐风那小子，竟然还认识传说中的海外童姥，要请她出山镇守局面，帮助纪元学宫渡过难关？”

　　“什么，海外童姥？”

　　意气风发的任平生也脸色一变，斩钉截铁地接着说道：“不行，这封信绝对不能落在沐风的亲信手里，不能让他请出一尊传说中的上古尊者，破坏我们的计划！”

　　“不，任长老，我们的人想要潜伏在沐风身边，关键时刻发起致命一击，这封亲笔信就必不可少。放心吧，沐风也只是尽力而为而已，一尊上古尊者，哪有那么好请？当然了，为了预防万一，我们的计划稍微改一改就可以了，让我们的人晚几天，在比武论道即将举行的前夕再把这封信交给沐风的亲信。这样一来，他们根本就来不及寻找海外童姥的踪迹了！”

　　盲大师碧落天冷冷一笑，迅速想到了应对之策。

　　“我的女儿呢，在哪里？”

　　看着还来不及反应，就已经落在了盲大师碧落天手里的亲笔信，丁寒又惊又怒。咬咬牙后，一把拔出悬在腰间的长剑，奋不顾身地向碧落天这个大魔头扑过去，企图把沐风的亲笔信抢回来，以此拯救自己的女儿。话音未落，就狠狠地一剑刺出，带起了凌厉的剑气和重重水雾。

　　烟雨囚笼！

　　情急之下，丁寒一动手就是绝杀。正如沐风当年所预料的，烟雨剑法到了他手上威力非同一般，造诣隐隐约约的似乎还在烟雨楼之上，一手烟雨剑法炉火纯青。


第八百三十五章 断肠

　　“不自量力，小子，你现在已经没用，可以去死了。留下你的身体，投胎转世去吧！”

　　盲大师碧落天脸色阴冷，面对丁寒的凌厉一击，不为所动。

　　就在丁寒的利剑即将刺进来的瞬间，身体鬼魅般轻轻一晃就闪了过去。跟着，右手五指叉开，冷冷地按在了他的脑门上。用力一按，丁寒的身体就为之一沉，瞬息之间动弹不得！

　　丁寒双眼通红，豁出去要跟碧落天这个大魔头拼命。可惜，他修炼烟雨剑法的时间还是太短了，以其精英境巅峰的实力，怎么可能是一个成名多年的绝世魔头的对手？无论实力还是心计，和魔头碧落天相比都相差太远了！

　　“刀断流，还不动手！”

　　一招控制住双眼通红的要拼命的丁寒后，盲大师碧落天一声厉喝。

　　在他的提醒下，杀手刀断流一言不发，突然反手一掌狠狠地拍在自己的脑门上。霎时间，脑袋崩裂，身体轰然倒地，神魂却破体而出，侵入丁寒体内。

　　“啊……，不……”

　　丁寒失声惨叫，极力挣扎，无奈在盲大师碧落天的压制下，根本就无法行动。脑袋一阵剧痛，似乎被一柄无形的匕首刺了进来，意识越来越模糊。很快，身体就突然一震，眼神呆滞，意识彻底沉沦。过了好一会，眼神这才慢慢地恢复正常。

　　“沐……风……，我……刀断流回……来……了，这次，我一定要杀……了……你……”

　　眼神恢复正常的丁寒，霍然抬头一声咆哮，发出了一声灵魂呐喊。

　　夺舍！

　　在盲大师碧落天的帮助下，穷凶极恶的杀手刀断流阴魂不散，附身到了丁寒身上，图谋对沐风的致命一击！

　　“刀断流，这是最后的一次机会！如果还是失败了，普天之下恐怕就算是一尊上古尊者也救不了你；想要再杀掉沐风，更加不可能！”

　　盲大师碧落天缓缓地松开按在丁寒脑门上的右手，顿了顿，冷冷地接着说道：“记住，从今天开始，你就是丁寒。五天后，在纪元学宫的比武论道举行的前夕，再带着沐风的这封亲笔信去纪元学宫找鬼才子陆玄风。记住了，不要任何奖赏，也不要加入纪元学宫任何殿堂，和众多学子混在一起；就一口咬定要成为沐风的亲卫，以此报答他的恩情，等待时机的到来。”

　　顺利拿到了沐风的亲笔信，瞒过了他这个至关重要的高手，并且，帮助刀断流夺舍成功后，盲大师碧落天终于暗暗松了一口气，再次叮嘱刀断流一番。

　　这一次，正邪两道暗中联手，到纪元学宫逼宫是关键，可以把沐风逼到绝境，甚至光明正大地把他杀了。杀手刀断流，则是致命的杀手锏。一旦正面逼迫不成，就是祭出这个杀手锏，把沐风杀掉的时候了。

　　“黄泉真人果然是好计谋，算无遗策，不过，光凭这个身份还远远不够！”

　　任平生虽然见多了大风大浪，但也为盲大师碧落天狠辣的计谋所震惊，顿了顿，接着沉声说道：“沐风那小子修为日进千里，不是天才，而是一个胜似天才的绝世妖孽。以他现在的修为，恐怕就是我们两个都难以把他击败；你这个杀手虽然实力也不错，但区区精英境巅峰的实力，能杀得了沐风么？”

　　任平生冷眼旁观，迅速看出了这个计谋的关键，或者说，致命的缺陷！

　　如今的沐风，早已经今非昔比，不是当年那个刚踏入修炼门槛的文弱书生。当年，在沐风前往毒宗的路上，被仙剑门弟子们四处追杀，几乎无路可走；如今，就连他这个外门长老也不一定是对手。就算顺利潜伏在沐风身边，关键时刻想要一击致命，恐怕也没那么容易！

　　“光凭这个身份，当然远远不够，但有了这把短剑，那就不同了！”

　　任平生冷冷一笑，缓缓地从怀里取出一柄通体黑色，暗淡无光的短剑，递给站在面前的杀手刀断流，“这是曾名震上古时期的大杀器，号称杀手之王的刺魔的武器，断肠剑。表面上看平淡无奇，实则锋利无比，专破绝世强者的护体真气。并且，内含致命的剧毒，只需要见血，中剑者的血液就会变成剧毒，穿肠破肚，必死无疑！天佑我等，就在沐风那小子如日中天的时候，这柄上古大杀器从仙狱流传了出来，注定沐风要死在这柄短剑上，哈哈哈！刀断流，记住了，不到关键时刻，不能让任何人看见这柄短剑！”

　　感应一下断肠剑传来冷森森的杀意，盲大师碧落天哈哈大笑，脸色狰狞。

　　为了一举除掉沐风这个眼中钉，他这次可以说是费尽了心思。杀手刀断流是备用的杀手锏，而这柄断肠剑，则是杀手锏中杀手锏，至关重要！得知这柄大杀器从仙狱流出来后，他率绝情剑宗的高手追杀了七天七夜，这才从一个绝世魔头手中强行抢过来，费尽了心思！

　　“刀断流，不，丁寒保证完成任务！只要我还活着，就一定要杀了沐风，就算是死了，也绝对不放过他！”

　　夺舍附体在丁寒身上的刀断流声音沙哑，目光如炬，带着刻骨铭心的仇恨。

　　当年，被沐风在建水河上斩杀，形神俱灭，只剩一道残魂掌握在盲大师碧落天手上的时候，他就已经没有了退路。除了给碧落天这个大魔头卖命外，别无选择；对出手凶狠，不留一丝余地的沐风，充满了仇恨。

　　“杀了沐风那小子后，我要他的人头，还有大寂灭剑谱！”任平生语气冰冷，脸色狰狞，似乎已经看到了沐风轰然倒地的那一刻。

　　“不，大寂灭剑谱，甚至沐风身上所有的宝物你都可以拿走；但他的人头，是我的，我必须带着沐风的人头回去向少主复命！”

　　盲大师碧落天斩钉截铁，别的地方可以商量，但沐风的人头却是志在必得！

　　僵持一会后，见他如此坚决，任平生也只好作罢。商量一番具体的细节后，分头离去，准备接下来的行动。很快，高耸入云的钟楼上就恢复了平静。和往日相比，只是多了一具面目模糊的尸体，没有引起任何人的注意。


第八百三十六章 雨夜听雷

　　盲大师碧落天和仙剑门任平生在钟楼上密谋的时候，沐风已经来到了亿万里外的南疆，通天王朝最南端的建水城。重回城东高耸险峻的西华山，顺着石梯一步一步地向山峰之巅的文笔塔走去。

　　如今，凭着磅礴雄厚的真元力，他已经可以全力催动时空之轮这件天魔一族的宝物。瞬息之间，就到了亿万里外。然而，重回到这片曾经来过的土地，没有直接瞬移上去，而是一步一步慢慢地往上走。

　　这不仅仅是对在塔尖上常年闭关的若虚道长的尊重，更是为了追忆往事。

　　一别多年，当年和荆无双畅游西华山的一幕幕，自然而然地浮现在脑海里。时至今天，仍然清楚地记得那天早上，荆无双特意梳洗了一番，身穿一身一尘不染的白色长袍，腰间束着一根淡绿色的丝带，清澈的大眼睛一反往日的忧心，洋溢着甜甜的幸福。

　　回想起来，那一天似乎是自己的记忆当中，荆无双最开心的一天，也是自己最后一次看见她满脸笑容的日子。

　　“双儿，你到底在哪里？”

　　重回清秀幽静的西华山，看着曾和荆无双携手走过的一级级石阶，沐风突然感觉鼻子有些酸酸的，一丝丝忧愁从灵魂深处散发出来，浮上心头。

　　只要有了强大的实力，就可以通过仙狱前往传说中的妖界，寻找天妖一族，解救被困在天妖宝塔内的佛本香，和她团聚，双儿呢？

　　人海茫茫，大千世界辽阔无边，就算有一天自己突破到了修炼巅峰，上哪里找她？

　　沐风步伐缓慢，一步一个脚印，在朦胧的月色下慢慢地往上走。淅淅沥沥的冬雨下个不停，落在身上，打湿了衣服，透过毛孔渗入了体内，在这漆黑的雨夜格外冰冷。然而，他却无动于衷，任由一滴滴冰冷的夜雨落在身上。走在这陡峭的漫漫石梯上，不为了表示对若虚道人的尊重，更不是为了欣赏两边峡谷的景色，而是为了触摸荆无双当年留下的足迹，呼吸她留在这西华山上的清香。

　　雨一直下，淅淅沥沥的下个不停，似乎永不停歇。

　　西华山是建水城最高的山，道路崎岖、陡峭，白天都游人不多，在这冰冷的雨夜，更加没人了。沐风一个人静静地走在陡峭的石梯上，良久，终于越过山上的寺庙，来到了竹影婆娑的文笔塔。抬头看去，一付古老的对联映入眼前。

　　左边——文以载道。

　　右边——笔画春秋。

　　横批——文笔塔。

　　高塔上的对联依旧，然而，昔年陪伴在身边的伊人却不知身在何方。

　　沐风看着文笔塔门上的对联喃喃自语，站在门前，隐隐的雷声在耳边响起。天上，虽然一直下着雨，但不见电闪雷鸣，只是淅淅沥沥地下个不停；站在文笔塔门前，隐隐约约的雷声却连绵不绝。

　　当年，来到西华山之巅的文笔塔，第一次听到这隐隐约约的雷声时，还感觉到强烈的意外和不安。如今，重回这座底蕴深厚的古塔，再次听到这隐隐约约的雷声，沐风却感觉到了一丝亲切。略微沉吟，轻轻地推门走进去，没有迅速前往塔顶参见神秘的若虚道长，而是就地在文笔塔的第一层盘腿坐下，静静地凝神倾听接连不断的雷声，雨夜听雷。

　　在门外，雷声隐隐约约，踏入塔内，雷音一下子就清晰多了。

　　初时听来，似乎有人在远方敲鼓，声音不大，但不停地回荡，余音绕梁，让人的心脏为之轻轻一跳；跟着，犹如马蹄落地，仿佛一匹战马由远而近，逐渐加速，地面都随之轻轻摇晃起来；声音越来越大，越来越急促，到了最后，犹如万马奔腾，在一望无际的大草原上滚滚而来！声音震耳，在人的耳朵边‘嗡嗡’轰鸣，体内的气血随之一阵翻滚，让人为之一阵阵难受。

　　就这样持续约莫半个小时后，雷声逐渐消退。过了一会，又卷土重来，犹如大海潮汐般一浪接一浪。

　　塔顶雷音！

　　时隔多年，沐风再次回到了文笔塔，闭上双眼凝神倾听塔顶上的雷音。

　　出乎意料的是，本以为以自己如今的实力，文笔塔内的雷音不会再有什么影响；没想到，和当年第一次进来时一样，心跳加速，气血翻滚，感觉一阵阵的难受。似乎实力越强，雷音的威力就越大，玄奥无比。

　　第一层都这样了，第二层，第三层呢？

　　沐风睁开双眼，扫一眼后缓缓地踏上了通往第二层的石梯。不出所料，第二层的雷音威力一下子就大多了，实力越强，雷音的威力就越大。到了第三层，更是气血上涌，体内的真元力都隐约出现了要失控的迹象。

　　“下策，强力抵御；中策，顺势而为，堵不如疏；上策，和天地融为一体，不分彼此！”

　　在阵阵雷声中，沐风突然心中一动，想起了若虚道人当年的指点。略为沉吟，彻底放开防御，任由阵阵雷音冲击自己的身体和神魂。跟着，手掐法诀取出了当年清净散人送给自己的碧玉箫，边走边轻轻地吹弹起来。

　　当雷音滚滚，气势逼人时，箫声就急促、尖锐，刺破云霄；当雷音逐渐平息，间歇下来时，箫声随之平缓下来，只剩一缕余音在古塔内回荡。

　　慢慢地，箫声和滚滚雷音相呼应，大海潮汐般一浪接一浪。到了最后，沐风心有感悟，不用再刻意去感应在古塔内的雷音，箫声就做出了自然的变化，箫声和雷音混若天成。再也分不清楚，到底是先有雷音才有箫声，还是先有箫声，才有滚滚而来的雷音。

　　天人合一！

　　沐风顺其自然，灵台空明，沉浸在古塔的滚滚雷音中。就这样，一边吹弹一边缓缓地往上走，离塔顶越来越近。

　　越往上走，雷音的威力就越惊人，但是，雷音再厉害也无法撼动他强悍的身体。心中，逐渐多了一个感悟。

　　顺天者昌，逆天者亡，这是大千世界的一句古训。这所谓的天，其实并不是指某个人，某个势力，而是指恒定的规律。种瓜得瓜，种豆得豆，就算修为再厉害，也不可能栽下一颗西瓜种子，却长出一串葡萄。自然规律不可违背，同样，修炼之道，乃至大千世界的演变，也有着看不见的规律。

　　这就好比如今大千世界的局势，人人思变，都渴望大千世界出现自己所渴望的变化。这个时候，无论强盛的通天王朝还是仙剑门，想要只手遮天，让大千世界迅速平静下来，都是不可能的事情。最好的选择，就是顺应局势，利用人人思变而出现的大动乱，控制大千世界朝着自己所希望的方向前进！

　　“分久必合，合久必分，大乱之后就是大治！这大千世界，必定迎来一个新的纪元！”

　　沐风喃喃自语，深深地吸一口气后，抬腿迈过了最后一个石阶。时隔多年后，再次踏上了高耸入云的塔顶！


第八百三十七章 天下第一人

　　“你终于回来了！”

　　沐风刚踏上塔顶，耳边就传来一把淡淡的声音。

　　抬头看去，盘腿坐在塔顶上的若虚道人缓缓地睁开了双眼，似乎对沐风的到来早有预料。胡须、眉毛和头发全都一片苍白，长长的胡须一直拖长到地上。多年过去了，外貌看起来却毫无变化，似乎永远停留在了这个样子，不会再衰老，长生不死。

　　令人更加意外的是，在其体内感应不到一丝力量波动，但一个人盘腿坐在塔顶上悠然自得，对连绵不绝地落下的惊雷置若罔闻。如今，突破到真人境巅峰的沐风实力强大，足以横扫绝大部分的宗师级高手。然而，苍老的若虚道人仍然给他深不可测的感觉；在后者面前，感觉到了自己的渺小，犹如沧海一栗，微不足道。

　　“学子沐风，见过道长！”

　　沐风挥动衣袖，象征性的拂去身上的灰尘，毕恭毕敬地弯腰行礼。

　　对于穷凶极恶的魔头，他毫无畏惧，甚至见一个就灭一个；但对于麻一道人、不甘老人和若虚道人这些世外高人，保持着一贯的恭敬和谦虚。如今，虽然身为权倾一方的东海候和如日中天的纪元圣君，但他骨子里，仍然还是一个饱读诗书的书生，一身傲骨却没有一丝傲气，没有因为实力强大而迷失了自己的身份。

　　“好，好，好，好一个满腹经纶的书生！”

　　若虚道人接连点了点头，示意沐风在面前盘腿坐下。顿了顿，上下打量沐风一眼，缓缓地接着说道：“年轻人，你是千百年来，天第二个一步一步走上来的人，更是天底下第一个能去而复返，再走上来的人。”

　　上下打量一眼后，若虚道人毫不掩饰对沐风的欣赏。

　　第一个去而复返的人？也就是说……

　　沐风突然心中一动，想起了若虚道人当年说过的一番话，“道人，当朝太师赵无极呢，他不是第一个登上这里的人么？莫非，他后来又来了文笔塔，却没办法再走上来？”

　　“没错，赵无极来过了，失败了！”

　　若虚道人脸色平静，明白沐风的意思，淡淡地接着说道：“这滚滚雷音因人而异，实力越强，雷音的威力就越大。不为人知的是，心思越是复杂，杂念越多，威力也越大；甚至每踏上一层，威力就倍增。论绝对实力，号称真人境第一人的赵无极实力还远在你之上；奈何，心中杂念太多，无法在雷音的压迫下像你一样踏入天人合一的心境。最后，虽然只差三步，却再也无法走上来，可惜，可惜啊！”

　　若虚道人摇了摇头，一声叹息。

　　每个强行登塔的人，无论名门正派的高手，杀人如麻的大魔头，还是当年沐风那样的踏入修炼门槛不久的普通人，他都会指点一二。可惜，同样的一番话，不同的人却有不同的理解。有人能触类旁通，有人却无法领会，有人领会了却做不到。其中，固然有天份的缘故，但更大的原因则在于心境。心境达不到，脑海里杂念太多，无论做什么都是虚有其表，一事无成。

　　当朝太师赵无极号称真人境第一人，一身实力绝非浪得虚名，生平不知斩杀了多少绝世高手才获得这样的封号。天份不可谓不高，意志不可谓不坚定，然而，和通天大帝一样，妄想把整个大千世界踏在脚下，梦想着天下大同。心中杂念太多，以至于雷音的威力暴增，竭尽全力也无法重新登上文笔塔之巅！

　　心境？

　　沐风目光如炬，恍然大悟。

　　修炼之途，到了后来，就是修心，也就是磨练自己的心境。

　　这些年来，他渴望着强大的力量，憧憬着突破到修炼巅峰的那一天，期盼着有一天杀了当朝太师赵无极给父亲报仇，希望有一天能和母亲、荆无双等人团聚……，心中虽然有不少愿望，但一直没有停止对心境的磨练。实力越强，内心就越平静，意志随之更加坚定。

　　临危受命平定东海，历经九死一生后斩杀东海圣君古剑阳，和佛本香意外相遇，然后天各一方……，这些经历，不仅锤炼了他的修为，也磨练了他的心境。

　　“学生能有今天的成就，之所以能再次登上古塔之巅，全都因为道长当年的指点。”

　　沐风再次躬身行礼，抬起头看着盘腿坐在对面的若虚道人，开门见山地接着说道：“如今，学生在海外世界修建了一座纪元学宫，立志开创一个新的机缘，放飞学子们的思想，允许，甚至鼓励他们谈论造物，发掘真理。为此，招致了各大势力的不满和挑战。为了毕其功于一役，学生和仙符门高手令符真人约定，双方各自邀请天下高手，六天后在纪元学宫当众比武论道。如今，大千世界动荡，高手层出不穷，不知道长有没有兴趣驾临我纪元学宫，指点一二？”

　　沐风边说边一眨不眨地看着实力深不可测的若虚道人，这是他最后的一个希望了。

　　莲逢真人不愿出山，海外童姥不知身在何方，不甘老人也一样，无处寻觅。纪元学宫能不能邀请到一个超级高手坐镇，就看此举了！

　　如果能邀请到若虚道人出山相助，势必局势大定，哪怕纪元学宫在比武论道中失利，也不至于伤筋动骨，被人趁机落井下石；如果没有一尊超级高手坐镇，纪元学宫的形势就不妙了；谁也不知道，到时各大势力会不会突然不守道义，联手对纪元学宫发起致命一击！

　　看着沉默的若虚道人，沐风虽然力图平心静气，心脏却情不自禁的加速跳动。事关重大，就连他也不由得紧张起来。

　　“公然讨论造物，放飞思想，好，好，好一座纪元学宫，果然是名符其实！”

　　沉默良久，若虚道人点了点头，看着一脸期待的沐风，缓缓地接着说道：“只可惜，贫道和人有约在先，不能参与尘世间的纷争，没办法为你的纪元学宫坐镇。不过，天无绝人之路。年轻人，就算你面临的困难再大，也并非毫无机会，伸出你的左手吧！”

　　若虚道人拒绝了沐风的邀请，但是，话没有说绝，让沐风看到了一线希望。


第八百三十八章 八部浮屠

　　伸出左手？

　　沐风有些意外，但没有多问，迅速把左手伸了出来。掌心处的混沌珠已经融入体内，只在表面上留下一个淡淡的印记。

　　“年轻人，你知道这颗珠子是什么东西吗？”若虚道人问道。

　　也不见他有什么动作，仅仅轻轻地一口气吹出，封印在沐风掌心的混沌珠就迅速清晰起来，不停地跳动，似乎就要挣脱掌中山河的束缚跳出来，破开虚空而去！

　　“学生只知道这叫混沌珠，但到底是什么来历就不知道了，还请道长赐教！”沐风心中一动，趁机请教。

　　仅仅萦绕在表面上蛇形闪电就让麻一道长都小心翼翼，这枚混沌珠的厉害也就可想而知。施展掌中山河把这枚珠子封印起来后，他还没有时间仔细观察、炼化这颗珠子，不知道这颗珠子到底有什么样的威能。

　　“天地灵气之上，是真元力，真元力之上，是圣人境强者的圣元力；而圣元力之上，就是仙人、活佛和祖巫等巅峰强者所追求的混沌力量。你手上的这枚珠子，就是先天混沌之气凝聚而成的一枚混沌珠，独一无二，蕴含着浩瀚的能量。萦绕在珠子表面上的蛇形闪电，不是一般的闪电，而是混沌雷电，威力非同小可。”若虚道人顿了顿，淡淡地接着说道：“混沌珠非常难得，但严格来说，并不算一件真正的宝物，而是一件绝世宝物中的一部分。”

　　“什么宝物这么厉害？”沐风一惊，迅速想起了麻一道人所说的大国师。

　　远远地一掌拍出，就让麻一道人都受伤不轻，对方的实力可想而知。也不知到底是什么人，炼化的是一件什么样的宝物！

　　“八部浮屠，传说中镇压诸天神佛的八部浮屠！”

　　说到这件宝物，实力深不可测的若虚道人脸上也多了一丝凝重，“本来，这是天庭镇压三界六道，镇压诸天神佛的大杀器。但后来，在天庭的一次叛乱中损坏，失落民间。你手上的这枚混沌珠，就是八部浮屠的核心，失去了这个力量源泉，哪怕其余部分完好如初也是威力大打折扣！”

　　若虚道人脸色平静，淡淡地说出了一段不为人知的秘密。

　　天庭叛乱？

　　沐风心头大震，虽然没有亲眼目睹，但可想而知，那绝对是惊天动地的一场大战。本想追问下去，详细了解到底是怎么回事，但见若虚道人似乎不愿多说，也只好作罢，转而问道：“道长，那单独这枚混沌珠怎么使用？能不能利用这枚珠子为核心，炼制一座新的八部浮屠？”

　　沐风语简意赅，问出了最重要，也最关心的问题。

　　天庭昔年的叛乱如何，对他来说没有实质性的意义，真正让他关心的，是手上这颗混沌珠能发挥什么样的作用。

　　“年轻人，你听说过杀戮之子么？”若虚道人没有马上回答，而是一声反问。

　　沐风摇了摇头，“没有。”

　　“传说，天地初开时，一片混沌，但除了混沌之气外，还有一丝先天魔气。这一丝先天魔气经过亿万年的孕育，就变成了魔种，散落在大千世界。谁传承了一丝魔种，不仅修炼起来事半功倍，而且冷血无情，杀戮天下，人称魔种传承者。众多魔种传承者互相竞争，杀戮，最后胜出的，就是杀戮之子！”

　　若虚道人顿了顿，缓缓地接着说道：“至今为止，大千世界已经经历了二十七个纪元。每一个纪元，就必定会出现一场大乱，魔种遍布天下，最后出现一个杀戮无边的杀戮之子。最后的结果，要么是各大高手联手把杀戮之子斩杀，维持原有的秩序进入下一个纪元，要么就是杀戮之子杀戮天下，踏着尸山血海走向巅峰，引领大千世界走向一个新的秩序，新的纪元。每一任的杀戮之子，都是天庭的死敌，企图夺取或者重新炼制八部浮屠这件天庭的大杀器。然而，无论是上古时期的祖巫祝由轩，抑或是号称广陵散人的徐广陵等杀戮之子，没有一个获得成功！”

　　祖巫祝由轩和广陵散人都是曾经的杀戮之子，天庭的死敌？

　　沐风心头大震，心中掀起了惊天骇浪。

　　这两个人对他来说，都有着非凡的意义，非同一般。

　　祖巫祝由轩残留在沐府血池内的一滴精血，让他踏入了修炼的门槛，从此，接触了广袤的修炼天地。广陵散人徐广陵，没有留下什么修炼功法，但无论少年时就接触到的《广陵散记》，还是后来无意中遇到的乐谱《前世今生》和杂记《天上人间》，全都发人深思，每看一次就有不同的感触，磨练了他的心境。

　　一直以来，沐风都很想知道广陵散人徐广陵到底是什么人，有过无数个猜测。推测广陵散人有可能是一个文学大师，有可能是一个巅峰高手，甚至有可能是传说中的仙人。然而，怎么也没想到，广陵散人竟然也是一个杀戮天下的杀戮之子！

　　踏遍大千世界的每一寸土地，看尽前世今生，走遍天山人间，仅仅只是为了内心一刻的平静，为什么？

　　不就因为杀戮天下，血洗大千世界，已经入魔入狂，内心没有一刻能平静下来？

　　越是得不到的东西，就越想得到，每个人都一样，无论是寻常的黎民百姓，还是俯视众生的绝世强者！

　　沐风突然间恍然大悟，明白了乐谱《前世今生》的意思，知道广陵散人徐广陵的真正身份后，终于明白了他为什么对内心平静的追求那么强烈。

　　祖巫祝由轩和广陵散人和自己都颇有渊源，他们两个都是曾经的杀戮之子，这说明什么？

　　莫非，自己就是如今这个纪元的杀戮之子，传承了他们的魔种？

　　沐风心念如电，明白祖巫祝由轩和广陵散人的身份后，疑惑重重。

　　“八部浮屠是天庭的大杀器，独一无二，任何人都无法复制。一个杀戮之子，也许会给大千世界带来全新的变化，让黎民百姓走向新的生活；也有可能杀戮天下，杀人如麻，给天下带来无穷的劫难。年轻人，你现在终于明白了么？”

　　若虚道人语气平淡，边说边有意无意地上下打量沐风几眼。

　　“道长，那怎么知道一个人是不是魔种传承者？”沐风沉声追问。

　　“变身，一个魔种传承者没变身之前，谁也看不出来。只有当其修炼到一定境界，演变魔种真身时，才能看出来。到时，实力暴增，嗜血狂暴，一般的圣人境高手都难以压制！”若虚道人脸色平静，没有一丝情感波动，似乎经历了无数个纪元，再也不会为任何事情而感到惊讶。


第八百三十九章 雷暴洗礼

　　“天庭叛乱，大杀器八部浮屠流落民间，这一个纪元，注定是非比寻常的一个纪元；很有可能，就是天地大坍塌的最后一个纪元。届时，无论普通的黎民百姓，还是存在了十几个纪元的古修、上古大圣，乃至仙人和活佛，都要湮灭，谁也躲不过这天地浩劫！这一个纪元的杀戮之子，也注定是非比寻常，有可能让天地大浩劫提前到来，也有可能带领大千世界渡过这场浩劫！”

　　若虚道人语气平淡，顿了顿，接着说道：“年轻人，我无法出席你纪元学宫的比武论道，和人有约在先，不能直接插手尘世间的纷争。不过，看在你远道而来的份上，就帮你炼化这颗混沌珠吧。里面的先天混沌之气，你现在还吸收不了，但炼化后可以用来护体和攻击。”

　　呼……

　　话音刚落，还不等沐风躬身道谢，若虚道人就一口本命元气吹出。

　　顿时，封印在沐风掌心内的混沌珠闪烁着五彩光芒。下一刻，爆发出一股无与伦比的力量波动，嗤嗤作响，数不胜数的蛇形闪电随之在沐风的四肢百骸游动，要把他电成焦炭。

　　不好！

　　沐风大惊失色额，疯狂鼓荡体内的真元力抗衡。

　　然而，在普通人眼里望尘靡及的一身实力，在这数不胜数的蛇形闪电面前根本就不堪一击。身体一麻，手脚迅速失去了知觉，瞬息之间就被千百道蛇形闪电击中。咔嚓一声，千重血鳞甲这付心甲都瞬间破裂，抵挡不住可怕的攻击。只需要可怕的闪电再来一下，恐怕立马就形神俱灭，连一丝残魂都无法留下！

　　“抱元守一，紧守脑海中的神魂，斩断一切杂念，快！”

　　就在沐风大惊失色，就要魂飞魄散时，耳边传来了若虚道人的一声厉喝。

　　紧跟着，一股平和的暖流透体而入，顺着奇经八脉在他体内流转。所过之处，被蛇形闪电摧毁的筋脉不仅迅速恢复如初，反而更加坚韧。

　　关键时刻，若虚道人展现了深不可测的实力。

　　厉害，不是圣元力，更不是真元力，这是什么力量？

　　沐风暗暗松了一口气，心中大定，猜测若虚道人灌入自己体内的到底是什么力量，进而推测对方的实力。然而，刚刚松了一口气，下一刻，突然轰隆一声，一道惊雷在耳边炸响，掀起狂暴的气浪。

　　措不及防之下，身体一震，差点就被直接从塔顶上掀飞出去。与此同时，脑海里的神魂激烈摇晃，迅速暗淡下来。只差一点点，就要被直接击溃，魂飞魄散了！

　　“在雷暴洗礼下，胡思乱想是大忌，不想死的就快抱元守一，快！”

　　若虚道人再次提醒，话音未落，又一股暖流灌入了沐风体内。

　　这一次，沐风不敢再大意，迅速挺直腰身，闭上双眼斩断脑海中的一切杂念，紧守脑海中的神魂。刚刚抱元守一，轰隆一声，又是一道惊雷在耳边炸响，和剑奴当天渡过圣劫的阴阳圣雷相比，威力似乎毫不逊色，甚至更加可怕。封印在掌心的混沌珠，随之激发出数不胜数的蛇形闪电，在身上四下游走，嗤嗤作响。

　　轰隆，轰隆隆……

　　数不胜数的惊雷雨点般落下，越来越猛烈，混沌珠的攻击随之水涨船高。

　　外有惊雷轰击，内有闪电四下游走，无孔不入，在雷电的双重攻击下，沐风承受着非人的痛苦。身体一次次崩溃，神魂也一次次到了溃散的边缘，但每一次，都在若虚道人灌入的暖流的帮助下扛了过来，重新凝聚成形。慢慢地，漫天惊雷和闪电似乎已经融入了他的身体以及神魂，一呼一吸，腹部就呼隆隆作响，周围的空气嗤嗤作响，电蛇飞舞。

　　远远看去，仿佛一尊雷电主宰，掌控天下所有的惊雷和闪电，体内的力量波动节节攀升，越来越庞大，超然脱俗的气息越来越清晰。一身本就磅礴的真元力有了就要脱变为圣元力，一举突破到半圣境界的迹象。

　　“逆转法诀，压制力量的攀升，不要突破到半圣境界！”

　　就在沐风喜出望外，准备一鼓作气突破到半圣境界时，若虚道人的声音再次传来，“在真人境修炼者看来，半圣高手实力强大；然而，那只是一个鸡肋，是修炼之途的失败者。不仅无法拥有纯正的圣元力，而且一生中要承受九次圣劫，一次比一次厉害，想要突破到圣人境难上加难。压制力量的攀升，磨练心境，厚积薄发一举突破到圣人境，才是我辈修炼者的王道！”

　　若虚道人话音未落，再次往沐风体内灌入一股力量。

　　这一次，灌入沐风体内的不是一股暖流，而是一股冷冰冰的寒流，帮助他压制体内节节攀升的狂暴的力量。在即将突破到半圣境界的那一刻，活生生压制住了力量的攀升，阻止了真元力的蜕变。

　　也许是感应到了沐风体内的变化，空中落下的惊雷更加猛烈，封印在掌心的混沌珠加速跳动，激发出更加骇人的闪电。攻击虽然可怕，但在若虚道人的帮助下，沐风抱元守一，顽强地扛了过来。

　　猛烈的雷电攻击，持续了整整六天六夜。

　　六天后，沐风终于缓缓地睁开了双眼。文笔塔上空终年不息的惊雷消失一空，盘腿坐在塔顶上，再也听不到令人心惊肉跳的雷音。封印在掌心的混沌珠，彻底和身体融而为一，不见一丝踪迹。心中一动，身体上立马浮现一付血红色的鳞甲，雷声阵阵，无数道蛇形闪电缠绕其上。

　　雷暴洗礼！

　　在若虚道人的帮助下，沐风渡过了狂暴的雷暴洗礼，不仅彻底炼化了混沌珠，还把其炼制成了一付新的心甲，融合自己的本命精血。远远看去，雷声阵阵，电蛇飞舞，给人一股无与伦比的逼人的威压。

　　“镇压在古塔下的魔神残魂没了，从此，大千世界多了一个雷暴圣君，贫道也是时候离开这里了。年轻人，希望有一天，我们还能相遇吧！”

　　若虚道人霍然站了起来，身体轻轻一晃就不见踪影，消失在沐风的感应范围之内。似乎一下子就跳出了三界外，不在这红尘浊世中。他的身影刚刚消失，脚下古老的文笔塔就咔嚓、咔嚓作响，出现了无数道裂缝。裂缝越来越大，地动山摇，整座险峻的西华山都晃动了起来。沐风刚刚飞身跃到空中，古老的文笔塔就连同西华山一起坍塌下去，变成了一片面目全非的废墟。

　　“雷暴圣君？”

　　感应一下体内的气息，沐风若有所思。抬头看看天边的天色，鼓荡体内的真元力，全力催动时空之轮迅速离去。


第八百四十章 天策谷

　　纪元学宫，天策台。

　　纪元学宫广邀天下高手，和仙门元老当众比武论道的消息传开后，各路高手汹涌而至，迅速赶到了这雄踞海外的天下第一学宫。

　　约定的时间一到，一大早，纪元学宫的天策台内就聚满了人，高手齐聚。

　　参考香山学宫的建制，纪元学宫学子们公开辩论的地方，同样修建在高处。但和香山学宫不同，不是一整块平整的高台，而是修建在高山的一座空旷的山谷中。第一层依山傍水，然后层层往上，阶梯般修建在山谷四面的悬崖上，布局和空冥谷有些类似。对外宣称是天策台，但在纪元学宫内部，被学子们称为天策谷。

　　整体看起来，既有山谷的幽静，又大气磅礴，巧夺天工，让人叹为观止。一座座高台错落有致，既可以听清楚对面高台传来的声音，又保证了一定的距离。一眼看上去，看不到一丝人雕琢的痕迹，混若天成。

　　纪元学宫虽然才修建没多少年，但早已声名远播，传遍了大千世界。不是因为独特的地理位置，也不是因为学宫的恢宏，而是因为沐风这个一宫之主。

　　当年的空冥谷一战，沐风舌战群雄，未踏入真人境而被封为文真人的经历，早已在大千世界引起了轰动，一鸣惊人。随后临危受命，掌控香山学宫；跟着，出任征东大将军，不费朝廷一兵一卒而迅速平定东海，斩杀东海圣君古剑阳，修建纪元学宫……，一连串事情莫不令天下人侧目，如日中天，未踏入圣人境而被天下高手封为纪元圣君。

　　昔年的一个手无缚鸡之力的文弱书生，在短短的时间内突然崛起，成为一代登峰造极的绝代宗师，并且还在日进千里，未来不可限量。这样的人，已经无法用天才来形容，唯有亿万年一遇的绝世妖孽，才能一次次创造令人叹为观止的奇迹！

　　一方是亿万年一遇的绝世妖孽，一方是雄霸大千世界的仙门元老，这一战，谁将胜出？

　　沐风和令符真人的约战，轰动天下，各大门派纷纷应邀派出了各自的顶级高手率队前来。许多默默无闻的小宗门和独来独往的散修甚至不请自来，其中，不乏一些平日深藏不漏的绝顶高手，按规矩入座。

　　山谷东面，是纪元学宫以及邀请而来的白象圣君和鬼谷等宗门所处的高台，位置最高，也最为恢弘、磅礴。南面，是以大悲寺和天禅门为首的各大上古佛宗分支，红尘净土宗不请自来，上百个得道高僧占据了整整一座高台，为首的是一个身披大红袈裟的护法，东海太子敖红儿垂头端坐在其身后。

　　西面，是仙剑门、仙算门、仙丹们、仙阵门、仙器门、仙兽门和仙符门这七大上古仙门分支的高手，除了麻一道人这个仙算门的掌门外，其余宗门的掌门亲自出动，率领各自门中的高手和元老远道而来，实力在各大门派中最为强劲，格外引人注目。

　　北面，则被各个小宗门和散修占据。一些往日独来独往，杀人如麻的绝世大魔头也混迹其中，低调地坐在高台的一个角落。

　　天下高手，齐聚纪元学宫。

　　规模之宏大，参与的势力和高手之众多，远超香山学宫的天策论，甚至，比空冥谷十年一度的比武论道还要宏大！

　　刚开始的时候，远道而来的人们不约而同地选择了沉默和低调，静静等待比武论道的开始。然而，东面最高的天策台上，虽然早早就来了大群纪元学宫的高层，却迟迟不见沐风这个宫主的身影。从天蒙蒙亮一直等到日上三竿，比武论道仍然没有开始。慢慢地，山谷内出现了一些骚动，人们议论纷纷，交头接耳。

　　“怎么回事，时间早就到了，怎么还不开始？”

　　“纪元圣君呢？身为一宫之主，怎么还不出现？莫非，自认不是对手，托故不出，甚至远走他乡回避了？”

　　“哼，大老远邀请我们过来，却借故拖延，这是在耍人么？”

　　“就是，连这点胆量和气魄都没有，还号称什么纪元学宫？”

　　……

　　人们议论纷纷，声音越来越大。一些生性凶残的魔头，更是不耐烦地大呼小叫，啸聚在一起。慢慢地，越来越乱，就连南面的佛门和西面的仙门都骚动起来，越来越不耐烦。

　　“无伤，还没有圣君的消息么？”

　　东面最高的天策台上，鬼才子陆玄风脸色凝重，转身问盘腿坐在身后的剑无伤。高台上，鬼仆、剑奴和血无影等人早已来齐，唯独不见沐风这个一宫之主的身影。

　　“没有！”

　　剑无伤摇了摇头，忧心忡忡。

　　沐风一向信守诺言，敢作敢当，他承诺的事情，无论如何一定会做到。说了在约定时间前回来，按道理，哪怕远在亿万里外的天涯海角也会迅速赶回来。现在，迟迟不见踪影，肯定是被什么事情耽误。也不知是一时之间赶不回来，还是出了什么意外！

　　树大招风，身为一宫之主的沐风，如今或明或暗的强敌可不在少数。

　　他虽然修为过人，但一个人独自在外闯荡，万一遭到各路高手的埋伏，那也是凶险莫测！

　　“总管大人，怎么办？”蒙青山一脸焦急。

　　加入学宫的这些年，他从一个昔日的少国主，彻底变成了一个忠心耿耿的亲卫，一个有着远大抱负的学子。眼看沐风迟迟不归，心中不由得焦急起来，忧心忡忡。

　　“等，继续等！”

　　陆玄风语气沉重，盘腿坐在地上一动不动，无视各路势力的鼓噪和怒骂，继续静静地等待。

　　如今，天下高手齐聚，比武论道大会已经是箭在弦上，不得不发，不可能再临时更改日期，往后拖延。沐风此行仓促，除了派亲信丁寒送回一封信外，再无音讯，谁也不知道他现在身在何方。如今，唯一的办法就是等。

　　“总管大人，你们宫主呢？迟迟不出现，当真要让我们一直在这空等么？”

　　鬼才子陆玄风话音刚落，北面的一座高台上，一个身穿道袍的阴森森的魔头就站了起来，沉声逼问，率先发难。


第八百四十一章 挑战

　　站起来的魔头身披道袍，脸色发青，浑身看起来青幽幽的，似乎身中剧毒，或者修炼了什么极为邪恶的毒功。一眼看上去，就给人很不舒服的感觉。所在的高台上，盘腿坐着十几个类似装束的家伙，为首的，是南岭州以下毒而闻名的青幽门的宗主。看样子，应该是不请自来的青幽门高手。

　　这个门派，在中土虽然鲜有人知，但南岭州却是名头不小，让不少高手都为之顾忌。剑无伤和蒙青山等人不知道他们的身份，但鬼才子陆玄风是什么人？身为一代鬼谷传人，见多识广，迅速认出了他们的来历。

　　“这位应该是青幽门的元老吧，欢迎来到我们纪元学宫。”

　　陆玄风不亢不卑，脸上也不见一丝急躁，淡淡地接着说道：“这是我们纪元学宫第一届比武论道，广邀了天下高手，甚至一些存在了亿万年的古修也会大驾光临。现在，虽然高手齐聚，但人还没有到齐，还要再等一等，还请这位道友稍安勿躁。人到齐后，该出现的时候，我们宫主自然就会出现。”

　　虽然暗地里也有些焦急，忧心忡忡，但鬼才子陆玄风表面上却是不动声色。

　　沐风不在的时候，他这个大总管就负责统领整个学宫。这个时候，群情汹涌，各路高手越来越不耐烦，一不小心就会引起大乱，正是他发挥关键作用的时候。

　　“古修？”

　　“存在了亿万年的古修，也要参加这次比武论道？”

　　……

　　陆玄风话音刚落，人们就议论纷纷，迅速转移了话题，惊讶不已。

　　纪元学宫所在的东面，还空着不少高台。本来，人们还以为纪元学宫根基太浅，没什么人脉，急躁之下纷纷跟着起哄，等着看热闹，看纪元学宫怎么收场。如今，听陆玄风这么一说，似乎沐风不仅邀请了白象圣君、鬼谷和阴风门等强大的势力，甚至还邀请了传说中的古修，惊讶之下迅速安静了下来，不敢在大声喧哗。

　　“嘎嘎嘎，鄙人欧阳楠，正是青幽门的元老，前不久才从仙狱走出来。既然总管大人这么说，那我们就再等一等，得罪了！”

　　率先发难的魔头欧阳楠远远地拱拱手，盘腿坐下去，不敢再轻易闹事。

　　纪元学宫虽然才修建没几年，根基未深，但如今在大千世界已经是炙手可热，如日中天。情况不明之下，一向无法无天的魔头欧阳楠也不敢轻易造次。他所在的青幽门在南岭州虽然也名头不小，但和纪元学宫一比，那就差远了。为了青幽门着想，他也不敢率性而为。

　　“陆兄高明！”

　　剑无伤俯首在陆玄风耳边，小声地说了一句，佩服得无比投地。看看逐渐平静了下来的天策谷，终于松了一口气。

　　刚才，面对魔头欧阳楠的逼问，如果换了是他，也许就越说越上火，免不了一场激战了。然而，陆玄风却三言两语，借机迅速让局势平静了下来。鬼谷传人，果然是名不虚传。也难怪以其并不算出色的实力，却被沐风委以重任，统筹、统领整座纪元学宫！

　　“嘿嘿，笑话，一个存在了亿万年的古修，早就不问世事，不参与尘世间的一切纷争，怎么可能参与区区一座学宫发起的比武论道？”

　　剑无伤和蒙青山等人刚刚松了一口气，还来不及擦去额头上的虚汗，突然间，西面的一座高台上，一个阴鸷的中年人就冷冷地站了起来。只见他身穿一身道袍，腰悬一柄长剑，身后，清一色的悬剑弟子，看样子，似乎是仙剑门的高手。

　　一眼看上去，实力不算出类拔萃，顶多只是真人境中期的实力；但一脸孤傲，言辞刻薄，言谈间对纪元学宫充满了不屑。也不知是他个人等得不耐烦，还是在有心人的授意下站了起来。顿了顿，冷冷地接着说道：“总管大人，你们宫主迟迟不见出现，比武论道大会总不能就这样无限期地拖延下去吧？我辈修炼者时间宝贵，每一寸光阴都至关重要，让我们白白在这浪费时间，你们纪元学宫该怎么补偿？”

　　魔头欧阳楠刚坐下去，仙剑门的一个高手就站起来发难，气势汹汹。青幽门的元老欧阳楠仅仅只是发泄心中的不满而已，而这个仙剑门高手，看样子似乎却是有备而来，另有目的，似乎要彻底激起各路高手的不满，恨不得天策谷越乱越好。

　　陆玄风心如明镜，果然，很快就在仙剑门众多高手中发现了任平生的身影。后者正一脸冷笑，冷冷地看了过来，两人的目光在空中相撞。

　　“纪元学宫想要崛起，在大千世界站稳脚跟，果然要先经过仙门这一关！”

　　陆玄风心里一沉，暗暗一声叹息。

　　对于沐风和任平生这个仙剑门高手，如今的仙门外门长老之间的恩怨仇恨，他早就一清二楚。当年，为了夺取大寂灭剑谱，任平生唯一的儿子死在了沐风手里，双方早就结下了血海深仇。后来，为了刺杀沐风，任平生可谓想尽了办法，甚至把仙剑门的太上长老剑痕长老都请了出来，可惜，还是功亏一篑。为此，被仙剑门掌门左木枯削去了御剑堂堂主一职，直到最近才被重用，双方的仇恨更深，不可调解。有任平生这个长老从中作梗，仙门和纪元学宫自然势同水火！

　　“哦，这位道长，你认为，我们纪元学宫要如何赔偿，要怎么做呢？”

　　陆玄风心中不安，但表面上仍然不动声色，淡淡地一声反问。

　　天策谷形势之复杂，令人不安，但也在他的意料之中。早在沐风当初提出广邀天下高手，当众和令符真人比武论道时，他就明白想要化解天下高手的挑战，绝非易事！

　　“很简单，既然你们宫主迟迟不出来，那就请总管大人替他赔礼道歉，下场和贫道清风比划比划，给天下高手解解闷，如何？”

　　清风道人脸色阴鸷，边说边飞身落在天策谷正中的高台上，直接向鬼才子陆玄风发起了挑战，用心歹毒。显然，是要逼后者出手，趁沐风还没赶到之前杀了他的这个得力助手，让纪元学宫群龙无首，陷入空前的混乱！


第八百四十二章 杯酒释怒

　　一下场，清风道人就咄咄逼人，用心歹毒。

　　面对他的挑衅，学子们怒目而视，忧心之余，不约而同地挺身站了起来，一脸愤怒。虽然早就知道仙门一向盛气凌人，但没想到，清风道人这个普普通通的真人境弟子，竟然也如此张狂，出言不逊！

　　“陆兄，让我来，一剑杀了他！”

　　剑无伤杀气凛然，冷冷地一把握住了悬在腰间的剑柄。正准备挺身而出，飞身落在擂台上和清风道人决一胜负时，被鬼才子陆玄风迅速阻止。

　　“慢，都坐下。圣君不在，没我的命令，谁也不可轻易出手！”

　　陆玄风压低声音，沉声吩咐。

　　面对清风道人的挑衅，学子们心中愤慨，他却若无其事，脸色由始至终没有一丝改变。阻止剑无伤的冲动后，看着擂台上的清风道人淡淡地说道：“这场比武论道，虽然约定在这一天举行，但并没有具体约定在哪一个时辰。我们纪元学宫，何罪之有，何来什么赔礼道歉？至于下场较量，很抱歉，我陆玄风一向不感兴趣。如果道长有心展现一下仙剑门剑法的厉害，不妨独自舞剑，给天下人助兴！来人呐，给各位大人上酒！”

　　陆玄风边说边轻轻地拍了拍手掌，顿时，一个个身穿白色长袍，长袖飘飘的女弟子鱼贯而出。左手举着一个托盘，上面叠放着一个个精美的酒杯，右手托着一坛东海特有的佳酿。在人们的注视下，纷纷飞身而起，落在一座座高台上，给天下高手们斟上一杯美酒。无论雄霸天下的仙门，还是默默无闻的不请自来的散修，一视同仁。

　　这些女弟子，一个个头上挽着长发，身披制式学宫长袍。端庄之余，又不失一个女子的妩媚，没有浓妆艳抹，只有年轻的素颜，身上带着一股女子清香。远远看去，犹如天女散花一般，轻盈地飞身落在一座座巍峨的高台上，盈盈而立。给天下高手们斟酒后，迅速躬身退下。犹如一朵洁白的海棠，在人们的眼皮底下迅速盛开，展现惊艳的一幕后，又迅速合拢，留给人们一个个记忆犹新的倩影。

　　“好，好酒，东海特有的海粮纯，果然名不虚传。”

　　“酒美，人更美，酒不醉人，人自醉。窈窕淑女，君子好逑，能和这样的一个个女子同堂共修，何愁不能参悟修炼大道？”

　　“酒已经有了，剑舞呢？清风道人，怎么还不开始舞剑，让我等邪魔外道见识见识中土名门的绝世神通？哈哈哈……”

　　……

　　一杯美酒下肚后，天下高手们的怨气一下子就淡多了。

　　有的眼前一亮，慢慢地品尝纪元学宫精心准备的佳酿；有的摇头晃脑，喃喃自语，一边品酒一边回忆一个个学宫女弟子的倩影；有的大呼痛快，看向了独自站在擂台上的清风道人，大呼小叫，让他给众人舞剑助兴，起哄的人越来越多。

　　有人杯酒释兵权，鬼才子陆玄风则轻轻一拍手掌，送上千百坛佳酿就顺利转移了天下高手们的话题，不动声色地化解了一场越演越烈的矛盾。

　　“大总管果然是个将才！”

　　一直盘腿坐在陆玄风身边，闭上双眼静修的剑奴突然睁开了双眼，转头看着陆玄风淡淡地笑了笑。面对复杂、恶劣的形势，纪元学宫上上下下惶恐不安时，只有他这个仙殿殿主和鬼才子陆玄风不动声色。

　　加入纪元学宫后，虽然身为一殿之主，但他仍然极少参与学宫的事情，一如既往的醉心修炼。平时，除了偶尔开坛讲经，传授剑道真意外，基本上都在修炼，把仙殿的大小事务都交给剑无伤打理。这一次，如果不是比武论道事关重大，他也不会出关。

　　“剑老过奖了，圣君未归，晚辈只是虚声作势而已。真正到了危险时刻，还得剑老压阵！”

　　在剑奴面前，陆玄风毕恭毕敬。

　　如今，突破到半圣境界，彻底领悟了寂灭剑道的剑奴一跃成为沐风身边的第一高手，让血无影和鬼仆等高手心服口服。在沐风还没赶回来之前，他就是纪元学宫上下八千学子的主心骨，是当之无愧的中流砥柱！

　　“圣人境以下，全都是蝼蚁，希望，圣君能尽快赶回来吧！”

　　剑奴暗暗一声叹息，缓缓地闭上了双眼。表面上，似乎正在闭目养神，或者神游千里，暗地里却是不动声色地鼓荡体内的圣元力，震摄天策谷内隐藏在暗处的绝世高手。

　　纪元学宫这次的比武论道，盛况之鼎盛，远远超出了所有人的意料。既有应邀而来的天下高手，也有不请自来的绝世魔头，甚至闭关静修了千百年的散修。其中，不乏一劫半圣，甚至渡过了好几次圣劫的绝世半圣强者。那一缕缕精纯而隐晦的圣元力波动，让剑奴都感觉到了一股无形的空前的压力，没有一丝必胜的把握。有好几缕气息，甚至让他都有深不可测，望尘莫及的感觉。仅凭他一个半圣高手，独木难支，唯一的希望，只能寄托在迟迟未归的沐风身上，希望他能带回什么惊喜，邀请到能镇压天下高手的巅峰强者。

　　圣君大人，何时归来？

　　陆玄风深深地吸了一口气，和盘腿坐在身后的学子们一样，齐齐看向了天水一色的天边，期盼着沐风的归来。

　　这一次，虽然借助美酒佳酿化解了人们的怨气，但只是权宜之计而已，不可长久。一旦沐风迟迟不归，恐怕等不了多久，人们就要再次鼓噪起来，更加不耐烦。一旦被有心人加以利用，趁机煽风点火，后果不堪设想。

　　一不小心，根基未深的纪元学宫也许就毁于一旦！

　　水能载舟，也能覆舟。天下高手齐聚，固然可以让纪元学宫名声大震，借机迅速崛起，吸引天下才俊；但是，这本身就是一柄双刃剑，一着不慎就是全盘皆输！

　　“一个人独自舞剑有什么意思，两人各展神通较量，那才能当真助兴。大总管既然不愿下场，那也就算了，但偌大的纪元学宫，八千莘莘学子，就没有一个敢下场和贫道清风一较高低么？”

　　天策谷正中的擂台上，清风道人脸色阴晴不定。一计不成，再生一计，既然鬼才子陆玄风不上钩，那就只好从学宫的精锐学子身上下手，挫一挫纪元学宫的锐气。目的只有一点，尽可能引起更大的混乱，让纪元学宫陷入被动。


第八百四十三章 逞凶

　　“贼道人，看我怎么杀了你！”

　　剑无伤一声厉喝，飞身落在擂台上，话音未落的冷冷地一剑刺出。这一次，不等盘腿坐在前面的鬼才子陆玄风阻止，他就以迅雷不及掩耳之势扑了出去。

　　面对清风道人一而再的挑衅，剑无伤再也按捺不住了。

　　不动手则已，一动手，就是毫无留情的杀招，施展最擅长的无伤剑法！如虎如狼，气势吞天！

　　好剑法！

　　看着剑无伤这凌厉的一剑，盘腿坐在高台上的鬼才子陆玄风暗暗一声叫好，眼前一亮。

　　之前，之所以力压众多学子，不让他们迎战，一方面固然是因为沐风还没归来，不想事态恶化，以免被人趁机掀起更大的混乱，一发不可收拾；另一方面，也是为了在大敌当前，故意让忠心耿耿的学子们有更大的危机感，在敌人的挑衅下更加愤怒，同仇敌忾。当最后这怒气爆发出来时，势必更加惊人。

　　冷静到极点，可以让一个人发挥出全部的实力，而愤怒到极点，则有可能让一个人超水平发挥，展现惊人的战斗力！

　　果然，不出所料，压抑多时的剑无伤一出手，强大的战斗力就令人眼前一亮！

　　虽然只有真人境前期的修为，和清风道人真人境中期的修为相比差了一个等级，但不仅没有畏缩，反而战意澎湃，面无惧色。这一剑刺出，旁人看起来攻势凌厉，首当其冲的清风道人更是脸色大变，感觉瞬间就被可怕的剑气锁定了神魂波动，无处可躲。

　　跟在仙殿殿主剑奴身边的这段时间，剑无伤虽然没有真正修炼寂灭剑法，但剑道真意是相通的，在剑奴的讲解和传授下，进一步领悟到了无伤剑法的玄奥。同样的一招剑法，剑招看起来一模一样，实则多了无穷的变化，威力和昔日相比截然不同！

　　“数天下剑法，谁能超过我仙剑门？”

　　生死关头，来不及躲闪的清风道人咬咬牙，厉喝一声后同样一剑刺出，鼓荡体内的真元力格挡剑无伤瞬息之间就出现在眼前的利剑。

　　叮……

　　一声脆响后，清风道人手里的长剑应声折断。跟着，还没等他有所反应，一柄冰冷的长剑就顺势按在了他的脖子上，可以清晰地感觉到剑刃的锋利和寒冷。

　　一剑决胜负！

　　剑无伤攻击凌厉，没有拖泥带水，直接一剑就分出了胜负，冷冷地一剑按在清风道人的脖子上。只需要轻轻一用力，就可以把后者的头颅砍下来。

　　握在他手里的长剑，不是一般的长剑，而是一柄锋利的圣剑，格外锋利。但最重要的，还是他出神入化的无伤剑法，修炼到极致，可以杀人而不留一丝踪迹。斩断区区一柄长剑，根本就不在话下！

　　“大道三千，各有千秋，你们仙剑门虽然厉害，但也只是掌握其中一门剑道而已。这，只是一个警告！”

　　剑无伤握剑在清风道人脖子上轻轻一抹，留下一道血痕后冷冷地飞身离去，呼的一声就回到了东面高耸的高台上，在鬼才子陆玄风身后盘腿坐下。

　　电光火石之间，胜负已分！

　　从他突然出手迎战，到干脆利落地取胜，只有短短的瞬间。修为稍差一点的，甚至连他如何拔剑，如何出手的动作都没有看清楚。

　　“好，好剑法！”

　　“纪元学宫，果然是卧龙藏虎！”

　　“哈哈哈，连一招都挡不住，还大言不惭，说什么天下剑法数一数二，这就是仙剑门的本事么？”

　　……

　　人们失声惊叹，议论纷纷。

　　学子们扬眉吐气，纷纷出了一口恶气，站在擂台上的清风道人却脸色一阵青一阵白，恨不得有条缝钻进去。

　　本来，以自己真人境中期的实力，除非是鬼仆或者剑奴等纪元学宫的绝顶高手出战才有胜算，一般的学子，来多少就死多少，灭灭纪元学宫的锐气。谁能想到，一身学宫长袍，看起来明明只有真人境前期实力的剑无伤，瞬间竟然爆发出如此可怕的战斗力！

　　尴尬地站了一会后，清风道人摸了摸脖子上的伤口，看看满手的血迹，灰溜溜地提着半截断剑回到了西面仙剑门的高台，垂头坐在长老任平生身后。出场咄咄逼人，盛气凌人，最后却灰溜溜地归来。

　　“没用的废物！”

　　任平生一声冷哼，头也不回，霍然站起来，飞身落在天策谷正中的擂台上，“天下第一学宫果然不是浪得虚名，卧龙藏虎，一个默默无闻的学子竟然都有如此风采，厉害！身为仙门的外门长老，鄙人任平生本不应这个时候出来打扰，但生平最喜欢的就是剑术。年轻的时候，曾有一个夙愿，就是走遍大千世界，领教天下所有剑法。不知道，刚才那位兄弟，能不能出来赐教一二，让任平生领教领教？”

　　清风道人羽纱而归后，原本在幕后指使的任平生不得不亲自出马。言辞之间说得客气，实则杀机大盛，体内的真元力波动节节攀升。只要剑无伤敢下场，立马一剑杀了他，灭灭纪元学宫的锐气！趁沐风归来之前，斩杀他所有的得力手下！

　　虽说早就布下了绝杀，让沐风这次死无葬身之地，但能够欣赏一下沐风临死前痛苦的样子，任平生绝不会错过。

　　在远离中土的纪元学宫，沐风花费了不知多少心血，和跟在他身边多年的剑无伤和陆玄风等人更是情同手足。如果提前灭了纪元学宫，把沐风的亲信都杀了；当沐风归来时，看到这一切，将会是什么样的表情，如何的痛不欲生？

　　任平生脸上浮现一丝狞笑，冷冷地扫视纪元学宫众多弟子所在的高台，扫视一圈后，阴冷的眼神落在了剑无伤身上。

　　“这个老家伙不简单，各位不要冲动！”

　　看着杀气凛然的任平生，鬼才子陆玄风心中一沉，没想到，这个老家伙这么快就按捺不住了。头也不回，暗暗吩咐盘腿坐在身后的剑无伤、魔神幽灵血无影和鬼仆初三等人。以血无影和鬼仆两人的实力，不一定就在任平生之下，但沐风归来之前，陆玄风不愿轻易冒险。脸上不动声色，暗地里却心念如电，寻思应对之策。


第八百四十四章 强势归来

　　“这位兄弟刚才好大的威风，一剑决胜负！怎么，现在是嫌弃我任平生不够资格，不愿出手赐教么？”

　　等了好一会，见剑无伤没有出战，纪元学宫没有任何动静，任平生再次一声冷笑，咄咄逼人。

　　“昔年的仙剑门御剑堂堂主，如今的仙门长老，任平生果然是修为过人，不愧是一代宗师。这一次，纪元学宫会派谁迎战？”

　　“任平生亲自下场挑战，看来，仙门和纪元学宫的恩怨果然不是一般的深，势同水火！”

　　……

　　看着擂台上咄咄逼人的任平生，人们指指点点，议论纷纷。

　　仙剑门任平生的名头，早就响彻大千世界，和叶贝宫、东海老祖等真人境大高手齐名，被天下人誉为一代宗师。谁也没想到，沐风还没出现，比武论道还没正式开始，他这个宗师级强者就迫不及待地跳了出来。震惊之余，人人翘首以盼，看看纪元学宫这一次怎么应对！

　　刚刚出战的剑无伤修为出众，令人为之喝彩，但毕竟只有真人境前期的实力，击败真人境中期的清风道人已经极为难得了；想要击败久负盛名，早已修炼到真人境巅峰的一代宗师任平生，绝无可能！

　　怎么办？

　　战，还是不战？

　　鬼才子陆玄风脸色微沉，一时之间也有些迟疑。

　　任平生虽然实力非凡，但纪元学宫并非就没有对手，除了超然脱俗的仙殿殿主剑奴外，盘腿坐在身后的魔神幽灵血无影和鬼仆初三，也足有与其一战之力。不过，纪元学宫虽然也有高手压阵，但毕竟根基还是太浅了。沐风还没归来之前，贸然把所有底牌都亮了出来，绝不是一个明智的做法！任由仙门长老任平生这样猖狂下去，也不是办法。

　　“任平生，好大的威风啊！”

　　就在鬼才子陆玄风迟疑不决时，附近的一座高台传来一把冷冰冰的声音。跟着，一个青袍男子长身而起，飞身落在了擂台上，若无其事地站在任平生对面。脸色苍白，脸上几乎没有一丝血色，五官犹如一个年轻女子般秀丽、精美。时不时的一声咳嗽，看上去病怏怏的，一身修为却是深不可测。

　　白象圣君！

　　关键时刻，接到沐风的亲笔信后远道而来的西域白象圣君，又号称病真人的白圣山挺身而出，冷冷地站在了咄咄逼人的任平生面前。为人虽然亦正亦邪，喜怒无常，但关键时刻毫不犹豫地挺身而出，不惜冒着和强大的仙门为敌的风险。

　　“白圣山，你堂堂西域白象山少主，什么时候变成沐风这小子的供奉了？当年在北土州，帮他挡下一劫，现在，又要替他压阵。难道，你就不怕病情加重，从一个病真人变成鬼真人，魂飞魄散么？”

　　看着挺身而出的白象圣君白圣山，任平生一下子就脸色阴沉，又惊又怒。

　　这一次，不顾身份亲自下场挑战，就是为了趁沐风归来前力挫纪元学宫的锐气，斩杀沐风的左右手。谁能想到，关键时刻，突然杀出白象神君这个家伙？

　　论经验，白象圣君白圣山不在自己之下；论名头，两人同为一代宗师，亦正亦邪的白象圣君甚至更胜一筹，没人敢轻易招惹。这些年来，虽然实力精进，随时都要突破到半圣境界；但贸然对上白象圣君这个强敌，任平生自问也没有必胜的把握！

　　“曾经，有不少人说要把我从病真人变成鬼真人；可惜，我还活着，他们却全都已经死了！”

　　白象圣君手掐莲花诀，看上去病怏怏的身体陡然爆发出一股澎湃的力量波动，和咄咄逼人的任平生分庭抗礼。顿了顿后，淡淡地接着说道：“本君虽然病情不轻，但一时半会应该还死不了，反倒是你要小心了，仙门的外门长老，从来就活不久。上古仙门的外门长老，据说就死得一个比一个惨。任平生，你要小心了！”

　　任平生实力超群，仙门长老的身份更是惊人，让人不敢轻易招惹。然而，白象圣君却一屑不顾，当众淡淡地说起了上古仙门的历史。

　　“你……，白圣山，你是要和我们整个仙门为敌，故意在找死么？”

　　任平生脸色通红，勃然大怒，本准备大打出手，和白象圣君一场恶战。但想想白象圣君背后的白象山的厉害，又不得不按下心中的怒火。深深地吸了一口气，冷冷地接着大声说道：“让开，白圣山，今天我不想和你动手。偌大的纪元学宫，没有一个人敢出战，让我任平生领教领教么？”

　　虽然心中大怒，但身为一代宗师，任平生经历了不知多少风浪，迅速平静了下来。锵的一声，反手拔出悬在腰间的长剑，遥遥指向纪元学宫众多弟子所在的高台，大声邀战，杀气凛然！

　　白圣山虽然可恶，但绝不是他的目标，没必要和他决一死战。他的目标，是剑无伤和鬼才子陆玄风等沐风的亲信！

　　看着他盛气凌人，不可一世的样子，魔神幽灵血无影大怒，突然间浑身气血荡漾。然而，正准备挺身而出，肩膀突然被鬼才子陆玄风一把按住。想起沐风的命令，无奈之下只好作罢，沉住气静观其变。

　　“怎么，号称要开创一个新的纪元的纪元学宫，连出战的胆量都没有，没有一个人敢下场么？”

　　见血无影站起来后又迅速盘腿坐了下去，任平生大声奚落，更加张狂。

　　沐风随时都有可能归来，时间拖得越长，对他就越不利。现在，白象圣君都站了出来，下一刻，也许鬼谷的绝顶高手也要挺身而出。想要斩杀沐风的左右手，重创纪元学宫的锐气，就必须抓紧时间，速战速决！不然，等沐风归来后，也许就再也没有机会了。

　　“是谁，说我纪元学宫无人？”

　　任平生话音刚落，还没等鬼才子陆玄风说什么，也没等白象圣君动手，天边就突然传来了一把冷冰冰的声音。跟着，一股狂暴得令人窒息的气息滚滚而来。抬头看去，一个身披学宫长袍的年轻人飞掠而来。

　　第一眼看上去的时候，还远在极其遥远的天边，仅仅眨了一下眼睛，就已经飞身落在擂台上，速度快得不可思议。天庭饱满，身形挺拔，不是人称纪元圣君的沐风还能是谁？

　　关键时刻，沐风强势归来！

　　任平生最担心什么，就出现什么。看着陡然出现在眼前的沐风，心中大惊，油然而生一股强烈的危险；下意识地退后一步，满脸惊恐。


第八百四十五章 震慑

　　在纪元学宫上下惶恐不安，仙剑门任平生咄咄逼人的关键时刻，沐风强势归来。

　　一回到纪元学宫，立马冷冷地站在任平生面前，带着磅礴、狂暴的力量波动，威势逼人。犹如一尊杀戮天下的杀神，让人们不仅仅感觉到危险那么简单，而是清晰地感觉到了死亡的逼近！

　　在文笔塔上炼化混沌珠，历经雷暴洗礼后，沐风在若虚道人的帮助下再次洗筋伐髓，锤炼身体和神魂。虽然没有突破，在关键时刻自我压制力量的攀升，没有突破到半圣境界，但实力却今非昔比。尤其是一身气质，和七天前截然不同。

　　之前，是精华内敛，深藏不漏；如今却是锋芒毕露，举手投足都给人沉沉的压迫，令人不敢与之直视。

　　鼓起勇气和沐风对视，第一眼觉得他的双眼明亮深邃，下一刻，眼神就落入了一个蛇形闪电的世界，到处都是令人心惊肉跳的电蛇；耳边，随之传来阵阵雷音，顿时浑身气血翻滚，神魂动荡；似乎瞬间就陷入了一个充满了雷电的世界，一股狂暴得无与伦比的气息汹涌而来。

　　雷暴！

　　在古塔之巅经历了雷暴洗礼的沐风，把文笔塔上空的满天落雷和萦绕在混沌珠上的电蛇融入体内，融入了每一寸肌肤和筋脉。犹如一尊雷电的主宰，身上的学宫长袍，乃至每一根头发都带着雷电的气息。

　　若虚道人没有出山，不愿参与尘世间的纷争，但和莲逢真人不同，没有传给沐风什么绝世宝物；而是就地取材，让实力本就惊人的沐风脱胎换骨，直奔凌驾于半圣强者之上的圣人境而去！

　　一个半圣强者，就算再厉害也是一个修炼上的失败者，想要突破到圣人境，可以说是比登天还难。厚积薄发，直接从真人境巅峰突破到圣人境，才是王道！

　　沐风的境界仍然停留在真人境巅峰，但一出现，体内澎湃狂暴的力量波动，以及刻意镇压的隐隐约约的圣元力波动，就让天策谷内所有的高手为之震惊，迅速引起了一场轰动。不少深藏不漏，隐藏在人群中的顶尖高手，也不由得纷纷为之侧目。

　　原本闭上双眼，一动不动地盘腿坐在高台上的剑奴，陡然睁开双眼。仔细感应一下沐风体内的力量波动，眼前一亮！

　　“参见圣君！”

　　“造物天下，唯我圣门！”

　　……

　　短暂的震惊后，无论盘腿坐在东面高台上的核心弟子，还是散落在天策谷四周维持秩序的普通弟子，不约而同地躬身行礼，恭迎沐风这个一宫之主的归来！

　　看到沐风的身影，一直惶恐不安的学子们终于松了一口气，就连一向足智多谋的鬼才子陆玄风也没有例外！

　　“厉害，不是半圣修为，力量波动却比一个半圣强者还要恐怖。这，就是闻名天下的纪元圣君，昔日的一个贫寒书生？”

　　“妖孽，果然是妖孽啊，真人境巅峰就已经如此可怕！如今，数真人境天下第一高手，是当朝太师赵无极，还是这纪元圣君？如此修为，能不能抗衡一尊半圣强者？”

　　……

　　看着瞬息之间就出现在擂台上的沐风，人们失声惊叹。南面高台上，一直沉默不言的佛宗分支也出现了一阵骚动，人人争相一睹沐风这个如日中天的纪元圣君的风采！

　　天下高手们纷纷为之震动，失声惊叹，与此同时，站在沐风对面的任平生却是心惊肉跳，脸色惨白。

　　本想趁机斩杀沐风的亲信，重创势头蒸蒸日上的纪元学宫，让沐风损失惨重。谁能想到，还没得手，沐风就突然强势归来？

　　在各座高台上的天下高手们看来，沐风气息狂暴，威压滔天；在首当其冲的任平生看来，就不仅仅是狂暴那么简单了。沐风的杀气，似乎已经从无形变为有形，犹如一柄柄锋利的刺刀一样刺入他体内，压制他的真元力；又像是一根根嗜血的藤蔓，钻入他体内，缠紧了他的心脏和神魂，让他为之窒息，都快要喘不过气来。一股前所未有的恐惧，陡然浮上心头。空有一身强大的实力，在沐风面前，竟然兴不起一丝斗志，唯有无尽的恐惧！

　　“沐……，沐风，你……，你想干什么？”

　　在沐风的进逼下，刚刚还咄咄逼人的任平生，下意识地步步后退。很快，就不知不觉地退到了擂台的边缘，在沐风狂暴的威压下，情不自禁的一阵阵心惊肉跳！

　　“你不说我纪元学宫无人，要领教领教我纪元学宫的厉害么？既然你这么渴望，我就满足你！”

　　沐风面无表情，冷冷地踏前一步。

　　虽然赤手空拳，一身书生的装束，但看上去却极其危险。狂暴的威压中，伴随着一股炙热的热浪，别说首当其冲的任平生，就算是东南西北四面高台上的天下高手，也齐齐感觉心跳加速，体内的血液不受控制地加速流动，越来越烫，似乎就要像一把干柴一样熊熊燃烧起来。

　　关键时刻强势归来的沐风毫不掩饰强大的实力，尽情展开一个炼血大巫的威压，先声夺人。要杀鸡儆猴，震慑在场的不怀好意的势力。

　　该低调的时候，隐忍低调，不屑于与一般人斗气；该强势的时候，毫无畏惧，神挡杀神，佛挡杀佛，这才是一个身为中流砥柱的顶尖高手应有的风采！

　　擂台上的形势，一下子就逆转了过来。

　　沐风步步进逼，咄咄逼人，刚刚还不可一世的任平生则心惊肉跳，情不自禁的步步后退。走着走着，突然间一脚踏空，身体一晃，差点一跤直接从高耸的擂台上摔了下去，引来一阵哄堂大笑。尤其是众多一直被仙剑门压制的所谓的邪魔外道，一个个笑声震天，笑得肆无顾忌。

　　“好，沐风，算你厉害。等你渡过今天这一劫后，如果还不死，我再向你请教，看你到底有多厉害！”

　　在人们的笑声中，任平生脸色越发难看。咬了咬牙，当机立断，突然鼓荡体内的真元力飞身离去，不战而逃。

　　虽然恨不得亲手杀了沐风，但面对实力今非昔比并且杀机大盛的沐风，他还有自知之明；明白自己绝对不是对手，不顾身份落荒而逃。在面子和性命之间，毫不犹豫地选择了后者！


第八百四十六章 雷暴

　　任平生当机立断，速度飞快；然而，还没等他飞身离开擂台，返回西面的天策台，头上就陡然出现大片的阴影。抬头一看，一座庞大的高台呼隆隆地压了下来！

　　任平生速度极快，沐风的速度更快，迅速祭出了上古斩圣台这件大杀器。

　　呼隆，呼隆隆……

　　沉重的斩圣台一边加速压下来，一边急剧膨胀，迅速把整个擂台，乃至大半个天策谷都笼罩起来。抬头看去，遮天蔽日般气势滔天，令人心惊肉跳。历经雷暴洗礼后，沐风实力更上一层，同样一件大杀器，威力水涨船高，瞬息之间就压到了任平生的头顶上。

　　“好小子，看我仙门神通！”

　　看着呼隆隆地压下来的斩圣台，任平生又惊又怒，刹那间根本来不及躲闪。咬咬牙，一声厉喝，竭力鼓荡体内的真元力，陡然由下往上一剑刺出。

　　叮……

　　一声震耳的脆响，响彻整个幽静的天策谷。

　　沉重的遮天蔽日般的斩圣台，在人们的注视下被一剑震飞，迅速还原成三尺高。

　　成名多年的任平生，实力果然非同凡响。这一剑，直接击在了斩圣台底部的正中心，力量惊人。可惜，还来不及松口气，飞身离去，一个巨大的手掌就出现在眼前。呼的一声，手掌还没拍上来，猛烈的掌风就呼啸而至，盘在头上的长发一下子就被吹乱，往后一扬；脸庞一阵刺痛，似乎被无数根无形的银针刺中。

　　掌中山河！

　　祭出斩圣台把任平生拦下来，牵制他的注意后，沐风冷冷地一掌拍出。这一掌力量惊人，给人的危险还在斩圣台之上；更可怕的是，掌心浮现一个无边无际的世界，动人心魄，看一眼似乎就连神魂都要被卷进去！

　　“在我仙门神通下，一切都是旁门左道，杀！”

　　陡然出现在眼前的巨掌，让任平生心惊肉跳。沐风的速度远远超出了他的预料，瞬息之间，根本就来不及躲闪。无奈之下，只好豁出去，竭力一剑劈出，和沐风舍命相搏。这一剑，不求杀了沐风，只求把他逼退，趁机飞身离去。

　　电光火石之间，任平生就做出了正确的反应。

　　实力过人，经验更是非同一般，面对突如其来的危险，近乎本能地做出了常人难以做到的反应。可惜，今非昔比，沐风早已不是当年那个刚踏入修炼门槛的书生，双方实力上的差距完全颠倒了过来！

　　叮……

　　又一声脆响，传遍了天策谷的每一个角落。

　　眼看任平生的利剑就要砍在手上的刹那，沐风突然变招。五指并拢，随即伸出中指，屈指在任平生的长剑上轻轻一弹。霎时间，任平生虎口发麻，感觉一股无与伦比的力量顺着剑柄透体而入，如排山倒海般不可阻挡。

　　更可怕的是，轰隆一声，平地一声惊雷，突然在耳边炸响；千百道蛇形闪电如影如随，顺着剑柄迅速游走到了四肢百骸。下一刻，身体被震飞出去，瞬间就被电击了千百次，四肢麻木，头发则一根根竖了起来，浑身上下的皮肤一片焦黑。

　　轰隆一声，任平生的身体倒在擂台上。意识虽然还清醒，身体却无法动弹，似乎一下子就身体和神魂被隔绝开来，被硬生生地剥离。

　　雷暴！

　　沐风屈指轻轻一弹，看起来没什么威胁，暗地里却是动用了混沌珠的力量。

　　毫无防备之下，任平生一下子就吃了一个大亏，身受重创！

　　遮天蔽日的斩圣台只是一个虚招，掌风凌厉的掌中山河也不是真正的杀招，看起来轻飘飘的一个手指头，却是致命的一击！

　　“电闪雷鸣，厉害，这是什么神通？”

　　“逆天，果然是一个亿万年不遇的绝世妖孽。不是半圣境界，却比一个半圣高手还要恐怖，如此修为，半圣境界以下谁是沐风的对手？”

　　……

　　看着瞬息之间就倒地不起的任平生，人们失声惊叹，震撼不已，就连鬼才子陆玄风和仙殿殿主剑奴也没有例外。

　　本来，见沐风独自归来，并没有邀请到预想中的超级高手，心中还有些失望，忧心忡忡。没想到，相隔仅仅七天，沐风的实力竟然增长到如此境界！毫无疑问，这七天时间内肯定是有了什么奇遇，振奋人心！

　　“雷暴，这就是若虚道人灌入自己体内的力量，也是他千百万年来一直在文笔塔之巅镇压的东西？抑或说，这就是混沌珠的厉害，乃至两者兼有？”

　　人们震撼不已，迅速轰动起来，看着一下子就身受重伤的任平生，沐风自己也是心中大震。

　　历经雷暴洗礼，从静修中醒过来后，他就迅速从南疆赶了回来。这也是他第一次动用雷暴的力量，威力之强大，就连他自己也意想不到！仅仅其中的一颗混沌珠就已经这么厉害，无法想象，一座完好无缺的八部浮屠，威力将是多么的可怕！

　　镇守天庭，大杀四方的至宝，威力果然是凡人无法想象！

　　“沐风，恭喜你实力大进，如此实力，你自己就足以独挡一面了！哈哈哈，叶贝宫果然眼光匪浅，收了一个好徒弟！”

　　白象圣君点点头，近距离目睹沐风的神勇，暗暗松了一口气。哈哈一笑后飞身离去，回到所在的高台盘腿坐下。

　　“谢谢圣君！”

　　沐风远远地向白象圣君躬身行礼，毕恭毕敬，随即冷冷地向倒在不远处的任平生走去。走得很慢，但一步一个脚印，体内的力量波动节节攀升，腹部内传出了呼隆隆的雷声，身上浮现一道道骇人的蛇形闪电，仿佛执掌雷电的主宰。

　　也许是缓了一口气，也许是感觉到了死亡的逼近，倒地不起的任平生动了动手脚，挣扎着抬起头来。看着越来越近的沐风，身体身不由己的哆嗦起来，惊恐地爬着往后倒退。

　　“别……，别过来！沐风，你……，你想干什么？”

　　以往在仙剑门内部都盛气凌人，不可一世的任平生心惊肉跳。看着面无表情的越来越近的沐风，心脏不可抑制的越跳越快，清晰地闻到了死亡的味道。这些年来，死在他手下的冤魂不计其数，没想到，这么快就轮到自己遇到了这么一天！


第八百四十七章 左木枯

　　“你不说要领教我纪元学宫的厉害么，现在，你心愿已了，也是时候上路了！”

　　沐风边说边冷冷地踏前一步，来到任平生面前，右手五指叉开，陡然冷冷地按在了任平生的脑门上。任平生实力强大，身份更是惊人，一般人不敢轻易招惹，他却不以为然。值此天下高手齐聚之际，正好杀了这个家伙杀鸡儆猴！

　　“沐风，你……，你敢？”

　　任平生大惊失色，手脚越发哆嗦起来。想要挣扎着站起来反抗，没想到，沐风五指轻轻一按，身体顿时一沉，根本无法动弹。沐风这五根手指，仿佛五柄锋利的刺刀一样，冷冰冰的带着逼人的寒气，让他浑身上下的每一根汗毛都竖了起来！

　　别人有些难以置信，不相信沐风当真敢下手。然而，作为一个老对手，任平生却早就知道了沐风的性格和为人。一旦他拿定主意要杀了自己，绝对不会手软，哪怕上刀山下火海也绝不会轻易罢休！

　　感觉一下沐风按在自己头颅上的冷冰冰的五根手指，任平生这一次是真的怕了，心惊胆颤。

　　“大胆，住手！”

　　就在沐风要施展阴风白骨爪，五指洞穿任平生的头颅时，西面的一座高台上传来一把冷冰冰的声音。

　　跟着，一个瘦削的中年道人身形轻轻一晃，瞬间就从相距一千多米的高台上来到了面前。也不见他施展什么神通，仅仅伸手虚空一托，沐风按在任平生头颅上的右手就猛地一震，虎口发麻，指尖随之离开了任平生的头顶。

　　好强的力量！

　　沐风瞳孔紧缩，一言不发，陡然鼓荡体内的真元力，浑身气血翻滚。左手托着斩圣台，右手五指用力一压，再次压在了任平生的头颅上。这一次，指尖发力，把任平生的脑皮都压了下去。只需要再加一把劲，就可以洞穿后者的头颅，炼血夺阳，让其彻底魂飞魄散！

　　“啊……，门主大人救命，救命啊……”

　　往日不可一世的任平生，凄厉地一声惨叫。

　　脑门上的刺痛还是其次，关键是沐风那五根手指带来的恐惧，让他几乎屁滚尿流。再也顾不上脸面和身份，当众大声求救。

　　本来，眼看仙剑门的门主左木枯亲自下场，他看到了全身而退的希望。然而，还来不及高兴，沐风的五根手指就再次压了上来，力量瞬间暴增，让他魂飞魄散！

　　“咦……”

　　瘦削的中年道人一声惊叫，霍然目露精光，体内猛然爆发出一股磅礴的力量波动。不是强劲的真元力，而是磅礴精纯的圣元力，冷哼一声后，再次虚空一托。啵的一声，两股无形的力量狠狠的撞在了一起，发出了一声刺耳的音爆。

　　霎时间，夹在两人中间的本就身受重伤的任平生一声惨叫，耳朵渗出点点血迹，耳膜被猛烈的气浪撕裂、洞穿。站在他身后的沐风一声闷哼，噔噔噔地接连倒退几步；与此同时，瘦削的中年道人仅仅只是身体轻轻一晃！

　　论绝对力量，沐风横扫众多真人境高手；然而，在这个瘦削的中年道人面前，占不到一丝便宜，甚至相去甚远！

　　“仙剑门门主，左木枯？”

　　沐风脸色凝重，双腿牢牢钉死在地面上，迅速平息体内上下翻涌的气血。

　　仅仅一招，他就明白对方的修为深不可测，已经彻底超越了真人境的范畴。体内圣元力的波动，虽然还比不上神秘的不甘老人，但绝对远在大魔头雨魔之上，就连剑奴恐怕也不是对手。看样子，起码是一个渡过了三次圣劫的半圣强者。

　　如此实力，加上任平生门主的称呼，除了仙剑门的门主左木枯，还能是谁？

　　沐风还没去过仙剑门的山门，也没见过左木枯，但这些年来，在鬼才子陆玄风的帮助下，也基本知道了大千世界每一个绝顶高手的情况。除了最近才从仙狱走出来的元老外，尊称门主，又有如此实力的，仙剑门只有左木枯一人。

　　“不错，我就是左木枯！”

　　瘦削的中年道人面无表情，冷冷地接着说道：“不过，如今不是仙剑门的门主，而是仙门的代理门主，暂时统领整个仙门。”

　　“失礼，不知仙门门主大驾光临，沐风有失远迎！”

　　沐风冷冷一笑，接着说道：“我就说，任平生这老家伙怎么突然间胆大妄为，比武论道还没开始就出言不逊，刻意挑衅。原来是背靠庞大的仙门，有恃无恐。上古仙门，那是多么令人神往的一个存在啊！如今七大分支融为一体，重建仙门，实在是可喜可贺。只是，怎么出了这么一个败类？如今，仙门的长老都是这副德行么？”

　　仙剑门左木枯不是一代宗师，而早就是一个超越了宗师的存在，凌驾于大千世界机会所有的真人境高手之上。在不少修炼者眼里，早就已经是一个近乎传说中的人物，已经不知多少年没有在世人面前露面。

　　面对如此一个传奇高手，一般人大气都不敢出，首当其冲的沐风却依然身形挺拔，面无惧色！

　　“一个仙门弟子再如何卑劣，也自然会由仙门来惩罚，不必他人插手。任平生这次虽然有些孟浪，但比武论道，不就是让人较量的地方么？就算冲撞了圣君，顶多教训一番便是，一出手就要取他性命，圣君不觉得过分了么？”

　　左木枯面无表情，边说边冷冷地踏前一步，磅礴精纯的圣元力铺天盖地地向不远处的沐风压下去，杀气凛然。

　　看样子，比武论道还没正式开始，竟然就要和沐风这个纪元圣君展开一场大战，决一生死，让人们震惊不已！

　　“过分？”

　　沐风冷冷一笑，一声反问，“门主大人，如果我晚回一步，属下的亲信被任平生逼得不得不出战；以任平生的实力和为人，会放过我纪元学宫的弟子，会仅仅教训一番么？”

　　左木枯实力惊人，沐风也不甘示弱。心念一动，疯狂鼓荡体内的真元力和气血，抗衡对方铺天盖地的威压。

　　这一次的比武论道，事关纪元学宫的局势和未来，容不得他有丝毫的退缩！


第八百四十八章 强敌林立

　　“比武论道还没正式开始，双方就要决一死战了？”

　　“纪元圣君沐风虽然厉害，傲视天下真人境高手，恐怕如今和真人境第一人赵无极相比都难分难解。但是，就算再厉害也还停留在真人境，怎么可能是一个三劫半圣高手的对手？”

　　……

　　看着擂台上沐风和左木枯的对持，人们失声惊叫，议论纷纷。有的翘首以盼，期待着一场激烈的大战；有的幸灾乐祸，等着看沐风形神俱灭的下场，有的则忧心忡忡。

　　一个是近些年来突然崛起，在大千世界如日中天的绝世妖孽，另一个则是威震天下，实力深不可测的仙门门主，双方的较量迅速引来了人们的期待！

　　“沐风，你有你学宫的道理，我有我仙门的规矩，争执不下。既然这样，那就以实力来决断吧！”

　　左木枯脸色一冷，再次踏前一步，威压更盛，体内的圣元力波动瞬间暴增。

　　霎时间，远在两千多米外的高台上的天下高手们，齐齐身体一沉，感觉到了扑面而来的威压。顿了顿，左木枯冷冷地接着说道：“一般的比武论道，都是先论道，辩驳修炼大道，然后再以力证道。纪元学宫既然宣称要开创一个新的纪元，凌驾于天下学宫之上，不如，今天就干脆先比武，再论道，如何？”

　　沐风的实力越强，左木枯的威压就越盛，决意在天下高手面前力压沐风一筹。

　　这一次，他这个门主之所以亲自率仙门精锐远道而来。一方面是要见识见识沐风和纪元学宫的厉害，驳斥沐风仙道自私的言论；另一方面，也是为了在天下高手面前展现仙门的力量，趁机加速融合仙门七大分支，重现上古仙门的辉煌，雄霸大千世界。

　　左木枯野心勃勃，统一仙门绝不是他的最终目的，仅仅只是他征服大千世界的开始。他的最终目标，是要雄霸大千世界，甚至取代天庭，成为尘世间永恒的主宰；掌控朝廷的兴衰更替，掌控亿万万黎民百姓的命运！

　　“好！”

　　沐风鼓荡体内的真元力，冷冷地吐出了一个字。

　　在左木枯超乎想象的威压下，他的脊椎骨都在嘎嘎作响，就要被强行压得低下头去。越是鼓荡体内的真元力抗衡，无形的威压就越盛。看样子，左木枯是要凭着超强的实力，在天下高手面前让自己颜面扫地，然而再发起致命一击！

　　“半圣强者再厉害又如何，始终是一个失败者，杀！”

　　沐风心中一声怒喝，深深地吸一口气，随即疯狂鼓荡体内的真元力和气血。呼的一声，摇身一晃，演化庞大的血巫真身。七十二面，六百一十三臂，在文笔塔之巅历经雷暴洗礼后，血巫真身也今非昔比。令人更加震撼的是，身上浮现一付血光荡漾的战甲，数不胜数的蛇形闪电萦绕其上，腹部一起一落，雷声阵阵，威势骇人。

　　面对左木枯这个实力深不可测的强敌，沐风毫不犹豫地展现一个炼血大巫的威能，把混沌珠和本命精血炼制而成的混沌心甲祭了出来！

　　狂暴的力量波动，嗤嗤作响的密密麻麻的蛇形闪电和呼隆隆作响的雷声令人震惊，一缕缕无形的先天混沌之气，更是令在场见多识广的老家伙们心头大震。一般的修炼者不知道混沌之气意味着什么，甚至根本就感应不出来，他们却一清二楚。

　　“好精纯的先天混沌之气，这是一件混沌护体战甲啊！难怪同样是真人境巅峰，仙门长老任平生压根就不是对手！”

　　“厉害，如此修为，本来早就应该突破到半圣境界了。沐风这小子，是在刻意压制自己的力量增长，要一举突破到圣人境啊！年纪轻轻就有如此见识，如此耐力，果然是世所罕见！”

　　……

　　各大门派的绝世高手，包括潜伏在人群中的从仙狱走出来的绝世大魔头，纷纷失声惊叹。

　　看着沐风毫无保留的实力和强大的血巫真身，纷纷迅速察觉了沐风要一举突破到圣人境的意图。有的惊叹不已，有的若有所思，还有的眼前一亮，贪婪地上下打量沐风身上的混沌心甲。

　　先天混沌之气，真人境高手无法吸收，顶多只能勉强用来御敌；然而，一旦落在半圣高手的手里，那就不同了。凭着如此一付混沌心甲，不仅有望渡过重重圣劫，还有望修炼日进千里，迅速突破到圣人境！

　　一个个隐藏在人群中的绝世高手，纷纷露出了水面，形势一下子就微妙了起来。

　　沐风感觉敏锐，一下子就感应到了一缕缕不怀好意的目光，威压惊人的左木枯也眉心一扬，迅速察觉了形势的变化。动作一顿，停下了对沐风的进一步的威压。

　　凭着超强的实力，他对击败沐风这个真人境的修炼者充满了自信。沐风身上的雷电和庞大的血巫真身虽然厉害，但对他来说还无法构成真正的威胁，东面高台上的剑奴实力不俗，但以其一劫半圣的修为，也不知对手；真正让他顾忌的，是隐藏在人群中的超级高手。

　　这一次，从仙狱走出的不仅有各大门派的元老，还有不少独来独往的绝世大魔头和散修。其中，不乏渡过了四五次圣劫的半圣强者。一旦自己和沐风激战的时候，他们一起出手，沐风固然是在劫难逃，自己恐怕也要遭到致命的攻击！

　　强敌环绕，一个办法是暂且后退，沉住气静观其变；另一个办法，就是骤然发起致命的攻击，速战速决！

　　左木枯眼神闪烁，转念一想，迅速想到了另一个办法。体内本就骇人的圣元力波动突然再次攀升，瞬间倍增。嗡的一声，手里突然多了一柄锋利的长剑，寒光闪闪，仅仅一声剑吟就让天下高手都为之心惊肉跳，赫然是一柄仙剑！

　　“师兄，慢！”

　　眼看左木枯就要发起致命一击，一直盘腿坐在高台上的剑奴霍然站了起来，脸色凝重，如临大敌。然而，还没等他出手相助，一个仙风道骨的道袍人就从西面一座高台上飞身而下，侧身挡在了沐风身前。

　　关键时刻，和沐风约定当众论道的令符真人飞身赶到，阻止了左木枯的攻击。


第八百四十九章 古榕三怪

　　出乎所有人的意料，千钧一发之际挡在沐风身前的，不是纪元学宫的高手，反而是同样出自仙门的令符真人。

　　“师兄，这次广邀天下高手前来，师弟我和沐风只是约定辩论修炼大道而已，并没有约定决一生死。如今，论道大会都还没有正式开始，何必就先伤了和气？”

　　令符真人顿了顿，接着说道：“再说了，任平生虽然受伤不轻，但并没有致命，休养一段时间就可以恢复过来。纪元圣君沐风年纪轻轻就有如此修为和见识，殊为难得，是我们大千世界的一面旗帜。师兄为了些许小事而动怒，要当众施展绝世神通杀了沐风，是否有些不妥？”

　　飞身挡在沐风面前的令符真人仙风道骨，委婉地劝说左木枯放下手中的仙剑。

　　这一次的比武论道大会，因他而起。然而，作为仙符门的元老，他的初衷只是广邀天下高手，和沐风探讨修炼之道，驳斥后者仙道自私的说法而已，并非要和沐风及纪元学宫决一死战。曾经，他也是一个野心勃勃的人，但困在仙狱的漫长的岁月已经磨去了他的菱角，洗涤了他的心境，如今只是一心追求修炼大道。

　　“哦，府天师弟，你竟然对沐风这小子起了爱才之心，要背叛我仙门，当众袒护他这个邪魔外道么？”左木枯脸色阴冷，一开口，就先给令符真人府天和沐风扣上了一个帽子，脸色不善。

　　仙剑门和仙符门同为上古仙门七大分支之一，令符真人府天虽然寿命比左木枯还长，但修为略微逊色，只突破到二劫半圣。更重要的是，左木枯加入仙剑门上百年后，他才从一个散修投到仙符门。严格算起来，辈分排在后面，要尊称左木枯一声师兄。

　　“掌门师兄，师弟我只是劝说一下而已，怎么就变成背叛仙门了？还有，沐风身为如今通天王朝的东海候，平定东海，创建纪元学宫，这无论对修炼者还是黎民百姓来说，都是丰功伟绩，怎么就变成邪魔外道了？”

　　令符真人府天脸色微沉，沉声相问。

　　左木枯的心思，他心如明镜。远道而来，给纪元学宫一个下马威，展现一下仙门的实力也没什么，还在情理之中，有利于左木枯加强对仙门的掌控。但意想不到的是，看样子，左木枯竟然不满足于下马威这么简单，铁了心要当众斩杀沐风这个突然崛起的高手。

　　“嘿嘿，府天师弟，你自己都还知道要叫我一声掌门师兄，就忘了你如今不是仙符门的元老，而是一个仙门弟子么？”

　　左木枯顿了顿，扫一眼西面高台上的各大仙门分支，冷冷地接着说道：“身为掌门，我左木枯的意志，就是仙门的意志。谁敢阻拦，谁就是我仙门的叛逆！沐风虽然身为东海候，平定一方，但为人张狂，竟然宣称鼓励学子们探讨造物，违背天条，已经犯下了天庭的死罪。对我等名门正派来说，不是邪魔外道是什么？”

　　顺利当上了仙门掌门的左木枯，决意强势到底，在天下高手们面前展现自己的铁腕。一方面，是为了展现仙门强大的实力，震慑人心；另一方面，也是震慑仙门内部的高手，趁机加强自己对仙门的掌控。

　　“师兄，别忘了，你现在还只是代理掌门，还代表不了我们整个仙门的意志！莫非，你现在就要铲除异己，连师弟我一起杀了么？”

　　令符真人脸色阴沉，缓缓地鼓荡体内的圣元力。

　　身为仙符门的元老，他一心追求修炼大道，也赞同七大分支融合为一，重现上古仙门的辉煌。但是，绝不能让左木枯把仙门带入一个歧路！掌门人有野心有弊有利，可以让仙门迅速扩张，但是，如果失去了任何约束，没有任何限制，那就可怕了。这样的仙门，对各大分支来说也许就是一个噩梦！

　　“府天，你……”

　　左木枯脸色阴晴不定，勃然大怒。

　　没想到，在自己的强势下，令符真人府天竟然毫不退让，铁定了心要袒护沐风这个外人。更令他愤怒的是，哪壶不开提哪壶，当众强调自己只是一个代理门主，削弱自己千方百计要竖起来的权威！

　　万众瞩目的擂台上，突然出现了奇怪的一幕。

　　令人忧心忡忡的沐风镇定自若地站在一边，气定神闲。左木枯和令符真人府天这两个仙门的绝顶强者，却冷面以对，互不退让。两人体内的圣元力波动都越来越强烈，冷冷地僵持起来。

　　“啧啧，好好的一场万众期待的大战，就这样被一粒老鼠屎破坏了！”

　　“就是，打啊，使劲打，怎么都站着一动不动了，嘎嘎嘎！”

　　……

　　就在左木枯和令符真人府天僵持不下的时候，空中突然传来了一阵嘎嘎笑声。跟着，三个黑衣老人从北面的一座高台上飞身扑了过来，各站一个方位，隐隐约约的把沐风围了起来。

　　三人同样的装束，相貌也几乎一模一样，干瘦如柴，体内的圣元力波动却磅礴浩瀚，和左木枯比起来也毫不逊色。三人脸色阴森，一落在擂台上，整座天策谷都荡漾着一股阴冷的气息，显然修炼了什么可怕的阴毒的功法。

　　“古榕三怪？”

　　令符真人府天脸色一变，看见这三个黑衣老人的身影，脸色一下子就凝重起来。右手一翻，掌心出现了一把符文，如临大敌。略微沉思，迅速明白了这三个老魔头为了什么而来。显然，是看上了沐风身上的混沌心甲，企图夺为己有！

　　站在对面的见多识广的左木枯都不知道这三个老家伙的来历，他却一清二楚，同为从仙狱走出的强者，非常清楚这三个老魔头的可怕。三人全都是三劫半圣的修为，并且精通法阵，三人一起动手，就算是一个渡过了四五重圣劫的半圣高手恐怕都不敢轻易挡其锋芒！

　　“府天，你手里这些符文根本就不顶用。不想死的，就赶紧让开，有点多远滚多远，别妨碍我们办事！这小子身上的这付混沌战甲，我们要定了，嘎嘎嘎！”

　　古榕三怪中的老大嘎嘎一笑，阴阳怪气地踏前一步，体内猛然爆发出一股极其阴冷的气息，一下子就锁定了沐风的神魂波动。


第八百五十章 魔头本色

　　“古榕三怪，这三个老魔头什么时候也冲出了仙狱？”

　　“怀璧其罪，纪元圣君沐风这下当真麻烦了！三劫半圣修为的大魔头啊，还是三个，纪元学宫怎么应对？”

　　……

　　天策谷内，迅速出现了一场轰动。几乎人人都紧张起来，翘首以盼，看看沐风怎么应对。

　　众多高台上，不乏从仙狱走出的强者。和令符真人府天一样，明白古榕三怪这三个老魔头的厉害。

　　和一般的强者不同，这三个老怪物传说并不是困在仙狱的大千世界的修炼者，而是在仙狱土生土长的魔头。本体也不是人，而是三株亿万年的遮天蔽日的榕树。承泽天地雨露和土著们的香火后，慢慢地竟然有了灵性，成为了三个树妖。再经过亿万年的苦修，终于蜕变成了三个纵横仙狱的大魔头。

　　这一次，仙狱的守护禁制突然出现了松动，众多困在里面的高手趁机逃了出来。但是，谁也没有想到，在仙狱土生土长的古榕三怪也悄无声息地跟了出来。在环境极其恶劣的仙狱，这三个老怪物都是所向披靡，到了繁花似锦，近乎无边无际的大千世界，那还得了？

　　各大门派的高手们心中一震，齐齐提高了警惕。

　　古榕三怪这三个老怪物都无声无息地跟了出来，也许，还有更可怕的大魔头从仙狱来到了大千世界，正在暗中蠢蠢欲动。这些无法无天，杀戮成性的大魔头，对大千世界来说绝对是一场灾难！

　　“也好，沐风，既然你和府天师弟有约在先，本尊就先不和你计较了。等当众论道后，再让你尝尝我仙门神通的厉害。府天师弟，没我的命令，仙门弟子不得擅自出手。到底是遵行仙门的规矩，还是不惜犯戒也要庇护沐风这个外人，你自己看着办吧。自己战死在这里，可别怪我们仙门不出手援助，也别给师门招惹强敌！”

　　看看三个实力隐隐还在自己之上的老怪物，左木枯冷冷一笑，迅速做出了决断。看着令符真人府天，淡淡地一声吩咐，身形一晃就消失不见。在西面最高的一座高台上盘腿坐下，居高临下冷冷地静观其变。

　　识时务者为俊杰，面对古榕三怪这三个强横的老怪物，左木枯自然不会傻到继续动手，冒着被人偷袭的风险和沐风恶战。

　　“沐风，自己小心！”

　　看看三个蠢蠢欲动的老怪物，再看看西面高台上仙符门的精锐，令符真人府天无奈地一声叹息，嘱咐沐风一声后飞身离去。

　　纪元学宫的这场危机，和自己有着莫大的渊源。本来，他自然不允许有人破坏这场大辩论，对年纪轻轻的沐风也有爱才之心；不过，左木枯都那么说了，为了仙符门弟子以后在仙门的身份、地位和安危考虑，他只好迅速离去。

　　左木枯实力强大，野心勃勃，或者说雄才伟略。在这方面，正好胜任仙门的掌门。但是，为人睚眦必报，心狠手辣。一旦彻底触怒了他，也许就给仙符门弟子们带来一场灾难。令符真人府天历尽风波，他自己无所谓，但不得不为加入仙门的仙符门弟子考虑。

　　“嘎嘎嘎，小子，保护你的人走了，想杀你的人也被我们赶走了。识相点，自己脱下身上这付混沌战甲，拱手相让。看在你识趣的份上，我们甚至可以考虑出任你纪元学宫的护法，帮你抵御强敌，调教学宫内的女学子。不然，你小子今天就死定了，嘎嘎嘎！”

　　古榕三怪中的老大嘎嘎大笑，不时看看沐风身上的混沌战甲，再看看天策谷内白衣飘飘的学宫女学子，一脸垂涎，毫不掩饰丑恶的嘴脸。

　　身体轻盈，一脸素颜却气质独特的女学子们，早就让这三个从仙狱走出的大魔头垂涎三尺。

　　女学子们越是端庄，越是知书识礼，越是勾起了他们邪恶的心火。恨不得马上把女学子们一把抓过来，撕掉她们身上的学宫长袍，当众恣意玩弄。

　　“三个年老而不知羞耻的畜生，该杀！”

　　沐风目光凌厉，看起来神色如常，实则心头大怒。

　　本就庞大的血巫真身，呼的一声再次膨胀，面朝四方，无论从天策谷哪个角度看过去都看不见他的背影。空气一阵荡漾手，密密麻麻的大手上分别出现了斩圣台、打神鞭、斩魂刀和莲逢仙剑等绝世宝物，把所有的宝物都祭了出来。霎时间，气势逼人，犹如一尊从上古战场走出的杀神，锋芒毕露！

　　磅礴的真元力和翻滚炙热的气血让人震惊，一件件大有来头的绝世宝物，更是令人心中大震，为之顾忌，就连强横的古榕三怪也没有例外。仔细看看他手里的打神鞭和莲逢仙剑等宝物，齐齐脸色一变。

　　“咦，那不是佛门至宝打神鞭么，怎么落在了沐风这小子手上？”

　　“那是一柄仙剑，一柄真正的仙剑，啧啧，这小子到底是什么人，怎么会有这么多绝世宝物？”

　　……

　　天下高手齐齐震动，失声惊叹。

　　一些隐藏在人群中，从仙狱走出的绝世强者，看看沐风的血巫真身和他手上的众多宝物，心中大震。不得不重新评估沐风的实力，暗暗掂量突然出手，趁乱夺取混沌战甲的把握。

　　“保护圣君！”

　　“胆敢靠近者，杀！”

　　……

　　天下人失声惊叹的时候，纪元学宫的精锐却纷纷挺身而出，飞身落在擂台上，悍然簇拥在沐风身边。仙殿殿主剑奴、魔神幽灵血无影、鬼仆初三……，除了在高台上留守的鬼才子陆玄风外，甚至就连还没突破到真人境的蒙青山都毫不犹豫地挺身而出。

　　沐风在，则纪元学宫在；沐风强盛，纪元学宫就可以遥遥领先其它学宫。

　　他这个一宫之主，可以说是关系着整个纪元学宫的兴衰，影响着众多追随者的命运。因此，关键时刻哪怕面临着古榕三怪这三个绝世大魔头的威胁，人们也毫不犹豫地站了出来，不惜以命相搏！

　　“剑无伤，鬼母呢？”

　　沐风深深地吸一口气，扫一眼众多誓死追随的高手，迅速发现少了一个人。

　　“鬼母前辈几天前就突然出去了，不知什么时候才能归来！”剑无伤迅速回答。

　　虽然悍不畏死地挺身而出，但近距离面对古榕三怪这个三个渡过了三次圣劫的半圣高手，仍然感觉到了无与伦比的压力。握着长剑的右手，情不自禁的轻轻颤抖起来，空前的紧张。


第八百五十一章 魔头真身

　　这个时候，鬼母突然出去了？

　　有什么急事，还是……

　　沐风有些意外，顾不上多想，两条手臂虚空往上一托，沉声厉喝：“剑老留下，其他人都回到高台上，没我的命令，任何人不得出战！”

　　呼……

　　瞬息之间，沐风话音未落，血无影和剑无伤等人就齐齐感觉身体一轻，被一股柔和的力量送到了东面的高台上。顿时，擂台上只剩下沐风和剑奴两人，直面古榕三怪强大的威压。

　　血无影和鬼仆初三等人实力不可谓不出色，然而，古榕三怪的实力实在是太强了！

　　三劫半圣，还是三个，这样的实力足以横扫大千世界！

　　虽然压力空前，但为了避免不必要的损失，沐风当机立断，把魔神幽灵血无影和剑无伤等人全都抛出去，只留下剑奴在身边策应。不需要多说，两人就默契地背靠背站在一起，全神贯注，纷纷全力鼓荡各自的力量。

　　“剑奴，这柄莲逢仙剑你拿去！”

　　沐风脸色紧绷，冷冷地直面三怪中实力最强的老大，头也不回，把莲逢真人赠送的仙剑抛到剑奴手里。

　　在文笔塔之巅经历雷暴洗礼后，他实力大进，如果不是全力压制，当场就突破到了半圣境界。然而，说到对剑道的参悟，远远比不上背靠背站在一起的剑奴。这柄无坚不摧的莲逢仙剑，在后者手里才能发挥出真正的威能！

　　“也好！”

　　剑奴语简意赅，关键时刻，没有任何退却，迅速接下了这柄锋利的仙剑。屈指轻轻一弹，霎时间，一声动人心魄的剑吟传遍整个天策谷，悠悠的在天地间回荡。

　　彻底感悟寂灭剑道后，对剑奴来说，已经是无招胜有招，一柄宝剑和一柄普通的青锋剑都没有什么差别。但如今，落在手上的不是一般的宝剑，而是一柄世所罕见的仙剑，战斗力一下子就截然不同。

　　一剑在手，他的气质迅速为之一变，整个人犹如一柄开天辟地的长剑。天地间，随之荡漾着纵横交错的凌厉的剑气！

　　也许是感应到了他体内磅礴精纯的圣元力，莲逢仙剑不停的轻轻跳动，散发出了一缕缕仙灵气息。远远看去，一身白袍的剑奴仙风道骨，犹如传说中的剑仙降临。还没出手，凌厉的剑气就令人刮目相看！

　　“咦，高手，这是一个真正的剑道高手，纪元学宫什么时候出了一个这样的人物？”

　　“听说，这就是纪元学宫仙殿的殿主，是寂灭剑道的传人。一殿之主，果然就是非同一般！”

　　……

　　看着瞬间气质大变，锋芒毕露的剑奴，人们议论纷纷。

　　远道而来的天下高手中，不乏擅长剑道的高手，迅速察觉了剑奴的厉害。有的失声惊叹，有的指指点点，有的甚至就地闭上眼睛，仔细感应荡漾在空中的无形的剑气，从中推断剑奴对剑道的感悟，比较自己和剑奴的差距。

　　“嘎嘎嘎，厉害，没想到，纪元学宫还有这样的高手坐镇！虽说只有一劫半圣的修为，给人的感觉，却比一般的二劫半圣还要厉害，不错！只可惜，就算再厉害也远远不是我们三兄弟的对手。沐风，是你自己不知天高地厚，硬要逼我们出手，这就别怪我们心狠手辣，杀了你这个一宫之主后再辣手摧花了，嘎嘎嘎！”

　　古榕三怪中的老大嘎嘎大笑，三兄弟对看一眼，随即默契地一拥而上，联手发起致命一击。一双锋利的爪子，就是他们致命的武器。本就惊人的圣元力再次攀升，一双爪子齐刷刷暴长，长达三尺，如钩，如刺，荡漾着土黄色的光芒。一把抓下去，恐怕就算是铜墙铁壁也要被撕碎，令人心惊肉跳！

　　“圣君小心！”

　　剑奴一声厉喝，全力鼓荡体内的圣元力，改刺为扫，一剑扫出去。与此同时，沐风则抛出托在掌心上的斩圣台，呼隆隆作响，围绕着自己和剑奴的身体高速旋转。从一件杀人利器，变成一件沉重如山的护体宝物！

　　叮叮叮叮……

　　一连串清脆的声音，传到人们耳中。

　　凝神看去，只见古榕三怪联手一击后抽身速退，成一个品字形把沐风和剑奴围困起来。长达三尺的利爪寒光泛动，气势不仅没有削弱，反而更加逼人。与此同时，沐风和剑奴却是脸色苍白，嘴角甚至渗出了点点血迹。

　　各自手里的斩圣台和莲逢仙剑都没什么损伤，但古榕三怪一爪抓上来的强大的反震力，却让两人气血翻涌，受伤不轻。

　　“嘎嘎嘎，厉害，果然是有些本事。古榕真身，让你们尝尝我三兄弟的本命神通吧！”

　　一招试探后，看着沐风和剑奴嘴角渗出的血迹，古榕三怪中的老大嘎嘎大笑。下一刻，疯狂鼓荡体内的圣元力，在众目睽睽下，枯瘦的身体不可思议地迅速膨胀。很快，就迎风一变，从一个枯瘦的老头子变成了一个十几丈高的树人。另外两个老怪物也没有例外，全都迅速显出了真身。

　　身上披着厚厚的一层树皮，犹如一重坚不可摧的战甲，令人望而生畏，给人沉重的压迫。更加骇人的是，身上垂着一条条气生根，密密麻麻。下一刻，一根根竖了起来，如枪，如刺，又像是一条条昂起头来的狂蟒。远远看去，仿佛身上缠着无数条毒蛇，令人头皮发麻。

　　古榕真身！

　　古榕三怪一边哈哈大笑，一边肆无顾忌地在世人面前现出了真身，一步步向沐风和剑奴两人逼过去。

　　“剑奴，守护我的本尊！”

　　看着步步逼近的古榕三怪，沐风瞳孔紧缩，暗暗一声吩咐。

　　下一刻，身边突然多了一只小小的十二翼金蝉，潜伏在他的一头乱发中。跟着，身体盘腿坐下，手掐一道道法诀。呼隆一声，天边随之传来一声巨响，跟着，空中乌云滚滚，地动山摇；高手云集的天策谷，连同整个纪元岛都开始旋转起来。天色昏暗，瞬间断绝了和外界的感应，似乎天策谷一下子就到了另外一个世界。

　　周天大衍阵！

　　面对实力超强的古榕三怪，沐风竭力鼓荡体内的真元力，全力开启不甘老人布下的周天大衍阵！


第八百五十二章 绝杀

　　“这是什么？周天大衍阵？”

　　“怎么回事，天庭的守护法阵，周天大衍阵怎么会出现在这里？”

　　……

　　见多识广的绝世高手们，纷纷失声惊叫，来自五湖四海的天下高手迅速乱成了一团，不约而同地站起来，惶恐不安地看着黑沉沉的天空。

　　陡然激发开来的周天大衍阵，不仅爆发出了磅礴的圣元力波动，令人暗自心惊。更可怕的是，地动山摇，乌云滚滚，酝酿着恐怖的攻击。别说一般的真人境修炼者，就连隐藏在人群中的渡过了数次圣劫的绝世高手，也齐齐感觉到了强烈的危险。

　　周天大衍阵！

　　不甘老人布下的这座守护法阵，是沐风最大的凭仗，也是他最后的杀手锏。

　　本来，他还不愿在天下高手面前轻易展现这座守护法阵，准备等到比武论道的最后关头再用来震慑人心。无奈，古榕三怪的实力实在是太强了，在这三个老怪物的逼迫下，不得不把这个杀手锏提前祭了出来！

　　“小子，就算你有天庭的庇护，今天也死定了，把混沌战甲给我拿来！”

　　古榕三怪齐齐一声厉喝，大踏步扑了过来。

　　三人配合默契，各自鼓荡体内的圣元力全力出手。哪怕天地坍塌，纪元岛要陆沉，也要抢先一步把沐风身上的混沌战甲抢过来，穷凶极恶！庞大的身躯还没冲过来，一根根蟒蛇般的气生根就呼啸而至，刺刀般刺向沐风的身躯。

　　“在我寂灭剑下，魔头休想逞凶！”

　　剑奴一声厉喝，关键时刻，面对三个老怪物的联手一击，面无惧色。

　　只见他身体滴溜溜一转，手起剑落，迅速砍下了一截截令人望而生畏的气生根，死死守在沐风身边。

　　“老三，你来对付这个剑客，老二和我一起上，杀了沐风这个小子！”

　　古榕三怪中的老大昂头一声咆哮，庞大的身躯陡然高高跃起，直接向盘腿坐在擂台上的沐风撞过去。锋利的双爪寒光闪闪，狠狠地向沐风的脑门拍下。庞大的身躯看起来有些臃肿，速度刹那之间却是快如闪电，看样子，要凭着超强的实力碾过去，碾杀来不及躲闪的沐风。

　　另一面，排行老二的老怪物以同样的招式撞了过来，兄弟两人联手，同一时间发起了致命一击。

　　庞大的身躯撞上去之前，数不胜数的气生根呼啸而至，攻击沐风浑身上下的每一个要害。站在他面前的剑奴正想出手相助，冷不防千百根气生根陡然从地面下冒出来，一下子就化作一张巨大的渔网，把他拖到了一边。古榕三怪中的老三，突然施展独门神通缠了上来。

　　“来得好！”

　　沐风深深的吸一口气，面对两个老怪物的致命一击，没有施展时空之轮腾挪躲闪，反而一动不动，手势加速变幻，疯狂催动周天大衍阵。与此同时，身上的混沌心甲嗤嗤作响，浮现更多的蛇形闪电。一根根刺刀般的气生根撞上来后，立马噼里啪啦作响，被电成一截截焦炭。

　　“好小子，杀！”

　　古榕三怪中的老大一声怒喝，陡然变招，双手合拢，哗啦一声化作一根巨大的原木，恶狠狠地撞上沐风的胸膛。霎时间，电闪雷鸣，虽然前端迅速被电成了焦炭，但巨大的力量一下子就排山倒海般涌入沐风体内。与此同时，另一面的老二同样变招，两根巨大的原木一前一后，狠狠地撞在了沐风的胸膛和后背，前后夹击。

　　触目惊心的闪电，正好是树妖一族天生的克星。然而，古榕三怪早有准备，数不胜数的气生根只是用来牵制沐风的力量，声势骇人的利爪也是虚招，这两根巨大的原木，才是他们致命的攻击。霎时间，被前后夹击的沐风张口喷出大口鲜血，身体差点就被当场碾成肉酱。附近的剑奴见状大惊，无奈在古榕三怪的老三的攻击下浑身鲜血淋漓，瞬间就遭到了重创；本身都自身难保，无法脱身，一时之间根本就无法相救。

　　“嘎嘎嘎，小子，你死定了！”

　　古榕三怪中的老大嘎嘎大笑，陡然抽回沉重的原木。正准备狠狠地往前一撞，碾压沐风的身体时，陡然，心头一紧，一股空前的危险浮上心头，心有感应。抬头一看，空中的滚滚乌云不知什么时候出现了三道可怕的闪电，比沐风混沌心甲上的蛇形闪电强了百倍不止。咔嚓一声，还没等他有所反应，粗大的闪电就劈了下来，正中他庞大的身躯。

　　啊……

　　三声凄厉的惨叫，陡然响彻云霄。

　　几乎在同一时间，古榕三怪就齐齐一声惨叫，身体被可怕的闪电劈中。霎时间，浑身上下一片焦黑，动弹不得，身体散发出一大股焦臭味。

　　关键时刻，周天大衍阵酝酿的攻击终于落下。

　　不甘老人布下的这座周天大衍阵，玄奥无比，以七十二座岛屿为阵眼，凝聚方圆万万里内的力量。可以化作庞大的幻阵，把强敌阻挡在外；也可以把强大的力量加持在主持阵法的人身上，让其瞬间力量暴增，发起凶猛一击，变化无穷。

　　沐风这一击，就是把整座大阵的力量加持在自己身上，冒着生命危险把混沌心甲的威力展现到极致，在古榕三怪嘎嘎大笑，自以为胜券在握的瞬间突然反击。仅仅这一招，几乎就抽空了他所有的力量，身体虚脱，动动手指头都艰难。无法维持庞大的血巫真身，身上的混沌心甲也光泽暗淡，迅速消失不见。

　　“小子，够狠。不过，你越是凶狠，今天就越是要杀了你不可！”

　　古榕三怪中的老大双眼通红，声音沙哑。

　　远远看上去，庞大的身躯已经被电成了一截焦炭，奄奄一息。但出乎人们的意料，竟然率先恢复了知觉，边说边恶狠狠地向沐风逼过去。动作僵硬，犹如一个从坟墓中爬出的僵尸；但是，力大无穷，每走一步就在坚硬的擂台上留下一个深深的脚印。双眼嗜血通红，彻底抓狂，似乎奋不顾身也要杀了同样身受重创的沐风！


第八百五十三章 后招

　　“不好，沐风力量耗尽了！”

　　“周天大衍阵威力果然惊人，可惜，纪元圣君沐风只有真人境巅峰实力，根本无法彻底展现这座大阵的威力啊！姜是老的辣，古榕三怪要笑到最后了！”

　　……

　　擂台上的变化，迅速吸引了人们的目光，万众瞩目。

　　沐风体内的真元力耗尽后，天上黑压压的乌云消失不见，纪元岛也不再旋转，天地间似乎一下子就平静了下来。失去了力量的支撑，周天大衍阵消失不见。沐风刚才那猛烈一击，不仅抽空了他本身的力量，还把方圆万里的天地灵气全都抽空了。

　　没有了周天大衍阵的威胁，人们心中大定，纷纷把目光投在了擂台上。

　　继古榕三怪中的老大之后，老二和老三这两个老怪物也迅速恢复了行动，迈着沉重的步伐向沐风逼过去。三大魔头联手，要把跌坐在地上无法动弹的沐风撕成碎片。不远处的剑奴浑身血迹，被数不胜数的气生根裹了起来，一时之间无法脱困。

　　见机不妙，血无影和鬼仆等人霍然站了起来，飞身从高台上扑下。可惜，哪怕速度再快也来不及了，眼睁睁地看着三个老怪物齐齐伸出锋利的爪子，向沐风的脑门、喉咙和腹部等地方抓了下去！

　　“嘎嘎嘎，小子，去死吧！”

　　身受重伤的排行老大的老怪物嘎嘎大笑，一爪拍出。嘴巴一张，就冒出一股黑气，不仅身体表面被电成了焦炭，似乎里面的内脏也是焦黑一片了。身受重伤后，没有马上疗伤，反而鼓起仅剩的圣元力向沐风发起凶狠的攻击，狂性大发！

　　“今天死定的，是你们三个！”

　　就在三个老怪物的利爪就要落在身体上的瞬间，沐风抬起头来，冷冷一笑。

　　不好！

　　这小子还有后招！

　　看着他的笑容，古榕三怪心中一个咯噔，齐齐感觉不妙。下一刻，还来不及多想，眼前突然一抹血光闪过，同一时间感觉双眼一痛，似乎被锋利的匕首狠狠地刺了进来。

　　啊……

　　凄厉的惨叫，再次响彻云霄。

　　古榕三怪双眼全都鲜血淋漓，双手捂着眼睛在地上打滚，迅速从庞大的古榕真身还原成三个枯瘦的老家伙。

　　十二翼金蝉！

　　在沐风的乱发中潜伏多时的十二翼金蝉，在最后关头陡然出现，瞬间刺瞎了古榕三怪的眼睛。

　　嗡……

　　一击得手后，十二翼金蝉以肉眼难以分辨的速度高速拍动小小的翅膀，再次呼啸而上。这一次，瞄准的是古榕三怪的脑门，要在他们的头颅上撕咬出一个洞来。可惜，这一次就没那么走运了。刚刚停在排行老大的老怪物的脑门上，还来不及动手，就被后者一掌拍中。霎时间，身体萎顿，悲鸣一声后化作一抹血光没入沐风体内消失不见。

　　“杀，杀了沐风这个小子！”

　　“沐风，给我过来，我要杀了你！”

　　……

　　在地上打了一会滚后，三个老怪物在擂台上疯狂地四下寻找沐风的身影。一双眼睛，不停地淌血，已经看不见任何东西，只能用神念去感应。令他们抓狂的是，刚刚还动弹不得，身受重创的沐风一下子就消失不见了，感应不到他的一丝气息。

　　愤怒之下，三个老怪物胡乱地四处攻击，在坚硬的地面上留下一条条深深的抓痕。企图瞎猫抓到死老鼠，碰巧抓到沐风，狠狠地把他杀了，一个个状若疯狂。

　　千钧一发之际，就在三个老怪物眼睛被刺瞎，疯狂地四下寻找沐风的身影时，剑奴终于脱困而出。

　　见机不妙，没有鲁莽地举剑扑上去，和三个彻底抓狂的老怪物拼命，而是大手虚空一抓，隔空把力量耗尽后无法动弹的沐风摄过来，拉着他躲在擂台上的一个角落。手掐一道法诀，遮掩两人身上的气息和力量波动，暂时躲开三个老怪物的疯狂。

　　“刚才那道血光是什么，沐风的护体宝物？”

　　“不是什么宝物，而是一只世所罕见的十二翼金蝉，速度最为惊人！”

　　“厉害，杀手锏之后还有后招，沐风到底还有什么手段？”

　　……

　　擂台上的风云突变，令人们失声惊叹。

　　这一战，可谓出乎所有人的意料，谁也没想到，横行仙狱的古榕三怪竟然和沐风两败俱伤。论绝对的实力，沐风远在三个老怪物之下，加上仙殿殿主剑奴也远远不是对手；但凭着不甘老人布下的周天大衍阵，绝地反击，让古榕三怪措不及防下身受重伤。夺不到沐风的混沌心甲不说，还全都失去了一双眼睛！

　　唰、唰、唰……

　　一阵刺耳的破空声传来，再次令人心中大震。

　　眼看古榕三怪状若疯狂，沐风和剑奴暂时没什么危险，血无影和鬼仆等人迅速退了回去，静观其变。与此同时，各座高台上却突然飞出了十几道身影，悬在擂台四周一动不动。每一个都是非同凡响的半圣高手，各占一个方位，各自酝酿着致命一击，体内的圣元力波动节节攀升！

　　其中，除了各大门派的绝顶高手和从仙狱走出的大魔头外，临时执掌仙门的左木枯也赫然在列，手持一柄锋利的仙剑！

　　沐风绝地反击，重创不可一世的古榕三怪，两败俱伤。这一战，展现了过人的实力和心计，殊不知，这正好符合其余的绝顶高手的心意，一个个喜出望外，毫不犹豫地飞身而出。有人要一战成名，有人要杀了沐风，更多的是起了杀心，要夺取沐风体内的混沌心甲！

　　一件带着先天混沌之气的绝世宝物啊！

　　这样的宝物，可遇而不可求！对修炼艰难，要经历九重圣劫的半圣高手来说，绝对是加快修炼速度，抗衡圣劫的利器，人人心动！古榕三怪一下子就起了夺宝杀人的念头，在场的其余绝顶高手也没有例外。

　　古榕三怪刚刚下场的时候，见他们气盛，不敢轻易露面争夺。等他们三个身受重创，和沐风两败俱伤后，再也按捺不住，纷纷飞身而出！

　　高手林立，虎视眈眈！

　　刚刚从古榕三怪手下死里逃生的沐风，还来不及喘口气，就再次陷入了一个困境，一个更加可怕的困境。

　　这一次，面对的不是三个绝顶高手，而是足足十七个。每一个，都是渡过了两次圣劫，甚至三四次圣劫的半圣高手，实力远远凌驾于纪元学宫之上！


第八百五十四章 超级强者

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！嘿嘿，都是谁，给我报上名来！”

　　古榕三怪中的老大，霍然停下了盲目的攻击，警惕地竖起一双耳朵。

　　不必多说，另外两个老怪物就迅速靠了过来，三人背靠背聚拢在一起。刚刚还疯狂地四下攻击，这一刻，却突然安静了下来。双眼鲜血淋漓，继续往下淌血，三人却无动于衷。站着一动不动，脸色紧绷，如临大敌。

　　十七个半圣强者一起出手，虎视眈眈，沐风和剑奴固然是心中大震，古榕三怪也没有例外。甚至，比沐风和剑奴还要紧张，感觉到了一股前所未有的危险。

　　沐风伤势再重，还有剑奴、血无影和鬼仆等高手守护，还有庞大的纪元学宫和强大的守护禁制。谁也不知道，他还有没有什么后招。而古榕三怪就不同了，三人全都失去了一双眼睛，变成了一个瞎子，刚才那一战，也消耗了大量的圣元力，实力大打折扣。

　　三人在全盛时期，一般的半圣高手看了都要绕路走；然而，身受重创后，一不小心就被人落井下石，趁机斩杀；被人掠夺一身力量，甚至炼制成战争傀儡，修炼之道就是这么残酷！

　　“啧啧，纵横仙狱的古榕三怪啊，往日那是何等的不可一世！没想到，竟然也会有今天！”

　　身体悬在半空的一个青袍人冷冷一笑，率先一步踏出，落在冰冷的擂台上，冷冷地接着说道：“能炼制三个半圣傀儡，这样的机会我想没有任何人会错过，也抵挡不住这个诱惑。不过，今天，本尊还有更重要的事情要办，没时间慢慢和你们三个周旋。不想死的，就滚，远远地离开这里！”

　　“木人宗，人称木圣君的木人雄？”

　　古榕三怪中的老大脸色一沉，听着青袍人的声音，迅速想起了一个可怕的对手。

　　木人宗在大千世界远不如仙剑门那么声名显赫，但是，所修炼的傀儡大法却一直令人谈之色变。近些年来人才调零，但曾经出了不少绝世高手，木人雄就是其中的翘楚。一身傀儡大法已经修炼到出神入化，谈笑间就可以下暗手，把强敌炼制成行尸走肉的战争傀儡，名震仙狱。作为同样从仙狱走出的绝世强者，古榕三怪自然明白对方的可怕！

　　“不错，我就是木人雄。没想到，三位眼睛没了，耳朵竟然还这么灵！”

　　木人雄冷冷地笑笑，踏前一步，“如果还在仙狱，你们三个现在这个样子，必死无疑。走吧，今天，我木人雄不想浪费力气，纪元圣君沐风才是本尊此行的目标。他的人头，本尊要带回木人宗的山门，拜祭死在他手下的弟子木人离；沐风身上的混沌战甲，也是我的，谁也休想从本尊手里夺走。今天，谁要是插手，谁就是我木人宗的生死仇人！”

　　木人雄声音不大，却清晰地传到了每一个人耳里。边说边鼓荡体内的圣元力，顿时，身上青光荡漾，头上三寸悬浮着一道青色符箓。远远地看一眼，人们就感觉脑袋一痛，似乎神魂都要被那道青色符箓卷过去，被活活炼制成一个没有意识的战争傀儡。

　　傀儡符箓！

　　从仙狱走出的木人雄，决意重振山门，拿沐风当第一个目标动刀。

　　把本命神通凝炼成符箓，这是五劫半圣的象征，意味着他已经渡过了整整五次圣劫。在众多半圣强者当中，出类拔萃！

　　“符箓威能？好，好，恭喜木人兄实力大进，突破了瓶颈，我们走！”

　　古榕三怪中的老大脸色一惊，迅速感应到了悬浮在木人雄头上三寸的傀儡符箓的厉害。咬了咬牙，当机立断，率两位兄弟转身离去。来时不可一世，傲视群雄；走的时候却灰溜溜地夹起尾巴，不仅失去了一双眼睛，还差点连命都留下了！

　　“左木枯，你仙门虽然卧龙藏虎，势力庞大；但是，你这个代理掌门远远不是本尊的对手。只要全力以赴，不出三招，本尊就可以把你当场斩杀，甚至炼制成一个战争傀儡。看在本尊和你仙门一些绝顶高手的渊源上，本尊不想和仙门交恶，你走吧！等到哪天我梳理完木人宗的内部事务，定当亲自到仙门拜访你们的仙痕尊者。”

　　惊退古榕三怪后，木人雄突然转身，冷冷地看着手持一柄仙剑的左木枯。

　　这一次，为了展现仙门强大的力量，震慑各分支的高手，左木枯亲自率仙剑门的精锐前来。虽然有不少高手随行，但是，镇守山门的几个顶级高手却没有前来。面对木人雄这个渡过了五次圣劫，凝练出傀儡符箓的绝顶高手，一时之间还真无法压制！

　　仙痕尊者？

　　听木人雄这么一说，左木枯神色一惊。

　　仙痕尊者是仙剑门的绝顶高手，也是上古仙门幸存下来的一尊古修，修为早就是深不可测，闭关了不知多少年。别说外人，就算在仙门内部，也没多少人知道宗门内还有这么一个古修的存在，默默地守护着仙门的香火。

　　木人雄寿命悠久，是木人宗史上最出色的一任掌门，突破到了半圣境界后才辞去掌门一职，到仙狱闯荡。这一去，就是数十万年。听他的意思，似乎和仙痕尊者有不少渊源。本来，左木枯还有点不甘心就这样放弃，但听木人雄这么一说，不得不谨慎从事。

　　“也罢，那左木枯就在仙门恭候圣君的到来！”

　　略微沉吟后，左木枯把锋利的仙剑收起来，飞身离去。回到仙门所在的西面高台，盘腿坐下，居高临下冷冷地静观其变。

　　“你们呢，想和我木人雄一比高下么？”

　　木人雄缓缓地扫一眼剩下的半圣强者，面无表情。悬浮在头顶三寸的傀儡符箓，散发出的力量波动却是节节攀升，似乎随时都要发起致命一击！

　　面对十几个神通广大的半圣高手，木人雄气势滔天，胸有成竹，看都不看不远处的沐风和剑奴一眼。似乎在他看来，身受重创的沐风已经是囊中之物，必死无疑！

　　“圣君言重了，我等只是看看热闹而已！”

　　“走！”

　　……

　　在木人雄的逼视下，众多半圣强者纷纷离去。

　　有的一声冷哼，回到所在的高台，和左木枯一样选择了冷眼旁观；有的甚至身体一晃，迅速离开了天策谷，远离这片海外世界。

　　同为半圣高手，有没有把本命神通凝炼成一道符箓，战斗力截然不同。

　　在聚集在天策谷的半圣强者当中，木人雄的境界最高，所修炼的傀儡大法更是以阴狠凶险而著称。连古榕三怪和左木枯都知难而退，其余半圣高手也知趣地迅速离去，没人敢正面和他硬碰！

　　超级强者！

　　从仙狱走出的木人雄，以超强的实力傲视群雄，惊退众多强敌后，冷冷地一步一步向身受重伤的沐风逼过去！


第八百五十五章 真真假假

　　“沐风，你自己献上混沌战甲吧！”木人雄面无表情，旁若无人地来到了沐风面前，顿了顿，冷冷地接着说道：“念在你修炼不易，遍读诗书的份上，只要跟我回去，加入木人宗，我可以饶你不死！”

　　上下打量一眼力量耗尽，然而，仍然身形挺拔的沐风，木人雄眼珠一转，突然改变了主意。也许是惜才，希望木人宗能出一个妖孽般的弟子；也许是要羞辱沐风和纪元学宫，借机名扬天下，重振木人宗；也有可能是心有顾忌，担心沐风鱼死网破，还有什么后招。

　　年纪轻轻就声名远播，在大千世界如日中天的沐风，令人不得不防！

　　“木圣君，那不是什么混沌战甲，而是一付心甲，混沌心甲，你知道这件混沌心甲的来历吗？”

　　在剑奴的搀扶下，近乎虚脱的沐风站了起来，没有直接回答木人雄，而是一声反问。面对后者的羞辱，也没有惊恐和愤怒，取而代之的，是出乎所有人意料的平静。镇定自若，似乎早有预料，胸有成竹。

　　“哦，什么来历？”木人雄皱了皱眉头。

　　沐风的反应，让他也始料不及，脸上多了一丝凝重。哪怕沐风的伤势再重，身边没有任何能构成威胁的护卫，他也不敢掉以轻心。不因为敌人强大而胆怯，也不因为敌人弱小而轻敌，这就是他一向的作风，也是他之所以能在仙狱屡屡斩杀强敌，最终突破到五劫半圣，凝炼傀儡符箓的最大的缘故。

　　无论怎么说，这里毕竟是纪元学宫，是沐风一手遮天的海外世界。没人知道，他到底还有没有什么后招，刚才重伤古榕三怪的周天大衍阵，就足以令人警惕和顾忌！

　　“混沌珠，这是由混沌珠和我的本命精血炼制而成的心甲。”

　　沐风坦诚混沌心甲的来历，沉声接着说道：“木圣君见多识广，我想，应该不会不知道八部浮屠的威力，不知道混沌珠的妙用吧！”

　　混沌珠，八部浮屠！

　　沐风声音不大，但一下子就语惊四座。

　　木人雄脸色大变，身为一尊横行仙狱的古老的高手，他自然了解天庭的由来和历史，知道八部浮屠这件天庭大杀器。听沐风这么一说，第一反应是不可能，难以置信；但是，略微沉思，又不得不信。

　　除了组成八部浮屠的混沌珠，天底下哪有什么宝物，竟然带着如此磅礴精纯的先天混沌之气？

　　这一刻，木人雄和天下高手们终于恍然大悟，明白沐风的混沌战甲为什么那么厉害，那么惊人了！

　　“沐风，你在撒谎，你以为，随便一说就能蒙骗天下人么？”木人雄脸色一冷，咄咄逼人，明知故问。

　　虽然明知沐风很有可能说得没错，但企图展开强大的威压来压迫，看看沐风到底有没有说真话，还有没有什么秘密没有说出来。

　　“是不是谎话，明白的人自然明白，不明白的我也不想再多说！”

　　沐风脸色平静，心念如电，迅速明白了木人雄的心思，“天庭大杀器八部浮屠在一场内乱中破损，流落人间，这个秘密我想木圣君不会不知道吧。很遗憾，我只抢到混沌珠，八部浮屠其余的部分都落在了另一个人手里。不然，今天所有企图不轨的人，都要永远给我留下来。古榕三怪那三个老怪物，就不仅仅是失去一双眼睛那么简单了！”

　　沐风真真假假，不求镇住木人雄这个超级高手，只希望能尽量拖延一点时间，恢复力量重新开启周天大衍阵与之周旋。

　　“谁，八部浮屠落在了谁的手里？还有，你区区真人境巅峰的实力，又是怎么炼化混沌珠，炼制成一付心甲的？”

　　木人雄再次踏前一步，杀气凛然，迅速问出了心中的怀疑。

　　八部浮屠是天庭镇压三界六道的大杀器，岂是随便一个人都能炼化的？

　　没有三劫半圣以上的实力，休想炼化。尤其是作为力量源泉的混沌珠，一个圣人境高手都不见得能彻底炼化，沐风区区真人境的实力，怎么可能做到这一点？

　　问得好！

　　说了这么多，等的就是木人雄这一句！

　　沐风脸上不动声色，心中却喜出望外，知道木人雄终于上套，“木圣君果然见多识广，经验丰富。没错，以我的实力，就算再修炼一百年也不见得能顺利炼化混沌珠。为此，几天前，我特意去了通天王朝南疆的建水一趟，到一座耸立在西华山上的古塔找到了一个道人，让他帮我炼化混沌珠，进而凝练成混沌心甲。至于八部浮屠其余的部分么，据我所知，落在了南岭州大楚帝国一位突然冒出来的大国师手上。我的混沌珠，就是从他手上夺过来的，为此，身边一位绝顶高手付出了不小的代价！”

　　沐风真真假假，半遮半掩，正因为这样，越发让人迷惑。

　　“不可能，有谁见到混沌珠不仅不动心，还耗费大量本命元气帮他炼化？”

　　“就是，我怎么从没听说大楚帝国有什么大国师，分明就是一派胡言！”

　　……

　　沐风声音不大，但清晰地传到了每一座高台。话音刚落，人们就议论纷纷，一下子就轰动起来。

　　对他的这番话，绝大部分人都心有怀疑，实力越是稀松平常的，就越是不可置信。尤其是来自南岭州的门派，率先质疑。这段时间，大楚帝国在南岭州可谓如日中天，重创了通天王朝的南伐大军，连修炼中人都对大楚帝国的情况了如指掌。直至动身前往纪元学宫那一刻，他们都还没听说大楚帝国有什么大国师。

　　一般人不可置信，纷纷质疑；然而，听了沐风的话后，各大门派身处高位的绝顶高手却不约而同地选择了沉默，默默地沉思起来。有一些隐秘的消息，门下弟子们不知道，他们却早就略有所闻。突然崛起的大楚帝国，远远没有表面所展现出来的那么简单！

　　“建水西华山，文笔塔之巅的若虚道人？”

　　木人雄心中大惊，边说边难以置信地看着沐风。

　　众人都在质疑大楚帝国没有所谓的大国师时，他却突然直接说出了若虚道人的名号。看向沐风的眼光，越发顾忌，甚至，多了一丝难以察觉的震惊和恐惧。一时之间，不知道沐风到底是若虚道人的什么人，对混沌心甲再有想法也不敢轻举妄动。


第八百五十六章 傀儡符箓

　　“不错，帮我炼化混沌珠的，就是若虚道人！”

　　沐风点点头，缓缓地接着说道：“很多年前，我有一次路过南疆的建水城，畅游西华山，慕名到古老的文笔塔听雷。顺着石阶一级一级地往上走，在塔顶上遇到了若虚道人，承蒙了他不少指点，修炼才得以迅速突破一个个瓶颈。前几天，无意中得到混沌珠后，怎么都无法炼化。为此，远赴南疆打扰若虚道人的清修，请他帮忙。”

　　关键时刻，沐风不动声色地引出了修为深不可测的若虚道人，借用他的名号震慑来势汹汹的木人雄。借此拖延时间，慢慢地积聚真元力。心中大为紧张，担心木人雄突然出手，表面上却镇定自若，希望能再次化险为夷。

　　“这么说，你是若虚道人的亲传弟子？”木人雄看着沐风，目光闪烁，脸色有些阴晴不定，似乎在犹豫什么。

　　很久很久以前，还没突破到真人境的时候，身为木人宗的一个绝世天才，他就听说南疆的文笔塔上有一个叫若虚道人的古修常年闭关，修为深不可测。得他一番指点，胜似千年苦修，古塔内的雷音也玄妙无比，可以触发对修炼的感悟。为此，他曾慕名到建水西华山上的文笔塔听雷。

　　结果，空有一个绝世天才的虚名，才走到第六层就神魂震荡，身受重伤，无奈之下只好放弃。

　　时隔数千年后，时任木人宗宗主，突破到真人境巅峰的木人雄旧地重游，再次攀登文笔塔。结果，每登上一层，雷音的威力就倍增。虽然实力远胜当年，但勉强走到第八层，只差几步就可以登上塔顶的时候就再也走不上去了。在雷音的震荡下，体内气血翻涌，浑身的毛孔都渗出了点点血迹；神魂更是遭受重创，将近魂飞魄散。

　　咫尺之间，却犹如天涯之别，无缘拜见传说中的若虚道人。

　　从文笔塔回到木人宗后，他大病一场，差点境界大退。痊愈后，痛定思痛，不顾所有人的反对，辞去木人宗宗主一职，只身到凶险的仙狱闯荡；希望能借机磨练自己的心境，突破自身的束缚。

　　这一去，就是数十万年！

　　当他从仙狱走出来的时候，已经沧海桑田，物是人非。当年曾名震大千世界，高手林立的木人宗人才调零，沦为了一个近乎默默无闻的小宗门。回想起木人宗昔年的辉煌，决定重振宗门，君临大千世界。恰在此时，大千世界动荡不安，纪元学宫突然崛起，广邀天下高手比武论道。为了一鸣惊人，重振木人宗，他决定第一个拿沐风及其统领的纪元学宫动刀。

　　不出所料，自身五劫半圣的强大的实力迅速引起了一场轰动，惊退古榕三怪和左木枯等绝顶强者。然而，让木人雄意想不到的是，正准备向沐风动手的时候，却突然听到了若虚道人的名字。一般的半圣高手都不知道若虚道人的厉害，他却是早有领教，迅速想起了多年前的经历。

　　“亲传弟子倒说不上，没有正式拜师，只是承蒙若虚道人的不少指点而已。怎么，木圣君，你刚好认识若虚道人？”

　　沐风含含糊糊，反而让人更加难以推断他和若虚道人的关系。

　　拖延了一会后，原本空荡荡的丹田再次出现了精纯的真元力，但离全盛时期还相去甚远，远远不足以再次催动威力惊人的周天大衍阵。

　　“哼，这你就不用管了！”

　　木人雄一声冷哼，目光凌厉，迅速察觉了沐风体内的变化，“沐风，别白费力气了，就算你没有受伤，率纪元学宫所有高手一起上也不是我的对手。本命神通凝练而成的符箓的厉害，远远不是一个真人境修炼者所能想象的。看在若虚道人的份上，我不杀你，但是，你的混沌心甲我要定了。重新炼制成混沌珠后，再去南岭州大楚帝国找你所说的那个大国师，只要把所有宝物都收齐，本尊就能炼化天庭的大杀器八部浮屠。到时，天上天下，谁是我木人雄的对手？哈哈哈……”

　　想象一下把天庭大杀器八部浮屠托在掌心上大杀四方，无人能敌的情景，木人雄情不自禁的哈哈大笑。

　　若虚道人实力深不可测，如果可以，他绝对不愿招惹一个如此可怕的强敌。但是，混沌珠和八部浮屠的诱惑实在是太强了；得到一件完整的天庭大杀器，实力绝对是突飞猛进，甚至无人能敌，连一个妖族大圣或者一尊上古大圣都不是对手。短短时间内，也许就能接连突破一个个瓶颈，踏上修炼巅峰！

　　宗门的荣誉神圣不已，对力量的渴望和追求，更是至高无上！

　　从仙狱走出后，木人雄决意重振木人宗。但是，为了混沌珠，为了得到完整的八部浮屠，他可以抛却一切，哪怕招惹实力深不可测的若虚道人也在所不惜！

　　呼……

　　哈哈一笑，笑声还在天地间回荡时，木人雄就突然一手抓出；企图把沐风活活抓在手里，带回木人宗，逼出他体内的混沌心甲。仅仅虚空一按，沐风就突然身体一震，胸口发闷。刹那间如受锤击，体内好不容易积聚起来的真元力就迅速消散，身体无法动弹，只能眼睁睁地看着木人雄的大手越来越近。

　　“大胆魔头，杀！”

　　站在沐风身旁的剑奴一声厉喝，不顾体内的伤势，奋不顾身地一剑刺出。霎时间，擂台上空荡漾着一股寂灭的命运气息，似乎没有任何东西可以抵挡剑奴这一剑。在这一剑下，天地间所有生命都要生机断绝！

　　寂灭剑意！

　　奋不顾身之下，剑奴尽情展现了寂灭剑道的厉害，让天策谷各座高台上的高手们为之震惊。

　　“上古公孙剑圣是一代奇人，他的寂灭剑法可以说是天下第一剑法。可惜，你虽然已经领悟了寂灭剑意，但实力还是太弱了！想要阻挡我傀儡符箓的攻击，还远远不够！”

　　木人雄脸色冰冷，悬在头顶上的傀儡符箓突然间青光大作，屈指在剑奴的莲逢仙剑上轻轻一弹。霎时间，一抹青光顺着剑柄渗入剑奴体内，身体为之一震，精神萎顿，双眼一下子就迟滞起来，四肢动弹不得。似乎一下子就要在木人雄的傀儡大法下魂飞魄散，被当众炼制成一个行尸走肉的战争傀儡！


第八百五十七章 掌教

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。沐风，别怪我木人雄翻脸无情；要怪，就怪你自己怀璧其罪，混沌珠这样的绝世宝物不是你区区一个真人境修炼者所能拥有的。乖乖献上混沌珠，别逼我杀了你！”

　　木人雄面无表情，一旦拿定了主意，当机立断，没有任何人，任何事情可以阻挠！

　　重创剑奴后，他顾不上趁机把其炼制成一个半圣傀儡，一把向身受重伤的沐风抓过去。准备施展秘法，鼓荡磅礴的圣元力灌入沐风体内，把后者体内混沌珠炼制而成的混沌心甲逼出来，当着天下高手强者夺取！

　　“符箓威力，果然就是厉害！”

　　“不好，混沌珠这下子就当真要落在木人雄手里了，五劫半圣啊，谁挡得住他这个绝世高手？”

　　“八部浮屠，南岭州大楚帝国的大国师？”

　　……

　　看着木人雄全力出手的一幕，人们议论纷纷。

　　有的忧心忡忡，担心沐风就要死在木人雄这一掌下；有的紧张不已，瞪大双眼看着沐风就要血溅当场的一幕；有的喃喃自语，对擂台上的一幕漠不关心，把沐风有意无意透露出来的消息铭记于胸；甚至，不动声色地悄悄离去，第一时间前往遥远的南岭州，企图趁天下高手都聚在天策谷的这个时候，抢先一步夺取传说中的八部浮屠。

　　傀儡符箓，这就是一个五劫半圣的实力？

　　看着迅速出现在眼前的木人雄的大手，沐风瞳孔紧缩，浑身虚汗淋漓。虽然一万个不甘心，然而，体内空荡荡的没有一丝真元力，手脚僵硬麻木。无法躲闪，也无力反击，有心无力，只能眼睁睁地看着木人雄的手掌越来越近。

　　“阴……风……起，黄……泉……落，神鬼回避……”

　　就在木人雄要一掌狠狠拍在沐风的胸口，强行把他体内的混沌心甲震出来的瞬间，天边突然传来了一把幽幽的声音。跟着，一股极其阴冷的感觉弥漫开来，无孔不入，弥漫到天策谷的每一个角落。

　　冷，非常冷，前所未有的阴冷！

　　霎时间，天策谷内下至普通的维持秩序的学宫弟子，上至各大门派的绝顶高手，齐齐打了一个冷颤，心中一震。

　　这不是常见的寒冷，而是恐怖的阴冷。地面上不见结冰，也看不到什么冷风，只是一种感觉，一种极其阴冷的感觉。透过厚厚的盔甲和衣服，渗透皮肤上的毛孔，一直冷到了人们的心窝，冷到了骨髓和灵魂深处。瞬息之间，似乎就连血液和灵魂都要冰冻起来！

　　一般人齐齐心中一震，情不自禁地哆嗦起来。实力惊人的木人雄，刹那间也不由得停下了攻击，悬在头顶三寸的傀儡符箓也一下子青光黯淡，不时闪烁。仿佛一盏油灯，突然遇到了一股无形的冷风，随时都要熄灭。

　　“什么人，出来！”

　　木人雄陡然一声厉喝，疯狂鼓荡体内的圣元力，脸色紧绷，如临大敌。突如其来的阴冷，让他脸色大变，心中油然而生一股强烈的危险。

　　“纪元圣君沐风何在，还不出来参见我们阴风教掌教？”

　　幽幽的声音，再次传来。

　　这一次，声音明显清晰多了，瞬间就从遥远的天边来到了纪元岛。

　　下一刻，一坐轿子出现在人们面前。

　　通体漆黑，阴森森的格外渗人。抬轿的四个轿夫，清一色的黑色长袍，把脑袋都蒙了起来，只露出一双冷冰冰的眼睛。一个半人高的童子在前面引路，手里挎着一个花篮，里面装满了古老的铜钱。每走几步，就抓起一把铜钱撒出去；轿子后面，跟着一个阴森森的老太婆，脸上蒙着一块黑纱。一行人看起来动作慢悠悠的，速度却快得惊人，眨眼就来到了面前。

　　阴森森的轿子，诡异的童子和老太婆，冷冰冰的死人般的轿夫……

　　突然出现的一行人，处处透着诡异，让人看了就心里发毛。

　　大千世界，无奇不有。有些修炼功法之阴狠和歹毒，远远超出世人的想象，就连一些绝顶高手都极为顾忌。

　　“咦，鬼母李菲菲？”

　　沐风眼前一亮，迅速认出了跟在轿子后的老太婆。不是别人，正是已经加入纪元学宫，跟在自己身边多时的鬼母。脸上虽然蒙着黑纱，身体罩着一件宽大的黑袍，但他一眼就认了出来。略微沉思，轿子内的人的身份就呼之欲出。

　　号称阴风教掌教，能让鬼母李菲菲毕恭毕敬地跟在后面的，除了阴风教销声匿迹多年的教主左步凡，还能是谁？

　　沐风心念如电，远远地躬身行礼，“学子沐风，参见左教主！”

　　“起来吧，李菲菲没说错，纪元圣君果然是人中龙凤，名不虚传！”

　　轿子内，传出一把阴冷的声音，分不出男女老少。

　　跟着，沐风感觉一股阴柔的力量汹涌而来，把他的身体虚空托了起来。更加不可思议的是，阴柔的力量渗入体内后迅速化作一股冷流，在体内运转。所过之处，伤势完好如初，体内随之迅速凝聚了精纯的真元力，越来越磅礴。

　　一个照面，阴风教教主左步凡就展现了惊人的实力。

　　当年，被当朝太师赵无极暗算的时候，他就已突破到了真人境巅峰。如今，多年过去，已经不知修炼到了什么样的境界。看样子，似乎不在号称木圣君的木人雄之下，令人为之震惊！

　　厉害，莫非，这就是真正的阴风大法？

　　沐风喜出望外，心中一动，身边突然多了十八面古老的旗帜，阴风阵阵。与此同时，空中乌云滚滚，整座纪元岛都轻轻地颤动起来。威力惊人的周天大衍阵，卷土重来！

　　在阴风教教主左步凡的帮助下，沐风恢复实力后，第一时间祭出了十八血巫令，也就是阴风教曾经的镇教之宝十八阴风令护体。然后，毫不停歇地展开周天大衍阵，抗衡来势汹汹的木人雄。

　　“好，好，没想到，还能在这里重见十八阴风令，哈哈哈！”

　　阴森森的轿子内，突然传出一阵哈哈大笑。跟着，呼的一声，一股阴风呼啸而出。霎时间，天策谷内人人感觉寒气扑面而来，守护在沐风身边的十八面旗帜却是黑光大作，呼啦一声迅速暴涨，旗帜上浮现一尊尊魔王的身影，伴随着滔天的杀气。


第八百五十八章 空冥谷来人

　　“阴风教教主，左步凡？”

　　木人雄脸色冰冷，冷冷地盯着突然出现的轿子。

　　看见沐风瞬间恢复如初，展开十八血巫令和周天大衍阵后，双眼闪过一抹浓重的杀机。下一刻，没有动手，而是冷冷地看向了突然出现的不速之客，脸上多了一丝顾忌和凝重。

　　“嘿嘿，木人雄，连我的声音你都听不出来了么？”

　　一团漆黑的轿子内，传出一把浑厚的声音，声若洪钟，似乎轿子内坐着一个顶天立地的男子汉。顿了顿，腔调一变，犹如一个终年闭门不出的女子，幽幽地接着说道：“曾几何时，我们是那么的熟悉，没想到啊，木人雄，你现在连我都认不出来了。时间，果然是一件威力最大的大杀器，把生死冤家变成了路人。木人雄，看来仙狱一行，的确让你改变了很多，很多！”

　　轿子内的声音时而浑厚，时而幽幽的，让人男女不分，更加诡异。也不知是轿子内坐了一男一女两个人，还是坐着一个阴森森的阴阳人。

　　“哼，我是改变了很多，从真人境巅峰突破到了五劫半圣，你呢？左步凡，你不是宣称几十万年如一日，不直接从真人境巅峰突破到圣人境就誓不为人么？怎么现在变成了这付样子，男不男女不女的，走火入魔，还是自残了？”

　　木人雄脸色阴沉，眼睛不时转一转，也不知在想些什么。体内的圣元力波动进一步攀升，悬在头顶三寸的傀儡符文青光荡漾，一点一点地壮大，似乎在酝酿着致命一击。

　　“木人雄，别白费力气了。当年你不是我的对手，如今，仍然不是我的对手！”

　　阴森森的轿子内，突然冲出一道漆黑的符箓，悬浮在轿子上方不动。

　　霎时间，阴风大作，整座天策谷似乎一下子就堕到了一座亿万年不化的冰窟，人人冷得浑身发抖。木人雄首当其冲，身上迅速出现了一层冰渣，悬浮在头顶上的傀儡符箓也没有例外。一下子就青光黯淡，甚至被一层薄薄的冰渣封印起来，气势大降。

　　阴森森的阴风教教主左步凡，也迅速祭出了自己的符箓，阴风符箓。

　　顿了顿，幽幽地接着说道：“没错，奴家是走火入魔，受到命中注定的惩罚了。当年，如果不是因为真人境第一人赵无极的暗算，早就直接突破到圣人境了。不过，虽然遭到了暗算，功亏一篑，但一身修为仍然在你木人雄之上。我的阴风大法，正好克制你的傀儡大法！哈哈哈，木人雄，实在不甘心，尽管放马过来试试！”

　　“左……步……凡……，你以为我当真不敢杀了你！”

　　木人雄一字一顿，冷冷地踏前一步，身上和傀儡符文上的冰渣咔嚓、咔嚓作响，出现一道道裂痕。跟着，冷风一吹就纷纷掉了下来，分崩离析。悬在头顶上的傀儡符文青光暴涨，杀气腾腾，一付不死不休的样子。

　　“来吧，木人雄，我等你很久了。困在仙狱内那么多年，是你的幸运，不然，你早就死了！”

　　左步凡冷冷一笑，声音忽男忽女的令人头皮发麻。悬在轿子上的阴风符箓，突然间爆发出浓浓的黑雾，把方圆十丈笼罩了起来。远远看去，诡异的引路童子不见了，阴森森的轿子也消失不见，只剩下一团浓浓的神念都渗透不进去的黑雾，令人心惊肉跳。

　　仔细感应一下黑雾的可怕，杀气腾腾的木人雄也心中一震。作势欲扑，但迟迟没有真正扑出去，犹豫不决！

　　听起来，左步凡这个昔日的强敌受到了致命的重创，身体不男不女。然而，一身修为却是深不可测，和自己相比毫不逊色。两道符箓的碰撞，势必惊天动地，凶险莫测。全力一击，也许大获全胜，不仅可以夺走沐风体内的混沌珠，还可以连左步凡这个宿敌一起杀了；但也有可能两败俱伤，甚至一败涂地，后果不堪设想！

　　如今的阴风教，早已不是当年和仙剑门并驾齐驱，威震天下的阴风教；但是，木人宗也不是当年的木人宗，势力衰退得更加厉害。自己一旦遭受重创，木人宗不仅再无重振的可能，也许还被众多从仙狱走出的强敌闻风而至，彻底铲除！

　　木人雄脸色阴晴不定，犹豫再三，仍然不敢轻易出手，僵持了起来。

　　一个是阴风教传说中的掌教，另一个，是横行仙狱的绝顶高手，两人同样把本命神通凝炼成了符箓。这一战，谁将胜出？

　　人们齐齐瞪大双眼，一眨不眨地盯着擂台上的动静，翘首以盼。紧张之余，激动不已，期盼着一场精彩的决战的到来！

　　高手对决，这样的场面可遇而不可求。尤其是两个半圣高手的对决，绝大部分人从来都没有遇过，一生都遇不到一次。能亲眼目睹两个渡过了五次圣劫的半圣高手的决战，绝对一生难求，获益匪浅。

　　“圣君，我们怎么办？”

　　剑奴走到沐风身后，压低声音小声问道。

　　耗费大量圣元力后，他终于从木人雄的一击中恢复了过来，元气大伤。看着气势惊人的木人雄，心有余悸。

　　“等！”

　　沐风沉声吩咐，静观其变。

　　虽然在阴风教教主左步凡的帮助下迅速恢复如初，但没有再展现强大的血巫真身，也没有发动阴风大阵和周天大衍阵，冷冷地静观其变。

　　两个五劫半圣高手的决战，不是他一个真人境修炼者所能插手的。他所能做的，就是静观其变，耐心等待机会的出现。只要木人雄和阴风教教主左步凡两败俱伤，或者力量枯竭，就是周天大衍阵发起致命一击的时候！

　　“空冥谷使者，参……见……纪元圣君！”

　　就在木人雄和左步凡僵持不下，气氛越来越紧张，大战一触即发之际，天边突然传来了一把朗朗声音，伴随着一阵令人神魂震荡的叮当声。

　　跟着，一个黑衣人从天边飞掠而来。身材高大，左手握着一幅字画，右手提着一个摄魂铃。虽然还隔着遥远的距离，面目不清，但沐风迅速感觉到了一股熟悉的气息。

　　“空冥使者剑棱，剑十七？”

　　沐风眼前一亮，迅速认出了来者的身份。


第八百五十九章 惊退

　　在人们的注视下，空冥使者剑十七飞掠而来，飞身落在擂台上。

　　“圣君大人，我们神君正在闭关静修，无法应邀前来。为此，亲笔写了四个字，让在下送过来。”

　　剑十七先毕恭毕敬地向沐风弯腰行礼，然后，再双手奉上手里的一幅字画。

　　多年过去了，他的脸庞更加苍老，也更加木讷。简单地说了一句后就紧紧地闭上嘴巴，不再多说一句。但看向沐风的双眼却是毕恭毕敬，还有一丝感激。当年，前往空冥谷的路上，沐风不惜耗费大量元气把剑雨冰冻起来，留待日后复活的恩情他永远不会忘记。

　　这一次，接到沐风的邀请信后，他冒死触犯空冥谷的律例，闯入空冥神君的修炼禁地通风报信。结果，虽然无法说动空冥神君亲自出山，但顺利帮沐风求到了一幅字画。区区一幅字画看起来简单，实际上却代表了空冥神君的态度，代表了对沐风和纪元学宫的无形的支持！

　　一幅字画？

　　沐风伸手接过剑十七手上的字画，徐徐展开，一幅壮丽的山河图出现在眼前。有山，有水，有人家，高山河流，百态人生，莫不栩栩如生。一眼看上去，和师尊叶贝宫当初赠送给自己的山河社稷图有些相似，但又有所不同。

　　这幅山河图，没有暗含一个画中世界，取而代之的是精纯的超然脱俗的圣元力。字画上，从左到右写着四个大字‘纪元学宫’。以亿万里壮丽山河和千百代芸芸众生为背景，勾画出四个龙飞凤舞的大字。

　　走近一看，只见宏大的山河，在远处看去，山川河流构成了新的图案，一座恢弘的雄霸天下的学宫隐约可见。纪元学宫这四个大字，不仅龙飞凤舞，而且给人一股强烈的超然脱俗的感觉，伴随着扑面而来的威压。修为越高的修炼者，感觉就越强烈。

　　圣元力！

　　这是真正的圣元力波动！

　　沐风一展开空冥神君派剑十七送来的这幅字画，天下高手们就齐齐心头凛然，尤其是各怀心思的众多半圣强者，同一时间感觉到了一股沉重的威压。站在离沐风不远处的蠢蠢欲动的木人雄，首当其冲，悬在头顶上的傀儡符文光芒黯淡，甚至无风自动，不停地摇晃起来。

　　“空冥神君？”

　　“厉害，先不说神秘的若虚道人，就连空冥神君也暗中支持，沐风这小子到底是什么人，怎么认识这么多巅峰强者？”

　　……

　　远远看着沐风手上的字画，人们震撼不已，议论纷纷。

　　在大千世界，不少高手没听说过若虚道人的名头，不知这个神秘道人的厉害；但是，说到空冥神君，这就几乎人尽皆知了。

　　当朝太师赵无极号称真人境第一人，横扫天下真人境高手，就连一些半圣强者都不敢轻易挡其锋芒。然而，在空冥神君面前，不值一提！甚至，所有半圣强者在空冥神君面前都蝼蚁不如！

　　原因很简单，空冥神君是大千世界唯一众所周知的圣人境高手。每隔十年一次的空冥谷比武论道，更是让其名声大震，在各大门派中影响深远。

　　仙剑门的仙痕尊者，红尘净土宗的红尘古佛，若虚道人和海外童姥等人修为深不可测，不见得就在空冥神君之下，甚至有可能比空冥神君还要厉害。但说到影响力，放眼整个大千世界，排名第一的除了空冥神君，无出其右！

　　连空冥神君都大力支持，还有谁敢对沐风轻举妄动，还有谁敢打他的主意？

　　各怀鬼胎，还企图染指混沌珠的半圣高手们齐齐心头凛然，不得不重新审视沐风和纪元学宫的力量以及背景。

　　圣人境高手和半圣强者，同样拥有强大的圣元力，凌驾于真人境修炼者的真元力之上，但威力却是截然不同。和真人境巅峰修炼者相比，半圣强者体内的圣元力虽然强大，但不够精纯，要渡过足足九次圣劫后才能去除所有杂质；而圣人境高手就不同了，和真元力相比，是真正意义上的蜕变。

　　在一个半圣高手面前，一般的真人境修炼者全都是蝼蚁；而在一个圣人境高手面前，再厉害的半圣高手也是蝼蚁不如！除非像不甘老人那样的逆天的高手，并且手持刑天剑那样的天庭大杀器，否则，休想是一个圣人境高手的对手！

　　“剑无伤，把这幅字画贴在学宫的大门上！”

　　仔细打量一眼后，沐风沉声下令，收下空冥神君的这份大礼。

　　看起来简单的这幅字画，实则秉承着空冥神君的力量和意志，在某种程度上来说，已经是一件不折不扣的镇山之宝。在这幅字画的圣元力波动下，本就一身傲骨的学子们更加超然脱俗，远离尘世间的罪恶，专心读书或者修炼；而心怀鬼胎的邪魔外道，则日夜受到无形的压迫，无法在立志高远的纪元学宫附近立足！

　　“是！”

　　东面高台上，剑无伤霍然站起来，躬身领命，随即飞身落在擂台上。很快，就带着这幅字画飞身离去，贴在纪元学宫的大门上方。

　　贴上去的刹那，整座纪元学宫轻轻一震，笼罩在上空的周天大衍阵多了一股超然脱俗的气息，威力更加惊人。悬挂在钟楼上的大钟无风自动，当、当、当地响了起来，悠扬的声音远远地传播出去，令人心中油然而生一股敬意。

　　“大乱已至，这注定是一个乱世，必出一个真正的巅峰强者。木人雄，纪元学宫的崛起是大势所趋，不是你区区一个五劫半圣所能阻止的。想要在纪元学宫杀人夺宝，恣意妄为，你实在是不自量力。就算不怕若虚道人的惩罚，莫非，连空冥神君的怒火都不放在眼里么？”

　　左步凡的声音，幽幽的从轿子内传来，眼看时机成熟，不动声色地加强了对木人雄的压迫。

　　“连若虚道人和空冥神君都惊动了，圣君果然好本事！”

　　木人雄一声冷哼，心有不甘地看了沐风一眼，随即飞身离去。没有返回西面木人宗所在的高台，而是直接离开了纪元学宫，匆匆离去。

　　为了避免触怒若虚道人和空冥神君，也为了避免和阴风教教主左步凡决一死战，他就算再自负也不好再当众强行对沐风下手。一时之间，混沌珠是拿不到了，只好把主意放在八部浮屠其余七件宝贝上。准备以最快的速度前往南岭州的大楚帝国，寻找所谓的大国师！


第八百六十章 论道

　　当、当、当……

　　悠扬的钟声，响遍整座纪元学宫，连响九次，每次连响九下。九九八十一声悠扬的钟声后，纪元学宫第一届比武论道正式开始。

　　重新审视纪元学宫的实力和背景后，再也没人敢暗中兴风作浪。

　　“圣君大人，还请赐教，为什么说我仙道自私？”

　　钟声一停，令符真人府天就挺身而出，沉声相问。

　　对左木枯统领的仙剑门，乃至仓促融合的整个仙门，沐风都没有任何好感。但是，对迫不及待地站出来的令符真人府天，却多了一丝敬意。略微沉吟，没有直接回答，而是反过来问道：“府天大人，何为仙道？”

　　“仙道，自然就是修仙之道，追求大自在，大逍遥的修炼大道！”令符真人沉声回答。

　　虽然迫不及待地第一个挺身而出，质问出言不逊的沐风，但脸上没有一丝怒容，只是就事论事。希望当众驳倒沐风，正本清源，让天下人明白什么叫真正的仙道。

　　“好，好一个大自在，大逍遥！”

　　沐风点点头，接着说道：“敢问府天大人，那整个大千世界，有多少修仙中人，有多少修仙门派呢？”

　　“不计其数！”

　　令符真人有些意外，一时之间不知道沐风怎么说起这个。

　　大千世界号称疆域无边，各种各样的门派多如牛毛。有的门派有数十万人，有的只有寥寥十几人，甚至一脉单传。谁也不知道，到底有多少修仙门派和修仙中人。但有一点毫无疑问，就是在修魔、修佛和鬼修等各种各样的修炼派别中，比例绝对是最高的。大千世界黎民百姓对仙人的向往，由来已久。

　　“好一个不计其数，问题就出在这里。”

　　沐风深深地吸了一口气，扫一眼四面高台上的天下高手，缓缓地接着说道：“修仙之人追求大自在，大逍遥；身在尘世间修炼，占用大量资源却没有一个愿意遵守尘世间的律例，受不得一点约束。这样的人，只是千百个，甚至数万个都还问题不大；然而，如果人人都这样，大千世界将会变成一副什么模样？”

　　“这个……”

　　令符真人一阵语塞，一时之间不知该怎么回答。

　　一直以来，身为仙符门元老，他都是从修炼中人的角度看待事情。还真没换一个角度，从大千世界的底层来观察这个世界。这就像一个在空中自由地翱翔的雄鹰，不会在意在地上爬行的卑微的蝼蚁。

　　“人人都追求大自在，大逍遥；其实，就是每一个人都不自在，都无法真正逍遥。从这一点来说，仙道不是自私，是什么？什么时候，考虑到了尘世间的律例，考虑到了黎民百姓的疾苦？”沐风一字一顿，从一个别开生面的角度，阐述了自己的看法。

　　“嘎嘎嘎，好一句仙道自私！敢问圣君大人，我们魔道呢，如何？”

　　令符真人府天一言不发，默默沉思时，西面高台上，一个魔头突然站了起来，大声发问。

　　身披道袍，脸色发青，浑身看起来青幽幽的，一眼看上去给人很不舒服的感觉。不是别人，正是刚从仙狱走出的青幽门元老欧阳楠。声音听起来刺耳，面目神情却带着一丝敬意，只是身为魔道中人，习惯了粗野而已。亲眼目睹沐风的厉害后，不敢在他这个纪元圣君面前放肆。

　　“真正的魔道，不是杀人放火，更不是杀戮天下，而是要打破一切束缚。说好听点，和仙道一样，追求大自在，大逍遥；说得难听一点，就是无法无天！”沐风迅速回答，看着声音刺耳却神情恭敬的欧阳楠，淡淡地笑了笑。

　　“嘎嘎嘎，无法无天，好，好，正好说出了我们魔道中人的追求！”

　　欧阳楠嘎嘎一笑，隔着遥远的距离，微微躬身行礼。

　　对仙道自私的说法，修仙中人感觉极为刺耳，没有一个人愿意承认，就连开明的令符真人府天也没有例外。然而，对于魔道无法无天的说法，欧阳楠这个魔头却坦诚相认，落落大方。躬身行礼后，突然问道：“圣君年纪轻轻就有如此见识，果然厉害，令人佩服！但欧阳楠有一点想不明白，严格算起来，香山学宫的山河社稷门也算是修仙门派，然而，圣君行事却是出人意料，犹如一个绝世魔头般无法无天。敢问圣君大人，你自己到底应该是修仙中人，还是修魔中人呢？”

　　“对啊，这句话问得好，沐风到底算修仙还是修魔中人？”

　　“一身傲骨却没有一丝傲气，行事顶天立地却又无法无天，连天条都敢触犯，好，问得好！”

　　……

　　欧阳楠话音刚落，人们就议论纷纷，人人瞪大双眼看着沐风，看他怎么说。

　　“修仙中人也好，修魔中人也罢，在我看来，并没有本质的区别。如果非要有一个称呼，我只能说我是一个修炼中人！”

　　沐风顿了顿，霍然站起来，站在东面高台上扫一眼天下高手，缓缓地接着说道：“曾经，有人问我，这座建在海外世界的学宫，为什么要叫纪元学宫。我说，我有一个愿望，希望莘莘学子们不再埋头读书，要走出学宫看看外面的世界；希望莘莘学子们也不要醉心修炼，要抽出时间多看看书。不希望学子们每一个都文武双全，我只希望，每一个从纪元学宫出师的学子，都能明白做人做事的道理，可以逍遥快活，可以快意恩仇，但无论做什么，都要有一个底线，不能违背自己的良心。仙道和魔道，对我来说只是一种修炼方法，并没有本质的区别，纪元学宫也有仙殿和魔殿，随时恭候各位的光临和指点！”

　　沐风中气充足，朗朗声音响遍整座天策谷，迅速引起了一场轰动。

　　仙道和魔道，并没有本质的区别，只是不同的修炼方法。这句话，让人们闻所未闻，耳目一新。

　　令符真人府天和众多仙道高手沉吟不语，反复斟酌；众多一直以来备受歧视和打压的魔道中人却是齐声欢呼，扬眉吐气。一直以来，为人亦正亦邪的白象圣君也没有例外，看向沐风的眼神欣赏之余，多了一丝敬重。这次远道而来，果然是不虚此行！


第八百六十一章 杀手

　　仙魔同道，并无本质区别。沐风的这句话，让人们耳目一新，为之沉思。

　　令符真人府天和魔头欧阳楠分别退下，不再多说什么。面对雄辩天下，昔日在空冥谷一战成名的沐风，人们惊叹不已，议论纷纷。

　　平静一会后，正当人们翘首以盼，等待下一个挑战者站出来辩论时；突然间，各大门派出现了一阵骚乱。各大门派为首的掌门，纷纷转身和身后的长老或者高手小声商量什么，脸色大变，似乎发生了什么大事。

　　先是各大门派，跟着，一些实力强大的散修也脸色一变，纷纷告辞而去。有些，甚至一言不发就不辞而别。实力强大的左木枯就脸色阴沉，冷冷地率领众多仙剑门弟子飞速离去，仙器门和仙兽门等分支的元老和弟子紧随其后。

　　“圣君，很抱歉，门中突然发生了重大的事情，我们只好先走一步了。以后有时间，府天再登门拜访，仔细向圣君请教！”

　　令符真人府天远远地拱手行礼，看看不辞而别的左木枯和众多仙门弟子，脸上有些尴尬。

　　“府天大人请慢走，纪元学宫永远欢迎你的到来！”

　　沐风躬身行礼，对不辞而别的左木枯，他不屑一顾；但对令符真人府天，却是带着由衷的敬意。仙门人多势众，雄霸天下，既有左木枯那样的阴险的枭雄，也有令符真人这样的仙风道骨的高手，不失上古仙门的风采。

　　“沐风，一别多年，恭喜你修为大进，成为了一代宗师。这次东来，老衲本准备听听你对修炼大道和天下大势的看法，无奈，门中突然有变，只好仓促离去。以后要是路过西沙州天禅谷，还请到我们天禅门坐一坐，告辞！”

　　沐风刚刚送走仙风道骨的令符真人，南面高台上，一个胡须拖长到地上的老和尚就站了起来。身体枯瘦矮小，胡须花白，修为深不可测，不是别人，正是当年在竹山寺有过一面之缘的天禅门长老天印大师。这一次，天禅门主持方丈没有亲自前来，由他率十几个得道高僧远道而来。

　　“一定，天印大师慢走！”

　　沐风躬身行礼，目送天禅门众多高僧的背影迅速远去，眉头紧皱。

　　比武论道才刚刚开始，天下高手们为什么就匆匆忙忙的迅速离去？

　　到底是什么样的事情，竟然一下子波及到了仙门、佛门和魔道？

　　沐风疑惑重重，隐约感觉到了一股不安。

　　“别走，都别走，比武都还没正式开始，慌什么？”

　　就在人心不安，人们纷纷告辞而去的时候，西面的一座高台上，一个浑身焦黑的家伙边叫边挣扎着站了起来，声嘶力竭地大喊大叫。身边，只剩下几个修为普通的仙剑门弟子，不是别人，正是身受重创的仙门长老任平生。接到灵符传信后，左木枯冷冷地率众多仙门高手迅速离去，抛下了他这个身受重伤，无法飞行的外门长老。

　　被沐风当众重创后，任平生对他更是恨之入骨。

　　原本，还期待比武论道越来越激烈，期待着亲眼目睹沐风灰头土脸，甚至被当场斩杀。谁能想到，比武论道才刚刚开始，天下高手们就要纷纷离去了？

　　就这样散了，还有谁来重创沐风这个纪元圣君，碧落天盲大师的毒计还怎么进行？

　　任平生又惊又怒，下意识地大喊大叫。只可惜，除了引来一些人的白眼外，毫无作用。原本聚集到天策谷的天下高手，纷纷离去，只剩下一些消息闭塞的散修和小门派。没有实力，也没有那个胆量去挑战沐风这个纪元圣君。

　　“一个疯子！”

　　看着声嘶力竭地大喊大叫的任平生，沐风一声冷哼，不屑于亲自动手杀了这样的家伙，也没时间再和他啰嗦，准备派人派人把他逐出纪元岛。

　　曾几何时，在他眼里，任平生这个仙剑门御剑堂堂主还是一个无敌高手，是一个绝代宗师；如今，却和一个竭斯底里的疯子没有任何区别，蝼蚁不如，根本就不配再做自己的对手！

　　“大胆，比武论道已经结束，还敢在这放肆？今天，我就替圣君大人杀了你！”

　　还没等沐风下令把状若疯狂的任平生逐出去，突然，众多学子所在的高台上就传来一声厉喝。

　　一直沉默不言，盘腿坐在学子们中间的丁寒突然站了起来，伸手拔出一柄短剑。纵身一跃，从高台上跳到天策谷中间的擂台上，跟着，足尖轻轻一点，就飞身向对面高台上的任平生扑过去，远远地一剑刺向后者的胸膛。

　　“丁寒，不必杀了他，把他逐出去！”

　　沐风淡淡地一声吩咐，丁寒的突然挺身而出令人有些意外，但也没引起他多大的注意。

　　左木枯已经率仙门的精锐离去，想要杀了身受重伤的任平生，可以说是轻而易举。不必亲自动手，只要一个稍微出色一点的真人境学子，都足以让任平生血溅当场。然而，念在这是纪元学宫的第一届比武论道，沐风不想杀人。

　　“是！”

　　丁寒领命，加速向任平生扑过去。

　　看起来，神色如常，没有什么异样；然而，擦身而过的瞬间，沐风却突然眉心一跳，感觉到了一股强烈的危险。下一刻，眼前寒光一闪，近在咫尺的丁寒陡然转身，狠狠地一剑刺了过来。一缕格外凌厉的剑气，扑面而来，给人的感觉，似乎比莲逢仙剑还要锋利！

　　令人更加震惊的是，刹那之间，丁寒体内就爆发出一股强大的力量波动，阴柔，冰冷，骇然是一股罕见的真元力波动，令人心惊肉跳。

　　“大人小心！”

　　“刺客，这小子是个杀手，快，保护圣君！”

　　……

　　居高临下的高台上，剑无伤和鬼才子陆玄风等人失声惊叫，下意识地飞身扑过来。

　　事出突然，人人都心头大震，始料不及。

　　丁寒本就是沐风的亲信，是辅助何流霜治理画中天地的得力助手，无论血无影、剑无伤还是鬼仆初三，都知道他的身份。这一次，又是手持沐风的亲笔信远道而来。谁能想到，他竟然是一个杀手？

　　在天下高手纷纷散去，人们防备最松懈的时候，化身丁寒的杀手刀断流突然动手！剑无伤和鬼仆初三等人竭尽全力扑了过来，但鞭长莫及，一时之间根本就来不及救援！


第八百六十二章 仙狱突变

　　叮……

　　关键时刻，擂台上传来一声脆响。

　　生死关头，沐风镇定自若，身体纹丝不动，屈指轻轻一弹就震偏了出现在眼前的利剑。跟着，鼓荡体内的真元力一掌拍出，噗的一声，冷冷地按在丁寒的胸膛上。后者的身体就断线风筝般被震飞出去，重重地摔倒在冰冷的擂台上。

　　化身丁寒的杀手刀断流攻击出人意料，实力也远胜从前；可惜，沐风更是今非昔比，瞬息之间就化解了他的突袭！

　　“你不是丁寒，说吧，到底是什么人，为什么要杀我？”

　　沐风踏前几步，冷冷地看着摔倒在地上的丁寒。双眼没有愤怒，没有震惊，取而代之的是一股悲哀。

　　仅仅一个照面，他就知道眼前这个丁寒，已经是被人夺舍附身。真正的丁寒，那个曾让自己寄予厚望的生性洒脱的年轻人，已经被人杀死了！就在几天前，两人还在格陵兰岛上相遇，如今，却已经是生死相隔！

　　“哈哈哈，沐风，杀你还需要理由么？”

　　化身丁寒的杀手刀断流哈哈大笑，脸色狰狞，挣扎着抬起头来，狠狠地盯着沐风。

　　一击不中后，他就知道大势已去，再无活下去的可能。在生命的最后一刻，没有恐惧，也没有后悔，只有强烈的不甘。杀不了沐风，死不瞑目！

　　“杀手刀断流？”

　　沐风眉毛一扬，心念如电，迅速明白了对方的身份。脸色一冷，再次踏前一步，杀气凛然，“碧落天那个大魔头呢，在哪里？还有，沐铁那个胆小鬼呢，躲到现在都还不敢出头么？”

　　“哈哈哈，黄泉真人碧落天在哪里，你永远不会知道，他一定会替我报仇的。沐铁少主正在闭关，全力冲击生死玄关，一旦出关后，绝不是你所能对付的。沐风，我先走一步，在地府等你，等着看你怎么死，哈哈哈……”

　　刀断流脸色扭曲，嘴角渗出一缕黑血。笑声还在山谷内回荡，脑袋一歪就服毒自杀，气绝身亡。握在手里的剧毒的断肠剑，叮的一声掉在地上。

　　这一次，是真正的死亡，魂飞魄散，就连盲大师碧落天也无法再让他复活。

　　明知必死无疑后，没等沐风仔细盘问，他就咬破藏在一颗牙齿下方的毒药，自杀身亡！气息虽然已经没了，脑袋也歪到了一边，一双眼睛却仍然睁得大大的，死不瞑目！

　　“走，马上离开这里，快！”

　　西面高台上，目睹杀手刀断流自杀身亡的一幕，任平生如梦初醒，急声下令，企图在几个仙门弟子的搀扶下迅速离去，远离沐风掌控的纪元学宫。

　　刚才，眼看天下高手纷纷离去，不再向沐风发起凶险的挑战，他情急之下不顾一切地站了出来大喊大叫。状若疯狂。这一刻，看着杀手刀断流死不瞑目的一幕，终于想起了沐风是什么人，想起了他可怕的手段。

　　“走？任平生，现在你还走得了么？”

　　沐风霍然转身，冷冷地看着想要仓惶离去的任平生。看看死不瞑目的杀手刀断流，再看看迟迟不愿离去，恨不得自己被人碎尸万段的任平生，迅速察觉了他们两个的不为人知的勾结。

　　“上，别让这家伙跑了！”

　　“嘎嘎嘎，大人有令，全都留下来吧！”

　　……

　　不用沐风多说什么，魔神幽灵血无影、鬼母和鬼仆初三这三大高手就飞身扑了过去，把任平生一行围了起来。跟着，剑无伤率大群学子汹涌而上，把他们重重围困了起来，围得水泄不通！别说身受重伤，就算在全盛时期，任平生恐怕也无法再冲出去。

　　“沐风，我是仙门的外门长老，你……，你想干什么？对我动手，你就不怕我们掌门左木枯找你算账，不怕触怒我们仙门的巅峰强者仙痕尊者？”

　　看看四周围得水泄不通的学子，任平生和几个仙门弟子全都面如土色，惶恐不安，“空冥神君已经够厉害了吧，但我告诉你，我们仙门的仙痕尊者，是上古仙门的一个无上存在，比空冥神君厉害了千百倍。只要他动一动手指头，或者一道神念攻击，你们就全都得死！”

　　惶恐之下，任平生有些语无伦次。

　　明明心惊胆颤，还装作声色俱厉，抬出仙痕尊者的名头，企图狐假虎威躲过一劫。

　　堂堂一个仙门长老啊，换了一般的势力和高手，还真不敢把他怎么样，以免触怒雄霸大千世界的仙门；可惜，沐风根本就不吃这一套！

　　“昔日的仙剑门御剑堂堂主啊，那是多么威风的一代宗师；身为如今的仙门长老，又是何等的威风？可惜，到最后竟然沦落成这个样子！一个神通广大，法力无边的上古尊者，会为了你这样一个废物而出手么，笑话！”看着狐假虎威，声色俱厉的任平生，沐风摇了摇头，根本就不屑于亲自出手，淡淡地一声吩咐，“血无影，这个家伙就交给你处理了，手脚利索点。看在令符真人的份上，给他留一具全尸！”

　　一声吩咐后，沐风不再多看任平生一眼。大手虚空一抓，把掉落在地上的断肠剑抓在手里，转身离去。

　　身后，魔神幽灵血无影的笑声响彻云霄，“嘎嘎嘎，谢大人，这个我最拿手。最近修炼遇到了瓶颈，迟迟无法突破，正好可以掠夺这家伙的力量，一举冲击瓶颈，嘎嘎嘎……”

　　呼……

　　空旷的天策谷，突然出现了大片血雾，呼的一声过后，魔神幽灵血无影和任平生就不见踪影，陡然消失在人们面前。下一刻，远方传来一声凄厉的惨叫，一个曾纵横天下的宗师，就这样魂断东海！

　　满怀希望而来，本想亲眼看着沐风怎么死；没想到，到最后不仅杀不了沐风，反而把自己的性命都搭上了！

　　“圣君大人，最新消息，仙狱突然大动荡，出现了一条天魔通道，数不胜数的天魔通过仙狱涌入大千世界，疯狂攻击各地的宗门和豪强。并且，据说许许多多的上古宝物伴随着这次仙狱大动荡喷发了出来，其中，就包括了号称天地人三宝之一的人皇笔！”

　　见沐风安然无恙地走了过来，鬼才子陆玄风暗暗松了一口气，迅速迎上去，汇报刚刚得知的最新消息。

　　什么？

　　仙狱大动荡，出现了一条天魔通道？

　　沐风心中一震，终于明白各大门派的高手为什么匆匆离去了！


第八百六十三章 十二金牌律令

　　“各大门派匆匆离去，一方面固然是因为从天魔通道汹涌而出的大量天魔，另一方面，更是为了夺取仙狱喷发出的大量上古宝物，尤其是号称天地人三宝之一的人皇笔。如果能抢在手里并顺利炼化，威力和天庭大杀器八部浮屠相比毫不逊色，甚至更胜一筹！”

　　见沐风震惊，阴风教教主左步凡的声音从轿子内幽幽地传了过来。顿了顿后，接着说道：“沐风，我也要走了，李菲菲你留下来，继续辅助沐风吧。如果有缘，我们自然会在仙狱再见，走！”

　　提醒沐风一句后，阴风教教主一声令下。很快，阴森森的轿子就消失不见，唯独引路童子撒落的铜钱掉在地上的叮叮声远远地传来。

　　“恭送左教主！”

　　沐风远远地躬身行礼，毕恭毕敬。

　　直至阴风教教主左步凡的轿子消失不见后，这才挺直腰身，转身看着鬼母说道：“鬼母婆婆，这次，幸亏你邀请到了阴风教教主亲自前来，不然，那就危险了！”

　　第一次广邀天下高手的比武论道，算不上多圆满，但对沐风来说，已经很满意了。能够邀请到分散在大千世界各地的天下高手，让各大门派的掌门亲自率门中精锐前来；并且，顺利举办后安然把他们送走，这就已经达到了目的，扩大纪元学宫的影响力。

　　“身为纪元学宫的一个护法，这是我应该做的事情！”

　　鬼母顿了顿，缓缓地接着说道：“本来，我只是尽力而为而已，身为阴风教的罪人，根本就不敢奢望阴风教的高手真的会远道而来。意想不到的是，多年没用的灵符传信，竟然直接传到了教主左步凡手里；更没想到，教主竟然亲自前来。前去迎接的路上，不仅赦免了我当年的无知和大罪，还指点我的修炼，把完整的阴风大法传给了我！”

　　鬼母声音低沉，说着说着，双眼通红，老泪纵横。

　　这么多年以来，她一直躲在深山老林中，不敢面对昔日的朋友，更不敢面对阴风教幸存的高手，一味的逃避。在她心里，最愧疚的就是对不起对自己恩重于山的教主左步凡。

　　当年，阴风教教主左步凡正在闭关，全力冲击最后的瓶颈，力图一举从真人境直接突破到圣人境。如果不是她当年的无知，引狼入室，让赵无极趁虚而入，盛极一时的阴风教就不会衰落，教主左步凡也不会走火入魔，在最后关头功亏一篑。最后，变成了一个男不男，女不女的不能看见阳光的阴阳人。

　　“婆婆，左教主他……”说到阴风教教主左步凡，沐风趁机问道。

　　“因为赵无极当年的偷袭，教主走火入魔，虽然大难不死并修炼到了五劫半圣，但体内阴阳失衡，变成了一个阴阳人，终年不能接触一线阳光。不然，轻则身受重创，修为大退；重则当场死亡，魂飞魄散！引路童子一路上撒落在地上的铜钱，其实不是真的在引路，而是给教主的魂魄一个指引。免得有一线阳光透入轿子内，魂魄无所藏身，迷失在天地之间！”

　　鬼母脸色阴沉，一字一顿地接着说道：“赵无极那个卑鄙小人，不仅害得我身败名裂，还让教主遭受这样的劫难，我李菲菲只要一天不死，就绝对不会放过他！就算真的变成了鬼，也要做一个厉鬼，找他算账！”

　　“赵无极那个老家伙，我也绝不会放过他。婆婆，放心吧，总有一天，我们会把他杀了，碎尸万段！”沐风双眼炯炯有神，在追求修炼巅峰的同时，也绝不会忘了当朝太师赵无极那个杀父仇人。看着鬼母，沉声接着说道：“婆婆，那左教主的身体有没有什么办法彻底治愈？”

　　“两种办法，要么吞服传说中的纯阳仙丹，要么就是突破到圣人境，重新塑体！”鬼母顿了顿，接着说道：“接下来，教主将会前往仙狱，不是要夺取传说中的人皇笔，而是寻找纯阳仙丹。希望，他这次能平安归来！”

　　纯阳仙丹？

　　沐风点了点头，铭记在心。正准备转身离去，潜心静修，突然间，心有感应，转身看向遥远的天边。下一刻，一阵刺耳的呼呼声就远远地传了过来，一团火光从天边飞掠而来，速度快得惊人。耀眼的火光中，隐约可见一个高大的身影。

　　“东海候沐风，接……旨……”

　　一把威严的声音，远远地传来。

　　一个身披火红色重甲，脚踏风火轮的宣召使，十万火急地从京城赶了过来。刚刚掠到纪元学宫上空，右手一动，一抹红光就像沐风呼啸而至。沐风大手虚空一抓，出现在手里的，赫然又是一面象征着通天大帝亲临的金牌。

　　十二金牌律令！

　　在沐风远赴南疆的这段时间，京城天天来人，用一面面金牌催促沐风进京。算上沐风如今亲自抓在手里的这面金牌，京城已经接连发出了十二道金牌律令，紧急宣召沐风进京。看样子，十万火急，非得沐风马上进京不可！

　　“陛下急令，宣东海候沐风紧急进京，加封镇国公，封印仙狱天魔通道。接到金牌律令后，立马动身，不得有误！”

　　宣召使边说边远远地把手里的圣旨投出来，话音未落就陡然转身，鼓荡体内的真元力全力催动脚下的风火轮，呼的一声飞速离去。来得快，去得也快，似乎不敢在这东海多一刻停留，眨眼就不见踪影。

　　加封镇国公，封印天魔通道？

　　宣召使虽然迅速离去了，但身后的纪元学宫，却一下子就轰动起来。人们大吃一惊，议论纷纷。

　　“京城怎么这么快就来人，征召圣君剿灭天魔？莫非，从仙狱涌出的天魔已经杀到了京城，无人能挡？”

　　“不对，这很有可能是一个阴谋。圣君功高震主，接连十二道金牌律令，这是朝廷要向圣君动手的征召啊！”

　　“对，圣君大人万万不可进京！离开了纪元学宫，离开了这茫茫东海，也许就要遭到千百万大军的伏杀了！”

　　……

　　人们议论纷纷，越说越感觉不对劲，一致反对沐风进京。

　　如今的纪元学宫，已经名震大千世界，超然脱俗，隐隐有独立于通天王朝掌控的迹象，自然备受朝廷的猜忌。沐风这个一宫之主这个时候进京，自然令人心生不安。自古以来，因为功高震主，表面上奉命进京加官进爵，随即被朝廷奸臣污蔑、陷害的例子多了去了。


第八百六十四章 奉召进京

　　去还是不去？

　　看着遥远的天边，沐风沉吟不语。

　　这个时候奉召进京，还有可能就像学子们所说的那样，突然遭到飞来横祸，被朝廷设计斩杀。

　　兵部侍郎朱九龄虽然已经不在朝中，叛变通天帝国了；然而，另一个宿敌翰林大学士上官羽还在朝中，并且，这段时间在朝中红得发紫，代理兵部侍郎掌管兵部，大权在握。只要有机会，绝对不会放过打压，甚至斩杀自己这个强敌，让他的稷下学宫凌驾在香山学宫和纪元学宫之上。

　　进京凶险莫测，但要是不去，对纪元学宫也很不利。

　　接连十二道金牌律令啊，自从通天王朝立国以来，什么时候遇到过这样的事情？再次拒绝，和拥兵自重，甚至率兵谋反的诸侯有什么区别？消息传开后，对纪元学宫势必有极大的影响！

　　“圣君大人，这个时候，万万不可轻易进京！”

　　见沐风久久地沉吟不语，站在一旁的鬼才子陆玄风明白他的心思，沉声接着说道：“为了稳妥起见，我们可以让司徒青羽迅速和京城的司徒门阀联系，看看到底是怎么回事。等司徒门阀回信，确认没有什么危险后再进京也不迟！”

　　“对，圣君大人，让我亲自回帝都一趟，找父亲大人了解清楚。确定朝廷没有任何阴谋，圣君这才动身！”

　　陆玄风话音刚落，司徒青羽就迅速站了出来，挺身而出。

　　如今，他已经从司徒门阀的一个嫡系传人，成为了纪元学宫的一个圣门弟子。毕生的追求，从成为司徒门阀的门主，光宗耀祖，变成了追求修炼的巅峰，探索大千世界的真理。远离中土，超然脱俗的纪元学宫，在他眼里就是红尘浊世唯一的净土！

　　“不必了，我现在就直接动身前往京城！”

　　再三掂量后，沐风毅然拿定了主意，顿了顿，扫视众人一眼，缓缓地接着说道：“无论为公还是为私，我都必须进京。接连十二道金牌律令，我们已经没有再抗命的理由；拖延到今天，也是时候和当朝太师赵无极再战一场，决一生死的时候了！何况，就算不进京领命，仙狱也总得去一趟！”

　　沐风力排众议，决定马上进京。

　　经历雷暴洗礼后，他已经修炼到真人境的极限，只要放开自我压制和封印，随时都可以突破到半圣境界。这样的实力，已经足以问鼎真人境第一人，和当朝太师赵无极决一死战了。想想死在后者手里的父亲，沐风杀机大盛，战意澎湃，已经有点迫不及待了。

　　“圣君大人，我和你一起走！”鬼母李菲菲第一个站了出来。

　　只要有机会杀了赵无极，她绝对毫不犹豫，哪怕要付出自己的生命！

　　“嘎嘎嘎，大人，还有我！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，大步站了出来。

　　“大人去到哪里，初三就跟到哪里！”

　　鬼仆初三毫不犹豫地站了出来，鬼母站出来是为了仇恨，血无影是为了杀戮，而他不需要任何理由，无条件的追随。自从发誓成为沐风的仆人的哪一天开始，他就影子般一直跟在沐风身后，无论刀山还是火海，都绝不皱一皱眉头！

　　“还有我，大人，让剑无伤和你一起走！”

　　“蒙青山无德无能，但誓死追随大人！”

　　……

　　见沐风去意已决，学子们纷纷请愿，誓死追随。

　　“鬼母婆婆、血无影和初三跟我走，司徒青羽……，也一起走吧，其他人留守学宫！”

　　沐风不容置疑，沉声下令。

　　本想只带三大高手离去，但转念一想，带上了在京城熟门熟路的司徒青羽。后者是司徒门阀的直系后裔，关键时刻，说不定有大用。

　　“剑老，陆兄，纪元学宫就交给你们两个了。我离去后，务必全力启动周天大衍阵，严防有人突袭，不要在乎晶石的消耗！剑老，这是一个前辈送给我的《大寂灭剑谱》，据说，是上古公孙寂灭留下的绝世剑谱，是你们寂灭剑道的秘籍。这本剑谱对我来说没什么用，你拿去吧！”

　　沐风沉声叮嘱，把麻一道人送给自己的大寂灭剑谱抛到剑奴手里，随即身体一晃，鼓荡体内的真元力全力催动时空之轮。呼的一声，就卷着鬼母、血无影、鬼仆初三和司徒青羽四人消失不见，前往遥远的京城。

　　“恭送圣君……”

　　天策谷内外，所有的学子全都恭敬地匍匐下去，恭送沐风的离去。

　　身为一宫之主的沐风，已经是纪元学宫的精神支柱。每一个学子，都由衷的希望这次帝都之行，他能平安地归来，率领纪元学宫走向真正的巅峰！

　　大寂灭剑谱？

　　传说中，被上古仙门夺走，流落在外的寂灭真迹？

　　学子们忧心忡忡时，剑奴却是眼前一亮，打开大寂灭剑谱翻了翻，激动不已。

　　一直以来，他修炼的都是小寂灭剑法，艰难地从中参悟寂灭剑意。在寂灭剑道中，有一个传说代代相传。传说，祖师爷公孙寂灭消失之前，曾亲笔写下了一本大寂灭剑谱，那才是真正的寂灭剑法，凝聚了他毕生的所学和对修炼的感悟。门中弟子，谁能得到这本大寂灭剑谱，谁就有可能成为一个真正的剑圣，圣人境高手中的剑道至尊！

　　寂灭剑法看起来简单，实则每一招都蕴含无穷的变化，博大精深。门中代代相传的小寂灭剑法是基础，是参悟寂灭剑道的根本，融会贯通后才能修炼大寂灭剑法。

　　封印在上古仙门禁地中的大寂灭剑谱，落在一般人手里根本就没用，看不懂也无法修炼，麻一道人和沐风也没有例外。但是，落在剑奴这个寂灭剑道的传人手里，这就不同了。随意翻了几页，就眼前一亮，越来越激动。

　　“圣君大人果然是有着大气运，大寂灭剑谱能重归我寂灭剑道，全拜圣君所赐！陆总管，从今天开始，我要全力闭关修炼，纪元学宫就交给你了！”

　　剑奴鼓荡体内的圣元力，启动庞大的周天大衍阵，吩咐一声后就匆匆忙忙地飞身离去，静心闭关去了。

　　别人无法修炼的大寂灭剑谱，在他眼里，就是天上天下最难得的宝物。别说什么仙剑，就算给他号称天地人三宝的上古绝世宝物和天庭大杀器，他也不换。希望，这一次闭关能迎来真正的蜕变，重现寂灭剑道在上古时期的辉煌！


第八百六十五章 要害

　　夜，京城无极观。

　　浓浓的夜色，笼罩着雄伟、恢弘的京城，空中下着小雨，淅淅沥沥的下个不停。

　　从紫晶山的无极观看下去，居高临下，整座京城尽收眼里。白天车水马龙，人来人往的京城，晚上仍然热闹非凡。万家灯火，一阵阵奢靡的歌声，隐隐从远方的秦柳河传来。那里，是京城到了晚上后最热闹的地方，也是青楼名媛最多的地方，吸引了不知多少豪绅和权贵流连忘返。

　　和山下的万家灯火相比，山上的无极观黑乎乎的，一片寂静。唯独一座风吹雨打的凉亭内，点着一盏昏暗的油灯。

　　这座凉亭内，坐着两个中年人，正在默默地下着大盘灭国棋。一个身穿一袭白色长袍，白面无须，脸色白净，身材瘦削，嘴唇很薄。看上去，仿佛一个满腹经纶的书生，实则却是号称武真人，一人之下，亿万人之上的当朝太师赵无极。

　　另一个中年人，身穿一袭青色长袍。身材高大伟岸，熊腰虎背，天庭饱满，脸如刀削，鹰鼻，一双眼睛炯炯有神，不怒而威，举手投足皆给人一股非凡的气息。不是别人，赫然正是君临天下，号称千古第一帝的通天大帝赢霸。

　　在这漆黑的冷冰冰的雨夜，满朝文武要么早已入睡，要么在寻欢作乐，站在通天王朝权力巅峰的通天大帝和当朝太师赵无极，却在山上静静地下棋。身旁，只有一个老太监站在不远处躬身候命，手里提着一盏扑闪扑闪的油灯。眼观鼻，鼻观心，大气都不敢出。

　　“商女不知亡国恨，都什么时候了，秦柳河热闹依旧。嘿嘿，这就是我通天王朝的民风？”

　　通天大帝赢霸脸色阴沉，冷冷地看了一眼远方灯火通明的秦柳河。不用刻意鼓荡强大的神魂，就能感应到秦柳河畔传来的酒气和胭脂气息，一脸的厌恶。

　　“士族的高傲和权贵的奢靡由来已久，想要彻底改变，自然没那么容易。只有诛杀所有拥兵自重的诸侯，击溃所有豢养大量门客的门阀，斩断士族和权贵千百万年来形成的阶层，才有可能彻底改革通天王朝的积弊。陛下放心，这一天不会太远了！”

　　赵无极脸色平静，但眼神却一如既往的明亮和坚定，似乎做任何事情都胸有成竹，掌控天下大势。

　　通天王朝的削藩令，一石激起千层浪，加剧了中央王权和地方诸侯的矛盾，这是大千世界动荡的根源。在人们看来，通天大帝赢霸听从了当朝太师赵无极的建议，要不惜一切代价推行削藩令，进一步加强中央王权。

　　然而，不为人知的是，通天大帝和太师赵无极这次改革的目的远不止于此。要改革的，不仅仅是通天王朝的统治，更重要的是，要改革通天王朝，乃至整个大千世界的文化和治世理念，摆脱天庭对人间界的束缚，建立一个前所未有的永恒的王朝。

　　士族，一向是每个朝代的根本，无论哪个朝代，都离不开士族的鼎力支持。尤其是在号称中土的中州，万般皆下品惟有读书高的观念在民间由来已久，为士族提供了源源不断的新鲜的血液。而成功上位的状元、举人和秀才，又反过来利用手中的权力加强读书人的地位，以文治国。慢慢地，就形成了一个个庞大的家族和门阀，相互紧密地联系在一起，形成一个庞大的士族阶层，影响每一个朝代的走向。

　　通天大帝赢霸和当朝国师赵无极，早就明白了士族阶层的利弊。想要推翻士族，这就意味着，两人面对的不是已经浮出水面的拥兵自重的诸侯，而是千百万年来根深蒂固的士族和人们的观念。失败了，两人势必身败名裂，成为史书上的暴君和奸臣，受尽每一个朝代的士族的辱骂。成功了，意味着两人将开创一个前所未有的纪元！

　　“这次的仙狱大动荡，到底是怎么回事？”

　　通天大帝赢霸岁不怒而威，但眉头轻皱，有些忧心忡忡。

　　上一次的仙狱动荡，是通天卫的绝顶高手所为，故意破坏仙狱的守护禁制，把许多困在仙狱的绝世魔头放了出来，加剧大千世界的动荡。营造出通天王朝岌岌可危，风雨飘摇的迹象，引诱所有心怀不轨的势力浮出水面，以便一网打尽。

　　表面上，通天王朝狼烟四起，但无论西域难以剿灭的楼兰古国，还是南岭州来势汹汹的大楚帝国，其实都在通天大帝和太师赵无极的意料之中，也在两人的掌控之内。但意想不到的是，就在两人准备收网的时候，仙狱再次爆发了动荡。和前一次相比，更加猛烈，不仅喷发出打量上古宝物，涌出更多的绝世魔头；甚至，还出现了一条通往魔界的天魔通道，数不胜数的天魔随即涌入大千世界，一下子就大乱了两人的部署。

　　“根据确切的情报，仙狱的守护禁制受到了致命的重创，一时之间难以恢复。守护仙狱的仙狱之主，不知去向，已经多年没有露面。”

　　说到仙狱的动荡，赵无极也脸色一变，凝重了起来。顿了顿，缓缓地接着说道：“我们上次的突袭，顶多只是让仙狱的守护禁制出现震荡而已，绝不会出现这么大的问题。仙狱本身的能量潮汐，也不会引起这么大的动荡。陛下，如果没猜错，肯定是有人跟在我们后面，趁机重创仙狱禁制，动到了仙狱禁制的阵眼或者根本。”

　　“什么人这么厉害？他们的目的，是什么？”通天大帝脸色冰冷，沉声追问。

　　“黑袍老祖！”

　　赵无极一字一顿，沉声接着说道：“放眼整个大千世界，有能力做到这一点，并且有动机这么做的只有这个神秘的绝世高手。根据我们通天卫的绝密情报，从仙狱走出来的很大一部分绝世魔头，都被他网罗到门下，在暗中兴风作浪。目前，还不知道黑袍老祖到底是什么人。不过，微臣总有一个感觉，对方似乎对我们君臣两人极为熟悉。从不轻易出手，但只要一出手，就正中我们的要害！”

　　“黑袍老祖？”

　　通天大帝心头一凛，还是第一次见赵无极如此顾忌一个人。略微沉吟，沉声下令，“来人，传令下去，让百变神君亲自出手，查清楚黑袍老祖到底是什么人！”

　　“是！”

　　一直站在冷风中的老太监躬身领命，转身迅速离去。


第八百六十六章 重返无极观

　　“天魔肆虐，天下动荡……”

　　通天大帝喃喃自语，眉目间带着一丝忧愁。过了半响，突然语气一转，说道：“对了，无极，东海有没有什么消息，第十二面金牌发出去没有？”

　　“奉陛下急令，已经发出去了。”

　　赵无极神情自若，接着说道：“根据最新的消息，东海候沐风拜见了传说中的若虚道人，在其帮助下炼化了天庭大杀器八部浮屠的核心混沌珠，实力大进。在纪元学宫的第一届比武论道上，一鸣惊人，震撼天下高手。凭着强大的实力和阴风教教主左步凡的鼎力支持，顺利渡过了一次劫难，让纪元学宫名声大震。论根基，远远比不上源远流长的香山学宫，也比不上代表我们通天王朝正统的稷下学宫，但说到名声和影响力，已经隐隐凌驾于天下所有学宫之上，逐渐成为名符其实的天下第一学宫！”

　　除了少数极其重要的早朝，太师赵无极甚少下山，但消息却极其灵通。对东海和纪元学宫的一动一静，了如指掌。

　　“好，好，寡人果然没有看错，哈哈哈！”

　　通天大帝哈哈大笑，沐风实力越大，威胁就越大，然而，他似乎不仅不以为然，还兴奋不已，“无极，那你说，沐风这次是继续抗命，留在东海拥兵自重，还是奉命进京？”

　　接连十二面金牌律令啊！

　　别说通天王朝，就算是千百万年来的各个朝代，也没有这样的先例。

　　通天大帝也想看看，沐风的耐心到底有多强，看看他这次怎么应付！

　　“陛下，沐风已经来了！”

　　赵无极脸色平静，淡淡地接着说道：“怎么，堂堂一个东海候，如今的镇国公，到了这里还不出来参见陛下么？”

　　身穿一袭白色长袍的赵无极，脸色平静，看起来仿佛一个满腹经纶的书生，一身修为却是深不可测。紫晶山上的每一丝细小的变化，都休想瞒过他的感应。

　　“一别多年，太师风采依旧，还是这么厉害！”

　　一把冰冷的声音，从一片漆黑的树林内传来。跟着，一个天庭饱满的书生缓缓地走了出来，身穿一袭纪元学宫的制式长袍，任由冰冷的夜雨落在身上，一步一步地走过来，淡淡地拱手行礼，“不知陛下在此，沐风失礼了！”

　　“不，不失礼，沐风，你来得正好！”

　　看着熊腰虎背，镇定自若地一步步走过来的沐风，通天大帝眼前一亮，上下打量几眼，掩饰不住眼神中的欣赏。

　　平定东海，创建纪元学宫，逼退古榕三怪……

　　贫寒书生出身的沐风，闯出了一片广阔的天地，令人折服，就连君临天下的通天大帝也没有例外，格外欣赏。顿了顿，接着说道：“沐风，你来得正好。身为满腹经纶的一宫之主，说说看，我们要怎么做才能彻底推翻士族和权贵阶层，摆脱天庭的束缚，建立一个全新的永恒的王朝？”

　　不惜一切代价推行削藩令，暗中引诱，甚至逼迫天下诸侯起兵谋反的通天大帝，在沐风面前没有任何隐瞒，说出了自己和太师赵无极的秘密。

　　推翻士族？

　　沐风闻言一惊，心念如电，这一刻，才真正明白通天大帝和太师赵无极不顾满朝文武的强烈反对，强行推行削藩令的真正目的，肃然起敬。

　　身为一个君临天下，打下无边疆域的千古帝王，想的不是如何巩固现有的疆域，如何享受人间富贵，而是谋求王朝的亿万年霸权，谋求开创一个更加宏伟的王朝。别的不说，仅仅凭这一点，通天大帝就令人起敬。如此雄心，难怪能在短短几十年内打下无边的疆域，成为一个千古帝王！

　　“陛下和太师雄才伟略，自然早就有了办法，沐风不敢多说。”

　　沐风顿了顿，淡淡一笑，接着说道：“士族是每一个朝代的根基，臣沐风也是书生出身。当年，以建宁秀才的身份到江陵城的香山学宫深造，然后才一步步展现才能，被陛下封为征东大将军。严格算起来，臣沐风也是一个士子，也是士族的一员。陛下这么说，就不怕传了出去，让天下士子群起谋反么？”

　　“不，不会，沐风，你和一般的士子不同！视金钱如粪土，对人人追求的地位和权力不屑一顾，一个有着远大理想和抱负的一宫之主，岂能是一般的士子所能比拟？哈哈哈……”

　　通天大帝哈哈大笑，上下打量沐风一眼，越发欣赏，“足足十二道金牌律令啊，沐风，好不容易才请动你从东海来到京城。能不能告诉寡人，你这次进京，到底是要奉命到仙狱封印天魔通道，还是另有什么要事？”

　　通天大帝边说边看着沐风，不知为何，一反往日在通天大殿内的威严和强势。和沐风的关系，不像一般的君臣，反倒有些类似他和太师赵无极的关系，似乎要大力培养另一个太师赵无极般的得力助手！

　　“杀人！”

　　沐风脸色平静，冷冷地再次踏前一步，来到了凉亭外，“陛下，臣沐风这次进京，除了要奉命到仙狱封印天魔通道外，还请你准许让臣沐风杀一个人！”

　　“哦，杀谁？”通天大帝眉毛微微一扬。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　沐风冷冷地看着和通天大帝坐在一起的太师赵无极，脸色看起来平静，实则杀机大盛，体内爆发出一股狂暴、澎湃的真元力波动，节节攀升，“赵无极，来吧，你我再战一场。当年，你是怎么杀了我父亲沐渊，今天，你就怎么死在我手里！”

　　虽然带了鬼母、鬼仆初三和血无影三大高手前来，但沐风并没有把他们三人召出来，让他们在画界中静修，独自一人登上了紫晶山，直面实力深不可测，号称真人境第一人的武真人赵无极！

　　多年过去了，太师赵无极风采依旧，实力仍然深不可测，甚至修为更进一层，让人看不透其修为到底如何；然而，沐风也不是当年刚刚突破到真人境初期的鲁莽小子，一身修为今非昔比。如果不是极力压制，早就突破到半圣境界了。这一次，他决意在前往仙狱之前，不惜一切代价也要杀了赵无极这个杀父仇人报仇雪恨！


第八百六十七章 再战巅峰

　　“好，好，沐风，你一身修为果然是已经达到了一个真人境修炼者的极限！”

　　当朝太师赵无极缓缓地站起来，上下打量沐风一眼，从凉亭中缓步走出来，“不过，当年你不是我的对手，如今，仍然不是我的对手。上一次，看在你母亲司徒清的份上放你一马，这一次，不会再手下留情了。沐风，你考虑清楚了么？”

　　沐风杀气凛然，体内的真元力波动节节攀升，犹如一尊从远古战场走出的战场，每一根头发都散发着狂暴的气息，让高高在上的通天大帝都为之动容。然而，首当其冲的当朝太师赵无极却是面不改色，从凉亭中一步一步地走了出来。

　　冰冷的夜雨淅淅沥沥地下个不停，湿透了紫晶山上下每一寸土地。然而，没有一滴雨水能落在赵无极身上。一滴滴雨水从空中落下，在离他的身体三寸的地方陡然消失不见，被一股无形的力量蒸发。

　　这股力量看不见，甚至感应不到，却真实存在，令人望而生畏！

　　这，就是号称真人境第一人的武真人赵无极的厉害？

　　沐风瞳孔紧缩，脸色冰冷，迅速察觉到了赵无极这个强敌的可怕！修为越高，实力越强，越发感觉到对方的深不可测！

　　当年，还在精英境巅峰的时候，感觉站在面前的赵无极实力深不可测；如今，突破到了真人境巅峰，随时都可以突破到半圣境界，仍然感觉对方深不可测！站在面前的当朝太师赵无极，仿佛一座无边无际的大海，体内的力量星空般浩瀚，给人一股不可战胜的感觉！

　　啵……

　　沐风一言不发，用行动回答了赵无极的质问。

　　鼓荡体内的真元力，抬腿围着赵无极缓缓地转动。每走一步，就留下一个脚印，踏破一块坚硬的青花石板。体内气血翻滚，力量波动越来越猛烈，酝酿着致命一击。不必祭出斩圣台和打神鞭等宝物，身体本身就是致命的大杀器，气势逼人。

　　可惜，数次跃跃欲试，全力鼓荡体内的真元力，恨不得把赵无极撕成碎片。然而，每次都在最后一刻停顿下来，硬是在赵无极身上找不到一丝破绽，不知该从哪里下手。

　　一动一静，一攻一守！

　　沐风主攻，赵无极主守，一个是锋芒毕露，咄咄逼人，另一个则精华内敛，深不可测。虽然迟迟没有交手，但一旦交手，势必石破天惊。两人的对持，令人惊心动魄！

　　感应到动静后，数不胜数的禁卫从黑暗中涌了过来，手持锋利的劲弩，瞄准了深夜突然到来的沐风。这些禁卫，每一个都是真人境的大高手，甚至，隐隐约约的有半圣高手隐藏其中。有的是来自各大门派的高手，有的是曾横行一方的散修，放到任何一个诸侯国，都是至高无上的顶级供奉。在通天大帝身边，却全都心甘情愿做一个普通的禁卫，一个个杀气凛然。

　　“这是镇国公和太师的私人恩怨，是他们两个的一次较量，没有寡人的命令，谁也不得插手！”

　　通天大帝扫一眼从四面八方涌过来的禁卫，举起右手沉声下令。

　　“喏！”

　　众多禁卫高手齐齐躬身领命，迅速退下去，远远地观战。

　　一个是如日中天，炙手可热的镇国公，另一个是久负盛名的当朝太师，两人同样位高权重，同样的实力惊人。这一战，谁将大获全胜，谁才是真人境第一人？

　　人人瞪大双眼，一眨不眨。

　　这是一场巅峰之战，是两个绝世高手的对决，让在场的每一个人都为之侧目！

　　“沐风，别白费力气了，你就是这样转上三天三夜，也找不到我的一丝破绽。我的真武七绝已经大成，威力之强大，不是你现在所能想象的，更不是你所能对付的。”

　　赵无极脸色平静，由始至终，脸色都没有任何变化，镇定自若，体内也感应不到什么力量波动。举手投足，莫不充满着强烈的自信，胸有成竹。

　　“是么？”

　　沐风冷冷一笑，霍然停下脚步，冷冷地接着说道：“前几天，我去了南疆建水城，拜见了文笔塔之巅的若虚道人。赵无极，你知道若虚道人怎么评价你么？”

　　两军交战，攻心为上，两人对决也是同样的道理。

　　找不到赵无极的破绽后，沐风突然心中一动，开始攻击赵无极的道心，耐心等待时机的出现！

　　“哦，怎么说？”赵无极眉毛一扬。

　　“若虚道人说，你是第一个登上文笔塔之巅的人，也是名符其实的真人境第一人，实力远远凌驾于其他真人境修炼者之上。可惜，实力虽然强大，意志也极为坚定，但心境太差！”沐风脸色冰冷，顿了顿，接着说道：“修炼之道，到了后来就是修心，心境太差，就算实力再强也难以踏上修炼巅峰。赵无极，你知道你的心境为什么太差吗？”

　　沐风语气冰冷，声音虽然不到，但清晰地传到了每一个禁卫耳中。

　　顺利引起赵无极的兴趣后，开始攻心，矛头直指他的道心，要动摇他的根基！

　　“为什么？”

　　赵无极脸色阴沉，似乎罩着一层寒霜，声音越来越冷。

　　虽然仍然没有露出什么破绽，体内也不见力量波动，但脸色终于出现了变化，情绪出现了一丝波动。

　　“很简单，因为你心中杂念太多，或者说，牵挂太多。表面上，你终年一个人在山上的无极观静修，淡泊名利。然而，表面上越是追求淡薄，心中的杂念就越强烈，做不到真正的平静，受到的束缚就越强。所以，当你第二次登上文笔塔的时候，雷音的威力暴增。虽然只差最后三步，但竭尽全力也无法再登上去！”

　　沐风深深地吸了一口气，冷冷地接着说道：“赵无极，身为当代最大的理学家，你太过保守，恪守太多的礼仪之道，杂念太多。性格决定命运，你的性格决定了你做不到真正的平静，自然也就无法登上真正的修炼巅峰。表面貌似强大，实则到处都是破绽，注定要死在我沐风手里，成为我踏上修炼巅峰的一块垫脚石！”

　　借由若虚道人当初对赵无极的评价，沐风对其发起了猛烈的攻击，直指其强大的道心！


第八百六十八章 七绝断阳拳

　　“太过保守，杂念太多？”

　　赵无极脸色一变，虽然明知道这是沐风的计谋，要动摇自己的道心；但骤然听他这么一说，仍然不由得道心荡漾，体内出现了一丝力量波动。

　　这些年来，无法重新登上文笔塔一直是他心中最大的遗憾，耿耿于怀。

　　第一次能强行登上去，说明了自己的实力和天份；而时隔多年，实力大进后反而无法再登上去，说明自己的修炼肯定是哪里出了大问题。身为号称武真人的真人境第一人，赵无极闭关静修后，自然知道自己的问题出在哪里。就像若虚道人所说，心中杂念太多，以至于心境跟不上实力的变化。

　　然而，心中明白怎么回事，不代表就能改正过来。

　　身为一个大理学家，他一直在朝廷上弘扬理学理念，认为天大地大，道理最大，君臣之道就是最大的道理，恪守太多的礼仪和规矩。通天大帝想要雄霸天下，把大千世界踩在脚下，他无条件地追随，心中杂念太多。

　　知道自己心境不过关是一回事，但是，被人当众指出来，这就是另一回事了！

　　骤然被沐风当众指出自己最大的不足，并且，还是以若虚道人的名义指出来，一向喜怒不形于色的赵无极也不由得又惊又怒。虽然情绪的波动只有短短的瞬间，但对高手来说，已经足够了！

　　就是现在！

　　杀！

　　沐风一声厉喝，竭力鼓荡体内的真元力，在赵无极情绪波动的瞬间发起了猛烈的攻击。身体化作一抹血光飞身扑上，狠狠地一掌拍出。

　　呼……

　　这一掌拍出，带起了凌厉的劲风。

　　即使站在千米外观战，人们也感觉凛冽的近乎实质般的杀气扑面而来，脸庞刺痛，伴随着炙热的热浪。更可怕的是，沐风的掌心隐约浮现一个栩栩如生的世界，让人神魂震荡，似乎要把敌人的身体连同神魂一起卷进去，令人心惊肉跳。

　　霎时间，飞沙走石，神魂震荡，人人都情不自禁地齐齐倒退，唯恐被卷入沐风和赵无极这两大绝顶高手的决战。目睹沐风这一掌的威能，一直坐在凉亭内的通天大帝也不由得霍然站起来，脸色凝重。

　　掌中山河！

　　耐心等到时机后，沐风毫不犹豫地全力一击。

　　经历雷暴洗礼，实力大进后，掌中山河的威势和昔日相比又有所不同。看上去，不再软绵绵的，而是声势浩大的雷霆一击。看上去，和大力神掌有些相似，但威力却强了不知多少倍。一掌拍出，隐藏在黑暗中的半圣实力的禁卫都不由得大惊失色。

　　“来得好！”

　　人们大惊失色，为赵无极这个当朝太师忧心和紧张时，首当其冲的赵无极却一声叫好。身体不躲不闪，纹丝不动，在沐风的手掌即将拍到胸口上时，这才猛然一拳砸出。体内猛然爆发出一股无与伦比的真元力波动，和沐风相比，有过之而无不及！

　　啵……

　　在人们的注视下，拳掌相撞，掀起了一股无形的狂暴的冲击！

　　赵无极挽在头上的长发向后飞扬，一下子就乱了起来，身上的长袍猎猎作响。浑身上下的毛孔，迅速浮现点点血迹，身体暗淡，似乎就要化作一滩鲜血。然而，下一刻，冷风一吹，迅速恢复了正常，强行抗衡沐风掌中山河的威能，唯独嘴角渗出一缕血迹。看样子，似乎受伤不轻。

　　与此同时，沐风的伤势似乎更重。

　　拳掌相撞的瞬间，身不由己地接连倒退，眼睛、嘴巴和鼻子等地方都渗出了点点血迹，七窍流血。体内，一股至阳至刚的力量横冲直撞，所过之处，筋脉被撕裂，甚至一寸寸折断。被这股至刚至阳的力量一冲，体内的阳气一下子就几乎全都被驱散，脸上阴气缠绕，阴森森的犹如一个从地下深处爬出来的鬼魂。

　　七绝断阳拳！

　　面对沐风凌厉的攻击，赵无极也不敢怠慢，一动手就是成名绝技！

　　中了他这一拳，哪怕是一个真人境大高手，轻则元气大伤，阳气尽失；重则当场形神俱灭，魂飞魄散。当年，沐府的老家主沐无罪就是在他这一拳下身受重创，失去了一双眼睛。这些年来，死在他这一拳下的高手数不胜数，成就了他真人境第一人的威名！

　　“沐风，我说了，你不是我的对手，走吧。现在离开这里，我还可以网开一面，再给你一条生路。修炼不易，不要逼我杀了你！”

　　赵无极脸色冰冷，体内的力量波动节节攀升，庞大的威压笼罩着整个无极观。

　　动手之前，体内感应不到一丝力量波动，精华内敛，深不可测；一旦动手后，就尽情展开强大的威压，气势逼人！虽然同样是真人境巅峰，但给人的感觉却是不可战胜，比一般的半圣强者还要厉害！

　　“厉害，这就是太师的实力？”

　　“真人境第一人，武真人，果然是名不虚传！”

　　“不见太师真面目，就不知修炼到真人境极限有多厉害，啧啧，厉害！”

　　……

　　在远处围观的禁卫们，纷纷失声惊叹。

　　刚刚被封为镇国公的沐风，在他们看来已经是不可战胜的一个真人境绝顶高手；然而，没想到，如此修为，仍然不是当朝太师赵无极的对手！

　　山外有山，天外有天！

　　这一刻，往日心高气傲的禁卫们，终于明白太师赵无极绝非浪得虚名。真人境第一人这名头，不是凭空得来的，能被天下高手封为武真人，也绝非偶然！

　　“赵无极，这才刚刚开始，如果你只有这么一点实力，今天就死定了！”

　　在人们的惊叹声中，看起来身受重伤的沐风不仅没有后退，反而冷冷地踏前一步。体内气血翻涌，突然间浑身血光荡漾，强行把渗入体内的七绝断阳拳的拳劲逼出体内。脸上的阴气一扫而空，取而代之的，是澎湃的阳气，伴随着滔天的热浪。下一刻，身体摇身一晃，演化血巫真身。一尊庞大的身躯出现在人们面前，七十二面，六百一十三臂，举着上古斩圣台、滔天鼓、打神鞭和斩魂刀等大杀器，气势骇人！

　　血不流尽，绝不休战！

　　面对赵无极这个杀父仇人，沐风强行压下体内的伤势，演化血巫真身，尽情展开一个炼血大巫的威压，把所有的宝物都祭了出来。


第八百六十九章 誓不罢休

　　呼……

　　沐风一展开血巫真身，沉重的威压就远远地散播了出去。

　　霎时间，围观的众多禁卫齐齐身体一沉，呼吸困难，似乎一下子就要为之窒息。大惊之下，纷纷下意识地再次倒退，一直远远地退出无极观后才站稳。

　　“好狂暴的气息，这是什么？”

　　“比一个绝世魔头还要狂暴，比一尊杀神还要冷酷，莫非，镇国公沐风是一尊上古魔神的转世之身？”

　　……

　　远远地退出去后，人们惶恐地议论纷纷。

　　沐风七十二面，六百一十三臂的血巫真身，给了他们前所未有的震撼，人人大惊失色！

　　普通人都承受了极大的威压，首当其冲的当朝太师赵无极，受到的威压更甚。沐风展开血巫真身的瞬间，他体内的筋骨就嘎嘎作响，似乎脊椎都要被无形的沉重的压力折断。脸上一扫之前的平静和胸有成竹，面沉如水，如临大敌。

　　看一眼锋芒毕露的沐风，不远处的通天大帝也是脸色大变，脸色阴晴不定，似乎在犹豫什么。但很快，就恢复了平静，亲自在一旁压阵。身边，不知什么时候多了一个胡须花白的老太监，静静地侧身挡在他身前。

　　“沐风，这就是你的真身？”

　　赵无极鼓荡体内的真元力，在沐风沉重的压力下，缓缓地挺直了腰身，双眼目光如炬，“一个文弱书生，竟然在短短的时间内修炼到了这样的境界，实在是难得，出乎所有人的意料！沐风，有个问题我一直想不明白，你的本命神通到底是什么？千万不要告诉我，这是你们沐府的秘密神通，或者是叶贝宫传给你的山河社稷门的绝世神通！”

　　赵无极再次上下打量沐风一眼，在后者的压迫下，战意澎湃，体内的真元力波动再次攀升，尽显真人境第一人的风采！

　　“炼血大法，上古巫门中传说最厉害，最可怕的炼血大巫的绝世神通！”

　　沐风一字一顿，坦言自己的本命神通。

　　这些年来，他一直藏着这个最大的秘密，唯恐泄露出去后被仙门和佛门的高手追杀，还没重振巫门就形神俱灭。如今，修炼到真人境极限，创建纪元学宫后，不仅拥有了抗衡天下高手的实力，也早就和仙门、佛门结下了仇恨，没必要再隐藏这个秘密了。

　　继仙殿之后，纪元学宫已经在筹划建立佛殿、魔殿和巫殿，广招天下英才。自己炼血大巫的身份，到时自然也无法隐藏！

　　炼血大巫？

　　赵无极心中一震，随即恍然大悟，终于明白了沐风为何在短短的时间内强势崛起。

　　上古大巫，那可是曾雄霸大千世界的绝世高手，每一尊都是惊天动力的巅峰强者。如果不是内部分裂，消失在漫漫历史长河，仙道和佛道也就无从兴起！得到了一个上古大巫中最厉害的炼血大巫的道统，难怪沐风如此厉害！

　　“三千大道纷纷现世，果然是末世到了，天地大浩劫即将到来！”

　　赵无极喃喃自语，若有所思，失神片刻后语气一转，看着沐风说道：“在天地大浩劫面前，人人平等，圣人都是蝼蚁。想要安然渡劫，迎接下一个纪元，唯有齐心协力共度难关。沐风，你我放下个人恩仇，共同协助陛下统一大千世界，执掌社稷大器共同度过天地大浩劫，如何？事成之后，我可以把太师宝座传给你；甚至，可以和你一起去祭奠你父亲的英灵，在他的坟前自断经脉！”

　　面对沐风的威压以及就要到来的致命一击，赵无极没有出手反击，反而主动选择了协商和退让。

　　交出太师宝座还没什么，自断经脉一说，却迅速引起了一场轰动。

　　簇拥在无极观外的禁卫，闻言失声惊叹，就连君临天下的通天大帝，闻言也是大吃一惊。显然，没有任何准备，以他的身份以及和赵无极的关系，也没想到后者会这么说。

　　“自断筋脉，怎么可能？对一个修炼者来说，那可比自杀还要难受！”

　　“太师一身修为举世无双，绝对凌驾于镇国公沐风之上，怎么会这么说？这镇国公沐风，到底是什么人？”

　　……

　　震惊过后，人们议论纷纷。

　　虽然心中疑惑不解，但是，没有一个人怀疑太师赵无极所说的话。

　　在通天王朝，难得上朝的太师赵无极近乎是一个神一般的存在，令人畏惧。虽然极少露面，但朝廷所有大的策略，几乎都是他一手制定，雄霸天下的通天大帝对他几乎是言听计从。朝廷内外，莫不对他敬惧有加。太师的冷酷无情和铁血手腕，早就深入人心，在朝会上，还有不怕死的士大夫敢向通天大帝冒死进谏；然而，没有一个人敢当面顶撞极少出言的赵无极这个太师。

　　不过，太师赵无极虽然可怕，但一言九鼎，许下的承诺绝不食言。虽然感觉不可思议，但没有任何人怀疑他自断经脉的承诺！

　　淅淅沥沥的夜雨，下个不停，湿透了人们的衣服。

　　短暂的惊叹过后，人们纷纷下意识地闭上了嘴巴，一眨不眨地看着气势逼人的沐风，看他怎么说。千百双眼睛，一下子就全都死死盯在了沐风身上。

　　“一万年太久，只争朝夕，赵无极，动手吧！我沐风今天远道而来，就是要亲手杀了你，拿你的人头拜祭我的父亲！杀了你和协助陛下统一大千世界，并没有任何矛盾，你就别妄想拖延时间了，杀！”

　　沐风脸色冰冷，哪怕赵无极的条件再动人，也毫不动心。一声怒喝后，冷冷地飞身扑上，猛地用力抛出托在掌心上的斩圣台。

　　呼隆，呼隆隆……

　　沐风一抛出去，血光荡漾的斩圣台就迅速膨胀，化作一座沉重的大山，呼隆隆地向当朝太师赵无极压下去。瞬息之间就遮天蔽日，气势惊人，似乎要把天空都撞出一个窟窿，把大地都砸得坍塌下去！

　　施展掌中山河，让赵无极受伤后，看看他嘴角渗出的点点血迹，卧薪尝胆多年的沐风怎么可能甘休？

　　这时候，哪怕对方说得天花乱堕，也绝不会手下留情，誓不罢休！


第八百七十章 雷暴威能

　　咚……

　　一声巨响，陡然远远地传了出去。

　　一直站立不动的当朝太师赵无极，在庞大的斩圣台即将压到头颅上的刹那，陡然一拳砸出，把沉重的斩圣台震飞了出去。浑身上下血气翻滚，每一寸肌肤都蕴含着磅礴的力量，力大无穷。和咄咄逼人的浑身带着狂暴气息的沐风相比，气势上毫不逊色！

　　“赵无极，你今天死定了！”

　　沐风语气冰冷，手上出现一杆杆狰狞的血矛，围着赵无极四下游动，速度越来越快。每踏出一步，一波密集的血矛就向赵无极呼啸而去。七十二面，六百一十三臂，瞬息之间就是一波猛烈的攻击。每一杆血矛，都秉承着他的力量和杀气，攻击凌厉。

　　呼、呼、呼……

　　血矛的破空声接连不断，远远看去，似乎周围阵列着千军万马，整齐划一地向赵无极发起一波波攻击，速度越来越快，力量越来越惊人。

　　历经雷暴洗礼后，沐风达到了一个真人境修炼者的极限，体内的气血和真元力似乎用之不竭。普普通通的血矛，施展起来也威力大增，攻击就像大海潮汐般一浪比一浪高。在他猛烈的攻击下，实力惊人的太师赵无极似乎也疲于应付，险象环生。

　　不过，虽然看起来极为凶险，但迟迟没有受到致命的攻击。每每在关键时刻，险而又险地躲闪过去，护住了身上的要害，只守不攻。看样子，似乎在试探沐风的实力，又像是在故意示弱，要等沐风消耗大量真元力后，再突然发起致命的反击！

　　“沐风，不得不承认，你的实力比我想象的还要厉害。年纪轻轻就修炼到这样的境界，难怪被天下高手封为一代妖孽。不过，仅凭这点实力，你不是我的对手，更加杀不了我！还有什么杀手锏就使出来吧，不然我就要动手了！”

　　接连顶住沐风的十几轮攻击后，赵无极一声冷哼。屈指轻轻一弹，直接击溃了一杆向面门呼啸而至的血矛，凶威毕露。

　　呼隆，呼隆隆……

　　雷鸣般的闷响，再次在无极观上空传来，被赵无极震飞的上古斩圣台卷土重来，从高空中俯冲直下，速度越来越快。

　　面对赵无极的挑衅，沐风一言不发，把精力全都投注到进攻上。

　　这一次，卷土重来的斩圣台血光暴涨，浮现了一道道血色符文。虚空中，随之响起了一阵阵杀戈之声，如雷鸣，如战鼓擂动，又像是千万百人声嘶力竭的呐喊，令人热血沸腾。在无极观外围观的人们齐齐感觉气血翻滚，似乎就要失去控制地沸腾起来，血冲大脑。

　　“血控天下，以血为本，这，就是一个炼血大巫的厉害？”

　　赵无极脸色一变，体内的气血也有了隐隐失控的迹象。看看从高空俯冲直下的斩圣台，脸色格外阴沉，脚尖突然用力，牢牢地钉死在地面上，不敢有一丝一毫的大意。不用多想，他也知道沐风的这一击非同小可，把本命神通炼血大法的威能加持到了斩圣台这件上古大杀器上，稍有不慎，就要形神俱灭！

　　咚……

　　又一声巨响远远地传了出去，响彻云霄，震动整个京城。霎时间，地动山摇，无极观所在的整座紫晶山都摇晃了起来。

　　面对沐风的全力一击，赵无极再次一拳砸出。

　　身为修炼真武七绝的绝顶高手，一双拳头就是他最厉害的武器。一拳砸出，就连斩圣台这件上古大杀器上都留下了一个拳印，令人震撼！

　　“再来，我倒要看看，是你的拳头厉害，还是斩圣台这件上古大杀器更加厉害！”

　　沐风一声厉喝，疯狂鼓荡体内的真元力，被赵无极一拳震飞的斩圣台在高空转了一个弯，随即呼隆隆地再次压下来。这一次，气势更盛，似乎比刚才又沉重了一倍，犹如一座十万大山一样狠狠地压了下来。

　　“真武劲，七绝杀！”

　　赵无极霍然抬头，发出了一声震耳的咆哮。

　　在众目睽睽下，终于动了，没有向在身旁四下游动的沐风扑过去，而是一飞冲天，向气势逼人的斩圣台迎面而上，狠狠地一拳砸出。话音未落，拳头上就爆发出七尺长的青色拳芒，一股无与伦比的力量波动随之充斥在天地之间。下一刻，咚的一声巨响，一拳把沉重的斩圣台远远地震飞出去。飞身落地后，脸色苍白，胸膛急剧地一起一伏，似乎仅仅一拳就消耗了大量的真元力。与此同时，沐风却是喉咙一甜，差点一口鲜血喷了出来。

　　彻底炼化后，斩圣台和他心神相应。斩圣台被赵无极狠狠震飞的刹那，胸口如受重击，似乎赵无极的那一拳不是砸在斩圣台上，而是直接砸在了他的胸口上。

　　“好，好一个武真人，再来，杀！”

　　沐风霍然停下脚步，手掐法诀，噗的一声，一口本命精血喷在悲鸣一声后落在掌心上的斩圣台上。霎时间，这件上古大杀器血光暴涨，一飞冲天。下一刻，带着呼隆隆的破空声卷土重来。

　　赵无极越是力量惊人，沐风越是发狠。似乎这一战不仅要决一生死，还要在绝对的力量上分出胜负，不死不休！

　　还来？

　　看看头顶上呼啸而下的斩圣台，赵无极冷冷一笑，陡然一飞冲天，再次一拳砸出，毫不示弱。这一战，不仅决意要分出胜负，还要让沐风心服口服！然而，就在即将一拳砸在斩圣台上的时候，突然眉心一跳，感觉到了一股强烈的危险。

　　嗤、嗤、嗤……

　　血光荡漾，被数次震飞的斩圣台上，突然出现了一道道触目惊心的蛇形闪电，伴随着震耳的滚滚雷音。

　　刹那间，赵无极有了一个错觉，似乎回到了南疆的古老的文笔塔，滚滚雷音直接在脑海里炸响。身体一震，手脚瞬间冰冷、僵硬，失去了控制，眼睁睁地看着数不胜数的蛇形闪电越来越近！

　　“不……，雷暴……，这是若虚道人亿万年来一直镇压的雷暴残魂，不……”

　　赵无极失声惊叫，用力一挣扎，手脚迅速恢复了知觉。然而，正想躲闪过去，已经为时已晚，沉重的斩圣台狠狠地压了下来，伴随着噼里啪啦的闪电的轰鸣。

　　雷暴威能！

　　沐风不顾一切地疯狂鼓荡体内的真元力，突然祭出了混沌珠炼制而成的混沌心甲。

　　狰狞的血矛攻击凌厉，沉重的斩圣台气势骇人，攻击手段层出不穷。然而，突然加持在斩圣台上的雷暴威能，才是他致命的攻击！


第八百七十一章 杀机

　　雷声震耳，电蛇乱舞！

　　本就骇人的斩圣台陡然膨胀，爆发出一股让半圣强者都为之颤抖的气息，呼隆隆地呼啸而下。

　　电光火石之间，斩圣台这件上古大杀器展现了真正的威能！

　　以沐风的实力，虽然只能勉强催发出来，只存在短短的瞬间；但在一息必争的战场上，这已经足够了！

　　咚……

　　一声震耳的闷响，令人心惊肉跳。

　　生死关头，当朝太师赵无极竭尽全力一拳砸出，不可思议地再次把沉重的斩圣台震飞出去。但是，碰撞的瞬间，数不胜数的蛇形闪电顺着他的手臂游到了他身上，噼里啪啦的刺耳的声音接连不断。在众目睽睽之下，浑身一片焦黑，在蛇形闪电的攻击下再也没有一寸完好的皮肤；奄奄一息，只剩一口气。

　　当朝太师赵无极威震八方，一身修为早就登峰造极，远远领先一般的真人境高手。然而，毫无准备之下，也在沐风的致命一击下身受重创！

　　“杀！”

　　一击得手后，沐风马不停蹄，咬紧牙关鼓荡剩下的真元力，以最快的速度扑到了赵无极身边。早就举在手中的打神鞭，呼的一声狠狠地抽了下去。

　　很多时候，机会只有一次，错过了就再也没有了！

　　出其不意祭出混沌心甲，加持雷暴威能到斩圣台上重创当朝太师赵无极后，沐风明白这是自己杀掉对方的最好的机会。只要稍微迟疑，等通天大帝带来的禁卫一拥而上时，想要再冲锋陷阵杀掉赵无极，那就难上加难了。

　　分秒必争！

　　沐风杀机大盛，奋不顾身地飞身扑上。

　　噗的一声闷响后，手中的打神鞭如愿以偿地抽在了赵无极身上，让通天大帝和众多禁卫根本就来不及救援。

　　这一鞭，势大力沉，几乎凝聚了他毕生的修为和全部力量。仅仅一鞭，就把本就身受重创的赵无极远远地抽了出去，身体重重地落在地上。气息若有若无，神魂崩裂，倒在地上一动不动，眼看是活不成了！

　　呼……

　　一鞭把赵无极抽飞出去后，沐风的双脚这才落在地上。脸色苍白，胸膛急剧一起一伏，天上虽然淅淅沥沥地下着冰冷的夜雨，他却汗如雨下。

　　这一连番攻击，威力惊人，然而，也几乎耗尽了他所有的真元力！无法再维持气势逼人的血巫真身，摇身还原成了一个腰身挺拔的书生，把斩圣台和打神鞭等绝世宝物都收了起来，手里倒提着锋利的斩魂刀。稍微休息后，这才一步一步向倒在地上一动不动的赵无极逼过去。

　　倒提在手里的斩魂刀，寒光闪闪，边走边在冰冷的地面上留下一条深深的划痕。

　　“沐风，够了，住手！”

　　眼看沐风就要出手，一刀砍下赵无极的头颅，一直袖手旁观的通天大帝终于按捺不住了。话音未落，众多禁卫就呼啦一声汹涌而上，挡住了杀气腾腾的沐风。

　　“保护陛下！”

　　“来人呐，护驾，保护陛下，保护太师！”

　　……

　　众多禁卫纷纷从黑暗中走了出来，人多势众，在一个声音尖锐的老太监的指挥下，团团把沐风围了起来。

　　这一战，沐风尽显一个真人境巅峰强者的实力，把一个炼血大巫的威能展现了出来，让人震惊。回想起一下加持在斩圣台上的雷暴的可怕，人人心惊肉跳，虽然把沐风重重围了起来，但没有一个人敢鲁莽动手。

　　“陛下，这是微臣和太师赵无极的私人恩怨，今天，我沐风一定要杀了他。杀父之仇，焉能不报？”

　　沐风深深地吸一口，用力握紧手里的斩魂刀，再次冷冷地跨出一步。

　　虽然消耗了大量元气，受伤不轻，但此时此刻，绝无半途而废的道理。哪怕阻挡在面前的禁卫再多，再厉害，甚至就算通天大帝亲自挡在面前，他也照杀不误！

　　“这不是私仇，而是国难！”

　　通天大帝脸色阴沉，不怒而威，看着沐风沉声接着说道：“只要赵无极一天还是我们通天王朝的太师，谁要杀了他，谁就是和我们整个通天王朝为敌。在其位，谋其政，太师就算杀的人再多，那也是奉命行事。当年，沐渊的死亡是一个意外，没人想真正杀了他，是他自己自刎身亡，以身殉道，怪不得太师大人！”

　　什么，自杀？

　　父亲沐渊，是自杀身亡？

　　沐风大吃一惊，双眼一眨不眨地盯着不远处的通天大帝，虽然有些难以置信，却又不得不信。

　　通天大帝是什么人？

　　权倾天下，号称千古第一帝的绝世帝王，一言九鼎，雄才伟略。以他的身份，哪有什么必要在这个时候当众撒谎？

　　沐风心头大震，方寸大乱。一直以来，他都以为父亲沐渊是死在太师赵无极手里，被后者亲手所杀；没想到，父亲竟然是自杀身亡！

　　“寡人登基之前，有两个结拜兄弟，一个是当朝太师赵无极，另一个，就是已故的太傅沐渊。”

　　通天大帝顿了顿，接着说道：“二弟赵无极，坚持以理服人，恪守上古礼仪，是当世公认的大理学家；三弟沐渊，满腹经纶，虽出身雄霸南疆的沐府，修为出众；但后来自断筋脉，弃武从文，成为一个大法家，坚持以法治国。治国理念的不同，才是二弟和三弟最大的分歧，两人虽常常在朝政上互不妥协，三弟过于严厉，但罪不至死。三弟沐渊不是死在太师赵无极手里，而是自感治国无望，心灰意冷之下不愿被囚禁在大理寺，自刎身亡，以身殉道。沐风，如果不相信，你可以回去问问你母亲司徒清。如果当真是太师赵无极下的毒手，以他的实力和权势，还能容你母子两人活到现在么？”

　　在众多宫廷禁卫的注视下，通天大帝说出了一个惊人的秘密。看着身形挺拔，果敢勇猛的沐风，双眼闪过一抹复杂的神色。

　　“我的父亲沐渊，就算真的不是死在太师赵无极手下，当真是自杀身亡，那也是被他逼死的。不被逼到绝路，有谁能抛妻弃子，选择了痛苦的自杀？不到彻底绝望的那一刻，有谁会以身殉道？”

　　沐风双眼通红，面对权倾天下的通天大帝，毫不犹豫地举起了手中锋利的斩魂刀。啵的一声，再次踏出一步，向倒在地上一动不动的赵无极逼了过去，决意不惜一切代价也要砍下他的头颅，炼血夺阳，断绝后者生还的一切可能。

　　说到自杀身亡，以身殉道，他脑海里迅速浮现一个高大挺拔的身影，师尊叶贝宫。

　　当年，江陵将军府大兵压境，大病未愈的师尊叶贝宫被逼自杀身亡，临危把香山学宫宫主一职和叶可萱托付给自己的情景，再次浮现在脑海，记忆犹新。师尊叶贝宫无奈之下，不得不含恨以身殉道，化解一场刀兵。父亲沐渊呢，当年承受了怎么样的压力？当年的太师赵无极，又是如何的穷凶极恶，逼死了父亲沐渊还不干休，还施展七绝断阳拳重创才刚刚出生的自己的筋脉，让自己从小无法修炼？

　　敌虽千万，吾往兮！

　　沐风双眼通红，不顾一切地鼓荡剩下的真元力，状若疯狂。哪怕面对通天大帝和众多宫廷禁卫的威压，也毫无惧色，绝不退缩！


第八百七十二章 渡劫

　　“大胆，冲撞陛下圣驾，死罪！”

　　“再踏前一步，杀！”

　　……

　　见沐风还在往前走，宫廷禁卫们大声厉喝，齐齐高举手中的利刃或者弩箭。

　　一个个声色俱厉，杀气凛然，但是，没有一个敢动手。全都脸色紧绷，看起来，似乎被重重围困的沐风还要紧张。面对沐风的进逼，嘴巴上喊得一个比一个很，实际上却情不自禁地步步后退。

　　沐风是什么人？

　　曾经的征东大将军，拥兵千百万的东海候，如今的镇国公，号称纪元圣君的一代绝世高手！别说没有通天大帝的命令，就算陛下亲自下令杀了他，又有谁敢轻易动手？

　　“沐风，只要寡人一天还活着，就不会让你杀了太师。以下犯上，一意孤行，这是死罪，哪怕你是司徒清的儿子！”

　　通天大帝赢霸语气低沉，目光锐利。

　　话音未落，体内就猛然爆发出一股磅礴的力量波动，和太师赵无极相比，似乎修为不相上下。并且，气势更加霸道，给人一股吞天的感觉，似乎把天地都踩在脚下，至高无上！

　　九五之尊霸王决！

　　面对沐风的步步紧逼，通天大帝不再迟疑，施展出了君临天下的绝世神通！

　　身为高高在上的人间帝王，甚少出手。任谁也没想到，他这个帝王竟然还有如此修为，如此实力！霎时间，不仅是首当其冲的沐风，就连簇拥在通天大帝身旁的宫廷禁卫们也是大吃一惊，更加的惶恐和紧张。

　　“陛下，微臣不愿冲撞圣驾，但我昔年曾立下了毒誓，总有一天无论如何也要杀了赵无极。如今，我已经重创他的筋脉，只差最后半步，把他的头颅割下来就可以了。陛下既然一定要护住赵无极这个老家伙，臣就只好得罪了！”

　　感应一下通天大帝体内强大的力量波动，沐风深深地吸一口气，一脸坚决。

　　元气大伤后，自问远远不是通天大帝的对手，就连能不能冲过禁卫们的拦截，他也没有一丝把握。然而，赵无极就一动不动地躺在不远处，唾手可得，这个时候只需要一刀就可以砍下他的头颅，带到父亲坟前祭奠他的英魂。这样的机会，千载难逢，哪怕只有百分之一的把握，他也不会放弃！

　　“全都让开，让寡人亲自试试镇国公的厉害！”

　　通天大帝陡然一掌拍出，把挡在面前的禁卫全都推开，看着不远处的沐风，冷冷地接着说道：“年轻人有勇气是好事，但是，太过于不知天高地厚，这就是大忌。沐风，这些年来，你平定东海，创建纪元学宫，修为据说是日进千里。就让寡人看看，上古炼血大巫的道统，到底有多么厉害！”

　　通天大帝面沉如水，边说边缓缓地走了出来，体内的力量波动越来越强烈，节节攀升。一身似乎与生俱来的霸王气息，令人灵魂深处油然而生一股强烈的危险和卑微感，似乎面对的不仅仅是一个人间帝王，而是一个至高无上的主宰！

　　“好，那微臣就得罪了，领教领教陛下九五之尊霸王决的厉害！”

　　沐风身形挺拔，即使面对通天大帝这个千古帝王，也面无惧色。不见惊恐，也没有紧张，反而在这关键时刻彻底平静下来。对众多如狼如虎的禁卫视而不见，也忘却了就躺在不远处的当朝太师赵无极，眼里只剩下通天大帝赢霸极具压迫的高大的身体。

　　你要战，我便战！

　　面对通天大帝的压迫，沐风没有屈服和妥协，反而战意澎湃。

　　体内的真元力已经消耗得七七八八，但是，他还有十二翼金蝉这个第二元神，还有众多威力强大的绝世宝物。虽然形势极为不妙，但不战斗到最后一刻，不一定就输定了！

　　呼……

　　夜深了，风越来越冷。

　　雨一直下，不大，但淅淅沥沥的绵延不绝。雨水落在身上，渗透到体内，冷风再一吹，格外的寒冷。

　　虽然一个个浑身湿漉漉的，冷得发抖，然而，人们全都站着一动不动，瞪大双眼看着僵持的沐风和通天大帝。大战一触即发，人人大气都不敢出，下意识地紧紧闭上嘴巴，一言不发，静等大战的到来。

　　九五之尊霸王决传说是中大千世界有史以来，最霸道的修炼功法，只有掌握社稷大器的帝王才能修炼。修炼有成后，不仅可以雄霸天下，吞并所有的势力，并且可以长生不老，成为一个永恒不死的人间帝王。

　　虽然跟在通天大帝身边多年，但是，这些年来看过他出手的人寥寥无几。实力强大的禁卫们不由得齐齐瞪大双眼，希望见识见识九五之尊霸王决的厉害！

　　“陛下，正如沐风所说，这是我和他的个人恩怨，就让微臣和他解决吧！”

　　就在大战一触即发之际，突然间，一把沙哑的声音传来。

　　刚刚还趴在地上一动不动，似乎已经倒地身亡的太师赵无极，挣扎着缓缓地站了起来。虽然浑身焦黑，神魂崩裂，但一双眼睛却是炯炯有神，透着无尽的冰冷。顿了顿，接着说道：“陛下，很抱歉，无极要失约了，无法等到和你一起直接突破到圣人境的那一天了。”

　　啵……

　　话音未落，赵无极体内就传来一声闷响，似乎解开了什么封印，体内迅速爆发出一股无与伦比的力量波动，不停地攀升。很快，这股磅礴的真元力就多了一股超然脱俗的气息，身体内外的伤势迅速好转，神魂以惊人的速度凝聚在一起，并且越来越茁壮。与此同时，紫晶山上空突然间乌云滚滚，电闪雷鸣，云层中酝酿着可怕的攻击。

　　圣劫！

　　挣扎着站起来的赵无极，当众解开了自我封印，迎接天劫的到来。

　　“不，无极，我们已经等了那么久，你……”看看天上的劫云，通天大帝脸色一惊。

　　“陛下，臣已经考虑清楚了，这不仅仅是针对沐风，更是为了顾全大局。大千世界动荡不安，局势之复杂和混乱已经超出了我们的预料。仙狱又发生了暴乱，连上古天地人三宝之一的人皇笔都出现了，再不解开自我封印，我们无法再压制众多魔头，更无法掌控全局。陛下，就让无极先走一步，全力辅助你修炼吧！”

　　赵无极淡淡一笑，陡然昂头一声长啸，体内惊人的力量波动再次暴增。轰隆一声，数不胜数的圣雷就从天而降，空中的圣劫以众人难以想象的速度提前到来！


第八百七十三章 武圣

　　轰隆，轰隆隆……

　　数不胜数的圣雷从天而降，雨点般落了下来，声势之浩大，远胜当年剑奴在画界中渡劫的那一幕。

　　“圣劫，这是传说中的圣雷，快走！”

　　“保护陛下，快！”

　　……

　　宫廷禁卫们失声惊叫，簇拥着通天大帝远远地撤到一边。

　　看着这无穷无尽般的满天落雷，别说只有真人境实力的禁卫，就连几个半圣实力的超级高手也是心惊肉跳。当朝太师赵无极的圣劫，比一般半圣高手的劫难强了不知多少倍，似乎多重圣劫叠加在一起，猛然发起了无与伦比的攻击，要把赵无极彻底碾成粉碎！

　　“什么真人境第一人，沐风，今天我就让你明白我赵无极真正的实力吧！”

　　滚滚雷声中，赵无极的声音冷冷地传了出来，声若洪钟。

　　远远看去，只见他身形挺拔，面对骇人的天劫，不仅面无惧色，还意气风发地张开了双臂，尽情迎接天劫的到来。数不胜数的圣雷在他身边炸响，身体不仅丝毫无损，还在不停地强化，体内的力量波动接连倍增。

　　如果说，原来是星空般浩瀚，深不可测；现在则是巨浪滔天，一浪高过一浪，磅礴的真元力在圣劫的轰击下迅速蜕变。无与伦比的力量波动，以及冷冰冰的不带一丝情感波动的眼神，让每一个禁卫都为之胆颤！

　　这，才是赵无极真正的实力？

　　沐风脸色冰冷，面对可怕的圣劫，人们全都远远地退了出去，唯独他站在原地一动不动。看着不远处正在强势渡劫的当朝太师赵无极，瞳孔紧缩，迅速察觉到了一股强烈的危险。

　　赵无极号称真人境第一人，实力本就惊人了。一旦被他顺利渡劫，成为一个半圣强者，还有谁是他的对手？

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，在众目睽睽下，悍不畏死地飞身向赵无极扑过去。手里的斩魂刀，呼的一声狠狠地向后者的脖子劈下去。

　　短暂的震惊过后，沐风迅速回过神来。

　　面对伤势痊愈并实力暴增的仇敌赵无极，面对声势骇人的满天落雷，没有知难而退，而是舍命迎面而上。这一刀劈下去，没有什么玄奥的招式，只有快得肉眼难以分辨的速度和一般的修炼者望尘莫及的力量。

　　虽然元气大伤，体内的真元力所剩无几。但这一刀，沐风势在必得，把剩下的力气全都施展了出来。

　　咚……

　　一声闷响陡然传来，盖过了圣雷的爆炸声。

　　最后关头，就在沐风手中的斩魂刀即将砍到脖子上的瞬间，正在渡劫的赵无极突然动手了。没有动用任何宝物，就那样简简单单的一拳砸出，就把沐风连人带刀震飞出去。一身实力和没受伤之前相比，强了不知多少倍！一股可怕的圣元力，随之顺着剑柄渗入沐风体内，横冲直撞！

　　“炼血大法，杀！”

　　抹一把嘴角的鲜血后，沐风一口咬破自己的舌尖，强行刺激自己的潜力。双手握紧锋利的斩魂刀，再次合身扑上。身体一晃，多了一个逼真的残影，再一晃，残影变成了两个；一生二，二生三，三生万物，残影越来越多，令人眼花缭乱；不知哪个是残影，哪个才是他的本尊！

　　上古分身决！

　　沐风鼓荡体内剩下的真元力，施展魔神幽灵血无影的绝世神通，再次发起致命一击。

　　消耗大量真元力后，想要再祭出斩圣台和打神鞭等大杀器已经有点力不从心，更加无法展开威力惊人的血海。无奈之下，只好借用众多分身迷惑赵无极的心神，把剩下的所有的力量都集中到刀刃上。不求一刀致命，只求牵制赵无极的力量，让他无法安然渡劫。

　　漫天圣雷让人们心惊胆战，然而，沐风却是一往直前，毫不退缩。越是危险，反而越冷静，把生死置之度外！

　　斩杀赵无极的最好时机已经错过了，再错失良机，让其安然渡过圣劫，以后也许就再也没有把他干掉的机会，永远也无法报仇雪恨。还在真人境的时候就已经这么厉害，突然到来的圣劫又如此骇人，可想而知，赵无极渡过圣劫后的修为绝对非同小可，令一般的半圣强者都望尘莫及！

　　“厉害，这个时候还冲上去，难道，沐风就当真不怕死？”

　　“一代纪元圣君，雄霸一方的东海候，果然就是厉害！”

　　……

　　见沐风顶着漫天圣雷冲上去，悍不畏死，人们不由得失声惊叹。

　　太师赵无极的圣劫，和一般人的圣劫相比来得格外凶猛；别说一般的真人境实力的禁卫，就算是隐藏在人群中的半圣高手，也不敢冒险冲过去。唯恐一道圣雷落下来，就要形神俱灭，彻底湮灭。

　　本来，见天劫凶猛，人们已经做好了沐风突围的打算，在无极观外围布下了重重防线，准备把他活活抓起来。谁也没想到，面对如此可怕的天劫，沐风不仅没有撤退，反而迎面而上，显然是把生死置之度外，令人震惊之余不得不为之折服！

　　别的不说，光论这份胆色和勇气，沐风就已经令人望尘莫及！

　　禁卫们失声惊叹，往日高高在上的通天大帝也没有例外，双眼一眨不眨。眉目之间，隐约带着一丝关切和担忧。看样子，也不知是担心沐风死在圣雷下，还是担心太师赵无极无法安然渡劫，或者担心他被沐风一刀斩杀！

　　在人们的印象中，几十年来，从没有任何人敢在通天大帝面前如此无礼。下至普通的禁卫，上至三公贵族，在他这个千古帝王面前莫不诚惶诚恐，大气都不敢出。换了另一个人，如此放肆，早就被通天大帝下令乱箭杀死了。

　　然而，面对沐风的步步紧逼时，通天大帝宁可亲自挺身而出，破例展现强大的实力也没有下令让众多禁卫一起动手。想到这一点，不少禁卫暗暗称奇，对突然在大千世界和朝廷强势崛起的沐风刮目相看，更加不敢轻举妄动。

　　“雕虫小技！”

　　在人们的惊叹声中，赵无极一声冷哼，再次冷冷地一拳砸出。咚的一声，正中沐风手中的斩魂刀，瞬息之间就在数不胜数的分身中准确找到了沐风的本尊。下一刻，昂头一声长啸，体内噼里啪啦作响，磅礴的力量波动再次暴增，远远地一拳向空中砸出。

　　轰隆……

　　一声震耳的巨响响彻云霄，震动整个京城。笼罩在无极观上空的劫云随之迅速崩裂、溃散，漫天圣雷一下子就消失不见！

　　号称真人境第一人，凌驾于所有真人境大高手之上的当朝太师赵无极，在众目睽睽之下强势突破，跨入了半圣高手行列。体内的圣元力波动浩瀚精纯，比古榕三怪和木人雄还要厉害，起码突破到五劫半圣以上，厚积薄发，令人难以置信！


第八百七十四章 真武七绝

　　相貌堂堂，身形挺拔，一双眼睛锐利冰冷，体内的力量波动如大海潮汐般无与伦比，超然脱俗……

　　顺利渡过了圣劫的当朝太师赵无极，犹如一个不可战胜的战神。站在那一动不动，就给人心惊肉跳的感觉，不敢与之直视。

　　“太师威武，真人境第一人，就是厉害！”

　　“武真人，这就是武真人的厉害啊，一旦爆发，谁与争锋！”

　　……

　　感应一下太师赵无极体内超强的圣元力波动，禁卫们心头大震，失声惊叹。

　　不突破则已，一突破，就厚积薄发，一飞冲天，直接突破到了五劫半圣。太师赵无极的实力，让人震撼不已。

　　“从今天开始，太师不再是武真人，不是真人境第一人，而是半圣境界第一人！以后，要尊称武圣！”

　　通天大帝威严的声音，远远地传了出去。

　　看着实力大进的太师赵无极，他这个千古第一帝也是眼前一亮，欣慰地点了点头。

　　太师赵无极如此实力，足以压制绝大部分从仙狱走出的半圣高手，以他的潜力和天份，加上通天帝国这些年来搜刮的晶石和各种宝贝，修炼起来势必事半功倍，踏上半圣巅峰指日可待，成为雄霸天下的半圣境界第一人！

　　太师的实力越强，通天王朝的胜算就越大！

　　“武者之中的圣人，圣人中的武者，一代武圣，谁是他的对手？”

　　人们兴奋不已的时候，看着脱胎换骨的太师赵无极，沐风却是心头大震，脸色苍白。

　　为了阻止赵无极这个强敌渡劫，他已经想尽办法，把命都豁出去了。可惜，还是无法阻止，被赵无极强势突破！

　　五劫半圣啊，以赵无极的心计、谋略和神通，恐怕连同样是五劫半圣的木人雄和阴风教教主左步凡都远远不是他的对手，除了空冥神君、不甘老人和若虚道人等几个屈指可数的古修，放眼整个大千世界，还有谁能压制他这个封号武圣的巅峰强者？

　　“沐风，你不是要杀了我么，放马过来吧！”

　　赵无极冷冷地看着站在不远处的沐风，面无表情，淡淡地接着说道：“如果你赢了，我马上像三弟沐渊一样自刎身亡；如果你输了，我也不杀你，只是废去你一身修为。以后，就留在这紫晶山无极观上，给我烧茶磨墨！”

　　强势突破，脱胎换骨的赵无极气势逼人，对自己充满了强烈的自信。光是无形的威压，就足以让人浑身哆嗦，提不起一丝战意。

　　身为真人境第一人，他早就修炼到了真人境的极限。如果不是自我封印，压制实力的增长，他早就突破到半圣境界了。之所以这样做，就是希望磨练心境，希望有朝一日能厚积薄发，直接从真人境突破到圣人境，跨越半圣境界这个境界。为此，这些年来暗中走访天下，闯荡鬼界和妖界等地方，搜刮了大量天地宝才，为最后的突破做好了充足的准备。

　　经过长年累月的苦修后，近段时间以来，他隐约感觉到了突破到圣人境的迹象。本以为，可以大功告成，成为通天王朝跨入圣人境的第一人，谁能想到，就在这个时候，先是仙狱发生突变，涌现大量绝世魔头和大量上古宝物，形势失去了控制；跟着，修炼日进千里的沐风强势卷土重来，逼得他不得不解开自我封印，提前渡劫。

　　五劫半圣，这样的实力对一般的修炼者来说已经是望尘莫及，然而，对他来说却是远远不够。没有直接突破到圣人境，就是失败，看着逼迫自己提前渡劫的沐风，杀机大盛！

　　“杀！”

　　沐风陡然横起手中的斩魂刀，飞身扑上去。

　　从太师赵无极脱胎换骨，安然渡劫的那一刻开始，他就明白自己输定了，断无再取胜的可能。元气大伤后，已经无力启动时空之轮迅速离去，此时此刻，已经无路可退。冲上去是死路一条，转身撤退也难逃一死，于是，干脆奋不顾身地扑上去。

　　就算是死，也要死得堂堂正正，死得值得！

　　沐风双眼通红，这一次，真正把生死置之度外，舍命豁了出去。不求一刀杀了赵无极这个杀父仇人，只要临死前，能在其身上留下一道永远无法消失的伤疤就足够了！

　　“勇气不错，可惜，不自量力！沐风，今天就让你见识见识真武七绝的真正的厉害吧！”

　　看着奋不顾身地扑上来的沐风，赵无极也有些意外，一声冷哼后冷冷地一拳砸出。

　　这一拳，看起来普普通通，拳头上却带着三寸青色拳芒。一拳砸出，人人感觉心中一震，呼吸困难，一下子就要窒息过去，似乎胸口被一个无形的重锤击中。

　　真武七绝第一式，断心拳！

　　赵无极面无表情，虽然没有全力出击，但出手却是毫不留情，一出手就是威震天下的真武七绝。咚的一声，把沐风连人带刀震飞出去。刹那之间，沐风感觉整个心脏似乎都崩裂了开来，胸口传来一股前所未有的剧痛。

　　“断心拳只是刚刚开始，沐风，再尝尝断阳拳的厉害吧！”

　　赵无极如影如随，还没等沐风的身体落地，再次狠狠地一拳砸出。霎时间，无极观内外所有的人，感觉身体陡然一冷，似乎体内的阳气全都被逼出了体内，阳气尽断，成了一个个鬼气阴森的鬼魂。

　　真武七绝第二式，断阳拳！

　　赵无极攻击凌厉，举手投足，全都是致命的攻击。突破到五劫半圣后，真武七绝这个本命神通的威力真正展现了出来，风云变色。

　　咚……

　　这一拳，让本就元气大伤的沐风断线风筝般落在地上。筋脉尽断，阳气尽失，生死悬于一线。

　　封号武圣的太师赵无极，一身修为凌驾于绝大部分半圣强者之上，哪怕只是随意一击，也远远不是一个真人境修炼者所能抵挡！

　　“沐风，今天，我就彻底废了你的一身修为，看你以后还怎么张狂！”

　　一拳重创沐风后，赵无极冷冷地逼了过去，再次一拳砸出。只要一拳击溃沐风的神魂，就可以废掉后者的一身修为，让其永远也无法再修炼，成为一个手无缚鸡之力的文弱书生！


第八百七十五章 少主

　　今天，就要这样死在这里了么？

　　看着杀气腾腾地扑过来的赵无极，沐风脸色苦涩，用力挣扎了一下，但仍然无法站起来，伤势实在太重了。

　　断心拳，断阳拳，赵无极的这两拳已经重创他的身体和神魂，奄奄一息。锋利的斩魂刀就跌落在不远处，但再也无力捡起来，有心无力，只能眼睁睁地看着赵无极的拳头越来越近！在这生命的最后一刻，没有惊恐，也没有懊悔，只是有些不甘。

　　不甘心还没杀掉赵无极这个强敌就先要死去，不甘心临死之前，都无法再看荆无双、佛本香和母亲等人一面。

　　咻、咻、咻……

　　关键时刻，眼看赵无极就要再次狠狠地一拳砸在沐风身上，黑暗中突然传来刺耳的破空声。几支弩箭以惊人的速度呼啸而至，直奔赵无极的眉心、咽喉和腹部等要害。跟着，三个一身黑衣的蒙面人从黑暗中扑了出来，脚尖在地面上一点，就齐齐飞身从禁卫们头上越过，手持利刃刺向赵无极的要害。体内的真元力全都精纯澎湃，赫然是三个真人境大高手。

　　“大胆，你们是什么人？”

　　赵无极脚步一顿，拳头坚硬如铁，叮叮几声把呼啸而至的弩箭震飞出去。看着闪电般扑过来的三个蒙面人，脸色一沉。

　　呼……

　　三个蒙面人一言不发，陡然加速，迅速散开成一个品字形把赵无极包围起来。攻击凌厉，配合默契，看样子不像一般的高手，反倒像三个顶级杀手，联手发起致命一击！

　　“刺客，有刺客！”

　　“护驾，保护陛下，护卫太师，快！”

　　……

　　直至三个蒙面人手中的利刃快要刺到太师赵无极身上时，周围的禁卫们这才反应过来，如梦初醒。一边失声惊叫，一边汹涌而上。

　　从太师赵无极陡然爆发，施展真武七绝重伤沐风，到三个蒙面人突然出现，只有短短的瞬间。电光火石之间，人们还没从震撼中惊醒过来就形势突变，震惊之下纷纷冲了上去。可惜，三个蒙面人的速度实在太快了，早有准备，众人一时之间哪怕速度再快也来不及拦截。

　　“在我武圣威能下，圣人以下全都是蝼蚁！”

　　赵无极一声冷哼，在三个蒙面手中的利刃即将刺入身体的刹那，陡然动手。瞬息之间，就挥出了三拳，把三个蒙面高手全都震飞出去。和沐风一样，几乎筋脉寸断，阳气尽失。

　　真武七绝第二式之七绝断阳拳！

　　厚积薄发，直接从真人境巅峰突破到五劫半圣的赵无极，把一身强大的实力展现得淋漓尽致！

　　在一般的修炼者面前，真人境巅峰的修炼者可谓出类拔萃，万里挑一，可以成为一代宗师；然而，在他眼里却是蝼蚁不如，举手投足即可致命！

　　呼……

　　又一声破空声传来，这一次，出现在人们眼前的不是什么弩箭，而是一截长长的白色衣袖。带着刺耳的破空声，闪电般从黑暗中卷了出来。但出人意料的是，没有掠向气势逼人的赵无极，发起凌厉的攻击；而是以惊人的速度缠上倒在地上一动不动的沐风的身体，要卷着他迅速离去。

　　“哼，想走？哪有这么容易，全都给我留下来！”

　　赵无极脸色冰冷，陡然一步跨出，杀气凛然。

　　然而，正当他准备冲过去截下沐风，把白色衣袖的主人一起拽出来时，异变突生。三个重伤倒地的蒙面人突然鲤鱼打挺般跳起来，死死抱住了他的左腿、右腿和腹部。

　　“少主，快走！”

　　为首的蒙面人一声厉喝，奋不顾身地从背后抱紧了赵无极的身体。呼的一声，长长的衣袖卷着沐风的身体从不远处掠过，从禁卫们的头顶上越过。赵无极陡然张大大手虚空一抓，只撕下一截布帛，眼看着唾手可得的沐风消失在黑暗之中。

　　“找死！”

　　一抓落空，被人从眼前把沐风救走后，赵无极勃然大怒。笃笃笃三声，同一时间挥出三拳，把三个蒙面高手的头颅震碎。正准备飞身追上去，把沐风连同救他的人全都留下来时，身后一把威严的声音传来。

　　“无极，算了，让他们去吧！”

　　通天大帝推开紧张地挡在面前的禁卫，缓缓地走了出来，扫一眼众多禁卫，沉声接着说道：“这仅仅只是镇国公沐风和太师赵无极之间的个人恩怨，是他们之间的一次较量。传令下去，没有寡人的命令，任何人不得对镇国公沐风无礼！今晚的事情，也休得外传，违令者，斩！”

　　威震天下的通天大帝，突然走了出来，阻止了赵无极和禁卫们的追杀。

　　“喏！”

　　众人躬身领命，身为太师的赵无极也没有例外。

　　通天大帝一言九鼎，听他这么一说，没人还敢继续追下去。对身受重伤的沐风，更加刮目相看。

　　太傅沐渊虽然已经死了，但毕竟和通天大帝曾是结拜兄弟。如今，对沐太傅唯一的儿子沐风，通天大帝自然另眼看待。明白沐风和通天大帝的这层关系后，人们对沐风这些年来在朝廷上的平步青云恍然大悟。

　　先是临危受命，特封为征东大将军；跟着，封为东海候，权倾一方；现在，又加封为镇国公，平步青云；下一次呢，岂不是就要位极人臣，和昔年的太傅沐渊一样和太师赵无极平起平坐？

　　禁卫们奉命退下，心里却震撼不已。

　　这一战，沐风虽然输了，但虽败犹荣，逼得太师赵无极不得不提前揭开自我封印，让后者的修炼之路遭遇了一个极大的挫折。到了后来，虽然不是太师赵无极的对手，但无论其超强的实力还是显赫的身份，全都深深地刻在了人们的脑海深处。

　　“陛下，你当年不让我杀了沐风；没想到，多年过去了，还是舍不得！”

　　等众多禁卫退下后，赵无极和通天大帝换了一身干净的衣服，重新在凉亭内坐下，继续还没下完的棋盘。

　　“无极，换了是你，你就当真舍得么？”

　　通天大帝幽幽一声叹息，缓缓地接着说道：“可惜，沐渊死了，如今司徒清也不知下落。事情的真相，还没有真正查清楚。不过，无极，我有一个预感，我的选择是对的。”

　　“希望吧！”

　　赵无极语气平淡，啪的一声，吃掉了通天大帝的一枚棋子。换了一身干净的衣服后，看上去越发的衣冠楚楚，白面无须，更加感应不到一丝力量波动。顿了顿，接着说道：“既然陛下有令，不追杀便是。不过，我倒是有些好奇，这个时候是谁这么大胆，竟然敢闯入无极观救走沐风？”

　　“寡人也有些好奇！”

　　通天大帝笑笑，啪啪啪三声，轻轻地拍了拍手掌，在走上来的老太监耳边小声地吩咐几句。很快，后者就转身离去，大群禁卫随即忙碌起来，满城搜索沐风的下落。


第八百七十六章 不羁真人

　　第二天一早，京城。

　　天才蒙蒙亮的时候，街道上就聚满了来自城内外的摊贩和平民，车水马龙。京城的繁华，没有任何一座城镇可比。

　　人流中，一辆马车灵活地钻来钻去，在大街小巷中七拐八弯后，来到了一座雄伟的府衙前。门前，左右分别站着一队剽悍的守卫，身披重甲，高大魁梧，体内的力量波动非同一般，赫然全都是精英境后期的高手。大门上方，刻着‘司徒’两个大字。

　　司徒门阀！

　　用油布遮掩得严严实实的马车，一大早就来到了京城赫赫有名的司徒门阀。自从号称黄金家族的朱氏门阀一夜之间衰落，被通天大帝下令铲除后，司徒门阀就成为京城唯一的大门阀，高处不胜寒。

　　翰林大学士上官羽近些年来虽然平步青云，势力迅速膨胀，极力创建一个上官门阀。但是，一个门阀不仅需要强大的实力和势力，还需要底蕴，一时之间，哪怕网罗的门客再多也难以成为可以和司徒门阀并肩的大门阀。

　　“什么人？”

　　看见一大早就突然到来的马车，为首的守卫统领一声厉喝，身后，众多守卫纷纷举起长枪，挡住了马车的去路。

　　“大人，我们是北风商队的，有事求见你们的老家主不羁真人，还请帮忙通报！”

　　一个管家模样的老人跳下马车，迅速迎上去，点头哈腰，在守卫统领面前毕恭毕敬。

　　“笑话，老家主是什么人，随便一个人就能求见么？”

　　守卫统领脸色一冷，正准备下令把对方赶出去，手上突然多了一个小布包。打开一看，全都是罕见的极品晶石！

　　由于亿万年来的过度开采，中州大陆上的晶石矿基本上早就开采完了，晶石难求。对修炼者来说，是必不可少的修炼宝物，对黎民百姓来说，则是比黄金还要贵重百倍的宝贝。一颗普通的晶石都价值非凡，一颗极品晶石，足够在场的守卫一起在京城购买一座豪华的大宅子，或者享用大半生了。

　　虽然守卫统领见惯了大风大浪，什么样的权贵都见过了，但还从没见过出手如此阔绰的人。看着一整包极品晶石，一时之间也不由得两眼发光。

　　“大人，时辰不早了，能否替我们通报一二？”见守卫统领心动，老管家趁热打铁。

　　“唉，不行，断无可能！”

　　守卫统领摇了摇头，恋恋不舍地把小布包还给老管家，接着说道：“我们老家主早在十几年前就不见任何外人了，别说你们一个外人，就算是我们司徒门阀的直系弟子，想见他老人家一眼也是难上加难。”

　　礼物虽然贵重，可惜，无福消受！

　　对于老管家的要求，守卫统领爱莫能助，有心无力。

　　听他这么一说，刚刚还满怀信心的老管家脸色黯然，饶是机智过人，一时之间也是无计可施。

　　就在这个时候，马车内伸出了一个芊芊玉手，一个妙龄女子的声音淡淡地传来，“五叔，把这枚玉佩拿给统领大人过目吧，就说故人来访，求见老家主。”

　　“是！”

　　老管家转身接过玉佩，交到守卫统领手里。

　　后者接过后定神一看，脸色大变。小小的玉佩触手温润，精雕细琢，一看就知道是一枚难得的宝玉。更惊人的是，中间刻着‘司徒’两个苍劲有力的蝇头小字，显然是出自司徒门阀的宝物。并且，看样子已经有不少年份了，马车内的女子似乎和司徒门阀大有渊源。

　　“请稍等，我马上向大总管请示！”

　　守卫统领不敢怠慢，迅速把玉佩还给老家主，随即转身匆匆离去。不久，就跟在胡须花白的大总管身后走了回来。仔细看了看小小的玉佩后，胡须花白的大总管一脸激动，当即吩咐打开大门，恭迎马车的到来。亲自在前面带路，带着神秘的马车直奔老家主所在的后院。

　　“飓风过岗，伏草惟存！”

　　“既然心无牵挂，又何来尘埃？”

　　……

　　后院一间简朴的书房内，一个瘦削的老人正在挥笔写着什么，下笔豪迈，一身酒气。右手持笔，左手拿着一个酒壶，一边下笔书写，一边大口大口地喝酒，醉醺醺的越写越快。看起来疯疯癫癫的，唯独一双眼睛炯炯有神，满是沧桑。

　　写到尽兴之处，门外突然传来一阵熟悉的敲门声。跟着，胡须花白的大总管走了进来，在他耳边小声地说了几句，双手奉上精雕细琢的玉佩。

　　“清儿，是我的清儿回来了？”

　　老人眼前一亮，一下子就清醒了过来。看着熟悉的玉佩，一时之间，不由得双眼通红，想起了昔年整天缠在身边的掌上明珠。没等大总管回话，就大步走了出去。可惜，希望越大，失望就越大。很快，心情就跌到了低谷。

　　只见马车内缓缓地走下了一个女子，但不是自己日夜牵挂的女儿司徒清，而是一个女扮男装，神采飞扬的年轻女子，一脸陌生。

　　“你是谁，这块玉佩为什么会在你手里？”

　　司徒不羁在客厅的大椅上坐下，看着款款地走过来的年轻女子，脸色阴沉。

　　“小女子白素素，来自遥远的北土州。”

　　白素素走到司徒不羁面前，躬身行礼。

　　和平时一样，女扮男装，一如既往的神采飞扬；只是仔细一看，可以发现她的眉目间多了一丝忧愁。顿了顿，接着说道：“至于这枚玉佩，是多年前，有人突然半夜留在我的书桌上的。还留了一封信，说如果有一天，沐风遇到了什么劫难，让小女子到京城的司徒门阀找老家主！”

　　一大早的，白素素就坐着普普通通的马车，来到了京城大名鼎鼎的司徒门阀。

　　冒死从无极观把沐风救出来后，后者的性命是保住了，但一直昏迷不醒，气若游丝，想尽了一切办法也无济于事。无奈之下，她只好手持玉佩来到司徒门阀找曾威震大千世界的不羁真人。这枚玉佩，不知是什么人留下来的，但看了留信后，她一直把这枚玉佩小心翼翼地放在身上。今天，果然派上了用场。

　　“沐风，清儿唯一的儿子？”

　　司徒不羁神色一惊，沉声说道：“他人呢，在哪里，遇到了什么事情？”

　　这些年来，司徒不羁一直对女儿司徒清和沐渊的婚事耿耿于怀，不同意他们在一起。后来发生的事情，也验证了他的预料，愤怒之下，对沐风母子不闻不问。但暗地里，却是一直牵挂在心上。年纪越大，越是苍老，对他们母子就越牵挂。骤然听说沐风遭遇了劫难，一下子就忧心起来。


第八百七十七章 杀机

　　秦柳河畔，八大巷。

　　这里是京城除了皇宫外，号称风水最好的片区，高墙别院林立，聚集了京城的权贵和来自各地的超级富豪。最初的时候，只有八条巷子；后来，聚集的权贵和富豪越来越多，发展成了京城最豪华的片区。名称却沿用了下来，在京城家喻户晓。

　　住在八大巷，也就成了权力和财富的象征。

　　和京城其它地方相比，这里的治安出奇的好，无论捕快、巡城兵还是地痞流氓，全都自觉地离这里远远的。闲杂人等，没有一个敢在附近晃荡。

　　大清早，八大巷还冷清清的时候，一辆早出的马车就去而复返。在晨雾的笼罩下，七拐八弯，悄悄地驶进了一座鸟语花香的大宅子。确认没人跟踪后，早就等候多时的仆人迅速关上了沉重的大门。

　　“老家主，请！”

　　马车刚停下来，女扮男装的白素素就率先跳下马车，恭请老家主司徒不羁的到来。

　　在一名中年男子的陪同下，曾在京城大名鼎鼎的司徒不羁，悄悄地来到了八大巷。跟在他身边的这个中年人，身材高大，看上去精明、稳重，如果有外人在场，可以发现这竟然是司徒门阀现任家主，官拜礼部侍郎的司徒寒。

　　“沐风他人呢，在哪里？”

　　司徒不羁脸色阴沉，跟在白素素后面往里走，掀开一面珠帘后，脸色陡然一变。

　　只见厢房的大床上，躺着一个天庭饱满的年轻男子，面目五官隐约和女儿司徒清有几分相似。虽然眉清目秀，可惜，脸色惨白，不见一丝血色。双眼紧闭，躺在床上昏迷不醒，气息若有若无。体内感觉不到一丝力量波动，也感觉不到阳气，似乎已经死去多时，生机尽断。

　　“沐风？这……，怎么会这样？到底发生了什么事情？”

　　跟在后面的司徒寒失声惊叫，一大早，他就被父亲司徒不羁叫了过来，连早朝都托故不上，全然不知道到底发生了什么事情。骤然看见沐风一动不动地躺在床上，不由得大吃一惊，心头大震！

　　“筋脉寸断，阳气尽失，神魂几近崩溃，只剩最后一口气……”

　　司徒不羁脸色凝重，迅速上前仔细查看沐风的伤势，越看越心惊，“狠，好狠的手段，招招致命！白小姐，告诉我，这到底是谁下的毒手？”

　　看着沐风骇人的伤势，司徒不羁又惊又怒。看起来苍老的身体，陡然爆发出一股澎湃的力量波动，不知不觉中挺直了腰身。和站在身后的儿子司徒寒相比，一身修为深不可测，强了不知多少倍！

　　“赵无极！”

　　白素素双眼通红，看着奄奄一息的沐风，恨恨地接着说道：“这一切，全都是赵无极那个大魔头干的。小女子得知沐风进京的消息后，迅速率一队亲卫通过传送阵从北土州远道而来，虽然马不停蹄地赶到无极观，可惜，还是晚了一步！”

　　眼看沐风生命垂危，一向神采飞扬，踌躇满志的白素素也不由得忧心忡忡。

　　这些年来，随着势力的飞速膨胀，她不仅控制了北土州的大片领土，还把耳目安插到了中州和南岭州等地方，消息灵通，沐风所在的东海也没有例外。得知沐风接连收到十二面金牌律令，奉命进京后，她就心中一个咯噔，本能地感觉到了一股强烈的不安。不顾文武百官的强烈反对，率领一队亲卫就匆匆赶往通天王朝的京城。

　　身为昔日北风城的少主，如今北土州的霸主，白素素不仅从小熟读兵书，还擅长观心和测算。荆无双、佛本香和叶可萱等众多女子中，说到对沐风性情的了解，无人出其左右！

　　果然，不出她的预料，沐风一到京城就直接前往紫晶山的无极观，再次当众向太师赵无极发起了挑战！

　　当年，第一次挑战的时候虽然也不是对手，但还能全身而退。这一次，虽然惊心动魄，只差一线就杀了赵无极报仇雪恨，逼得他不得不提前揭开自我封印，虽败犹荣；但身受重创，差一点就当场形神俱灭！

　　“又是他，赵……无……极……”

　　司徒不羁勃然大怒，一字一顿，杀机大盛。

　　当年，女婿沐渊死在赵无极手里；没想到，今天，沐风也几乎死在他手里！

　　啵……

　　愤怒之下，司徒不羁体内的真元力再次攀升，周围的空气随之一阵扭曲、荡漾。一股沉沉的威压，随之弥漫到整座大宅子的每一个角落，犹如一座无形的大山压在人们身上，杀气滔天！

　　是可忍，孰不可忍！

　　当年，女婿沐渊被赵无极逼死的时候，身为司徒门阀家主的司徒不羁没有出手。不顾女儿司徒清的苦苦哀求而袖手旁观，以至于骨肉分离，心高气傲的司徒清远走南疆，再也没有踏入京城半步。

　　当年的事情，司徒不羁虽然没有亲自出手，但不代表就没有愤怒，把对当朝太师赵无极的愤怒深深地藏在心底。只是顾忌到树大招风的司徒门阀，再加上站在赵无极身后的通天大帝，这才迟迟没有报复。

　　当年的仇恨，他忍了下来，但是，这一次，眼看女儿司徒清唯一的骨肉沐风被赵无极伤成了这个样子，心中的怒火再也无法压制！哪怕通天大帝挡在面前，也要亲手撕了赵无极那个屠夫，把他从真人境第一人的宝座上拉下来！

　　无拘无束，无法无天，冲冠一怒，天王老子也要践踏在地上！

　　这，就是不羁！

　　被天下高手封为不羁真人的司徒不羁，年轻时可是一个亦正亦邪，名震天下的绝世高手。一杆屠龙枪，不知挑死了多少英雄好汉，斩杀了多少贪官污吏。后来，年纪大了，再加上司徒门阀的顾虑，一腔热血这才逐渐平静下来，隐居不出。

　　对于赵无极这个自我宣称以理服人，实质上却双手浸满了鲜血的太师，他几十年来一直冷眼旁观，把杀了他的念头一次次按捺下去，借助书法化解心中的杀意。这一次，看着躺在床上的生机尽断的沐风，杀了赵无极的冲动却再也无法压制了，杀气滔天。多年来，压制得越深，一旦爆发起来，杀机就越盛！


第八百七十八章 传功

　　“父亲，慢，小心中了赵无极的奸计！”

　　感应到父亲司徒不羁体内强烈的杀机，司徒寒脸色紧绷。担心父亲一怒之下，大闹皇宫，要直接在早朝上杀了赵无极那个太师。

　　知父莫如子！

　　司徒门阀中，他最了解父亲司徒不羁的性情。一生放荡不羁，一旦拿定了主意，恐怕就连号称千古第一帝的通天大帝都不放在眼里。一旦冲动之下闯入了皇宫，那就麻烦了，不仅他自己性命难保，恐怕就连整个司徒门阀也要遭遇一场空前的浩劫！

　　“寒儿，你怕了么？”

　　司徒不羁霍然转身，看着实力远远不如自己的儿子司徒寒，杀气不减。

　　“父亲，我是害怕，害怕一不小心就中了赵无极的奸计，上了他的圈套！”

　　司徒寒深深地吸几口气，迅速冷静下来。

　　能够官拜礼部侍郎，他早就洞悉人心的险恶，以及官场上的阴谋诡计。顿了顿，沉声接着说道：“父亲大人，你想想，太师赵无极是什么人？他既然有本事把沐风伤成了这个样子，为什么不直接把沐风杀了？以他的权势，怎么迟迟没有搜到沐风的下落，没有趁机追杀？”

　　冷静下来后，司徒寒越想越心惊，浑身虚汗淋漓。

　　现在，他终于明白为什么一大早，京城就暗中出动大量巡城兵马和捕快了。原来，不是在捉拿什么汪洋大盗，而是在四下搜索沐风的下落。这个时候，稍有不慎，就会惹来弥天大祸。

　　沐风和司徒门阀的关系，很多人心里都明白。以太师赵无极的心计和权势，不难找到沐风的下落，可怕的是，为什么迟迟没有找上门来？

　　显然，很有可能不是当真找不到，而是暂且按兵不动，在钓另一条大鱼。这条大鱼，就是如今高处不胜寒的司徒门阀！

　　自从通天大帝颁发削藩令，官拜礼部侍郎的司徒寒就感觉到了强烈的危机，明白朝廷总有一天要向司徒门阀动手。等发配到南岭州督战的兵部侍郎朱九龄叛变，朱氏门阀被一夜之间铲除后，不安的预感更加强烈。

　　如今，看看昏迷不醒的沐风，再看看杀机大盛的父亲司徒不羁，心中突然一震，明白这一天很有可能已经到来了。心狠手辣的太师赵无极，很有可能就要借这次机会，铲除司徒门阀这个唯一的举足轻重的大门阀！

　　“寒儿，你是说，赵无极和站在他身后的赢霸那个老狐狸，终于要对我们司徒门阀下手了？”

　　司徒不羁目露寒光，迅速明白了司徒寒的意思。

　　站在他身旁的白素素闻言也是一惊，略微沉思，迅速察觉了形势的险恶。这里是赵无极的老巢，是通天王朝的权力中心，而不是在她掌控下的北土州。万一赵无极撕破脸直接动手，哪怕北风军团再庞大，一时之间也是鞭长莫及！

　　“很有可能！”

　　司徒寒点点头，脸色前所未有的凝重，“太师赵无极不仅修为过人，心智也远非一般人可比。根据可靠的消息，兵部侍郎朱九龄并不是真的要叛国，而是被逼得无路可走，以至于庞大的朱氏门阀一夜之间被名正言顺地铲除。陛下决意加强中央集权，不允许有任何威胁到他权力的豪门和地方豪强，为此，不可能允许帝都存在一个庞大的门阀。沐风的受伤，就算不是他们蓄意而为，恐怕也是他们对我们司徒门阀下手的一个契机！另外，据我说知，沐风同样修炼到了真人境巅峰，号称纪元圣君。太师赵无极就算再厉害，怎么可能把他伤成这个样子？”

　　司徒寒眉头紧皱，疑惑重重。

　　和放荡不羁的父亲司徒不羁不同，他从小就循规蹈矩，和早已去世多年的母亲一样心思慎密，迅速说出了心中的疑惑。

　　“对，白小姐，这是怎么回事？”司徒不羁转身看着白素素，同样疑惑不解。

　　这些年来，他虽然一直闭门不出，静心隐居。但是，沐风的消息仍然不时传来。不仅仅因为格外关注沐风这个从没谋面的外孙，而是因为每一次有关沐风的消息都实在太惊人了，整个京城都轰动起来，司徒门阀内也人人都在谈论，想不知道都难。

　　“一开始，沐风和赵无极势均力敌；后来，沐风施展上古炼血大巫的绝世神通，祭出众多威力惊人的绝世宝物，把赵无极伤得只剩半条命。如果不是通天大帝亲自阻拦，恐怕早就趁机一刀砍下赵无极的头颅了！”

　　白素素顿了顿，沉声接着说道：“然而，就在所有人以为大局已定的时候，突然发生了谁也想不到的意外。重伤倒地的赵无极突然爬了起来，解开自我封印，迅速渡过圣劫并一举突破到了五劫半圣。以超强的实力，反过来重伤元气大伤的沐风！这一切，发生得极快，让人根本就措手不及！”

　　“什么，五劫半圣？”

　　司徒不羁父子一声惊叫，齐齐大吃一惊。

　　尤其是实力过人的司徒不羁，心头一震，感觉到了一股空前的压力。

　　五劫半圣啊，放眼整个京城，谁能阻挡？

　　曾名震大千世界的司徒不羁，手脚冰冷，这一刻，才深深地认识到赵无极真正的实力！

　　身为一个真人境巅峰的高手，他也压制着自身的修为，希望有朝一日直接突破到圣人境，跨过半圣境界这个阶段。只要愿意，他也可以随时解开封印，突破到半圣境界。但是，想要像赵无极那样直接突破到五劫半圣，连升五级，断无可能！

　　“父亲，怎么办？”

　　司徒寒脸色苍白，这一刻，饶是他一向冷静机智，也不由方寸大乱。

　　太师赵无极提前解开自我封印，实力大进，也就意味着他和通天大帝的计划会提前进行，越发的强势。本就高处不胜寒的司徒门阀，自然更加危险！

　　“飓风过岗，伏草惟存！”

　　关键时刻，司徒寒方寸大乱的时候，司徒不羁这个老家主反而冷静了下来。顿了顿，沉声接着说道：“寒儿，把青蒙镜和莲台木鱼留下来。你马上赶回去，遣散所有门客和仆人，把直系弟子转移到安全的地方，离京城越远越好。”

　　司徒不羁边说边走过去，把沐风的身体扶起来，盘腿坐在他身后。鼓荡体内的真元力，一掌按在他的后心，准备把毕生的功力都传给后者，助其渡过浩劫。

　　“父亲……”

　　司徒寒双眼通红，迅速明白了父亲司徒不羁的用意。

　　“寒儿，不必多说了，快去！”司徒不羁斩钉截铁，不容置疑。

　　“是！”

　　司徒寒点点头，迟疑片刻后当机立断，把青蒙镜和莲台木鱼这两件司徒门阀的绝世宝物取出来。躬身行礼后，转身匆匆而去。


第八百七十九章 血魔煞

　　昏迷之中，沐风感觉做了一个梦，一个很长很长的梦。

　　在梦里，看见了一个个上古大巫开天劈里，与妖魔厮杀，和天地争斗；梦见了上古巫门的起源、强盛和衰落，梦见了仙门和佛门的强势崛起；梦见一个身形挺拔的白衣人徒步行走在高山河流，走遍大千世界的每一个角落。

　　这个梦，格外的漫长，有很多片段模糊不清，再也记不起来。

　　但由始至终，沐风总感觉有一个飘渺的声音在呼唤着自己的名字，隐隐约约的从极其遥远的天边传来，贯穿自己的整个梦境。

　　声音听起来有些熟悉，似乎曾在哪里听过，有点像多年没见的母亲，有点像不知所踪的荆无双，在梦中仔细听了听，似乎又像是被封印在天妖宝塔内的佛本香……，每当他感觉很累很累，想要彻底沉睡在梦乡中时，这个声音就会突然清晰起来；待要仔细辨认，声音却又一下子就模糊起来，飘飘忽忽的隐隐传来。

　　也不知过了多久，也许是一千年，也许是一万年，沐风突然听到了一阵阵笃笃笃响的木鱼声，越来越清晰。挣扎一会后，在一阵阵传来的木鱼声中缓缓地睁开了双眼。

　　映入眼中的，是一间宽敞明亮，朴素却不失舒适的陌生的卧室，自己正躺在一张乌木大床上。重复了千百遍的木鱼声，正从不远处传来，一个白衣女子正虔诚地跪坐在地上，一遍又一遍地敲着一个古朴的木鱼。虽然低头垂眉，但仍然隐约可见清秀的五官和窈窕的身影。只是头上光秃秃的，不见一根秀发。犹如一个削发出家多年的尼姑，一边敲着木鱼，一边虔诚地念着什么。

　　一抹夕阳透过窗户照进来，刚好落在年轻的尼姑身上，躺在床上侧头看去，隐约可见其脸上挂着两行泪痕。眼泪已经没有了，似乎已经流干了，唯独两行泪痕，仍然留在吹弹可破的脸庞上。

　　夕阳，尼姑，泪痕……

　　在千百遍如一的木鱼声中，看起来倍感枯寂和凄凉。

　　自己不是在无极观上被太师赵无极重伤了么，怎么会在这里？

　　莫非，被眼前这个尼姑救了，身处一座古老的尼姑庵内？

　　沐风感觉还是晕沉沉的，用力晃了晃脑袋，逐渐想起了无极观内的片段。闷哼一声后，挣扎着想要坐起来；没想到，胸口一痛，根本就使不上劲。虽然恢复了知觉，但伤势还没有痊愈，手脚一时之间也不听使唤。

　　“沐风，你醒了？”

　　听到床上的动静，低头垂眉的尼姑抬起头来，一脸惊喜，三步并作两步来到了沐风床前。天庭饱满，虽然脸色憔悴，但自有一股与生俱来的气质；哪是什么尼姑，分明正是一向女扮男装，神采飞扬的白素素！

　　“白素素，你……，你怎么……”

　　沐风大吃一惊，看着站在床边的白素素，一脸的不可置信。从没想到，一向坚决果断，统帅千百万北风勇士的白素素，竟然如此的一面。这一刻，看上去不像一个运筹帷幄的少主，反倒像一个普普通通的邻家少女。

　　“没什么，只是嫌一头长发碍事，不方便出门，自己削掉了。旧的不去，新的不来，以后再长出来的长发，说不定就好看多了！”

　　白素素淡淡一笑，把手里的木鱼放在床头柜上，气喘吁吁，深深地吸了几口气。看上去，不仅脸色憔悴，而且有气无力。似乎每敲一下木鱼，都要耗费极大的真元力和体内，筋疲力尽。沐风定身看了看，迅速察觉了这个木鱼的不同。底部和一朵盛开的莲花有些相似，刻着一道道古老的玄奥的符文，放在床头柜上，整座房间内就荡漾着一股晦涩的佛门的气息。显然，是一件罕见的佛门至宝。

　　“这……，这不是司徒门阀的莲台木鱼么？”

　　沐风一声惊叫，迅速认出了这个木鱼的来历。

　　当年，刚加入香山学宫不久，奉命到天魔战场历练的时候，他就见司徒寒手持这个木鱼大展神威。

　　“不错，这就是司徒门阀的莲台木鱼。”

　　白素素点点头，顿了顿，缓缓地接着说道：“七天前，我及时赶到无极观，把你从赵无极的致命一击下救了出来。还没走多远，你就昏迷不醒了。回到这座大宅子后，这才发现你已经筋脉寸断，阳气尽失，我想尽了办法也无能为力。无奈之下，只好去了司徒门阀。”

　　“是司徒门阀的老家主司徒不羁亲自出手救了我？”

　　沐风沉声追问，迅速明白了怎么回事，记忆越来越清晰，想起了在无极观上的大战。

　　“是！”

　　白素素点了点头，看着苏醒过来的沐风，脸色黯然。迟疑片刻后，接着说道：“不过，沐风，我想你不应该再叫他司徒不羁，而要叫一声外公。”

　　“他人呢，在哪里？”

　　沐风咬咬牙，在白素素的搀扶下坐了起来，靠在床头上。见白素素脸色有异，心中突然有一个很不好的预感。

　　“沐风，你已经永远看不到他老人家了。”

　　白素素双眼红肿，缓缓地接着说道：“为了替你疗伤，老人家把毕生的修为都灌入你体内，这才帮你驱逐残留在体内的赵无极的拳劲，修复撕裂、崩断的筋脉。也是靠他传授的一门佛门心法，我才炼化莲台木鱼，激发这件佛门至宝的威能，把你已经溃散的魂魄重新凝聚起来。”

　　说到司徒不羁，白素素脸色黯然，鼻子酸酸的。

　　这一次，为了给沐风疗伤，可谓付出了沉重的代价。老家主司徒不羁突然散功身亡，草草安葬后，一个更加意外的消息震动京城。

　　一夜之间，名震天下的司徒门阀就分崩离析，京城的每一个角落，都可以看见司徒门阀昔日门客和仆人的身影，门阀的直系弟子却全都不知去向。连同官拜礼部侍郎的现任家主司徒寒，也是消失得无影无踪，就连无孔不入的通天卫也找不到他的一丝踪迹。

　　“什么？”

　　沐风心头大震，也不知哪来的力量，突然间跳到床下，霍然站了起来。浑身的筋骨嘎嘎作响，猛然爆发出一股凶猛、狂暴的力量波动，和没受伤之前相比，有过之而无不及。一缕缕血光，随之弥漫到整个房间。这不是什么血雾，而是一缕缕罕见的煞气。

　　刚刚还浑身酸痛，动弹不得的沐风，突然间化身一尊穷凶极恶的杀神。咬牙切齿，背后隐隐浮现了一尊千面千臂的庞大的虚影，杀气滔天。体内散发出的一缕缕煞气，让守护在外面的真人境高手都心惊肉跳，情不自禁的哆嗦起来。

　　血魔煞！

　　愤怒之下，沐风尽情展开了恐怖的威压。这时候，才发现自己不知什么时候已经突破到了炼血大法第六重，似乎瞬间入魔，成了一个无法无天的不折不扣的上古魔神！

　　他体内散发出的一缕缕煞气，迅速远远地传了出去。通天大殿大门前方的镇国巨鼎，咔嚓一声出现数不胜数的裂缝；不少亿万年来一直潜修不出的古修，齐齐震惊地睁开了双眼，看向通天王朝京城所在的地方，一个个脸色凝重。

　　魔种现世！

　　大千世界的第一缕魔种气息，迅速惊动了所有的巅峰强者，人人自危。

　　魔种已经现世了，每一个纪元必经的天地大浩劫正式到来，传说中的杀戮之子还会远么？


第八百八十章 劫后重生

　　“啊……”

　　沐风抱着脑袋一声惨叫，体内散发出的令人心惊肉跳的煞气，连同狂暴磅礴的力量波动突然消失不见。刹那之间，感觉浑身针扎般刺痛，神魂也没有例外。似乎浑身上下每一个毛孔，都被人扎了一根锋利的银针，直接刺到了心脏，刺到了神魂！

　　“沐风，冷静，不要乱动！”

　　白素素迅速上前扶住身体摇摇欲堕的沐风，筋疲力尽之下，差点扶都扶不住，两人一起摔倒在地上，“你外公不羁真人说了，你苏醒过来后，三天内不能擅动体内的真气，更加不能和人动武。不然，很有可能就要前功尽弃。赵无极虽然可恨，但就算要报仇雪恨，也万万不可急在一时。等你厚积薄发，直接突破到了圣人境，再亲手把他撕成碎片也不迟！”

　　看着沐风痛得浑身抽搐的样子，白素素也不由得心中一阵刺痛，仿佛沐风所有的痛苦都施加在她身上。

　　“赵……无……极……，总有一天，我要亲手杀了你！”

　　沐风昂头一声咆哮，声嘶力竭，然后大口大口喘气，在体内的筋脉即将再次撕裂的时候强行冷静下来，浑身汗如雨下，虚汗淋漓。举起一旁的青蒙镜一看，这才发现不知什么时候，自己的身体上裹了厚厚的一层污垢。

　　司徒不羁灌入他体内的毕生的修为，不仅让他起死回生，还再次逼出了残留在他体内的杂质。也正因为如此，才不知不觉中突破到了炼血大法的第六层。

　　“沐风，这三天内千万不能和人动武，切记。换上一身干净的衣服吧，我在外面等你！”

　　沐风冷静下来后，白素素这才发现自己还紧紧地抱着他伟岸的身体，脸上一红，吩咐一声后转身迅速离去。大手虚空一抓，放在床头柜上的莲台木鱼就化作一抹青光，迅速没入她体内消失不见。

　　对，忍！

　　时候没到，一定要忍！

　　沐风目光如炬，脸色越来越冷。

　　外公司徒不羁已经死了，自己绝不能让他白死，绝不能再冲动行事！

　　突破到炼血大法第六重后，虽然实力大进，但这样的积累还不足以直接突破到圣人境。这个时候，强行闯入无极观和赵无极死战，只会自取灭亡！

　　冷静下来后，沐风开始沐浴更衣。

　　一边用冷水洗去身上的污垢，一边静静地思索接下来的行动。大千世界虽然有不少上古遗迹，但绝大部分都被人探索过了，短时间内想要厚积薄发，直接从真人境巅峰突破到圣人境报仇雪恨，唯一的办法就是进入凶险的仙狱。

　　那里，有不停地喷发出来的大量上古宝物；那里，有许多强横的半圣高手和强悍的魔头，那里也是前往妖界解救佛本香的必经之力。只有闯入仙狱，才有可能完成自己的夙愿！

　　“仙狱……”

　　沐风喃喃自语，缓缓地站起来，脸色坚定。换上一身干净的学宫长袍后，这才缓缓地走出去。

　　大病初愈后，不敢擅自鼓荡体内的真元力，看上去虽然身材伟岸，但脸色苍白，脚步有些虚浮，犹如一个饱读诗书却手无缚鸡之力的文弱书生。

　　一番耽搁后，已然是华灯初上。也许是为了避人耳目，免得引来正在满城搜捕的捕快，整座大宅子黑灯瞎火，只在大厅内点了一盏昏黄的油灯。宽阔的大厅内，东西两面分别摆着两张桌子，相隔数米。桌子上的菜肴不多，但每一样都制作精美。西面的桌子后面，白素素早已等候多时。

　　大厅内空荡荡的，所有的护卫都不见踪影，似乎都到外面警戒去了。只有一个窈窕的侍女毕恭毕敬地站在白素素身后，低头垂眉。

　　“沐风，坐吧，恭喜我们的大国师劫后重生！”

　　看着沐浴更衣后走出来的沐风，白素素淡淡一笑。

　　短短的时间内，她也换了一身装束，恢复了往日波澜不惊的样子。似乎没有任何事情能出乎她的意料和掌控，也没有什么事情值得特别留恋，刚才在卧室内的紧张和关切，只是瞬间的真情流露。

　　“什么大国师，白素素，如果不是你，我早就死在无极观了！”

　　沐风苦涩地笑笑，在白素素对面跪坐下来。看看空荡荡的宽阔的大厅，有些意外，“对了，白素素，跟你一起来的北风勇士呢，怎么不叫他们一起出来喝几杯？也好让我趁机感谢他们的救命之恩！”

　　“夜里危险，我让他们全都到外面警戒去了。”

　　白素素淡淡地一声回答，看着沐风狼吞虎咽，她手里的筷子却不曾动一动。良久，等沐风吃饱后这才幽幽地说道：“京城危险，这里不是久留之地，我们天一亮就要离开这里，返回北土州了。沐风，你大病未愈，就跟我们一起回去，如何？时隔多年，北风城的父老乡亲，一直牵挂着你这个大国师！”

　　等了这么久，白素素终于说出了目的。

　　如今，大千世界动荡不安，处于漩涡中心的通天帝国最为动荡，无论从仙狱走出的强者还是通天大帝和赵无极君臣，都极为危险，她实在不放心沐风继续在这里闯荡。回到了北风城则不同，那里是北风勇士的大本营。这些年来，随着势力的急剧膨胀，她也招募了大量高手，足以保证沐风的安全。

　　回北土州？

　　沐风把茶杯放在桌面上，沉吟了好一会，这才说道：“抱歉，白素素，北风城我会去，但不是现在。等我去了一个地方，把事情办好后，我会去北风城看你的。”

　　仙狱之行，沐风已经是迫不及待，非去不可。为此，委婉地拒绝白素素的邀请。

　　“沐风，你要去什么地方？”白素素追问。

　　“仙狱！”

　　“什么？”

　　白素素一惊，手里的茶杯啪的一声摔在地上。

　　仙狱是什么地方？

　　那是大千世界的禁地，是流浪仙人，囚禁绝世高手和大魔头的牢狱，比动荡的大千世界危险了成千上万倍。沐风刚刚醒过来，大病初愈就要到仙狱闯荡，这和送死有什么区别？

　　强行镇定自若，装出一付平静面孔的白素素，情不自禁的又惊又怒。始料不及之余，为沐风如此不珍惜自己的生命而感到愤怒。看着坐在不远处的沐风，轻咬贝齿，久久地一言不发。


第八百八十一章 一夜疯狂

　　沉默良久，看着坐在对面的沐风，白素素终于说道：“仙狱比京城还要危险，沐风，你就非去不可，当真不怕死么？就算你真的不怕死，那其他人呢，你就不怕他们为你担心？”

　　虽然知道沐风为人执着，一旦决定了就绝不会轻易改变，但白素素还抱着最后一线希望，希望他能回心转意。

　　进仙狱难，想从仙狱出来，那就更难了！

　　沐风这一去，也许就是生死相隔，再也无法相见！

　　“是的，非去不可！”

　　沐风顿了顿，看着难得一身女子装束，为了救自己而削去一头长发的白素素，脸色有些黯然，明白她的担心。但是，为了救出被困在天妖宝塔内的佛本香，为了迅速突破到圣人境，仙狱是非去不可。就算再危险，也得闯荡一番。

　　“大道无情，修炼艰辛。修炼中人，果然是对敌人狠，对自己更狠，就算明知是死也绝不回头！都说绝情剑宗的传人无情无义，其实，哪一个醉心修炼，追求修炼巅峰的修炼者不是这样？”

　　白素素脸色平静，看着一脸坚决的沐风，不再多劝一句。因为，她知道劝说再多也没用。顿了顿，淡淡地接着说道：“在我们北土州，有一种酒，叫做忘情水，很香，很醇。但喝下去后，就会忘记很多事情，再也没有七情六欲，让许多一心抛却红尘恩怨，追求修炼大道的修炼者趋之若鹜。沐风，你敢喝么？”

　　“哦，还有这样的宝贝？”

　　看着明显有些生气和不满的白素素，沐风苦涩地笑笑，“身在这红尘浊世，谁能没有一丝杂念？如果能忘记所有恩怨，抛却七情六欲，一心追求修炼大道，何尝不是一种幸福？”

　　“好，白艳，上酒。”

　　白素素拍了拍手掌，一直躬身站在身后的侍女就站了出来。

　　沐风抬头一看，不是别人，赫然是当年在海外相识的北风战队的队长白艳水。手持一个小小的象牙酒壶，分别给白素素和自己倒上一小杯酒。

　　酒不多，只有小小的一杯。但一倒出来就香气扑鼻，醇厚的浓浓的酒香，迅速弥漫到大厅的每一个角落。轻轻地吸一口弥漫在空中的酒香，一缕醇香就随之渗入心扉，回味无穷。

　　“小姐，沐公子，请慢用！”

　　给沐风斟酒后，白艳水抬起头来。

　　看着大病初愈的沐风，嘴唇动了动，似乎想说些什么。但话到了嘴边又咽了回去，躬身行礼后默默地退了下去，一动不动地站在白素素身后的黑暗中，垂眉低头，一言不发，也不知在想些什么。

　　“沐风，我一向滴酒不沾，今天，就破例陪你喝一杯。祝你进了仙狱，能够横扫四方，平安归来！”

　　白素素伸手举起了酒杯，话说得好听，脸上却没有一丝笑容，平静得有些冷冰冰的，和在卧室内真情流露的那一刻相比似乎判若两人。话音刚落，就仰头一饮而尽。

　　“好，借你吉言！”

　　沐风略微迟疑，同样一饮而尽。虽然感觉白素素今晚似乎有些怪怪的，但见她都一饮而尽，也就不疑有他，一口把所谓的忘情水喝了下去。闻起来香，喝下去后感觉更香，一股醇香迅速渗入五脏六腑，飘飘欲仙。

　　好酒！

　　沐风失声惊叹，还来不及再说些什么，就趴在桌面上醉了过去。

　　“白艳，你也退下去吧！”

　　看着醉倒在桌面上的沐风，白素素幽幽地一声吩咐，袅袅地站了起来，缓步向沐风走过去。

　　“小姐……”

　　白艳水有些迟疑，身为白素素身边唯一的贴身侍女，她明白接下来将会发生什么。叫了一声后，见白素素走过去把沐风扶了起来，暗暗一声叹息，躬身退下。反手关上客厅的大门，一个人提着扑闪扑闪的油灯静静地在门外守候。

　　夜，越来越深，越来越安静。

　　良久，呼呼呼的冷风中，传来一阵阵的喘息。时有时无，忽高忽低，虽然极力压制，仍然不时从身后传来。

　　想想看起来高高在上，实则同样命苦，从小就不得不面对勾心斗角和斗争残酷，不得不常年装出一付冷冰冰面孔的小姐白素素，想想她这些年来苦苦的等待和渴望，白艳水不知不觉中泪盈满眶。

　　小姐生性孤傲，这一夜过后，也许，就彻底死心，再也不会踏上通天王朝半步了！

　　呼……

　　冷风呼啸，越来越寒冷。

　　外面天冷地冻，房间内，却是另一番情景，春光旖旎。

　　沐风醉了。

　　醉得突然，醉得一塌糊涂。迷迷糊糊中，感觉被一个年轻女子扶到了床上，轻轻地解去身上的衣裳，然后，深情地吻遍自己身上的每一个地方，从头到脚。一滴滴热烫的泪水，滴到自己脸上、胸口上和大腿上。依稀听见一阵悉悉索索的解衣服的声音后，一具火热的身体压了上来……

　　“香香……”

　　昏沉沉的沐风，情到深处一声呢喃，想起了一个貌比花美的女子，以及她那外表冰冷，实则火热的身体。熟悉的感觉，不同的滋味，令人乐在其中。下意识的伸出双手，抱紧压在自己身上的火热的身体，一寸一寸地抚摸。

　　……

　　一夜时间，很快就过去了。

　　天蒙蒙亮的时候，在窗外的鸟语声中，沐风终于缓缓地睁开了眼睛。

　　低头一看，一个窈窕的女子卷缩在自己怀中。肌肤羊脂般细腻光滑，一丝不挂的凹凸有致，顺着修长的脖子抚摸下去，是两座高耸的山峰。白净的床单上，一滩殷红的鲜血格外刺眼。

　　“沐公子……”

　　沉沉入睡的女子，迅速惊醒过来，羞涩地抬起头来，迅速站起来，转过身去穿上衣服。年轻的脸庞上，是精致的五官，一头长发凌乱地披在脑后。

　　“白……，白艳水，怎么……，怎么是你？”

　　看着匆匆忙忙地穿上衣服的白艳水，沐风一声惊叫。不知为何，看着对方凌乱的一头长发，隐约感觉有些怪怪的。昨晚，迷迷糊糊之下，他依稀记得似乎摸到了一个光秃秃的脑袋。而一觉醒来，侍候了自己一夜的女子却是满头长发！

　　“沐公子，昨晚你……，你醉了！”

　　白艳水脸色潮红，看着清醒过来的沐风，眼神复杂，有欣喜，有羞涩，也有一丝伤感。顿了顿，接着说道：“小姐说了，以后，就让白艳在身边照顾你了，等你从仙狱回来后，我们再一起到北土州走走。”

　　“你们小姐呢？”沐风感觉不妙，迅速起身坐在床上。

　　“走了，沐公子昨晚喝醉后，小姐就带着众多亲卫走了。三天……，三天后，就要和北土州另一个霸主结盟成亲了。”看着清醒过来的沐风，白艳水有些吞吞吐吐。

　　“什么，白素素要嫁人了？”

　　沐风一惊，站了起来。

　　不知为何，突然间倍感失落，心里空荡荡的。一个女扮男装，神采飞扬的身影，在脑海里挥之不去。


第八百八十二章 宣礼太监

　　笃笃笃……

　　没等沐风多想，外面突然传来了一阵杂乱的脚步声，然后就是急促的敲门声。

　　京城捕快，太师赵无极的耳目？

　　沐风和白艳水对看一眼，齐齐脸色一变。

　　没想到，白素素刚刚率众多亲卫离去，敌人这么快就找上门来。这里是权贵云集的八大巷，等闲之人根本就不敢靠近，没有邀请，邻里之间更不会冒昧来往。一大早的就有人敲门，听脚步声似乎还人数不少，除了这几天在京城四下查找沐风下落的太师赵无极的耳目，还能有谁？

　　如果是往常，别说一般的捕快，就算是千兵万马，沐风也不以为然；大不了施展时空法诀，瞬息之间离开京城，返回遥远的东海。但现在就不同了，形势极为不妙。

　　白素素和她身边的众多高手全都离去了，身边只剩下白艳水一个人，而自己大病初愈，还不能动武，连在画界中潜修的鬼母和鬼仆初三等人都无力召出来。这个时候，大群敌人杀上门来，怎么应对？

　　沐风脸色凝重，迅速打量周围的环境。

　　这座宅子很大，然而，一时之间想要找个绝对安全的地方躲起来，也绝非易事。对方既然找上门来，肯定是有备而来！

　　“沐公子，我来挡住他们，你从后门离开这里，以最快的速度离开京城，快！”

　　白艳水脸色紧绷，锵的一声，迅速拔出一把锋利的长剑。瞬息之间，就从一个满脸羞涩，刚为人妇的柔弱女子，变成一个杀气凛然的女将军。

　　虽然名义上只是区区一个侍女，但白艳水还另有一个不为人知的身份，北风战队的队长，一身修为也是非同一般。这些年来，她率北风战队闯荡过不少地方，也跟着白素素南征北战，久经沙场。关键时刻，和一般的柔弱女子截然不同！

　　笃笃笃，笃笃笃……

　　敲门的声音越来越大，越来越急，厚重的大门都随之摇晃起来，似乎就要坍塌下来。外面的人马似乎已经不耐烦了，就要强行闯进来。

　　“把长剑收起来，见机行事！”

　　沐风伸手按住白艳水的右手，沉声吩咐。

　　短暂的震惊和紧张后，他迅速冷静了下来，深深地吸几口气，大步走出去开门。既然躲不过去，他倒要看看，来的到底是何方人马！

　　“公子小心！”

　　白艳水把长剑插回剑鞘，紧紧地跟在沐风身后。右手一直按在悬在腰间的剑柄上，暗暗鼓荡体内的真元力，随时准备致命一击，以防万一。

　　“什么人？”

　　沐风走到门后，深深地吸一口气后一声厉喝，嘎吱一声打开沉重的大门，一大群人马出现在眼前。出乎意料，不是什么巡城兵和捕快，竟然是一群如虎如狼的宫廷禁卫。为首的，是一个胡须花白的老太监，面目有些熟悉。定身一看，正好是几天前闯上无极观时，站在通天大帝身边的唯一的老太监！

　　通天大帝要亲自动手了？

　　沐风心头大震，脸上不动声色，暗地里却不由得紧张起来，压力大增。

　　一直以来，自己都是和赵无极个人之间的争斗和较量，通天大帝基本上保持了中立，没有过多的干涉。一旦连高高在上的通天大帝都牵涉进来，情况就更严重了！也许，还真的再也无法走出京城半步，再也无法回到遥远的东海！

　　“奉天承运，陛下有令，正式加封东海候沐风为镇国公。接到诏令后，马上进宫参加早朝，不得有误！”老太监边说边摊开一幅圣旨，大声宣读。宣读完后，把圣旨卷起来，示意沐风双手接过，接着说道：“镇国公，满朝文武都在等着，马车已经准备好了，请！”

　　这个时候，进宫参加早朝？

　　沐风再次和白艳水对看一眼，心头一震。

　　本以为，来的是太师赵无极的人们，没想到，来的却是通天大帝身边的宣礼太监！

　　太师赵无极诡计多端，深谋远虑，谁能知道这是不是他的阴谋？

　　皇宫是什么地方？

　　千古第一帝通天大帝的寝宫，通天王朝的权力中心，真正的卧龙藏虎，一个半圣高手都无法进出自如。一旦进了皇宫，就好比进了天牢，三头六臂也难以闯出来！

　　“公子，千万不能去！”

　　白艳水咬咬牙，锵的一声拔出半截利剑，一脸紧张地侧身挡在沐风面前。

　　沐风的情况，她心里很清楚，根本不能动武，绝不能让他这个时候冒险进宫。不然，也许两人就再也无法相见了。

　　半夜除去所有衣裳，钻到沐风怀里，虽然是奉命而为，但她心里没有一丝怨恨，相反，感觉到前所未有的甜蜜和幸福。她愿意替小姐白素素全心全意照顾沐风，如果可以，照顾他一万年，永远跟在他身边，哪怕付出自己的一切也无怨无悔。

　　当年，沐风这个大国师率北风城的老弱病残击退天魔突袭的身影，早就铭刻在她的脑海中。后来，在东海的偶遇，更是让她对沐风萌生了一缕情愫。不知不觉中，发现自己竟然和小姐一样，再也忘不了沐风的身影。

　　“大胆！”

　　“胆敢违抗圣命者，杀无赦！”

　　……

　　见白艳水杀气凛然，老太监身后的众多宫廷禁卫齐齐一声厉喝，全都拔出了锋利的刀剑，杀气滔天。一个个剽悍高大，身披重甲，没有一个弱者，起码修炼到了真人境初期以上。一拥而上，就算白艳水再厉害也绝对难以抵挡，必死无疑！

　　“放肆，我倒要看看，谁敢动手！”

　　沐风舌战春雷，一声怒喝。踏前一步，一把将挡在身前的白艳水拉到身后，冷冷地直面众多如狼如虎的禁军。

　　越是危险，他就越冷静。

　　尽管大病初愈，还不能和人动武，但面无惧色，冷冷地从众多禁军脸上一一扫过。

　　昔日的征东大将军和东海候，如今的镇国公，未踏入圣人境就被天下高手封为纪元圣君……

　　沐风这些年来，可谓锋芒毕露，如日中天。他的凶名和功名，早就传遍了大千世界的每一个角落，谁人不知？

　　看着陡然站出来的沐风，众多如虎如狼的禁卫齐齐心头凛然。沐风冷冰冰的眼神看到哪里，哪里的禁卫就情不自禁的低下往日高傲的头颅，没有一个敢与之直视！


第八百八十三章 朝会

　　大清早的，一队禁军就簇拥着一辆马车在大街小巷疾驰而过，直奔雄伟的皇宫。一路上，看到这辆疾驰的马车，无论黎民百姓还是权贵，纷纷惶恐地避让。

　　震慑众多如虎如狼的禁军后，沐风不顾白艳水的劝阻，独自坐上马车，跟着宣礼太监上朝。

　　“大人，请稍等！”

　　把沐风带入皇宫后，宣礼太监躬身行礼，示意沐风停下脚步；然后转身匆匆离去，越过一座座重兵把守的宫殿和长廊，向通天大帝汇报。一队格外剽悍的禁卫，随即冷冰冰地挡在沐风身前，寒光闪闪的长枪交叉在一起，面无表情。体内的力量波动磅礴澎湃，显然实力都非同一般。

　　第一次朝会，就突然被封为征东大将军，这一次呢？

　　是莫须有的罪名，还是龙潭虎穴？

　　沐风身形挺拔，在清晨的冷风中站着一动不动，远远地打量庄严恢弘的通天大殿。

　　和远在东海的纪元大殿相比，通天大殿大不了多少，但更加庄严。还隔着遥远的距离，一股厚重的历史感和无上的威严扑面而来，令人身不由己的肃穆起来。就连超然脱俗，立志高远的沐风，到了这里也没有例外。

　　举目远望，宫殿林立，一座连着一座，不知绵延多远。通往通天大殿的长廊和石梯两侧，站着密密麻麻的禁军。全都刀剑出鞘，杀气凛然，远远看去气势恢宏逼人。一般的修炼者，到了这里都不由得心跳加速，还没进入通天大殿就要两脚发软了。

　　“陛下有令，宣……东海候沐风，上……朝……”

　　“宣东海候沐风，上……朝……”

　　……

　　没等沐风多看，通天大殿内就传出了宣礼太监尖利的声音。守候在外面的太监，随即逐一大声叫了起来，声音越来越大，越来越长，传遍了整座皇宫。锵的一声，原本侧身冷冷地挡在沐风面前的禁军，整齐划一地霍然转身，让出了一条长长的通道。

　　呼……

　　冷风凛冽，听到宣礼太监曾曾通报的声音后，沐风没有急着马上进去。而是挺胸收腹，再次远远地扫一眼庞大恢弘的通天大殿，深深地吸了几口气后再缓缓地举步往前走，神色自若。既来之则安之，他倒想看看，通天大帝和太师赵无极这次到底要如何对付自己！

　　“宣……东海候沐风，上……朝……”

　　沐风每走一百步，就有一把声音响了起来，挡在长廊和石梯上的身披红色重甲的宫廷禁军，一重一重地散开。远远看去，一身白袍的沐风仿佛一把尖刀般刺入了一片红色的海洋，把这片海洋剖开，整齐地分成了两半。

　　在朗朗宣礼声中和重重禁卫的虎视眈眈下，沐风一步一步慢慢地往前走。最后略微迟疑，抬腿跨入了雄伟的通天大殿，里面，满朝文武早已等候多时。一脸肃穆的通天大帝端坐在上方，身后站着两个手持大蒲扇的侍女。一人之下，亿万人之上的太师赵无极今天也赫然在列。

　　“臣沐风，见过陛下！”

　　沐风微微弯腰，远远的躬身行礼。

　　见他仍然没有三跪九叩，翰林大学士上官羽脸色一冷，正准备站出来大声呵斥，想想上次的教训后只好作罢，暗暗一声冷哼。

　　“平身！”

　　通天大帝一声令下，居高临下打量沐风几眼。见后者这么快就在赵无极真武七绝的重创下康复过来，仪表堂堂，镇定自若，不由得赞赏地点点头，“好，好，我们通天帝国果然出了一个了不起的后起之秀。如果，人人都像沐爱卿这么年轻有为，出类拔萃，何愁天下不平？”

　　通天大帝边说边扫文武百官一眼，最后，看向了站在右边首位的翰林大学士上官羽，冷冷地接着说道：“上官羽，自从朱九龄远走南岭州，你接管兵部也时间不短了。说吧，最近天下各地情况如何，全都平定了么？”

　　“启禀陛下，臣有罪，不仅没有平定天下，反而越发动荡。南伐大军伤亡惨重，差点被叛徒朱九龄率大楚帝国的百万雄兵全歼；征西大军也在长年累月的激战中消耗巨大，陷入了困局。更不妙的是，最近各地纷纷发来紧急军情，突然从仙狱涌出大量穷凶极恶的天魔，一般的将士根本就无法抵挡。目前，绝大部分偏远地区都已经沦陷！”

　　上官羽出列，迅速汇报军情，情况比人们预料的还要严重。顿了顿，缓缓地接着说道：“陛下，不是微臣无能，而是形势的变化远远超出了我们所能承受的极限。再不想办法铲除众多可怕的天魔，不仅孤军深入的南伐大军和征西大军要全军覆没，恐怕就连中原大地也要相继沦陷。”

　　这一次，率先出列的上官羽竟然破天荒般没有向沐风发难，而是一本正经地说起了各地军情，一脸凝重。看样子，似乎已经无暇他顾，被各地的紧急军情搞得焦头烂额。

　　“情况我们都已经知道了，问题是怎么解决！上官羽，说吧，身为如今的兵部侍郎，你准备怎么解决？”通天大帝脸色阴冷。

　　“陛下，如今天下大乱，我们需要一位盖世英雄挺身而出。封印仙狱中突然出现的天魔通道，从源头上防止更多的天魔流窜到大千世界；然后，再铲除散落在各地的天魔，力挽狂澜。”上官羽顿了顿，接着说道：“放眼整个通天王朝，如今有能力做到这一点的，就像臣之前在谏言上所说的，只有一个人，东海候沐风！以微臣之见，必须派沐风远赴仙狱封印天魔通道；与此同时，大量征召香山学宫和纪元学宫的精锐，开赴各地剿灭可怕的天魔，刻不容缓！”

　　传承千年的司徒门阀也一夜之间分崩离析，上官羽扫了不远处的沐风一眼，冷冷一笑。

　　如今，朱九龄的朱氏门阀没了离析；只要把沐风这个宿敌灭掉，削弱香山学宫和纪元学宫的实力，就再也没有什么势力能阻止稷下学宫的崛起。上官门阀的崛起也就势不可挡，一箭双雕！


第八百八十四章 约战

　　接管兵部后的翰林大学士上官羽越来越阴险，老谋深算。这一次，没有直接向沐风发难，而是布下了一条毒计。

　　局势动荡，面对可怕的天魔，一般的将领根本就不敢出战，更无法闯入仙狱封印天魔通道。唯有以一人之力平定东海的沐风这个东海候，有这样的胆量和本事。在前一段时间的早朝上，通天大帝就已经同意了他的谏言，准备征召沐风出战。

　　接连十二道金牌律令后，雄霸一方的沐风终于离开东海来到了京城，如今，摆在他面前的是一个棘手的选择。

　　如果奉命闯入仙狱封印天魔通道，征召香山学宫和纪元学宫的精锐弟子围剿散落在各地的天魔，也许就万劫不复。他自己很有可能要死在凶险的仙狱，人才济济的两大学宫也要元气大伤，再也无法恢复。

　　如果一口拒绝，那就是抗命，当着满朝文武，一向强势的通天大帝岂能再容他踏出皇宫半步？

　　上官羽冷冷地笑了笑，一言不发，等着看沐风的选择。这场不见刀兵的较量，他已经赢定了，杀人不见血。无论做出哪个选择，沐风都要陷入前所未有的困境。

　　“沐风，你意下如何？”

　　通天大帝目光如炬，居高临下一眨不眨地看着沐风。身材高大，脸色肃穆，看上去不怒而威。

　　“没问题！”

　　出乎所有人的意料，沐风淡淡地一口答应，接着躬身说道：“天魔一族穷凶极恶，在各地肆虐，杀戮成性。身为一方大将，剿杀这些天魔是微臣的本分和职责所在，也是众多学子的使命。不过，微臣也有一个要求。”

　　“说！”通天大帝沉声追问。

　　“仙狱凶险，臣这一去九死一生，也许再也没有机会出来。在各地肆虐的天魔数量庞大，实力非同一般，极难对付。为此，微臣恳请陛下，准许微臣以香山学宫和纪元学宫的精锐学子为核心组建一支新军，负责扫荡各地的天魔，不受兵部的约束。”

　　沐风脸色平静，淡淡地说出了自己的条件。

　　翰林大学士上官羽的心思，他一目了然，不屑一顾。剿杀天魔义不容辞，但是，绝不能拱手交出东海的兵权，任由掌管兵部的上官羽宰割。以鬼才子陆玄风的谋略，加上在天魔战场历练多年的女魔王柳如烟的鼎力相助，没有了兵部和朝廷的牵制，学子们自然就能以东海为大本营，进退自如。

　　“什么，不受兵部的约束，那这岂不是……”

　　“一方诸侯，果然是谋略过人，这样一来，有人的希望就要落空了！”

　　……

　　沐风话音刚落，满朝文武就失声惊叫，窃窃私语。

　　翰林大学士上官羽暗地里的心思，不少人都心知肚明，只是没有说破而已。暗中对沐风的发难，并不出人意料；令人意外的是，沐风这么快就想到了这样一个对策。

　　“大胆，沐风，你是想公然叛变么？”

　　上官羽又惊又怒，措手不及，声色俱厉地接着说道：“普天之下莫非王土，普天之下莫非王臣！所有的土地，全都是陛下的，所有的部队，也全都归属兵部统辖。一支不受兵部约束的新军，和叛军有什么区别？陛下，看到了么，这就是沐风的狼子野心！才平定东海没多少年就拥兵自重，处心积虑谋反，这样的枭雄，当诛其九族！”

　　被沐风当众挑战权威的上官羽，有些气急败坏。

　　沐风这么一说，不仅让他削弱、控制香山学宫和纪元学宫的希望落空，而且，分明是不把他这个新任兵部侍郎放在眼里！要让他当着满朝文武，颜面扫地！

　　“准奏，这不是一般的士兵，而是香山学宫和纪元学宫的学子组成的学子军，不必事事向兵部汇报，可以自主确定剿杀天魔的谋略。”

　　上官羽大声进谏，然而，端坐在上方的通天大帝却置若罔闻。顿了顿，扫了文武百官一眼，接着说道：“从今天开始，各部除了正常事务外，必须鼎力支持东海，粮草、兵器盔甲和银两统统不得有误。耽误剿灭天魔者，以叛国论处。正式加封沐爱卿为镇国公，即日起奉命前往仙狱，封印天魔通道，退朝！”

　　通天大帝斩钉截铁，话音刚落就霍然站起来，转身离去。

　　“恭送陛下！”

　　身后，文武百官纷纷躬身行礼。木已成舟，哪怕上官羽一万个不愿意，也无法再改变事实。不过，削弱、控制香山学宫和纪元学宫的愿望虽然落空，但成功让沐风上套，不得不远赴凶险的仙狱，心中总算还有一点安慰。

　　“沐风，你就安心去仙狱封印天魔通道吧，你的学宫，本官一定会好好照应的！”看着大病初愈的沐风，上官羽冷冷一笑。

　　“无能的跳梁小丑，才会整天想着没用的阴谋！”

　　沐风脸色冰冷，对上官羽这个气急败坏的家伙一屑不顾，冷冷地擦身而过，看都不多看他一眼，径直向坐在文武百官之首的太师赵无极走了过去。和往常一样，坐在通天大帝宝座下方的太师赵无极由始至终一言不发，闭上双眼坐着一动不动，似乎在通天大殿上闭目养神，又像是在神游千里。直到沐风来到面前，这才缓缓地睁开眼睛。

　　上下打量一眼，略微感应一下沐风体内的力量波动，眉毛微微一扬。似乎有些意外，没想到他的身体这么快就康复，又像是早有预料。

　　“一代不羁真人，果然是手段通天，这么快就让人起死回生，好，好！”赵无极点了点头，看着身形挺拔的沐风，淡淡地接着说道：“可惜啊，一个绝代高手，就这样与世长辞。这个世界上，又少了一个对手，真是遗憾！”

　　赵无极耳目众多，消息灵通，显然，早就知道了司徒不羁死亡的真相和司徒门阀一夜之间分崩离析的真正原因。

　　“赵无极，当我从仙狱归来时，就是你的死期。不亲手杀了你，喝下你的鲜血，把你碎尸万段，我沐风誓不为人！”

　　沐风面无表情，当众发下惊人的誓言，冷冷地瞪一眼赵无极这个高高在上的太师后，头也不回地转身离去。

　　一肚子坏水的翰林大学士上官羽，虽然位高权重，但在他眼里，仅仅只是一个不屑一顾的小丑。看起来道貌岸然，实则心狠手辣，突破到了五劫半圣的太师赵无极，才是他真正的对手！


第八百八十五章 大国师

　　两天后，东海，纪元学宫。

　　恢复如初的沐风，带着白艳水回到了东海，召集剑无伤、司徒青羽和陆玄风等人议事。

　　仙狱之行已经是刻不容缓，但在进入仙狱之前，他还有一件事情必须落实，就是组建一支所谓的新军，专门扫荡散落在大千世界各地的天魔。为此，特意把这些年来一直在天魔战场历练的女魔王柳如烟召了回来。遗憾的是，剑奴自从翻阅大寂灭剑谱后就一直闭关，不知什么时候才能出关，坐镇学宫。

　　“圣君，仙狱之行，一定现在就要动身么？能不能想个什么办法，拖延一年半载，等剑老出关后，再让他和你一起动身？”

　　李文广率先出列，忧心忡忡。

　　鬼才子陆玄风从东海郡移师纪元学宫后，他这个智将就率征东大军驻扎在东海郡，镇守东海通往中原大地的门户。

　　闯劲不足，性格有些优柔寡断，但胜在心思慎密，把整个东海郡经营得铁桶般水泄不入，让翰林大学士上官羽的势力一直无法渗透进来。远在海外的纪元学宫之所以能成为一片超然脱俗的净土，他这个大将功不可没！

　　沐风在京城大战太师赵无极，逼得后者不得不提前揭开封印，强势突破到五劫半圣，然后被其重伤的消息，早就传到了东海。如今，虽然见沐风身体无恙，但马上又要前往仙狱，不少人都不由得忧心忡忡，统兵多年的李文广也没有例外。

　　和卧龙藏虎的京城相比，传说中的仙狱更加凶险。太师赵无极已经够可怕了；然而，在仙狱，比他可怕数倍，甚至上百倍的上古强者都有可能遇到。沐风就算再厉害，毕竟仍然停留在真人境巅峰境界，他这一去，有谁能真正放心？

　　“是啊，圣君，仙狱绝对不能去！”

　　“我等学子，虽然不才，但愿意誓死追随圣君大人！”

　　……

　　李文广话音刚落，人们就纷纷附和，劝说沐风留下。尤其是众多刚提拔上来的学子，越发忧心。

　　“仙狱之行，我已经决定了，各位不必多说。就算没有陛下的命令，我也非去不可，并且，绝不能再拖延！”

　　沐风斩钉截铁，一脸坚决。顿了顿，看了人们一眼后缓缓地接着说道：“现在，唯一放心不下的，就是所谓的新军。天魔势大，这一次，不知从仙狱涌出了多少天魔。其中，很有可能不乏天魔王级别的绝世高手，一般人根本不是对手。陆总管，女魔王柳如烟本身就是一尊天魔王，又在天魔战场历练多年，实力强大。这次剿灭天魔的行动，就让她来辅助你吧！”

　　掂量一番后，沐风想到了一个最好的办法。

　　剑奴闭关不出，不知什么时候才能出关。这样的情况下，身为大总管的鬼才子陆玄风自然不能轻易离开纪元学宫，以免遇到了什么危险，留守的学子就群龙无首，不知所措。李文广虽然统兵多年，但不够凶狠果断，可以守城，杀戮千里就勉为其难了。数来数去，手下的众多高手中，只有女魔王柳如烟最合适担任新军的统领。

　　“不行，圣君大人，正因为柳如烟熟悉天魔一族的特点，她更应该跟在你身边，和你一起闯入仙狱封印天魔通道。”

　　一直没有说话的鬼才子陆玄风摇了摇头，坚决反对，略微沉吟后接着说道：“这一战，其实最关键的就在大人身上，只要及时封印天魔通道，切断了天魔大军的后援，这场围剿行动就成功了一大半。就算散落在大千世界上的天魔数量再多，一时之间也威胁不到京城的安全；我们完全没必要一开始就疲于奔命，四处和强大的天魔大军作战。大可以先集中力量击溃几股最令人关切的天魔，其他的天魔等圣君大人从仙狱归来后再一举歼灭也不迟。这样一来，既可以向陛下复命，也不至于让香山学宫和纪元学宫消耗过大，一下子就伤筋动骨。同时，我们还可以把这场挑战转变成难得的机遇，一边围剿肆虐的天魔，一边吞并各地的中小势力，暗中加快纪元学宫的发展！”

　　以谋略见长的陆玄风深谋远虑，心思慎密，迅速想到了一个良策。

　　四处肆虐的可怕的天魔，以及通天大帝的命令，在人们看来是一场棘手的挑战，甚至是前所未有的困难，忧心忡忡；然而，在他这个鬼谷传人看来，困难的同时，也是一个极为难得的机遇，是纪元学宫趁机腾飞的时机。

　　“好，陆总管，事情就交给你了。柳如烟跟我走，鬼母婆婆李菲菲留下来，全力辅助你的行动。我离开学宫后，各位必须全力陆总管，万事小心。切记，除了提防天魔一族的逆袭外，还要提防掌管兵部的翰林大学士上官羽那个小人！”

　　沐风霍然站起来，叮嘱一声后用力鼓荡体内的真元力，施展时空法诀带着魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟三大高手迅速离去，身形一晃就不见踪影，正式动身前往遥远的仙狱。实力强大的鬼母李菲菲，则被他留了下来。

　　剑奴闭关不出，这个时候，就必须要有一个高手在纪元学宫坐镇。

　　得到阴风教教主左步凡的指点后，鬼母李菲菲这段时间修为大进，在身边的几大高手中，隐隐有率先突破到半圣境界的迹象。有了她的坐镇，再加上鬼才子陆玄风的谋略和周天大衍阵的守护，纪元学宫就安全多了。就算大队天魔突然来袭，也难以强行杀进来！

　　“恭送圣君！”

　　纪元大殿内，人们纷纷对着沐风消失的方向躬身行礼。跟着，在大总管陆玄风的指挥下迅速忙碌起来，挑选最精锐的学子和征东大军中的悍将，组成一支如虎如狼的雄师。

　　纪元学宫一片忙碌的时候，通天王朝一直往南，跨洋过海，亿万里外的南岭州的一座宫殿内，却是一片肃穆。

　　“大国师，好消息，沐风那小子已经离开东海，前往仙狱了！”

　　一个两鬓发白的中年人行色匆匆地走了进来，跪在大殿下方大声汇报。虽然极力压制，想要平静下来，却掩饰不住心中的狂喜。不是别人，赫然正是曾经的通天帝国的兵部尚书朱九龄！和昔日相比，憔悴多了，似乎一夜之间就老了十岁。

　　“消息确定无误？”

　　大殿上方，一团浓浓的黑雾内传出一把冰冷的声音。即使一个真人境巅峰的绝世高手，凝神看去也只能隐约看见一个人形，根本就看不清楚对方的五官。

　　“绝对没错，这是属下当年还在通天王朝的时候，在东海安插的一个亲信发来的密信！”

　　朱九龄迅速回答，在浑身都笼罩在黑雾内的神秘的大国师面前，诚惶诚恐，不敢有一丝一毫的隐瞒。对后者的畏惧，似乎还远在对通天大帝的畏惧之上！

　　“哈哈哈，好，好，沐风啊沐风，仙狱就是你最后的归宿地！”

　　端坐在上方的大国师哈哈大笑，体内猛然爆发出一股无与伦比的力量波动。呼的一声，黑雾内金光大作，出现了一座七寸高的宝塔，一股令人窒息的威压随即远远地散播出去。远在千里外的半圣强者，都情不自禁的心头一震，心惊肉跳！


第八百八十六章 千重山

　　突然从仙狱涌出的大量天魔，进一步加剧了大千世界的动荡。

　　这些天魔，穷凶极恶，嗜血成性，所过之处血气冲天，几乎没有一个人能活下来，到处都是逃难的人群。面对突然到来的浩劫，更多的豪强不得不浮出了水面。有的一边固守，向遥远的通天王朝求援；有的迅速结盟，联手应对强大的天魔；还有的趁机大肆招兵买马，宣布脱离中原王朝的掌控。

　　大千世界的动荡，越演越烈，一发不可收拾。

　　除了各地方的豪强和诸侯外，几乎所有的修炼门派，乃至散修都卷入了这场动乱。穷凶极恶的天魔不仅攻城略地，制造了一幕幕人间惨剧，还攻打各大门派的山门。越是强大的门派，引来的天魔就越多，除了仙门、大悲寺和黄泉宗等顶尖的宗门游刃有余外，其余大大小小的宗门都是苦不堪言。

　　这个时候，通天大帝的命令就格外的令人瞩目。

　　纪元圣君沐风，这些年来在大千世界如日中天，早已是名震天下。属下的纪元学宫，也是声名鹊起，吸引了大量英年才俊。实力不足的中小势力，希望能迅速获得纪元学宫的帮助，驱逐山门周围的天魔；而众多强大的势力，更希望沐风能迅速封印仙狱中的天魔通道，切断天魔大军的后援。

　　沐风和纪元学宫的一举一动，万众瞩目！

　　有的主动暗中和纪元学宫接触，有的选择了静观其变，还有的甚至同样派出了门中的绝世高手，前往动荡凶险的仙狱。其中，不乏前不久才从仙狱走出的半圣高手！

　　各大势力各怀心思，一片忙碌的时候，沐风率三大高手翻山越岭，来到了一片山峦起伏亿万里的大山深处。

　　抬头看去，四面都是绵延不见尽头的大山，山峦起伏，一座比一座高。再强大的修炼者，到了这里也不由得心生感叹，为大自然的鬼斧神工所震撼。可惜，沐风来不及仔细欣赏这里的风光，迅速被漫山遍野的天魔所震惊。

　　远方，在四面环山的一座山谷中，耸立着一座庞大的上古传送阵，笼罩着浓浓的血雾，不停地波动。膨胀的时候，地动山摇，血雾迅速笼罩着整座山谷，喷出大量凶狠的天魔；收缩的时候，血雾只笼罩在传送阵上方，一股令人心悸的力量波动随之远远地散发出去，令人心惊肉跳。

　　千重山，血雾谷！

　　凭着澎湃的真元力波动和时空之轮，沐风迅速来到了仙狱的入口。

　　远远看着血雾笼罩的上古传送阵，跟在身后的血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟都不由得一阵阵的心惊肉跳。尤其是女魔王柳如烟，脸色格外凝重。身为一个天魔王，她迅速感觉到了强烈的危险，还有一股来自魔界之主的无上威压。这股先天的威压，让她这个昔日的天魔王情不自禁的胆战心惊。

　　咻、咻、咻……

　　沐风挥手布下了一个血雾禁制，率领三大高手隐藏在里面，仔细打量周围的环境。成群结队的天魔，从身边呼啸而过。

　　和天魔战场的天魔相比，从仙狱涌出的这些天魔更加剽悍，也更加可怕。体内的力量波动，格外的狂暴，性格也更加凶残。沐风大手虚空一抓，摄了一个天魔过来仔细观察；后者疯狂地挣扎，差点一口咬在沐风的手腕上，实力之强大竟然毫不逊于一个真人境初期的高手，令人为之震惊。

　　噗……

　　沐风一言不发，冷冷地看着手里这个天魔的挣扎。良久，左手掐着天魔的喉咙，右手陡然五指叉开，冷冷地洞穿后者的头颅，炼血夺阳，就地掠夺、炼化对方的鲜血和力量。霎时间，体内多了一缕真元力。相对于他澎湃的力量来说，这一缕真元力算不上什么，但所带来的狂暴的气息却让人心惊，杀机大盛，似乎就要压制不住的大开杀戒！

　　“厉害，这不是一般的天魔，而是一群群杀戮机器！”

　　闭上眼睛仔细感应一下渗入体内的天魔力量，沐风脸色凝重，缓缓地睁开了双眼。看着成群结队地从身边呼啸而过的数不胜数的天魔，心里越来越沉，感觉到了一股不安。

　　仅仅从上古传送阵涌出的天魔就这么多，这么可怕，仙狱里面的天魔通道呢，那得有多少强悍的天魔在守护？

　　这么多如此可怕的天魔涌入大千世界，谁能阻挡？

　　目前，远在海外的纪元学宫还是一片净土，不见天魔的踪影。一旦这些天魔成群结队地涌到海外，围攻纪元学宫，陆玄风和留守的学子能不能顶得住？

　　沐风越想越感觉不安，脸色越来越严峻。

　　观察一番后，见可怕的天魔一波一波的从上古传送阵内喷涌出来，数量越来越多，跟在他身后的三大高手也不由得为之变色。一向天不怕，地不怕的魔神幽灵血无影也是脸色大变，不敢有丝毫的大意。

　　“柳如烟，你手中的天魔号角能号令这些天魔么？”

　　沉思一会后，沐风迅速看向了女魔王柳如烟手中的天魔号角。

　　这个号角，和时空之轮一样号称是天魔一族的至宝，可以号令所有的天魔。这些年来，女魔王柳如烟之所以在天魔战场所向披靡，一方面是因为本身强大的实力，另一方面，也是因为手中这个号角。屠戮在天魔战场肆虐的天魔时，事半功倍！

　　“不知道，这里笼罩着一股我们魔界之主的气息，格外凶险，喷涌出来的天魔格外凶悍，我尽力试试看吧！”

　　女魔王柳如烟脸色凝重，迟疑片刻后，就地在悬崖边上盘腿坐下来，鼓荡体内的真元力吹响手中的天魔号角。突如其来的号角声，迅速远远地传了出去。

　　听到号角声后，正在往外急速飞掠的天魔明显身形一顿，齐齐转身看了过来。看样子，天魔号角果然有效。然而，还没等四人高兴，远方就传来了一声愤怒的咆哮，一尊十几米高的天魔王挺身而出。在他的咆哮声中，更多的天魔王站了出来，数量越来越多，十个，一百个，一千个……，不约而同地昂头大声咆哮。

　　“不好，这里有一个深渊级的天魔王，天魔号角根本就压制不住，快走！”

　　女魔王柳如烟失声惊叫，惊恐地看着率先挺身而出的天魔王。虽然反应迅速，可惜，还是晚了。话音未落，数不胜数的天魔就向四人藏身的地方呼啸而来。霎时间，犹如红色的海洋，从四面八方滚滚而来！


第八百八十七章 深渊魔王

　　血雾笼罩的上古传送阵，一波接一波地喷涌出数不胜数的天魔。

　　女魔王柳如烟手中在天魔战场所向披靡的天魔号角，不仅不起作用，压制不了这里的天魔，反而迅速暴露了四人的行踪。瞬息之间，可怕的天魔就潮水般汹涌而来！

　　“大人，快走，在一个深渊级天魔王的统领下，天魔的战斗力起码可以提升一倍，非常难缠，快！”

　　女魔王柳如烟前所未有的紧张，一脸恐惧。

　　同样是天魔王，实力也许相差悬殊，相去甚远。一个普通的天魔王，基本上相当于一个真人境初期的高手；而一个顶尖的天魔王，往往连半圣高手都不敢轻易挡其锋芒。号称深渊魔王的深渊级天魔王，就是魔界中最顶尖的天魔王，实力惊人。

　　身为一个曾经的天魔王，没人比柳如烟更清楚一个深渊魔王的可怕！

　　“来不及了！”

　　沐风脸色平静，面不改色。下一刻，体内猛然爆发出一股澎湃狂暴的力量波动，右手血光荡漾，祭出了打神鞭这件大杀器，“这一次，我们就是来和天魔一族作战的，无处可躲，也没必要躲，正好见识见识这些天魔的厉害。今天，我们就大杀四方，看看这些天魔到底有什么不同！”

　　面对从四面八方潮水般汹涌而来的天魔，沐风不仅没有退缩，反而战意澎湃。

　　呼的一声，身体血光荡漾，一股血红色的煞气远远地散播出去。瞬息之间，从一个深藏不露的书生，变成了一尊杀戮千里的杀神，锋芒毕露。传承不羁真人的一身功力，突破到炼血大法第六重后，正好拿这些天魔来试试身手，看看血魔煞的厉害！

　　“嘎嘎嘎，大杀四方，好！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，站在沐风的左后侧。

　　如今，论修为和实力，他不是沐风手下最厉害的高手；但说到杀戮和凶悍，无出其右。身处天魔大军的包围下，和沐风一样，不仅没有害怕，反而战意澎湃。蠢蠢欲动，恨不得第一个冲出去大开杀戒，掠夺这些天魔的血液精华。

　　“右侧交给我！”

　　鬼仆初三挺身而出，站在沐风的右后侧。脸上一直带着一付骇人的面具，只露出一双冷冰冰的眼睛，杀气凛然。

　　和战意澎湃，希望掠夺大量天魔精血的血无影不同，他对猎杀天魔没有任何兴趣，只有一颗百分百追随的心。沐风去到哪里，他就跟到哪里。别说面对天魔大军，就是面对数不胜数的半圣高手，他也绝不会退缩半步。

　　“大人开路，你们两个在侧翼保护，我就在后面断后吧！”

　　女魔王柳如烟咬咬牙，竭力鼓荡体内的力量，肘部和膝盖等关节咔嚓咔嚓作响，出现一根根锋利的骨刺。

　　看看天魔大军中可怕的深渊魔王，她本一阵阵心惊肉跳。但眼看沐风面无惧色，战意澎湃，一时之间也不由得热血沸腾，咬牙豁了出去！

　　咻、咻、咻……

　　刺耳的破空声接连不断，从四面八方涌过来的天魔大军越来越近，密密麻麻的数不胜数。还隔着上百米，突前的天魔就纷纷竖起了身上的骨刺，下一刻，锋利的骨刺就铺天盖地般呼啸而至，覆盖了四人浑身上下的每一寸地方。

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，面对潮水般呼啸而来的骨刺，冷冷地迎面而上。手里的打神鞭四下挥舞，叮叮作响，把正面的骨刺全都震飞了出去。眨眼间，就率血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手扑到了天魔大军面前。手里的打神鞭高高举起，随即狠狠地抽下去。

　　噗噗噗……

　　震耳的闷响，接连响起。

　　看起来穷凶极恶的天魔，没有一个能阻挡沐风手中的打神鞭。一鞭抽下去，下至普通的天魔，上至强悍的天魔王，全都瞬间就形神俱灭。体内的鲜血和本源力量，化作一抹血光渗入沐风体内，一身力量被其当场炼化。只要靠近他的身体，天魔们立马身体一沉，意识恍惚，甚至失去意识互相残杀。

　　血魔煞！

　　在人山人海的近战中，沐风把炼血大法第六重血魔煞的威力真正展现了出来。

　　血红色的煞气，不仅可以像血海一样束缚、压制敌人的力量；更重要的是，可以直接攻击敌人的神魂，让他们瞬间失去意识；要么束手待毙，要么不可抑制的疯狂起来，自相残杀。数量虽然庞大，但根本就无法阻止沐风的突袭！远远看去，就像一把锋利的屠刀一样势不可挡，径直向实力最为惊人深渊魔王杀了过去！

　　要么不战，一动手，就要勇往直前，试试一个深渊魔王的厉害！

　　沐风战意澎湃，面对天魔大军的围攻，出人意料的没有选择最容易突围的西面，反而故意向深渊魔王所在的东面扑了过去！

　　虽然不知道仙狱里面的具体情况，甚至，还不知道天魔通道在哪里；但是，沐风早就明白，想要完成任务，封印仙狱内突然出现的天魔通道绝非易事。那里，绝对有天魔一族，乃至魔界的巅峰强者亲自坐镇。不然，遭受突如其来的浩劫的各大门派，早就派人动手了！

　　现在，在千重山遇到的只是一个深渊魔王而已；在仙狱的天魔通道，也许遭遇的深渊魔王就不是一个两个，而是千百个了。碰巧在这里遇上了一个，正好试试这些深渊魔王的厉害，为接下来的仙狱之行做好准备！

　　“嘎嘎嘎，痛快！”

　　跟在沐风左后侧的血无影嘎嘎大笑，趁沐风勇往直前，冲乱天魔大军的阵型时疯狂攻击。一双血红色的爪子，轻轻一抓就撕开天魔们的胸膛，把他们的心脏都挖了出来。甚至，施展绝世神通连番爆炸，把所有近身的天魔全都炸飞，大肆掠夺他们的血液能量，浑身血雾弥漫。和冲在最前面的沐风相比，气势看起来更加骇人，犹如一个向前滚动的杀戮机器，越来越庞大。

　　嗷……

　　眼看沐风四人所向披靡，瞬息之间就斩杀了大量天魔，在后方压阵的深渊魔王陡然昂头大声咆哮。霎时间，几乎所有的天魔身体齐刷刷暴涨，魔气暴增，空中弥漫着一股极其危险的气息。


第八百八十八章 天魔大法

　　“小心自爆，这些天魔要拼命了！”

　　负责断后的女魔王柳如烟失声惊叫，迅速察觉了天魔们的企图。

　　话音刚落，数百个天魔就加速呼啸而至，还没等四人出手攻击，就几乎在同一时间爆炸开来。霎时间，血雾弥漫，掀起一股狂暴的无形的冲击。无论冲在最前面的沐风，还是在两翼和后面的三大高手，身体齐齐一震。还来不及喘口气，更多的天魔就扑了上来，疯狂地接连爆炸。

　　轰隆，轰隆隆……

　　震耳的爆炸声接连不断，声势骇人。

　　远远看去，遮天蔽日的天魔犹如一片红色的海洋，海洋正中，是绵延不绝的爆炸，升起滚滚血雾。慢慢地，血雾越来越浓，迅速向四周弥漫开来。海洋正中的爆炸不仅不见衰弱，反而越来越可怕，更多的天魔原地轰然爆炸开来。

　　面对势不可挡的沐风等人，穷凶极恶的天魔们悍然选择了自杀性攻击。

　　每一个猛然爆炸开来的天魔，都掀起了大片血雾和狂暴的冲击波，远远看去和可怕的圣雷有几分相似，似乎有人正在渡劫。单独几个天魔的爆炸还没什么，成千上万的天魔一起爆炸，并且一波一波的接连不断，威力远超常人的想象！

　　很快，沐风等人的身形就消失在了浓浓的血雾中。不见他们的身影，也听不到他们的声音，似乎瞬间就被狂暴的气浪撕成碎片了。但爆炸中心处所散发出来的煞气，不仅没有消失，反而越来越浓。

　　嗷……

　　在后方压阵的深渊魔王，再次昂头一声咆哮，一脸的愤怒，似乎感应到了什么。

　　霎时间，遮天蔽日的天魔们齐齐昂头咆哮，发起更加猛烈的冲击。更多的天魔冲了上去，悍然爆炸开来。然而，仍然无法驱散爆炸中心所传出的煞气，一股极其强烈的危险，油然而然地浮现在每一个天魔的心头。

　　“我以杀入道，我以血入魔，杀！”

　　震耳的爆炸声中，陡然传出一把朗朗声音。

　　跟着，一尊庞大的身体猛然从爆炸中心冲了出来，七十二面，六百一十三臂，浑身上下血雾荡漾，手持斩圣台、打神鞭和滔天鼓等大杀器，还有一根根狰狞的血矛。一冲出来，一股无与伦比的狂暴气息就扑面而来，让一向穷凶极恶，悍不畏死的天魔们都心惊胆颤。

　　血巫真身！

　　四人背靠背聚拢在一起，强行抗住天魔们爆炸所掀起的猛烈的冲击后，沐风疯狂鼓荡体内的真元力，在爆炸最猛烈，天魔们最疯狂的刹那演化血巫真身，强行冲了出来。昂头一声咆哮，六百多根血矛就呼隆隆地脱手而出，仅仅千分之一个刹那，挡在身前的天魔就倒下了一片，还来不及自爆就形神俱灭。

　　“嘎嘎嘎，杀，轮到你们尝尝爆炸的滋味了，爆，爆，爆，给我爆！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，身上的长袍残破得不成样子，看起来有几分狼狈。然而，一身修为和杀戮之心却是丝毫不减。话音刚落，就施展上古分身决带起数不胜数的分身，跟着，众多分身就呼隆隆地爆炸开来，把大片来不及躲闪的天魔炸成碎片。

　　聚拢在一起，饱尝天魔们自爆的威力后，一冲出来，沐风等人立马发起了凌厉的反击。在沐风的率领下，闪电般向深渊魔王扑过去，所有挡路的天魔，无一幸存！

　　和往日一样，沐风庞大的血巫真身先声夺人。无论从哪个方向看过去，都看不到他的背影，一出手就是大片大片的天魔倒下，声势骇人。七十二面，六百一十三臂，表面上看起来似乎和往日没什么不同；但仔细观察，可以发现往日冷冰冰的眼睛，一片通红，带着无尽的煞气，杀气滔天。不像一尊杀神，反倒像一尊入魔狂乱的上古魔神。

　　魔种传承！

　　奋不顾身的沐风，看起来似乎令人胆寒，庞大的血巫真身，隐隐约约的有演变为血魔真身的迹象。届时，身体就彻底魔化，成为一个无法无天，杀戮天下的魔种传承者，乃至成为最后胜出的杀戮之子！

　　要么把大千世界引入万劫不复的浩劫，天地大坍塌；要么就率领人们走向一个全新的纪元，创建新的秩序。无论如何，一场波及所有修炼者的浩劫将在所难免！

　　嗷……

　　见沐风来势凶猛，在后方压阵的深渊魔王按耐不住了。大声咆哮，率大群天魔迎面扑了上来，一阵血光荡漾后，手里出现一根巨大的狰狞的天魔刺。呼的一声，向沐风的胸膛刺了过来。

　　“来得正好！”

　　沐风眼前一亮，陡然加速，高高举起的打神鞭用力抽了下去。

　　叮……

　　一声刺耳的脆响响彻云霄，让人们的耳膜一阵刺痛。

　　这一鞭，沐风故意狠狠抽在深渊魔王的骨刺上，试试对方的力量如何。

　　身材高大的深渊魔王，身体陡然一震，情不自禁地倒退几步；沐风也没有例外，一股凶猛的力量顺着打神鞭倒灌入体内，心头大震。论绝对的力量，眼前这个深渊魔王竟然丝毫不落于下风，比一般的半圣强者还要厉害！

　　嗷……

　　一招硬碰后，深渊魔王脸色一惊，似乎也没想到沐风的力量如此可怕。下一刻，愤怒地一声咆哮，手持狰狞的骨刺再次飞身扑了上来。这一次，手里的骨刺血光暴涨，浮现一道道骇人的天魔符文，伴随着一股澎湃的力量波动。瞬息之间，身体就膨胀了一圈，力量暴增。

　　“大人小心，这是修炼到了极致的天魔大法！”

　　看着深渊魔王骨刺上浮现的天魔符文，在后面断后的女魔王柳如烟失声惊叫。

　　天魔大法是天魔一族的本命神通，也是最厉害的绝世神通。以她的本事，也只能修炼到第五重而已，在天魔战场历练多年也无法突破瓶颈。而眼前这个深渊魔王，显然已经把天魔大法修炼到了极致，全力一击之下，爆发出骇人的力量！

　　修炼到了极致的天魔大法？

　　看着卷土重来的深渊魔王，沐风瞳孔紧缩，体内澎湃狂暴的真元力不由自主的疯狂鼓荡起来。


第八百八十九章 放手一搏

　　叮……

　　在女魔王柳如烟的惊叫声中，沐风迎面而上，再次和力量暴增的深渊魔王一招硬碰。

　　咔嚓一声，他手里的打神鞭丝毫无损，而深渊魔王手里的骨刺却应声出现了一道道裂痕。冷风一吹，前半截就分崩离析，化作无数尘埃消失不见，只剩小半截握在手里。双方的力量势均力敌，但说到杀人利器，深渊魔王手里的骨刺就差远了，远远无法和打神鞭这件曾经的佛门至宝相比！

　　厉害！

　　这一招硬碰，虽然占据了上风，然而，看着不远处的深渊魔王，沐风仍然不由得心头凛然。

　　这一招，他已经是全力出击，不惜消耗大量真元力全力催动打神鞭这件宝物。狠狠地一鞭抽下去，本以为深渊魔王就算不形神俱灭，起码也要神魂震荡，受到猛烈的灵魂攻击。没想到，仅仅只是摧毁对方手里的骨刺，一眼看上去，体型格外庞大的深渊魔王似乎若无其事，体内的力量波动不见一丝削弱！

　　天魔大法修炼到了极致的深渊魔王，身体格外强悍，神魂之强大也远超人们的想象！

　　嗷……

　　深渊魔王昂头一声怒吼，一把扔掉手里剩下的半截骨刺。咔嚓、咔嚓……，体内传出一阵阵炒豆般的脆响，本就气势逼人的身体再次拔高，比沐风的血巫真身还要高出半个头。

　　体内的力量波动，更加猛烈；啵的一声，身上高高隆起的肌肉轻轻一个颤动，就带起一股刺耳的音爆，膝盖、双肩和肘部等地方长出一根根狰狞的骨刺，魔气冲天，似乎把所有的潜力都激发了出来！眉心激烈跳动，逐渐浮现了一个诡异的图案，有点像一道天魔符文，又像是一只竖着的眼睛，散发出幽幽的黑光。

　　霎时间，方圆千米内的天魔齐齐一声凄厉的惨叫，身体迅速暗淡下去，化作一抹黑光没入这个诡异的图案内。掠夺大量天魔的本源力量后，深渊魔王的身体再次暴涨，眉心处的图案越来越清晰，犹如一条通往魔界的通道，令人毛骨悚然。

　　“大人小心，这个家伙要拼命了！”

　　“终极天魔眼，这是深渊魔王最强的攻击，大人小心！”

　　……

　　看着突然实力暴涨的深渊魔王，跟在沐风身后的女魔王柳如烟、鬼仆初三和鬼仆初三齐齐失声惊叫，明白从仙狱冲出来的这个深渊魔王要拼命了。对看一眼后，飞身速退，远离这个可怕的大魔头。鬼仆初三还有些迟疑，希望一直跟在沐风身边，但左右肩膀迅速被女魔王柳如烟和魔神幽灵血无影抓住，拖着他迅速离去。

　　高手过招，短暂并凶猛！

　　把天魔大法修炼到了极致的深渊魔王，无疑是一个可怕的绝顶高手，几乎足以横扫大千世界所有的真人境高手，连一半的半圣高手都不敢挡其锋芒。疯狂之下，攻击必然极为可怕！连原本杀气腾腾，悍不畏死的天魔大军都飞速后撤；这个时候留下来，恐怕不仅帮不到沐风，反而很有可能给他造成极大的拖累！

　　呼……

　　身体迅速膨胀的深渊魔王霍然低头，冷冷地看着不远处同样气势逼人的沐风。下一刻，眉心处的天魔眼黑光大作，飞身向沐风扑过去。

　　仅仅看一眼他的这只眼睛，沐风就意识恍惚，神魂飘荡，似乎就要被对方的天魔眼摄过去，消失在传说中的魔气弥漫的魔界天地。耳边，隐隐传来亿万个天魔的咆哮，似乎要从四面八方汹涌而上，争食他的神魂和精血！

　　“大人小心，千万别看他的眼睛！”

　　远远地退出去的女魔王柳如烟，失声惊叫。

　　眼看深渊魔王发起了凌厉的攻击，徒手扑了上去，而近在咫尺的沐风却一动不动，似乎已经被深渊魔王的绝杀迷惑，不由得一下子就紧张起来。

　　咚、咚、咚……

　　关键时刻，沐风举在手上的滔天鼓突然无风自动，发出了一声声闷响。

　　感应到近在咫尺的深渊魔王的强烈的杀气，这件昔年从东海圣君古剑阳手中夺来的宝物，自动发起了凌厉的反击。沉闷的鼓声一响，外围的天魔齐齐心头一震，神魂震荡，不约而同地再次倒退。

　　这自发响起的鼓声，远远不足以重创深渊魔王的神魂，也无法阻挡他凌厉的攻击；但是，足以惊醒意识恍惚的沐风了。清醒过来后，深渊魔王的重拳已经近在咫尺，根本就来不及躲闪了！

　　“杀！”

　　生死关头，沐风陡然一声厉喝。挺胸收腹，任由深渊魔王的重拳砸在自己的胸口上，狠狠地一掌拍出。噗的一声，两人再一次硬碰，身体齐齐倒飞出去。虽然出手有些仓促，但沐风这一掌气势滔天，把掌中山河的威力发挥得淋漓尽致！

　　一击之下，沐风体内翻江倒海，喉咙一甜，差点一口鲜血喷了出来；与此同时，来势汹汹的深渊魔王也占不到任何便宜，庞大的身躯上，留下了一个清晰的手掌印，浑身的毛孔都渗出点点血迹，差点被沐风一掌活活击爆！

　　同样一招天魔眼，深渊魔王的威力远在女魔王柳如烟之上，号称终极天魔眼。瞬息之间，就可以让人意识恍惚，甚至直接把敌人的神魂摄入魔界，威力极其惊人。可惜，功亏一篑，眼看就要趁机杀死沐风的瞬间，被其惊醒过来，两败俱伤！

　　嗷……

　　受伤的深渊魔王愤怒地大声咆哮，眉心处的天魔眼越来越清晰，似乎就要撕裂开来，化作一条通往魔界的天魔通道。亿万万天魔的齐声怒吼，随之传了出来，伴随着浓浓的魔气，声势骇人。下一刻，卷土重来，再次狠狠地一拳砸出。

　　“来得好，深渊魔王又如何，今天，我就让你活活爆体而亡！”

　　沐风深深地吸一口气，战意澎湃。

　　为了免遭对方终极天魔眼的干扰，竟然干脆闭上眼睛，用心神感应和深渊魔王激战。令人更加意外的是，身体血光一闪，把打神鞭、斩圣台和滔天鼓等宝物全都收了起来，徒手迎面而上。要和两手空空的深渊魔王堂堂正正地大战一场，徒手将其搏杀！

　　想要封印仙狱内的天魔通道，势必要和天魔一族的绝世高手殊死一搏。

　　为了彻底了解一个深渊魔王的厉害，也为了了解自己传承司徒不羁的功力后真正的实力和潜力，沐风放手一搏！


第八百九十章 大杀四方

　　咚、咚、咚……

　　一声声沉重的闷响，令人心惊肉跳。

　　在众目睽睽下，沐风闭上眼睛紧守心神，徒手和深渊魔王展开了生死搏杀。一方面，彻底了解一个深渊魔王的厉害，掌握其厉害之处和弱点；另一方面，借助对方强大的威压，把自己真正的实力和潜力逼出来。

　　知己知彼，才能战无不胜！

　　这一战，沐风决意杀了眼前这个深渊魔王，但是，又不仅仅只是杀了对方这么简单！一切，全都为了接下来的仙狱之行做好准备！

　　刚开始的时候，双方你来我往，势均力敌，全都受伤不轻。但慢慢地，随着伤势的加重，双方的优缺点都暴露了出来。

　　面对紧紧闭上双眼的沐风，深渊魔王的终极天魔眼毫无用武之地，根本无法再撼动沐风的神魂。失去这一大杀器后，只能和沐风正面硬战。虽然力量庞大，身体强悍，但也招架不住沐风掌中山河的猛击。有好几次中掌后，身体突然黯淡，差点就要化作一滩血迹形神俱灭，越大越心惊。不知不觉中，受到血魔煞的束缚越来越大，力量越来越弱，速度却越来越慢。犹如强弩之末，后劲不足。

　　与此相反，沐风却是越战越勇。

　　刚开始的时候，在深渊魔王的重击下嘴角渗出一缕缕血迹，体内翻江倒海，五脏六腑都几乎被猛烈的拳劲震成肉酱。但咬牙撑过对方的一顿猛攻后，一个炼血大巫的韧劲逐渐展现了出来，炙热的鲜血所过之处，损坏的筋骨和筋脉迅速恢复。虽然看起来身受重伤，元气大伤，但攻势不仅没有削弱，反而越战越勇。此消彼长之下，开始逼得深渊魔王步步后退。

　　嗷……

　　逐渐处于下风的深渊魔王不甘心地大声怒吼，一次次发起凌厉的反击。可惜，被沐风一次次击退。一掌拍下去，时而重若一座大山，时而轻飘飘的犹如一根鸿毛，拍到身上却力量惊人。一连串咔嚓、咔嚓声后，深渊魔王肘部和膝盖等部位的骨刺被强行一根根击断。最后，腹部被沐风狠狠地一掌拍中，远远地震飞出去。

　　身上的骨刺，是一个天魔锋利的武器，也是一个天魔的力量精华所在。失去所有的骨刺，也就真正的元气大伤，实力大退。深渊魔王虽然厉害，但毕竟还是一个天魔，同样有着这个致命的弱点。

　　一番激战后，沐风迅速察觉了深渊魔王的这个弱点，紧抓不放，发起了一波波猛烈的反击。

　　嗷……

　　被一掌震飞的深渊魔王迅速从地面上爬了起来，放声怒吼。这一次，没有再恶狠狠地急着扑上来，只是不停的怒吼。血迹斑斑的身体突然魔气弥漫，浑身的肌肉以肉眼难以分辨的速度疯狂颤抖，本就高大的身体不可思议的再次膨胀。迅速膨胀到数百丈高，空中随之弥漫着一股极其危险的气息。

　　“天魔解体，大人小心，小心对方的自爆！”

　　在远处观战的女魔王柳如烟失声惊叫，身为一个曾经的天魔王，迅速察觉了深渊魔王的意图。

　　显然，一次次反扑失败后，这个深渊魔王失去了耐心，要施展天魔一族的绝世神通和沐风同归于尽！

　　一个普通的天魔突然自爆，都掀起猛烈的冲击，足以把一个高手震飞；一个比普通的天魔强了上千倍，天魔大法修炼到极致的深渊魔王突然自爆，威力会厉害到什么样的地步？

　　女魔王柳如烟等人大惊失色，首当其冲的沐风也是瞳孔紧缩，本能地感觉到了一股强烈的危险。“杀！”，一声怒吼后，不等深渊魔王开始自爆就施展时空法诀迅速出现在他面前，呼的一声狠狠地一掌拍出。

　　噗……

　　这一掌，似乎拍在一个漏气的气球上，深渊魔王极度膨胀的身体迅速凹了一大块。没等对方反应过来，沐风的身体陡然消失，出现在深渊魔王的身后，再次一掌拍出。浑身血气荡漾，周围百米内充斥着浓浓的煞气，一掌拍出，掌心浮现一个无边无际的掌中世界，不仅要重创深渊魔王的身体，还要一举吞噬他的神魂！

　　关键时刻，沐风把惊人的力量和速度展现得淋漓尽致。

　　瞬息之间，就拍出了八千七百九十一掌，六百一十三条手臂一起挥舞，瞬间把一个炼血大巫的实力爆发了出来。掌掌到肉，硬是把深渊魔王极度膨胀的身体逼回了原形。

　　噗……

　　深渊魔王凄厉地咆哮连连，可惜，无论如何腾挪躲闪，都躲不过沐风的猛击；哪怕奋不顾身，也迟迟无法施展自爆绝杀，无法抱着沐风同归于尽。相反，强行施展天魔解体的后果迅速展现了出来，四肢酸软无力。面对沐风狂风暴雨般的猛攻，根本就无力招架，身上的血迹越来越浓。

　　“在我山河掌下，全都是蝼蚁！”

　　沐风一声厉喝，趁深渊魔王疲于应付的瞬间，陡然鼓荡剩下的真元力一掌拍出，正中后者的胸膛。噗的一声，后者的身体一震，迅速黯淡下去，随即分崩离析，化作点点尘埃消失不见。浑身的力量和精血，化作一抹红光没入沐风体内。

　　一番苦战后，沐风不仅发现了一个深渊魔王的致命的弱点，还一举将其掌杀！

　　目睹其掌杀深渊魔王的一幕，血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手喜出望外，终于松了一口气；在远方观战的众多天魔，却是情不自禁的失声惊叫，遮天蔽日的阵型出现了一阵骚乱。

　　从仙狱喷涌出来的天魔虽然数不胜数，但深渊魔王却是屈指可数。一个高高在上的深渊魔王就这样死了，剩下的天魔怎能不心惊肉跳？

　　“杀，把这些天魔都给我杀了，一个不留！”

　　沐风昂头一声长啸，飞身向在远方观战的天魔大军扑过去，主动发起了凶猛的攻击。远远的大手虚空一抓，就把一个天魔王从天魔大军中摄了过来，徒手将其撕成两半，炼血夺阳。一番激战后，虽然元气大伤，但狂暴的威压不仅不见削弱，反而更加猛烈，越战越勇。冲到天魔大军的阵型中横冲直撞，大杀四方。

　　“嘎嘎嘎，杀！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，率先飞身跟上沐风的步伐。一行四人，犹如四尊杀神，冲到哪里，哪里的天魔就大片大片地倒下。负责压阵的深渊魔王被斩杀后，再也没人能阻挡他们的攻击！


第八百九十一章 牛鬼蛇神

　　往日人迹罕至的千重山，血流成河。

　　天魔一族生性好斗，穷凶极恶。目睹沐风掌杀深渊魔王的一幕，虽然齐齐大惊失色，如临大敌；但在众多普通的天魔王的指挥下，很快就反应了过来，潮水般向沐风一行四人扑上去，双方展开了一场惨烈的厮杀。

　　天魔们虽然数量庞大，但是，为首的深渊魔王被斩杀后，再也没人能阻挡沐风一行的锋芒。遮天蔽日的天魔大阵，被沐风一行重重凿穿，一纵一横来回不停地冲杀。潮水般汹涌而上的天魔，大片大片的倒了下去。

　　每隔几个呼吸的时间，上古传送阵就从仙狱内喷出大量天魔，源源不断地加入了血流成河的战场。然而，哪怕援军的数量再庞大，也远远跟不上惊人的伤亡。慢慢地，聚集在千重山的天魔越来越少，尸横遍野。

　　与此同时，弥漫到空中的血雾却越来越浓，煞气冲天。

　　猛烈的厮杀过后，沐风一行不仅不见疲劳，反而越来越勇。尤其是冲在最前面的沐风，一边大杀四方，一边就地掠夺天魔们的血液净化和本源力量。和深渊魔王一战所消耗的真元力迅速得到了补充，并且，越来越庞大。

　　到了最后，力量越来越恐怖。远远地一掌拍出，光是凌厉的掌风扫到身上，一排排天魔就倒了下去，化作一滩血迹形神俱灭。少数技高一筹的天魔王抽身速退，然而，往往还来不及高兴，就被一股几乎无与伦比的力量卷入沐风掌心所浮现的山河世界，被囚禁在无边无际的画界天地中。

　　掌心所浮现的山河世界，其实，就是通往画界天地的一个通道。一掌拍出，可以把敌人拍成肉酱，也可以趁机将其摄到画界天地镇压、封印。

　　山河世界！

　　掠夺海量的天魔力量后，在肆无顾忌的厮杀中，沐风突破到了山河社稷诀第六重。

　　这与其说是一场厮杀，还不如说是一场痛快淋漓的屠杀。在这里，他抛开了所有的束缚，尽情展开一个炼血大巫的威能，越战越勇。掌中山河的威力越来越大，慢慢地，不知不觉中就发生了蜕变，顺其自然地从第五重的掌中山河突破到了第六重的山河世界。

　　一掌拍出，不仅调动了浑身的力气，似乎把整个画界的力量都调动了起来，远非排山倒海所能形容！

　　神挡杀神，佛挡杀佛，在场的天魔虽多，却没有一个能阻挡他的锋芒！到了最后，体内的真元力澎湃到了极点，每一根发丝都蕴含着狂暴的真元力，一身修为达到了真人境高手前所未有的极限。体内，开始情不自禁的出现一缕缕超然脱俗的气息，空中迅速凝聚了遮天蔽日的劫云。

　　“圣人以下，全都是蝼蚁，一朝直接肉身成圣，才是我辈修炼者真正的追求！”

　　察觉到天上的变化，沐风一声厉喝，陡然停下身形，手掐法诀压制力量的攀升。再次在就要突破瓶颈的刹那，强行停了下来，让天上的劫云徐徐地散去。

　　在古塔之巅上，若虚道人的一番指点让沐风明白，半圣高手看起来威风八面，实则只是修炼途上的失败者。一生中要经历九次越来越厉害的圣劫，才能修得正果，蜕变成真正的圣人。能做到这一点的，自古以来屈指可数，寥寥无几。直接从真人境巅峰突破到圣人境，才是修炼的王道！

　　传承不羁真人的一身修为后，虽然实力大进，先后突破到了炼血大法和山河社稷诀第六重，但沐风自感本身的积累还是不够，炼化的绝世宝物还是太少，不足以厚积薄发，直接突破到圣人境，需要进一步的磨练。

　　为此，当机立断，迅速停下了对天魔们的杀戮，转而全力压制境界的攀升！

　　“嘎嘎嘎，痛快！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，陡然在沐风身后停了下来。浑身血光荡漾，笼罩在一团浓浓的血雾中，仅仅一个念头，就可以瞬间化身千万，斩杀千百个躲闪不及的天魔。一身修为，隐隐约约的有彻底恢复的迹象，恢复昔日血海老祖的荣光！

　　这一场激战，沐风获益最大，再次冲刷一个真人境高手的极限；他这个魔神幽灵也获益匪浅，掠夺了大量天魔的血液净化。

　　“大人威武，果然是我们天魔一族的克星！”

　　女魔王柳如烟和鬼仆初三飞身跟了上来，大口喘息，看向沐风的眼神有些复杂。

　　曾几何时，她也是一个雄心勃勃的天魔王，立志要把天魔战场当成一个跳板，率天魔大军侵吞整个大千世界。没想到，如今却成了天魔大军的死敌，跟着沐风斩杀大量天魔。

　　“每个人，都必须为自己的所作所为付出代价，天魔一族也没有例外。不好好呆在自己的魔界，企图染指我们大千世界，死不足惜！”

　　沐风迅速察觉了女魔王柳如烟的情绪波动，冷冷地扫一眼远远地退出去的剩下的天魔，淡淡地接着说道：“走吧，斩杀这些天魔，不是我们这次的目标。只有封印仙狱内的天魔通道，才能解决后患，走！”

　　沐风鼓荡体内的真元力，飞身向不远处的上古传送阵扑过去。身后，女魔王柳如烟、鬼仆初三和魔神幽灵血无影这三大高手紧紧跟上，一行四人速度飞快，投入血雾笼罩的大的上古传送阵。红光一闪，就消失不见。

　　看着他们一行四人的行动，没有一个天魔敢上前阻止。很快，就在剩下的天魔王的率领下迅速离去，远离这片血流成河的战场。

　　呼……

　　冷风呼啸，把浓浓的血腥味远远地带了出去。

　　虽然尸横遍野，但是，却没有一头野兽敢靠近这片大凶之地。良久，夜幕降临时，这才迎来一行神秘的黑衣人。

　　“大杀四方，无人能挡！啧啧，不错，沐风那小子的实力，果然比预想的还要厉害！”

　　为首的黑衣人大手虚空一抓，把一具天魔的尸体摄过来，仔细看了看后，冷冷一笑。身材高大，但浑身都笼罩在浓浓的黑雾内，面目不清。只能隐约看见其左手掌心托着一座三寸宝塔，时不时的传出一阵阵令人心惊肉跳的力量波动。

　　“大国师，我们来晚了！”

　　顾盼一番后，朱九龄暗叫可惜，身披一件普通的黑袍，和众多高手一样的装束。

　　得知沐风要闯入仙狱的消息后，一行人迅速从南岭州赶了过来，没想到，还是晚了一步，来不及在仙狱入口布下埋伏。

　　“不晚，一点都不晚，仙狱才是沐风那小子真正的归宿，哈哈哈！”

　　人称大国师的黑衣人哈哈一笑，身形一晃，飞身投入血雾笼罩的上古传送阵。身后，众多追随者迅速跟上。

　　一行人消失没多久，又一波不速之客赶了过来，为首的，赫然是一个背着古琴的老瞎子。飞身闯入仙狱后，一拨拨人马先后到来，有往日独来独往的散修，也有各大门派的绝世高手。直至凌晨时分，一群无声无息的黑衣蒙面人闯入仙狱后，千重山这才恢复了平静。

　　仙狱大动荡，喷涌出大量上古宝物的消息传开了，大量牛鬼蛇神汹涌而至！


第八百九十二章 神念碰撞

　　呼……

　　一望无际的茫茫大漠上，寒风呼啸。举目四看，一片苍凉，没有一丝生命的迹象。

　　然而，就是在这片茫茫大漠上，一阵寒风吹过后，陡然出现了四个身影。

　　这就是仙狱？

　　抬头看看一望无际的茫茫大漠，沐风四人意外地瞪大双眼。进来之前，有过无数个设想，却怎么也没想到，仙狱内竟然是如此一番景象。荒无人烟，平淡无奇，也看不到天魔的踪迹，只是空中的天地灵气格外稀薄而已。

　　没有足够的天地灵气和晶石，受伤后难以迅速疗伤，修炼起来就更加困难了。

　　“大人，如果没猜错，千重山仙狱入口处的传送阵很可能已经年久失修，每次进入，都会传送到仙狱内不同的地方。传说，在上古时期，仙狱又号称小千世界，外面有的，这里全都有。面积和大千世界相比也小不了多少，无边无际。”

　　女魔王柳如烟边说边打量周围的环境，语气沉重。

　　昔年，为了侵吞大千世界，她这个女魔王曾翻阅了许多古籍，其中就包括了一些对仙狱简单介绍的书。一行四人中，反倒以她这个昔日的天魔王对仙狱最为了解。略微沉思，大概明白了怎么回事。

　　小千世界？

　　沐风皱皱眉头，仙狱之行，固然是要借机历练，夺取地下深处喷涌而出的众多上古宝物，以便厚积薄发一举突破到圣人境，地方越大越好。但是，地方太大了，无论寻找前往妖界的传送阵还是寻找天魔通道，都困难多了！

　　茫茫大地，一时之间上哪里找？

　　“仙狱，是天下修炼者的禁地，也是众多高手修炼到自身极限后，谋求突破的地方，自古以来不知吸引了多少高手前来历练、闯荡。只要抓住一个在这里修炼多年的修炼者逼问，自然就什么都知道了。大人放心，这件事情交给我好了，这样的事情我最喜欢，嘎嘎嘎！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，杀气滔天。

　　千重山一战，让他掠夺了大量天魔精血，实力大增。疯狂的杀戮，尽显他的本性，边说边舔了舔嘴唇，渴望一场更加畅快淋漓的杀戮！

　　“好，走！”

　　沐风点点头，暗暗鼓荡体内的真元力，笔直地向前掠去。身后，三大高手紧紧跟上，魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，如影如随地第一个跟在沐风身后。一边飞掠，一边展开神魂感应周围的风吹草动。对一出现就是密密麻麻的悍不畏死的天魔大军，别人躲之不及，有多远就躲多远；他却渴望着不期而遇，再次大战一场，渴望着彻底恢复上古时期的威能。

　　茫茫大漠面积大得惊人，一行四人高速飞了三天三夜后，仍然看不到大漠的边缘。天边山水一色，荒无人烟，环境几乎一模一样，没有丝毫的变化。那种一成不变的无边无际的荒凉，足以让人抓狂，甚至精神错乱，误以为陷入了一座可怕的幻阵。

　　中途略微休息后，沐风沉住气，率众人继续往前飞掠，一路往东。足足七天七夜后，远方的景色终于出现了一丝变化，出现了绵延、苍郁的森林，草地上也出现了一些鸟类和爬虫，多了一些生命的气息。

　　这时候，无论为首的冲在最前面的沐风，还是紧随其后的三大高手，全都风尘仆仆，满身的灰尘。沐风还好，体内的真元力早已达到了一个真人境高手的极限，力量充沛。紧随其后的三大高手则一脸疲惫，消耗了大量元气。

　　“在这里休息一个晚上，明天再走吧！”

　　掠过一片滩涂后，沐风在荒漠边缘停了下来，准备休息一个晚上再走。

　　一路上，虽然没遇到任何危险，但是，他仍然不敢有丝毫的大意。紧随身后的三大高手是自己的绝对亲信，也是纪元学宫日后的顶梁柱，不容有失。筋疲力尽之下，要是一不小心遭遇顶级高手的埋伏，那就危险了！

　　沐风小心谨慎，边说边挥手从画界天地内取出十几块极品晶石，分发给女魔王柳如烟、鬼仆初三和血无影三人，让他们迅速补充各自的消耗。自己则就地在一块石头上盘腿坐下，吸取空气中极其稀薄的天地灵气，静静感应仙狱的不同之处。

　　夕阳西下，一抹残阳照在茫茫大漠上。

　　深深地吸了几口气后，沐风闭上了双眼，平心静气。慢慢地，呼吸越来越悠长，精华内敛，看上去犹如一个风尘仆仆的书生，一个真人境巅峰的高手都难以察觉他体内的力量波动。盘腿静静地坐着一动不动，似乎在闭目养神，又像是神游千里，神念的笼罩范围越来越大。

　　方圆十里内，荒无人烟；

　　把神念笼罩范围猛然扩大到方圆百里，仍然感应不到什么强大的气息，只在南面二十几里外，发现了一支仓促赶路的商队；

　　神念笼罩范围再次扩大，这才在东面足足千里外，发现了人烟和城镇；

　　……

　　沐风盘腿坐在地上一动不动，神念笼罩范围却越来越远。最后，在神念扩展到极限后，这才在极其遥远的一座四四方方的雪山上空，感应到了一股极其可怕的气息。犹如火山爆发般，一道无与伦比的神念陡然从雪山深处冲天而起，和自己的神念狠狠地撞在一起。

　　镇压在仙狱的巅峰高手？

　　沐风大惊，闷哼一声后当机立断，以最快的速度收回神念，躲避对方的追击和跟踪。手掐一道法诀，瞬息之间就布下了一座巫门禁制，隐藏自己和三大高手的身影，不泄露出一丝一毫的力量波动。

　　刚刚布下禁制，一道狂暴的神念就跟了过来，在茫茫大漠上来回搜索了几遍，一无所得后这才慢慢地散去。

　　厉害！

　　顶级半圣强者，还是传说中的上古圣人，乃至被天庭流放的罪仙人？

　　沐风心头凛然，良久，这才慢慢地撤去仓促布下的巫门禁制。回想一下刚才那道神念的可怕，浑身虚汗淋漓，三大高手也是脸色凝重，各自施展神通收敛体内的力量波动。虽然没有直接的交锋，但刚才那道无形的神念，让他们齐齐感觉到了空前的危险！


第八百九十三章 四方城

　　驾、驾、驾……

　　一阵急促的马蹄声远远地传来，不久，一队马队就从一座山丘后冲了出来。

　　冲在前面的，是负责探路的几个骑士，身披银色轻甲，肩背弩弓。胯下骑着仙狱所特有的独角马，不仅速度飞快，而且耐力惊人。跟在后面的，是十几辆马车，车架上刻着一朵树叶，看样子，应该是一支路过的商队。太阳已经下山了，天色越来越黑，仓促往前赶路。

　　聿……

　　骤然看见沐风一行四人的身影后，负责探路的几个骑士迅速勒住战马，举起了背在背上的弩弓，一脸警惕。

　　“什么人？”

　　一个大胡子双脚一勒马腹，策马往前走了几步，大声发问。

　　呼兰荒漠地广人稀，大白天都人迹罕至，陡然这个时候突然遇上沐风一行四人，不由得一下子就紧张起来，担心遇到了神出鬼没的劫匪。看见前面的异动，跟在后面的马车也迅速停了下来，把十几辆马车围成一圈。看样子，训练有素，不是一般的商队。

　　“这位大人，学子沐风，只是率三个随从路过而已，幸会幸会！”

　　沐风站起来，边说边抱拳行礼。

　　站在身后的三大高手，无论女魔王柳如烟、鬼仆初三还是魔神幽灵血无影，全都相貌奇特，脸色不善。在这阴沉沉的荒郊野岭，看起来的确是格外吓人，让商队的护卫们一下子就紧张起来。生性嗜血的女魔王柳如烟和血无影就不说，就算是往日沉默不言的鬼仆初三，看起来也令人暗自心惊。戴在脸上的面具，冷冰冰的透着无尽的杀气。

　　“哦，学子？”

　　没等大胡子回话，一个老头子就从马车内走了下来。

　　身穿一袭黑袍，胡须花白，看起来已经一大把年纪了，走路都有些困难，但一双眼睛却炯炯有神，历尽沧桑。边说边暗暗打量沐风一行四人，顿了顿，接着说道：“这位公子，莫非是到我们四方城赶考的学子？这三位，是公子身边的神佑战士和护卫？”

　　“抱歉，老人家，晚辈不知道什么神佑战士。”

　　沐风略微沉吟，警惕老头子话里有话，谨慎地接着说道：“这一次，晚辈奉家主之命，到外面闯荡历练。一路往东，在荒漠内走了大半个月后，无意中来到了这里。这三位不是什么战士，只是跟在晚辈身边的随从而已，请问老人家，这里是什么地方？”

　　对于仙狱内的具体情况，沐风几乎一无所知。不了解情况之下，不敢多说，巧妙地一声反问。

　　“什么，你们横穿了呼兰荒漠，从荒漠的另一面走过来的？”

　　老头子大吃一惊，再次上下打量沐风一眼。

　　女魔王柳如烟、鬼仆初三和魔神幽灵血无影三人看起来穷凶极恶，令人不敢直视，多看一眼都心惊肉跳。还好，为首的沐风看起来还有些面善，虽然来历不明，但身穿一袭白色长袍，天庭饱满，目光清澈。看起来不像什么高手，也不像为非作歹之辈，反倒像一个满腹经纶，手无缚鸡之力的文弱书生。

　　四方城是附近万里内的一座名城，崇文尚武。相对于练武，人们更喜欢念书，自古以来就有好读书的古风，私塾比讲武堂多了几倍，历史上出了不少大文豪。看起来文质彬彬，满腹经纶的沐风，一下子就获得了人们的好感。

　　“正是，在荒漠内，可以说是吃尽了苦头。”

　　沐风笑笑，联想到神念所感应到那座四四方方的雪山，以及雪山深处突然爆发出来的可怕的神念，突然心中一动，接着说道：“老人家，晚辈没听说过什么四方城。但是，在家乡的时候，听说荒漠的这一头有一座四方雪山，神圣壮观，真有这么一座雪山么，该往哪里走？自古有说，行万里路胜似读万卷书，周游天下是我辈读书人深刻领悟上古圣人教导的唯一途径。晚辈这次出来历练，就是想走遍名山河流，看看大自然的奇妙。”

　　沐风收敛体内的力量波动，巧妙地打听仙狱的情况，准备先融入这个陌生的环境，然后再想办法打探天魔通道的位置。

　　“哈哈哈，年轻人，你刚好问对人了。”

　　老头子哈哈一笑，挥手示意护卫们放下手中的弩箭，“走，年轻人，天色越来越黑了，在荒漠里走夜路非常危险，和我们一起走吧。路上，我再仔细给你说说。”

　　老头子一生阅人无数，为人精明，但也豪爽好客。一番简单的接触后，迅速放松了下来，确信沐风一行不是什么劫匪。在他的邀请下，沐风率三大高手登上了马车，跟着这支商队迅速离去，离开了荒凉的茫茫荒漠。

　　一路上，在老头子热情的解说下，沐风很快就了解了许多情况。

　　出乎意料，仙狱并非一个荒凉、险恶的禁地，反倒和外面的世界有些相似。这里，同样有大量的平民，有许许多多的城堡。但不同的是，没有通天王朝那样的庞大的帝国；基本上，每一座城堡就是一个国度，信奉不同的神灵。

　　这里，有声名远播的大学士，也有强悍的武士。但和外面的世界不同，没有什么修炼功法的说法，人们都是自幼到神庙接受洗礼。信仰虔诚，身体合格的就会被选拔为神佑战士，得到神灵的神力加持。当在战斗中死亡，或者衰落后，神力就会被收回，转移到另一个神佑战士身上。

　　和寿命悠长，追求长生不死的修炼者不同，神佑战士们有着正常人的生老病死。认为一切力量都来自于所信仰的神灵，把死亡看做灵魂的归宿，后世是进入天堂还是地狱，只凭神灵的审判和定夺。平时，负责维护秩序，传播信仰；发生战争时，就会率领人们保卫家园，抗衡别的城堡的神佑战士。

　　老头子姓赵，是碎叶商会的大总管，这次出来，负责亲自押运一批贵重的药材返回四方城。

　　所谓的四方城，是一座四四方方的庞大的城堡，坐落在四方雪山的山脚下。这里，人们信仰的是一个号称四方神的神灵。方圆十几万里之内，都是四方城的势力范围。千百年来，已经培养出了大量大学士和神佑战士，势力在呼兰荒漠附近首屈一指。


第八百九十四章 神佑战士

　　“四方雪山，四方神……”

　　沐风小声地喃喃自语，听了赵老头的一番解说后，暗暗称奇。

　　表面上，仙狱内也有大量平民，和外面的世界没什么不同。但深入了解后，这才发现各方面迥然不同。尤其是没有修炼功法，只有神佑战士这一点，令人有些难以置信。自古以来，大千世界那么多高手闯入了仙狱，他们平时是怎么修炼的，怎么没有传下任何宗门和修炼功法？

　　莫非，全都和当地土著没有任何接触？或者，一进入仙狱就全都被困了起来？

　　沐风心中疑惑，越想越感觉不简单，越发小心谨慎，不敢暴露真正的身份。

　　“四方城崇文尚武，一向欢迎天下所有的读书人，处处是私塾，家家有藏书。年轻人，到了我们四方城，你一定不会后悔此行！”赵老头笑了笑，上下打量沐风一眼，接着说道：“刚开始的时候，我们还担心遇到了埋伏，遇上了一伙劫匪，或者别的城堡的神佑战士。丢掉性命事小，把这批货物弄丢了，那就麻烦了！”

　　坐在滚滚前行的马车上，赵老头显然是松了一口气。

　　见沐风什么都不清楚，连最基本的常识都不知道，不可能是隐藏实力和身份的敌手，他彻底松了一口气。刚才，他一边解说，一边暗暗观察沐风的神情和反应。以他闯荡了大半生的经历，确信自己没有看走眼。

　　一个成功的商人，也许没有雄厚的财力，也没有强大的实力，但绝对有一双锐利的眼睛，可以注意到常人所无法观察到的细节。

　　闯荡了大半生的赵老头，就有一双锐利的眼睛。人已经老了，走路都有些吃力，风烛残年，一双眼睛却仍然炯炯有神，被碎叶商会委以重任。

　　“赵伯，以后，直接叫我沐风就可以了。我们突然在野外相遇，你老人家就真的一点都不担心看走眼，不担心我们是隐藏身份的敌对势力的神佑战士么？”沐风笑笑，故意问一问，试探对方的反应。

　　“沐风，说你那三个随从是强大的神佑战士，我还有几分相信。但说你也是神佑战士，那绝无可能！”

　　赵老头笑笑，顿了顿后接着说道：“我赵奎虽然老了，也不是什么神佑战士，但闯荡了大半生，这点眼力还是有的。一个神佑战士，哪怕隐藏得再深，也总会带着一丝神力波动。更重要的是，对自己所信仰的神灵带着虔诚的尊敬，不敢有丝毫的亵渎。而你，对很多常识都不清楚，言辞间更是缺少对神灵的尊敬。如果我没猜错，你的家乡应该远离城镇，族人都没有任何信仰。只知为了今生而努力，而不知谋求自己的后世！”

　　看着天庭饱满，满腹经纶的沐风，赵老头暗暗一声叹息。似乎为沐风没有任何的信仰，不信任何神灵而感到惋惜。

　　“赵伯，那没有任何信仰，会不会是什么大罪？不会一到四方城，就会被你们四方神庙的神佑战士抓起来用大火烧死吧？”看着替自己一脸惋惜的赵老头，沐风苦嘲地笑笑。

　　“那倒不会，没有任何信仰的人，就像一张白纸。不会有善功，但也没有什么罪。无论到了哪里，都不会受到神佑战士们的惩罚，相反，会受到传教者们的欢迎！”赵老头看着沐风，缓缓地接着说道：“雪山上的四方神，是天底下最伟大的神灵！沐风，或许在四方城生活一段时间，你就会心甘情愿地加入我们行列，成为一个虔诚的信徒。”

　　看着满腹经纶，谈吐不俗的沐风，赵老头越看越喜欢，希望能劝他加入四方城，成为一个虔诚的信徒。

　　四方城读书成风，能引导一个满腹经纶的读书人成为一个信徒，那将是莫大的荣耀。

　　“也许吧！”

　　沐风笑笑，明白赵老头的心思。刚想引开话题，打听天魔通道的消息，突然间心有感应。耳朵轻轻一动，听到了一阵若有若无的马蹄声，有几匹快马从远方赶了过来。果不其然，没多久，前方就出现了一排火把，一队黑甲骑士策马呼啸而至，挡住了商队的去路。

　　“赵七见过各位大人，请问各位大人，这是……”

　　在前方开路的大胡子，迅速策马迎了上去，率众多护卫向黑甲骑士们躬身行礼。

　　沐风掀开马车的布帘，一队格外强悍的骑士出现在眼前，盔甲上，刻着一座底部四四方方的雪山。

　　每一个骑士都身体强壮，身高将近两米，身披寒光闪闪的黑色重甲，肩背重剑。体内的力量波动非常奇怪，不像天地灵气，也不像真元力，和一般修炼者的力量迥然不同。更奇特的是，心跳和体内的力量波动完全不吻合，似乎身体是身体，力量是力量，互相独立，没有像一般的修炼者那样完美地融合，令人暗暗称奇。

　　“这就是我们四方城的神佑战士。”

　　赵老头压低声音，在沐风耳边接着小声说道：“沐风，你们先不要走出去，看看到底是怎么回事？”

　　看着手持火把呼啸而至的神佑战士，赵老头脸色凝重。

　　这里还是呼兰荒漠的边缘，离四方城还有遥远的距离。通常，神佑战士很少会出现在这些地方，更不会拦下往来的商队。何况，自己的碎叶商会在四方城大名鼎鼎，家喻户晓，神佑战士不可能和自己一行为难。突然间手持火把冷冰冰地拦住去路，不由得令人心里一沉，不知道到底发生了什么事情。

　　“刚刚接到神庙的神谕，这一带出现了不明身份的外来者，很有可能有敌对势力的神佑战士潜伏了进来。神庙有令，即日起必须严格盘查所有的商队和行人，胆敢违抗者者，以叛逆论处！”为首的神佑战士格外高大，脸上有一道吓人的刀疤，面无表情，冷冷地接着说道：“赵七，停下马车，打开马车上的布帘，让你们碎叶商会的人都下车。神庙有令，我们也是奉命行事！”

　　“是！”

　　满脸胡子的赵七神色一惊，策马转身来到赵老头所在的马车旁，躬身请示。

　　严格盘查所有的商队和行人？

　　自己一行四人的行踪，这么快就暴露了？

　　沐风表面上不动声色，暗地里却大吃一惊，迅速想起了四方雪山深处的可怕的绝顶高手！

　　如果没猜错，那道极其可怕的神念，就是四方神的神念。瞬间失去对自己的感应，搜索无果后，马上派出属下的神佑战士，四下大举搜索！这个时候，一旦暴露了身份，那就危险了。稍有不慎，也许就要遭到可怕的永无休止的追杀！


第八百九十五章 破绽

　　“下车！”

　　“通通下车，把货物打开，快！”

　　……

　　神佑战士们大声厉喝，脸色冰冷。

　　在他们的虎视眈眈下，连一向英勇善战的商会护卫都不敢有任何反抗，众多马车夫就更不敢有什么异动了。迅速从马车上跳下来，打开布帘，接受神佑战士们的盘查。很快，就只剩两辆马车一动不动。

　　一辆车上，坐着商队首领赵老头和沐风，另一辆马车上，则坐着血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手。

　　冷冷地扫一眼后，为首的神佑战士迅速察觉了异样，一声冷哼，直接率众多神佑战士向这两辆马车逼了过来。不约而同地拔出悬在腰间的利刃，杀气凛然，默契地散开把这两辆马车包围起来。

　　“你们先不要露面！”

　　赵老头脸色凝重，小声嘱托，随即咬咬牙，从马车上跳了下去，换上一付笑脸，看着为首的神佑战士说道：“李斯大人，幸会，没想到，竟然能在这里遇见大人，真是荣幸！”

　　“赵总管？”

　　看着一脸笑脸的赵老头，为首的神佑战士李斯有些意外，一直面无表情的脸庞挤出了一丝笑容。

　　碎叶商会在四方城众多商会中，势力首屈一指，幕后的背景更加不简单。统领四方城所有神佑战士的月女祭司，就出自掌控碎叶商会的赵家。眼前这个毫不起眼的赵老头，不仅是商会的大总管，在赵家也是有头有脸的人物，令人不敢怠慢。

　　“李斯大人，我这次出城，就是亲自押运一批珍贵的药材返回四方城。天色越来越黑了，路上危险，这批货老家主又催得急，路上不敢有一刻的耽误。要是来不及进城，或者路上出了什么意外，那我这把老骨头都不知该如何向老家主交待了，你看，可不可以……”

　　赵老头人老成精，没有正面顶撞众多不期而遇的神佑战士，而是暗暗抬出赵家老家主的名号，希望对方能像往常一样睁只眼闭只眼，方便行事。

　　“不行，必须打开所有马车，接受严厉的盘查！”

　　李斯明白赵老头的意思，但不假思索地一口回绝，顿了顿，接着说道：“这一次，神庙的神谕格外严格，严令不能放过任何可疑的目标。这是伟大的四方神的神谕，也是祭司大人的命令，她已经亲自到附近这一带巡查，再三重申，不得有任何疏忽。赵总管，我们也只是奉命行事，得罪了！”

　　“祭司大人都惊动了？”

　　赵老头一声惊叫，明白事情远比自己想象的还要严重，脸色一下子就凝重起来，左右为难。

　　神庙的命令，任何人都不能违抗，也无力违抗。但是，沐风一行又是他亲自邀请的贵客，还没进城就要中途下车，接受冷冰冰的严厉的盘查，又让他感觉大为失礼。饶是一向足智多谋，一时之间也不由得束手无策。

　　见他沉默不言，迟迟没有命人打开最后两辆马车的布帘，神佑战士们越发感觉不对劲，手持利刃缓缓地向两辆马车逼上去。弥漫在空中的杀气，越来越浓。另有一股浓浓的杀气，从一辆马车内传了出来，让众多神佑战士更加紧张。

　　在众多神佑战士的威迫下，沐风静静的不动声色；但是，坐在另一辆马车上的三大高手却逐渐按耐不住了。尤其是杀戮成性的魔神幽灵血无影，身体血光荡漾，体内的力量波动开始节节攀升，酝酿着致命一击。

　　“赵老，很抱歉，给你带来麻烦了！”

　　眼看大战一触即发，三大高手就要飞身从马车内冲出来大开杀戒，沐风一把掀开布帘走了出来。三大高手从另一辆马车上鱼贯而出，冷冷地站在他身后，面对众多脸色紧绷的神佑战士，杀气凛然！

　　“果然不对劲，说，你们是什么人？”

　　李斯脸色阴沉，扫一眼赵老头后，冷冷地看着沐风一行四人，霍然举起了手中的利刃。

　　沐风一行四人一走出来，立马给人一股强烈的压迫。

　　为首的沐风还没什么，看上去一身书生的装束，体内没有一丝力量波动。但站在他身后的三大高手，看起来一个比一个可怕，全都脸色不善。体内的力量波动，迅速让神佑战士们本能地感觉到了强烈的危险。

　　“学子沐风，带着三个随从周游天下，和赵老在呼兰荒漠边缘不期而遇。本以为，可以跟随商队一起进城，见识见识传说中的四方雪山，看看四方城的风采；没想到，却给老人家带来了麻烦！”

　　沐风脸色平静，处变不惊。顿了顿，淡淡地接着说道：“四方神是一个伟大的神灵，四方神庙也是方圆十几万里内最神圣的地方，我们一行四人，只是四处漂泊，游学天下而已。这位大人，请问这到底是怎么回事？莫非，四方城连游学天下的读书人都要拒之门外么？”

　　沐风边说边用眼睛的余光暗暗打量周围的环境，静观其变。

　　眼前这些神佑战士，体内的力量非常奇特，勾起了他的兴趣。不过，这次闯入仙狱，主要目的是要封印天魔通道。没完成任务之前，他不愿节外生枝。杀了几个神佑战士没什么，引起四方神的追杀，惊动了整个仙狱的绝世高手，那就麻烦了！

　　李斯冷冷地打量沐风一眼，目光锐利，“哦，游学天下的学子？我们四方城也有大量学子在外游学，但是，有谁什么时候见过，出门游学，没有马车，没有代步的马匹，连一个包裹和一本书都不带的学子么？”

　　身为一个经验丰富的统领，李斯眼光毒辣，迅速发现了沐风一行四人的破绽。

　　“有人出门游学，是要掌握更多的知识，了解更多的真理；有人是要遍访天下名士，扬名天下；而我，不是希望得到什么，而是希望能忘记，忘却书上的教条和族人的解说。徒步天下，用自己脚印丈量百川河流，用自己的心去静静感应养育我们的这个世界。人生，要学会遗忘，我的梦想就是行走天下，有朝一日学会忘却，收获一刻真正的平静！”

　　沐风镇定自若，面对李斯这个神佑战士首领的质问，娓娓而谈。

　　看看仙狱广袤的天地，回头看看一望无际的茫茫大漠，突然间，想起了宣称踏遍大千世界每一寸土地的广陵君，想起了这个留下《广陵散记》、《前世今生》和《天上人间》等一本本巨著的上一代杀戮之子！


第八百九十六章 魔头踪影

　　人生，要学会遗忘？

　　沐风的这一句话，看似平淡，仔细斟酌，却让人心中震撼。

　　天下熙熙皆为利来，天下熙熙皆为利往！人生在世，只要一息尚存，人人都希望多得到一点什么，失去一点点蝇头小利就耿耿于怀！有谁想过，要主动舍弃什么，又有谁想过，要主动遗忘什么？

　　沐风远道而来，风尘仆仆，身边没有书童，也没有带着一本书和可以证明自己身份的腰牌。然而，这句话一出口，就让人们肃然起敬，众多神佑战士也没有例外。

　　和仙狱内一般的城堡不同，四方城尊敬实力超群的强者，更尊重满腹经纶的大学士。在这片茫茫土地上，又被人称为书城，吸引了大量读书人远道慕名而来。千百年来，涌现了一个个挥斥方遒，流芳千古的大文豪。

　　对神佑战士首领李斯的质疑，沐风没有过多的辩驳，但简简单单的一席话却展现了惊艳的才华。在人们看来，也许是敌对势力的奸细，也有可能是隐藏实力的神佑战士，但起码有一个显而易见的身份，那就是一个饱读诗书的读书人。仅凭这一点，就足以让人肃然起敬。

　　“好，说得好，沐公子果然满腹经纶。我们四方城，最欢迎的就是这样的年轻人。不过，祭司大人的命令任何人都不得违背，沐公子，得罪了！”

　　上下打量沐风一眼后，李斯脸色缓和多了，但仍然没有妥协，公事公办。迅速从马背上取出一个水晶球，亲自双手送到沐风面前，“沐公子，这是我们神庙的幻影水晶，把双手按上来，就可以检验一个外来者有没有身怀神力。只要顺利通过测试，四方城随时欢迎沐公子的到来！”

　　李斯语气诚恳恭敬，然而，行事却是滴水不漏，不错过任何可疑的目标。

　　捧在手上的这个水晶球，不时青光泛动，浮现一幕幕隐约的景象。就像天上的白云，复杂多变，一眼看上去，就知道不时一般的宝物。看见这个水晶球，连同商会的护卫和马车夫们都肃然起敬，仿佛神圣的祭司大人站在面前。

　　热情豪爽的赵老头，本来还准备想想办法，让李斯网开一面。见他连神庙的幻影水晶都取了出来，无奈之下也只好作罢。

　　专门检测有没有神力的水晶球？

　　真元力呢，能不能检测出来？

　　如果，检测出自己一行四人都身怀庞大的真元力，那又会怎么样？

　　看着不停地变换的水晶球，沐风表面上镇定自若，暗地里却是迟疑不决。

　　就这样把双手按上去，很有可能就会被误认为是另有企图的神佑战士，受到四方城的追杀。转身扬长而去，固然可以避免一场麻烦，但想刺探仙狱的情况，打听天魔通道的消息，又不知要等到什么时候了。动手杀了这些神佑战士，那无疑是更加愚蠢的选择。

　　“沐公子，只要把双手按上来，马上就可以知道结果了！”

　　见沐风迟迟没有动作，李斯眉毛一扬，杀心再起，再次怀疑沐风一行的身份。

　　“好！”

　　见无法再拖延下去，沐风深深地吸了一口气，在众目睽睽下举起双手，缓缓地向水晶球按了下去。下一刻，就可以真相大白了！霎时间，无论众多神佑战士还是商队护卫，全都瞪大了双眼，大气都不敢出，就连赵老头也没有例外。

　　呜……

　　眼看沐风的双手就要按在水晶球上的瞬间，突然间，南面传来了一声刺耳的声音。一支响箭直刺云霄，刺耳的破空声远远地传了出去，跟着，轰隆一声爆炸开来，耀眼的烟火凝聚成一座四四方方的大山，在冷风的吹拂下徐徐散去。

　　“不好，是四方雪山令，走，马上赶过去！”

　　为首的李斯失声惊叫，再也顾不上盘查沐风一行，丛身跳上高大的战马。聿的一声，双腿用力一夹马腹，就策马向南面飞奔而去。身后，众多神佑战士一言不发，如影如随地紧紧跟上，急促的马蹄声越来越远。

　　四方雪山令一出，八方来援！

　　突然在高空中爆炸的响箭，是四方城的紧急召集令。属下所有的神佑战士，看到响箭后必须马上前往救援，哪怕格外严厉的李斯，也不敢有一刻的耽误！

　　“四方雪山令，大事，连紧急求援的四方雪山令都发出来了，绝对是大事啊！走，到前面的山岗上看看到底是怎么回事！”

　　赵老头脸色凝重，急声下令。

　　顾不上和沐风多说什么，迅速钻上马车，吩咐商队马上启程。很快，训练有素的商队就快马加鞭，来到了高高的山岗上。

　　虽然浓浓的夜色笼罩着大地，没有什么月光，但站在高高的山岗上举目远望，可以看见远方有一大片火把，照亮了小半边天空。接到四方雪山令后，一队队神佑战士举着火把，从四面八方汹涌而至。

　　远远看去，可以看见大群神佑战士布下四方战阵，把三个装束古怪的老者围困起来，双方展开了一场激战。三个老人身体枯瘦，一双眼睛全都瞎了，人人拄着一根拐杖。然而，下手却是格外凶狠，汹涌而上的神佑战士一排排地倒了下去，根本无法阻挡三个老者的锋芒。

　　他们三个只要一出手，必有起码一个以上的神佑战士倒了下去。有的头破血流，有的被撕成两半，有的看不到什么伤势，身体却突然枯萎下去，变成了一具干尸。哪怕隔着遥远的距离，也让人心惊肉跳！

　　古榕三怪？

　　这三个老家伙，怎么也来到仙狱了？

　　透过马车的窗口看出去，看清楚三个黑衣老者的身影后，沐风也是心头大震。不是因为对方强大的实力和血腥的手段，而是对方骇人的身份！

　　纪元学宫一战，自己趁其不备，祭出十二翼金蝉破掉他们三个的护体神功，刺瞎了他们三个的眼睛。把他们惊退后，本以为这三个大魔头势必找个地方躲起来养伤；谁能想到，对方竟然这么快就重返仙狱，和自己一行四人一样，来到了四方城！

　　这三个大魔头，到底是无意中被传送阵传送到了这里，还是有意跟踪自己而来？

　　看着三个大展神威，无人能挡的大魔头，沐风心中凛然，突然想到了一个很不好的念头，脸色大变。


第八百九十七章 月女祭司

　　“沐公子，你怎么了？”

　　坐在身旁的赵老头，迅速察觉了沐风的异样，看着后者突然间一片苍白的脸庞，一声惊叫。

　　“没什么，那三个老者是什么人？怎么眼睛都瞎了，下手还这么厉害？”

　　沐风回过神来，不再紧盯着古榕三怪这三个出手凶狠的大魔头，装作一付惊魂未定的样子，找了一个借口敷衍过去。

　　“这三个老魔头非常厉害，看来，神佑战士们根本就挡不住！”

　　赵老头不疑有他，看着远方凶威毕露的古榕三怪，同样惶恐不安。咽了咽口水后，接着说道：“不过，他们三个就算再厉害，也休想在我们四方城放肆。等祭司大人亲自赶到，他们三个就死定了！”

　　古榕三怪虽然厉害，但赵老头对四方城有着强烈的自信。

　　话音刚落，东面就传来一声长啸，跟着，一辆战车出现在远方，风驰电掣而来。

　　和一般的马车不同，拉车的战马高达十六匹，每一匹都是纯白色的雪山独角马，速度惊人。战车上，站着一个身披银色重甲的女子，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛。腰间悬着两柄弯刀，双手握着缰绳，闪电般驱车而来。后面，跟着大群剽悍的神佑战士。

　　“四方令出，祭司亲临！”

　　“恭迎月女大祭司！”

　　……

　　夜色笼罩的大地，陡然响起了一阵响彻云霄的呐喊。

　　在古榕三怪的攻击下节节败退的神佑战士们，看见站在战车上的女子的身影后，不约而同地大声欢呼，士气大振，发起了悍不畏死的反扑。瞬息之间，凭着博大精深的四方战阵，竟然给古榕三怪制造了不小的麻烦。

　　沐风仔细观察，发现这些神佑战士的攻击有些与众不同。

　　体内的神力虽然不是很庞大，威力不怎么样，仅仅相当于一个精英境中后期的修炼者；但是，似乎取之不尽，一番激战后仍然不见削弱的迹象。更惊人的是，借助独特的四方战阵，可以把彼此的力量完美的叠加在一起，爆发出惊人的战斗力。哪怕远远不是对手，也悍不畏死地冲上去，与其说是英勇，还不如说是狂热。这一点，和飞蛾扑火的天魔有几分相似。

　　“大胆妖孽，竟然敢到我们四方城作乱，受死吧！”

　　还隔着上千米，站在滚滚战车上的女子就一声厉喝，陡然飞身向古榕三怪扑了过去。锵的一声，在半空中反手拔出了两把寒光闪闪的弯刀，瞬息之间就扑到了古榕三怪面前，凌厉的刀气嗤嗤作响。

　　“咦，终于来了一个高手！”

　　“嘎嘎嘎，好香，还是一个未经人事的女娃子，这就是你们所谓的战无不胜的大祭司么？”

　　……

　　古榕三怪嘎嘎大笑，眼睛虽然全都看不见了，但一身修为仍然极为了得，一个比一个嚣张。边说边放弃对其他神佑战士的追击，突然联手向月女祭司扑过来。正准备活擒这个女子，冷不防对方的双刀突然刀芒暴涨，瞬息之间威力暴增了百倍不止，头顶上空出现了一个巨大的能量漩涡，降下庞大的神力。

　　神力加持！

　　遥远的四方雪山，陡然传来一股强大的力量，加持到月女大祭司身上。

　　这股神力波动，远胜一般的神佑战士们体内的神力，如星空般浩瀚。刹那之间，就连千米之外的沐风都心头一震，感觉到了一股强烈的危险。同时，还有一股熟悉的感觉。

　　四方神！

　　这就是四方神的力量！

　　沐风心念如电，迅速明白了怎么回事。显然，人称四方神的潜伏在四方雪山深处的绝世高手，再次出手！

　　虽然和上一次一样，没有真正露面，但仅仅加持到月女大祭司身上的这股力量，就足以令人震惊。沐风可以肯定，对方的实力绝对远在自己之上，即使和渡过了五次圣劫的木人宗元老木人雄相比也毫不逊色，甚至更胜一筹，连不可一世的当朝太师赵无极都不是对手！

　　“收敛所有的力量波动和气息，没我的命令，绝不能暴露身份，更不能出手！”

　　沐风脸色冰冷，迅速传音给血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手。四方神既然隔空把惊人的力量加持到月女大祭司身上，显然已经注意到了这里的动静，庞大的神念很有可能正冷冷地盯着这里的一动一静。

　　这时候，一旦泄露体内的真元力，也许立马就引起对方的注意，暴露身份！

　　“小心，四方神出手了！”

　　古榕三怪中的老大一声惊叫，飞身速退；另两个魔头也是心头一凛，齐齐后退，不敢硬挡月女祭司的锋芒。

　　这三个老怪物是什么人？

　　仙狱土生土长的大魔头，修炼了千百万年的树妖，不仅实力强大，生性残忍，而且极为熟悉仙狱的情况。月女大祭司头上的神力漩涡一出现，立马就明白了怎么回事，忙不迭的后退。显然，虽然在这里大开杀戒，但对掌控着这片土地的四方神，仍然有着极大的顾忌！

　　“在这片神佑大地，你们罪大恶极，杀！”

　　月女大祭司一声厉喝，得到四方神的力量加持后，气势更加逼人。呼的一声，不可思议的再次加速，带着一抹残影追了上去。大惊之下，古榕三怪速度飞快，可惜，仍然稍微晚了一步。笃笃笃三声过后，身体丝毫无损，但三人手里用来探路和攻击的拐杖却被悉数砍断。

　　圆月弯刀，半月斩！

　　看着血流成河的战场，飞身赶到的月女祭司目露寒光，一出手就是毫不留情的杀招。本身的实力并不算有多厉害，顶多只相当于一个真人境巅峰的高手，但在四方神的神力加持下，实力瞬间暴增，就连不可一世的古榕三怪也不敢轻易挡其锋芒！

　　“神说，没有信仰，是你们最大的原罪，罪不可恕！”

　　一击得手后，月女祭司双刀一横，冰冷的声音响彻大地。下一刻，头顶上的能量漩涡陡然膨胀，更加磅礴的神力随之涌入体内，体内的神力波动不可思议的节节攀升。

　　刹那之间，似乎化身掌控这片土地的四方神，君临大地，双眼不带一丝一毫的情感波动。冰冷的声音还在天地间回荡，就再次高举双刀向古榕三怪扑了过去。这一次，速度更快，攻击更加凌厉！


第八百九十八章 狭路相逢

　　“只是神力加持而已，一起动手，杀了她！”

　　古榕三怪中的老大一声怒喝，失去精心制作的拐杖后，又惊又怒。全力鼓荡体内的圣元力，身体迅速膨胀，摇身化作庞大的树妖真身。与此同时，另外两个老怪物默契地齐齐演化树妖真身。霎时间，庞大的身躯，澎湃的圣元力和滔天的杀气，给人空前的震撼和沉重的威压。

　　“祭司大人小心！”

　　“神佑天下，杀！”

　　……

　　看着陡然演化树妖真身的三个老怪物，神佑战士们失声惊叫。下一刻，不约而同地靠在一起，叠加彼此的力量并隔空加持在手持双刀的月女大祭司上。

　　单独一个神佑战士毫不起眼，力量和攻击方法虽然有些怪异，但真正的战斗力还不如一个普通的真人境高手。然而，数万个神佑战士的力量叠加在一起，那也是非同小可。霎时间，月女大祭司体内的力量再次攀升，以肉眼难以分辨的速度迎面向古榕三怪撞上去。

　　笃、笃、笃……

　　一阵令人心惊肉跳的闷响，再次传来。

　　一招硬碰后，双方各自向后倒退。杀气滔天的月女大祭司大口大口地喘气，戴在头上的头盔被三个老怪物击落，露出了一头乌黑的长发和一张精致的脸庞，嘴角渗出一缕鲜血，显然受伤不轻。

　　站在不远处的古榕三怪，看上去似乎也占不到什么便宜。三人演化树妖真身后联手出击，竟然也无法把月女大祭司杀掉，反倒一双爪子全都鲜血淋漓，被迫撤去树妖真身，还原成三个枯瘦的老瞎子。

　　“在我神佑大地上，你们根本不可能是我的对手，杀！”

　　月女大祭司深深地吸了一口气，随即一声厉喝，手持双刀再次迎面扑上去。头顶上的能量漩涡，陡然呼呼作响，再次降下澎湃的神力。虽然受伤不轻，但这个女祭司竟然越战越勇，面无表情，似乎已经把生死置之度外。

　　那冷冰冰的舍命相搏的神情，还有似乎取之不尽的神力，让不可一世的古榕三怪也是心头一震，心中油然而生一股罕见的危险。

　　“走！”

　　古榕三怪中的老大一声厉喝，冷冷地扫一眼舍命扑过来的月女大祭司后转身就走。身后，另外两个老怪物一言不发地紧紧跟上，三人的速度越来越快。

　　“神佑天下，大祭司威武！”

　　“大祭司威武……”

　　……

　　见古榕三怪不战而逃，一直紧绷着脸的神佑战士们大声欢呼，就连在远处观看的碎叶商会的护卫和马车夫们都情不自禁地欢呼雀跃。唯独坐在马车内的沐风，却是一言不发，看着头盔被击落，露出一头长发和脸庞的月女大祭司，满脸的震惊，随即喜出望外。

　　“双儿？这是双儿？”

　　沐风目不转睛地盯着远方的月女大祭司，情不自禁的一声惊叫，刹那间，眼里只剩下对方的身影。

　　当年，毒宗之行满载希望而去，最后，却是无比的失落，翻遍了毒宗的每一寸土地也找不到荆无双的下落。这些年来，每每在闭关静修或者夜深人静时，总会想起昔日曾陪伴在身边的双儿的音容笑貌。

　　这次毒宗之行，极其凶险，他已经做好了最坏的打算。然而，万万没想到，竟然在这里遇到了朝思梦想的荆无双。

　　“沐公子……，沐公子，你……，你认识我们的月女大祭司？”

　　坐在身边的赵老头，突然转身看着喜出望外的沐风，一脸疑惑。

　　根据他的了解，沐风对仙狱的一切都极其陌生，没有神力，没有信仰，只是一个手无缚鸡之力的书生。这一次，横穿呼兰大荒漠远道而来，第一次踏上四方城的领土，怎么可能认识统率四方城众多神佑战士的月女大祭司？

　　“赵老，你们的月女大祭司叫什么名字，是什么时候开始担任大祭司的？”

　　在赵老头的叫声下，沐风终于回过神来，急声追问。一个百思不得其解的疑惑，随即浮上心头。

　　眼前这个月女大祭司，长得和荆无双一模一样，无论那头乌黑的长发还是弯弯的眉毛，全都没有任何差别。然而，先不说实力上的差距，两人的神情和行事大相径庭。眼前的月女大祭司面无表情，杀机果断，哪有一丝荆无双当年陪伴在自己身边的那种柔情？

　　“月女大祭司名叫赵双双，是我们赵家的绝世天才，七岁那年就出类拔萃，在神庙的洗礼中一鸣惊人，被神庙重点培养。十岁那年，成为了我们四方城有史以来最年轻的祭司；十五岁那年，就已经是统领数十万神佑战士的月女大祭司，是整个四方城中，离神灵四方神最近的仆人。她说出来的话，就是神谕！”

　　赵老头迅速回答，一脸的骄傲和自豪。

　　短短十几年间，碎叶商会之所以能强势崛起，力压众多强大的竞争者，离不开老家主的苦心经营。但是，和月女大祭司赵双双也有莫大的关系。如果不是家族中出了一个这样的绝世天才，碎叶商会无疑将困难重重，哪有今天的风光？

　　“七岁那年就出类拔萃？”

　　沐风喃喃自语，满脸的苦涩和失落。

　　虽然不愿相信，但听赵老头这么一说，他就知道自己认错人了。虽然长得一模一样，然而，眼前这个月女大祭司不太可能是自己到处寻找的荆无双。长得一样，名字中也有一个双字，然而，人却不是自己想找的那个人！

　　“赵老，月女大祭司多久没有露面了？还有，她有没有什么孪生姐妹？”

　　沐风不死心，沉声追问，希望能听到什么奇迹。心中有些焦急，然而，身边的赵老头却迟迟没有回应。扭头一看，只见他瞪大双眼，满脸的恐惧。

　　“沐……，沐公子，快……”

　　赵老头举手指着前方，浑身哆嗦，一时之间竟然说不出话来。沐风抬头一看，霎时间也不由得心头大震。

　　只见穷凶极恶的古榕三怪，竟然飞速向商队扑了过来，越来越快，带着滔天的杀气和强大的威压。自己仅仅低头沉思片刻的功夫，这三个老怪物就转了一个大弯，摆脱月女大祭司和众多神佑战士的追杀，不偏不倚地向高高的山岗冲了过来，狭路相逢！


第八百九十九章 进城

　　“哈哈哈，挡我者杀！”

　　“什么神佑大地，也不过如此！”

　　……

　　哪怕在逃亡，古榕三怪也是格外的嚣张，不时哈哈大笑。速度飞快，离山岗上的碎叶商会越来越近。

　　三人的眼睛，全都看不见了，被十二翼金蝉刺瞎的眼睛，就算神通再大也难以治愈。然而，凭着灵敏的一双耳朵和强大的神念，三个老怪物仍然进退自如。除了神力加持的月女大祭司外，普通的神佑战士根本就不是对手。

　　十万火急地从四面八方赶过来的神佑战士虽然数量庞大，但硬是阻挡不了他们的突围，被他们三个牵着鼻子转了一个大弯后，顺利冲出重重围困，来到了商队所在的山岗。

　　“快，快跑！”

　　“让开，快！”

　　……

　　看着气势如虹般不可阻挡，闪电般扑过来的三个老怪物，商队护卫和马车夫们胆战心惊，不约而同的一哄而散。长着一大把胡子的护卫首领，往日骁勇善战，这一刻也不由得魂飞魄散地落荒而逃。

　　不是他胆怯，而是这三个老怪物实在太可怕了！

　　震惊之下，在马车内观战的赵老头也要跟着众人跳下马车落荒而逃。反应不慢，可惜，毕竟年纪已经大了，腿脚早已是极不灵便。一时之间，还来不及跳下马车，三个老怪物就已经是近在咫尺。

　　令人头皮发麻的是，哪怕明知有一辆高大的马车挡在面前，这三个老怪物也没有一丝躲避，没有丝毫减速的迹象，就那样风驰电掣地撞上来。为首的老怪物，更是在身体即将撞上马车的瞬间，陡然哈哈一笑，猛然一掌拍出，要把马车内的人连同高大的马车全都一掌击成粉碎！

　　嘭……

　　硬木制作的马车，应声四分五裂，还来不及跳下马车躲避的赵老头情不自禁的张口一声惊叫。刹那间，眼里除了陡然出现的一只大手，什么也看不见，脑海里一片空白。

　　身为碎叶商会的大总管，他一直鞍前马后，劳碌了大半生，走过了不知多少地方，也见过了大风大浪，知道做这一行的危险。然而，做梦也没想到，竟然有一天会死在离四方城这么近的地方，死在众多神佑战士们面前！

　　“大胆妖孽，给我住手！”

　　看着三个老怪物就要在自己眼皮底下逞凶，掌杀胡须花白的赵老头，正手持双刀追上来的月女大祭司赵双双一声厉喝，猛然鼓荡体内的神力，全力追上来。

　　霎时间，身轻如燕，带着一抹残影在荒漠上一掠而过，以惊人的速度追了上来。瞬息之间，就把距离从一千多米拉近到一百多米，速度之快令人咋舌。可惜，一时之间，哪怕她的速度再快也来不及！

　　“哈哈哈，现在才刚刚开始，不交出四方印，你们四方城所有人都得死！这个老头，就是榜样！”

　　古榕三怪中的老大哈哈大笑，故意顿了顿，这才发力加速一掌拍下，企图一掌震爆赵老头的头颅，让尾追而来的月女大祭司和神佑战士们为之震惊、恐惧，杀鸡儆猴！

　　这一掌，为了震撼人心，古榕三怪中的老大故意选择了赵老头的头颅，企图制造一个献血和脑浆共喷的骇人的情景。本以为，对付一个年老体衰的吓蒙的老头，这一掌是十拿九稳；没想到，即将一掌爆头的瞬间，一个高大的身影突然在眼前一晃而过，扑倒在赵老头身上。势大力沉的一掌，落在了后者的肩膀上。

　　关键时刻，沐风当机立断，没有鼓荡体内的真元力暴起反击；而是把一身强大的实力深深地隐藏起来，顺势扑倒在赵老头身上，硬扛老怪物的猛力一击。端坐在另一辆马车内的三大高手神色一惊，刚想飞身扑出来，立马在沐风的传音下退了下去，进一步收敛体内的力量波动。

　　“咦……，小子，你在找死？”

　　古榕三怪中的老大一声惊叫，杀机大盛，陡然化掌为爪，刚准备一爪把沐风和赵老头一起干掉，身后一缕劲风传来，实力惊人的月女大祭司已经飞速杀到。

　　“走！”

　　三个老怪物对看一眼，顾不上斩杀沐风和赵老头，加速飞身离去。身后，月女大祭司率众多神佑战士穷追不舍，就杀杀不了他们这三个杀人不眨眼的大魔头，起码也要把他们逐出四方城的领地。双方的速度都极快，不久就消失在茫茫黑夜中，深入近乎无边无际的呼兰荒漠。

　　“沐公子，沐公子……”

　　回过神后，赵老头慌忙推开沐风的身体，查看他的伤势。落荒而逃的众多护卫和马车夫，也迅速围了过来。

　　在火把的照亮下，只见沐风的右肩血迹斑斑，浑身上下的毛孔都渗出了点点血迹，气若游丝，差一点就爆体而亡了。等了好一会，才在赵老头惶恐的叫声中有气无力地睁开双眼，脸色苍白，伤势看起来极为严重。

　　“沐公子，你醒了，终于醒了！来人呐，把沐公子抬到马车上，以最快的速度赶回四方城疗伤，快！”

　　赵老头急声下令，恨不得瞬间回到四方城。

　　这一次，如果不是沐风在生死关头舍身相救，他早就已经被古榕三怪一掌爆头，死无全尸了。之前，邀请沐风上车，一起返回四方城只是出于对一个读书人的尊重；如今，却是无尽的感激和愧疚。

　　如果不是因为自己年老体衰，来不及躲闪，沐风也不至于被自己拖累！

　　“别动，公子的伤势太重了，让我们自己来！”

　　在沐风的暗中传音下，魔神幽灵血无影和女魔王柳如烟站了出来，不露痕迹地推开阻挡在面前的商队护卫和马车夫，亲自把看起来伤势骇人的沐风小心翼翼地转移到一辆完好无损的马车上。为了预防万一，血无影亲自坐在前面驾车，鬼仆初三跟在沐风身边，女魔王柳如烟则骑马跟在马车旁。准备妥当后，一行人迅速离去，直奔夜色笼罩下的四方城。

　　“圣君，接下来我们该怎么办？”

　　鬼仆初三小声问躺在身旁的沐风，掀开一角窗帘，看看外面快马加鞭赶路的商队护卫和马车夫，脸色凝重。

　　和修炼者截然不同的神佑战士，陌生、奇异的环境，让他这个见多了大风大浪的天残门传人也心生不安。尤其是突然出现在这里的古榕三怪，更是让人始料不及，忧心忡忡。和沐风一样，不知这三个老怪物到底是无意中传送到这里，还是跟随自己一行四人有备而来！

　　“见机行事，先进城，再暗中了解仙狱的详细情况，打听天魔通道的位置！”

　　沐风迅速回答，早就拿定了主意。

　　身上的伤势，看起来触目惊心，但都是一些皮肉伤而已。老怪物的目标只是普普通通的赵老头，那一掌看起来声势浩大，但远远没有真正全力出击。一掌拍下来，如果是一个普通人，当然承受不住；但以沐风强悍的体魄，远远不致于伤筋动骨！


第九百章 神谕

　　一大早，晨雾袅袅升起，笼罩着大地的时候，连夜赶路的商队终于来到了一座庞大的城堡面前。

　　一路上，众人经过了数不胜数的乡镇和村庄，一路快马加鞭才来到这里。也许是夜深人静，也许是所有的神佑战士都追杀三个老怪物去了，一路上再也没有受到严厉的盘查。偶尔遇到巡逻的城防兵，看在碎叶商会的面子上，略微看一看就挥手放行。

　　与此同时，一些没有身份标识的远道而来的人就没这么幸运了，被集中羁押在城外的一大片空地上。无论男女老少，也无论是商人还是冒险者，未查明身份之前一律不得进城。

　　“沐公子，再坚持坚持，马上就可以进城了。到了城里，很快就会有人帮你治疗。我碎叶商会虽然没什么实权，但以老家主的身份和名义，把城内最好的郎中请来还是没什么问题的！”在一个护卫的搀扶下，一路提心吊胆的赵老头再次看望躺在马车内的沐风。

　　连夜赶路，顺利回到四方城后，见沐风的伤势没有进一步恶化，他终于松了一口气。

　　“谢谢赵老，看来，又要麻烦你了！”

　　沐风展颜笑笑，半躺在马车内。

　　透过马车的窗户看出去，一座比通天王朝的京城还要庞大百倍的城堡出现在眼前。数十米高的城墙，刀枪林立的城头，一大早就排着数里长的等待进城的队伍，莫不让人心中震撼。

　　一座城堡，就是一个国度！

　　四四方方的庞大的四方城，规模之宏大远超沐风一行四人的想象。站在这座庞然大物面前，人类就像一只蚂蚁，举目远望也看不到城堡的尽头！

　　“大总管，今天在城门口盘查的刚好是我们赵府的子元大人。小的已经和他说好了，商队继续在这里等候，大总管可以率几个亲随先进城！”没等沐风仔细观察雄伟的四方城，一个商队护卫就拍马飞奔而至，小声向赵老头汇报。

　　“好，走，沐公子，委屈你了！”

　　赵老头拍拍手掌，早有准备的众多商队护卫就迅速把几个贴着封条的大铁箱塞到沐风身边，在沐风身上盖上一层药草，盖住他的身体，浓浓的药草味也随即盖住了车厢内的血腥味。血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟三人，也迅速换上商队护卫的盔甲，人人戴上一顶宽大的斗笠，乔装打扮成赵老头的亲信。

　　准备妥当后，赵老头钻入马车，在沐风身边坐了下来。很快，马车就绝尘而去，绕开排成长龙的等候进城的队伍，直奔重兵把守的城门。值守的城防兵统领策马迎面而上，和从马车内探出头来的赵老头寒暄几句，打开马车的布帘略微扫一眼后就挥手放行。沐风一行四人，顺利混入了严厉盘查的四方城，在赵老头的安排下，直奔势力庞大的赵府。

　　四方城外围，星罗棋布地散布着大量乡镇，人口众多，资源丰富。但是，坐落在雪山脚下的四方城，才是这个信仰国度的核心。

　　庞大的四方城，依山傍水，坐落在呼兰平原上。前方，是奔腾不息的呼兰河，后面就是高耸入云的四方雪山。哪怕在天气晴朗的日子，站在城头上举目远望也看不到雪山的山顶。那里，终年云雾萦绕，猿猴都无法攀爬，飞鸟也无法飞跃。是四方城的禁地，也是信徒们心中的圣地。每天的清晨、午时、太阳下山前、黄昏和夜幕初上这五个时间点，信徒们都要聚集到神庙广场，对着巍峨的雪山参拜、祈祷，祈求四方神的护佑。

　　神圣的雪山，严禁攀登；然而，就在沐风一行四人在赵府安顿下来的时候，雪山之巅上的一座庙宇内，一个年轻女子却虔诚地匍匐在冰冷的石板上。身披重甲，腰悬双刀，匍匐在石板上一动不动。前方的石壁上，刻着一个巨大的四四方方的法印，上面刻满了一道道玄奥的符文。

　　“一切赞颂，全归伟大的四方神灵！”

　　“在这片神佑大地上，别无主宰！”

　　……

　　月女大祭司虔诚地呢喃、赞颂起来，心里越来越平静，灵台空明，沟通主宰着这片土地的四方神。

　　慢慢地，气息越来越悠长，身体纹丝不动，灵台空明。然而，就在匍匐在身后的几个神庙长老以为她再次顺利沟通了四方神的神念，就要说出神谕，指示下一步的行动时，突然间，虚空中传来了刺耳的啸叫。虔诚地匍匐在地上的月女大祭司，双手捂着耳朵跌倒在地上，痛苦得四肢不停地抽搐。双手伸到眼前一看，满手的鲜血。

　　“不好，出事了，快，快救祭司大人！”

　　“怎么回事，怎么会这样？”

　　……

　　神庙长老们迅速冲上去，扶起突然间浑身抽搐的月女大祭司。在外面守卫的一队神佑战士，听到动静后也迅速冲了进来，看着眼前这一幕，人人大惊失色，情不自禁的心中一个咯噔，感觉到了前所未有的不安。

　　月女大祭司，是所有神佑战士的统领，是神庙的最高统治者，也是所有的信徒当中，离神灵最近的人。一身强大的实力，也全拜至高无上的四方神所赐，负责传达神灵的神谕。

　　身受重伤，精神无法集中，或者心中有什么杂念时，也许就无法顺利沟通神灵的神念，无法传达神灵的神谕；然而，有史以来，人们还没见过如此诡异、可怕的一幕。不仅无法传达神谕，反而遭遇突如其来的重创，这意味着什么？

　　是月女大祭司之前追击三个大魔头的时候，身受重伤，无法再集中神念？还是至高无上的四方神有什么不满，降下了可怕的怒火？

　　看着惊人的一幕，在场所有人都惶恐不安，手脚冰冷。

　　“大……，大千世界……，仙狱……，魔……，魔种……”

　　月女大祭司双手抱紧自己的脑袋，一阵痛苦的抽搐后，断断续续地说出了几个字。脸色苍白，面无人色，一双眼睛透着无尽的恐惧。

　　在众人听来，虚空中传来的只是一阵刺耳的啸叫，身为离神灵最近的大祭司，她听到的却是四方神的灵魂呐喊，或者说，恐惧到极点时的灵魂尖叫。似乎至高无上的神灵，号称这片土地的唯一的主宰，也遇到了什么极为可怕的事情！

　　“传令下去，全城大搜索，把所有的陌生人全都关押起来。宁可错杀一千，不可漏过一个！关闭城门，严禁任何人进出，快……”

　　大口喘几口气后，月女大祭司厉声下令。耳朵还在往下淌着骇人的鲜血，身体却霍然站起来，一把按上悬在腰间的刀柄。刚刚还透着无尽的恐惧的一双眼睛，迅速一片冰冷，冷冰冰的不带一丝情感波动，杀气滔天！

　　“是！”

　　众人躬身领命，看着杀气逼人的月女大祭司，惶恐地转身飞奔而去。很快，庞大的四方城就沸腾起来，一队队神佑战士亲自挨家挨户地搜查。


第九百零一章 神力玄奥

　　神佑战士满城大搜索的时候，雄踞一方的赵府内，沐风正在疗伤。

　　令人意想不到的是，赵老头找来的所谓郎中，不是一般的大夫，而是一个与众不同的神佑战士。年纪虽然大了，满脸皱纹，但体内的神力波动却不非同小可，比一般的神佑战士还要胜上一筹。只见她给沐风的伤口涂上一层药水后，就开始一边抚摸伤口，一边念念有词，施展所谓的神术。

　　慢慢地，一缕缕精纯的神力渗入沐风体内，所到之处一片清凉。老怪物在肩膀上留下的伤口，不可思议地迅速愈合。

　　“好了，伤口虽然很深，但幸好没有伤到内脏和筋骨，休养几天就没事了，老身告退！”

　　老女人歇几口气后，躬身告退。

　　也许是年纪大了，精力和体力都跟不上，也许是消耗了大量神力，看起来更加苍老，步伐蹒跚。和一般的神佑战士不同，她只负责疗伤，其他的一概不问，只字不问沐风的来历，沉默寡言。还没等沐风起身道谢，就在一个侍女的搀扶下迅速离去。

　　“公子，感觉怎么样？”

　　女魔王柳如烟迎上来，一脸关切。

　　这些神佑战士的力量非常古怪，目睹老女人疗伤的方式，她不由得有些紧张，担心会不会留下什么后遗症。

　　“很好！”

　　沐风含含糊糊地点点头，没有多说，藏在被窝里的右手食指的指尖上，却缠着一圈神力气旋。

　　为了预防万一，刚才疗伤的时候，他放开防御，把一身澎湃的真元力深深地隐藏起来。所有渗入体内的神力，都被他暗中凝聚成一个气旋，准备没人的时候再仔细了解、炼化这股奇怪的力量。

　　突然到来的这个老女人，让人有些意外，也让人眼前一亮。正好借助她灌入自己体内的神力，深入了解神佑战士的力量本源。

　　“那就好，沐风，你就在这里安心养伤吧。海丽大夫是我们四方城内最好的大夫，她说的话绝对没错的，过几天你就完好如初了，到时，我再带你拜访城内的各个名家。”赵老头一脸笑容，见沐风的脸色明显好转，彻底松了一口气。

　　“好，麻烦赵老了！”

　　沐风点点头，顿了顿，接着说道：“对了，刚才这个大夫疗伤的手法怎么那么奇怪，莫非，她老人家也是一个神佑战士？”

　　“对，海丽大夫也是一个神佑战士，还是最罕见的掌握净化神术的神佑战士。”

　　说到海丽大夫，赵老头一脸恭敬，接着说道：“原来，美丽的海丽大夫是一个寡妇，是一个神佑战士战死后的遗孀，无儿无女。一般人在这样的情况下，要么改嫁他人，要么就终日以泪洗脸，郁郁而终了。而海丽大夫自从丈夫去世后，为了避免招惹是非，甚少出门，整天在家念各种经文。遭受了如此大的痛苦，不仅没有埋怨，信仰反而更加虔诚。就这样，一个人平平静静地住在老宅里。终于，在她五十岁的那年，因为终年如一日的纯洁和虔诚而感动了四方神，给她加持了庞大的神力并传授玄奥的神术，一夜之间，让她从一个柔弱的寡妇变成了一个人人尊敬的神医！沐公子，你的伤需要静养，我老头子就不再打扰了，好好休息吧！”

　　赵老头拱拱手，转身离去。

　　很快，房间内就只剩下沐风和三大高手，周围一片安静。

　　透过窗户看出去，树木苍郁，有山有水。为了避免打扰沐风的静养，赵老头特意安排他们一行四人在一座别院安顿下来，这是赵府贵客才有的待遇。除了指定的侍女和仆人，一般人根本无法靠近，别院外有一队护卫专门守护。

　　“你们三个，也退下去吧！”

　　感应到赵老头走出别院后，沐风翻身起来，盘腿坐在床上，一反刚才病怏怏的样子。手掐巫决，迅速布下一座简易的巫门禁制；然后，举起右手食指，看着缠绕在指尖上的神力气旋，准备仔细了解这股古怪的力量。

　　“是！”

　　看着沐风的动作，三大高手自然明白他的意思，躬身退出去。

　　为了预防万一，鬼仆初三盘腿坐在门外，就地闭上眼睛静修。魔神幽灵血无影和女魔王柳如烟则分头离去，在城内打听各方面的消息。

　　“一夜之间，就让一个五十多岁的老寡妇蜕变成一个强大的高手，这到底是什么力量？”

　　沐风心中疑惑，脸色凝重，仔细观察缠绕在指尖上的神力气旋。

　　良久，这才张嘴喷出一口本命精血，施展上古巫门的血炼大法，小心翼翼地炼化这个神力气旋。庞大的神念，随即缓缓地渗透进去，感受这股神力的玄妙。很快，一股奇妙的感觉就浮上心头。

　　渗透到神力气旋内的神念，突然间一震，差点就断掉了和本体的感应。仿佛一滴水珠，滑入了一片能量海洋，湮灭在其中。

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，猛然全力鼓荡脑海里的神魂，强大的神念汹涌而入，把整个神力气旋包裹起来。

　　在他的神念感应中，这个神力气旋就像一片古怪的能量海洋，并不是说这个神力气旋蕴含的能量有多庞大，而是蕴含的能量种类繁多。其中，有常见的天地灵气，有晶石蕴含的能量，也有草木和野兽的生命能量……，甚至，还有一丝丝天魔体内的魔气，种类繁多，犹如海洋一样数不胜数。

　　意外的发现，让沐风精神一振，隐约明白了众多神佑战士体内的神力取之不尽的缘故。再次鼓荡体内的真元力，一口本命精血喷上去，去茧抽丝，一点一点地分解神力气旋所蕴含的能量。慢慢地，强大的神念终于接触到了神力气旋的核心力量。

　　这是一股细若游丝，但极其强大的力量。不仅有大量复杂的能量依附其上，还可以源源不断地吸收游离在空中天地灵气，积少成多，越来越庞大。就像一座微小的聚灵阵一样，可以让这股力量的所有者越来越强大。

　　施展巫门手法，再次细分下去，沐风赫然发现这股力量又可以分为两股；一股是一缕微乎其微的神念，另一股，给人超然脱俗的感觉，正是一缕纯粹的圣元力！

　　微弱但强大、精纯的圣元力和神念，构成了神力的核心！

　　圣人境！

　　这是一个真正的圣人！

　　沐风心中大震，迅速明白了四方神真正的实力。震惊之余喜出望外，心中突然间多了一股明悟，恍然大悟，终于明白众多神佑战士为何一夜之间就能成为一个高手了！


第九百零二章 神格晶石

　　日出日落，三天时间匆匆而过。

　　在这三天时间里，沐风静心沉浸在修炼的天地中，从神佑战士们体内的神力中得到启发，领悟了一种新的功法。试图把自己的神念和真元力糅合在一起，并刻画一座座法阵或者巫门禁制；可以爆发开来，瞬间重创敌人的身体和神魂，也可以打入自己人身上，让其瞬间实力大增。

　　对沐风来说，这是一种全新的修炼功法，豁然开朗，接触到了一个新的修炼世界。然而，这种功法说起来容易，做起来却极为困难。

　　好不容易糅合在一起的这股力量，要么神念突然溃散，要么就是其中的真元力慢慢散逸出去，无法长期凝聚在起来。甚至，一不小心就突然失控，轰隆一声爆炸开来，掀起一股强劲的气浪。糅合在一起都极不容易，想要凭空用神念刻画法阵和巫门禁制，那就更加困难了。

　　反复试了无数次后，沐风想到了一个办法，用一块小小的晶石作为依托。先在晶石上刻画阳血阵和聚灵阵等法阵，然后再灌入神念和真元力。事实证明，这个办法获得了巨大的成功，尤其是刻上可以吸收外界能量的聚灵阵后，小小的晶石一跃成为一个力量源泉。

　　“把这样的一块水晶打入体内，将会出现什么？”

　　沐风仔细观察炼制成功的第一块晶石，左手突然虚空一抓，隔空把正在庭院内一棵大树上跳跃的一只松鼠摄了过来。深深地吸一口气，全神贯注地盯着在手掌上跳跃，却怎么都逃不出去的松鼠；暗暗鼓荡体内的真元力，右手屈指一弹，小小的晶石就化作一抹银光没入小松鼠体内。霎时间，极力挣扎、跳跃的松鼠身体一震，一下子停了下来。

　　下一刻，小松鼠体内猛然爆发出一股强大的力量波动，身体急剧膨胀，体型瞬间增长了两倍。双眼一片通红，本就强健的前爪黑光荡漾，指甲暴涨，犹如一片片锋利的刀刃。瞬息之间，身体就发生了令人难以想象的蜕变。穷凶极恶，张牙舞爪，犹如一头噬人怪兽！

　　“小家伙，无边血海才是你的狩猎场，去吧！”

　　仔细观察一会，沐风手掐法诀，把这头变异的松鼠收到画界。这一次，虽然消耗了不少元气，但是，却难得的兴奋和激动。虽然无法做到四方神那样，直接把神念和圣元力融合在一起，瞬间提升信徒们的力量；但是，历经无数次失败后，却顺利找到了一个替代的办法。

　　仙狱内天地灵气极为稀薄，晶石更是难得一见，但自己的画界内却有足足两条晶石龙脉，蕴藏大量高品质的晶石。这样一来，只要有足够的时间和元气，炼制大量这样的晶石自然没什么问题，这将意味着什么？

　　短时间内，就可以让学子们实力大进，让纪元学宫成为真正的天下第一学宫！

　　甚至，可以迅速组建一支精锐之师，横扫天下！乃至像四方神一样，用作展现神迹的手段，在画界或者仙狱组建一个任由自己主宰的信仰国度！

　　沐风心念如电，突然间，隐约明白仙狱内的一个个信仰国度是怎么来的了。所谓的神灵，也许和隐藏在雪山深处的四方神一样，都是掌握了这种功法的绝世强者。每人控制大片领土和人口，掠夺人们的信仰，借此修炼，以便突破到更高的境界！

　　沐风举一反三，许多疑惑突然间迎刃而解，接触到了诸神的秘密！

　　“四方神的这股力量，叫做神力，那这种独特的晶石，以后……，就叫神格吧！”

　　沐风淡淡一笑，再次从画界内取出一块极品晶石，凝神炼制起来。

　　这一次，炼制得更慢，也更加仔细，考虑更多的细节。除了在晶石上刻画聚灵阵外，还叠加阳血阵和阴风阵等禁制，然后，滴上一滴自己的本命精血。如此一来，小小的一枚神格晶石，不仅威力惊人，还带上了自己的灵魂烙印。可以瞬间打入一个人的体内，也可以瞬间隔空摄出来，操控自如。

　　木人宗的傀儡大法，可以炼制一个个没有痛觉，没有七情六欲的战争傀儡；而一枚小小的神格晶石，却有望培养大量可以随机应变，不断地成长的忠诚的信徒或随从。两相权衡，哪个手段更加高明自然一目了然！

　　修炼无岁月，凝神修炼之下，几天时间一晃就过去了。

　　整整七天后，沐风终于站起来，打开了房门，呼吸外面清新的空气。

　　和闭关前相比，脸色有些憔悴，消耗了大量元气。然而，一双眼睛更加深邃，看得更高，更远！在炼制神格晶石的同时，也进一步锤炼了自己的神魂和真元力，一身修为更加凝实。力量不再明显增进，境界却有了显著的提升，隐隐约约的出现了一丝超然脱俗，就要直接突破到圣人境的迹象。

　　“恭喜大人实力再进！”

　　感觉到沐风的气息后，血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟迅速来到面前，躬身行礼！

　　在他们看来，大清早出关的沐风脸色是有些憔悴、疲惫，但身上多了一股飘逸的气质。仿佛一个不食人间烟火，不问俗事烦恼的书生，在其体内感应不到什么力量波动；然而，仅仅看一眼就让人肃然起敬，仿佛一个上古圣人站在面前。

　　“你们来得正好，感受一下，这些神格晶石如何！”

　　沐风屈指一弹，三道银光就在空中一闪而过，没入三大高手体内，把三枚神格晶石打入他们体内。霎时间，三大高手身体齐齐一震，随即眼前一亮，反应各有不同。

　　鬼仆初三一如既往的沉默，这枚神格晶石如石沉大海，并没有瞬间激发他的潜力，但他的力量波动，乃至神念波动都清晰地传入沐风的脑海；魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，突然间浑身血光荡漾，笼罩在重重血雾中，体内的力量波动节节攀升。突然打入体内的神格晶石，似乎恰好助他打破了身体的束缚，实力大进。

　　三人中，变化最大的还是女魔王柳如烟。突然间体内魔气翻滚，掌心迅速浮现一个骇人的天魔眼，天上随之出现了大片浓浓的劫云。期待已久的天劫，就要到来；看样子，就要在陌生的四方城内渡劫，一跃成为一个强大的半圣高手！


第九百零三章 危机

　　小小的一枚神格晶石，引起了惊人的变化。

　　仅仅刹那的功夫，天上的劫云就遮天蔽日，犹如炙热的沸水一样翻滚、沸腾。浓浓的劫云中雷声阵阵，出现数不胜数的圣雷，酝酿着骇人的攻击。

　　修炼者要渡劫，一个天魔，同样要渡劫！

　　不同的是，除了浓浓的劫云和可怕的圣雷外，空中还弥漫着磅礴的魔气。瞬息之间，似乎就把方圆百万里内的魔气都卷了过来，魔气冲天。暗红色的魔气和漆黑的劫云混在一起，看上去格外的吓人。

　　身为一个曾经的天魔王，女魔王柳如烟的圣劫来得格外猛烈。一旦顺利渡过圣劫，就可以号称一尊圣魔王，乃至成为一尊强大的深渊级魔王！

　　“魔气，哪来的魔气？”

　　“大魔头，绝对是恐怖的大魔头，混入了我们四方城！”

　　……

　　空中的劫云和浓浓的魔气，迅速引起了满城军民的惶恐和不安。一个个高手破窗而出，飞身掠到附近的树梢、房顶和钟楼等高处，四下张望，希望迅速把引起天地异变的魔头找出来。

　　“如烟，到血海渡劫去吧！”

　　沐风反应极快，宽大的长袖一挥，迅速把女魔王柳如烟收到了画界中。跟着，双手分别拽着魔神幽灵血无影和鬼仆初三，呼的一声鬼魅般退回房内，躲在早就布置好的巫门禁制内。手掐巫决，施展神通收敛体内的力量波动和气息，大气都不敢出。

　　四方城卧龙藏虎，尤其是雪山深处的神秘的四方神，一身修为深不可测。女魔王柳如烟的变化，很快就会引起强者们的注意。初来乍到，情况未明之下，沐风绝不愿轻易节外生枝，和这些绝世强者正面冲突！

　　果然，三人刚退回房内，一道道强大的神念就扫了过来。

　　其中，有一道神念格外强大，冷冰冰的来回搜索。从身上扫过去的时候，无论不可一世的魔神幽灵血无影还是沐风，都感觉体内情不自禁的油然而生一股冷森森的寒意。

　　“四方神！”

　　沐风脸色心头骇人，再一次认识到了四方神的厉害。一言不发，只是把右手举起来，示意簇拥在身旁的血无影和鬼仆初三不要有任何轻举妄动。

　　这个时候，别说泄露体内的真元力波动，哪怕只是说一句话，或者大口喘喘气，也许都会暴露行踪，被四方神强大的神念感应出来。那样一来，哪怕四方城再大，恐怕也没有自己一行人的立足之地。下一刻，数不胜数的神佑战士就要杀上门来！

　　沐风闭关前布下的这座巫门禁制很简单，没有什么攻击力，但是，在隐藏力量和行踪方面却有独到之处。盘腿坐在这座禁止内，体内的力量波动和气息彻底收敛起来，哪怕一个高手就从窗外走过，也难以察觉到三人的实力。冷冰冰的神念来回扫几遍后，同样一无所得，不得不收了回去。空中可怕的劫云，也徐徐地散去。

　　好险！

　　沐风暗暗松了一口气，盘腿坐在地上一动不动。

　　良久，确认没有任何危险后，这才挥手撤去房间内的巫门禁制。以免有人突然闯进来，发现了玄机。

　　“圣君大人，刚才那道神念就是所谓四方神的神念？”魔神幽灵血无影问道，脸色凝重，一反往日的张狂。

　　“很有可能，如果我的推断没错，那应该是一个真正的圣人境高手，一个上古圣人般的可怕的存在！”

　　沐风点点头，同样脸色凝重，“仙狱这个地方，看起来平淡无奇，像是另一个人间世界；但是，处处危险，卧龙藏虎。记住，我们这次的任务是封印天魔通道，切忌和这些绝世高手正面冲突。对了，血无影，这几天你们有没有打听到天魔通道的消息？”

　　三大高手中，沐风最不放心的就是血无影这个曾经的上古魔神，担心他一时冲动，招惹不必要的强敌的麻烦。

　　“大人放心吧，属下明白。等我们封印天魔通道，完成任务后再试试他们的实力也不迟，嘎嘎嘎！”

　　血无影嘎嘎一笑，短暂的震惊后，恢复了天不怕地不怕的张狂。顿了顿，接着说道：“这几天，属下和柳如烟分头行动，到处打探消息，暂时还不知道天魔通道在哪里，但发现了一件很奇怪的事情。根据许多商人和冒险者所说，仙狱内也出现了大量天魔，但都在数十万里外的地方活动，没有一个天魔敢靠近这座四四方方的城堡，非常古怪。”

　　血无影边说边摇摇头，疑惑不解。

　　天魔一族最为凶悍，就像蝗虫一样成群结队，所过之处，几乎寸草不生。哪里人多，就往哪里钻，杀戮千里，悍不畏死。仙狱动荡，出现一条天魔通道后，数不胜数的天魔来到了仙狱，到处肆虐。四方城人口众多，富饶繁荣，以天魔一族的习性，不可能放过这么一块肥肉。

　　别的地方狼烟滚滚，天魔人满为患的时候，这里却一个天魔的踪影都没有，这就令人百思不得其解了！

　　“还有呢，还有没有打听到什么消息？”沐风沉思一会后，沉声追问。

　　“还有三件比较大的事情，一件事情是不知为何，四方神的神庙突然下令全城大搜索，把所有陌生人都搜出来。这几天，城内到处都是神佑战士们的踪影，赵老头也跟着忙来忙去，忙着处理对碎叶商会的影响，这几天几乎都不见人影。另一件事情，就是古榕三怪那三个老怪物一直在附近游荡，斩杀了不少神佑战士。神庙的月女大祭司一直在四下追杀他们三个，但一直都无法如愿。”

　　血无影顿了顿，接着说道：“第三件事情，四方城附近这几天突然出现了不少高手，四下游荡，不知在寻找什么。其中，有仙狱土生土长的大魔头，也有来自大千世界的高手。当天，在天策谷上不可一世的木人宗元老木人雄，也率一群木人宗的高手来到了城外！”

　　“什么，木人雄？这家伙也来到了这里？”

　　沐风一声惊叫，心生一股强烈的不安。

　　如果只有古榕三怪这三个老怪物出现在这里，还可以解释为偶然；连木人雄那个绝世高手都突然到来，这就不简单了！

　　莫非，有人掌握了自己的行踪，故意泄露出去，让自己的众多仇家找上门来？

　　如果当真是这样，那这个人会是谁？

　　沐风脸色冰冷，脑海中迅速浮现了一个冷酷无情的身影，当朝太师赵无极！

　　后者这些年来极少露面，即使上朝也是沉默寡言，绝不轻易表态，但无论实力还是谋略，恐怕都是冠绝天下。自己仙狱之行本就小心翼翼，数来数去，恐怕只有他才有在仙狱对付自己的动机和实力。就算是盲大师碧落天那个大魔头，想要做到这一点都是不够资格，有心无力！


第九百零四章 紫府居士

　　魔神幽灵血无影打听到的消息，令沐风震惊之余，感觉到了沉甸甸的压力和强烈的不安。

　　沉思了好一会后，他不顾血无影和鬼仆初三的劝阻，决定亲自到四方城内走走，亲自看看这座恢弘的城堡，打听各方面的消息。

　　“参见沐公子！”

　　“大总管有令，公子如果有什么需要，请尽管吩咐！”

　　……

　　看见沐风的身影，在外面守候的众多侍女和护卫纷纷躬身行礼。

　　赵府是四方城首屈一指的大势力，势力极其庞大，现任的月女大祭司赵双双就是出自赵府，是老家主的亲孙女。赵府在四方城的势力，也就可想而知。

　　当众多神佑战士和城防兵满城大搜索，挨家挨户搜查的时候，这里却是一片安静，是成为唯一的不受打扰的净土。赵府如此强大，而能够住在赵府别院里的客人，自然格外高贵。哪怕沐风身穿一身长袍，看起来普普通通，侍女和护卫们也是极其恭敬，不敢有丝毫怠慢。

　　“都起来吧，如果看见你们大总管，就说我一个人出去走走。”

　　沐风淡淡的一声吩咐，大步离去。走出重兵把守的赵府，一个人在四方城的大街小巷走来走去，信步到处走走。

　　也许是突然间兵荒马乱，满城兵马挨家挨户搜索的缘故，街道上的行人少多了。往日人满为患的酒馆和客栈，也是冷冷清清，不见往日喧闹的样子。和一般的城镇不同，这里出售藏书、字画和古玩的商店特别多，其中不少古籍，就连沐风都没有见过。这一点，倒是不负书城的美誉。

　　本是贫寒书生出身，骨子里还是一介书生的沐风，几乎每路过一个书店都进去转一转，翻看各种各样的藏书。慢慢地，约莫走了一个多小时后，无意中来到了一个与众不同的地方。虽然在闹市之内，但种植着大片大片的翠竹。远远看去，竹影婆娑中，青砖黑瓦隐约可见。走近一看，大门上方写着四个大字‘紫竹书院’。

　　四方城号称书城，这里的书院，和大千世界的学宫相比会有什么不同？

　　沐风眼前一亮，沉思片刻，举步走了进去。

　　人还在外面时，书院内大片大片的竹林就让人平然心动，心旷神怡。身为香山学宫和纪元学宫的宫主，他倒想看看，这里的书院到底有什么不同。

　　这座书院很大，占地面积比香山学宫还要大。里面的建筑也很有特色，全部都只有一层，但青砖黑瓦，屋檐上往往有许多精致细腻，栩栩如生的浮雕，古色古香的气息扑面而来。抬头看去，一座座书房窗明几净，可惜，冷冷清清的不见一个人影。也许是兵荒马乱，学子们都回家，或者出城了。

　　“君子如松，屹立于悬崖峭壁，风吹雨打不倒；君子如竹，四季常青节节高……”

　　就在沐风信步到处走时，远方的竹林内传来了一阵隐隐约约的声音。

　　顺着声音传来的方向，沐风转过一片清澈的湖泊，踏上了一条林间小路。小路两旁，风声阵阵，竹叶摇曳，地面上长满了不知名的野花野草。到了这里，空气都格外清新。没走多远，一条小溪就出现在眼前，潺潺的水声不绝于耳。

　　顺着林间小路一直走，在小路的尽头，沐风发现了一座茅庐。

　　房间很小，看上去非常简朴，但窗明几净，地面上打扫得干干净净，不见一粒尘埃。茅庐内，一个中年人一边呢喃着什么，一边挥动手里的一支巨大的狼毫笔，挥洒自如。在他的笔尖下，一幅巨大的山水画跃然纸上，越来越清晰。

　　沐风走过去一看，一个栩栩如生的画面出现在眼前。

　　崇山峻岭中，一座陡峭的山峰格外高耸，直刺云霄。山下是大片大片的竹林，山上到处都是奇形怪状的乱石，悬崖峭壁的石头缝中，间或立着一株株千年古松。一条条清澈的小溪从山顶蜿蜒而下，最后汇聚成河，瀑布般一泻千里。山顶上，一个中年文士正举头望月，一袭青袍，头顶高冠；远方，山峦起伏，白雪皑皑。

　　山水画的左下侧，写着一付对联，上联‘山不是山，水不是水’，下联‘山还是山，水还是水’，提名‘紫府居士’。

　　“好，好山，好水，好字！”

　　沐风眼前一亮，失声叫好。

　　身为一个书生，他自幼遍读诗书，在字画方面自问也有几分造诣。但是，和眼前这个身穿一袭青袍的中年人相比，相去甚远。脑海中，迅速想起了另一个书法大师，在香山学宫隐居的鹤发童颜的齐国远。只是，后者只擅长书法，眼前这个中年人却兼通字画和书法，随手而为，就都是上上之作。

　　“哦，年轻人，在你看来，好在哪里？”

　　中年文士把笔放下来，转身看着不请自来的沐风，脸色平静、自然。没有因为沐风的冒昧打扰而有一丝不喜，也没有赵老头那样的热情好客，平平淡淡的处惊不变；似乎一门心思投在山水字画中，不以物喜，不以己悲。

　　“不是好在栩栩如生和逼真上，而在于这幅山水画的意境，一眼看上去，就给人超然脱俗，远离尘世的感觉。似乎化身画中身形挺拔的文士，孤身一人静静站在高山之巅，仰望天上的明月！”沐风不假思索，脱口而出。

　　惊艳、震撼，意犹未尽！

　　中年文士的这幅画，给他一股惊艳的感觉，若论这幅画给他的震撼，也许只有师尊叶贝宫送给他的山河社稷图可以比拟！

　　意境？

　　脸色平淡的中年人眼前一亮，上下打量沐风一眼后哈哈大笑，“哈哈哈，好，好，没想到，如今兵荒马乱的，竟然还能遇到一位贵客。年轻人，请，尝尝我亲自泡制的清茶！”

　　武人以力相会，文人以文论道，惺惺相惜。

　　听了沐风的解说，中年文士不由得引为知己。不问沐风的名字，也不问他的来历，迅速泡制一壶清茶，邀请沐风在简朴的茅庐内坐下。这时候，沐风才仔细打量坐在对面的中年文士，越看越心惊。

　　在这个中年文士体内，他感应不到一丝力量波动，没有真元力，也没有神力，看样子只是一个不会修炼的普通人。然而，天庭饱满，双眼炯炯有神，体内自有一股浩然正气，无法像修炼者一样动武，但等闲的魔头和阴暗、邪恶的气息，全都无法靠近他的身体三尺之内，百邪莫侵！犹如一尊圣人般，令人不敢有丝毫的小视！

　　肉身成圣？

　　沐风心中震惊，突然间，想到了一本古籍上的解说。


第九百零五章 肉身成圣

　　很多年前，沐风曾在香山学宫内看过一本古籍。

　　那是一本年代悠久，没有了封面，也不知著作人是谁的残破的古籍。书上的内容五花八门，讲了很多有趣的小故事，但仔细翻阅，可以发现通篇其实都在强调一个论点，就是一个人无论男女老少，也无论贫富贵贱，真正的强大不在于身份、财富和实力，而在于心。

　　心有多强大，一个人就有多强大！

　　古籍的末尾，就提到了肉身成圣的说法。说是一个人只要抛却杂念，专注于自己的特长，无论炼药、读书还是画画，都有望有一天直接从凡人突破到圣人境，成为一个超然脱俗的圣人；百邪莫侵，鬼神莫近，而不需要像一般人一样经历艰辛的修炼。

　　在眼前这个自称紫府居士的中年文士身上，沐风就感觉到了一股圣人般的气息，似乎一代书圣站在面前。

　　只可惜，惊喜过后仔细感应，在中年文士体内感应不到一丝圣元力。于兵荒马乱之际仍然一个人静心书画，神情淡然，为人超然脱俗。遗憾的是，如果面对古榕三怪那样的老怪物，空有一身浩然正气而无法镇压，甚至无法自保。

　　只差一点！

　　在凡人和圣人之间，只差最后一线！

　　沐风上下打量中年文士一眼，越发感觉到对方的不简单，按捺不住心中的激动。没想到，自己仙狱之行，竟然还能遇到这样的一个人物！

　　不会修炼的中年文士紫府居士，只差半步就能直接跨入圣人境，肉身成圣！看样子，对方的心境已经足够，所缺的也许就是一个机遇！

　　“年轻人，尝尝这里的清茶！”

　　在沐风失神之际，中年文士紫府居士已经沏好了一杯茶，轻轻地推到沐风面前。

　　“好茶！”

　　沐风轻轻地抿了一口，清清的，淡淡的，还有一丝甘苦的味道，不像一般的茶叶那样有着浓浓的味道；但过后齿口留香，一缕清香从舌尖上的味蕾一直延伸至五脏六腑，情不自禁的举杯再抿一口。直至一口气把一整杯烫茶喝下去，仍然意犹未尽。

　　“观棋知人品，品茶看人生。年轻人，没想到你也喜欢这种淡淡的清茶，好，好，果然是我辈读书中人。来，再来一杯！”

　　看着沐风的神情，紫府居士笑笑，再次给他斟上一杯茶，“无论书法还是字画，真正的精髓只在两个字，意境！年轻人，如此年纪轻轻就有这样的见识，实在不简单，能否让在下见识见识你的书画？”

　　“晚辈虽然也略懂一二，但在大师面前，哪怕露丑？”

　　沐风自嘲地笑笑，迟疑片刻，接着说道：“不过，晚辈身上刚好有一幅别人赠送的字画，正好请大师品鉴，指点一二！”

　　沐风边说边手掐法诀，把山河社稷图祭了出来。大手虚空一抓，手里就多了一幅精美的字画，在紫府居士面前徐徐地展开。顿时，一幅壮丽的山河图出现在面前。

　　看着这幅画，刚开始的时候紫府居士还脸色平静，接着，脸上多了一丝惊讶。慢慢地，越来越惊讶，踏前两步仔细观察。脸上的神情，从惊讶变成了激动，“年轻人，这是什么画，是谁送给你的？”

　　经过多年的炼制和经营，山河社稷图早已超出了一幅字画的范畴，不是一幅画，而是一个实实在在的画中天地。仅仅看一眼，紫府居士就不由得激动起来。一时之间，他还无法看出这幅画的玄奥，不知其中另有天地，但迅速被这幅山河社稷图上的一草一木所吸引。

　　“这是晚辈的师尊送给我的一幅画，也是一件镇宫之宝！”

　　沐风迅速回答，刚想一口本命元气吹上去，让紫府居士看看山河社稷图真正的玄奥，突然间，心有感应。大手虚空一抓，刹那间就把山河社稷图收了起来，收敛体内的真元力和气息。

　　很快，外面就传来了沉重的脚步声，大群神佑战士气势汹汹地冲了进来。身处高位的月女大祭司紧随其后，身披重甲，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛。令人更加意外的是，魔神幽灵血无影和鬼仆初三也在其中，身上各缠着一条符文锁连，一身修为都被封印了起来。

　　这两条符文锁链上，除了刻有大量玄奥的符文外，还有一个个四四方方的印章，散发出一股强劲、磅礴的力量波动，显然是非同小可的绝世宝物！

　　不好！

　　行踪暴露了！

　　沐风心里一沉，暗暗鼓荡体内的真元力。

　　四方神的修为深不可测，手段通天，统率神佑战士的月女大祭司也非同一般，雷厉风行。虽然早就预料到了这么一天，知道正在满城大搜索的神佑战士们迟早会找上门来，但没想到他们竟然来得这么快。更没想到，竟然动用绝世宝物，把血无影和鬼仆初三这两个高手活活抓了起来！

　　“四方战阵，快！”

　　一冲进来，为首的月女大祭司就沉声下令，目露寒光。

　　一声令下，簇拥在身边的数百个神佑战士就迅速散开，把沐风连同整个茅庐重重围困起来。更多的神佑战士，还在源源不断地涌进来，把整座紫竹书院都封锁起来。

　　“公子，小心对方的锁链突袭！”

　　魔神幽灵血无影急声提醒，疯狂鼓荡体内的真元力，身上的符文锁连随即哗啦啦作响。

　　然而，想尽了办法也无济于事，不仅无法脱困而出，反而和一旁的鬼仆初三一样，身上的符文锁连越缠越紧，深深地勒到了肌肉中。仿佛一条有灵性的毒蛇，两人每挣扎一次，喘一口气，就趁机勒紧一分。越来越紧，让人几乎为之窒息，无法呼吸！

　　“没用的，无论你们是别有用心的神佑战士，还是来自昆仑山的昆仑奴，全都挣脱不了伟大的四方神特意降下来的四方锁链的禁锢！”

　　月女大祭司语气冰冷，哗啦一声祭出了一条一模一样的符文锁连，杀气滔天。但出人意料的，没有马上动手，而是躬身向站在沐风身旁的紫竹居士行礼，恭声说道：“爷爷，双儿任务在身，事情紧急，不得不闯入紫竹书院，得罪了！”


第九百零六章 四方锁链

　　爷爷？

　　自称紫府居士的中年文士，就是赵府的老家主？

　　沐风大感意外，迅速明白了中年文士的真正身份。怎么也没想到，这个看起来超然脱俗，不问俗事的中年文士，竟然是四方城首屈一指的大人物！

　　震惊之余，看着来势汹汹，目露寒光的月女大祭司，沐风心中又不由得有些惆怅和失落。

　　眼前这个大祭司，和荆无双长得几乎一模一样，就连名字也极为相似，都叫双儿。然而，两人的性情却是天差地别，一个柔情似水，另一个却是冰山般拒人于千里之外，杀机果断。这一刻，感应一下对方体内强烈的杀气，他彻底死心，明白眼前这个女祭司不可能是失散多年的荆无双。

　　“嗯！”

　　紫府居士含含糊糊地应了一声，脸色平淡。看看杀气腾腾的孙女月女大祭司，再看看身形挺拔的沐风，什么也没有说，转身走到一边，执笔在书桌上书写起来。全神贯注，挥洒自如，下笔有如神助，龙飞凤舞。

　　周围的神佑战士越来越多，大战一触即发，他却旁若无人，视周围的一切如无形。似乎在他眼里，只剩下书法和字画，其他的全都没有放在心上。

　　有望肉身成圣的一代大师，行事果然就是与众不同，这份心境，远非常人所能企及！

　　看着全神贯注的紫府居士，沐风若有所思，心有感悟，心中的震惊和意外，随即逐渐平静了下来，转身淡淡地看着来势汹汹的月女大祭司。在中年文士紫府居士身上，他终于感受到了什么叫静，什么叫专注！

　　写书练字需要平静和执作，修炼也没有例外。

　　不以物喜，不以己悲，静下心来一心一意的追求和探索，才有望有朝一日真正踏上修炼巅峰！

　　“在爷爷面前，我不想杀人。自己投降，缠上这条四方锁链，跟我到神庙等待伟大的四方神的审判吧！”

　　手握四方锁链的月女大祭司咄咄逼人，一双眼睛越来越冷，似乎不带七情六欲，冷酷无情。

　　也不见她有什么动作，呼的一声，头上就出现了一个巨大的能量漩涡，体内的神力波动迅速攀升，越来越庞大。手上的四方锁链随即呼啦啦作响，银光闪烁，像一条毒蛇一样舞动起来，声势骇人。

　　“为什么要抓我？还有，你说的昆仑奴又是什么意思？”

　　看着气势越来越盛的月女大祭司，沐风镇定自若，脸色平淡。

　　闻讯从四面八方涌过来的神佑战士越来越多，独特的四方战阵越来越庞大。然而，被重重围困起来的沐风却没有一丝突围的意思，也没有贸然动手解救被困起来的血无影和鬼仆初三。看上去，体内没有一丝力量波动，身穿一袭洁白如洗的学宫长袍，看起来似乎只是一个手无缚鸡之力的书生。

　　然而，面对他这个看起来没有任何威胁的书生，不少神佑战士都有些不以为然，为首的月女大祭司却是如临大敌，杀气滔天。

　　“伟大的四方神有令，所有来历不明的人，全都要逐出去，甚至抓起来，让他亲自审判。”

　　月女大祭司顿了顿，冷冷地接着说道：“至于昆仑山和昆仑奴么，你要是知道，自然不必我多说；如果当真不清楚，那也没必要知道了。这里是四方城，我们神庙早就布下天罗地网了，你就算侥幸突围，冲出了紫竹书院，也绝无可能冲出重兵把守的四方城。看在爷爷的份上，我再给你十个呼吸的时间考虑，再不主动投降，那就别怪我们刀下无情了！”

　　虽然占尽了上风，但月女大祭司仍然不敢有丝毫大意，迟迟没有动手。

　　从四面八方涌过来的神佑战士越多，四方战阵的威力就越大，时间拖得越长，对沐风就越不利！沐风看看起来没什么威胁，然而，身为一个月女大祭司，她却感觉到了至高无上的四方神的愤怒和恐惧。她不知道伟大的四方神在恐惧什么，但她知道，四方城绝对遇到了有史以来最可怕的挑战，或者说遇到了一场浩劫。这个时候，不能有一丝的疏忽和大意。

　　沐风有多厉害目前还不清楚，但是，他属下的血无影和鬼仆这两个随从，实力之可怕她已经亲自领教。祭出四方神特意降下的四方锁链，并付出沉重的伤亡后，这才好不容易把他们两个镇压起来。

　　“唉，其实，这又是何必？”

　　看着不达目的就誓不罢休的月女大祭司，沐风摇了摇头，淡淡地接着说道：“其实，我们主仆几人的确是无意中路过这里，准备进城打听一下消息，对四方城没有任何恶意。祭司大人，要不，你把我的两个随从放了，我们马上离开这里，如何？”

　　沐风脸色平静，虽然实力早已今非昔比，但没有以硬碰硬。

　　自从在城外看见古榕三怪这三个老怪物的身影后，他就一直心生不安。得知木人宗的元老木人雄也来到这里后，心中的不安更加强烈。如今，虽然周围的神佑战士越来越多，月女大祭司更是咄咄逼人，体内的神力波动节节攀升；但在他心里，更顾忌的是古榕三怪和木人雄这些还没有露面的宿敌，以及潜伏在雪山深处的四方神，不愿贸然动手。

　　“不行，其他人逐出去就可以了，你们几个却不行！必须跟我们回神庙，接受伟大的四方神的审判！”

　　月女大祭司一口回绝，用力一抖手里的符文锁连，哗啦啦作响，杀机大盛。体内的神力澎湃到了极限，蠢蠢欲动，就要飞身扑上来。

　　“为什么？”

　　沐风深深地吸一口气，关键时刻，没有愤怒，没有紧张，反而越来越冷静。

　　陡然闭上双眼，庞大的神念四面八方散发出去，搜索古榕三怪和木人雄等绝世高手的身影。果不其然，在远离四方城的山川河流中，感应到了一股股强大的气息。在极其遥远的西面，在呼兰大荒漠的尽头，还隐约感应到了浓浓的魔气，以惊人的速度向四方城滚滚而来。

　　天魔来袭？

　　沐风霍然睁开双眼，看着不远处咄咄逼人的就要动手的月女大祭司，脸上浮现一抹淡淡的笑容。


第九百零七章 天魔来袭

　　“因为，你们几个与众不同，很有可能就是我们伟大的四方神要寻找的人！”

　　月女大祭司迅速回答，踏前一步，缓缓地向沐风逼过去。

　　不知为何，眼看沐风越是冷静，她反而越紧张，心中的不安越来越强烈。

　　成为四方城的大祭司的这些年来，她不知见识过了多少强者，有别的势力的神佑战士，也有来自昆仑山的神秘的昆仑奴，还有古榕三怪这种不知从哪里冒出来的可怕的大魔头；然而，从没见过一个像沐风如此镇定的人。

　　看起来只是一介书生，没有什么威胁，但面对成千上万个咄咄逼人的神佑战士和自己这个大祭司，仍然面无惧色，镇定自若。得有多强的实力，需要什么样的心境？

　　月女大祭司越来越紧张，周围的神佑战士也逐渐看出了沐风的不同之处，跟着紧张起来，人人如临大敌！

　　两个随从都已经这么厉害了，祭出四方锁链才困起来，沐风这个正主厉害到什么样的地步？

　　表面上占尽上风的神佑战士们，越想越心惊，人人自危！

　　“祭司大人，我们哪里与众不同了，还有，凭什么说我们就是你们的神灵所要找的人？”沐风淡淡地一声问道。

　　凭着强大的神念，他感觉到天魔大军越来越近，以令人难以置信的速度滚滚而来。和一般的天魔相比，掠行的速度快了不知多少倍！现在，时间拖延得越久，反而对神佑战士们越不利。很快，四方城也许就会陷入一场惨战！

　　“不需要理由，宁可错杀一千，不可放过一个！”

　　月女大祭司语气冰冷，杀气越来越浓。哗啦一声，手里的四方锁链突然抖了起来，散发出一股令人窒息的威压，伴随着一股滔天的正气。似乎要诛杀天下一切邪魔，镇压诸天，再强大的强者都要镇压起来！

　　这，就是四方神专门炼制，用来对付自己的绝世宝物？

　　感觉一下四方锁链的气息，沐风心头凛然。

　　正准备全力鼓荡体内的真元力，祭出打神鞭护体时，一直旁若无人的紫府居士突然站了起来，“慢，双儿，不可对客人无礼。”

　　“爷爷，这不是什么客人，而是隐藏身份和实力，别有用心的大魔头，你千万不可被他的表面蒙蔽了。再不把他抓起来，也许就来不及了！”

　　月女大祭司赵双双杀气不减，哪怕紫府居士这个爷爷亲自出面求情，也没有一丝商量的余地。目光凌厉、冰冷，认准了沐风一行居心叵测。

　　接到属下的报告，得知大总管赵老头瞒天过海，把沐风一行带进四方城的消息后，她敏锐地察觉到了蹊跷，立马率领大群神佑战士直扑赵府。果不其然，沐风虽然不在场，但他身边的两个随从却是非同小可，隐藏了惊人的实力。

　　来历不明，实力惊人并且鬼鬼祟祟地混入四方城，这不正好是自己想要搜捕的人么？

　　月女大祭司当机立断，祭出四方锁链把血无影和鬼仆初三困起来。跟着，率众多神佑战士追踪沐风的行踪，一路来到了紫竹书院。好不容易把极为可疑的沐风找了出来，并且堵死在这里，怎么可能轻易放过？

　　“一个年纪轻轻就见识非凡，精通书法之道的人，不可能是一个大奸大恶之徒。双儿，你看看这个。”

　　被月女大祭司这个孙女一口拒绝后，紫府居士也没有动怒，脸色平静，霍的一声抖开刚刚画出来的一幅画。

　　一幅壮丽的山河图，随即展现在人们面前。有山，有水，有人家，无论荒山野岭上的飞禽走兽，还是街道上正在叫卖货物的摊贩，全都栩栩如生。神态生动，逼真得仿佛都是一个个真正的活物，活灵活现。

　　“咦……”

　　沐风一声惊叫，叹为观止。

　　紫府居士展现出来的这幅画，几乎和师尊叶贝宫赠送给自己的山河社稷图一模一样，一眼看上去，几乎没有任何不同。如果不是没有心神感应的感觉，没有暗含一个画中天地，拿出去绝对是以假乱真！

　　高手！

　　这，才是一个真正的书画大师！

　　这一刻，沐风真正见识到了紫府居士的功力。没想到，对方仅仅看了一会，就把一幅山河社稷图描绘了出来。不仅形似，还掌握了山河社稷图的几分神韵。凝神看看这幅壮丽的山河图，就连咄咄逼人，杀气凛然的月女大祭司也不由得为之震惊。

　　“好一幅山河图，不过，爷爷，你这是什么意思？”

　　失神片刻，月女大祭司迅速回过神来，看着超然脱俗的爷爷紫府居士，有些疑惑不解，不明白他的用意。

　　“爷爷这幅画，只是一幅赝品，真品就在这个年轻人身上。”

　　紫府居士顿了顿，淡淡地接着说道：“字如其人，画如其心，一个人的品德和所作所为如何，从很多细节都可以看得出来，这就好比相由心生。双儿，相信爷爷吧，眼前这个年轻人，绝对不是你真正要找的人。也许他真的另有什么身份，也许的确是隐藏了强大的实力，但对我们四方城绝对没有什么恶意！”

　　超然脱俗的紫府居士，一向不过问，更不会插手任何俗事。但这一次，为了沐风破例求情。

　　“抱歉，爷爷，非常时期，双儿也是身不由己。这个年轻人，我可以先不杀他，但必须先抓到神庙关押起来，等候四方神的审判！”

　　沉吟了一会后，月女大祭司冷冷地一口回绝。

　　话音刚落，半空中的能量漩涡就呼呼作响，降下更加澎湃的神力。周围的神佑战士，随即把彼此的力量叠加起来，酝酿着致命一击。

　　一场惊心动魄的激战，就要到来！

　　然而，正准备动手的瞬间，远方突然传来了刺耳的破空声，天边出现了一片遮天蔽日的乌云，风卷残云般滚滚而来。下一刻，一个浑身血迹的神佑战士骑着快马，奋不顾身地狂奔而来。

　　“报，祭司大人，天魔来袭，西面的呼兰大荒漠，突然出现了数不胜数的天魔。突前的，全都是天魔王，在呼兰大荒漠边缘的神佑战士营地被瞬间攻陷，全军覆没！”

　　浑身血迹的神佑战士，报告了一个惊人的消息。

　　霎时间，除了早有准备的沐风外，人人大吃一惊，一下子就紧张起来，就连咄咄逼人的月女大祭司也没有例外！


第九百零八章 紫月斩

　　和天魔战场一样，天魔在仙狱的踪迹，由来已久。只是近段时间以来，特别多，特别猖狂而已。

　　天魔一族杀戮成性，所过之处几乎寸甲不留，但一直以来，哪怕再疯狂，也不敢踏入四方城半步。如今，在仙狱天魔横行之际，唯独四方城方圆数十万里的领土是一片难得的净土。这一点，让四方城的每一个人都欣慰，并且为之自豪。许多难民，也因此不远万里到这里来避难，躲避天魔一族的侵袭。

　　这几天，原本是一方净土的四方城突然间兵荒马乱。城外，不断地出现古榕三怪和木人雄等魔头，猎杀在外巡逻的神佑战士；城内则满城大搜索，驱逐所有身份不明的外来者。突然到来的动荡和骚乱，让人们一下子就紧张起来，人心惶惶，众多强大的神佑战士也没有例外。

　　本就紧张不安了，突然间，听说数不胜数的天魔，包括大量可怕的天魔王来袭，谁还能保持镇定？

　　“传令下去，马上开启守护大阵，除了亲卫队外，所有神佑战士上城头支援！”

　　短暂的震惊后，月女大祭司当机立断，沉声下令。扫一眼来历不明的沐风和身边的上百个亲卫，一声厉喝，“亲卫队听令，展开四方战阵，不惜一切代价把这个大魔头抓起来，死活不论！”

　　哗啦……

　　话音刚落，月女大祭司就一抖手里的符文锁连，飞身向沐风扑了过去，杀气大盛。

　　天魔大军大举来袭之际，整个四方城人心惶惶，危在旦夕。然而，出人意料的是，她没有马上亲率大军应敌，反而奋不顾身地向沐风发起了凌厉的攻击，力图在天魔大军开始攻城之前，抢先一步把沐风困起来！

　　“保护大祭司！”

　　“神佑大地，杀！”

　　……

　　月女大祭司一动手，上百个神佑战士就汹涌而上，向沐风扑了过来。

　　人数不多，但迅速布成了一个简易的四方战阵。每十个神佑战士组成一支小队，攻击的瞬间，默契地把彼此的力量叠加起来，刹那间实力暴涨十倍。虽然没有头顶神力漩涡的月女大祭司那么恐怖，但胜在十队人马一起动手，威力也是非同小可！

　　“勇气可嘉，可惜，愚蠢至极！都什么时候了，还是执迷不悟！”

　　看着来势汹汹的月女大祭司和众多神佑战士，沐风一声叹息。

　　下一刻，就在月女大祭司的符文锁连就要缠上来的瞬间，猛然鼓荡体内的真元力，全力催动时空之轮；挺拔的身体呼的一声突然消失不见，刹那间就跳出了众多神佑战士的包围，出现在看押血无影和鬼仆初三的两个神佑战士身后。砰砰两声，分别把这两个根本就反应不过来的神佑战士一掌震飞出去，跟着，祭出血光荡漾的打神鞭，狠狠地向缠在两大高手身上的符文锁连劈下去。

　　叮……

　　火花四溅，一声脆响远远地传了出去。

　　沐风全力鼓荡体内的真元力，然而，意想不到的是，以打神鞭的威能，竟然也无法一举震破缠在两大高手身上的符文锁连。相反，一股磅礴的反震力汹涌而至，瞬间虎口发麻，手里的打神鞭差点脱手飞了出去。

　　与此同时，一道尖锐的灵魂呐喊在沐风脑海里响起，猛然攻击他的神魂。毫无防备之下，神魂激烈跳动，一下子就暗淡下去，差点就瞬间魂飞魄散！

　　四方神特意降下的符文锁连，不仅威力惊人，可以瞬间把一个高手禁锢起来，还加持了可怕的灵魂攻击。身为一个炼血大巫，沐风身体格外强悍，神魂也远超一般的真人境巅峰高手；但毫无准备之下，同样差点中招。

　　厉害！

　　这仅仅只是炼制的一件法宝而已，一旦潜伏在雪山深处的四方神亲自出手，谁能阻挡？

　　沐风脸色大变，暗叫不好，来不及多想就再次催动时空之轮，飞身速退。果然，刚刚离开原地，两柄凛冽的弯刀就陡然出现，一击落空！

　　无法一击得手后，月女大祭司果断把符文锁连收了起来，拔出了两柄寒光闪闪的弯刀。企图先一轮急攻，让沐风疲于应付后再祭出符文锁连把他镇压起来！

　　“哼，果然是一个隐藏实力的大魔头，居心叵测！可惜，普天之下，被四方锁链镇压的人，哪怕实力再强大也无法脱困。只有经受伟大的四方神的审判后，才有望重归自由！区区一个凡人，也妄想破开神圣的四方锁链，那绝对是痴心妄想！”

　　月女大祭司冷冷一笑，身体突然高高跃起，随即滴溜溜一转，把浑身的力气和磅礴的神力全都调动起来，霍的一声双刀齐下，砍向沐风的脖子和头颅。

　　这一击，速度快得惊人，和时空之轮的瞬移相比毫不逊色，让人根本来不及躲闪。更可怕的是，也许是力量达到了极致，两柄弯刀竟然爆发出了耀眼的紫光。抬头看去，已经看不见月女大祭司赵双双的身影，只见一团紫光呼啸而至，瞬间就出现在面前。

　　圆月弯刀，紫月斩！

　　逼沐风展现惊人的实力后，月女大祭司当机立断，直接施展了圆月弯刀的第二式，爆发出惊人的实力，力图速战速决。

　　圆月弯刀第一式，半月斩的厉害，沐风早有体会。连古榕三怪那三个老怪物都抵挡不住，攻击有多凌厉也就可想而知。圆月弯刀第二式，紫月斩的威力比第一式半月斩更加厉害，光是紫色的刀气，就令人头皮发麻，刹那间浑身汗毛乍起！

　　“来得好，杀！”

　　关键时刻，已经来不及躲闪的沐风一声怒喝，疯狂鼓荡体内的真元力。身上噼里啪啦作响，浮现狰狞的混沌心甲，手里的打神鞭血光大作，呼的一声狠狠地向裹在一团紫光中的月女大祭司砸下去。

　　这次仙狱之行，他不愿轻易招惹仙狱内的老家伙，以免节外生枝。

　　但一退再退后，面对咄咄逼人的月女大祭司，退无可退后猛然反击，尽情展开了一个炼血大巫的威压。霎时间，空气扭曲，一股极其庞大的威压远远地传了出去。周围的上百个神佑战士，刹那间齐齐心中一震，浑身的血液一下子就沸腾起来，似乎就要失控燃烧起来！


第九百零九章 燃烧寿元

　　叮叮叮叮……

　　一团耀眼的紫光中，传出了一阵密集的脆响。

　　迎面撞在一起的瞬间，月女大祭司赵双双猛烈爆发出来的紫色刀气，把她连同沐风的身影都裹了起来。人们抬头看去，只看见耀眼的紫光，再也看不清楚双方的身影。直到下一刻，双方各自倒飞出去后，这才看清楚具体的情况。

　　月女大祭司赵双双身披重甲，浑身上下只露出一双眼睛，看不出来情况到底如何。但是，盔甲上仍然残留着一道道蛇形闪电，不时嗤嗤作响，冒出袅袅黑气。胸口处，深深地凹下了一块，周围出现了一条条细密的裂痕，厚重的战甲差点就被沐风手里的打神鞭震碎。虽然看不到她的脸色，但看样子，似乎也是受伤不轻。

　　和身披重甲的月女大祭司相比，沐风的伤势看起来就严重多了。浑身鲜血淋漓，不知被月女大祭司瞬息之间砍了多少刀，身上白色的学宫长袍眨眼间就被鲜血染红。

　　“好刀，好刀法！”

　　沐风深深地吸一口气，平息体内翻滚的气息。虽然浑身鲜血淋漓，但脸色镇定自若，似乎根本就没有放在心上。

　　月女大祭司的厉害，早就呼兰大荒漠边缘的时候，他就已经见识。古榕三怪那三个老怪物都不敢硬接，这个女祭司有多厉害也就可想而知！

　　这一招硬碰，他看起来形势不妙，身受重伤；但是，月女大祭司实际上也没占到多大的便宜。以往坚不可摧的神佑战甲上，被势大力沉的打神鞭活生生砸出了一道道裂缝；混沌心甲所叠加的蛇形闪电随即渗透进去，重创了她的身体；而打神鞭本身所蕴含的神魂攻击，更是在其毫无防备之下重创了她的神魂！

　　超强的力量、雷暴威能，再加上神魂突袭，沐风这一击三管齐下，不动手则以，一动手就是全力出击。月女大祭司表面上看起来占尽上风，实际上却是吃了不小的暗亏！

　　“好一个深藏不漏的高手，厉害！不过，在我们四方城这片神佑大地上，我就是四方神行走在大地上的使者，没有任何人是我的对手！”

　　月女大祭司语气越发冰冷，受伤后，弥漫到空中的杀气不仅没有削弱，反而更浓。

　　下一刻，只见她手掐一道法诀，头上的能量漩涡就陡然膨胀，降下倍增的神力。被蛇形闪电重创的身体和脑海里的神魂，不可思议的迅速恢复如初，令人更加不可思议的是，就连差点被沐风一鞭击破的神佑战甲，也瞬间恢复成原样。体内的神力波动更是瞬间倍增，气势更加逼人！

　　献祭！

　　面对沐风这个强敌，身受重伤的月女大祭司赵双双不惜燃烧自己的寿元为代价，换取实力短时间的暴涨。

　　疯子！

　　沐风心中一个咯噔，不再迟疑，疯狂鼓荡体内的真元力，演化血巫真身。呼隆一声，从一个书生化作一尊庞大的杀神，七十二面，六百一十三臂，浑身上下每一寸肌肤，甚至每一根头发，都弥漫着一股狂暴的气息，全神戒备。

　　在月女大祭司施展献祭神术，实力暴涨的瞬间，他清晰地感应到了对方寿元的急剧变化。霎时间，终于明白了神力的另一个秘密，明白神佑战士们为什么容易衰老，寿命和普通人差不多了。

　　所谓神力，其实就是神念和圣元力的融合体，这是一个秘密；用虔诚的信仰之力和宝贵的寿元交换力量，这就是另一个秘密！

　　利用这两个办法，号称神灵的四方神显然就能源源不断地掠夺到大量信仰之力和寿元。神佑战士们越疯狂，消耗的寿元越多，就老得越快，死得越快。

　　而对四方神来说，一个虔诚的神佑战士死了，打入其体内的神念和圣元力并不会消失，可以转而打入另一个神佑战士身上。如此循环，积累的信仰之力和寿元就越来越庞大，逐渐成为一个真正的呼风唤雨的神灵！

　　瞬间恢复如初的月女大祭司，看起来强大无比，其实却是在透支自己的身体。体内的神力越庞大，死亡就越近！

　　“这是什么？”

　　“大家小心，这小子果然是一个大魔头！”

　　……

　　突然演化血巫真身的沐风，迅速引起了一阵轰动。

　　看着他庞大的身躯，连同月女大祭司在内，刹那间全都心头大震。尤其是众多神佑战士，全都感觉身体一沉，空中的威压大增。

　　“好一个大魔头，终于现身了，杀！”

　　月女大祭司深深地吸一口气，迅速回过神来，身体一晃，就带着一抹残影向沐风扑过去。

　　这一次，刀芒吞吐不定，身体突然间一分为二，然后变成四个……，越来越多。瞬息之间，带起了数不胜数的幻影，手持锋利的双刀从四面八方向沐风砍下去。没有耀眼的紫光，但吞吐不定的刀芒给人的感觉更加危险，威力暴增！

　　圆月弯刀第三式，残月斩！

　　咄咄逼人的月女大祭司，再次主动出击。刀法凌厉，瞬间劈出了成千上万刀，企图一举破掉沐风的血巫真身；然后再祭出四方锁链把他困起来，强行镇压！

　　呼隆，呼隆隆……

　　看着数不胜数的幻影从四面八方汹涌而至，沐风身形一晃，催动时空之轮迅速跳出重围。跟着，鼓荡体内的真元力祭出上古斩圣台，空中迅速出现了一座古老的高台。见风就涨，瞬间膨胀了千百倍，呼隆隆地从高空呼啸而下。咚的一声，狠狠地砸在地面上，地动山摇。月女大祭司的本体迅速闪到了一边，但所有的幻影瞬间全都被击溃，头盔也被猛烈的气浪掀飞，露出一张姣美的脸庞和一头长发。

　　在群战和乱战中，斩圣台这件上古大杀器的威力展现无遗！

　　“你到底是什么人，为什么要潜入我们四方城？”

　　一击落空，被沐风化解后，看着演化血巫真身，七十二面，六百一十三臂的沐风，月女大祭司心中凛然。也许是消耗了不少寿元，脸色苍白。


第九百一十章 四方印

　　“我说，我们一行只是无意中路过，进来打听消息的，你会相信么？”

　　沐风自嘲地笑笑，把打神鞭、滔天鼓和斩圣台等所有宝物都祭了出来，手持一根根狰狞的血矛。看上去，身躯庞大，无论从哪个角度都看不到背影，狂暴的气息扑面而来，令人头皮发麻。

　　眼前这个女祭司，长得和荆无双几乎一模一样，但性情却是截然相反。

　　明白她的性情后，沐风知道自己就算解释得再多也是枉然，干脆不再多说。双方握手言和那就最好，井水不犯河水；但月女大祭司如果一定要死战，他也奉陪到底，不介意趁机进一步领教对方的厉害，洞悉四方神更多的秘密。天魔大军已经开始攻城，杀声震天，时间拖得越长，对自己就越有利！

　　“你的确很强大，比你的两个随从还要厉害得多，不过，今天断然无法再走出我们四方城！”

　　月女大祭司脸色冰冷，再次施展献祭神术。

　　霎时间，头上的能量漩涡降下更加磅礴的神力，身上的伤势再次恢复如初。本就庞大的神力，瞬间倍增，杀气滔天。接连两次献祭后，从一个真人境巅峰高手一跃成为一个高阶半圣强者。给人的感觉，和渡过了五次圣劫的木人宗元老木人雄不相上下，甚至，还要更加可怕！

　　“报，祭司大人，守护大阵的各处阵眼突然遭到来自城内的突袭，城外的天魔大军攻击凶猛，防线马上就要崩溃了！”

　　就在月女大祭司一言不发，准备再次扑上来和沐风决一死战的时候，一个神佑战士一边大声呐喊，一边飞奔而来。左肩血流如注，整条手臂被人齐根砍断，浑身鲜血淋漓，从战场上奋不顾身地杀了出来求援。

　　月女大祭司一惊，心中一个咯噔，心里越来越沉。

　　天魔大军突然大举来袭，这本就蹊跷了。就在这个时候，有人突然从城内，在战士们的背后发起突袭，这意味着什么？

　　显然，这是一场阴谋，敌人早就潜伏了进来，在关键时刻给了四方城致命一击！这几天虽然展开了满城大搜索，但并没有彻底解除隐患，没有把他们找出来！

　　“嘎嘎嘎，杀，打开城门，帮这些天魔一把！”

　　“杀光这些神佑战士，活擒四方神，把四方印抢过来，嘎嘎嘎！”

　　……

　　远方传来了一阵依稀熟悉的张狂的笑声，抬头看去，古榕三怪的身影隐约可见，势不可挡地冲上了城墙，大肆屠杀城头上的士兵。一队神佑战士咬牙冲上去拦截，但眨眼间，就一个不剩，没有一个是他们三个的对手。

　　在天魔大军的猛烈攻击下，四方城岌岌可危；隐藏在黑暗中的众多魔头和牛鬼蛇神，纷纷随之冒了出来。

　　四方印？

　　沐风心念如电，突然间恍然大悟，隐约明白古榕三怪和木人雄等绝世高手出现在这里的原因了。

　　如果不是受人指使，跟踪自己而来；就很有可能是要来夺取四方印这件宝物。虽然不知这到底是一件什么样的宝物，但连古松三怪这种老怪物和木人雄都惊动了，显然不是凡品。只是有些疑惑的是，纪元学宫一战后，木人雄分明是前往南岭州的大楚帝国找神秘的大国师，要凭着强大的实力夺取后者手里的八部浮屠，怎么这么快就出现在这里？

　　“几个神庙长老呢，怎么还不出手？”月女大祭司一声厉喝，脸色越来越沉。

　　“几个神庙长老已经……，已经战死，不，被人炼制成傀儡了，正在反过来攻击守护阵眼的战士！”

　　前来报信的神佑战士身体情不自禁地哆嗦，脸色惨白，双眼带着深深的恐惧，似乎看到了什么极为恐怖的事情。

　　“什么？”

　　月女大祭司赵双双和沐风齐齐一声惊叫，脸色大变。

　　一向胸有成竹，对四方城有着强烈的自信的月女大祭司，这一刻固然是方寸大乱，沐风也是大吃一惊，明白木人雄这个五劫半圣高手也出手了，情况比预料的还要严重。

　　“祭司大人，我沐风身为大千世界第一学宫，纪元学宫的宫主，以及作为上古大地圣人的唯一传人，可以当面向你发誓，我们这次的确是无意中路过，只是进来打听消息。因为身上没有身份标识，四方城的盘查又格外严厉，迫不得已之下才不得不麻烦赵老，坐他的马车进来！你就算再厉害，一时之间也绝对杀不了我，更无法把我镇压起来。如果你不想城破人亡，最好就是马上率你的亲兵赶过去支援，我可以向你保证，不动你四方城一草一木，不杀你一兵一卒，就在这紫竹书院内等候你的佳音！”

　　沐风语气诚恳，主动释疑。为了表示自己的诚意，主动撤去威势逼人的血巫真身，还原成一个书生的模样，把打神鞭和斩圣台等宝物全都收起来，就地盘腿坐下。

　　“双儿，快去！”

　　紫府居士走了过来，看着神力澎湃的月女大祭司赵双双，沉声接着说道：“相信爷爷吧，沐公子绝对不是你想象中的魔头。不然，以他的实力早就突围冲出去大开杀戒，和天魔大军及众多魔头汇合了；或者主动出击，把你拖在这里。情况危急，你要是再执迷不悟，四方城和赵府族人就要毁在你手上了！”

　　亲眼目睹沐风强大的实力后，紫府居士也震撼不已。但是，越发坚定自己的看法，相信沐风的为人。

　　“好，爷爷小心。小子，你如果另有企图，伤害了我的爷爷和四方城，我赵双双哪怕追到天涯海角，万劫不复也一定要杀了你！”

　　月女大祭司赵双双看看主动退让的沐风，再看看一向超然脱俗的爷爷，咬咬牙后率众多亲兵转身离去。从魔神幽灵血无影和鬼母初三身边擦身而过的时候，手掐一道法诀，迅速解开了缠在他们两人身上的符文锁连，率领众多亲兵直扑在城头上大开杀戒的古榕三怪。


第九百一十一章 微雕

　　一幅画，一杯茶，就是一个世界！

　　月女大祭司赵双双率众多神佑战士离去后，沐风在茅庐内盘腿坐下，双手拿着紫府居士刚刚描绘的山河图，在膝盖上徐徐地展开，静静地欣赏。魔神幽灵血无影和鬼仆初三这两大高手，站在他背后一动不动，躬身候命。

　　一眼看上去，这幅山河图有山有水，有人家，栩栩如生；但仔细观察，沐风发现远不止这么简单，不少看上去微乎其微的小黑点，实则另有玄机。

　　画中，一座遥远的终年不化的雪山上，有一个不起眼的小黑点。一般人要么注意不到，要么以为是画画的时候，不小心留下的一丁点墨迹。只有鼓荡脑海里的神魂，用神念去感应，才发现那其实是一个极为隐蔽的小山洞。

　　洞口周围，是一片积雪覆盖的荒草，冷风呼啸。山洞内，一只野鼠正鬼头鬼脑地探出头来，小心翼翼地打量周围的情况。皮包骨头，毛色发黄，肚子空荡荡的，似乎大雪封山后就一直饿着肚子，已经是饥肠辘辘。

　　洞口外，白茫茫的一片，看上去没有任何危险。然而，空中还有另一个小黑点，一只同样饥肠辘辘的苍鹰正在风雪中盘旋。一双锐利的鹰眼，早已盯上山洞内探头探脑的野鼠。只要后者一爬出来，立马就要收拢翅膀从高空俯冲直下。

　　雪山十万八千里外，是一片气候截然不同的平原，摊贩们正在大街小巷上叫卖着不同的货物。在一条街道的尽头，一个阴暗的角落内，同样有一个淡淡的小黑点。那是一个衣不蔽体的乞丐，骨瘦如柴，卷缩着身体躺在阴暗潮湿的地面上，面前摆着一个破碗。虽然人来人往，但没人施舍一枚铜钱，甚至，看都没人多看一眼。唯独一个年轻的母亲走过后，其背上才一岁多的一个小男孩转头好奇地看着这个乞丐，清澈的大眼晴看不懂这个冷漠的世界。

　　……

　　静静地仔细欣赏的沐风，逐渐发现了画中许多难以注意到的地方，叹为观止！

　　微雕！

　　沐风脑海中，迅速浮现了两个字。

　　在极其细小的一个小黑点上，雕刻一个繁复的逼人的世界，这得有什么样的眼里和手法？

　　沐风心中惊叹，对盘腿坐在对面的紫府居士肃然起敬，这一刻，才真正认识到对方的功底！

　　大师！

　　和大千世界许多远近闻名的书法家相比，这才是一个真正的书画大师。

　　迅速描画的这幅山河图，整体恢弘磅礴，让人感受到亿万里山河的壮丽；于细节中，又展现了这个世界的千姿百态，下笔如有神！和真正的山河社稷图相比，不仅形似，还有几分神似，隐约有了暗含一个画中天地的迹象。

　　“如果紫府居士当真有一天肉身成圣，成为一代画圣后，描绘出来的一幅山河图将会是什么样的光景？”

　　沐风心中一动，突然想到了一个令人激动的念头。

　　虽然在字画上也有几分造诣，但他明白自己和紫府居士一比相去甚远，也许永远也达不到这个境界。如果超然脱俗的紫府居士肉身成圣，拥有磅礴精纯的圣元力后，也许就能画出一幅真正的山河社稷图！

　　“看上去很像，可惜，只是形似而已。赝品就是赝品，和真品相比相去甚远！”

　　沐风叹为观止，盘腿坐在他对面的紫府居士却不满意地摇了摇头，远远没有满足，心里对沐风展现出来的真正的山河社稷图念念不忘。顿了顿后，给沐风斟上一杯清茶，接着说道：“没想到，沐公子不仅对书画之道见识非凡，一身修为更是出类拔萃。年纪轻轻就有如此修为和心境，实在是难得。依沐公子看来，四方城的这场劫难如何？”

　　紫府居士一向不问俗事，身为四方城首屈一指的赵府的老家主，却是超然脱俗，独自在紫竹书院内静修，醉心书画之道。这些年来，无论赵府发生什么事情，一概不过问。然而，这次的事情非同小可，往日神圣不可侵犯的四方城岌岌可危，城破在即，就连他也不由得忧心忡忡起来。

　　“情况……，很不好！”

　　沐风略为沉吟，实话实说。

　　虽然身处偏远的茅庐之内，但惨烈的厮杀声仍然远远地传来，杀声震天。紫竹书院的大门外，不时有一队队士兵匆匆而过，紧急奔赴战场。形势越来越危急，四方城几乎调动了所有的预备役士兵，甚至临时征召了不少精壮的平民参战，全力防守。

　　一旦城门被攻破，守护法阵彻底崩溃，遮天蔽日的天魔大军就可以洪水般一泻而入。到时，满城军民恐怕没有一个能逃过浩劫。

　　天魔大军来势汹汹，但是，沐风更顾忌的不是数量庞大的天魔，而是来去如风的古榕三怪和木人雄等绝世魔头。这些大魔头同时出现在这里，显然是有备而来；月女大祭司虽然厉害，但毕竟只有一个人，不一定能率领麾下的神佑战士守住防线。

　　“那有没有什么办法守住城堡？”紫府居士沉声追问。

　　危险时刻，沐风的镇定和从容，让他眼前一亮，格外欣赏。

　　“没有，除了死战，再也没有别的办法，除非……”

　　沐风摇头苦笑，同样没有什么好办法。顿了顿，接着说道：“现在，激战或许才刚刚开始，还有不少更可怕的魔头没有现身。一旦所有魔头联手出击，恐怕四方城的防线就要彻底崩溃！除非是主宰这片领土的四方神亲自出手，不然，四方城恐怕是在劫难逃了！”

　　说到四方城的这场激战，沐风同样脸色凝重。

　　虽然盘腿坐在茅庐内，但他强大的神念，一直笼罩着整个战场。除了众多天魔王、古榕三怪和木人雄的气息外，还感应到了一股股或明或暗的强大的气息。显然，还有不少绝世魔头潜伏在四方城内外。现在，月女大祭司和众多神佑战士就已经疲于应付了，一旦所有魔头一起动手，恐怕四方城将迎来真正的噩梦！

　　轰隆……

　　果不其然，沐风话音刚落，远方就传来一声巨响。一座庞大的大山，突然间从天而降，把密集地靠在一起的一队神佑战士砸成肉酱。天边突然出现了一个杀气滔天的天魔王，施展绝世神通把附近的一座山拔了起来，狠狠地砸向了防线岌岌可危的四方城。

　　霎时间，遮天蔽日的天魔大军士气大振，齐齐昂头大声咆哮，发起更加猛烈的攻击。一时之间，四方城的防线四处告急，不少潜伏在暗中的大魔头趁机冒了出来，袭击把守要塞的众多神佑战士。


第九百一十二章 魔王再现

　　又是一尊深渊级魔王？

　　沐风心中凛然，脸色更加凝重。

　　也不知是怎么回事，靠近四方城后，凶悍的天魔一族实力大打折扣，无论速度还是力量都受到了较大的削弱；但胜在数量庞大，持续不断地向四方城发起猛烈的攻击。冲在最前面的，赫然是大群天魔王，分成四队猛攻四方城东南西北四座城门。

　　要对付凶悍的天魔，还要对付时不时冒出来突袭的古榕三怪等魔头，众多神佑战士疲于奔命，四处救火。在天魔大军不惜一切代价的猛攻下，四方城的守军本就吃力了，这时候，突然出现一尊深渊级魔王，谁来应对？

　　庞大的神念一延伸过去，沐风立马发现这尊天魔王比之前死在自己手里的那个深渊级魔王更加厉害。一身魔气澎湃到了极点，似乎就要蜕变，脱离一个天魔王的范畴，成为一代魔界之主！这个家伙一出现，四方城就危险了！

　　果然，只见这尊深渊魔王昂头一声怒吼，正在攻城的天魔大军就士气大振，体内的魔气大幅度攀升，散发出来并连在一起，形成大片黑压压的乌云。一个个天魔狂性大发，速度和力量都迅速攀升，似乎一下子就摆脱了四方城无形的压制和束缚，发起更加猛烈的攻击。

　　远远看去，遮天蔽日的乌云笼罩了整个呼兰平原，把庞大的四方城困了起来。一点一点地往里面收缩，逐步击溃四方城的防线。

　　最后时刻才出现的这尊深渊魔王，不仅实力惊人，而且和一般的天魔王截然不同，生性极为狡猾。只躲在天魔大军的后阵指挥，根本就不靠近城墙，并且，一边在远方发起猛烈的攻击，一边不停地四下游走，躲避四方城的突袭。

　　月女大祭司赵双双数次率亲兵队出击，但每次都追赶不上。不仅杀不了这个深渊魔王，反而被其牵制了大部分时间和精锐，防线更加危急。

　　轰隆……

　　又是一声巨响，一座沉重的大山刚好落在紫竹书院内，差点就砸中了茅庐，压倒了大片翠竹。

　　再次躲过月女大祭司的一次突袭后，深渊魔王一声怒吼，再次施展神通拔起一座大山远远地砸了进来。力量之庞大，令站在城头上浴血奋战的守兵们心惊胆颤。

　　“四方神从来就没真正出现过，指望他亲自出手，恐怕……”

　　紫府居士脸色苦涩，摇了摇头，看看就落在不远处的大山，脸色苍白。顿了顿，看着沐风说道：“沐公子，你我萍水相逢，本不应冒昧请求。不过，敌军势大，形势越来越不妙，你能不能帮我一个忙？”

　　“居士请说！”

　　沐风迅速回答，值此形势极其恶劣之际，没有信口开河一口应承，也没有拒绝。

　　“茅庐下面，有一个地下密室，我把自己的十几个弟子都藏了里面，躲避神佑战士们的大搜索。他们都是远道而来的读书人，跟在我身边多年，传承我的丹青之道。面对凶狠的天魔，没有一个有自保的能力。如果四方城真的守不住，被攻破了，不知沐公子能不能保护他们冲出去？”

　　紫府居士有些不好意思地看着沐风，毕竟，要保护的人不是一个两个，而是足足十五个。面对数不胜数的凶悍的天魔，想要保护十几个人冲出去，那是谈何容易？

　　“没问题，现在就可以叫他们上来了。我有一个办法，可以现在就送他们离开四方城，到一个绝对安全的地方！”

　　沐风一口应承，有了庞大的画界，收容十几个人绰绰有余。并且，自己在画界中创建了书殿，缺乏足够的藏书，更缺乏出类拔萃的学子。紫府居士功底深厚，传承他丹青之道的弟子肯定也不会差到哪里，把他的弟子全都转移到画界，正好给空荡荡的书殿增添一点生气。

　　本来，沐风还以为紫府居士要自己保护他的孙女，也就是月女大祭司赵双双。没想到，危急之际，最关心的不是自己的亲孙女，而是众多手无缚鸡之力的弟子，出人意料！

　　“现在就有办法？”

　　紫府居士有些疑惑，但见沐风一脸自信，也没有多问，迅速转身走进茅庐的内室。伸手在一块毫不起眼的转头上按了按，床底下就呼隆隆作响，出现了一条通往地下的密道。很快，就带着十几个弟子走了出来。有男有女，虽然惶恐不安，但全都毕恭毕敬地跟在紫府居士身后，慌而不乱。

　　“这是一代奇人沐公子，他可以带你们离开这里！”紫府居士有些激动，示意弟子们向沐风行礼，只要这些弟子能安然无恙地离开危急的四方城，他就放心了。

　　“参见沐公子！”

　　众多弟子会意，不约而同地向沐风躬身行礼。

　　换了一身白袍的沐风看上去虽然气质非凡，但体内没有一丝力量波动，和一个普普通通的读书人没什么两样，看不出有什么过人的本事。虽然心中疑惑，但没有一个学子表现出来，纷纷恭敬地弯腰行礼。

　　“以后，和纪元学宫的学子们一样，叫我圣君吧！”

　　沐风淡淡一笑，目光从这十几个弟子面上逐一扫过，宽大的衣袖轻轻一挥，就把他们摄到了画界天地。看着震惊的紫府居士，淡淡地说道：“居士放心吧，他们已经到了一个绝对安全的地方，一个读书人的圣地。只要我沐风还活着，他们就绝不会有什么危险，就算我死了，他们也不一定会跟着遭遇不测！”

　　对山河社稷图的画中天地，沐风有十足的自信。

　　随着自己实力的腾飞，山河社稷图的画中天地也是日新月异，逐渐成长为一个类似于魔界和仙界的异域空间，自成一个天地。山河社稷图，如今已经只是画界的入口而已。就算自己不幸战死，山河社稷图被摧毁，画界也不一定会坍塌。

　　“好，那就多谢沐公子了！”

　　听沐风这么一说，紫府居士更加放心，转身取出笔墨，静静地描画起来。

　　虽然四方城越来越危险，随时都有可能城破人亡，但毕竟是他生活了一辈子的地方，不愿就这样轻易离去。沐风明白他的意思，虽然希望画界中能多一个这样的大师，但既然对方不愿意离去，一时之间也没有催促。

　　“天魔势大，魔头凶猛，血无影，初三，你们两个也去活动活动吧，跟在月女大祭司身后就可以了！”

　　抬头看看远方的激战，沐风略微沉吟后淡淡地一声令下。

　　紫府居士虽然没有多说，但神情间忧心忡忡，显然忧心身为月女大祭司的孙女赵双双。为了让他安心，也为了避免月女大祭司落在天魔一族或者古榕三怪等老怪物手里，让两大高手出战。

　　听他这么一说，鬼仆初三躬身领命，毫不迟疑地转身离去。魔神幽灵血无影却有些不满，对被月女大祭司趁机祭出符文锁连困起来一事还耿耿于怀；刚想说些什么，耳朵突然竖了起来，听到了沐风的神魂传音。嘎嘎一笑后飞身离去，迅速追上速度惊人的鬼仆初三，两大高手联袂而去。


第九百一十三章 突围

　　叮叮叮叮……

　　密集的脆响不绝于耳，伴随着一声声凄厉的惨叫。

　　月女大祭司赵双双手持双刀，疯狂斩杀冲上城头的天魔，并且，专挑天魔大军中的高手，乃至一个个强悍的天魔王下手。每一刀砍下去，必有一个天魔倒地。顶在头上的神力漩涡源源不断地降下磅礴的神力，迅速让她身上的伤口愈合，并且补充她惊人的消耗。

　　在她的率领下，一支由上千个神佑战士组成的精锐四处游走，不停地支援各处防线。可惜，虽然奋勇杀敌，死在他们手下的天魔不计其数，但天魔大军实在是太多了，密密麻麻的杀不胜杀。四方城的防线四处告急，越来越不妙。

　　“杀，加速，冲过去！”

　　月女大祭司一声厉喝，率众多精锐闯入天魔大军的大阵，直奔一直在后方指挥的深渊魔王。只要靠近对方一阵猛攻，就有望趁机祭出四方锁链把对方困起来，让遮天蔽日的天魔大军失去控制，从而一举击溃他们凶猛的进攻。

　　无奈，这个深渊魔王实在太狡猾了。还没等众人靠近，身体一晃就消失不见，隐藏在遮天蔽日的天魔大军中。下一刻，上百个天魔王就各率一队天魔，从四面八方汹涌而至，让月女大祭司一行陷入了重围。

　　一个天魔王就相当于一个真人境高手，上百个天魔王，再加上不计其数并悍不畏死的天魔，一下子就让众人陷入了重围。左冲右突，反复冲了好几次后都无法突围，簇拥在月女大祭司身边的神佑战士越来越少。与之相反的是，赶过来的天魔却越来越多。

　　一场突袭，变成了一场艰难的苦战，抬头看去，周围全都是密密麻麻的天魔。

　　为首的月女大祭司数次施展献祭神术，斩杀了大量挡路的天魔，但仍然冲不出去。慢慢地，过度施展献祭神术的恶果开始显现出来，头上的能量漩涡越来越小，体内的神力随之退潮般每况愈下，在天魔们凶猛的攻击下，伤势再也得不到迅速的治疗，越来越重，浑身鲜血淋漓。

　　咻、咻……

　　正当月女大祭司一行筋疲力尽，以为就要全军覆没时，突然间，两个身影从密密麻麻的天魔大军中杀了出来，瞬间出现在众人面前。一左一右，分别站在月女大祭司赵双双身后，帮她挡住两个天魔王的致命一击。

　　奉命出战的魔神幽灵血无影和鬼仆初三，来得正是时候！

　　一身修为虽然比不上变态的可以随时随地大量补充神力的月女大祭司赵双双，但和一般的神佑战士相比，厉害了不知多少。一般的天魔王，压根就不是他们两个的对手，攻击又快又狠。

　　“咦，是你们两个？”

　　看着关键时刻突然来援的两大高手，月女大祭司赵双双一声惊叫。

　　没想到，紧急关头，在城墙上死战的神佑战士冲不过来支援，反倒是沐风手下的这两个随从舍命冲了过来相助！

　　“祭司大人，圣君让我们两个来保护你。嘎嘎嘎，好多的天魔，痛快！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，话音未落就再次出手，只见其身体一晃，刹那间带起了千百个分身，下一刻，突然间呼隆隆地爆炸开来。方圆百米内的天魔，霎时间消失一空，全都被炸成了碎片。一缕缕精纯的血气，随即化作红光没入血无影这个昔日的血海老祖体内，气势更加逼人。

　　上古分身决！

　　血无影杀戮成性，一出手就是毫不留情的杀招，让剩下的神佑战士们心头一震。明白之前那一战，血无影和鬼仆初三还没有展现真正的实力，全靠众人的突袭和四方锁链的威能，有几分侥幸。

　　“东面，跟我杀出去！”

　　月女大祭司双刀一横，趁机率众人突围，当机立断。看着远处合拢在一起，又要围上来的天魔，陡然咬牙再次施展献祭神术，体内的神力波动猛然倍增，远远地一刀劈出去。呼的一声，两道半月形的刀芒呼啸而出，把挡路的天魔齐刷刷砍成两截，活生生杀出一条血路。众人紧随其后，一路杀出去。

　　嗷……

　　眼看他们一行就要冲出重围，在远方压阵的深渊魔王昂头一声怒吼，大群原本有些胆怯的天魔双眼通红，纷纷舍命扑了上来。

　　这一次，没等月女大祭司和魔神幽灵血无影出手，空中突然出现数不胜数的发丝，如针，如刺，嗤嗤嗤地刺入众多天魔体内，洞穿他们的头颅，刺穿他们的胸膛，在他们身上留下密密麻麻的针孔般大小的孔洞。

　　霎时间，震撼的一幕出现了。

　　从四面八方涌上来的上千个突前的天魔，突然间身体齐齐一震，停下了脚步。下一刻，猩红的鲜血从他们浑身上下喷了出来，千疮百孔的身体随之轰然倒地！

　　鬼仆初三沉默寡言，但身为天残门的唯一传人，全力一击的威力丝毫不在魔神幽灵血无影之下！

　　“走，杀出去！”

　　“保护大祭司，杀！”

　　……

　　剩下的神佑战士们大声厉喝，跟在月女大祭司身后加速冲出去，一举冲出了众多天魔的重重围困。

　　魔神幽灵血无影和鬼仆初三这两大高手的绝杀，震撼之余，让他们士气大振！

　　“莫非，自己这次当真错了？”

　　扫一眼紧紧跟在身后的大展神威的两个高手，月女大祭司心中疑惑。

　　身为最接近神灵的大祭司，她的直觉一向不会有错。但这一次，也不知是方寸大乱还是什么缘故，竟然开始动摇自己的信念。回想起四方神充满恐惧的灵魂尖叫，心中的不安越来越强烈。危急之际，来不及多想，短暂的失神过后迅速回过神来，率剩下的精锐回到了城头上。

　　“嘎嘎嘎，厉害，这样都还能杀出重围！”

　　“这样也好，落在我们三兄弟手里，正好让她带路，直接杀进四方神的藏身之处，哈哈哈！”

　　……

　　刚刚回到城头上，还没等众人松一口气，耳边突然传来一阵刺耳的声音。神出鬼没的古榕三怪陡然出现，飞身向月女大祭司扑了过来，企图趁其不备一下子将她活活抓起来！


第九百一十四章 魔头凶猛

　　三个凶狠的老怪物，突然间不知从哪里冒了出来，散开成品字形把刚飞身落在城头上的月女大祭司赵双双包围起来。

　　“保护大祭司！”

　　“杀，杀了这三个大魔头！”

　　……

　　附近的神佑战士大声怒喝，不约而同地飞身扑上去。然而，还来不及布下四方战阵叠加彼此的力量，就被这三个老怪物施展绝杀各个击破。瞬息之间，上百个神佑战士就倒在了血泊中，猩红的鲜血染红了城头。

　　“你们到底是什么人，为什么要和天魔一族趁机攻击我们四方城？”

　　看着实力惊人的古榕三怪，月女大祭司脸色凝重，没有像之前一样立马出击，心里越来越沉。

　　过度施展献祭神术后，她的身体越来越疲惫，急需在神庙中静养。继续战斗下去，很有可能神力不会衰竭，但身体就再也支撑不住，要瘫痪成一团烂泥，永远无法恢复了！

　　“嘎嘎嘎，真是一个孤陋寡闻的小姑娘啊，都在仙狱之中，却连我们古榕三怪的名头都没听说过！祭司大人，你实在是太年轻了，还没真正闯荡过仙狱。统领所有神佑战士的大祭司都这个样子，四方城是注定要灭在我们三兄弟手里，嘎嘎嘎！乖乖投降，带我们去找你们所谓的神灵四方神，让他交出四方印吧。不然，我会让你生不如死！”

　　古榕三怪中的老大嘎嘎大笑，魔焰高涨。

　　一双眼睛只剩下两个窟窿，看不见任何东西了，但是，凭着强大的神念，迅速察觉了月女大祭司赵双双体内的变化，知道她连番激战，过度施展献祭神术后，身体已经到了就要崩溃的边缘。只要再加一把劲，就可以将她彻底击溃，活活抓起来！

　　一个如花似玉，神圣不可侵犯的大祭司啊，施展老树盘根抱在怀里，那是什么感觉？

　　想象一下把月女大祭司抓起来恣意亵渎的样子，三个老怪物嘎嘎大笑，胸有成竹。

　　四方印？

　　月女大祭司心中一震，终于明白这些魔头为什么突然来到四方城了。

　　悬在神庙地府内的四方印，是四方城唯一的圣器，也是四方城力量的源泉。失去了这件圣器，所有神佑战士也许瞬间就要变成一个普通人，面对凶悍的天魔，恐怕将任由宰割！

　　“杀！”

　　略微迟疑后，月女大祭司赵双双一声厉喝，不惜一切代价再次施展献祭神术，头上大幅度衰退的能量漩涡陡然膨胀，降下磅礴的神力。跟着，刀刃翻飞，同一时间向三个老怪物发起凌厉的攻击，爆发出数不胜数的骇人的刀芒。

　　“找死，上，一起动手废了她！”

　　“这个大祭司的身体已经撑不了多久，拖住她，别让她逃出去了！”

　　……

　　三个老怪物齐齐一声怪叫，演化古榕真身，死死地把月女大祭司赵双双困起来。虽然对她的双刀极为顾忌，但毫不退让，以硬碰硬！

　　笃笃笃笃……

　　一连串闷响后，四人的身影陡然分开。

　　三个老怪物脸色阴沉，胸口上全都血流如注，被留下了一道深深的伤口；一人独自应对三个老怪物的月女大祭司，看上去更加不妙，脸色惨白，双手情不自禁的一阵阵哆嗦，连手上的双刀都差点握不住。顶在她头上的能量漩涡，更是缩小了十倍，越来越淡，似乎就要彻底消失。

　　一招以硬碰硬后，月女大祭司过度施展献祭神术的恶果，展现无遗！

　　“再来！”

　　古榕三怪中的老大身体一晃，主动向月女大祭司扑了过去，感应到后者的不妙后，趁机发起凶猛的攻击。另外两个老怪物心有灵犀，同一时间扑了上去。霎时间，被困在中间的月女大祭司根本就无处可躲，只好咬牙举刀迎敌。一声闷哼后，再次在三个老怪物身上狠狠地砍了一刀，但自身也被三个老怪物的利爪拍中，披在身上的战甲被彻底击碎，张口喷出大口鲜血。身体摇摇晃晃，差点一跤摔倒在城头上。

　　见机不对，仓促赶过来支援的一队神佑战士奋不顾身地扑上去，希望把身受重伤的月女大祭司救出来。可惜，在三个老怪物的嘎嘎笑声中，身体瞬间全都被震飞出去，没有一个能靠近他们三步之内。鬼仆初三一声冷哼，拖长到腰间的长发陡然一根根竖起来，然而，正准备咬牙上前助阵，肩膀突然被站在一旁的魔神幽灵血无影一把按住。

　　“别动，现在还没到时候！”

　　血无影面无表情，冷冷地看着不远处的古榕三怪，拉着鬼仆初三混在众多城防兵中，静静等待时机的到来。

　　话音刚落，四方城后方的直刺云霄的雪山，突然间震动起来，地动山摇。四方城上空随即出现一个巨大的能量漩涡，降下无与伦比的神力，霎时间，无论月女大祭司还是一般的神佑战士，全都力量暴增，身上的伤势迅速恢复如初。就连普通的城防兵，也是力量大增，原本筋疲力尽的身体一下子就力量充沛，充满了似乎用不完的力量。

　　千钧一发之际，潜伏在雪山深处的四方神终于亲自出手！

　　“神佑大地，杀！”

　　“杀！”

　　……

　　原本士气低落的士兵们大受鼓舞，这一刻，人人感受到了伟大的神迹，狂热地击退天魔大军的攻击。甚至，不少勇士奋不顾身地发起了凶猛的反扑，趁机大肆斩杀大量凶悍的天魔。附近的神佑战士全都汹涌而来，和实力大进的月女大祭司一起反过来围攻不可一世的古榕三怪。霎时间，血肉横飞，刚刚还胸有成竹的三个老怪物惊险连连，差点被月女大祭司手中的双刀把头颅都砍了下来。

　　啵……

　　还没等突然涌入人们体内的神力衰竭，天上就出现了一个更加庞大的能量漩涡，降下更加磅礴的神力。突然间从筋疲力尽变得生龙活虎的月女大祭司，体内的神力不可思议的再次倍增，唰唰唰几刀，直接击溃了三个老怪物的古榕真身，重创了他们的身体！

　　天降神力！

　　突然出手的四方神，一下子就把形势扭转了过来。

　　霎时间，天魔大军节节败退，阵型大乱，浴血奋战的满城军民齐齐大声欢呼。然而，隐藏在暗中的众多魔头却是冷冷一笑；正盘腿坐在紫竹书院内的沐风也摇了摇头，感应一下弥漫在空中的磅礴的神力，明白四方城真正的危机这才到来！

　　四方神突然降下的力量极其磅礴，让满城军民趁机击溃了天魔大军的攻击，守住了城墙。然而，这只是暂时的表象而已。天魔大军的攻击虽然被打退了，但还没有被彻底击溃，仍然遮天蔽日的密密麻麻，重整旗鼓后势必卷土重来！

　　这样反复几次后，当四方神的力量也耗尽时，谁来阻挡杀不胜杀的天魔大军？


第九百一十五章 破城

　　事实证明，沐风的预料果然没错。

　　空中接连降下了几次磅礴的神力，帮助满城军民歇了一口气，击退了天魔大军猛烈的攻击。可惜，退下去的天魔大军乱而不散，并没有被彻底击溃。在生性狡猾的深渊魔王的指挥下，不久就重整旗鼓，气势汹汹地卷土重来。

　　这一次，天魔大军的攻击更加凶猛，数不胜数的天魔飞蛾扑火般冲上城头，施展天魔解体大法猛然爆炸开来，疯狂冲击四方城的防线。与此同时，空中的能量漩涡却越来越小，降下的神力每况愈下。

　　一而再，再而衰！

　　没有一鼓作气击溃天魔大军的四方城，迎来了绝望的血战。

　　面对蝗虫般杀不胜杀，穷凶极恶的天魔，为了保护家园和家人，一队队神佑战士和城防兵奋不顾身地扑了上去，随即一排排地倒下。猩红的鲜血，染红了城头上的每一寸地方，染红了每一块石头。可惜，哪怕把生死置之度外，也无法阻止天魔大军疯狂的攻击。

　　慢慢地，倒下去的神佑战士和城防兵越来越多。笼罩着整座城堡的守护大阵，猛烈摇晃几下后彻底崩溃，一队队天魔随即直接飞身掠过城墙，四下肆虐。很快，城内就哭声震天，浓烟滚滚。轰隆一声，号称最坚固的东门最先失守，整段城墙都坍塌了下去，数不胜数的天魔潮水般汹涌而入。

　　“城破了，城破了……”

　　“救命，救救我，救救我啊……”

　　……

　　兵荒马乱中，惊恐的声音响彻云霄，夹着震天的怒骂声、厮杀声和凄厉的惨叫声。

　　看着坍塌的城门和潮水般汹涌而入的大群天魔，不少人惶恐地落荒而逃，魂飞魄散，更多的则是瞬间头脑一片空白，失魂落魄，被汹涌而入的天魔趁机斩杀。极少数不甘心的神佑战士奋起反击，力图把天魔大军逐出去，但瞬间就淹没在了滚滚而来的天魔浪潮中。

　　雄伟庞大的四方城，辉煌了千百年后，终于走到了历史的尽头！

　　“嘎嘎嘎，城破了，也是时候把这个女祭司抓起来了！别让那些天魔抢了先机，夺走四方印！”

　　南面的一段城墙上，传来一阵刺耳的嘎嘎笑声。

　　眼看四方城失守，满城军民士气降到了冰点，心中一片绝望。古榕三怪这三个老怪物却是士气大振，嘎嘎一笑后，不约而同地飞身向月女大祭司赵双双扑过去，速度暴增。挡在面前的十几个神佑战士，还来不及反应就被他们的利爪撕成了碎片。

　　刚才，四方神降下庞大的神力时，月女大祭司和众多神佑战士瞬间力量暴增，差点联手把三个老怪物杀了，在他们身上留下了一道道深深的伤痕，让这三个往日不可一世的老怪物身受重创。现在，情况则截然相反。

　　天上的能量漩涡大幅度萎缩后，神佑战士们再也没有了源源不断的补充，体内的神力迅速消耗一空，为首的月女大祭司也没有例外。在三个老怪物的攻击下，迅速出现了惨重的伤亡，簇拥在月女大祭司身边的神佑战士越来越少。

　　“神佑大地，杀！”

　　月女大祭司一声厉喝，筋疲力尽的身体陡然滴溜溜一转，刀光刺眼。

　　城门失守的刹那，她心中就一个咯噔，再次听见了雪山深处传来的四方神的灵魂尖叫。虽然心中明白，四方城已经是大势已去，但一时之间怎么都无法接受这一点，无法眼睁睁地看着恢弘的四方城毁于一旦。面对穷凶极恶的古榕三怪，咬牙鼓荡体内仅剩的神力迎面而上！

　　可惜，虽然刀法凌厉，但神力大退后，她再也不是三个老怪物的对手。噗的一声，被古榕三怪中的老大一爪震飞出去，张口喷出大口鲜血。附近的神佑战士已经所剩无几，就算还活着，不是被困在天魔大军中就是身受重创，再也没人来援。

　　“嘎嘎嘎，抓活的，别一爪就把她杀了！”

　　“先让她带路，夺取四方印，然后再带回古榕山慢慢享受，嘎嘎嘎！”

　　……

　　一击得手后，三个老怪物嘎嘎一笑，飞身向受伤倒地的月女大祭司扑过去，力图以最快的速度把她抓起来，速战速决。

　　短短的瞬间，四方城的防线就已经彻底崩溃，数不胜数的天魔，潮水般向这边涌了过来。虽然修为过人，但三个老怪物对遮天蔽日的天魔大军也是极为顾忌，不敢阻挡这些杀戮机器的锋芒，更担心好不容易才击败的月女大祭司落在天魔一族手里。

　　四方印是一件难得的极其神圣的上古宝物，更是天魔一族天生的克星。天魔大军这次远道而来，不惜付出沉重的代价攻破把守森严的四方城，也是为了夺取四方印，去除侵吞仙狱和大千世界的一大威胁。要是这件上古宝物落在天魔一族手里，那就更麻烦了，恐怕仙狱的天魔通道将被彻底打通，更多的天魔随之源源不断地涌出来。

　　“初三，动手！”

　　眼看筋疲力尽，身受重创的月女大祭司就要落在古榕三怪手里，一堆乱尸中突然冲出两条黑影，闪电般扑向倒在地上的月女大祭司；抢先一步带着她离去，直奔城内的紫竹书院。身后，三个老怪物一声惊叫，又惊又怒，咬牙切齿地穷追不舍。一行几人，带着一抹残影在空中掠过；和穷凶极恶的天魔相比，速度更快，让一路上的天魔想拦截都来不及。

　　千钧一发之际，魔神幽灵血无影和鬼仆初三终于出手，在最后关头抢先一步把月女大祭司救走。

　　早在派他们两个出战之前，沐风就已经预料到了这么一刻。

　　暗暗通过神魂传音，告诉了魔神幽灵血无影出战的真正目的。天魔势大，还有许多强大的高手在暗中伺机而动，想要守住四方城那几乎是绝无可能。展开强大的神念感应到四方城周围的情况后，沐风早就想到了这一点；没有让两大高手徒劳地帮忙守城，而是嘱咐血无影和初三趁机靠近月女大祭司赵双双身边，养精蓄锐，在最后关头把她救出来。

　　呼……

　　血无影和鬼仆初三速度极快，在空中一掠而过。然而，在后面穷追不舍的三个老怪物速度更加惊人，哪怕身受重创，一身实力仍然是非同小可。很快，双方的距离就越来越近。


第九百一十六章 震慑

　　外面，杀声震天，血流成河的时候，沐风却坐在茅庐内静静地欣赏手里的一幅画。

　　这是一幅紫府居士即兴描画的一幅画，画的刚好是四方城大战的场面。

　　和之前的山河图一样，场面恢弘，细节生动，没有任何多余的笔墨；每一个常人难以注意到的细节，都是神来之笔，细微细致。不同的是，侧重的不是山河的壮丽和世界的奇妙，而是重点渲染了战场的惨烈，还有满城军民的悲壮。

　　即将城破人亡之际，紫府居士送走了十几个跟在身边多年的弟子，自己却迟迟不愿离去。没有像普通人一样惶恐不安，惊慌失措，而是一个人静静地执笔画画。慢慢地，越来越平静，不带一丝惊慌，甚至，也不再带着一丝忧愁，专注于笔下的世界。

　　虽然没有亲自走上战场，没有踏出茅庐半步，但光凭外面传来的厮杀声和惨叫声，他就把一个恢弘、惨烈、悲壮的大战场面刻画了出来。

　　画面中，数不胜数的天魔蝗虫般遮天蔽日，犹如无边无际的乌云把庞大的四方城重重围困起来，发起一浪比一浪高的攻击。一个个天魔，露出身上狰狞的骨刺，悍不畏死地飞身掠上城头；众多神佑战士和满城军民则背水一战，脸上带着视死如归的绝望和悲壮。高高的城墙后，是浓烟滚滚的民房和众多手无寸铁的老弱妇孺。有的惶恐地四下奔走，有的卷缩在阴暗的角落，有的虔诚地匍匐在地上，在这生死关头，祈求至高无上的四方神的护佑……

　　小小的一幅画，饱含着紫府居士对这座城堡的眷恋，对这片土地的不舍，把四方城一战的惨烈和悲壮展现得淋漓尽致！

　　“沐公子，你相信这个世界上真有神灵吗？”

　　紫府居士一脸惆怅和失落，但没有一丝离去的意思，也没有找个地方躲起来的念头。画了这幅画后，就一直沉默，直到远方城门失守，防线彻底崩溃的时候，这才突然一声问道，抬头看着坐在对面的沐风。

　　“不知道，或许……，有吧。”

　　沐风顿了顿，接着说道：“不过，我更相信，没有什么神灵，只有一个永恒的独一无二的造物主。我们看不见，却能从天地万物中感觉到这个造物主的存在；就像空气，我们都看不见，却有谁能否认空气的存在？所以，我在大千世界创建纪元学宫的时候，为学子们定下的信念就只有两个，一个是圣门，另一个就是造物。希望学子们能一代代自强不息，成为千古留名的圣门弟子；打破束缚，鼓励学子们公开探讨造物，探索真理！”

　　“嗯，造物、真理……，沐公子，真希望，能到你所说的大千世界和纪元学宫走一走，看看外面的世界。可惜，看来我是没这个机会了！”

　　抬头看看天边乌云般黑压压地滚滚而来的天魔大军，紫府居士幽幽地一声叹息。表面上，是舍不得这片土地，实际上，是舍不得活在这片土地上的人。

　　这些年来，他虽然超然脱俗，不问世事，但其实和平常人一样，仍然有着七情六欲，仍然会牵挂身边的亲人。沐风神通广大，他相信只要自己开口，沐风断然不会拒绝，可以带他一起冲出天魔大军的重围，离开血流成河的四方城。但是，自己可以活着离开，其他人呢？赵府家大业大，人丁兴旺，其他人怎么办？别的不说，年青一代中最出色的月女大祭司赵双双怎么办？

　　“不，完全有机会。居士放心吧，想要拯救四方城所有人，我沐风有心无力，但要救几个人还是没什么问题的。好了，大祭司他们已经回来了！”

　　沐风淡淡一笑，突然间眉毛微微一扬，感觉到了魔神幽灵血无影一行飞速而来的气息。很快，血无影和鬼仆初三就联袂而来，带着身受重伤的月女大祭司赵双双。见后者平安归来，紫府居士终于松了一口气；但看看穷追不舍，瞬息之间就飞身落在茅庐外的古榕三怪，又不由得忧心起来。

　　“嘎嘎嘎，跑啊，怎么不跑了？”

　　“哼，没想到，这个女祭司身边竟然还潜伏着两个大千世界的修炼者。可惜，实力太弱了。区区真人境巅峰的实力也妄想螳臂挡车，不知死活！”

　　……

　　飞身落在地面上后，三个老怪物阴阳怪气，恶狠狠的杀气凛然。

　　身为渡过了三次圣劫的高手，他们三人虽然实力惊人，但和月女大祭司的恶战，不仅身受重创，还消耗了大量的圣元力。咬牙追上来后，以他们的实力也不由得大口喘气，胸膛急剧起伏，身上的伤口甚至再次崩裂，浑身鲜血淋漓的看上去更加凶恶。

　　“是啊，都伤成了这个样子还愚蠢地追上来，真是不知死活！难道，就不知本尊一直在这里等候你们大驾光临么？”

　　沐风站起来，看着穷凶极恶的三个老怪物，冷冷地踏前一步。不用多说，魔神幽灵血无影和鬼仆初三就会意，迅速带着月女大祭司赵双双冲进茅庐，躲在他身后。

　　“沐风？”

　　三个杀气腾腾，就要大开杀戒的老怪物突然异口同声，齐齐一声惊叫，脸色凝重，一下子就紧张起来。

　　沐风开口说话后，三人这才感应到他的存在，这一惊，非同小可！

　　在沐风身上，三人鼓荡神念仔细感应，这才隐约感应到一股极力压制的力量波动。显然，和当初纪元学宫的天策谷那一战相比，沐风的修为又进了一步。给人的感觉，不是一个半圣高手，却远比一般的半圣高手要厉害得多。似乎下一刻就要突破束缚，直接从真人境巅峰突破到圣人境，令人极其顾忌。

　　“没错，是我！”

　　沐风点点头，淡淡地接着说道：“当初在天策谷，念在你们修炼不易的份上，只是废了你们一双眼睛。没想到，江山易改本性难移，你们三个还是执迷不悟。也罢，今天，就让你们见识见识我山河社稷门真正的厉害吧！”

　　呼隆……

　　话音未落，沐风就全力鼓荡体内的真元力，尽情展开一个炼血大巫的威压，震慑三个穷凶极恶的大魔头。大手虚空一抓，祭出了血光荡漾的打神鞭，体内的真元力节节攀升。


第九百一十七章 魔头林立

　　厉害！

　　感应一下沐风体内澎湃、狂暴的力量波动，三个老怪物齐齐心头一震。

　　和一般的真人境高手相比，沐风体内的真元力真正的登峰造极，达到了一个真人境修炼者所能承受的极限。令人更加震惊的是，他体内的真元力不仅星空般浩瀚，还明显带着一股超然脱俗的气息，比众多半圣高手的圣元力还要精纯。这是就要蜕变为真正的圣元力，跨过半圣境界一举突破到圣人境的迹象！

　　古榕三怪从昔年的树妖修炼到今天这个境界，历经了悠久的岁月和无数风波，见识非凡，迅速察觉了沐风体内真元力的异样，脸色越来越凝重。

　　如果还在全盛时期，以他们三个老怪物三劫半圣的修为，自信还有足够的把握压制沐风这个绝世妖孽。然而，和月女大祭司连番激战，消耗大量圣元力后，就不得不小心谨慎了。

　　仍然停留在真人境巅峰境界的沐风，在他们心里，已经比不少半圣高手还要可怕！当初，在纪元学宫天策谷内和沐风对持，最后被其趁机祭出第二元神十二翼金蝉废掉一双眼睛的一幕，仍然记忆犹新，令人又惊又恨！明明咬牙切齿，却又不敢贸然动手，唯恐在茅庐内等候多时的沐风布下了什么厉害的埋伏。

　　“三位难得冲出仙狱，到了大千世界，没想到，这么快就又回到了这座庞大的牢狱，真是让人意外啊。莫非，三位就不担心永远没机会出去了？”

　　看着脸色凝重，明显心存顾忌的三个老怪物，沐风冷冷一笑，不露痕迹地回头看一眼身后的月女大祭司。

　　本来，他只是准备进城打探消息而已，没想到，却遇上了如此一场激战。

　　天魔一族原本不敢轻易靠近四方城，别的地方泛滥成灾的时候，这里方圆万里内却几乎绝迹。然而，突然间却不计伤亡地大举来袭，与此同时，众多魔头也纷纷在这里现身，让他也不由得对所谓的四方印大感兴趣，敏锐地察觉到了这件宝物的非凡之处。这件人人争夺的宝物，对自己封印天魔通道的任务也许至关重要！

　　为了得到这件绝世宝物，天魔大军选择了硬攻，古榕三怪等魔头选择强抢豪夺；沐风却在派魔神幽灵血无影和鬼仆初三出战之前，想到了一个捷足先登的办法。

　　“小子，你就算再厉害也只是区区一个真人境修炼者而已，当真以为，我们三个就杀不了你？”

　　古榕三怪中的老大踏前一步，眼睛被废掉后留下的两个窟窿，冷冷地对着不远处的沐风，咬牙切齿。体内的圣元力运转速度越来越快，蠢蠢欲动。另外两个老怪物心有感应，默契地齐齐踏前一步，酝酿着致命一击。

　　“废话，如果真有这个本事，你们也不用等到今天了。当初在天策谷，你们三个一起上都杀不了我，今天，更加不可能！”沐风顿了顿，暗暗向站在身后的魔神幽灵血无影打个眼色，接着沉声说道：“血无影，走，你们两个马上掩护大祭司和紫府居士离去，找个安全的地方先藏起来，我随后就到！”

　　想要捷足先登，抢先得到四方印，最好的策略就是在月女大祭司赵双双身上想办法。

　　四方城已经失守，数不胜数的天魔潮水般汹涌而入，隐藏在黑暗中的众多魔头也纷纷现身。这个时候，号称坚不可摧的四方城已经无险可守，还有什么地方称得上安全？

　　沐风没有明说，但听他这么一说，人们迅速想到了一个地方。

　　神庙！

　　整座四方城都沦陷了，还有一个地方在抵抗，也只有这个地方还聚集着不少神佑战士，那就是在信徒们心中至高无上的神庙，耸立在号称圣山上的雪山神庙。那里，很有可能是四方神的修炼圣地，也极有可能是四方印的所在之处。

　　闯入神圣的神庙，势必遭到剩下的神佑战士们的拼死阻挡和疯狂反扑，甚至有可能遭到四方神的致命一击。但是，如果有赵双双这个月女大祭司亲自带路就不同了！

　　“好，走！”

　　魔神幽灵血无影心领神会，明白沐风的意思。只字不提神庙和四方印，和鬼仆初三一人一个，分别抓住月女大祭司赵双双和紫府居士的肩膀。正准备从茅庐的后门冲出去，突然间，空中传来一股磅礴的威压和极其危险的气息。一个青袍中年人，陡然化作一抹青光飞身掠了过来，后者跟着十几个高手，堵住了几人的退路。抬头看清楚对方的身影后，别说血无影和鬼仆初三，就连沐风也是心头大震，脸色为之一变。

　　木人雄！

　　关键时刻，木人宗元老木人雄陡然杀到，一现身就给众人带来了沉重的压力。

　　“祭祀长老，刑罚长老……，你们……”

　　看着站在木人雄身后的几个神庙长老，月女大祭司赵双双一声惊叫，脸色苍白。

　　木人雄这个木人宗元老有多厉害，她不知道；但是，几个站着一动不动的神庙长老，却是让她失声惊叫。无论祭祀长老还是刑法长老，身份地位都是非同一般，代表着神庙的权力和尊严，地位仅次于自己这个大祭司之下。

　　虽然之前就有神佑战士汇报，这几个长老已经失手被擒，被炼制成了可怕的战争傀儡。但亲眼看见她们面无表情的站在木人雄身后的样子，仍然不由得心头大震！

　　“杀，我要杀了你这个大魔头！”

　　震惊过后，月女大祭司无比的愤怒，陡然举起锋利的双刀。正要奋不顾身地向木人雄扑过去时，肩膀被魔神幽灵血无影一把死死抓住。

　　“古榕三怪，你们三个好歹也是渡过了三次圣劫的高手，连区区一个真人境修炼者都怕成这个样子，动都不敢动了么？”

　　木人雄冷冷地扫众人一眼，最后，目光停留在沐风身上。面无表情，体内的圣元力却是节节攀升，气势逼人。霎时间，别说首当其冲的沐风，就算是古榕三怪这三个老怪物也是脸色大变，情不自禁的倒退几步。

　　“嘎嘎嘎，就是，什么纵横仙狱的高手，简直就是给所有半圣境界的修炼者丢脸！”

　　“谁都别动，这个月女大祭司是我的，四方印是我的，这片领土也是我的！”

　　……

　　没等古榕三怪回答，远方就传来一阵嘎嘎笑声，瞬息之间，一个个大魔头就从黑暗中冒了出来，实力一个比一个强大。最后出现的一个黑衣老者，鬼气阴森，瘦得皮包骨头，仿佛一个从坟墓里爬出来的骷髅，一身圣元力波动深不可测，令沐风等人为之动容。

　　高手齐聚，魔头林立！

　　四方城失守，被天魔大军攻破后，眼看四方印就要破土而出，潜伏多时的大魔头纷纷冒了出来！


第九百一十八章 青冥老妖

　　“青冥老妖？”

　　看着最后出现的鬼气阴森的黑衣老者，木人雄也不由得脸色一变。

　　没想到，天魔大军突袭四方城，神圣的四方印即将出土的消息，把这个纵横仙狱数百年的老怪物都惊动了！

　　一出现，就说月女大祭司是他的，四方印也是他的，这个老怪物好大的口气，飞扬跋涉。然而，没有一个人敢对其发难，不为别的，只因为这个老怪物确实有这样的实力！一身修为，凌驾于在场所有的魔头之上。

　　木人雄五劫半圣的修为都已经够骇人了，这个口出狂言的老怪物，却早在数十万年前就渡过了六次圣劫，一身修为深不可测！

　　“怎么，木人雄，你想和我争夺么？”

　　青冥老妖冷冷一笑，露出两排阴森森的牙齿，看着木人雄阴阳怪气地接着说道：“木人宗的傀儡大法的确不错，可惜，传人一向不知天高地厚；并且，和我们青冥宗的青冥大法相比，还是差了一筹。想当年，你们木人宗的开派祖师傀儡老祖，就是不知死活，企图把我们青冥老祖炼制成一个战争傀儡。结果，不仅炼制不成，反倒被我们青冥老祖重创，最后被仙门高手四处追杀，惨死在这茫茫仙狱。”

　　青冥老妖边说边随手一挥，在方圆千米内布下了一座法阵，把这片区域划为了禁区，空中飘浮着一朵朵诡异的绿幽幽的鬼火。里面的人出不去，外面的人也进不来。所有飞身扑过来的天魔，踏入千米之内后立马发出一声凄厉的惨叫，被飘浮在空中的鬼火缠上，瞬息之间就烧成了灰烬。

　　青冥鬼火阵！

　　看上去只是随意一个简简单单的动作，实际上，青冥老妖已经布下了一个极其厉害的法阵。不仅把沐风和月女大祭司等人困在其中，还把众多魔头一起困了起来，看样子，似乎要把木人雄和古榕三怪等人一网打尽！

　　“小心，这是青冥鬼火，一旦被缠上就无法扑灭，神魂都要被烧毁！”

　　“大家小心，这个老妖要发疯了！”

　　……

　　看看陡然出现在空中的一团团青冥鬼火，众多魔头齐齐失声惊叫，脸色大变。

　　出现在这里的魔头，无一不是纵横一方，心狠手辣的半圣高手，各怀绝技。飞身扑过来的时候，全都杀气腾腾，企图把身受重创的月女大祭司劈手抓过去，逼她带路闯入神庙禁地，抢先一步夺取神圣的四方印。然而，青冥老妖现身后，立马脸色凝重，齐齐感觉到了强烈的危险。

　　仙狱是流放、封印巅峰强者的牢狱，更是一座血腥的狩猎场，魔头之间的生死搏杀司空见惯。能够在这里存活下来的，无一不是心狠手辣之辈。有的实力超群，像四方神一样拥有了一片领土做立足之地，自命某某神灵，开始大肆掠夺各种资源和信仰之力，力争冲击圣人境，乃至传说中的化神境。

　　实力差一点的，要么沦为巅峰强者的奴仆，要么避入号称仙狱第一峰的昆仑山，在里面静修。还有的，则称为四处流浪的魔头，看起来杀气凛然，威风八面，实际上却是丧家之犬。一不小心，就被自封某某神灵的巅峰强者斩杀。最大的梦想，就是四处游荡，窥视各个神灵的领地。一旦某个神灵身受重创，找到机会后立马汹涌而上，企图取而代之。

　　实力相对较弱，几乎从没露面，并且正受到天魔大军疯狂攻击的四方神，就迅速成为了众多魔头的目标。对不少远道而来的魔头来说，神圣的四方印志在必得，四方城方圆数十万里这片领土，也是梦寐以求！可惜，突然出现的青冥老妖，迅速击溃了大部分魔头的梦想。

　　“青冥老妖，我只要四方印，还有……，这个小子！”

　　察觉到青冥老妖体内凌厉的杀气，木人雄也是脸色凝重，不敢与之正面硬碰。

　　“要么留下各自的护体宝物，马上离开，要么就是死，你们自己选择！”

　　青冥老妖一声冷哼，体内磅礴的圣元力再次攀升，呼的一声，祭出了一个阴森森的骷髅头，浑身上下笼罩在一团渗人的鬼火中，一口拒绝了木人雄的提议。扫视众人一眼，顿了顿后冷冷地接着说道：“我说了，这个月女大祭司是我的，四方印是我的，这片领土也是我的，在这片领土上的一切全都是我的。以后，这里不叫四方城，而是我青冥宗的领地青冥城。以后，各位可以叫我青冥杀神，不想死的就留下护体宝物，马上离开这里！”

　　嚣张，强势，杀气滔天！

　　渡过了六次圣劫的青冥老妖，强势到底，不把任何人放在眼里。就连实力强大的木人雄，也是冷眼相看，咄咄逼人。

　　呼……

　　话音刚落，悬浮在空中的鬼火就呼呼作响，火焰暴涨，青冥鬼火阵的威力瞬息之间强了数倍，把整座紫竹书院都笼罩起来。一座座圣洁的书房和大片大片的竹林，在人们的眼皮底下瞬间化作了灰烬，就连坚硬的石头也是嗤嗤作响，冒出一缕缕黑烟，随即灰飞烟灭。

　　昔日规模宏大，在四方城人人敬重的紫竹书院，就这样化作一片废墟。只剩下沐风等人所在的简朴的茅庐，孤零零地立在这片焦黑的土地上。

　　青冥鬼火一出，火烧万里，一片涂炭！

　　对四方印和四方城这片土地志在必得的青冥老妖，把强大的实力展现得淋漓尽致！

　　看看众人震惊，乃至惶恐的神情，这才满意地点了点头。心中一动，漂浮在空中的骇人的鬼火往两边一分，露出了一条小小的仅容一人通过的小道。虽然实力超群，但是，他这次远道而来的目的并不是和众多魔头死拼，也不敢赶尽杀绝；担心众人鱼死网破，联手和他同归于尽。

　　看看周围密密麻麻的可怕的青冥鬼火，再看看通往外面的小道，众多魔头一片沉默。良久，一个只渡过了两次圣劫的魔头率先做出了决定，祭出一柄黑光泛动的权杖，抛在地上后一言不发地转身离去。身后，又一个魔头把自己的护体宝物扔在地上，飞身从小道离去。

　　护体宝物再难得，没有了仍然可以再想办法炼制，或者掠夺别人的宝物。但生命只有一次，死了就真的什么都没有了。面对青冥老妖这个渡过了足足六次圣劫的绝世大魔头，久经杀戮，经验丰富的魔头们迅速做出了选择。慢慢地，飞身离去的魔头越来越多。


第九百一十九章 青冥符箓

　　在天魔大军的肆虐下，整座四方城变成了一片火海，血流成河，哭声震天。

　　然而，往日朗朗书声的紫竹书院，却是死一般的寂静。

　　面对青冥老妖这个实力超群的老怪物，众多魔头要么沉着脸飞身离去，要么保持沉默。最后，剩下的魔头只有区区几十个，但每一个都是非凡之辈，最起码都渡过了三次以上的圣劫。古榕三怪这三个老怪物也留了下来，虽然元气大伤，远远不是青冥老妖的对手；但付出沉重的代价后，一时之间怎么也舍不得就这样轻易离去。对半路杀出的沐风，恨之入骨。

　　如果不是沐风突然杀出来阻拦，他们现在很有可能已经押着月女大祭司闯入了神庙禁地，夺取四方印远走高飞了！

　　“好一个青冥老妖，来得正是时候！”沐风心中暗道。

　　看着张狂跋涉的青冥老妖，众多魔头脸色凝重，如临大敌，他却是眼前一亮。在这个格外强大的老妖怪上，看到了顺利突围的希望。剩下的魔头虽然一言不发，但不约而同地鼓荡体内的圣元力严阵以待，显然是不甘心拱手相让。一旦这些魔头联合起来，和青冥老妖抗衡，机会就来了！

　　“青冥老妖，不得不承认，你很厉害，比我们这里任何一个人都要厉害。但是，你自问能挡住我们的联手一击么？就算你真有那个本事，我们联手起来也不是对手，一番血战后恐怕你也要元气大伤。到时，你怎么抗衡闻风而来的其他高手？”

　　身穿一袭青袍的木人雄，率先打破了沉默。

　　面无表情，语气冰冷，体内的圣元力波动也是越来越强烈。顿了顿，扫沐风等人一眼后，看着青冥老妖说道：“如今，仙狱动荡，打破了千百万年来的平衡。据我所知，不仅许多昆仑山各大宗门的昆仑奴逃了出来，流落到仙狱各地，大千世界的许多绝顶高手也闯进了仙狱。打下一片领地很难，想要守住一方领地，成为一个高高在上的神灵，恐怕更难！”

　　身为一代枭雄，木人雄不仅实力强大，而且见识非凡。面对青冥老妖的逼迫，没有转身离去，更没有鲁莽动手，而是冷冷地威胁。

　　听他这么一说，剩下的几十个魔头会意，不约而同地踏前几步，散开把实力超群的青冥老妖围起来。只要一言不合，立马群起攻击。一时之间，茅庐上空杀气滔天，逼人的威压远远地散播出去。原本准备杀过来，要舍命破掉青冥鬼火阵的一队天魔，感应到这股威压后也不由得本能地停下了脚步，根本不敢靠近。

　　“嘿嘿，本尊有本事夺下四方城这片领土，自然就有办法守住，不劳烦你们费心！每渡过一次圣劫，就是一次新生，没渡过六次圣劫，你们永远也不会知道一个六劫半圣的厉害。就凭你们这些乌合之众，就算闯入了神庙禁地，也休想击败元气大伤的四方神，更别想夺取四方印。来吧，既然你们找死，就让你们尝尝本尊青冥大法的厉害！”

　　青冥老妖扫众多魔头一眼，冷冷一笑，陡然鼓荡体内的圣元力。

　　嗤的一声，头顶上陡然出现一道半月形的符箓，笼罩在一团青幽幽的鬼火内。霎时间，本就吓人的青冥鬼火阵威力暴增，笼罩范围瞬息之间扩大了三倍有余。所有躲闪不及的人，无论是还在负隅顽抗的神佑战士还是凶悍的天魔，全都被可怕的鬼火缠在身上，一下子就变成一截焦炭。冷风一吹，化作飞灰消失不见，连一根头发都没有留下，唯独凄厉的惨叫声在空中回荡。

　　目睹令人心惊肉跳的一幕，势不可挡的天魔大军都忙不迭地逃离这片区域，潮水般远远地躲到一边。为首的深渊魔王一声长啸，指挥天魔大军猛攻雪山上的神庙，不敢靠近紫竹书院半步。

　　厉害！

　　符箓一出，什么神通，什么法宝通通都是不堪一击！

　　看着悬浮在青冥老妖头顶上的青冥符箓，人人心头一震，隐隐约约成为众多魔头之首的木人雄也没有例外。

　　身为一个五劫半圣，他也把傀儡大法凝炼成了一道傀儡符箓，威力惊人。但是，和青冥老妖头顶上的青冥符箓一比，威力就差远了！感应一下这道青冥符箓的可怕，不少原本还抱着一线希望，企图联手击退青冥老妖的魔头不由得打起了退堂鼓，脸色阴晴不定。一些誓不罢休的魔头，震惊之余又不由得焦急起来。

　　天魔大军已经开始攻击雪山上的神庙，一旦被他们抢先得手，把四方印夺在手里，想要再抢过来就难了。

　　这些天魔个体并不突出，但胜在速度飞快，并且遮天蔽日的杀不胜杀。抱成团聚拢在一起，足以形成一座巍峨的天魔大山，如果为首的深渊魔王夺取四方印后躲在天魔大军中深藏不出，恐怕杀到手软都不一定能把四方印抢过来。一旦惹出天魔一族，乃至魔界的超级强者，那就更加没指望了！

　　“青冥老妖，我再说一次，我对这片领土没兴趣，但四方印和沐风这个小子必须到手！”

　　看着咄咄逼人的青冥老妖，木人雄迟疑片刻后毅然踏前一步。呼的一声，头上同样浮现一道符箓，寒气逼人，冷森森地接着说道：“不是我木人雄非得和你为难，而是任务在身。这一次，我木人雄是奉命而来，完不成任务，我木人雄没脸回去见主人；就算硬着头皮回去，恐怕也是死罪难逃。青冥老妖，你是很强大，但别逼我和你拼命！”

　　傀儡符箓！

　　木人雄生性奸诈，三言两语就蛊惑众多魔头联手抗衡青冥老妖这个强敌。震慑不成后，见不少魔头已经打起了退堂鼓，天魔大军却开始攻打神庙，无奈之下只好挺身而出，直面实力超群的青冥老妖。

　　悬在他头上的傀儡符箓一祭出来，空中的温度就急剧下降，人人感觉手脚冰冷、麻木，瞬间差点连血液和神魂都要被冻僵，被活活炼制成行尸走肉的战争傀儡。

　　“主人？木人雄，说清楚点，你什么时候有一个主人了，投靠了仙狱的哪个超级强者？”

　　青冥老妖脸色凝重，心里越来越沉。

　　在天地灵气格外稀薄，环境格外恶劣的仙狱，众多散修和魔头投靠各个强大的势力很正常。然而，那一般都是刚闯入仙狱的没什么势力的散修，或者是修为不怎么样的修炼者的选择而已。像木人雄这样，身为木人宗元老并渡过了五次圣劫的高手，还投靠别人的就少而又少了。听他这么一说，沐风等人心头一震，在仙狱纵横多年的青冥老妖也没有例外！


第九百二十章 南天王

　　足足渡过了五次圣劫的绝世高手啊！

　　木人雄本身都已经如此厉害了，他的主人呢？

　　谁有资格做他的主人，他这个木人宗的元老，又是什么时候投靠一个超级强者的？

　　木人雄话音一落，人们就齐齐为之动容。

　　侧身挡在月女大祭司等人面前，原准备冷眼旁观，伺机突围的沐风，心中更是突然一个咯噔，感觉到了一股强烈的不安。自然而然地联想到了木人雄的南岭州大楚帝国一行，隐约感觉似乎和他南岭州夺取八部浮屠之行有着莫大的关联。

　　“昆仑山，南天王！”

　　木人雄一字一顿，淡淡地说了六个字。话一出口，立马引起更大的轰动，在场的魔头全都为之变色。

　　昆仑山是仙狱内最大的禁地，是众多不愿同流合污，不愿自封为某某神灵的超级高手的修炼圣地，也是许多古老的宗门所在之处。整座昆仑山，大体上可以分为南昆仑和北昆仑，南天王就是南昆仑的最高统领，凌驾于众多存在了亿万年的古修之上，一身修为远远不是一个半圣修炼者所能想象的。

　　“不可能，木人雄，你虽然修为不浅，但别说投靠南天王，以你的身份和实力，想见他一面都是不可能！”

　　震惊过后，青冥老妖近乎本能地摇头，一口否认。看着不远处的木人雄，冷冷地接着说道：“如果说，圣人以下都是蝼蚁，那么，我们这些半圣强者在南天王面前就蝼蚁不如。木人雄，四方印虽然不错，但毕竟只是一件宝物而已；为了得到这件宝物，你竟然疯了，要假冒南天王的名头，不怕南昆仑的超级强者把你撕成碎片么？”

　　“南天王本人，我木人雄当然无缘拜见，也不敢高攀。不过，凑巧的是，我在大千世界的南岭州遇到了一个人，让我得以进入南昆仑。虽然只是一个小小的天王卫，但好歹也算是位列南天王门下，可以统领一队昆仑奴。”

　　面对青冥老妖的质疑，木人雄冷冷一笑，边说边鼓荡体内的圣元力，额头上逐渐浮现一座高塔图案。这座高塔气势恢宏，塔身上除了一道道玄奥的符文外，还刻着数不胜数的飞禽走兽，栩栩如生。人们只是抬头看了一眼，立马感觉耳边传来一阵阵上古猛兽的怒吼，似乎众多飞禽走兽就要飞身从塔身上跳出来。

　　“这……，这是天王塔！”

　　“果然，是南天王的门人！”

　　……

　　看着木人雄额头上浮现的高塔，众多见多识广的魔头一声惊叫，随即紧紧地闭上嘴巴，不约而同的选择了噤声。

　　这座用磅礴的圣元力刻在额头上的高塔，是南天王门下弟子的标识。此时此刻，哪怕再不可思议，也没人再质疑木人雄的身份。想想南天王的可怕，不少魔头沉默片刻后转身离去，自动退出了对四方印的争夺。

　　青冥老妖就已经够厉害了，现在，木人雄亮明身份后，还有谁敢动夺取四方印的念头？

　　就算联手把木人雄杀了，顺利把威力强大的四方印夺到手，那也是后患无穷。恐怕，除了马上逃到大千世界，整个仙狱再也没有立足之地。甚至，就算逃到大千世界的天涯海角，也要受到南天王门下超级强者的追杀，别说一个半圣强者，就算是一个真正的圣人境高手，都是难逃一死！

　　“木人雄，一般人根本没有资格把一个半圣境界的修炼者引入南天王门下。告诉我，你在大千世界的南岭州，到底遇到了什么人？”

　　青冥老妖双眼一眨不眨地盯着身穿一袭青袍的木人雄，虽然仍然有些难以割舍，舍不得就此把四方印拱手相让，但神情之间再也没有了之前的咄咄逼人和强势，对站在不远处的木人雄多了一丝敬重，还有一丝羡慕，甚至是妒忌。

　　与其成为一方神灵，还不如成为昆仑山南北天王门下一个小卒！

　　这是自古以来，就在仙狱流传的一句话。

　　在仙狱内占领一方领土，成为一个所谓的神灵后就可以大肆掠夺领土上的各种资源和信徒们的信仰之力。看起来风光无限，威风八面，实际上却是如履薄冰，随时有可能遭遇不测，被虎视眈眈的众多散修和魔头取而代之，哪有加入南北天王门下那么受用无穷！

　　“青冥老妖，你在仙狱内也算是一尊人物了，消息灵通。难道，就没听说南天王前些年收取的关门弟子，正在四处历练，到了大千世界么？”

　　木人雄面无表情，没有直接回答，惜字如金，似乎不屑于多说一句。

　　“南天王的关门弟子？”

　　青冥老妖一声惊叫，突然间恍然大悟，什么都明白了。脸色苦涩，明白这次虽然有备而来，但恐怕要和窥视已久的四方印彻底无缘了。迟疑片刻，咬牙果断拿定了主意，“好，木人雄，这片领土归我，四方印归你，人你也可以带走。”

　　面对实力不如自己的散修和魔头，青冥老妖咄咄逼人，强势到底；但面对如今大有来历的木人雄，再也不敢无礼。

　　识时务者为俊杰！

　　能在仙狱闯荡千百万年，没有投靠某个势力而一直生存下来的散修和魔头，无一不是绝顶聪明之辈，懂得进退之道。

　　“好，你我联手，杀了四方神，让四方城的辉煌彻底成为历史！”

　　木人雄点点头，目光开始钉在沐风身上，体内的圣元力节节攀升。

　　不好！

　　沐风心中一个咯噔，来不及多想，果断全力催动体内的时空之轮。宽大的衣袖一挥，卷着身后的魔神幽灵血无影、鬼仆初三、紫府居士和月女大祭司赵双双迅速离去，瞬息之间就不见踪影，出现在数千米之外。随同他们一行消失不见的，还有众多魔头在青冥老妖的威迫下，离去之前不得不抛在地上的护体宝物！

　　眼看木人雄和青冥老妖这两个绝顶高手就要联手出击，沐风毫不犹豫地选择了撤退，不仅从青冥鬼火阵的小道中飞速突围出去，还趁机席卷了散落在地上的众多宝物。演化血巫真身后，宝物越多，实力就越强。众多魔头留在地上的护体宝物全都不简单，怎么可能错过？


第九百二十一章 追击

　　“咦……”

　　头顶青冥符箓的青冥老妖一声惊叫，有些难以置信地看着沐风远去的背影。

　　强势降临后，他的注意力主要集中在木人雄和众多魔头上，还真没怎么注意身披一袭白色学宫长袍，看起来只是一介书生的沐风。

　　还没演化血巫真身的沐风，看起来儒雅文静，十足一个满腹经纶的书生。虽然体内的真元力波动格外强烈，但在实力超群的青冥老妖看来，仍然不值一提，只是区区一个真人境修炼者而已。谁能想到，瞬息之间，竟然爆发出这么惊人的速度？

　　以他六劫半圣的实力，竟然都来不及阻止；令人更加意想不到的是，就连散落在地上的众多宝物，竟然都被沐风趁机掠走！

　　“追！”

　　木人雄一声厉喝，率先飞身追上去，速度越来越快。

　　感应到青冥老妖跟上来的气息后，头也不回地沉声接着说道：“小心，这小子是南天王的关门弟子，也就是我木人雄的主人的宿敌。虽然仍然停留在真人境，但一身修为比一般的半圣高手还要厉害，并且威力强大的宝物层出不穷，足智多谋，号称大千世界亿万年不遇的绝世妖孽。就算是我木人雄，也没有绝对的把握把他活活抓起来！”

　　青冥老妖脸色一冷，陡然加速，和木人雄并驾齐驱，“区区真人境，竟然就敢在本尊面前放肆，啧啧，果然是有胆色。本尊倒要看看，所谓亿万年不遇的绝世妖孽，到底有什么样的本事！把他撕成碎片，再把他的神魂炼制成一团鬼火，看他以后还怎么张狂，哈哈哈！”

　　青冥老妖怒极而笑，呼的一声，竟然再次加速，把速度飞快的木人雄拉下一大截。瞬息之间，犹如鬼魅般在空中一掠而过，陡然出现沐风一行身后。右手五指叉开，隔空一把向夺路狂奔的沐风的后背抓过去，企图一把将他摄过来！

　　六劫半圣！

　　仅仅身体一晃，青冥老妖就展现了惊人的速度。

　　别的不说，仅凭这惊人的速度就足以秒杀古榕三怪和雨魔等半圣强者。瞬息之间爆发出来的速度，连一向自视甚高的木人雄都不得不望而生叹，自愧不如！

　　“大人，青冥老妖追上来了！”

　　“大人小心！”

　　……

　　回头看一眼鬼魅般追了上来的青冥老妖，魔神幽灵血无影和鬼仆初三齐齐一声惊叫，头皮发麻。

　　在真人境高手中，他们两个已经是登峰造极，罕逢对手，随时都有可能像女魔王柳如烟一样突破到半圣境界；然而，和青冥老妖这个足足渡过了六次圣劫的老怪物相比，根本就不是对手！

　　嗷……

　　关键时刻，沐风头也不回，陡然昂头一声咆哮，摇身演化血巫真身。

　　体内澎湃的真元力，瞬间连番暴增，七十二面，六百一十三臂，气势逼人。在身体即将被青冥老妖隔空一把抓住的瞬间，速度暴增，疯狂催动体内的时空之轮。陡然高速变向，带着鬼仆初三等人加速离去，险而又险地避过青冥老妖的攻击。

　　对于木人雄和青冥老妖的追击，沐风早有准备。庞大的神念，仅仅感应到一丝危险的气息，立马疯狂催动时空之轮躲避，头也不回。

　　“咦……，还真有几分本事！”

　　鬼气阴森的青冥老妖再次一声惊叫，看着险而又险地从自己的利爪下躲过去的沐风，有些不可思议。

　　在仙狱闯荡的这些年来，死在他手下的半圣强者已经是多如牛毛，连他自己都不知道有多少了。至于真人境实力的修炼者和各大领地的神佑战士，那更是不计其数。记忆之中，从来没遇过，也没听说过像沐风如此古怪的家伙。实力倒算不上多强大，但无论古怪的身法，还是七十二面，六百一十三臂的真身，全都前所未有。

　　“这小子非常狡猾，修炼速度更是惊人，年纪轻轻就传承了上古大地圣人的道统；创建纪元学宫，公开宣扬造物，连天庭的天条都不放在眼里。”

　　木人雄鼓荡体内的圣元力，加速掠到青冥老妖身边，看着飞速向远方逃离的沐风，沉声接着说道：“我第一次遇到他的时候，他虽然出色，但如果没有周天大衍阵的帮助，恐怕连一个一劫半圣都打不过；现在，半年时间都还没到，看样子却比渡过了两三次圣劫的半圣强者还要厉害，似乎就要一步登天，直接突破到圣人境！再让他这样修炼下去，说不定用不了多久，就连我们两个都不是他的对手了！”

　　“上古大地圣人的道统？”

　　青冥老妖脸色一沉，停下脚步凝神感应，果然，迅速在沐风身上察觉到了山河社稷诀的气息。

　　下一刻，没有加速追上去，而是猛然全力鼓荡体内的圣元力，呼的一声，方圆数千米内陡然出现了一团团绿幽幽的鬼火。瞬息之间，布下了威力惊人的青冥鬼火阵，一下子就把正在飞速逃离的沐风一行笼罩起来。心念一动，一团团鬼火就呼啸而去。只要沾上一丝绿幽幽的鬼火，沐风一行就要全军覆没，死无葬身之地！

　　“大人小心！”

　　鬼仆初三一声惊呼，满头长发陡然一根根竖了起来，嗤嗤嗤地散发出去，希望震开从四面八方汹涌而来的鬼火。没想到，如针如刺，比一般的法宝还要坚韧的长发，一接触到这些鬼火就燃烧起来，火焰迅速顺着发梢向他的头颅蔓延过去。

　　“血色分身，给我爆！”

　　见机不对，一旁的魔神幽灵血无影化掌为刀，干脆利落地斩断鬼仆初三头上着火的长发。跟着，毫不迟疑地施展本命神通，身体接连晃动，带起千百个分身。下一刻，所有分身就在同一时间爆炸开来，掀起猛烈的气浪，把所有近身的鬼火远远地震飞出去。

　　然而，还没等众人松一口气，众多鬼火就卷土重来。这一次，呼呼作响，火焰暴涨，威力看起来更加惊人。与此同时，木人雄和青冥老妖飞身闪电般扑了过来。

　　“沐公子，左边，向雪山上神庙左侧的那片悬崖冲过去，快！”

　　一直沉默不言的月女大祭司，突然间指着远方神庙左侧的一片悬崖。轻咬贝齿，似乎好不容易才做出了这个决定，给左冲右突的沐风指明方向。


第九百二十二章 地宫

　　神庙位于高耸入云的雪山上，右侧是一条蜿蜒的山路，通往山下的四方城。左侧，则是陡峭的万丈悬崖和险恶的山涧，终年云雾弥漫，飓风阵阵。飞过去后，一不小心就被猛烈的飓风卷到浓浓的云雾中，轻则迷失了方向，重则摔下深不可测的山涧，连天魔都不敢轻易靠近。

　　四方城沦陷后，在深渊魔王的指挥下，天魔大军的主力开始疯狂攻击雪山上的神庙。通往神庙的蜿蜒的山路上，挤满了密密麻麻的天魔。退守神庙的神佑战士们，在退无可退的情况下不得不背水一战，和凶悍的天魔门殊死相搏。

　　四方城已经失守，满城都是凶悍的天魔，此时此刻，什么地方最安全，四方神和神圣的四方印在哪里？

　　在人们想来，只有一个地方，那就是雪山上的神庙。

　　然而，身受重创的月女大祭司赵双双却给出了另一个答案，指向神庙左侧那片看上去令人心惊肉跳的冷冰冰的悬崖！

　　剩下的神佑战士们虽然奋勇杀敌，但天魔的数量实在太多了，杀不胜杀，神庙被攻破只是迟早的事情。眼看大势已去，月女大祭司赵双双不得不早作准备。给沐风指明进入地宫的道路，一方面是为了躲避青冥老妖和木人雄这两大绝世高手的追杀，另一方面，也是希望当面朝拜四方神，劝说他带着四方印迅速远去，远离战火。

　　虽然不明白顶礼膜拜的神灵四方神到底发生了什么事情，没有再像以往一样展现神迹击退强敌，但月女大祭司赵双双明白，伟大的四方神肯定是遇到了什么麻烦。再不马上离开这里，也许失去的就不仅仅是四方城和四方印了。

　　给沐风指明地宫入口的瞬间，她耳边再次响起了四方神的灵魂呐喊，带着强烈的不甘、愤怒和恐惧。霎时间，本就身受重创的月女大祭司身体一个摇晃，差点轰然倒地。

　　吼……

　　沐风再次一声怒吼，血无影和鬼仆初三两大高手还在为月女大祭司的话而震惊，感觉不可思议的时候，他却毫不迟疑地飞身向神庙左侧的悬崖扑过去。演化血巫真身后，七十二面，六百一十三臂，身躯庞大，速度却更快，真正把时空之轮的威能展现出来。呼的一声，就带着血无影等人飞身离去，让穷追不舍的青冥老妖和木人雄再次扑空。

　　等了这么久，之所以没有施展时空之轮远走高飞，他等的就是月女大祭司赵双双的这句话。功夫不负有心人，果然，天魔大军还在拼死攻击神庙的时候，他却在月女大祭司的指点下找到了四方印的真正所在地。

　　刚才那一瞬间，月女大祭司心中一震，他也听到了四方神的恐惧的灵魂呐喊，更加确认险峻的悬崖峭壁另有玄机。

　　“追，别让他跑了！”

　　“原来，四方神的地宫不在神庙下方，而是在这片悬崖后面，追！”

　　……

　　虽然再次攻击落空，被沐风突围冲出了青冥鬼火阵，但听了月女大祭司的指示后，无论木人雄还是青冥老妖，全都精神一振，加速追上去。身后，一些穷凶极恶的魔头也远远地跟了上来，不到最后一刻不死心，企图分一杯羹。其中，就包括了古榕三怪这三个元气大伤的老家伙。

　　呼……

　　寒风呼啸，飓风阵阵。

　　一靠近险峻的山涧，沐风立马察觉了其中的危险。呼啸而过的飓风，暗含一个个可怕的飓风漩涡，稍有不慎就要被卷进去，迷失在浓浓的云雾中。有可能失控撞上坚硬的山崖，也有可能跌落万丈深渊，粉身碎骨。

　　飓风法阵！

　　这不是什么自然形成的飓风，而是一座混若天成的可怕的法阵！

　　沐风心头凛然，终于明白为什么以天魔一族的凶狠，也不敢从这面悬崖翻过去，从背面攻击神庙了！身体接连晃动，一次次跳出可怕的飓风漩涡，带着血无影等人一次次和危险擦肩而过。往往是刚刚跳出一个飓风漩涡，立马就陷入了一个更加可怕的漩涡，慢慢地，不知不觉中不仅无法冲过去，反而离陡峭的悬崖越来越远。与此同时，青冥老妖和木人雄这两个大魔头却越来越近。

　　虽然同样备受飓风漩涡的困扰，但这两个大魔头全都实力超群，凭着悬在头顶上的符箓，硬是笔直地闯过一个个飓风漩涡，而不是像沐风那样被迫左右腾挪。很快，双方的距离就越来越近，冲在前面的青冥老妖右手一挥，一朵幽森森的鬼火就呼啸而至。

　　“祭司大人，你来开路，我来助你一臂之力！”

　　沐风心念如电，带着四人躲过呼啸而至的鬼火后，头也不回，看都不看来势汹汹的青冥老妖和木人雄。深深地吸一口气，随即一掌按在月女大祭司赵双双的背后，把磅礴、精纯的真元力灌入其体内。

　　既然这面悬崖是四方城真正的重地，那么，赵双双这个月女大祭司肯定有她的办法进去。只是元气大伤，失去磅礴的神力后无能为力而已！关键时刻，沐风脑子脑子转得飞快，来不及多问就果断出手，把磅礴的真元力注入赵双双体内。

　　成败得失，在此一举！

　　这是一次艰难的选择，甚至，可以说是一次疯狂的赌博！

　　赌对了，也许就能长驱直入，顺利通过飓风法阵进入四方城真正的禁地；赌错了，一行五人也许都要死在青冥老妖和木人雄这两个越来越近的大魔头手里！

　　啵……

　　汹涌澎湃的真元力突然间潮水般涌入，一下子就让月女大祭司赵双双身受重创的身体爆发出一股磅礴的力量波动，身体情不自禁的飘了起来。和四方神降下的神力相比，同样的澎湃，但更加精纯，并且不需要燃烧自己的寿元。

　　“神说，天上天下，唯有信道者才能得到真正的永生，进入四方地宫！”

　　月女大祭司赵双双压住心中的惊讶和震撼，陡然举起右手，指向不远处看起来平淡无奇的一片悬崖，施展整座四方城只有她一个人掌握的神术。霎时间，挡在面前的所有的飓风漩涡，全都消失不见。不远处的悬崖却是呼隆隆作响，露出了一个青光流动的洞口。透过这个洞口，一座庞大的地宫出现在人们面前。

　　“走！”

　　沐风一声厉喝，咬牙调动浑身上下每一分力量，带着四人笔直地向地宫入口扑过去。

　　飞身闯入地宫的刹那，一股无形的力量汹涌而至，被青冥老妖隔空狠狠地拍了一掌。噗的一声，身体断线风筝般跌入地宫内。下一刻，沉重的石壁呼隆隆地合上，把近在咫尺的青冥老妖和木人雄挡在外面。


第九百二十三章 印玺

　　“大人，大人……”

　　“沐公子，你怎么了？”

　　……

　　地宫入口的石壁轰然关闭的瞬间，鬼仆初三和月女大祭司等人迅速向受伤倒地的沐风冲了过去，查看他的伤势。看着沐风背上清晰的手掌印，人人心头骇然，忧心忡忡。就连一向超然脱俗的紫府居士，也是眉头紧皱。

　　六劫半圣啊！

　　青冥老妖的实力，可谓是逆天，一出现就镇压诸多魔头。他的凌厉一击，谁的身体能扛得住？

　　想想青冥老妖的可怕，人人心有余悸。

　　“好一个厉害的大魔头，还好，这一掌并没有伤筋动骨！”

　　在魔神幽灵血无影的搀扶下，沐风挣扎着站了起来，撤去血巫真身，还原成一介书生。手掐巫决，平息体内翻滚的气血，逼出侵入体内的邪气。虽然神情自若，但脸色有些苍白，显然是受伤不轻。背上的手掌印，一直没有消散，青黑青黑的看上去格外吓人。

　　关键时刻，虽然侥幸冲进了地宫，摆脱了青冥老妖和木人雄这两个大魔头的追杀。但最后一刻，差点就死在了青冥老妖手里。还好，对方仓促之下只是隔空一掌拍过来而已，远远没有全力出击；不然，也许沐风现在已经变成一具冰冷的尸体了！

　　“谢谢沐公子！”

　　月女大祭司赵双双躬身行礼，恭敬，感激，还有一丝愧疚。

　　直到现在，她终于抛下成见，相信沐风不是刻意混进四方城作恶的魔头了。

　　“我们现在已经是同舟共济，祭司大人又何必客气！”

　　沐风笑笑，深深地歇一口气后抬起头来，这时候，才仔细打量这座修建在雪山内的庞大的地宫。

　　这座地宫，远比一般人所能想象的还要庞大，似乎已经把整个山体掏空。外面的神庙只是表象，这座厚厚的石壁裹起来的地宫，才是四方城真正的禁地。千百年来，只有历代的大祭司才有资格进来朝拜。

　　地宫四周，是一格一格的庞大的石窟，各种各样的晶石和天地宝才堆积如山。地宫正中，则是一座恢弘的大殿，地面上铺着大块大块的平整的晶石板，刻满玄奥的符文。大殿尽头，是一座高台，上面悬着一个巨大的四四方方的印章，青光萦绕。还隔着远远的一段距离，一股磅礴的神圣纯正的气息就扑面而来。

　　四方印！

　　闯进地宫后，沐风一眼就看见了众多魔头梦寐以求的神圣的四方印。扑面而来的气息，让人感觉仿佛站在一尊名传千古的上古圣人面前，所有阴暗、邪恶的气息全都荡然无存。甚至，无法兴起一丝不好的念头。

　　“这是一枚神圣纯正，专门克制包括天魔在内的一切邪魔外道的上古印玺！”

　　看着悬在高台上空的四方印，沐风突然心中一动，明白众多魔头和天魔大军突然来袭的缘故了。

　　在青光萦绕的四方印上，他感觉到了一股无与伦比的神圣的气息。如今，天地动荡，到处都是疯狂的天魔。谁夺得了这枚印玺，也许谁就能有了突破自身瓶颈，乃至对抗天魔大军的资本！而对天魔一族来说，要是这枚印玺落在一个超级高手手里，侵吞仙狱和大千世界的行动也许就要以失败告终。难怪，以往极少出现在四方城区域的天魔，突然间不顾伤亡大举来袭！

　　不对，四方印在这里了，那四方神呢？

　　四方城都已经破了，存放绝世宝物四方印的地宫也眼看就要被攻破，主宰这片领土的四方神怎么还没有出现？

　　看着青光萦绕的四方印，沐风突然心中一顿，心中泛起了深深的疑惑。

　　被阻挡在外的青冥老妖和木人雄，正在疯狂攻击外面的石壁。咚咚咚的闷响，不断地传来，地动山摇，叠加了法阵和加持了大量神力的石壁开始出现了一条条裂缝。随着天魔大军注意到这边的动静，和古榕三怪等魔头一起加入攻击的阵列后，石壁上的裂缝越来越大。看样子，这座坚固的地宫也撑不了多久，随时都要被攻破了。

　　都这个时候了，四方神还不现身，他到底在哪里？

　　沐风心中疑惑，魔神幽灵血无影和鬼仆初三也没有例外，疑惑地四下打量。可惜，一无所获，感应不到一丝生命的迹象。

　　“不用找了，悬在高台上的四方印，就是我们四方城伟大的四方神！”

　　月女大祭司赵双双冰雪聪明，迅速看出了人们心中的疑惑。略微迟疑，抬腿袅袅地向大殿尽头的四方印走过去，感应到沐风等人跟上去的气息后，缓缓地接着说道：“这是千百年来，我们四方城最大的秘密，只有上任大祭司临终的时候，才会亲口告诉指定的传人。本来，这里绝不能让外人进入，更不能让外人知道这个秘密。但事到如今，也由不得人了！”

　　月女大祭司赵双双边走边幽幽的一声叹息，步伐蹒跚，泪盈满眶。

　　四方城已经没了，在天魔大军的肆虐和屠戮下，也许没有一个人能活下来。很快，这座地宫也许就要步四方城的后尘，被毁成一片废墟。自己这个曾经踌躇满志的月女大祭司，也许就要成为一个末代祭司了！

　　现在，她唯一的心愿，不是奢求守住地宫；而是想办法怎么样保护地宫中的四方印，或者说，保护四方神安然离去。

　　原来，主宰这片土地的，竟然是一个器灵！

　　还是一个没有凝聚身体，无法行动自如的器灵！

　　沐风心中大震，怎么也没想到，令人顾忌的四方神竟然是一个器灵！震惊过后，迅速鼓荡脑海里的神魂。果然，庞大的神念一散发过去，迅速在四方印上感应到了一丝熟悉的气息。

　　呜……

　　也许是感应到了沐风强大的神念，也许是察觉到了外面围攻地宫入口的魔头和天魔越来越多，悬在大殿尽头的四方印陡然青光流动，传出凄厉的灵魂呐喊。霎时间，就连不会修炼的紫府居士都脑袋一痛，感觉到了凄厉的叫声。一股无形的声浪，远远地散发出去，空气随之一阵荡漾、扭曲！

　　明明预料、察觉到危险，却又无法躲避的四方神，绝望的一声呐喊起来。


第九百二十四章 融合

　　咚、咚、咚……

　　沉重的闷响，不停地传来，整座庞大的地宫都随之摇晃起来，地动山摇。四周的石壁咔嚓、咔嚓作响，出现越来越多的裂纹。

　　加入攻击的魔头和天魔越来越多，斩杀所有反抗的神佑战士后，开始全力攻击隐藏在地面下的地宫。青冥老妖和木人雄联手破掉外面的飓风法阵后，天魔大军得以顺利靠近外面的石壁，在深渊魔王的指挥下，飞蛾扑火般从高空俯冲直下，狠狠地撞在坚硬的悬崖上，轰然爆炸开来。

　　自爆！

　　和青冥老妖及木人雄等绝世魔头相比，单个天魔的战斗力不值一提，但胜在密密麻麻的数不胜数，并且悍不畏死。面对坚硬的石壁，选择了骇人的自杀性攻击。远远看去，蝗虫般一波一波密集地向石壁撞过去，掀起一浪比一浪高的猛烈的气浪。每一次爆炸和撞击，都让整座地宫摇晃起来，出现更多的裂缝！

　　被沐风捷足先登闯入地宫后，众多魔头和天魔大军彻底疯狂起来，企图以最快的速度强行打开地宫，抢夺封存在里面的四方印。

　　外面，人山人海，杀声震天；地宫内，却几乎寂静无声。

　　月女大祭司赵双双缓步走到大殿尽头，毕恭毕敬地匍匐在庞大的四方印面前，小声地呢喃起来，沟通自封四方神的器灵的神魂。沐风等人，静静地站在她身后。

　　欲速则不达，明白四方印的妙用后，沐风知道这件宝物对自己封印天魔通道的任务至关重要，但没有马上出手夺取，而是耐心等待。然而，等了好一会，月女大祭司仍然没有站起来，语速越来越快，一脸焦急。看样子，并没有如愿以偿地说动四方神一起离去，呜的一声，青光萦绕的四方印再次发出一声灵魂尖叫，似乎极其的愤怒。匍匐在面前的月女大祭司身体一晃，轰然倒地，脸色一片苍白。

　　“血无影，初三，带祭司大人下去休息！”

　　沐风一声令下，霍然踏前几步，来到庞大的四方印面前。宽大的衣袖一挥，迅速布下一座简易的巫门禁制，把自己和身后的月女大祭司等人隔绝开来。

　　地宫石壁上的裂纹越来越大，形势越来越危急。眼看月女大祭司赵双双劝说无果，沐风只好亲自出马。

　　“呜……，你是谁，到底是什么人？”

　　还没等沐风开口，脑海中就响起了一把又惊又怒的声音，庞大的四方印青光流转，似乎在酝酿着致命一击。

　　“上古巫门的唯一传人，大千世界最后的一个炼血大巫！”

　　沐风神魂传音，直接坦诚自己的身份，虽然没有把斩圣台和打神鞭等大杀器祭出来，但暗暗鼓荡体内的真元力，严阵以待。顿了顿后，接着说道：“伟大的四方神大人，在月女大祭司赵双双面前，你是一个至高无上的神灵；然而，对我等修炼者来说，只不过是一个无法行动自如的器灵而已。身为区区一个器灵，竟然能创造这样的辉煌，实在是令人惊讶；但是，如今你的形势非常不妙，只有两个选择。要么，和我们一起离开这里，要么，就落在外面的邪魔外道或天魔大军手里！”

　　情况危急，沐风没有多说，直接开门见山。

　　呜……

　　听他这么一说，四方印再次青光流转，传出一股愤怒的灵魂呐喊。可惜，猛烈的灵魂攻击足以重创月女大祭司赵双双的魂魄，但对本就擅长灵魂攻击的沐风来说，却作用不大。

　　“没用的，这样的攻击根本就无济于事，伤不了我，更无法阻止外面的大魔头！”

　　沐风冷冷一笑，近距离仔细观察一番，迅速察觉了四方神这个器灵的不妙。

　　这个自命不凡的器灵，虽然神通广大；可惜，掠夺大量信徒的信仰之力后仍然无法凝聚成形，只有一道淡淡的虚影，一直被困在四方印中。面对杀上门来的强敌，无法彻底施展四方印的威能御敌，也无法远遁千里躲避。更不妙的是，也许是修炼时走火入魔，也许是在守护四方城一战中元气大伤，消耗了绝大部分的力量。虽然愤怒无比，却根本无法守护这座地宫。

　　呜……

　　感应到沐风强大的神念渗透进来，察觉自己的具体情况后，四方神越发的愤怒和不安，再次发起了一波灵魂攻击。这一次，空气都强烈的扭曲起来，形成了一个幻阵。可惜，只是让沐风的身体轻轻一晃，根本无法重创他的神魂。

　　还在呼兰大荒漠的时候，初来乍到，情况不明，沐风不敢轻易和四方神的神魂交锋。如今却截然不同，四方神元气大伤，他却是有备而来；明白四方神的真正身份和情况后，心中大定。

　　“身为统率千百代学子的纪元圣君，我沐风正好缺一枚印章。四方神大人，这座地宫不安全，也不适合你的修炼，广袤的画中天地才是你最好的归宿！”

　　沐风深深地吸一口，平息脑海里动荡的神魂，随即猛然鼓荡体内的真元力，祭出了壮丽的山河社稷图。呼的一声，无风自动，迅速膨胀开来。与此同时，悬浮在面前的四方印却感受到了一股强烈的威压，越缩越小，一阵猛烈的晃动后身不由己地被山河社稷图卷了过去。

　　形势危急，劝说无果后，沐风直接动手，准备把四方印强行收到山河社稷图中封印起来，远离危险后再慢慢炼化。

　　咚咚咚……

　　也许感应到了他强行收取四方印的动静，外面的攻击更加猛烈，无论浩浩荡荡的天魔大军还是木人雄等绝世魔头，全都彻底疯狂起来。坚硬的石壁咔嚓、咔嚓作响，裂缝越来越大，犹如一个破鸡蛋般，眼看就要彻底碎裂。

　　“咦……，自成天地的山河社稷图？小子，你是上古大地圣人的传人？”

　　形势越来越危急，就在沐风都焦急起来，准备一口咬破舌尖，强行激发潜能一举收取青光流转的四方印时。突然，原本极力抵抗的四方神一声惊叫，放弃了抵抗，化作一抹青光没入画中天地。霎时间，山河社稷图爆发出一股庞大的神圣气息，壮丽的画面青光流转，左下角多了一个小小的四四方方的印鉴。

　　不用沐风施展巫门神通炼化，四方印就和玄奥的山河社稷图融合在一起！


第九百二十五章 气吞山河

　　呼……

　　四方印没入山河社稷图，融合在一起的瞬间，沐风脑海里涌现了大量的记忆片段。天圆地方的庞大的大千世界，血流成河的极其恢弘的上古战场，亿万万顶礼膜拜的子民……，数不胜数的古老的画面在脑海中划过。

　　“青天大地四方印，这是传说中的青帝留下的传国玉玺？”

　　沐风一声惊叫，难以置信地看着山河社稷图左下角的印章。

　　木人雄和青冥老妖等绝世魔头纷纷远道而来争夺，天魔大军更是近乎倾巢而出，不顾伤亡舍命抢夺，由此可见，地宫内的四方印绝对不简单。这一点，沐风早有预料，明白这枚印章肯定大有来历。但是，怎么也没想到，这枚印章的来历竟然还远超自己的想象。

　　十几个纪元之前，上古巫门没落后，仙门和佛门虽然已经渐露头角，但并没有马上独领风骚。那时候，威震大千世界的是一个名叫尧的古修，建立了立足中原的大尧王朝。尧死后，把皇位禅让给了另一个叫舜的古修，把国号改为大舜，开疆辟土，把国土开辟到大海和沙漠的边缘。舜临终前，把皇位禅让给一个叫青的古修，把国号改为大青，人称青帝。

　　和前两个古修相比，青帝修为更高，才能也更加出色，继位后国力日益鼎盛。后来，不仅雄霸大千世界，还把当时才刚刚兴起的仙界、佛之国度和魔界等异域空间全都掌控在手里，成为一个千古传奇。后世人们所说的青天大老爷，老天爷等，就是指他这个青帝，向他顶礼膜拜。

　　传说，统一三界后，为了象征自己的权力并震慑三界六道，青帝倾国之力炼制了一枚神圣的有着无上威能的印章，号称青天大地四方印，又叫传国玉玺。见到这枚印章，如同青帝亲临，再强大的古修也不得不俯首称臣。谁得到这枚印章，谁就能代表天地的正统，得到上古帝王青帝的气运！

　　后来，大青国灭亡，青帝不知所踪，传说中的青天大地四方印也随之消失不见，湮灭在漫长的历史当中。大千世界，随之进入了一个古修厮杀，诸侯并起的混乱时代。又过了漫长的时间，仙门和佛门才强势崛起，雄霸大千世界，出现天庭这个庞然大物。

　　“青帝，青天大地四方印……”

　　沐风喃喃自语，脑海中涌现大量记忆片段的瞬间，体内多了一股神圣磅礴的力量。身上青光流转，犹如披着一付青色战甲，超然脱俗的气息更加强烈，似乎就要一举从真人境巅峰突破到圣人境。虽然实力大进，然而，他却顾不上仔细查看身体的变化，仍然震惊不已。

　　大千世界的历史实在是太古老，太悠久了，悠久得许多真相早已湮灭，没有任何史书有所记载。对于大千世界的历史，他只隐约知道上古巫门没落后，仙门和佛门随之兴起，取而代之。对上古青帝和青天大帝四方印这枚传国玉玺，只是隐约听说过一鳞半爪，以前都当做是民间虚无缥缈的传说而已，从未当真。没想到，还真有这么回事，更没想到的是，所谓的传国玉玺竟然无意中落在自己手上！

　　“山河社稷现，四方印归，重现青天大地……”

　　失神之间，沐风耳边传来了一把飘渺的声音。像是器灵四方神的声音，又像是别的什么人，分不清楚是从山河社稷图还是虚空中传来。等沐风抬起头来，准备凝神分辨时，只剩一缕隐隐约约的余音在空中回荡。还来不及多想，外面的布满裂纹的石壁就轰隆一声彻底坍塌，现出众多魔头和天魔大军的身影。刹那间，沐风不假思索地衣袖一挥，把月女大祭司等人收到山河社稷图中。猛然鼓荡体内的真元力，彻底展现画中天地的威力。

　　“小子，把四方印交出来！”

　　“嗷……”

　　……

　　一举击破石壁后，众多魔头和天魔大军就不假思索地冲了进来，犹如一股滔天洪流，势不可挡。无论木人雄还是天魔大军的深渊魔王，全都对神圣的四方印志在必得。就连混在其中的古榕三怪等还不死心的魔头，也企图趁乱得手。

　　魔焰高涨，谁能阻挡？

　　在众多魔头和天魔大军想来，龟缩在地宫内的沐风一行绝对不堪一击，谁抢先冲进去，谁就可以抢先一步把四方印抢到手。实力超群的木人雄和青冥老妖这两个大魔头，就飞身冲在最前面，尤其是木人雄，瞬息之间的速度竟然比青冥老妖还要快上一分。关键时刻，不再隐藏实力，全力出击。

　　人们双眼通红，然而，闯入地宫后抬头看去，不见沐风的身影。出现在眼前的，赫然是一面庞大的壮丽河山。有山，有水，还有熙熙攘攘的城镇，耳边甚至传来摊贩们的叫卖声。似乎不是闯进一座地宫，而是突然来到了另一个世界，身不由己的加速冲过去。

　　“小心，这是一座幻阵！”

　　“什么幻阵，分明就是传说中自成天地的山河社稷图，一旦陷进去，就是圣人都无法再脱困走出来！”

　　……

　　混在人群中的见识过人的魔头们惊恐地失声惊叫，企图迅速停下脚步。可惜，一时之间根本就停不下来，被洪水般的天魔大军挤着往前冲。更可怕的是，栩栩如生的山河社稷图突然青光流动，爆发出一股无与伦比的力量，把天地万物全都卷过去。毫无防备之下，就连实力超群的木人雄和青冥老妖一时之间也不由得失声惊叫，被牵扯着离画中天地越来越近。呼的一声，大半个身体就被卷入了画界中，只剩一双脚在外面徒劳的挣扎。下一刻，被密密麻麻的天魔洪流一撞，就彻底陷入了画界中，只剩下一声惊叫在地宫内外回荡。

　　融合了青天大地四方印的山河社稷图，威力之大连沐风也意想不到。陡然间展开来，无底洞般吞噬面前所有的东西，无论摆放在地宫内的晶石还是汹涌而至的魔头，全都一个不剩，气吞山河！

　　远远看去，只见天魔大军潮水般从悬崖峭壁上的地宫入口涌进去，随即迅速消失不见。原本遮天蔽日的数不胜数的天魔大军，数量急剧减少，似乎地宫内有一条天魔通道，所有天魔都到了另一个世界。

　　到了最后，天魔大军已经不是前仆后继地往前冲，而是全都身不由己的被卷进去。山河社稷图所爆发出来的可怕的牵扯力，迅速蔓延到了地宫外的世界。原本一直小心翼翼地在后方压阵的深渊魔王，也没有逃过一劫，只剩下少量在远方游荡警戒的天魔，因为距离实在逃过遥远而逃出生天，有多远就逃多远，不敢再靠近浓烟滚滚的四方城一步。

　　也许是动静太大，也许是地下晶脉的能量被抽空，高耸入云的雪山一阵猛烈的摇晃后也拦腰断成了两截。大片大片的积雪覆盖了变成一片废墟的四方城，附近大大小小的雪山一起坍塌，发生了恐怖的大雪崩，方圆千里内面目全非！


第九百二十六章 南天门

　　哗啦，哗啦啦……

　　画界天地内，茫茫血海波涛汹涌，不时掀起惊天巨浪。

　　血海四周，耸立着十八座直刺云霄的高山，遥相呼应，组成一座庞大的法阵，降下一股无形的庞大的压力，镇压诸多魔头。血海上空，更是悬浮着一座庞大的遮天蔽日的印章，四四方方，青光流转；散发出的青光，化作一条条青色的符文锁连，把整座血海困起来。

　　血海中，禁锢着许许多多的魔头，身上缠着一条条青色符文锁连；木人雄和青冥老妖这两个实力超群的大魔头赫然在列，不停地挣扎。然而，想尽了一切办法也是徒劳，身不由己的随波逐流。不时有魔头抗衡不了可怕的威压，一声凄厉的惨叫后没入波涛汹涌的血海，再无声息。

　　阴风大阵！

　　十八血巫令化作的十八座大山组成的法阵，借用画界的力量展现了惊人的威力，把一个‘镇’字诀的威力展现到极致。悬浮在血海上空的青天大地四方印，更是把让本就惊人的阴风大阵威力大增。木人雄和青冥老妖等魔头虽然厉害，但措不及防之下被卷进来并镇压起来后，拼死挣扎也无法脱困。无边无际的茫茫海水，不停地侵蚀他们的身体和神魂，挣扎得越厉害，体内的圣元力就消耗得越快，情况越不妙。

　　数量庞大的普通的天魔，更是一接触到可怕的海水就迅速沉了下去，化作一滩血迹，连一根头发都没有留下。眨眼间，就只剩众多天魔王和为首的深渊魔王还在苦苦挣扎。

　　“啊……，这是什么地方？”

　　“无边血海，沐风那小子真正的身份是一个炼血大巫，这里肯定是他的老巢和力量源泉！大家小心，一起杀出去！”

　　……

　　迟迟无法脱困的众多魔头，纷纷失声惊叫，实力超群的木人雄更是面如土色，迅速明白陷入了什么样的困境。

　　当初，纪元学宫天策谷一战之前，他就详细了解、刺探过沐风的实力，知道他是上古巫门如今的唯一传人，还是上古巫门中最厉害的炼血大巫。传说中，鲜血是炼血大巫的力量源泉，也是一个炼血大巫的大杀器。被卷入画界天地并禁锢在血海内，立马明白了怎么回事。

　　木人雄见识非凡，迅速鼓动人们联手行动，企图一举脱困而出。可惜，一番极力挣扎后，缠在身上的符文锁连不仅无法破掉，反而越缠越紧。呛了几口海水后，五脏六腑一阵刺痛，神魂飘荡，形势更加不妙。

　　在地宫中，元气大伤的四方神极度衰弱，没有足够的能量迅速补充惊人的消耗；和山河社稷图融为一体后，立马从画界和无边血海吸收了惊人的能量，迎来了梦寐以求的蜕变，开始展现青天大帝四方印的威能，和阴风大阵一起把众多魔头牢牢地镇压起来。

　　“没用的，在这里，一切挣扎都是徒劳。木人雄，欢迎来到我沐风的世界，一个彻底在我掌控之下的世界！”

　　沐风声音平淡，在众多魔头苦苦挣扎的时候，终于现身。踏波站在血海上，挺拔的身影随着海浪一起一伏。看着众多苦苦挣扎的惊恐的魔头，面无表情，一双眼睛冷冰冰的不带一丝七情六欲，没有兴奋，也没有愤怒，犹如一尊超然脱俗的主宰。魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手，静静地站在他的身后。无边血海让众多魔头苦不堪言，对血无影等人来说却刚好相反，如鱼得水。

　　三大高手中，魔神幽灵血无影双眼通红，看着众多在血海中上下沉浮的无法脱困的魔头，蠢蠢欲动，恨不得一口把所有魔头的血液精华都吞下去，掠夺他们的力量。鬼仆初三面无表情，静静地站在沐风身后；刚刚出关的女魔王柳如烟则有些意外，不时上下打量众多被困在血海中的天魔王，冰冷的目光最后定格在实力最强的深渊魔王上。顺利渡过圣劫后，她的实力已经远远领先于血无影和鬼仆初三这两大高手，只要吞噬了深渊魔王的力量，也许很快就能迎来下一次天劫，实力突飞猛进！

　　“沐风，你知不知道我木人雄是谁，你敢杀了我？”

　　看着面无表情的沐风，木人雄又惊又怒，声嘶力竭地接着说道：“如今，我木人雄不仅是木人雄的元老，更是位列仙狱南天王门下。杀了我，只要南天王轻轻动动手指头，你就必死无疑。就算是你的纪元学宫和这个画中天地，也要瞬间崩溃坍塌！”

　　生死关头，木人雄脸色紧绷，抬出了南天王的威名，狐假虎威，希望能借此渡过一劫！

　　这时候，已经没有了任何夺取四方印的念头，也不敢再奢想活擒沐风。只要能脱困冲出去，回到外面的世界，他就心满意足了。凭着强大的实力，以往不可一世，如今，却真真切切的感应到了死亡的味道。

　　“无知，现在别说什么南天王，谁都救不了你。血无影，这个家伙留给我，其他魔头就留给你和柳如烟了，去吧！”

　　看着声色俱厉的木人雄，沐风冷冷一笑。话音刚落，血海上空就响起嘎嘎一声大笑，早就等不及的魔神幽灵血无影迫不及待地冲了出去，直奔本就受伤不轻，眼看就要沉入血海的古榕三怪。女魔王柳如烟则化作一抹红光，直扑众多苦苦挣扎的天魔王。三大高手中，唯独鬼仆初三仍然静静地站在沐风身后。

　　昆仑山，南天门。

　　魔神幽灵血无影和女魔王柳如烟大开杀戒的时候，号称仙狱第一峰的昆仑山南面的一座宫殿内，却是格外压抑。一个黑衣人飞奔而入，迅速汇报了四方城的消息，大殿上方，端坐着一个浑身笼罩在黑气内的高手，赫然是南岭州大楚帝国这段时间突然冒出来的大国师。

　　大殿下方，除了众多南天门的高手外，昔日的通天王朝兵部侍郎朱九龄和大魔头雨魔赫然在列。低头垂眉，惶恐不安地站在下方，大气都不敢出。

　　“愚蠢，废物，什么五劫半圣，什么木人宗元老，通通都是废物！没有青天大地四方印，我拓跋天都还怎么夺取天地正统，怎么复国？”高高在上的大国师勃然大怒，沉声下令，“传令下去，生要见人，死要见尸。青天大地四方印一定要给本尊抢回来，沐风那小子也不可放过，杀不了他也一定要时刻跟上他的行踪！”

　　呼……

　　大殿上方的大国师似乎愤怒之极，陡然祭出了八部浮屠，杀气逼人，一股凛冽的寒风随即从充斥着整座大殿。笼罩在体外的黑气一散，露出一张狰狞的脸庞；不是别人，赫然正是当年被沐风废去一身修为后逐出香山学宫，流窜到仙狱的宿敌拓跋天都！


第九百二十七章 雪山静修

　　岁月就像冬天里的阳光，匆匆而过。

　　冰雪覆盖的面目全非的四方城，迎来了一波波不速之客，四下收索无果后逐一离去。慢慢地，不再有任何人踏足这片冰雪覆盖的土地，昔日曾名震一方的四方城，就这样埋在厚厚的冰雪下，湮灭在时间长河中。

　　三个月后的一个夜晚，朦胧的月色笼罩着大地。夜半时分，冷风夹着雪花四下肆虐，就连饥肠辘辘的野狼都冷得发抖，在背风的洞穴藏了起来。此时此刻，最高的一座雪山的山峰上，却站着五个身影。

　　“这仙狱的冬天，比预想的还要漫长，还要寒冷！”

　　沐风身影挺拔，迎风站在高山之巅，远望远方起伏连绵的山脉和冰雪覆盖的森林。身上只穿着一件薄薄的青衫，却感觉不到一丝寒冷。站在他身后的鬼仆初三等人身上落了不少积雪，他身上却是干干净净，一尘不染。所有从空中飘下的积雪，还没落在他身上就化作袅袅蒸气消失不见。

　　四方城一战，斩杀众多魔头后，沐风没有马上动身离开这里，而是在厚厚的积雪下闭关静修。一来，躲避有心人的耳目；二来，也是掠夺木人雄和众多魔头的力量本源后，趁机静心修炼，参悟修炼大道。

　　这一战，收获之大远超之前的预料。

　　不仅意外获得了青天大地四方印这件宝物，还斩杀了木人雄这个强敌，掠夺了他和众多魔头的本源力量。一番静修后，体内多了两股庞大的气息，庞大的真元力分别凝聚成了两个气团，隐约有了凝聚炼血大法和山河社稷诀两道符箓的迹象。一旦凝聚成功，不仅将一举突破到圣人境，而且将迎来前所未有的蜕变。

　　由神通到符箓，这是质的飞跃，是参悟了修炼大道的象征。仅仅凝聚一道符箓，木人雄和青冥老妖就那么厉害，一旦强横的炼血大法和山河社稷诀都凝炼成符箓，那还得了？

　　感应一下体内的变化和澎湃的力量波动，沐风意气风发，对未来充满了期待。但看看身后整装准备离去的月女大祭司赵双双，再看看远方绵延不绝的山峦，又不由得有些失落。从冰雪深处飞身冲出来，把血无影等人从山河社稷图中召出来后，他就听到了月女大祭司赵双双要离去的消息。

　　“这里的冬天，一向格外漫长！”

　　站在高高的雪山上，看着脚下这片似是而非的土地，赵双双神情复杂，双眼通红。对这片被冰雪覆盖的土地，有着难以割舍的眷恋和不舍。

　　“祭司大人，仙狱如今动荡不安，到处都是心狠手辣的魔头和成群结队的天魔。自成天地的画界，其实，不失为乱世的一片世外桃源。你们当真考虑清楚了，现在就要离去么？”沐风转过身来，看着站在身后的月女大祭司赵双双和紫府居士。

　　身材窈窕，弯弯的娥眉下，是一双清澈的大眼睛；瘦削的双肩，尖尖的下巴……

　　站在风雪中的月女大祭司赵双双，迅速让他想起了一个人，多年音讯全无的荆无双。后者的音容笑貌，当年一起相依为命前往毒宗路上遭遇的事情，一幕幕地浮现在脑海。

　　“画界虽好，可惜，再好也不是我们的故乡。”

　　赵双双脸色有些孤寂，顿了顿，接着说道：“沐公子，小女子如今已经不是什么祭司了，以后，就叫我赵双双吧。你的好意，我和爷爷已经心领了。不过，既然知道了外面还有一个更广阔的大千世界，我们都想出去走一走。四方城已经没了，赵府和族人们也没了，我们也已经没有什么好留恋的。”

　　赵双双没有犹豫，委婉地拒绝了沐风的挽留。

　　在这三个月时间里，沐风潜伏在冰山下静修，她却在山河社稷图内走动，通过魔神幽灵血无影和鬼仆初三等人了解到了很多事情。第一次知道，原来四方城所在的这个空间，被人称为仙狱；知道仙狱外，还有一个更加庞大的波澜壮阔的大千世界。第一次知道，原来这个世界上还有许许多多的修炼功法，可以不必祈求什么神灵的护佑，不必燃烧自己的寿元就能获得强大的力量。最后，了解到自己一直顶礼膜拜的四方神，原来只是一个所谓的器灵。

　　了解事情的真相，得知四方神只是一个器灵后，赵双双难以置信，甚至怎么都无法相信和接受。直到和山河社稷图融为一体的四方印的器灵降下神念，再次和她一番沟通后，她才不得不相信魔神幽灵血无影等人所说的一切。了解真相后，大病了一场，虽然在女魔王柳如烟的照料下迅速好转，但哀莫大于心死，再也不愿在画界内逗留。

　　“也好，既然你们决意要走，我也就不远送了。有一天，如果你们当真到了外面的大千世界，可以随时到纪元学宫来找我。仓促之下，来不及准备什么礼物，这个包裹，就请你们收下吧，路上小心！”

　　见赵双双去意已决，沐风没有再多说什么，话音刚落，一旁的女魔王柳如烟就迅速送上一个包裹。里面，除了有几件掠夺而来的众多魔头留下的护体宝物外，还有三个玉瞳简，分别记录了修炼常识、入门的观想大法和玄奥的翻天决。

　　一直以来坚定不移的信仰突然间崩溃，这绝对是沉重的打击，沐风理解赵双双心中的难受和失落。为此，没有强留，送她两门强大的修炼功法。观想大法可以帮她迅速入门，从一个神佑战士转变成一个合格的修炼者，翻天决则可以帮她成长为一个高手。假以时日，以她的天赋和努力，成就必在一个大祭司之上！

　　“好，谢谢！”

　　赵双双躬身行礼，随即和爷爷紫府居士转身离去，两人在风雪中渐行渐远。看着他们远去的背影，沐风站着一动不动，一言不发，脸上浮现了一抹失落和孤寂。

　　“大人，为什么不把那个月女大祭司留下来？”

　　鬼仆初三站在沐风身后，看着一脸落寞的沐风，暗暗一声叹息。

　　三大高手中，只有他最清楚，沐风为什么如此失落。沐风和荆无双的感情，女魔王柳如烟毫不知情，魔神幽灵血无影只知道一鳞半爪，只有他这个昔日的荆家村孤儿最清楚。和荆无双长得几乎一模一样的月女祭司赵双双的离去，不仅让沐风倍感失落，也让他心中格外难受，同样想起了善解人意的荆无双。

　　“虽然长得一模一样，但人却不是那个人，留下来又有什么用？走吧，我们也是时候动身了，希望，能尽快赶到黑海！”

　　沐风淡淡地一声吩咐，转身离去，方向和赵双双离去的方向正好相反。一路往西，直奔遥远的黑海。根据青冥老妖和木人雄等魔头的记忆，那里就是天魔通道所在的地方。


第九百二十八章 古越国

　　前往黑海的路上，沐风一行四人风餐露宿，日夜兼程，很快就把四方城远远地抛在了身后。

　　一路上，一行四人经过了不少城镇。和四方城一样，几乎每一座城堡就是一个信仰的国度，信仰不同的神灵，有着不同的神佑战士，风俗习惯各不相同。为了避免不必要的麻烦，一路上，一行四人基本都不怎么进城，远离当地的神佑战士。只有路过盘查不怎么严厉的特别大的城镇时，才偶尔走进去休息一会，顺便打探各方面的消息，打听黑海的具体位置。

　　木人雄和青冥老妖两个大魔头，也只是大概知道天魔通道在遥远的黑海而已。具体在什么位置，他们两个也不清楚，没有确定的坐标，无法直接施展时空法诀瞬移过去。

　　四人速度飞快，一路低空飞掠。短短几天后，就到了远离四方城十万八千里的地方，然而，离仙狱另一头的黑海，还有着极其遥远的距离。

　　这一天，傍晚时刻，一行四人来到了一座极其恢弘的城堡面前。和四四方方的四方城相比，规模只大不小，都夜幕初上了，城门处仍然车水马龙，热闹非凡。城头上，刀枪林立，不时可见一个个身披重甲的强大的神佑战士。但和四方城不同的是，只需要交纳几枚低级晶石制作的晶币就能进城，没有什么严厉的盘查。

　　“大人，这是借来的一小袋晶币，走吧，可以进城了！”

　　魔神幽灵血无影满脸邪笑，手里拿着一袋沉甸甸的晶币。在等候进城的人群中转悠了一会，这家伙就神不知鬼不觉地摸来了一把晶币，专挑穿着华丽的富商和权贵下手。哪怕对方身边有几个强大的神佑战士护卫，也没人发现他的手脚。

　　“只需要几枚晶币就够了，你拿这么多有什么用？”

　　看着满脸邪笑的魔神幽灵血无影，沐风摇头笑笑，踏前几步，跟着人流往前走。抬头一看，城门上方写着三个大字‘古越国’。缴纳几枚晶币后，顺利进入了这座古城。

　　城外，车水马龙，城内，更是热闹非凡。一条条街道张灯结彩，人来人往，往来的人脸上都洋溢着笑容。一行四人在一间酒馆坐下，向殷勤的店小二打听一番，这才明白是怎么回事。原来，今天刚好是古越国国主的大好日子，年近古稀之年，终于生了一个儿子，下令犒劳三军，普天同庆，免除赋税三年。

　　通告一下，马上整个古越国都哄动起来，人人奔走相告，兴奋不已。

　　近些年来，古越国遭遇了千年不遇的大旱，今年冬天，又遭到了严重的冰雹，收成大受影响。这个时候，国主免除赋税三年的消息，无疑将助人们渡过难关，让原本愁眉苦脸的人们喜出望外，纷纷走上街头庆祝。

　　“客人你们不是附近的人吧，哎哟，你们可不知道我们古越国这些年的旱灾有多厉害了。夏天最旱的时候，就连往年十几米深的护城河都干枯了，天地里没有一滴水，连皇宫的用水都要到百里外的深山挖井，然后再用上百辆马车运回来。”

　　肩上披着一条旧毛巾的店小二非常健谈，麻利地搽干净桌面后，迅速给四人斟上一杯烫茶，接着说道：“还好，我们国主大人一向爱民如子，最困难的时候，把皇宫的存粮都拿出来打散给贫民。不然，今天夏天就不知已经饿死多少人了。果然是好人有好报，你看，这不都七十多了，还生下了一个白白胖胖的儿子！”

　　“是啊，好人有好报！”

　　沐风点点头，淡淡地笑了笑。

　　和大千世界相比，仙狱内环境恶劣，普通人的生存更加困难。像古越国这样的国主，的确是少见。

　　抿一口烫茶后，沐风略微沉吟，问道：“对了，店小二，古越国不是同样有神灵护佑么？遭受千年不遇的大旱时，你们的国主都倾力相助了，你们的神灵呢，没有展现神迹，给干枯的大地降下甘露？”

　　一个信仰国度，最重要的当然是至高无上的神灵。见店小二满口称赞到了古稀之年的国主，而闭口不谈这里信奉的神灵，沐风有些奇怪。

　　“唉，这个……，说起来话长。”

　　说到至高无上的神灵，店小二面有难色，顿了顿后小声地接着说道：“客人有所不知，我们的神灵已经上百年没有展现过神迹了，对古越大祭司都不闻不问。前些年，就连供奉古越大神的神庙都被北面沙漠的荒神毁了。就是从那时候开始，我们古越国就迎来了千年不遇的持续多年的旱灾。现在，虽然古越大神的神庙遗迹还在，还有大祭司和不少神佑战士，但许多城内居民都已经暗中悄悄转而信仰北面沙漠的荒神了。据说，今晚皇宫的盛宴，国主就已经暗中邀请了荒神。”

　　店小二边说边左顾右盼，似乎有些顾忌。

　　表面上看起来热闹非凡，国泰民安的古越国，实际上是暗流涌动。

　　“哦，还有这样的事情？”

　　沐风有些意外，眉毛一扬。

　　对普通人来说，无论古越大神还是荒神，都是高高在上的神灵，谁更加厉害，谁展现的神迹更多就信奉谁。只有来自外面大千世界的修炼者和众多魔头，才知道所谓的神灵其实都是一个个绝世高手。

　　两个绝世高手争夺领土和信仰，在仙狱内司空见惯。但为了掠夺信徒们虔诚的信仰，不至于泄露事实的真相，往往都是暗中争斗，双方都默契地遵守约定俗成的规矩。像古越国这样明争暗斗，同时存在着两个神灵的事情还真是少见。

　　“是啊，不少权贵和富豪已经暗中接到了国主的邀请，今晚一起进宫参见伟大的荒神。准备约定择日迎接荒神进城，取代这些年来毫无音讯的古越大神。传说，国主之所以在古稀之年还能剩下唯一的儿子，就是荒神展现的神迹。除了顽固的古越大祭司外，不少神佑战士都已经准备投靠荒神了！”

　　店小二声音越说越低，看见门外有客人走了过来，立马迎上去招待了。

　　“古越大神，荒神，皇宫……”

　　沐风喃喃自语，敏锐地感觉到古越国近些年来千年不遇的大旱，和两个绝世高手的明争暗斗肯定有着不为人知的关系。抬头看看远方巍峨的皇宫，心中一动，准备明天一早再走。


第九百二十九章 毒手

　　古越国，皇宫。

　　入夜后，城内的街道上张灯结彩，人来人往，皇宫内更是热闹非凡，权贵云集。基本上，古越国所有的富豪和贵族都云集一堂，参加盛大的宴会。往日极少露面的古越大祭司，也在一群神佑战士的簇拥下坐着马车来到了皇宫，已经到了年迈之年的国主亲自上前迎接。

　　“欢迎大祭司光临！”

　　身穿龙袍的国主拱手行礼，虽然已经老态龙钟，看上去半只脚踏入了坟墓，但人逢喜事精神爽，红光满面，“夜深了，还打扰大祭司的静修，实在是抱歉！”

　　“陛下客气了，给每一个刚出生的婴儿洗礼，这本就是一个祭司的责任。”

　　从马车上下来的古越大祭司，迅速向国主还礼。嘴上说得客气，看上去毕恭毕敬，然而，脸上却没有什么笑容，神情甚至有些生硬。

　　凭着强大的实力，沐风率领三大高手毫不费力地潜入了皇宫，潜伏在宴会不远处的一片树林内。虽然隔着一段距离，但看着古越大祭司的神情，敏锐地察觉到了后者和古越国国主关系的微妙。两人的关系，远不像表面上所展现出来的那么友好和融洽。看样子，似乎店小二所说的事情的确不是空穴来风。

　　“大人，这个古越大祭司不简单，体内有杀气！”

　　女魔王柳如烟目光凌厉，语气低沉，迅速察觉到了古越大祭司体内隐藏的杀气。

　　在画界内掠夺深渊魔王和众多天魔王的力量后，她接连迎来三次圣劫，突破到三劫半圣境界。一身修为，把曾经旗鼓相当的魔神幽灵血无影和鬼仆初三远远地抛在了身后，成为一个名符其实的圣魔王。四方城一战，除了沐风外，她的收获在三大高手中最大，比掠夺了众多魔头力量魔神幽灵血无影还要胜上一筹！一身修为甚至隐隐约约的比沐风还要厉害，感觉格外敏锐。

　　果然，听她这么一说，沐风展开庞大的神念仔细感应一番，迅速在古越大祭司体内感应到了隐藏极深的若有若无的杀气。

　　表面上看去，人到中年的古越大祭司德高望重，仙风道骨，给人超然脱俗的神圣的感觉。然而，实际上却是暗含杀气，似乎另含什么目的而来。簇拥在他身边的上百个神佑战士，也和一般的神佑战士不同，身披青色战甲，体内的神力波动格外强烈。看样子，应该是往日守护神庙的精锐。

　　“等会无论发生什么，没有我的命令，任何人不得出手！”

　　沐风深深地吸一口气，随即盘腿坐在一根树枝上，平心静气，收敛体内的力量波动。手掐几道法诀，迅速在周围布下了一个简易的巫门禁制，隐藏一行四人的气息，以免被人发现行踪。从店小二那里得知古越国的小道消息后，他专门潜入皇宫，准备见识见识两个神灵是如何明争暗斗的。现在看来，果然是不虚此行，德高望重的古越大祭司显然是有备而来。

　　“是！”

　　三大高手齐齐躬身领命，各展神通收敛体内的力量波动和气息，一行四人悄无声息地潜伏在黑暗中。哪怕巡逻的士兵就从树下经过，也没有察觉他们四人的存在。把守森严的皇宫，浑然不知潜入了四个绝世高手。

　　一番客套，主宾纷纷落座后，盛大的宴会正式开始。

　　一个个宫女鱼贯而入，捧上各种山珍海味。一群身披轻纱的舞女，则在烛光下翩翩起舞，把宴会的气氛一次次的推向高潮。满朝文武和受邀而来的权贵，纷纷向国主和大祭司敬酒，空中到处洋溢这浓郁的酒香。目睹大祭司手持权杖，给国主刚出生的儿子洗礼和祝福后，人们纷纷用力鼓掌。

　　“各位，欢迎参加今天的盛会，在这里，寡人宣布一个消息。”

　　在宴会气氛到达高潮之际，一身龙袍的国主站了起来。顿了顿，扫视众人一眼，缓缓地接着说道：“在七十二岁这一年，寡人终于有后，有了唯一的一个儿子，取名古远。顾名思义，就是希望能给我们古越国带来好运，江山恒远。从今天开始，寡人这个刚出生的儿子，就是古越国的少主，未来的国主。希望，各位能在将来像辅助寡人一样，辅助少主登基立业，创造更大的辉煌！”

　　也许是喝了不少酒，也许是难得如此高兴，老迈的国主声音洪亮，一反往日病怏怏的样子。

　　“国运昌隆，江山恒远！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　满朝文武和众多权贵，纷纷就地跪下，三呼万岁。

　　孩子刚刚出生就封为少主，这让人们有些意外，但想一想，也是理所当然，没有任何异议。

　　老国主虽然看上去精神还不错，但毕竟七十多了，相对于历任国主来说，已经算是长寿。及早立下储君，也有助于稳定朝政，避免有朝一日驾崩后朝政混乱。

　　“国运昌隆，江山恒远，好，好！来，喝，再喝三……”

　　老国主点点头，兴奋不已，边说边举起了手中的琥珀酒杯。然而，一个‘杯’字还没说出来，身体就突然一晃，轰然倒地。手里价格非凡的琥珀酒杯啪的一声摔在地上，四分五裂。

　　“陛下，陛下……”

　　“太医，快，快宣太医！”

　　……

　　人们失声惊叫，有人迅速冲了过去，有人大声呼叫，有人手足无措，盛大的宴会一下子一片混乱。

　　在宫廷禁卫的传令下，很快，几个太医就迅速赶到。可惜，面对瞳孔扩散，已经气息全无的老国主，全都无能为力。满朝文武一片混乱的时候，古越大祭司也一脸沉重，只是一抹冷笑一闪而过。除了潜伏在黑暗中的沐风几人，没有任何人看到。

　　厉害！

　　这才是真正的杀人不见血！

　　沐风心头凛然，明白肯定是当时就坐在老国主身边的古越大祭司下的毒手。只是，对方到底是怎么下手，是下毒还是暗中施展了什么可怕的神术，就连他都看不出来，由此可见这个大祭司的厉害！

　　无毒不丈夫，先下手为强！

　　察觉到古越国民心浮动，就要从上而下一致背叛信仰后，古越大祭司暗中抢先下手。第一个目标，就是高高在上的信仰出现了松动的老国主！


第九百三十章 荒神

　　“赵太医，说，这是怎么回事？”

　　人群中，一个身高将近两米的悍将踏前一步，一把抓住一个老太医的胸襟，把他吊在了半空中，恶狠狠地接着说道：“陛下刚得贵子，身体和精神明明都还很好的，怎么突然就驾崩了？你们这些庸医，平时吹嘘自己有多厉害，现在呢，都在干吗？”

　　对老国主忠心耿耿的古越国大统领，恶狠狠地向为首的赵太医发难，杀气凛然。

　　“李将军，不是……，不是我们无能，而是来迟一步，陛下已经遇害了！”

　　赵太医浑身哆嗦，被李将军勒得几乎喘不过气来，用力喘几口气后，吞吞吐吐地接着说道：“陛下表面上没有任何血迹和伤口，看起来似乎是兴奋过度，饮酒过度而猝死。但有一点非常奇怪，身体还没僵硬，体内的鲜血就已经凝固。如果我们没猜错，陛下……，陛下是被人所害，中毒而死！”

　　眼看统兵征战沙场多年的李将军愤怒之下就要动手，把自己几个太医全都杀了，赵太医心惊肉跳，惶恐之下再也顾不上那么多，迅速说出了自己几人的推断。

　　“什么，中毒而死？”

　　“是谁，害死了我们的陛下？”

　　“刺客，来人呢，有刺客，把皇宫封锁起来，任何人都不得出去！”

　　……

　　赵太医的一席话，让人们失声惊叫，脸色大变。

　　经验丰富的宫廷禁卫统领，立马下令封锁皇宫，准备严厉盘查宫内的每一个人。手握剑柄，正准备跳上高台，命令众多禁卫把现场的所有人控制起来逐一盘查，突然间，背心一痛，被一柄锋利的匕首狠狠地刺了进来。艰难地回头一看，刚刚还一脸沉痛的古越大祭司不知什么时候来到了自己背后，手里握着一柄幽幽的匕首。

　　“大祭司，你……”

　　宫廷禁卫统领不可思议的一声惊叫，话还没说完，魁梧的身体就轰然倒地。身体迅速一片漆黑，显然大祭司手上的匕首涂抹了剧毒。

　　“好一个祭司，竟然敢以下作乱，来人，把他们都抓起来！”

　　就在不远处的李将军急声下令，看着突然出手的古越大祭司，又惊又怒。一把抛开抓在手里的赵太医，飞身向大祭司扑过去，锵的一声，反手拔出悬在腰间的剑柄。

　　身为古越国大统领，李将军身手非凡，杀机果断。可惜，还没等他扑到古越大祭司面前，一波箭雨就从人群中射了出来，把他射成了刺猬。很快，身体就发黑，和宫廷禁卫统领一样轰然倒地，中毒身亡。

　　关键时刻，不等古越大祭司下令，跟随他而来的上百个神佑战士就突然出手，射杀了位高权重的李将军。人群中，不少身穿华衣的贵客纷纷撕下身上的长袍，露出一身冷冰冰的战甲，取出狰狞的弩弓对准忠诚于老国主的文武百官。霎时间，凄厉的惨叫声接连不断，响彻整座皇宫。一场盛大的宴席，变成了一场血腥的屠杀！

　　决意抢先动手的古越大祭司，早有准备。

　　除了上百个随身护卫外，还派不少神佑战士乔装打扮暗中潜入了皇宫。近些年来，神庙的影响力虽然已经今非昔比，但瘦死的骆驼比马大，势力仍然根深蒂固。忠于神庙的精锐的神佑战士轻而易举地混了进来。

　　“这些神佑战士已经疯了，不是神圣的神佑战士，而是一群魔鬼！大家合力把他们杀了，援军马上就会赶到！”

　　“老国主遗命，废除古越神庙，把他们都杀了，迎接至高无上的荒神！”

　　……

　　面对突如其来的大屠杀，剩下的武将们奋起反抗，奋不顾身地向手持弩弓的神佑战士们扑过去。就连一些往日手无缚鸡之力的文官，也是咬牙切齿地冲上去。

　　废除古越神庙的想法，不是老国主一个人的决定，而是由来已久，文武百官早就暗中商议多时了。本准备等今晚的宴会过后，再找一个恰当的时机和神庙商谈，争取和平解决，实在不行再以武力驱逐。没想到，古越大祭司竟然抢先动手，更没想到，他下手竟然如此阴狠，不仅杀了老国主，还要把忠于老国主的文武百官全都杀了！

　　都到了这个时候，双方不是你死就是我活，文武百官奋起反击。可惜，仓促之下根本就不是对手，被早有准备的神佑战士们逐一射杀。远方，人声鼎沸，听到动静后大群禁卫军冲了过来。但走到半路就被早有准备的神佑战士们拦截下来，一时之间根本就冲不过来！

　　“这，就是背叛古越大神的代价！”

　　看着纷纷倒在血泊中的满朝文武，往日高高在上的超然脱俗的古越大祭司面无表情，一声冷哼后，接着说道：“区区一介凡人，背叛信仰不说，还妄想把至高无上的神灵逐出去，真是笑话。古越大神，才是这片土地永远的主宰。口口声声要迎接荒神，看看吧，你们所归信的荒神，这个时候在哪里？什么大荒世界的主宰，根本就是一个伪神，狗屁不如，一文不值！”

　　古越大祭司声音越来越大，响彻云霄。

　　一言九鼎的老国主死了，位高权重的李将军和宫廷禁卫统领等高管也死了，忠于老国主并力争废除古越神庙的文武百官几乎全都倒在了血泊中，剩下的，都是一些墙头草和无关紧要的小人物。接下来，只要策略得当，控制古越国的局势自然不成问题。到时，才刚刚出生的少主，自然就成了由神庙暗中掌控的傀儡。

　　古越大祭司腰身挺拔，意气风发，胜券在握。

　　看看被一个神佑战士抱在怀里的才刚刚出生的少主，再看看剩下了惊恐的权贵，终于暗暗松了一口气，解决了一个心头大患。然而，还没等他高兴多久，空中就突然风云变色，出现了大片大片暗红色的云朵。

　　“是么，是谁，说我荒神一文不值了！”

　　暗红色的云层上，传来一把冷冰冰的声音。

　　下一刻，一个高大的年轻人出现在人们面前，脸上挂着一丝若有若无的邪笑。一股无与伦比的力量，随即荡漾开来，迅速传遍古越城的每一个角落。


第九百三十一章 无量尺

　　荒神！

　　就在古越大祭司踌躇满志，胜券在握之际，强大的荒神亲自降临。

　　对一切力量全都来自于神灵所赐的神佑来说，一尊神灵意味着什么？

　　意味着那就是头上的青天，意味着不可战胜！

　　突然亲自降临的荒神，迅速引起了一场空前的慌乱，所有正在皇宫内大开杀戒的神佑战士，全都惶恐地停下了攻击，忐忑不安地看着悬浮在半空的荒神。再英勇的神佑战士，这一刻也不由得惶恐不安，束手无措。

　　“神说，一切叛逆全都是万恶不赦的魔鬼，是万恶的源泉。在这片神佑大地上，只有我们所信奉的古越大神，才是真正的独一无二的主宰，赐给我们强大的力量。杀，一起上，杀了这个邪恶的伪神！”

　　关键时刻，古越大祭司挺身而出，浩气凛然。

　　话音未落，用力把手里的古越权杖高高举起，疯狂燃烧自己的寿元施展玄奥的神术。霎时间，脸上的肌肉一下子就萎缩下去，似乎瞬间就老了几十岁。与此同时，手中的古越权杖爆发出一圈耀眼的银光，把所有神佑战士都笼罩起来。

　　顿时，众多神佑战士身上的战甲咔嚓作响，冒出一根根狰狞的突刺，体内的神力波动骤然暴增。人人头上，出现一个惊人的能量漩涡，源源不断地降下磅礴的神力！

　　献祭！

　　面对可怕的荒神，古越大祭司不顾一切地施展献祭神术，燃烧自己的寿元乃至灵魂，换取强大的力量。和同为大祭司的赵双双相比，本身实力不怎么样，但极其擅长辅助类神术，对信仰也更加狂热。瞬息之间，就让在场的神佑战士们士气大振，实力接连倍增。

　　“杀！”

　　“神佑大地，杀！”

　　……

　　众多原本惶恐不安的神佑战士，突然间双眼通红，全都狂热起来。脚尖在地上用力一点，齐齐飞身向空中的荒神扑过去。

　　“无知，连你们的古越大神都不敢出来正面迎敌，区区一介凡人也敢冲上来，找死，让你们看看大荒世界无量尺的厉害吧！”

　　看着悍不畏死地扑上来的神佑战士，高空中的荒神冷冷一笑。也不见他有什么动手，手里突然多了一把暗红色的戒尺。下一刻，只见空中红光一闪，凄厉的惨叫声就响彻天际。所有奋不顾身地扑上去的神佑战士，在同一时间爆头而亡。脑袋不是被砸爆，而是被暗红色的戒尺一拍，活活压到了脖子以下。仿佛一具具无头尸体一样，身体直线堕落，砰的一声重重地摔倒在地上。数百个强大的神佑战士，硬是没有一个能够幸免，唯独古越大祭司一个人孤零零的站在地面上。

　　大荒世界，无量尺！

　　亲自降临的荒神，祭出了连古越大神都极为顾忌的护体宝物，出手毫不留情。

　　随意一击，就让人们看到了一个高高在上的神灵，和众多神佑战士之间的差距！

　　在这些如狼如虎，大开杀戒的神佑战士们面前，众多权贵犹如毫无反抗之力的绵羊；在荒神面前，这些看起来势不可挡的神佑战士却犹如一群蝼蚁，不值一提！

　　“神说，祭司是行走在大地上的使者，是神灵的化身，斩杀所有的妖孽！”

　　看着雨点般落在身边的神佑战士的尸体，为首的古越大祭司目瞪口呆，但很快就回过神来，咬牙燃烧自己的寿元和灵魂，再次施展强大的神术。

　　呼隆一声，原本孱弱的身体突然爆发出一股磅礴的力量波动，身体急剧膨胀，一块块肌肉高高隆起，浑身上下充满了强大的力量。一双眼睛，突然间冷冰冰的令人望而生畏，不带一丝一毫的情感波动。瞬息之间，似乎变成了截然不同的另一个人！

　　神灵化身！

　　面对可怕的荒神，古越大祭司不顾可怕的反噬，咬牙施展了最强大的神术。以自己的生命为代价，演化古越大神的化身，企图绝地反击，把可怕的荒神逐出去，乃至就地斩杀！

　　嗷……

　　变身后，古越大祭司昂头一声咆哮，疯狂抽取古越国地下的晶脉能量。霎时间，地面上出现一条条可怕的裂缝，迅速蔓延到整座古越国。地动山摇，不少地方开始塌陷，似乎整座城堡就要坍塌下去，变成一片废墟。

　　厉害！

　　古越大神要拼命了！

　　沐风心头凛然，暗暗鼓荡体内的真元力，随时做好催动时空之轮的准备。

　　在这里盘踞了千百年的古越大神虽然一直没有露面，但通过古越大祭司这个疯狂的信徒，却展现了惊人的实力。瞬息之间，就让地面崩裂、坍塌，难怪古越国这些年来遭遇了千年不遇的大旱。敢情，地下矿脉早就被他这个所谓的神灵抽空了，环境不越来越恶劣才怪！

　　“没用的，古越王，你就是榨取方圆万里内所有的能量也打不过我。本尊都不敢露面，只让一个大祭司出来，也算你有自知之明。今天，就让你看看我怎么彻底断了你的残念！”

　　面对突如其来的巨变，满城震动，一片混乱。高空中的荒神却是镇定自若，似乎早有准备。

　　话音未落，突然再次举起手中的大荒尺，一口本命元气吹上去。顿时，一抹刺眼的红光自下而上，从底部蔓延到顶部。叮的一声，一声脆响响彻云霄，一股无与伦比的力量气浪随之远远地散播出去。余音还在天地间回荡之际，陡然冷冷地一尺拍下，和古越大祭司手中的权杖狠狠地撞在一起。

　　叮……

　　又是一声脆响，让人们耳膜为之一阵刺痛。

　　空中的荒神顺势一个后翻，站在了暗红色的云层上空，冷冷地俯视大地。与此同时，古越大祭司的双脚却深深地陷入了地面下。看上去，似乎也没有什么伤口，但一股螺旋形的气浪却从他的头顶一直蔓延到双脚。冷风一吹，一根根头发随风飘落，跟着，是眉毛、眼睛、鼻子和嘴巴……，身体似乎一尊泥土制作的泥雕，逐一化作尘埃消失不见。

　　“啊……，好一把无量尺，终有一天，我会回来的！”

　　古越大祭司的双脚也化作尘埃消失不见的瞬间，地下深处传来了一声凄厉的惨叫，瞬间就到了遥远的天边。

　　一直没有露面，不敢再和荒神正面硬碰的古越大神，再次遭受重创，不得不远遁千里，离开了盘踞多年的古越国。在荒神的威迫下，从享受万家香火的一方神灵沦为了一个丧家之犬，重新过起了四处流浪的生活，让位于实力更加强大，神通更加厉害的荒神！


第九百三十二章 昆仑奴

　　厉害！

　　小小一把戒尺，却是另有乾坤！

　　一直潜伏在黑暗中冷眼旁观的沐风，心头一震，看着荒神手里的无量尺，心头凛然。亲眼目睹荒神和古越王的一场激战后，大开眼界，见识了什么叫山外有山，天外有天，不虚此行！

　　一脸邪笑的荒神固然厉害，看样子，一身修为比渡过了六次圣劫的青冥老妖还要厉害；败走古越城的古越王，实力也是非同小可。瞬息之间，就抽空万里内所有的力量，仅凭这一点，就足以斩杀绝大部分在仙狱流浪的魔头。虽然一直没有露面，但手段也是非同一般，遥控古越大祭司绝地反击。双方的激战，短暂但激烈，各展神通！

　　“走！”

　　沐风压着嗓子沉声下令，荒神和古越王的激战一结束，立马转身离去。

　　这次皇宫之行，只是想见识见识两个绝世高手的手段而已，他可不想节外生枝，招惹看起来非比寻常的荒神。在茫茫仙狱，神灵间的激战和取代，时有发生。虽然极少有荒神和古越王这么显眼，但也没必要深究，多管闲事！

　　魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟跟在沐风身边多时，早已配合默契。随着沐风一声令下，迅速转身跟上，一言不发，没有一丝拖泥带水。一行四人速度飞快，鬼魅般在皇宫内掠行，就算有宫女刚好路过，也只以为是自己眼花，没有任何守卫注意到他们的身影。

　　然而，飞身跃出皇宫后，正当沐风一行以为神不知鬼不觉地潜了出来，准备收敛体内的力量波动，乔装化作普通人顺着人流返回客栈时；突然间，为首的沐风心有感应，霍然停下了脚步。抬头一看，实力深不可测的荒神不知什么时候已经站在不远处的一棵大树下，冷冷地挡住了去路。

　　“不错，速度过人，更难得的是反应敏捷，当机立断。不过，既然到了古越国，发现了我荒神的踪迹，就想这样离开，好返回昆仑山向南天王通风报信，不觉得太容易，也太不把我荒神放在眼里么？”

　　荒神慢有条理地把玩手里的无量尺，语气平静；看上去，仿佛不喜不怒，只是遇到几个毫不相干的陌生人。然而，听他这么一说，沐风却是心里一沉，明白还是晚走了一步，被对方发现行踪并很有可能误会成他的仇家了！

　　向南天王通风报信，莫非，眼前这个荒神是南天王的宿敌？

　　震惊之余，看着不远处一身修为深不可测的荒神，沐风又不由得眼前一亮。

　　通过木人雄那个魔头，他知道了南岭州大楚帝国突然冒出来的大国师，竟然就是仙狱南天王的关门弟子。为了夺回混沌珠，彻底炼化八部浮屠，对方总有一天要杀上门来，让自己仙狱之行更加凶险。

　　能让木人雄这个大魔头都心服口服地臣服，这个神秘的大国师的厉害也就可想而知，其背后的南天王就更不用说了。敌人的敌人就是朋友，如果能和眼前这个荒神交好，也许就能从侧面打听这个大国师和南天王的情况，早作准备！

　　“荒神大人，这是一场误会！”

　　沐风深深地吸一口气，迅速冷静下来，看着不远处随时都要发起致命一击的荒神，缓缓地接着说道：“学子沐风，这次是趁仙狱禁制松动之际，进来闯荡、历练一番而已。今天，刚好路过古越城，进来休息一番，恰好遇上古越国宫廷政变。一时兴起，进来看看动静，没想到，无意中遇到了荒神大人！”

　　面对实力深不可测的荒神，魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟三大高手如临大敌，脸色凝重。唯独为首的沐风，继续保持着沉静。

　　“哦，一个无意中路过的学子？年轻人，你觉得本尊会相信么？”

　　荒神淡淡一笑，慢有条理地接着说道：“逃出昆仑山的这一千多年来，我四处流浪漂泊，死在我手上的南天王的耳目没有一万也有八千。有名震一方的南昆仑高手，有雄霸一方的自封神灵的顶级高手，也有四处闯荡的魔头和乔装打扮的平民。他们千方百计接近本尊，企图掌握本尊的行踪并向南天王汇报，可惜，没有一个成功，全都死在了这把无量尺下。年轻人，看你谈吐不俗，想来也应该是文武双全。念在你修炼不易的份上，就留你一具全尸，把你的神魂拘押在无量尺内的大荒世界吧。什么时候本尊踏上了修炼巅峰并斩杀南天王，再让你恢复自由！”

　　呼……

　　荒神脸色平静，但说动手就突然动手，话音未落就陡然踏前一步，手里的无量尺瞬息之间就到了沐风四人面前。往下一拍，带起重重虚影，看样子，竟然要一招把沐风连同站在他身后的三大高手一起杀掉，气势逼人！

　　“走！”

　　沐风瞳孔紧缩，在可怕的无量尺即将落在身上之际，疯狂催动时空之轮带着三大高手离去，差之毫厘地躲过荒神的致命一击！身形一晃，就到了古越城外；再一晃，就到了百里外，瞬息之间远遁千里。

　　“咦……”

　　一击落空的荒神一声惊叫，对沐风的速度也是始料不及，眨眼间，就失去了沐风四人的身影。

　　“有意思，这一次，南天王那老家伙派来的人果然是不简单！”

　　荒神冷冷一笑，陡然伸手虚空一抓，指尖上缠绕着一丝沐风残留在空中的气息。身形一晃，身体就消失不见，直接破开虚空追上去。和施展时空法诀的沐风相比，速度竟然似乎毫不逊色。下一刻，就在一座光秃秃的山岗上堵住了沐风一行四人的去路。

　　“没用的，渡过第七次圣劫后，本尊已经彻底炼化了无量尺。就算是一尊真正的圣人境高手前来，也是难逃一死！”

　　看着措手不及的大惊失色的沐风四人，荒神冷冷地拨开披在额头上的乱发，一个大大的‘奴’字，随之出现在四人面前。顿了顿，冷冷地接着说道：“看到没有，这个刻在额头上的奴字，是本尊这一生中最大的耻辱。身为大荒世界之主，竟然被南天王贬为一个昆仑奴，这是永远无法化解的仇恨。从南昆仑逃出来的那一天，本尊就发誓只要还活着，还有一口气，就和南天王誓不两立。他手下的爪牙，见一个就杀一个，宁可杀错也绝不会放过！”

　　荒神脸色冰冷，伟岸的身体冷冷地堵住了沐风四人的去路。话音刚落，就一口本命元气吹到手中的无量尺上，酝酿重创古越王的绝杀！


第九百三十三章 大荒世界

　　“小心！”

　　沐风一声惊叫，眼看一抹红光有无量尺的底部蔓延到顶部，感觉到了一股强烈的危险，失声惊叫。来不及再施展时空法诀，迅速祭出红光荡漾的打神鞭，不退反进，迎面向呼啸而至的荒神扑上去。叮的一声，沉重的打神鞭和对方的无量尺狠狠地撞在了一起。

　　霎时间，沐风感觉虎口发麻，手里的打神鞭差点脱手飞了出去。身形一震，情不自禁地接连后退。与此同时，披头散发的荒神仅仅只是身体一晃。

　　好强的力量！

　　沐风心头凛然，这一刻，终于见识到了一个七劫半圣的厉害。虽然只有一个级别的差别，但荒神的一身实力，比可怕的青冥老妖强了不知多少！

　　“咦……，果然有些本事！”

　　实力深不可测的荒神一声惊叫，上下打量沐风一眼。

　　沐风大吃一惊，殊不知，他更加震惊。看上去，沐风仍然停留在真人境巅峰境界，原以为这一尺拍下去，沐风不死也得重伤；谁能想到，他硬接这一招后竟然看上去似乎若无其事？

　　连古越大神都不是这一招的对手，区区一个真人境高手，怎么可能如此厉害？

　　妖孽！

　　这是一个亿万年不遇的绝世妖孽！

　　荒神心中，迅速浮现了两个字，凝神上下打量，要一眼看破沐风的真正实力和身份，“好，好，多少年了，南天王终于派出了一个真正的高手。以真人境的修为，就凌驾于绝大部分半圣高手之上，要直接突破到圣人境，厉害！可惜，你死定了，一朝没突破到圣人境就绝不是本尊的对手。今天，就让本尊杀了你，去掉南天王精心培养出的一个绝世妖孽！”

　　呼……

　　荒神脸色平静，但下手毫不留情，边说边举着无量尺再次呼啸而至，狠狠地向沐风的头颅拍下去。刚才，只是使用了三成功力，这一次，力量却暴增到了六层，威力倍增！

　　“大人小心！”

　　“大人快走，我们来挡住他！”

　　……

　　魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟不约而同地冲上来，各展神通联手挡在荒神面前。

　　仅仅一个照面，他们就明白连一行四人中实力最强的沐风也不是荒神的对手。对方的实力，已经是神挡杀神，佛挡杀神。不求杀了这个可怕的高手，只希望能给沐风拖延片刻，争取逃出去的机会。

　　虚空中，陡然出现数不胜数的长发，如针如刺般向荒神罩下去，攻击他浑身上下的每一个要害；魔神幽灵血无影则身影一晃，带起了千百个分身，虚虚实实地从各个方向扑上去；实力最强，突破到了三劫半圣的女魔王柳如烟则迎面一掌拍出，掌心浮现一个狰狞的天魔眼……

　　大惊之下，三大高手毫无保留的全力出击。

　　“在我大千世界无量尺下，一切神通和宝物都是虚幻，破！”

　　面对三大高手的全力一击，荒神不屑地一声冷喝。下一刻，只见空中红光一闪，三大高手的身体就齐齐倒飞出去。三人联手施展全力一击，竟然连他的衣角都摸不到；相反，仅仅一个照面就被对方重创，无论是魔神幽灵血无影、鬼仆初三还是蜕变为一个圣魔王的女魔王柳如烟，全都张口喷出大口鲜血。身体遭受重创，就连脑海里的神魂，也差点被对方的无量尺震出体外！

　　“荒神大人果然厉害，不过，我们当真不是什么南天王的人，这只是一场误会！”

　　沐风脸色凝重，不再迟疑，轰隆一声演化血巫真身。七十二面，六百一十三臂，冷冷地站在荒神面前，把打神鞭、斩圣台和滔天鼓等宝物都祭了出来。大手虚空一抓，把身受重创的三大高手摄到身后，庞大的身躯侧身挡在他们面前。

　　掠夺大魔头木人雄的本源力量，隐约要凝聚两道符箓后，他的血巫真身又有了变化。

　　弥漫到体外的血魔煞气，隐隐约约的要凝聚成一个个曾死在他手下的大魔头。庞大的血巫真身一展现出来，天地间立马充斥着滚滚煞气，浮现一个个大魔头的虚影，耳边更是隐约传来千百个大魔头凄厉的呐喊和愤怒的咆哮，似乎数不胜数的魔头就要从虚空中扑出来。

　　“咦，这是什么神通？有意思，越来越有意思了！不过，本尊说过，宁可杀错绝不放过，你们今天休想活着离开！”

　　荒神再次饶有兴趣地上下打量沐风一眼，后者的实力、宝物和神通，一次次让人始料不及，越发坚定杀了他的念头。

　　呼……

　　话音未落，荒神就冷冷地扑了上来。这一次，手中的无量尺红光暴涨，浮现一道道玄奥的符文。周围的空气，随之扭曲、荡漾，出现千百个荒神的残影。这一尺拍出，似乎瞬间就布下了一个可怕的幻阵。

　　“杀！”

　　沐风一声怒喝，关键时刻来不及施展时空法诀再逃出去，面对荒神这个神通广大的高手，逃得再远也是白搭。为了保护身后身受重伤的三大高手，咬牙迎面冲上去，六百一十三条手臂一起挥舞。除了祭出斩圣台、打神鞭和滔天鼓等宝物外，一根根狰狞的血矛脱手而出，向近在咫尺的荒神呼啸而去。

　　叮叮叮叮……

　　沐风疯狂鼓荡体内的真元力，格挡荒神来势凶猛的攻击。然而，没有一招能击中荒神的本体，击溃的全都是残影。当漫天残影和耀眼的红光退出去，赫然发现不知什么时候已经来到了一个完全不同的世界。

　　高高的险峻的山岗不见了，抬头看去，没有一座高山，全都是一望无际的茫茫荒漠。魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟三大高手倒是跟在身后，但哪怕把脑海里的神念鼓荡到极致，再也感应不到一丝古越国的气息。似乎瞬息之间就离开仙狱，到了另一个世界！

　　呼……

　　冷风肆虐，血无影等人迅速站起来，背对背站在一起，把为首的沐风簇拥在中间。

　　看着古怪，乃至诡异的大荒漠，三人齐齐感觉到了空前的危险。一时之间，顾不上仔细处理身上的伤势，迅速布阵，严阵以待！


第九百三十四章 世界之力

　　啪、啪、啪……

　　就在沐风等人四下打量，越来越紧张时，虚空中传来了一阵慢有条理的掌声。

　　可怕的荒神，就那样徒手撕开虚空走了出来，漂浮在半空中，冷冷地俯视沐风一行四人。脸色平静，甚至可以说是面无表情，犹如一个至高无上的神灵般居高临下地俯视大地！

　　“各位，欢迎来到本尊的大荒世界！”

　　荒神面无表情地看着下方的沐风，顿了顿后，接着说道：“能够死在本尊的这个大荒世界，是一种荣幸。年轻人，知道我逃出南昆仑的这上千年来，为什么没人能把本尊抓回去？就连出动一个圣人境高手，也无法如愿以偿么？”

　　也许是胸有成竹，胜券在握，荒神没有再急着动手，而是冷冷地上下打量为首的沐风，似乎要一眼看破他所有的秘密。

　　无论沐风真人境的强大的实力，还是血巫真身和众多宝物，都引起了他的兴趣。把沐风等人摄到无量尺内的大荒世界后，对他来说杀了沐风轻而易举，真正有挑战的是怎么逼沐风展现更多的秘密，乃至把他的修炼功法和法宝全都夺过来！

　　冲出昆仑山后，恢复了自由的荒神无时无刻不在想办法怎么提升自己的实力，对强大的力量充满了渴望。

　　“不知道！”

　　沐风摇摇头，看着可怕的荒神，严阵以待。

　　对方没有马上出手，正好可以趁机平息体内震荡的气血和神魂，暗暗酝酿致命一击。

　　“很简单，就因为无量尺内的这个大荒世界！”

　　荒神一字一顿，淡淡地接着说道：“真人境高手修炼的是真元力，祈求返朴归真，所以又号称修真者；圣人境高手，修炼的是圣元力，追求超然脱俗，跳出三界外，所以号称圣人；比圣元力更厉害的，则是世界之力，拥有一个完全归属自己掌控的世界，并且掌握这个世界的力量的修炼者，才是真正的无敌王者。南天王昔年派出的几个圣人高手，很不幸，就是败在本尊大荒世界的威能之下！今天，就让你们开开眼界，见识一下大荒世界的厉害吧！”

　　呼……

　　荒神边说边伸出右手，往下一压。

　　霎时间，茫茫大荒漠上压力陡增，沐风一行人人感觉身体沉重，似乎身上压着一座绵延数万里的大山，一下子就差点为之窒息，呼吸困难。

　　“这，仅仅只是最简单的‘压’字诀而已；并且，只动用了大荒世界两成的力量，一切才刚刚开始！现在，再来尝尝‘镇’字诀的厉害吧！”

　　看着压力陡增，呼吸困难的沐风，荒神面无表情，陡然变换法印。手里的无量尺高高举起，随即冷冷地隔空往下一拍。

　　这一尺，没有直接拍在沐风等人身上，但瞬息之间，天上就风云变幻，地动山摇，本就沉重的威压瞬间暴增。呼吸困难的沐风等人齐齐一声闷哼，双脚深深地陷入了地面，脊椎骨嘎嘎作响，似乎就要被压断。更可怕的是，体内的真元力迅速被一股无形的力量束缚、禁锢起来，动弹不得。

　　世界之力，这就是世界的力量？

　　沐风脸色苍白，感觉到了一股空前的危险，与此同时，心中也突然一动，见识了一种与众不同的绝世神通，心中多了一丝感悟。

　　和荒神的无量尺一样，自己的山河社稷图内也有一个庞大的画界，同样自成天地。荒神的大荒世界如此厉害，自己的画界呢？

　　一直以来，沐风基本上都是把画界当做一个修炼圣地，用来培养身边的众多高手。就算把敌人摄到画界内，也是利用十八血巫令布下的阴风大阵加以镇压而已，顶多只是利用画界对敌人自然而然的克制。目睹荒神在大荒世界内的厉害，不由得心生感悟。

　　如果说，在外面的仙狱，荒神是一个顶级的半圣强者；那么，到了这个完全属于他掌握的大荒世界，实力暴增了不知多少倍。隐隐约约的，给人一股空冥神君般的气息，实力深不可测！

　　“震字诀！”

　　“乱字诀！”

　　……

　　荒神面无表情，在高空中变换一个个法印。

　　先用压字诀和镇字诀让沐风一行四人难以动弹，束缚、禁锢起来，然后再动用世界之力进行攻击。震字诀一出，空中随即出现一股席卷整个大千世界的无形的气浪，如大海潮汐般，一浪接一浪地冲击沐风等人的身体和神魂。接下来的乱字诀，让沐风等人体内的真元力失去控制地横冲直撞，损伤自己的筋脉，脑海里的神魂更是迅速昏沉起来，意识越来越迷糊。

　　很快，在荒神可怕的攻击下，沐风一行就伤上加伤。为首的沐风还好，脑海里还坚守着一分理智，保持一分清醒；身后的三大高手却是口吐鲜血，眼神呆滞，脸色一片惨白，眼看就要撑不下去了。

　　“好，好，竟然能挡住本尊大荒世界两成力量的冲击，一身本事果然是不错！”

　　一番凌厉的攻击后，高高在上的荒神突然停了下来，看着仍然保持清醒的沐风，有些意外，有些欣赏，“年轻人，念在你修炼不易的份上，本尊改变主意了。只要你交出所有的宝物和修炼功法，就可以破例网开一面，留你们一命，只是囚禁在这大荒世界内！”

　　重创沐风等人的身体和神魂后，实力惊人的荒神终于说出了真正的目的。

　　现在，对他来说，夺取沐风的斩圣台和打神鞭等宝物不成问题；但是，想要套出沐风所有的秘密，掠夺沐风的完整的修炼功法，那就没那么容易了！

　　“此话当……，当真？我……”

　　沐风艰难地吸了一口气，慢慢地抬起头来看着空中的荒神，声音越来越小，有气无力。

　　“本尊一向一言九鼎，当然当真。说吧，你到底是南天王的什么人，修炼的是什么功法？”

　　荒神不疑有他，手掐一个法印，空中沉重如山的压力就瞬间减轻了不少。跟着，身体一晃，化作一抹红光来到沐风面前。正准备接着逼问，了解沐风所有的秘密时，冷不防眼前突然青光一闪，浮现一幅壮丽的字画。

　　这幅栩栩如生的字画，迎风就涨，瞬息之间就膨胀到了难以想象的地步，犹如一个真实存在的世界一样呈现在眼前。

　　“咦，这是……，这是上古大地圣人传下的山河社稷图？”

　　见多识广的荒神一声惊叫，还来不及反应，身体就陡然被一股强大的无形的力量卷到山河社稷图内。

　　关键时刻，趁荒神毫无准备，沐风终于出手，祭出了玄奥的山河社稷图！


第九百三十五章 硬战

　　随着沐风实力的增长，画界也是日新月异。

　　光是波涛汹涌的血海，就已经是无边无际，吞噬了不知多少天魔的精血。连绵起伏的雪山，波澜壮阔的血海，齐腰深的大草原……，全都是一望无际。和人满为患的大千世界相比，这里渺无人烟，生机勃勃之余又不失安静。

　　对常年居住在城镇的平常人来说，这里或许有不少不便，但对一个修炼者来说，却是难得的一片修炼净土。没有外人的打扰，可以一心一意静修，心无旁骛。弥漫在空中的磅礴精纯的天地灵气，更是让人们修炼起来事半功倍。

　　血海，东南角的一片广袤的沙滩。

　　沙滩上，不时可见一只只脸盆般大小的螃蟹横着走来走去，旁若无人。和外面大海中的螃蟹相比，体型格外庞大，并且浑身一片红色。间或跃出海面的鱼虾，和别的大海中的同类相比也大了好几倍，速度飞快。往往尾巴在水面轻轻一拍就高高跃起，入水后，尾巴一甩就不见踪影。

　　往日，这片偏僻的沙滩人迹罕至。这一天，海风阵阵，卷起千重浪的时候，沙滩上却突然来了一个年轻人。手持一把三尺长的戒尺，冷冷地打量周围的环境。

　　措手不及并近在咫尺之下，荒神虽然实力强大也来不及反应，被卷到了广袤的画界。

　　看着这个无边无际的世界，还有波涛汹涌的血海，他的神情不由得越来越惊讶。本以为，把沐风一行四人摄到大荒世界后是胜券在握，没想到，竟然大意之下阴沟翻船，被沐风彼人之道还彼人之身。

　　环中环，套中套！

　　一个世界当中，还有着另一个更加庞大的世界！

　　被荒神突然摄到大荒世界后，沐风静观其变，一直在寻找破敌良策。关键时刻，没有徒劳地想办法冲出去，而是反过来把荒神摄到自己的画界之中！准备用同样的办法，对付这个可怕的绝顶强者！

　　“不错，不错，好一幅山河社稷图，好一个画中世界！”

　　良久，荒神终于率先打破了沉默，对着虚空沉声接着说道：“年轻人，出来吧，本尊知道，你肯定就在周围！既然把本尊摄到了这里，何不干脆现身，让本尊看看你真正的本事？让本尊看看，是你的这个画中世界厉害，还是本尊的大荒世界更胜一筹！”

　　荒神脸色凝重，骤然被摄到画界后，终于对沐风收起了轻视之心，引为生平劲敌。

　　不过，哪怕身临险境，他脸上也没有一丝惧色，冷静得让人生畏。能从南天王手下逃出来，并且在仙狱内逍遥自在上千年，他自有一身傲人的本事，远不止一个七劫半圣那么简单！

　　“荒神大人，欢迎来到画界，自成天地的画中世界！”

　　沐风脸色平静，缓缓地从虚空中现出身影，心中一动就落在沙滩上，站在荒神不远处。看着这个实力惊人的荒神，顿了顿后接着说道：“在这里，我沐风是独一无二的主宰，同样可以动用整个世界的力量镇压、诛杀强敌。大人虽然厉害，但不一定就能突破这个天地的束缚。不过，话又说回来，晚辈的确不是什么南天王的人，和大人无冤无仇，犯不着生死相搏，鱼死网破！”

　　虽然抢回了一线生机，但沐风没有一丝兴奋和得意。表面上镇定自若，实则是压力沉重，不敢有一丝一毫的大意！

　　在大荒世界内，虽然通过荒神的手印心有感悟，隐约领悟了世界之力的玄奥。但是，那只是一个还隐约、模糊的感悟而已，远远称不上领悟通透。眼前这个荒神，又是神通广大，手段非同一般；能不能借助画界把他禁锢起来，心中真没几分把握。

　　“废话少说，动手吧，让我看看你的真本事！”

　　沐风有意和解，然而，困在画界中的荒神却是毫不留情。一声冷喝后，竟然陡然举起手中的无量尺，呼的一声向沐风扑过来，率先发起了凌厉的攻击。脸色平静，不喜不怒，目光深邃，也不知是真的手段通天，对自己的实力充满了强烈的自信，还是在以进为退，故意试探沐风的实力。

　　“杀！”

　　沐风早有准备，手持打神鞭迎面冲上去，叮的一声，双方狠狠的一次硬碰。

　　这一次，荒神的身体仍然晃了晃，沐风却仅仅只退一步，没有再像之前那样接连后退。回到广袤的画界，沐风这个世界之主是如鱼得水，不用刻意动用画界的力量，一身实力就是截然不同！

　　“咦……，不错，但这只是被动的力量加持而已，远远没有真正动用这个世界的力量。沐风是吧，再来！年轻人，别让本尊小看了你，也别让如此一个世界，埋没在你的手上！来吧，让你的攻击更加猛烈，更加疯狂，让本尊见识见识山河社稷门这一代传人的厉害！”

　　荒神昂头一声长啸，体内庞大的圣元力瞬间暴增，接连倍增。手上的无量尺，更是红光暴涨，浮现数不胜数的符文，似乎就要反客为主，瞬间杀了沐风并一举脱困而出！

　　表面上只渡过七次圣劫的荒神，一身实力远远超出了沐风的想象。和当初在海外世界相遇的不甘老人相比，似乎更胜一筹，更加凶狠，也更加疯狂！

　　“画中天地，给我压！”

　　沐风瞳孔紧缩，看着实力暴增的荒神，咬牙有样学样，向荒神在大荒世界内那样伸出右手，狠狠地往下一压。脑海里的神魂，借助庞大的神念和整个天地融为一体，似乎霎时间已经化身画界，再也不分彼此！

　　呼隆……

　　地动山摇，空中迅速充斥着一股磅礴的狂暴的力量，压力陡增。茫茫血海上，掀起一个个千米高的浪头，哗啦啦地冲击海边的礁石和沙滩。一个格外骇人的浪头，更是冲上了沙滩，狠狠地拍在荒神身上。

　　画中天地，压字诀！

　　沐风有样学样，尝试着调动所谓的世界之力。这一掌拍下，果然是声势吓人，让在远方观战的魔神幽灵血无影等人都为之大惊失色。


第九百三十六章 大荒门

　　哗啦啦……

　　冰冷的海水退去后，露出了一个伟岸的身影。

　　荒神就那样站着一动不动，任由沐风发起凌厉的攻击。虽然一身衣服迅速被海水湿透，甚至腐蚀得千疮百孔，升起袅袅黑烟，但仍然不为所动。仿佛一块在沙滩上耸立了千百年的石雕，面对猛烈的暴风雨也丝毫不惧，眼睫毛都不曾动一动。

　　“不错，年轻人学得挺快，但还是远远不够。只凭这么一点实力，还敢妄称一个世界之主，笑话。遇上南天王门下的绝顶高手，瞬息之间就足以把你的这个画中天地夺过来。再来，把所有的力气都使出来，不然，就别怪本尊手下无情了！”

　　荒神没有动手，但冷冰冰的声音却让沐风心里一紧。

　　对方的实力，实在太强大了，远远超出了之前的预料！万一连山河社稷图都镇压不住，甚至被他劈手夺走，那将是一败涂地！

　　如今，沐风虽然在大千世界的海外修建了庞大的纪元学宫，拥有大量精锐的学子和追随者。但是，这个任由自己掌控的画界，才是他真正的山门，真正的大本营！所有宝物、晶石资源和许许多多关系匪浅的人，都在画界内。一旦失去这个画中天地，那将是不堪设想！

　　“镇字诀！”

　　沐风咬咬牙，摇身呼隆一声演化庞大的血巫真身，祭出庞大的斩圣台，狠狠地往下一砸，变换另一个法印。

　　刹那间，风云变幻，似乎整个天空都坍塌了下来，向身形挺拔的荒神压上去。空中本就沉重的威压，瞬息暴涨，空中荡漾着一股无形的磅礴得令人窒息的力量，要打乱、束缚、镇压荒神体内强大的圣元力。

　　“不错，这次倒是有点像模像样，但还远远不够。徒有声势，真正利用起来的世界之力还不到三成！”

　　荒神摇了摇头，目光锐利。

　　这一次，在磅礴的威压下，他的双脚陷入了松软的沙滩，越陷越深。但是，身体仍然屹立不倒，体内的圣元力波动强烈而稳定，仍然不受镇压和禁锢。

　　沐风此时的手段已经超出了一个真人境修炼者的范畴，连不少半圣高手都足以镇压；然而，对荒神这个身经百战，踏着无数南天王门下高手的尸体一路冲出昆仑山的超级高手来说，这样的攻击还远远不够！

　　“青天大地四方印，震字诀！”

　　“乱字诀！”

　　……

　　沐风咬牙发起猛烈的攻击，把四方印都祭了出来。虽然对世界之力的掌控还很生疏，只是隐约学到一点荒神的皮毛；但是，事到临头，对荒神这个可怕的超级高手来说，常规的攻击根本就不起作用，不得不硬着头皮硬上！

　　为了禁锢乃至重创可怕的荒神，沐风竭尽全力，想尽了办法；可惜，希望越大，失望越大。

　　一顿猛烈的攻击后，自身累得筋疲力尽，力量枯竭；而可怕的荒神却仍然身形挺拔，虽然长发凌乱，衣服破碎，看上去有些狼狈，但根本就没遭到致命的重创，更无法镇压、禁锢起来。相反，也许是被沐风的攻击激起了心中的杀机和怒火，体内的圣元力波动更加磅礴，杀气腾腾。

　　“好了，一切都结束了。年轻人，看着世界之力是如何掌控，看我怎么夺了你的这个画中天地吧！”

　　荒神语气平淡，陡然把磅礴的圣元力灌到无量尺上，虚空一尺拍下。

　　这一尺，没有直接向沐风拍下去，但刹那间，沐风的心头就油然而生一股前所未有的危险，呼吸困难，浑身的筋骨嘎嘎作响，似乎就要和整个画中天地一起崩溃坍塌。往日血溶于水般的画界，逐渐开始陌生起来，充斥着一股敌对的力量，似乎要把自己这个画界之主排斥出去，成为荒神的囊中之物！

　　身陷画界而临危不惧，历经猛烈的攻击而屹立不倒，反过来夺取庞大的画界！

　　号称大荒世界之主的荒神，这一刻，把强大的实力展现得淋漓尽致！

　　这样的手段，别说一般的半圣高手，就算是一个圣人境高手看了也要大惊失色！毕竟，一个半圣高手只要够强悍，总有一天能渡过九次圣劫跨入圣人境，而一个自成天地的世界却是可遇而不可求。仙界之主，魔界之主和妖界之主等古修为什么高高在上，让人们望尘莫及？

　　一方面，固然是因为他们修炼了不知多少个纪元，修为深不可测；另一方面，何尝不是因为掌控着仙界、魔界和妖界等独立于大千世界的异域世界的缘故。对这样的巅峰强者，就算是强势的天庭也只能睁只眼闭只眼。

　　荒神虽然算不上什么古修，修炼时日不算长，境界也不算高，才区区七劫半圣；但正因为拥有了一个可以不断地成长，日后有望和妖界、魔界等空间相媲美的大荒世界，实力非同一般，一次次的斩杀强大的追兵。同样的，也正因为这个大荒世界，连高高在上的南天王都心动，给他带来了重重磨难！

　　结束了！

　　今天，一切都要结束了，就要死在这里了么？

　　沐风脸色苦涩，想要再挣扎、反扑，体内却没有了反扑的力量，庞大的血巫真身自然而然地消解，还原成本来面目。无奈之下，只好闭上眼睛，不愿看着自己好不容易才培育出来的画界就这样成为别的囊中物，更不愿看着鬼仆初三和灵体何流霜等人死在荒神手上。

　　一直以来，只要还有一口气，沐风就奋斗不息，血不流干绝不休战。这一次，还是他第一次感到如此无能为力。

　　然而，过了好一会，预想中的浩劫并没有到来。飞身赶到身后的魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手丝毫无损，没有被斩杀，庞大的画界也没有被击溃和收取。睁开眼睛一看，空中晴朗，不见一片黑云；实力惊人的荒神不知什么时候收起了可怕的无量尺，淡淡地站在不远处。

　　“大荒门第一百七十五代弟子满江寒，见过圣君大人！”

　　见沐风睁开双眼看了过来，荒神笑了笑，出人意料的弯腰行礼，“这些年，在仙狱四处流浪的时候，我就听说大千世界的山河社稷门，出了一个了不起的年轻高手。年纪轻轻就修为过人，还创建了一座纪元学宫，号称要开创一个新的纪元。闻名不如见面，今日一见，圣君大人果然是非同一般！”

　　出乎所有人的意料，刚刚还杀气滔天，似乎就要赶尽杀绝的荒神，突然间恭敬有加。

　　“荒神大人，这……”

　　沐风迅速还礼，心中百思不得其解。

　　“很久很久以前，有一次我和师尊到一个禁地探险，在一个可怕的禁制中困了一千三百五十七年。在力量枯竭，奄奄一息的时候，是香山学宫当时的宫主，也就是你们山河社稷门当时的掌门刚好路过，救了我们。”

　　荒神简简单单的一句话，让沐风恍然大悟，顿了顿后接着说道：“其实，看到你们的第一眼，我就知道你们很有可能确实不是南天王派来的人。只不过，本尊一向有恩报恩，有仇报仇，对南天王门下那是宁可杀错，绝不放过。直到你祭出山河社稷图的时候，才彻底相信你们所说的话，同时也了解了圣君真正的身份！”

　　解释清楚后，荒神笑了笑，一来到画界，他就明白沐风的身份了。之所以看起来穷凶极恶，甚至宣称要夺了沐风的画界，只是要趁机逼出沐风所有的本事，看看这一代山河社稷门传人的厉害而已！


第九百三十七章 只求一死

　　明白荒神满江寒的身份，以及和自己山河社稷门的渊源后，沐风喜出望外，终于松了一口气。两人没有多说什么，迅速离开画界和大荒世界，回到了高高的山岗上，就地盘腿坐在乱石上一番长谈。

　　原来，早在数千年前，大荒门的唯一传人满江寒就闯入了仙狱。那时候，他还仅仅只是一个真人境巅峰的修炼者，和现在仙狱的守护禁制松动相比，那时候闯进来的旅程更加凶险，稍有不慎就是形神俱灭。

　　之所以冒险闯进来，年轻的荒神有两个目的，一个是在仙狱内历练，希望一举从真人境巅峰突破到圣人境；另一个目的，就是寻找大荒门在仙狱内的上古遗迹，希望能找到大荒门传说中的镇山之宝无量尺。

　　功夫不负有心人，在仙狱漂泊流浪了数百年后，他不仅声名鹊起，被各大魔头尊称为荒神，还终于找到了上古遗迹的线索。历尽千辛万苦后，凭着独一无二的大荒真诀，顺利取出了封印在上古遗迹内的无量尺并迅速炼化，实力瞬间暴增。

　　然而，就在他踌躇满志，眼看就要一举突破到圣人境的刹那，名震仙狱的南昆仑之主南天王陡然出手，施展绝世神通把他隔空摄到了南昆仑囚禁起来，贬为一个昆仑奴。要凭着无上的权威和逆天的绝世神通，把他收为一个服服帖帖的战奴，并强行逼出他体内的无量尺。

　　上古大荒圣人留下的无量尺，不仅是一个威力绝伦的宝物，还内含一个自成天地的大荒世界。得到这把戒尺，不仅可以实力大进，还有望成为一个可以和仙界之主、魔界之主等古修并驾齐驱的巅峰强者。面对这样一件宝物，就连仙狱高高在上，闭关了千百万年的南天王都不由得为之心动！

　　“什么大人物，什么古修，其实都一样是杀人越货的大魔头，所谓统领南昆仑的南天王也没有例外！”沐风一声冷哼，对所谓高高在上的南天王，没有一点好感，早就看透了这些所谓上古大人物的本质，“大人，后来，你就在南昆仑羁押了一千多年，最后拼死冲出了南昆仑的大牢？”

　　“没错，我在南昆仑死牢的生死轮下压了整整一千八百年。”

　　荒神满江寒脸色平静，说起这段非人的经历，情绪没有一丝波动。不是他忘记了南天王施加在自己身上的耻辱，更不是他忘了一个圣人境高手都谈之色变的生死轮所带来的痛苦，而是把一切都铭刻在了自己的骨髓和灵魂深处，刻骨铭心！

　　生死轮？

　　沐风心头骇然，一股寒流从头顶顺着脊椎骨一直冲到尾椎，浑身汗毛乍起。

　　具体的细节，荒神满江寒没有多说，但仅仅听听‘生死轮’这三个字，就让人情不自禁的心生寒意。

　　“南天王神通广大，的确是一个极其厉害的古修，可惜，想尽了办法也一样无法夺取我大荒门的镇山之宝！”

　　荒神满江寒顿了顿，淡淡地接着说道：“相反，就是被压在生死轮下的一千八百年里，我不仅没有像他所预料的那样崩溃、求饶，反而逐步领悟了无量尺的玄奥，真正成为大荒世界的主人。没有晶石，没有天地灵气，硬是靠着一股冲劲和大荒世界一丝极其微弱的世界之力的滋润，从真人境巅峰突破到了三劫半圣。最后，趁南天王赴约和北天王论战的时候，挣脱生死轮的禁锢并冲出了昆仑山。”

　　荒神语气平淡，说得轻巧，然而，其中却不知经历了多少磨难和凶险！

　　“后来呢，大人就一直在仙狱内流浪？”

　　看着脸色平静的荒神，沐风肃然起敬，对方没有多说的地方，也没有追问。顿了顿，接着说道：“仙狱内如此凶险，南天王的势力又如此庞大，大人脱困后为什么不离开仙狱，重回大千世界？还有，怎么还公然在这里和古越大神争斗？难道，大人就不怕……”

　　“我现在活着的目的，只有两个。一个是，想尽一切办法踏上修炼巅峰，把所有的高高在上的南天王般的古修踩在脚下；第二个，就是复仇，有朝一日要亲手杀了南天王，百倍奉还他当年加在我身上的痛苦和屈辱！”

　　荒神明白沐风的担忧，一字一顿，缓缓地接着说道：“仙狱内环境恶劣，一般人难以修炼，但也孕育出了格外凶悍的大魔头，在这里历练事半功倍。更难得的是，可以时不时的斩杀南天王的爪牙。狭路相逢那是最好，实在遇不到，还可以时不时的故意泄露行踪，让他们送上门来！”

　　故意吸引南天王门下高手前来？

　　沐风一惊，终于明白了荒神大闹古越国的真正目的。以后者的实力和手段，按理说无声无息就可以干掉古越大神了，之所以闹得满城风雨，原来是另有打算！

　　以疯狂、凶险的杀戮作为历练，踩着敌人的尸体一步步踏上修炼巅峰！对敌人狠，对自己更狠！

　　这，才是真正的杀戮狂人，一柄完全为了杀戮而存在的利刃！

　　上下看一眼看起来平平静静，实则杀戮天下的荒神满江寒，沐风倒吸一口冷气。这一刻，不由得暗暗庆幸这样一个超级高手，幸好不是自己的强敌！不然，绝对比沐铁和盲大师碧落天之流难缠上万倍，甚至，比当朝太师赵无极还要可怕！

　　赵无极虽然厉害，但身为一个大理学家，凡事都要讲一个所谓的‘理’字，都要找一个看上去堂而皇之的理由和借口。而眼前这个荒神，杀人则不需要任何理由！亦正亦邪，不会轻易动手，但一旦动手，绝不会轻易罢休！

　　“其实，修炼不是求永生，而是求一死。把自己逼到绝路，不在绝境中死亡，就在绝境中喷发。在永不间断的杀戮中，一次次置之死地而后生，一直活下来的，就成了永生！”

　　荒神满江寒淡淡地说了一句，像是在喃喃自语，又像是在指点沐风的修炼。

　　话音刚落，就霍然站了起来，祭出了威力无与伦比的无量尺，冷冷地看着古越国所在的方向，头也不回地淡淡说道：“好了，南天王门下的爪牙又来了，这一次的气息非同一般。沐风，这是我等待多时的杀戮，和其他人无关，你们马上离开这里，越远越好。无论等会发生什么都不要回来，快走！”

　　凭着超强的实力，荒神迅速感应到了远方的动静，杀气凛然。


第九百三十八章 葬剑长老

　　“沐风不才，就当是给大人压阵吧，正好可以看看大人是如何痛斩南天王门下的爪牙！”

　　看着突然间杀气滔天，豪气万丈的荒神满江寒，沐风淡淡一笑，迅速换上一套新的装束。一袭黑袍，头顶宽大的大斗笠，把浑身上下遮掩得严严实实，只露出一双炯炯有神的双眼。

　　大战当前，沐风没有恐惧，冷静之余反而带着一丝兴奋、期待，甚至说是狂热，战意澎湃！

　　在某种程度上来说，他和荒神满江寒极为相似，对疯狂的杀戮充满了渴望，越挫越勇，要踏着敌人的尸山血海踏上巅峰。敌人越是强大，战意就越澎湃，常常在战斗中发挥出超强的潜力，险中求胜！

　　不求永生，只求一死！

　　沐风盘腿坐在冰冷的乱石上，静静品味荒神满江寒所说的这句话，对修炼的看法，又有所变化和感悟。

　　有些人，明明条件得天独厚，有着取之不尽的晶石资源和冠绝天下的神通，有名震天下的名师亲自指点，本身的天赋也是数一数二；然而，还是无法鹤立鸡群。小时了了，后来就越来越平庸，为什么？

　　很简单，这些人缺的不是资源和条件，而是缺乏真正的磨练，无法一次次挑战自己的极限并获得突破！缺的，就是置之死地而后生的那种勇气！

　　这就像在花卉里精心培育出来的花朵，哪怕看上去再精致，再美丽，也总没有经受风吹雨打，在悬崖峭壁上长出来的野花迷人！

　　寒梅之所以迷人，不是因为梅花本身，而是那一抹在冰天雪地中绽放的傲然！

　　咻、咻、咻……

　　古越国所在的方向，这时候终于传来了一阵阵刺耳的破空声，伴随着无与伦比的力量波动。还隔着遥远的距离，这股力量波动就让人为之胸闷、心悸，情不自禁的一阵阵心惊肉跳。站在沐风身后的魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手，身体情不自禁的哆嗦起来，感受到了前所未有的威压和先天的压制。

　　圣元力！

　　这是真正的纯粹的，不带一丝杂质的圣元力！

　　铺天盖地而来的圣元力波动，带来了无与伦比的威压，镇压天地万物，对真人境和半圣境界修炼者带着先天的压制，让人为之变色！

　　圣人！

　　虽然还没现身，但恐怖的威压足以说明了一个圣人境高手的降临！以往天不怕地不怕，骁勇善战的三大高手，这一刻也不由得颤抖了起来。

　　“大人，情况很不好，我们最好还是按荒神大人所说的马上离开这里！”

　　“对，大人，快！”

　　……

　　三大高手脸色苍白，齐齐躬身进谏，希望说动沐风马上离去。

　　一尊真正的圣人啊！

　　除了荒神这个杀戮狂人，谁敢与之抗衡，又有谁有本事抵挡？

　　“你们马上回到画界，和灵体何流霜一起全力开启阴风大阵！”

　　沐风头也不回，举起右手示意三大高手不必再多说，手掐一个法印就把他们收到了画界中。脸色紧绷，抬头冷冷地看着刺耳的破空声所传来的方向，静静等待强敌的出现！

　　远远传来的恐怖的圣元力波动，让他也是心中大震，油然而生强烈的危险。继续留下来，一不留神就是灰飞烟灭，恐怕就是荒神都是自顾不暇，无力相救；但就这样离去，绝不是沐风所愿意的。

　　荒神和自己相见如故，彼此赏识，大荒门和山河社稷门也是渊源匪浅。身为山河社稷门如今的唯一传人，此时此刻，当荒神满江寒面临生命危险时，自然不能轻易离去。另一方面，高手难得，能近距离见识一个真正的圣人境高手的厉害，这样的机会上哪找？

　　沐风强行压下心中的恐惧，施展深腹呼吸法，腹部汩汩作响。暗暗鼓荡体内的真元力，抗衡可怕的先天的威压，面对即将到来的激战，双眼带着一抹期待和兴奋。只是始料不及的是，体内的真元力越庞大，无形的威压就越沉，压得几乎透不过气来。可怕的强敌还没出现，自己的一身修为似乎就要被破掉，元气大伤！

　　“面对真正的圣元力，真元力处于绝对的劣势，受到先天的克制。沐风，这是我这些年来，自己参悟的掌控大荒世界的大荒真诀，对你或许也有些作用。拿去，尝试着动用自己的世界之力吧！”

　　荒神头也不回，突然间屈指一弹，沐风脑海里就多了一门功法。这可不是一般的神通，而是大荒门最厉害的大荒真诀，上古大荒圣人的本命神通！

　　“谢谢大人！”

　　沐风眼前一亮，恭声道谢后就地修炼起来，很快，身上就多了一抹淡淡的青光，在强大的威压下弯了下去的脊椎又慢慢地挺直起来，动用画界的世界之力抗衡可怕的威压。有了荒神的本命神通和指点，许多疑惑迎刃而解，开始真正领悟什么叫世界之力，逐渐掌握该如何去掌控。直到这个时候，才知道之前在画界内模仿荒神的攻击，是多么的肤浅！

　　咻、咻、咻……

　　刺耳的破空声越来越急，越来越刺耳。

　　没多久，一行人就从极其遥远的天边飞掠而来，风卷残云般来到了光秃秃的山岗上。

　　为首的，是一个面目清奇的中年道人，身穿一袭青色道袍，肩背一柄薄薄的古剑。看上去仙风道骨，带着一身浩然正气，体内的圣元力波动星空般浩瀚，给人一股无与伦比的威压。

　　身后，跟着七个垂首低眉的弟子，其中一个，赫然是仙剑门的剑痕长老。不知什么时候也来到了仙狱，其一身实力，更是不知什么时候突破到了五劫半圣，短短时间内实力飞涨，让沐风大吃一惊！

　　仙剑门，又是这个毒瘤！

　　雄霸大千世界的仙剑门，怎么和南天王扯上了关系？

　　沐风心中疑惑，一边继续参悟掌控世界之力的法门，一边冷冷地静观其变。

　　“满……江……寒……？”

　　为首的中年道袍人飞身落在不远处，一字一顿，冷冷地盯着手持无量尺的荒神。体内的圣元力波动，越来越强烈。

　　“南天王门下，上古仙门余孽，葬剑长老？”

　　荒神满江寒缓缓地举起手中的无量尺，面无表情，有意无意地踏前一步，挡在沐风的身前。哪怕面临一尊强大的圣人，他也没有一丝惧色，相反，体内的杀气越来越浓！


第九百三十九章 圣人如狗

　　“满江寒，放肆，区区一个昆仑奴也敢侮辱我上古仙门，你当真以为我不敢直接杀了你么？”

　　一身青色道袍的中年道人葬剑长老勃然大怒，锵的一声，反手拔出了背上的利剑，杀机大盛。霎时间，空中的圣元力波动更加猛烈，跟在葬剑长老身后的七个随从都不约而同地迅速倒退，唯恐受到波及。

　　身为一个古修和上古仙门的高手，葬剑长老一身修为非同小可，早在千百万年前就突破到了圣人境。虽然称不上一个上古大圣，但在幸存的古修中也是身份极高。在仙剑门和仙算门等上古仙门分支中，享有极高的地位，一言九鼎；就算是在南天王门下众多高手中，也是位列前茅，德高望重。

　　这一次，听说了荒神满江寒的行踪后，刚刚出关的他主动请缨下山追捕。

　　本以为，以自己的实力和身份，荒神满江寒一见面，要么落荒而逃，要么就只能苦求自己网开一面。谁能想到，荒神这个昔日的昆仑奴，一个个小小的半圣修炼者，竟然如此张狂？

　　“怎么，本尊说错了么？”

　　看着勃然大怒的葬剑长老，荒神满江寒冷冷一笑，“什么叫圣人，超然脱俗，大仁，大义，大无畏，这些你有哪一点做到了？身为一尊圣人，竟然卖身于南天王为奴，心甘情愿做他的爪牙，就算实力再高，充其量也只是一个圣人境高手，有什么资格称为一个圣人？你这样的战奴，不是上古仙门余孽是什么？”

　　荒神边说边踏前一步，手上的无量尺红光泛动，荡漾着一股极其危险的气息。那不是圣元力的波动，而是一丝丝大荒世界的世界之力的波动；虽然不是很强烈，只是隐隐约约的暗含其中，但给人的感觉却是心惊肉跳，极其危险！

　　“咦，还可以这样运用世界之力？”

　　仔细感应一下荒神手上无量尺的力量波动，沐风眼前一亮。

　　在大荒世界内，他已经见识了荒神的世界之力的厉害。本以为，那种可怕的力量只能在大荒世界内才能使用，只有把强敌摄入大荒世界内才能动用世界之力进行攻击；没想到，还可以直接把世界之力加持在无量尺上！

　　荒神满江寒的现场演绎，比自己一个人独自参悟强了千百倍！

　　这，就是近距离观看高手对战的好处，受益无穷！

　　瞬息之间，沐风对大荒真诀，对世界之力的参悟就进了一层，手掐一个法印，身上的青光更盛，开始加持一缕画界的世界之力在身上。慢慢地，青光越来越强，时而凝聚成一柄利剑，时而化作一柄弯刀，时而凝聚成一幅狰狞的铠甲，不停的变幻。

　　沐风一边静观其变，一边就地修炼，在众人眼皮底下修炼起来。很快，萦绕在其体外的不停地变幻的青光就引起了葬剑长老等人的注意。

　　“难怪如此张狂，原来，是多了一个帮手！”

　　葬剑长老冷冷一笑，接着说道：“满江寒，你不是一向自命不凡，宣称有朝一日要把整座昆仑山都夷为平地么？怎么，还没等神通广大的南天王亲自出手，这么快就紧张得赶紧找一个帮手和靠山了？”

　　看看盘腿坐在乱石上一动不动的沐风，葬剑长老暗暗心中有些疑惑，一时之间，有些捉摸不透后者的身份。

　　大荒门荒神满江寒的厉害，早就传遍了仙狱，一向独来独往。谁也没有想到，他身边竟然突然多了一个人。看上去，一身黑衣，头顶大斗笠的沐风普普通通，只有区区真人境巅峰境界，实力不值一提，只要伸出一根手指头轻轻一按就必死无疑。然而，仔细感应，又在沐风身上感应到一丝令人不安的气息。

　　在荒神满江寒的指点下，沐风刚刚开始修炼大荒真诀，现在才算是真正明白什么叫世界之力。身上虽然青光荡漾，但加持在身上的世界之力其实还非常微弱。一时之间，就连圣人境的葬剑长老也辨认不了这到底是什么力量。不是真元力，也不是圣元力，让人心生疑惑！

　　“杀机不用牛刀，斩杀几个南天王手下的爪牙而已，更用不着惊动圣君大人。葬剑，你们一辈子的气运就到这里了！”

　　荒神满江寒脸色冰冷，没有解说沐风的身份，陡然鼓荡体内的圣元力，飞身向葬剑长老扑了过去。手上的无量尺红光大涨，浮现一道道玄奥的符文，一缕缕强大的大荒之力，随即弥漫开来，反过来镇压葬剑长老体内澎湃的圣元力！

　　圣人傲立于天地之中，而天地，也就是世界，可以孕育出一尊圣人；也可以镇压，甚至是诛杀任何圣人！

　　圣人不仁，以百姓为刍狗；天地不仁，以圣人为刍狗！

　　这是大千世界中，民间家喻户晓的一句古话。只是，流传了亿万年后，人们只知道这句话的其中一面，没人还知道这句话的真正意思。这不仅仅是暗指圣人和天地无情，更是暗含修炼的真髓，指出了世界之力的厉害！

　　一个世界之主，修炼到极致后，就成为魔界之主、仙界之主和妖界之主等巅峰强者，以圣人为刍狗！

　　“来得好，满江寒，今天，就让你见识见识我上古仙门的厉害！”

　　看着来势汹汹的荒神满江寒，葬剑长老冷冷地迎面而上，唰唰唰，话音未落就在同一时间刺出十三剑，剑剑直刺荒神满江寒的眉心、胸膛和咽喉等要害。也许是知道无量尺的厉害，根本就不和荒神硬碰，而是利用飘逸的身法和凌厉的剑法后发先至，抢先发起凌厉的攻击。一旦出手，攻击就是连绵不绝，根本就不给对手一丝喘息的机会。

　　在寒风呼啸的高高的山岗上，两大高手展开了一场凶猛的厮杀。

　　荒神满江寒力量惊人，并且身为大荒世界之主，身怀绝世神通。一旦被他近身，一不小心就很有可能被他摄入大荒世界，令人不得不防。葬剑长老虽然没有无量尺这样的逆天神器，但手上的长剑也不是凡品，无坚不摧，一身剑术更是出神入化，体内的圣元力汹涌滂湃，似乎用之不尽。被他抢占先机后，面对的就是狂风暴雨般的猛攻。

　　这一战，谁将胜出？

　　是荒神满江寒再次逆天，还是圣人境的葬剑长老如愿以偿？

　　葬剑长老的七个随从紧张地瞪大双眼，大气都不敢出，盘腿坐在地上的沐风也是双眼一眨不眨。


第九百四十章 天网

　　唰、唰、唰……

　　葬剑长老的攻击越来越快，同一时间就刺出一百多剑，剑剑致命！

　　凝神仔细一看，甚至可以发现，他前后的攻击看似随意而为，杂乱无章，实则是暗含玄机。纵横交错的剑气，隐隐约约的形成了一座座剑阵，把荒神满江寒重重围困起来。一不小心，整个人就要被凌厉的剑气搅成碎片，神念都无法残存！

　　天葬剑阵！

　　葬剑长老一出手，就是凶狠的本命神通，施展出了上古仙门威力惊人的剑阵。

　　他手中的长剑看上去攻击凌厉，极为吓人，然而，真正可怕的不在手上的长剑，而在于弥漫到空中的一道道无形剑气。攻击越快，剑气越多，纵横交错；修为越高，剑气就越凌厉，组成的剑阵威力更加惊人。修炼到极致后，号称一剑刺出就天地坍塌，埋葬天地，所以号称天葬剑阵！

　　很久很久以前，在上古仙门的全盛时期，就有一个高手把天葬剑阵修炼到了极致，诛杀无数圣人和古佛。后来，据说是红尘净土宗的红尘古佛亲自出手，损耗半个纪元的修为才将其斩杀，将其残魂永远镇压在膝下的红尘蒲团上。

　　葬剑长老的修为，虽然远远比不上那个高手，但是，也把天葬剑阵修炼到了炉火纯青的境界，加上磅礴精纯的圣元力，实力在圣人境高手中都是非同小可。在他的攻击下，荒神满江寒很快就身陷险境，伤痕累累，身上被众多可怕的剑气留下了一道道伤痕，鲜血淋漓。手上的无量尺虽然厉害，但接连多次反扑，连葬剑长老的衣角都碰不到。

　　“满江寒，交出无量尺，跟我回南昆仑向神通广大的南天王请罪吧！”

　　看着鲜血淋漓的荒神满江寒，葬剑长老一声厉喝，“你很有天赋，也身怀无量尺这样的逆天宝物，可惜，你的修为还是太浅了。遇上一般的圣人，也许还可以凭着生疏的世界之力侥幸获胜；遇到南天王门下真正的超级高手，你死定了，无量尺内的大荒世界落在你的手上，根本就发挥不出真正的威力！”

　　一阵狂风暴雨般的猛攻后，见荒神果然抵挡不住，葬剑长老暗暗松了一口气，胜券在握。

　　这次奉命下山，不仅仅是追捕荒神满江寒这么简单，最重要的是抢夺无量尺，逼出大荒真诀。最好的办法，就是把荒神满江寒活擒，带回昆仑山重新关押在天牢内，压在生死轮下。到时，就可以慢慢逼问。

　　“南天王门下，是有真正厉害的超级高手，但绝不是你这样的仙门余孽！好了，葬剑，是时候送你上路了！”

　　荒神满江寒面无表情，虽然浑身血迹，看上去受伤不轻，脸上却没有一丝慌乱，似乎早有准备。

　　话音刚落，手上的无量尺突然间往地面上狠狠一拍，轰隆一声，地动山摇，高高的山岗直接裂成了两半。所有的剑气，瞬间全都烟消云散，一下子就干脆利落地破掉了葬剑长老的天葬剑阵。

　　大荒世界，无量尺！

　　看上去在苦苦支撑的荒神满江寒，其实一直在以身试险。一方面，是故意示弱，消耗葬剑长老的锐气和力量，让他防备松懈；另一方面，也是趁机观察其厉害之处和弱点，寻找他的破绽。时机没到，哪怕浑身血迹也不皱一皱眉头，一旦时机到来，出手毫不犹豫！

　　一路从尸山血海中冲出来的荒神，早就练就了钢铁般的意志！

　　光是这股狠劲，就已经让人心惊肉跳，就连一向杀机果断的沐风，也不由得为之动容！

　　“好一个满江寒，看剑！”

　　葬剑长老大惊失色，明白中计，慌忙一剑刺出。同时，鼓荡体内的圣元力往后疾退，希望拉开和荒神满江寒的距离，避免他接踵而至的重击。

　　措手不及之下虽然有些惊慌，但葬剑长老瞬息之间就做出了反应。可惜，速度虽快，还是慢了一步！

　　叮……

　　一声脆响在人们耳边响起，荒神手中的无量尺，和葬剑长老的利剑冷冷地撞在了一起。刹那间，锋利的长剑丝毫无损，正抽身速退的葬剑长老却是身体一震，四肢一阵痉挛般抽搐，似乎被一道可怕的雷电劈中，手中的长剑情不自禁地脱手而出。

　　一股可怕的大荒世界的之力，顺着剑柄渗入了葬剑长老体内，瞬间重创他的身体和魂魄。

　　真正厉害的攻击，不用太多，只要一次就足以致命！

　　浑身血迹的荒神满江寒，等待良久后终于等到了一次机会，也就这么一次眨眼就消失的机会，奠定了胜局！

　　一声闷哼后，葬剑长老的身体断线风筝般重重地落在地上，体内的伤势还是次要的，重要的是一时之间，一身圣元力都被渗入体内的世界之力封印起来。刹那间，几乎失去了战斗力，从一个强大的圣人境高手，变成了一个任人宰割的猎物！

　　“该死，还不出手在等什么？”

　　眼看全力一击后杀气滔天，冷冷地扑过来的荒神，葬剑长老声嘶力竭地一声厉喝。

　　从葬剑长老稳操胜券到重伤倒地，只有短短的几个呼吸，荒神满江寒的反击比闪电还快，比雷霆还要迅猛。听葬剑长老这么一说，在不远处围观的七个随从这才如梦初醒，奋不顾身地扑上来。

　　“找死！”

　　看着七个飞身扑过来的仙门弟子，荒神满江寒脸色一冷，手上的无量尺红光一闪，空中再次荡漾着可怕的大荒世界的力量波动。然而，还没等他一击爆头，把这七个仙门弟子瞬间全部斩杀，意外突然出现了。

　　只见这七个仙门弟子，突然间移形换位，联手祭出了一件绝世宝物。霎时间，荒神感觉一股强烈的刺眼的强光迎面而来，情不自禁的闭上眼睛。下一刻，心有感应，一股极其强烈的危险油然而生。勉强睁开眼睛一看，一张巨大的银光闪闪的大网已经罩了下来。瞬息之间，就被罩得严严实实，身上就像是压着亿万座沉重的大山，又像是缠着数不胜数的符文锁连，动弹不得，手上的无量尺似乎也都被封印了起来。

　　“天网？”

　　看看罩在身上的大网，一直镇定自若的荒神满江寒脸色大变，一下子就四肢冰冷。万万没想到，这一战，这七个看起来毫不起眼的仙门弟子竟然带来了南天王的杀人利器！


第九百四十一章 合击

　　南天王雄霸仙狱多年，和北天王一起把整个昆仑山分南北而治，手段通天。不仅修为逆天，还拥有不少极其厉害的宝物。葬剑长老一行带来的天网，就是他的众多宝物中令人闻之变色的大杀器！

　　天网这件宝物，其厉害之处不在于攻击力有多厉害，而在于独特的威力。只要一祭出来，瞬间就可以把整个战场笼罩起来，把所有敌人一网打尽，无一能够幸免。就算是一只小小的蚊子，也要被束缚、禁锢起来。

　　天网恢恢，疏而不漏！

　　这就是南天王这件大杀器的名字的来源，也是这件大杀器威力的写照。

　　据说，很久以前，仙狱出了一个极其厉害的大魔头，在昆仑山南面附近抢夺一片领地，自封为古灵神，拥有广袤的疆域和亿万个信徒，修为也是日进千里。刚开始的时候，还对昆仑山极为顾忌，严厉约束众多神佑战士。后来，随着实力的暴增和势力的膨胀，竟然逐渐狂妄起来，企图染指资源丰富的昆仑山，故意纵容狂热的神佑战士到昆仑山下兴风作浪。

　　结果，有一次闹到了南天王那里，后者一怒之下祭出天网这件大杀器，把这个大魔头连同他所有的神佑战士和信徒都禁锢起来。一出手，就灭了一个国度！

　　“哈哈哈，没错，这就是天网，镇压南昆仑气运的大杀器！”

　　葬剑长老哈哈大笑，咬牙挣扎着站了起来，看着被困在天网内无法动弹的荒神满江寒，满脸杀气，捡起掉在地上的利剑一步一步地逼过去。

　　也许是渗入他体内的大荒世界的世界之力开始逐渐消散，他体内的圣元力波动越来越强烈，“满江寒，没想到你还真有几分本事，竟然把大荒世界的力量修炼到这个地步！可惜，你就算再厉害，也注定逃不出南天王的手掌心。我们下山之前，南天王就已经算到了你今天的反扑，特意赐下天网这件大杀器！现在，看你还怎么张狂，哈哈哈！”

　　看着实力惊人的荒神满江寒，葬剑长老一脸的阴狠和愤恨。

　　堂堂一个上古仙门元老，一个成名千百万年的圣人境高手，竟然被荒神这个才渡过七次圣劫的半圣修炼者一招击倒，差点连命都丢了。事情传出去后，他还怎么震慑昆仑山的其他高手，怎么统领众多昆仑奴？

　　葬剑长老越想越愤怒，咬牙切齿，如果不是要奉命把荒神满江寒活着抓回昆仑山，马上就要把后者碎尸万段！

　　南天王竟然把这个都算出来了？

　　荒神满江寒心里越来越沉，听葬剑长老这么一说，他就明白脱困的希望更加渺小。

　　南天王是什么人？

　　一个活着不知多少个纪元的古修，一个几乎可以和魔界之主及妖界之主等巅峰强者齐肩并论的存在，手段通天。天网这件大杀器出现在这里，说明葬剑长老的话并非空穴来风！

　　刚才重创葬剑长老那一击，荒神满江寒几乎就已经耗尽了力量，无力再发起凶猛的反扑。被可怕的天网一罩起来，更是连挣扎的力气都没有了。一时之间，看着越来越近，实力逐渐恢复的葬剑长老，明知情况越来越不妙也是无计可施。

　　“天地之间，讯息万变，没有任何人能预测未来的每一件事情，南天王也没有例外。他也许当真算到了你们和荒神大人的激战，但是，绝对算漏了一点！”

　　眼看荒神满江寒无计可施，就要被活活抓起来，重新带回昆仑山打入天牢时，一直盘腿坐在地上的沐风边说边站了起来。浑身青光泛动，似乎披着一重流动战甲；看上去实力普普通通，只是一个真人境修炼者，体内却给人一股极其危险的气息！

　　“不惜一切代价，拦住他！”

　　看一眼沐风身上泛动的青光，葬剑长老心中一沉，脸色大变，察觉到了一股和大荒世界截然不同的世界之力。一声令下后，毫不犹豫地飞身向无法动弹的荒神满江寒扑过去，企图抢先一步带着后者飞身离去。

　　目睹荒神满江寒的一举一动，沐风获益匪浅，从中进一步参悟了世界之力的玄奥。和刚开始的时候相比，已经是截然不同！

　　“杀！”

　　“一起上，杀了他！”

　　……

　　连同仙剑门剑痕长老在内的七个仙门弟子，同一时间奉命杀到，向沐风扑了过来。

　　七个半圣强者联手出击，这是一股什么样的力量？

　　虽然远远没有葬剑长老那么恐怖，但对一个真人境修炼者来说，已经无疑是排山倒海，势不可挡！

　　七人还没近身，光是凛冽的劲风，就让沐风身上的长袍猎猎作响。呼的一声，猛地掀开他顶在头上的宽大的大斗笠，露出一张冰冷的脸庞。

　　“咦……，纪元圣君沐风，是你？”

　　看着近在咫尺的沐风的脸庞，七大仙门弟子中的剑痕长老一声惊叫，脸色大变。

　　身为仙剑门的一个高手，沐风这个强势崛起的纪元圣君有多厉害他一清二楚。当年，沐风还没踏入真人境时，就无法阻止他进京，更无法杀了他；后来，等沐风踏入真人境后，已经是一骑绝尘，更加杀不了他了。

　　在海外纪元岛的天策台上，连仙门掌门左木枯都杀不了他，沐风的进步有多神速，也就可想而知！

　　“大家小心，这就是名震大千世界的纪元圣君沐风那个妖孽，一起上，趁机杀了他！”

　　短暂的震惊后，剑痕长老反应了过来，咬牙切齿，脸色狰狞。克服心中油然而生的不安和恐惧，企图趁机在这里杀了沐风。

　　沐风实力日进千里，他这个昔日的仙剑门长老也是今非昔比，从真人境巅峰突破到了三劫半圣境界。身边，又有六个同样出自仙门的半圣高手相助。七大半圣高手各展神通，他就不信还杀不了沐风这个仍然停留在真人境巅峰的妖孽！

　　“御剑阵！”

　　“飞剑如雪！”

　　……

　　七大仙门弟子，同一时间纷纷变招，各展神通施展最强一击。七人虽然分别来自仙剑门、仙器门和仙符门等上古仙门分支，但配合默契，迅速布下了一个剑阵。有一个胡须花白的老者，更是手掐剑诀，数不胜数的飞剑就从体内喷涌而出，飞雪般从空中呼啸而下，锁定沐风浑身上下每一个要害。


第九百四十二章 劫难

　　“来得正好，杀！”

　　面对七大仙门半圣高手的联手一击，沐风面无惧色，陡然昂头一声长啸，飞身迎面而上。没有祭出打神鞭和斩圣台等大杀器，而是迎面一掌拍出。

　　轰……，霍霍……

　　这一掌拍出，掌心浮现了一个壮丽的山河世界，施展山河社稷诀第六重山河世界。

　　但和以前不同，掌心浮现的山河世界不再是栩栩如生那么简单，而是仿佛一个真真实实的世界。一眼看上去，山河壮丽，里面的人在走动，河流在奔涌，蓬勃的生机迎面而来。第二眼看上去的时候，似乎已经身处这个山河世界中，魂魄都被卷进去了。

　　修炼大荒门的大荒真诀，洞悉世界之力的玄奥后，沐风一身修为再次蜕变，把山河社稷诀这门绝世神通的威力展现得淋漓尽致。哪怕是师尊叶贝宫在场，恐怕也是远远不如，青出于蓝而胜于蓝！

　　“大家小心，闭上双眼，不要看他掌心的山河世界！”

　　“妖孽，这是一个亿万年不遇的妖孽！”

　　……

　　七大仙门弟子齐齐一声惊叫，不远处的葬剑长老，更是一言不发，卷起荒神满江寒的身体飞身就走，远遁千里，企图以最快的速度赶回昆仑山。

　　被荒神满江寒动用大荒世界的力量重创后，他这个圣人境高手已经是元气大伤，感应一下沐风体内越来越强烈的画界的力量，不敢有一刻的犹豫和耽搁。修炼到他这个境界，深深地明白一个领悟了世界之力的修炼者，是多么的可怕！哪怕看起来境界再低，实力也是非同小可，要是再像荒神满江寒一样突然间给自己一招致命一击，身体也许说不定就真的在可怕的世界之力下崩溃了！

　　“在我的山河世界下，圣人如狗！”

　　沐风一声厉喝，陡然加速，趁七大仙门弟子情不自禁地闭上双眼的瞬间，狠狠地一掌拍出。噗的一声，天地间一片清净，七大仙门弟子全都被震飞出去，强大的剑阵灰飞烟灭，雪花般落下的飞剑更是被摄进了沐风掌心的山河世界，没留下一丝踪迹。

　　“不……，怎么可能？”

　　断线风筝般跌倒在地上的剑痕长老张嘴喷出一大口鲜血，四肢动了动后，咬牙挣扎着抬起头来看着一步步逼过来的沐风，满脸的不可置信。

　　七大半圣高手啊，竟然被一个真人境修炼者一掌拍飞，说出去谁会相信？

　　如果换了是别人这么说，剑痕长老也肯定不信。前一刻，还以为在自己一行七人的围攻下，沐风必死无疑，脸色狰狞；下一刻，就全都倒在了地上，心中的震撼无与伦比！

　　“走，跟上葬剑长老，快走！”

　　“等等我，带我一起走！”

　　……

　　另外六个仙门弟子，纷纷挣扎着爬了起来，看着实力惊人的沐风，见鬼般转身就走，有多远就跑多远。可惜，还没等他们跑出几步，身体齐齐一震，被沐风从背后冷冷地拍了一掌。力量并不大，但身体却突然一个冷颤，跟着，身体暗淡，齐齐化作一滩鲜血，形神俱灭。

　　化血绵掌！

　　没等众多仙门弟子远走高飞，沐风就再次出手。

　　加持一缕画界的世界之力后，简简单单的一招化血绵掌，威力今非昔比。大手虚空一抓，掠夺七大仙门弟子的本源力量后，深深地吸一口气，随即催动体内的时空之轮，身体一晃就消失不见，循着葬剑长老在空中留下的气息追上去。

　　千里外，一座终年冰雪覆盖的雪山上，一条人影正在冰天雪地中没命狂奔。虽然左臂下夹着一个人，但速度丝毫不减，脚尖在雪地上轻轻一点就掠出百米，瞬息之间就到了几十里外，速度惊人。

　　虽然速度极其惊人，但要咬牙一次次加速，脸色苍白，带着明显的不安。似乎遇上了什么极为可怕的事情，头也不回地一路狂奔。

　　掳走被天网禁锢起来，动弹不得的荒神满江寒后，身受重创的葬剑长老没命狂奔，再也没有了一丝圣人境高手的风度和孤傲。在沐风身上察觉到了另一股截然不同的世界之力后，他心中就油然而生空前的不安。

　　遇到一个身怀世界之力的圣人境以下的修炼者，那是运气，有望掠夺对方的绝世宝物；但是，同一时间遇到两个这样的修炼者，面对两个截然不同的世界，那也许就不是运气，而是一场灾难了！

　　葬剑长老出自仙门中的仙剑门，专修剑术，对测算之术并不擅长。但突破到圣人境后，同样可以感知天地变化，感应自己的未来。在沐风身上，他就感觉到了一股本能的危险，一股似乎比荒神满江寒更可怕的危险！

　　如果还没受伤，那还没什么，可进可退。被荒神满江寒重创后，那就截然不同了！

　　“不好，七大仙门弟子全都死了！”

　　正在向前飞奔的葬剑长老，陡然停下了脚步，心中大震。

　　七大仙门弟子被沐风掌杀的瞬间，他立马心有感应。回头看一眼茫茫大雪原，咬牙继续往前走，回想起沐风体内那越来越强烈的画界的力量，越想越不安。

　　七大半圣高手联手出击，最后，在短短的眨眼间功夫内就全都不幸遇难，这说明什么？

　　说明他的预感没错，表面上看起来仍然停留在真人境巅峰的沐风，真正的实力早已远超一般的半圣高手，极其危险！一旦被他追上来，也许自己就再也无法回到昆仑山，这片茫茫雪原就是自己的葬身之地！

　　想到这里，葬剑长老突然心中一动，脸色惨白，想起了师尊仙痕大长老在很久很久以前，曾对自己说过的一番话。师尊说，自己将来必有一劫，很有可能死无葬身之地。所以，给自己取名葬剑，并要求自己一生要甘于平淡，不可助纣为虐，希望化解将来的大劫。

　　对于师尊的一番话，当时还年轻的葬剑不以为然，甚至对‘葬剑’这个听起来不吉利的道号耿耿于怀。为此，年纪轻轻就离开上古仙门的山门，到仙狱闯荡。最后，为了活命，也为了获得强大的力量，投入南天王门下，成为南昆仑的一尊圣人境高手。

　　时至如今，葬剑自己都记不清已经多少年没返回远在大千世界的上古仙门的山门了，但是，镇守仙门遗迹的师尊仙痕大长老的话，这一刻突然间浮上心头，记忆犹新。

　　“师尊，这就是你所说的大劫么？”

　　回想起师尊的一番话，葬剑长老心中更加不安，加速挺进茫茫大雪山。寒风一吹，留在雪地上的浅浅的足迹迅速消失不见，然而，他心中的不安却迟迟挥之不去，反而越来越强烈。


第九百四十三章 山河如画

　　葬剑长老越想越不安，一边飞速从雪地上掠过，一边暗中警惕，随时做好迎击的准备。还好，一路上虽然遭遇了不少雪崩等险情，但有惊无险。随着渗入体内的大荒世界的力量的消散，体内的圣元力波动越来越强烈。虽然伤势仍然严重，但实力逐渐得到了恢复，让他松了一口气。

　　荒神满江寒在天网的禁锢下无法动弹，任由宰割；自己的实力恢复后，以自己圣人境的修为，就算沐风当真追了上来，也有了一战之力！

　　在一棵大树下稍微休息片刻，辨明方向后，葬剑长老直奔昆仑山所在的东方，一路向东。一路上，全都是冰雪覆盖的雪山，抬头看去，到处都是白茫茫的一片。山的后面，还是山，巍峨的大山连绵不绝。

　　强大的圣元力恢复如初后，葬剑长老精神大振，速度越来越快，瞬息之间就到了千里之外，日夜兼程，希望以最快的速度赶回昆仑山。然而，飞奔了约莫大半天后，他逐渐发现了不对劲的地方。飞奔了这么久，竟然一直在山中转来转去，又回到了原来休息过的那棵大树。

　　实力强大的葬剑长老，意外地发现自己竟然迷路了！

　　身为一个曾闯荡天下的圣人境高手，这可是前所未有的事情，哪怕昔年到魔界和妖界闯荡的时候，也未曾迷路过！

　　“咦，是自己元气大伤，神念大退，还是太紧张了？”

　　葬剑长老在大树旁停下来，伸出两根手指，徒手在树干上画了一柄飞剑标志。顿了顿，抬头打量一下周围的环境后飞身离去。这一次，选择了刚好相反的西面，一路向西，看看能不能走出这片绵延千百万里的山脉，边走边展开神念四下感应。

　　葬剑长老经验丰富，沉着冷静，然而，一直走到第二天，他发现自己还是没有走出去。转了大半天后，又回到了那棵大树下，风雪交加，刻在树上的飞剑标志也蒙上了一层雪花。

　　呼……

　　风大，雪大，天气越来越冷。葬剑长老心中，更是感觉前所未有的寒冷，脸色情不自禁的紧绷起来。

　　逐出大荒世界的力量，恢复强大的修为后，本以为有恃无恐，终于松了一口气。没想到，却迅速陷入了这样一个困境。看不到任何敌人，周围没有一点敌人的踪迹，然而，却让人越来越绝望！

　　“这是一个陷阱？幻阵，抑或是极其厉害的上古禁制？”

　　葬剑长老四下打量，心中的不安越来越强烈。

　　到了这个时候，他自然明白这绝非是迷路那么简单了，很有可能，不知不觉中已经陷入了敌人布下的幻阵。沉吟一会后，葬剑长老咬咬牙，向南面飞奔而去，他就不信，以自己圣人境的修为，竟然都破不了一座法阵。边走边展开庞大的神念四下感应，企图找出这座法阵的阵眼，一举破阵而出。

　　葬剑长老意志极其顽强，神念庞大，可惜，无论他往哪个方向走，也无论他施展什么神通，想尽了办法也无法走出这片山脉。

　　“沐风，出来！”

　　“该死的小子，给我出来，出……来……”

　　……

　　接连飞奔三天三夜也走不出去后，葬剑长老筋疲力尽，不安之余又不由得烦躁起来，边走边声嘶力竭地大喊大叫。

　　这时候，他明白沐风很有可能已经追了上来，不知不觉中就布下了一个可怕的幻阵。

　　葬剑长老一边四下奔走，一边声嘶力竭地大喊大叫，甚至，拿剑指着荒神满江寒的脖子，威胁沐风现身。然而，除了呼啸的寒风外，天地间没有任何回应。连一只野兽都没有，除了茫茫雪山和呼啸的寒风外别无一物，没有一丝生命的迹象。走了整整三天三夜，周围的景色都没有一丝变化，让筋疲力尽的葬剑长老为之抓狂。手里锋利的长剑动了动，数次都恨不得当真杀了夹在臂下的荒神满江寒，但每次就要动手时却又不得不停了下来。想起完不成任务的后果和南天王的手段，不寒而栗。

　　最后，走得筋疲力尽之后，又回到了最初经过的那棵大树，扶着树干大口喘气。还来不及休息，突然间，心有感应，转身一看，身穿一袭青袍的沐风不知什么时候已经来到了身后。大惊之下，立马把手里的长剑举起来，严阵以待！

　　“好小子，终于现身了！说，你到底是什么人，这是什么法阵？”

　　看着不远处的沐风，葬剑长老恨得直咬牙。虽然恨不得冲上去一剑把沐风砍成碎片，但正准备出手时又不得不压下心中的冲动，对可怕的幻阵极为顾忌。

　　“一尊圣人，也不过如此！可怜而又愚蠢的家伙，直到现在，你都还没有醒悟么？”

　　看着筋疲力尽，咬牙切齿的葬剑长老，沐风摇了摇头，淡淡地接着说道：“天底下，再厉害的幻阵，又怎么能瞒得了一尊圣人境高手的感应？葬剑，睁大你的眼睛看看吧，这哪是什么法阵和幻阵，分明就是一个真实存在的世界，一个山河如画的世界。欢迎光临画界，你不是第一个来到这里的人，但绝对是第一个进入画界的圣人！”

　　山河如画，无边无际！

　　施展时空法诀追上来后，顾忌到葬剑长老超强的实力和被他夹在臂下无法动弹的荒神满江寒，沐风没有贸然动手，而是祭出山河世界图，在葬剑长老的必经之路上展开一个庞大的一模一样的山河世界。不出所料，毫无准备的葬剑长老不知不觉中就陷了进来！

　　“什么？山河世界，上古大地圣人传下的山河社稷图？”

　　葬剑长老一声惊叫，看看无边无际的雪山，终于恍然大悟，明白了怎么回事。

　　他正奇怪，天底下怎么会有这么可怕的法阵或者幻阵，没有一丝力量波动，彻底瞒住了自己的感应。怎么也没想到，这是一个真实存在的世界，想不到自己不知不觉中，已经进入了任由沐风掌控的画中天地！


第九百四十四章 声东击西

　　“沐风，我们做一个交易吧。你打开画界通道，让我回到外面的仙狱，我把荒神满江寒放了，如何？”

　　深深地吸了几口气后，葬剑长老迅速做出了决定，当机立断。

　　沐风看上去只有真人境巅峰境界，不值一提，但是，领悟画界的世界之力后就截然不同了，实力根本不能再以现有的境界来衡量。在外面的仙狱，把画界之力利用好都已经是非同小可，在画界中，那就更加厉害了！

　　虽然修为惊人，比沐风的真人境巅峰境界高了不知多少倍；但元气大伤并筋疲力尽之下，面对沐风这个画界之主，葬剑长老如临大敌！

　　“哦，放了荒神大人，你回去后怎么向南天王交待？”

　　沐风不置可否，镇定自若，神情没有一丝变化，看不出喜怒哀乐，让站在不远处的葬剑长老心中更加不安。

　　“这是我的事情，就不用你多费心了。世界之力虽然厉害，但你才仅仅修炼到真人境巅峰境界，远远不足以把世界之力的厉害展现出来，不一定就能困得住我。就算你手段通天，也无法破开天网，难道，你就不怕把人逼急了，我现在就杀了荒神，然后再和你舍命一战？”

　　葬剑长老脸色冰冷，锋利的长剑冷冷地横在荒神的脖子上，轻轻一划，一缕猩红的鲜血就从后者的脖子上渗出来。

　　“沐风，做得好，没想到，你这么快就领悟了世界之力的玄奥！”

　　上下打量一眼不远处的沐风，荒神满江寒眼前一亮，对横在脖子上的利剑不理不睬。哪怕被葬剑长老在脖子上划了一剑，也是一声不吭，眉头不曾为之皱一皱。

　　沐风在必经之路上展开的山河世界，不仅迷惑了阅历丰富的葬剑长老，连他也是意想不到，没有看出来。

　　沐风的这招伏击，之所以收获奇效，一方面固然是因为山河社稷图的奥妙，另一方面，也未尝不是沐风手法高超的缘故。修炼大荒真诀，领悟世界之力的玄奥后，立马应用起来，把一幅山河社稷图和茫茫雪山融为一体，让人根本无从察觉！

　　“这一切，全都是拜大人的指点所赐！”

　　沐风笑笑，暗暗向无法动弹的荒神打个眼色，随即踏前一步，呼的一声把斩圣台祭了出来。轻轻往上一抛，这件上古大杀器就迅速膨胀，呼隆隆地向不远处的葬剑长老压下去，“葬剑，我的世界我做主，到了这里，你就别妄想再谈什么条件，受死吧！你注定将死在这里，再也看不到外面的世界！”

　　呼隆……，呼隆隆……

　　斩圣台越来越庞大，声势骇人，犹如十万大山般恶狠狠地压了下来。同样的一招攻击，沐风暗中加持画界的世界之力后，威力截然不同，让葬剑长老这个圣人境高手都感觉到了一股强烈的危险。

　　“好小子，今天，我就杀了你，掠夺你的气运和画界，看你还怎么猖狂！”

　　葬剑长老又惊又怒，没想到，沐风说动手就动手，对自己手里的荒神满江寒毫无顾忌。面对来势汹汹的斩圣台，不得不奋起反击，陡然鼓荡体内的圣元力，狠狠地一剑刺出。

　　叮……

　　刺耳的脆响远远地传了出去，无形的气浪呼呼作响，引起了远方雪山大范围的雪崩。沉重的斩圣台，被一剑远远地震飞出去，与此同时，葬剑长老却仅仅只是身体一晃，虎口有些麻木而已。

　　虽然只是仓促的一剑，但葬剑长老圣人境高手的实力，瞬间展现无遗！

　　“哈哈哈，什么世界之主，也不过如此！小子，双手奉上山河社稷图吧，这样宝物你根本就不配拥有！”

　　一剑震飞沉重的斩圣台后，葬剑长老哈哈大笑，突然间信心大增。

　　同样身为一个世界之主，和荒神满江寒相比，沐风就差远了。加持在斩圣台上的世界之力，远远不足以撼动他强悍的身体和魂魄。

　　原以为极其凶险的葬剑长老，突然间发现竟然是虚惊一场！

　　真人境就果然是真人境，和荒神满江寒的半圣境界相去甚远，更不用说和自己的圣人境相提并论了。以沐风现在的实力，根本不足以构成真正的威胁！

　　“愚蠢！”

　　对葬剑长老的狂言，沐风冷冷一笑。

　　下一刻，只见他手掐一个法诀，顿时天地变色，一场恐怖的风暴从天边迅速席卷而来，把方圆万里都笼罩起来。抬头看去，白茫茫的一片，什么都看不见。天地间，充斥着一股极其澎湃、狂暴的力量波动，扬起千堆雪。神念再强大，一时之间也感应不到任何东西。

　　不好！

　　沐风这小子要拼命了！

　　葬剑长老大惊失色，本能地手掐一道剑诀，紧急祭出十二柄飞剑护体，严阵以待，等待沐风的来袭。

　　葬剑长老反应极快，然而，等了好一会，也不见沐风的来袭。反而是一不留神，左臂突然一空。原本一直夹在臂下的荒神满江寒，突然间被沐风连人带天网这件宝物一起夺走，得手后身体一晃就远远地退了出去。

　　“什么天网，给我破！”

　　漫天风雪中，传来沐风的一声厉喝。

　　得手后，他顾不上攻击惶恐不安的葬剑长老，而是祭出打神鞭这件佛门至宝，力灌双臂，把整个画界的力量都加持在打神鞭上，狠狠地一鞭抽下去。噗嗤一声，号称网罗天下的天网应声出现了一个缺口，禁锢在里面的荒神满江寒随即飞身而出，恢复了自由。

　　在外面的仙狱，天网牢不可破，但到了画界内，威力一下子就小多了，被沐风一举击破！

　　不好，中计了！

　　听到天网撕破的声音后，葬剑长老心中一个咯噔，明白中了沐风的声东击西之计。

　　身处画界之内，他这个圣人境高手都感觉到一股强大的无形的束缚，面对沐风这个画界之主，本就压力空前。一旦被荒神满江寒恢复如初，把大荒世界的威力也展现出来，那还得了？有谁能独自面对两个世界之主的联手一击？

　　葬剑长老心中突然极其的不安，来不及多想，陡然奋不顾身地扑过去，企图抢先一步斩杀沐风和刚刚脱困而出的荒神。


第九百四十五章 灭杀

　　呼……

　　凌厉的剑气扑面而来，刮在脸上刀刮般刺痛。

　　葬剑长老这一剑刺出，声势浩大，漫天雪花迅速消失一空，露出了沐风和荒神满江寒两人的身影。嗡的一声，剑尖一颤，剑光一分为二，同一时间刺向沐风和荒神满江寒两人的眉心，要一剑把两人一起斩杀！

　　天葬剑阵，绝葬剑！

　　感觉到死亡气息的葬剑长老，抓住最后的机会奋起攻击，施展最厉害的绝杀。

　　这一剑，只攻不守，把圣人境的实力彻底展现了出来。清脆的剑吟刚刚响起，锋利的长剑就已经到了沐风和荒神满江寒两人面前，比闪电还快了不知多少倍！

　　“荒神大人，交给你了！”

　　沐风脸色平静，面对葬剑长老这声势骇人的致命一击，站着一动不动！

　　不是他来不及反应，也不是他托大，而是对恢复了行动自如的荒神满江寒的信任和尊重！要把葬剑长老让给后者来对付，让后者亲手杀了这个南天王手下的高手！

　　“好！”

　　荒神满江寒明白沐风的意思，没有任何多余的废话，陡然一步踏出，侧身站在沐风面前，冷然面对葬剑长老凌厉的攻击。

　　在对方的利剑即将刺进眉心的刹那，霍然举起手里的无量尺，冷冷地一尺拍出。叮的一声，他的身体纹丝不动，手上的无量尺红光暴涨；与此同时，来势汹汹的葬剑长老却是雷击般身体一震，情不自禁的倒飞出去。一股凶猛狂暴的力量顺着剑柄渗入体内，再次重创他的身体和魂魄。

　　大荒世界，无量尺！

　　从天网脱困而出的荒神满江寒，出手毫不留情，把大荒世界的世界之力爆发了出来！

　　“好一个大荒门，好一把无量尺！”

　　葬剑长老胸口激烈地一起一伏，疯狂鼓荡体内的圣元力压制渗入体内的大荒之力，看向沐风和荒神满江寒的目光，格外的阴狠的恶毒。下一刻，咬牙卷土重来，一剑直刺荒神满江寒的胸膛，把所有的圣元力都加持在寒光闪闪的剑刃上。

　　生死关头，葬剑长老不顾伤势舍命攻击！

　　身为一尊圣人境高手，能修炼到今天这个境界，他不知费了多少功夫，经历了多少磨难。他不想死，还梦想着有朝一日超越师尊仙痕大长老，梦想着有一天踏上修炼巅峰；更不甘心死在境界远远不如自己的沐风和荒神满江寒手里。

　　“来得正好！”

　　披头散发的荒神满江寒一声厉喝，手持无量尺迎面而上，和葬剑长老再次一招硬碰。叮的一声，双方的力量更加惊人，掀起滔天的气浪。远方的雪山，应声呼隆隆地坍塌下来，发生了更大范围的雪崩，地动山摇。

　　这一次，双方全都是全力出击，不留一丝一毫的余力。

　　葬剑长老实力强大，一身圣元力磅礴澎湃。然而，他的身体能承受得了大荒之力的冲击，手上的长剑却撑不住了。在无量尺的重击下，应声断成了两截！

　　“携带天网而来又如何，照样让你们全军覆没，一个不留！”

　　荒神满江寒脸色冰冷，边说边迎面而上，手里的无量尺狠狠地直接拍在了葬剑长老的身体上。噗的一声，后者的身体断线风筝般震飞出去，一身澎湃的圣元力彻底被可怕的大荒之力击溃，强悍的身体差点被直接打爆，浑身上下渗出点点血迹。身体重重地摔倒在地后，刚刚挣扎着站起来，迎面又是一尺拍下，脑门被无量尺狠狠地拍中。顿时，天旋地转，头破血流！

　　“沐风，还不动手？”

　　击溃并压制葬剑长老体内的圣元力，将其重创后，荒神满江寒没有一鼓作气将其斩杀，而是一声厉喝，“想要直接从真人境巅峰突破到圣人境，最好的办法就是斩杀一尊真正的圣人，掠夺对方的力量和记忆，参悟对方的修炼感悟。快，杀了他！”

　　一尊真正的圣人境高手啊！

　　掠夺了一个这样的超级高手的力量和记忆，对修炼的帮助不言而明。然而，出手重创葬剑长老，将其压制起来后，荒神满江寒没有亲自掠夺他的本源力量，而是将机会留给了站在不远处观战的沐风。

　　“好，恭敬不如从命，杀！”

　　沐风眼前一亮，眼看意识晕沉的葬剑长老抬了抬头，就要清醒过来，毫不思索地果断出击。呼的一声，闪电般飞身而上，一掌拍在葬剑长老的胸膛上。顿时，后者身体一震，胸膛上出现了一个清晰的手掌印。跟着，身体明显黯淡下去，化作一个虚影。

　　化血绵掌！

　　身为一尊圣人境高手，葬剑长老实力惊人。然而，身受重创并且一身修为被荒神满江寒死死压制后，同样在沐风这一掌下受到了致命的攻击。刹那间，生机尽断，磅礴的圣元力和生命力潮水般透体而出，化作一抹红光没入沐风体内。

　　“不……，伟大的南天王不会放过你们的，不……”

　　葬剑长老失声惨叫，难以置信地看着印在身上的手掌印。下一刻，声音还在画界天地中回荡，身体却是呼的一声化作点点尘埃消失不见，只在地面上留下一滩淡淡的血迹，魂飞魄散。

　　这一次，奉命下山，带着七个仙门高手和南天王亲自赐下的宝物天网，胜券在握地飞掠而来；最后，却是全军覆没，形神俱灭！

　　身为一个早就突破到了圣人境的古修，葬剑长老想不到，也不甘心最后死在一个真人境修炼者手里。然而，身处与世隔绝的画界天地中，哪怕他再不甘心也无法改变自己的命运，没有任何人能救得了他！

　　当年，师尊仙痕大长老给他取名‘葬剑’，希望用他手中的长剑帮他代替命中注定的一劫。可惜，到头来全都是白费功夫！

　　“超然脱俗，不在红尘中，不在三界内，方为真正的圣人……”

　　沐风喃喃自语，霍然间，情不自禁的昂头一声长啸，体内爆发出一股极其磅礴的力量波动。头顶上多了两个气旋，除了磅礴的圣元力外，暗含一缕缕精纯的世界之力。慢慢地，两个气旋越来越凝实，隐约可见一青一红两道符箓的雏形。

　　青色的浓缩着山河社稷决的精华，红色的则浓缩着炼血大法的威能，两道符箓还没彻底成形，就令人心惊肉跳，感觉到极其的危险。一旁的荒神满江寒也没有例外，震惊过后迅速远远地躲到一边，不敢轻易靠近！


第九百四十六章 双重世界

　　沐风头上的两道符箓威力惊人，可惜，良久，慢慢地停下了旋转，没入体内消失不见。

　　掠夺葬剑长老的一身本源力量后，沐风的实力达到了一个骇人的地步，进一步领悟了世界之力的玄奥。然而，两道符箓仍然没有成行，离突破到圣人境仍然还有一线之差。就像攀越一座高山，山顶明明就在眼前，却始终爬不上去。

　　“沐风兄弟，你的实力，实在是令人期待啊！”

　　荒神满江寒一脸意外地上下打量沐风几眼，缓缓地走了过来，双眼带着意外、期待，甚至还有一丝羡慕，“掠夺一尊圣人境高手的力量后，竟然都还没有突破瓶颈，你的修炼还真是困难。不过，反过来，这也是难得的好事。在真人境巅峰这个境界停留得越久，潜力就越大，一旦突破，势必惊天动地。将来的成就，远远不是一个半圣高手，甚至一般的圣人境高手所能比拟的！”

　　对于站在面前的年纪轻轻的沐风，荒神满江寒毫不掩饰眼里的欣赏。

　　曾几何时，他也像沐风一样，有望直接从真人境巅峰突破到圣人境。可惜，眼看就要如愿以偿时却功亏一篑，被南天王重伤并活活抓起来，压在天牢的生死轮下。最后，虽然侥幸不死并寻机杀了出来，但修炼上却走了一条弯路。只有历经九次圣劫后，才有望突破到圣人境，重回修炼大道。

　　“荒神大人过奖了，潜力大是好事，但迟迟无法突破，敌人却越来越强大，那就麻烦了！”

　　沐风摇头苦笑，想想接下来的黑海一行，脸色凝重。

　　才刚进入仙狱就先后碰到木人雄和青冥老妖等大魔头，现在，又遇上了葬剑长老这样的超级高手，仙狱之行的凶险也就可想而知。这一次，主要是有了荒神满江寒的压制和重创，这才干掉葬剑长老这尊圣人境高手。下一次，也许就不会这么幸运了。

　　谁也不知道，接下来会遇到什么样的高手，遇到什么样的困难。但有一点无容置疑，想要封印天魔通道绝非易事，那里起码聚集着大群天魔一族的绝顶高手！

　　“叫什么大人，沐风，以后就叫我满江寒，你我平辈论交，兄弟相称！走，带我到你的画界各地仔细走走！”

　　荒神满江寒豪气万丈，从天网脱困而出，斩杀葬剑长老后，更加的自信，坚定地坚持自己选择的道路。

　　表面上，他这些年来一直停留在七劫半圣境界，其实，是他一直压制自己的实力，故意在这个境界上多磨练磨练。准备时机一到，再直接冲击圣人境，到时，就可以手持无量尺杀上昆仑山，和南天王当众一战。

　　在古越国意外相遇的沐风，不仅让他相见如故，也让他看到了许多可以学习的地方，既然来到了传说中的山河社稷图内的画中世界，不到处走走，仔细了解一番就实在太可惜了！

　　“好，走！”

　　沐风毅然点点头，没有过多的客气，带着荒神飞身离去，游走近乎无边无际的画界。第一步，就是飞上高空，居高临下俯视整个画界大地；然后，先后飞身落在茫茫大雪山、大戈壁和大沙漠上，近距离欣赏大自然的鬼斧神工，欣赏壮丽的山河；最后，带着荒神满江寒来到血海边缘，观察十八阴风阵和无边血海的波涛汹涌。

　　“不错，传说中的山河社稷图，果然是非同一般！”

　　周游一番后，荒神满江寒满意地点了点头。

　　和他的大荒世界相比，沐风的画界甚至更加庞大，也更加复杂多样，山河、雪山、森林和草原等地方应有尽有，更接近人们所居住的大千世界。空中天地灵气格外浓郁，普通人生活在这里身体格外强健，寿命更长，修炼者修炼起来事半功倍。然而，和主掌杀戮的大荒世界相比，有一个致命的不足。

　　“兄弟，说说不足吧，我这个画界有什么缺点？”

　　沐风心念如电，迅速察觉了满江寒话里的意思，趁机虚心请教。

　　见他反应如此敏捷，荒神满江寒欣赏地点点头，说道：“沐风，你或许有所不知，修炼功法千秋百态，同样，不同的世界也相去甚远。除了强大的魔界、仙界和妖界外，还有许许多多不为人知的世界，或者说是异域空间。其中，有些世界不失为修炼圣地，有些则是极其恶劣，圣人境高手都无法生存，早就被人毁坏了。判断一个世界的好坏和潜力，一方面是看其成长性，另一方面，则是看其力量本源，也就是世界之力的威力。”

　　见沐风很多常识都不知道，荒神满江寒耐心地给他讲解。顿了顿后，缓缓地接着说道：“你这个画界，山河壮丽，复杂多变，隐约有另一个大千世界的迹象。一旦成长起来，势必足以和仙界、妖界等地方媲美，但也有一个致命的地方。越是复杂，成长就越慢，越容易受到敌人的攻击和掠夺。一不小心，也许精心培育千百万年后，只是给他人作嫁衣裳，白白便宜了他人！”

　　“那依兄弟看来，该怎么改善呢？”沐风沉声追问。

　　“最根本的办法，就是提升自己的实力，大幅度加强画界的力量。另外，也可以因地制宜，充分利用自己和画界的与众不同之处，比如……”

　　荒神满江寒顿了顿，看着无边血海沉声接着说道：“刚才，我看你头顶上浮现两道气团，就要凝聚两道截然不同的威力惊人的符箓，这在修炼者中是非常罕见的。基本上，一个修炼者只有一门本命神通，突破到五劫半圣或者直接突破到圣人境后，只能凝聚一道符箓。凝聚两道符箓，威力之大常人难以想象。你的画界当中，还有一座与众不同的无边血海，隐隐约约的，给人另一个世界的感觉。如果当真能把这座血海炼制成另一个世界，那就厉害了。敌人一旦陷进来，在双重世界的压制下，绝对是措手不及，无从反击！”

　　荒神满江寒边说边看着不远处滔天的海浪，脸上多了一丝震惊和凝重。

　　双重世界？

　　沐风闻言一惊，随即眼前一亮，看到了充分展现一个炼血大巫威能的办法。


第九百四十七章 约定

　　“沐风，接下来，你有什么打算？”

　　指出画界的不足后，荒神满江寒把目光从无边血海上收回来，边说边看着沐风。

　　“我这次闯进仙狱，主要有三个目的。一个是希望磨练一番，突破瓶颈修炼到圣人境；另一个是准备前往传说中的黑海，封印那里突然出现的天魔通道，断绝涌入大千世界的天魔的源头；还有一个，就是寻找传说中的天妖和前往妖界的上古传送阵。”

　　沐风迅速回答，在一见如故的荒神满江寒面前，没有任何隐瞒。

　　“封印天魔通道？”

　　荒神满江寒皱皱眉头，略微沉吟后缓缓地接着说道：“黑海是仙狱的一个禁地，虽然我没真正去过，但听说那里环境极其恶劣，曾经是一处上古战场，有不少上古法阵残留了下来。沐风，到了那里，先别急着封印天魔通道，仔细了解周围的情况再说。仙狱突然大动荡，然后出现一条庞大的天魔通道，这绝非偶然。很有可能，又是某个大人物在后面兴风作浪。在天魔大军的肆虐下，不仅是大千世界，就连仙狱也是深受其苦，如果天魔通道那么好封印，别的门派和高手早就动手了！”

　　荒神满江寒迅速提醒沐风，让他多加小心。

　　在仙狱内闯荡了这么多年，他深深了解一些古修的可怕。看上去也许是神圣无比，高高在上，实则却是手段通天，冷酷无情，视天下人如粪土。想要封印天魔通道，也许面对的不仅仅是天魔一族的高手！

　　“好，沐风明白，绝不会鲁莽行动！”

　　沐风点点头，看着经验丰富的荒神满江寒，接着问道：“对了，满江寒兄弟，你在仙狱内闯荡了这么久，有没有听说过什么天妖一族，知不知道什么地方有通往妖界的上古传送阵？”

　　难得遇上一个熟悉仙狱的高手，沐风趁机打探消息。

　　这段时间，他一直在忧心仙狱之行，不知接下来将会遇到什么样的困难；但是，与此同时也一直没有忘记被封印在天妖宝塔内的佛本香，一直念念不忘。一路上，暗中打听天魔通道的同时，也在打听妖界和天妖的消息。可惜，一直没有什么线索。

　　“不知道，沐风，你打听这个干什么？莫非，你要前往妖界？”

　　荒神满江寒脸色凝重，似乎以他的修为和胆色，对传说中的妖界也是极为顾忌。

　　“有一个人，为了救我被封印在这座天妖宝塔内。我曾发誓，只要还活着，想尽一切办法也要把她救出来。为此，哪怕冒死前往凶险的妖界，和强大的妖界七妖主为敌也在所不惜！”

　　沐风边说边把天妖宝塔取了出来，看看宝塔上若有若无的一个似曾相识的人影，脸色黯然。佛本香的音容笑貌，悄然浮上心头；那个出身佛门却一身道袍，神采飞扬的女子的风采，一幕幕展现在脑海里。

　　“那是一个女人？”

　　看着沐风的神情，荒神满江寒心中一动。

　　“是，一个很特别的，让人永远都忘不了的自称佛本香的女人。曾是镇压上古仙门气运的一件宝物的器灵，后来，被红尘古佛掳走，炼制成佛陀前的一柱香。历经千百万年的苦修后终于得道成形，成为一个非常独特的道人。我们两个，曾发生了激烈的厮杀；后来，无意中被困在一座海底飘渺圣殿内，阴差阳错之下冰释前嫌。纪元岛一战，妖界的七妖主突然派属下高手前来，祭出这座天妖宝塔要把我封印起来带回妖界。关键时刻，如果不是她舍身相救，我也许早就不在人世了！”

　　沐风边说边轻轻地抚摸手里的天妖宝塔，哪怕在生死关头，他也舍不得祭出这件宝物御敌，唯恐伤到了被封印在里面的佛本香。

　　“佛本香？好，这名字好，一听就知道是一个很特别，很有气质的一个女人。”

　　荒神满江寒喃喃自语，顿了顿后，看着沐风说道：“沐风，我在仙狱闯荡多年，没见过什么通往妖界的传送阵。不过，很久很久以前，曾听一个流浪高手说过，有一个天妖一族的高手就隐居在禁地黑海附近。你这次黑海之行，不妨暗中多打探打探，也许会有意外的收获。”

　　“什么，天妖一族的高手就隐居在黑海？”

　　沐风一声惊叫，眼前一亮。

　　“先别高兴太早了，那只是传说而已，到底有没有那么一个人，谁也不知道。何况，禁地黑海之庞大，远远超出你的想象。想要在里面找出一个隐居的人，无异于大海捞针。如果对方不想见你，恐怕你一辈子都找不到对方的身影。”

　　荒神满江寒兜头一盘冷水，让沐风冷静下来，不想看到他最后费尽心思后还是空欢喜一场，太过于失望，“从这里到黑海路途遥远，凶险莫测，沐风，先别想太多了，还是先想想怎么自保吧。想要封印天魔通道，前往妖界解救困在天妖宝塔内的人，必须先突破到圣人境！不然，就算机会出现在面前，恐怕你也没有把握抓住。如今，你离圣人境只有一线之差，而我，虽然只渡过了七次圣劫，但只要解开自我封印，充分迎接南天王门下高手的挑战，也有望连升三级，一举突破到圣人境。现在，葬剑长老已经死了，我也是时候离开了；半年后，如果没什么意外我们在黑海再见，看看谁先突破到圣人境。到时，你我兄弟两人再大战一场，看看是你的山河世界厉害，还是我的大荒世界更胜一筹，如何？”

　　说到最后，荒神满江寒一字一顿，伸出右手，和沐风约定半年后大战一场。暗暗以此话激励，以免沐风睹物思人，从此消沉下去。

　　“好，一言为定！”

　　沐风伸出手来，和荒神满江寒击掌明誓，约定半年后一比高低。

　　荒神满江寒的心思，他自然心知肚明，暗暗感激。对方强大的实力，也让他兴起了澎湃的战意。半年后，如果不出意外，自己对世界之力的掌控势必到达巅峰状态。到时，无论有没有突破到圣人境，正好和荒神满江寒这个超级高手一比高低，看看自己对世界之力的参悟和掌控到底如何！


第九百四十八章 参悟

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　风平浪静的血海，传来一阵阵闷响。

　　刚开始的时候，听上去犹如娃叫，沉闷但不刺耳；后来，声音越来越响，越来越沉，犹如雷霆轰鸣。每一声闷响传来，整座血海都随之荡漾起来，掀起一波波海浪。

　　送走荒神满江寒后，沐风就地在血海中修炼起来，静静地参悟世界之力的玄奥。

　　荒神满江寒说得没错，自己的实力虽然惊人，威力强大的法宝层出不穷；但是，对世界之力的领悟和掌控还远远不够。在仙狱行走，遇上木人雄和青冥老妖那样的半圣境界魔头还没什么，一旦独自遇上葬剑长老这种圣人境高手，那就危险了！

　　静心修炼之下，沐风自然而然地施展了深腹呼吸法，身心放松，任由身体在血海中沉浮。

　　吸气的时候，腹部高高隆起，一缕缕精纯的血雾随之从他浑身上下的毛孔渗透进去，滋润四肢百骸和每一寸筋脉，像炼化法宝一样一次又一次地淬炼他强悍的身体。呼气的时候，腹部则深深地凹下去，一缕缕煞气从身上的毛孔渗透出来，远远地散发出去。

　　慢慢地，整座血海上空笼罩着一重狂暴的煞气，越来越浓。

　　在这股煞气的笼罩下，魔神幽灵血无影、灵体何流霜等人精神一振，战意澎湃。与此同时，囚禁在岛屿上的妖族高手暴熊雄霸等人却是情不自禁的一阵阵心惊肉跳，感觉到空前的威压，心跳越来越快，紧张得几乎心脏都快蹦了出来。

　　“佛说，一树一菩提，一沙一世界。那每一滴水，岂不就是一个世界？”

　　沐风喃喃自语，右手食指的指尖上，一滴海水在阳光照射下散发出迷人的光彩，光亮照人。心中突然间，想起了四方城紫府居士在字画方面深厚的功力，想起了他神乎其神的微雕手法。在针尖般大小的地方上，刻画一个繁复的栩栩如生的天地，这不正是一沙一世界的最好的解说？

　　用眼睛来看，一粒沙子微乎其微，看不到小小的沙子内部有什么；然而，用神念来感应，沙子再小，里面的情况也一览无余。这个天地，本就有许许多多的另外的世界，只是一般人的眼睛看不到，注意不到而已。

　　世界本身，天然而成，并没有什么攻击力。因为有了人，把构成这个世界的力量利用、爆发出来，才形成可怕的世界之力。而这种力量，就是一个世界的本源力量，一旦耗尽，或者受到超过承受极限的冲击，整个世界都将为之崩溃、坍塌。

　　沐风静静地在血海中沉浮，慢慢地，真正领悟了世界之力的玄奥，对画界的掌控更进一筹。海浪滔天的血海，随之逐渐演变成了另一个世界，整个画界分成两重。第一重，画中天地，可以动用画界的本源力量对敌人进行攻击；第二重，就是血海世界，可以叠加血海的力量进一步压制和攻击！

　　在血海沉浮中，沐风心有感悟，逐渐成为了一个真正的画界之主。

　　血海中千年，地上才一天！

　　静修之中，沐风感觉似乎漫长的岁月已经过去了，直到有一天霍然醒来，这才发现其实才刚刚过去一个月。身形一晃，带着魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟回到外面的仙狱，发现古老的古越国仍然一片混乱，还没有从大乱中安定下来。老国主的突然死亡，古越大神和荒神的先后离去，让这片土地陷入了前所未有的混乱。为了争权夺利，昔日的同朝将领开始了残酷的争斗，整个古越国分崩离析。

　　“有人的地方，就有争斗，再小的国度，也是腥风血雨！”

　　站在高耸的雪山上，远望尸横遍野，浓烟滚滚的古越国，沐风一声叹息。

　　“人类本就和天魔一族一样，体内流淌着好战和残酷的血脉。只是，脑袋虽然聪明，身体却没有天魔一族那样与生俱来的强悍而已！”

　　女魔王柳如烟冷冷地看着远方的厮杀，哪怕血流成河也丝毫不为所动，顿了顿，接着说道：“古越国领土广袤，远离其他国度的领地，地下资源丰富。大人，要不我们趁机占领这片领土，在仙狱成立一个新的国度？”

　　虽然依附沐风多年，但是，柳如烟仍然不改一个天魔王的本色，对开疆辟土和占领资源有着本能的渴望。

　　听她这么一说，一旁的魔神幽灵血无影眼前一亮，看到了无尽的征战和畅快淋漓的杀戮。对领土和资源，他没什么感觉，但身为一个上古魔神，对杀戮却带着无尽的渴望。渴望着一场场畅快淋漓的杀戮，渴望着在杀戮中成长，彻底恢复一个上古魔神的雄风。

　　“整个仙狱本身，就是一个庞大的战场，杀戮和斗争无处不在，强敌林立，何必被约束在古越国这一片小小的领土上，走吧！”

　　沐风摇了摇头，转身飞身离去，直奔遥远的黑海。

　　换了是以前，也许还真的心动，趁机占据出现权力真空的古越国，在仙狱霸占一块立足之地了。然而，领悟世界之力后，小小的古越国早已不放在眼里。就算要争，也是要争夺整个仙狱的控制权，力争成为新的仙狱之主！

　　“嘎嘎嘎，还是大人站得高，看得远，走！”

　　魔神幽灵血无影舔舔嘴唇，压下心中的杀气和冲入远方的战场大开杀戒的冲动，紧紧跟上速度飞快的沐风。一行四人，大鹏展翅般在雪山上掠过，很快，就把血流成河的古越国远远地抛在了身后。良久，两条身影这才从远处的雪堆下钻出来。一个身材高大但脸色阴鸷，另一个双腿一瘸一拐，赫然正是昔日的兵部尚书朱九龄和大魔头雨魔。

　　“大国师算无遗策，沐风这小子，果然就在这一带。”

　　看着沐风一行远去的背影，朱九龄冷冷一笑。体内的力量波动格外强烈，竟然不知什么时候已经突破到了半圣境界，实力大进！

　　“身为南天王的关门弟子，大国师当然厉害。看来，葬剑长老一行已经是凶多吉少，全军覆没了！”跟在身后的雨魔披头散发，目光凌厉。

　　“嗯，很有可能！黑海是么，走，跟上去！”

　　朱九龄捏碎一枚传信灵符，向远在昆仑山的大国师汇报情况后，率雨魔远远地跟上去。经历人生的大起大落后，他已经从一个昔日高高在上的兵部侍郎，变成了大国师的一个忠心耿耿的爪牙，不变的是对沐风仍然恨之入骨！


第九百四十九章 燕双刀

　　“大人，有人跟上来了！”

　　女魔王柳如烟突然停下脚步，杀气凛然，离开古越国附近的雪山没多久，她就迅速察觉了身后的动静。

　　突破到半圣境界后，身为一尊天魔中的圣魔王，她的感觉极其敏锐。一身修为，早已把曾经旗鼓相当的魔神幽灵血无影和鬼仆初三抛在了身后，隐隐约约的有超越剑奴，成为纪元学宫第一高手的迹象。

　　“无妨，让他们跟上来，先别打草惊蛇！”

　　沐风阻止了就要转身而去，大开杀戒的女魔王柳如烟，头也不回，率三大高手继续往前走。

　　炼化葬剑长老的本源力量后，他虽然没有凝聚符箓，一举突破到圣人境，但一身修为再上一层。前脚刚离开雪山，立马就感应到了跟踪者的气息。脸上不动声色，庞大的神念却早就散发了出去，暗暗探测跟踪者的身份和实力。

　　“朱九龄，雨魔……，原来，是这两个家伙！”

　　沐风冷冷一笑，很快就明白了跟踪者的身份，略微沉吟，率三大高手不动声色地继续往前走。

　　多年前，雨魔刚从香山学宫的地牢脱困而出时，那是何等的威风，如何的不可一世！

　　一尊半圣高手啊！

　　当年的雨魔，给沐风和香山学宫的弟子们带来了空前的震撼，也带来了一场浩劫，好不容易才借助学宫的守护法阵将其惊退。在很长的一段时间里，学宫上下都是忧心忡忡，担心这个大魔头卷土重来，将源远流长的香山学宫毁于一旦。

　　如今，多年过去了，雨魔已经度过了三次圣劫，成为一个三劫半圣。和当年相比，一身实力更加厉害。然而，在沐风眼前，却早已没有了当年那种震撼和沉重的威压。投靠神秘的大国师后，雨魔的修炼速度不可谓不快，只是沐风的修炼速度更快。区区三劫半圣，就算雨魔这个大魔头和朱九龄一起上，也远远无法带来真正的威胁。

　　这两个家伙背后，到底是什么人？

　　绝情剑宗的沐铁，盲大师碧落天，仙剑门左木枯，还是……

　　沐风边走边暗暗思索，推断要对付自己的到底是什么人。不用多想，就知道雨魔和朱九龄这两个家伙只是跑腿的爪牙而已，隐藏在他们两个身后的指使者，才是自己真正的强敌！简单的一番推断后，很快，一个从未谋面的神秘的强敌浮现在心头，南岭州大楚帝国的大国师。

　　根据可靠的消息，朱九龄这个昔日的通天帝国的兵部侍郎，到了南岭州督战后，就是叛变并投靠了大楚帝国的大国师。这家伙如今突然实力大进，很有可能就是那个神秘的大国师的手段。根据麻一道人所说，他送给自己的混沌珠，就是从这个大国师手里抢来了。为了得到完整的八部浮屠，后者绝不会罢休，沉寂多时后，很有可能就是要在这仙狱内对自己动手！

　　沐风心念如电，很快，就隐约明白了怎么回事。装作什么都没有察觉，率三大高手直奔遥远的黑海，任由朱九龄和雨魔这两个家伙一路跟上去。准备将计就计，放长线钓大鱼，反过来看看到底是谁要对付自己，伺机永绝后患！

　　凭着强大的实力，沐风一行速度飞快。然而，从古越国到黑海，距离极其遥远。一行四人日夜兼程，接连飞掠了三个多月，跨越数不胜数的高山河流后，仍然看不到黑海的边缘。一路上，为了赶路，一行四人路过许多城堡而不入，避免节外生枝，另起什么风波。

　　虽然还看不到黑海的边缘，但也许是离天魔通道所在的黑海越来越近的缘故，一路上，遇到的天魔越来越多，时不时的遇见成群结队的天魔大军蝗虫般呼啸而过。毁在天魔大军手下的城镇，数不胜数，不知多少信仰国度为之崩溃，变成了一片废墟。

　　面对可怕的天魔，普通人避之不及，出现了大量难民，拖家带口的背井离乡。然而，与此同时，不少修炼者却从四面八方汹涌而来，前往天魔通道所在的黑海。不是为了斩杀天魔，更不是要舍身封印天魔通道，而是要趁机收罗随着天魔大军一起喷涌而出的晶石和宝物。一路上，一行四人就遇到了不少这样的修炼者。

　　其中，有往日纵横仙狱的大魔头，也有来自大千世界的刚刚闯入仙狱的冒险者。抱着井水不犯河水的宗旨，沐风一行四人低调行事，尽量不和任何冒险者发生冲突，甚至还从他们身上打听到了不少消息。

　　这一天，浓浓的夜色笼罩着大地，沐风一行四人越过一座高耸入云的大山后，又在一座背风的山谷内遇到了一群冒险者。客套几句后，围着一堆篝火坐了下来，互相打听消息。很快，暗中察言观色的沐风就大概明白了他们的身份。

　　这群冒险者人不多，只有十几个人，但实际上却分成三拨，全都来自外面的大千世界。趁仙狱的守护法阵动荡、松动之际，闯进来历练一番，希望能找到什么上古大人物的遗迹，进而找到什么绝世功法和宝物。听说黑海动荡，源源不断地喷涌出大量宝物的消息后，纷纷赶了过来。

　　“按照我们目前的速度，明天一早就动身，再走三天就到黑海了！出门在外，相遇就是有缘，在这里，燕双刀谢谢各位兄弟这些天来的帮忙和照顾了。希望，到了黑海后各位能继续互相照应。合则强，分则弱，如果分散开来，恐怕被盘踞在黑海的天魔一冲，我们就全都葬身黑海了！”

　　一个黑脸汉子添加了几根柴禾，缓缓地扫视众人一眼，最后，目光停留在沐风脸上，“这位公子面生的很，不知该怎么称呼，是哪个门派的高手？”

　　虽然天气寒冷，但黑脸汉子仍然只穿着薄薄的衣裳，露出奥黑的肌肤和一身高高隆起的肌肉，身体极其剽悍。肩背双刀，太阳穴高高隆起，目光炯炯有神，气息悠长，给人一股超然脱俗、高高在上的不怒而威的感觉，赫然是一个强大的半圣高手。脸色虽然看起来和善，但看向沐风一行四人的眼神，却是格外警惕，不动声色地打探四人的身份和实力。


第九百五十章 黑海

　　“免贵姓沐，不是什么门派的高手，只是一介散修而已，这三个是我的随从。”

　　沐风脸色平静，顿了顿，看着黑脸汉子燕双刀接着说道：“黑海一向是仙狱的禁地，但也封印着不少宝贝，据说是一座上古战场，残留着不少上古高手战死后留下的宝物。我们这次仙狱之行，就是准备到黑海寻找一座天妖一族的宝物天妖宝塔。燕兄和各位消息灵通，不知有没有听说过这件宝物的消息？”

　　沐风旁敲侧击，从侧面打听天妖一族高手的消息。

　　眼前这些冒险者虽然同样来自大千世界，但能走到这里的，无一不是高手，消息灵通。暗中打听一番，也许会有什么收获。

　　“天妖宝塔？黑海有这么一件宝物么，怎么从没听说过？”

　　“就是，我只知道，封印在黑海的人皇笔就要出土了，但还没听说有什么天妖宝塔也要出土，那是一件什么样的宝物？”

　　……

　　沐风话音一落，众多冒险者就议论起来，纷纷摇了摇头。

　　黑海封印的宝物数不胜数，但是，威力最大，最振奋人心的莫过于传说中的号称天地人三宝之一的人皇笔了。不少闭关了千百万年的超级高手，就是为了这件绝世宝物而来。

　　人皇笔？

　　沐风眉毛微微一扬，言者无心，听者有意，迅速想起了当初纪元学宫的天策谷一战。

　　当时，各大门派的高手就是接到各自耳目的消息，得知仙狱动荡，人皇笔即将出土的消息后纷纷离去。没想到，这件绝世宝物竟然就封印在黑海。看来，用不了多久，各大门派的元老级高手就要纷纷赶到了，黑海的形势随之越来越复杂和凶险。

　　“天妖宝塔我没听说过，不过，据说有一个极其厉害的天妖，就住在黑海附近的盘天洞。沐公子要是有兴趣，进入黑海后不妨到处走走，看看到底有没有这么一个洞府。如果真能找到这个天妖一族的高手，所谓的天妖宝塔也许就有了下落！”

　　为首的黑脸汉子燕双刀语气缓慢，边说边暗暗打量沐风及其身后的三大高手，诚恳恭敬。

　　表面上看起来，为首的沐风似乎只是一介书生，在其体内感应不到一丝力量波动；然而，坐在其身后的三大高手，不仅相貌奇特，实力也是非同一般。尤其是身披红色战甲的女魔王柳如烟，给人一股极其强烈的危险，一身修为丝毫不在自己之下，让他越看越心惊。

　　一个随从都已经这么厉害了，沐风这个主人呢？

　　要么隐藏着极强的实力，要么身份非同一般！

　　燕双刀本能地感觉沐风不简单，不相信他只是一个默默无闻的散修那么简单。相反，他才是一个真正的散修，闭关了数千年后，最近才被天地间的异变惊动，从密室中走出来。得知仙狱动荡的消息后，和几个好友约定一起闯进来，看看能不能找到什么上古强者留下的修炼功法和宝物。

　　“盘天洞？”

　　沐风闻言眼前一亮，没想到，在黑脸汉子燕双刀这里得到了一个具体的线索。略微沉吟，迅速站起来躬身行礼，“谢谢燕兄，黑海广袤无边，我们就先走一步寻找盘天洞去了。如果有缘，我们自然会在黑海再次相遇，再会！”

　　向在场的冒险者拱拱手后，沐风率三大高手转身离去，眨眼间就不见踪影，消失在茫茫黑夜中。

　　无意中得知盘天洞的消息后，沐风心急如焚，恨不得马上走遍黑海，把这个古老的洞府找出来！希望能在封印天魔通道之前，先把佛本香救出来，以了一桩心愿。毕竟，封印天魔通道这个任务极其艰难，谁也不知道会不会遭遇什么不测。

　　“咦，好快的速度！这个姓沐的年轻人，果然隐藏着强大的实力，远非一个普通的书生！”

　　“那当然，三个随从都已经那么厉害，为首的正主怎么可能是一个普通人！”

　　“姓沐，又满腹经纶，看上去仿佛一介书生，咦，莫非……，刚才那个年轻人就是名震大千世界的纪元圣君沐风？”

　　……

　　见沐风一行四人眨眼就不见踪影，围在篝火旁的人们议论纷纷。沉吟一会后，一个散修更是失声惊叫，迅速想起了一个人。听他这么一说，人人震惊，就连为首的黑脸汉子燕双刀也没有例外。

　　纪元圣君沐风，如今在大千世界不仅仅是如日中天那么简单，早就取代当朝太师赵无极，成为大千世界真人境第一人。未踏入圣人境而被天下高手封为纪元圣君，要跨过半圣境界直接冲击圣人境，一旦成功，势必成为大千世界修炼第一人。到时，大千世界虽然高手多如牛毛，谁与争锋？

　　“如今，黑海高手齐聚，晚到一天就少一分机会。燕兄，事不宜迟，我们也连夜动身吧！”

　　一个黑衣老者抛掉手里的柴火，沉声提议。

　　和名震大千世界的沐风失之交臂，目睹他连夜离去后，再也坐不住了，恨不得马上飞身赶到黑海，一睹众多高手的风采，趁早收集黑海喷涌出来的晶石和宝物。

　　“好，走！”

　　燕双刀站起来，一声令下。

　　很快，一行人就灭掉熊熊燃烧的篝火，连夜启程。良久，两个身影这才鬼鬼祟祟地出现在早已熄灭的篝火旁，看着满地凌乱的脚印，眉头紧皱。

　　“咦，怎么突然多了这么多脚印？”

　　为首的朱九龄，疑惑地一声惊叫。

　　一路追到这里，突然间就失去了对沐风一行的感应，小心翼翼地走上来后，本想看看沐风等人有没有留下什么足迹。没想到，却看见满地脚印，众多连夜动身的冒险者，彻底打乱了他的跟踪。鼻子动了动，四下搜索，再也感应不到一丝沐风一行的气息。眼看就要一路跟到黑海了，却突然间失去了目标。

　　“该死，来晚了一步！”

　　朱九龄咬咬牙，恨不得扇自己一个耳光。酝酿已久的伏击，这样一来就不得不取消了，失去了在进入黑海前伏杀沐风的最好的机会。良久，和雨魔对看一眼后，不得不硬着头皮捏碎一道传信灵符向大国师汇报情况。


第九百五十一章 禁地

　　得知盘天洞的消息后，沐风不再在朱九龄和雨魔这两个魔头上浪费时间，迅速甩掉这两条尾巴，希望以最快的速度找到天妖一族的高手，救出被封印在天妖宝塔内的佛本香。对燕双刀等人来说，整整三天的路程，他们一行四人几乎只用了一天的时间。

　　这天早上，天才蒙蒙亮的时候，一行四人跨越十万大山来到了一片一望无际的大海。

　　远远看去，海面上耸立着一座座岛屿，甚至，高山林立。山与山之间，是波浪汹涌的深不可测的海水，形成许许多多的壮丽的大峡谷。山是白的，终年冰雪覆盖，水却是黑的，黑乎乎的深不可测。

　　海边的沙滩上，一块块劣质晶石随处可见，斑驳不纯，被海浪冲上沙滩。空中，荡漾着澎湃而杂乱的力量波动，令人兴奋，也令人心悸。抬头看去，有不少冒险者正在四下寻找还可以利用的晶石，数量众多，但天魔的数量更多。时不时的成群结队从大海深处的岛屿飞掠而出，一路上，所有躲闪不及的冒险者瞬间就被吞没，被这些天魔联手撕成了碎片。

　　黑海！

　　一路日夜兼程，连续走了几乎三个月后，沐风一行四人终于来到了传说中的黑海，来到了这片号称仙狱禁地的地方。

　　“大人，那些全都是传说中的黑晶，可惜，也许受到了海水的漫长的侵蚀，斑驳不纯！”

　　女魔王柳如烟瞪大双眼，到了这里，她这个天魔王没来由的精神大振。边说边伸出右手，远远地隔空一抓，一块晶石就呼的一声落在手里。仔细观察片刻，恭敬地双手奉上，送给站在身前的沐风。

　　触手冰凉、沉重，仿佛一块古老的陨铁。虽然颜色斑驳，蕴含的能量早已耗尽，但仍然可以感觉到曾经的珍贵。输入一缕真元力，就像石沉大海般毫无反应，可以蕴藏惊人的能量……

　　沐风接过女魔王柳如烟递过来的晶石，仔细观察，越看越心惊。突然间，心中一动，明白了黑海的来源。

　　敢情，这远远并非一片大海那么简单，蕴藏着庞大的地下晶脉，并且还是晶脉中最难得，最珍贵的黑晶晶脉。随着火山喷发或者地壳运动，一块块晶石随之喷涌出来，有少部分落在了海边，绝大部分都落在了大海中。日积月累，整座大海都被染成了黑色，正因为这样，这里的力量波动格外的磅礴和杂乱。

　　“嘎嘎嘎，好多的晶石，好多的天魔！我敢说，所谓的天魔通道就在前面，大人，动手吧！”

　　看看数不胜数的天魔源源不断的飞掠而出，以及海边随处可见的厮杀，魔神幽灵嘎嘎大笑，战意澎湃。鼻翼动了动，闻闻弥漫到空中的浓浓的血腥味，蠢蠢欲动，恨不得马上掠出去大战一场，掠夺这些天魔的血液精华。

　　“别乱动，这里到处都是残存的上古法阵，越深入这片海域就越危险！”

　　女魔王柳如烟一声厉喝，按住了魔神幽灵血无影的肩膀。

　　表面上看去，这片海域风平浪静，然而，身为一个强大的圣魔王，她却迅速察觉了其中的危险。

　　大海中的岛屿，堆积的黑晶更多，绝大部分都是劣质晶石，但其中也不乏极品晶石。然而，远道而来的冒险者虽然数量众多，敢到众多岛屿上寻宝的却是寥寥可数。硬着头皮冲过去的，要么突然遭遇大群天魔的冲击，身体被撕成了碎片；要么飞掠到一半的时候，身体突然无缘无故的一沉，落在了海面上，很快就被海浪卷入黑乎乎的大海消失不见，连一根骨头都没有留下。

　　显然，除了数不胜数的天魔外，这里到处都是各种各样的上古法阵，稍有不慎就是形神俱灭！

　　“走，深入这片海域，看看盘天洞和天魔通道到底在哪里！跟在我后面，记住我的步伐，一个一个跟上来！不要多走一步，也不要少走半步！”

　　沐风脸色凝重，深深地吸了一口气后，率先飞身而去。庞大的神念远远地散发出去，探测前方的道路。

　　只见他时而贴着海面一掠而过，时而陡然一飞冲天，有时，甚至在露出海面上的礁石停下来，等待风向改变后再往前走，躲避一座座无形的上古法阵。凭着超强的实力和庞大的神念，一路有惊无险，三大高手紧随其后，慢慢地深入这片凶险的海域。

　　“咦……，看，又来了几个绝顶高手！”

　　“跟在后面的三个随从实力惊人，但冲在最前面的年轻人，才是真正的高手，一身修为深不可测！”

　　……

　　目睹沐风一行四人逐渐远去的背影，正在沙滩上四下走动，寻找还能利用的黑晶的冒险者们羡慕不已。

　　这几天，远道而来的高手越来越多。能赶到这里的人，无一不是高手，基本上，最起码也修炼到了真人境后期以上。有的是一介散修，独来独往，有的是整个门派倾巢而出，由门中的绝顶高手亲自带队。

　　聚在海边沙滩上的冒险者越来越多，高手林立；然而，真正厉害的高手，早就深入茫茫黑海了。离天魔通道越近，喷涌出来的黑晶就越多，全都是难得一见的极品晶石。更重要的是，只有那里才有可能出土真正的宝物。风传就要出土的人皇笔，也是从天魔通道附近渗出一缕缕上古天地三宝的气息，让众多高手趋之若鹜。

　　呼……

　　茫茫沙滩上，人们还在羡慕地议论纷纷的时候，沐风一行已经到了千里之外。

　　一阵凛冽的寒风吹过后，沐风陡然飞身落在一块凸出海面的礁石上，停下来休息片刻。他的脸上不动声色，不见一丝疲惫，然而，跟在他身后的魔神幽灵血无影和鬼仆初三却已经是气喘吁吁，大汗淋漓。

　　站在海边观察还没什么，深入茫茫黑海后，这才真正发现其中的凶险。除了要躲闪时不时飞掠而过的天魔大军，还要提防无处不在的上古法阵。

　　更可怕的是，有些残留下来的上古法阵不是一成不变的，会随着风向不停地变幻。也许，刚刚还是一座早已失效的法阵，冷风一吹，立马露出原形，变成一座可怕的法阵；一个浪头打上来，立马一变，变成一座可怕的幻阵。稍有不慎，恐怕就要陷在其中无法自拔。慢慢地，别说三大高手，就连为首的沐风也感觉到了强大的压力，速度不由得越来越慢。


第九百五十二章 黑海幽灵

　　呼……

　　寒风肆虐，刮在脸上一阵阵刺痛。

　　越深入黑海，残存的上古法阵就越可怕，海风也越来越冷。空中不见一片雪花，但一行四人脸上却早就罩着一层寒霜。修为差一点的，就算侥幸闯过一座座上古法阵和天魔大军的拦截来到这里，恐怕也要被冻成冰雕，再也无法往前走一步了。

　　站在凸出海面的礁石上看去，茫茫黑海不见尽头，一座座高山突兀地耸立在海面上。看样子，有点不像是天然形成的，反倒是被人以无上神通故意塑造出来。一座座高耸入云的雪山，本身就和茫茫黑海形成了一座极其庞大的古老的法阵。

　　所有闯入其中的修炼者，无论修为如何，都感觉到了沉沉的束缚，一股莫名的压抑感随之浮上心头。抬头看去，山的背后，还是山；海的那一面，还是海，茫茫黑海似乎无边无际，让人看不到尽头。

　　“大人，我可以感觉到一股纯正的魔界气息，所谓的天魔通道肯定就在前面！”

　　闭上眼睛仔细感应一会后，女魔王柳如烟霍然睁开睁眼，有些兴奋和激动，也有一丝深深的恐惧。站在露出海面的这块礁石上，她从空气中感应到了一股熟悉而又可怕的气息，来自魔界之主的气息。

　　这股气息，让她这个实力突飞猛进的圣魔王都为之深深的恐惧！

　　“嘎嘎嘎，杀，大人，一路杀进去吧！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎一笑，舔了舔嘴唇。

　　一路上，每次遇到大队天魔，沐风都率三人远远地躲了过去，让他想动手都没有机会。看看一队队天魔就从不远处掠过，他早就按耐不住了，忍不住对杀戮和鲜血的渴望。

　　“不行，大人，这里非常危险，切记随意动手。荒神大人也说了，让我们到了黑海后不要轻易动手。属下认为，最好先等一等，和荒神大人会合后再继续往前走！”

　　鬼仆初三语气沉重，一口反对魔神幽灵血无影的提议。

　　到了黑海后，他也感觉格外的压抑和急躁，恨不得畅快淋漓地大战一场。然而，对沐风安全的担忧，让他压下了心中的冲动，时刻不忘荒神满江寒的告诫。一时的冲动和宣泄，也许就引来遮天蔽日的天魔，还没完成任务就要形神俱灭！

　　“对，大人，我们最好还是先退出去！”

　　女魔王柳如烟迅速附和鬼仆初三的提议，脸色紧绷，来自黑海深处的浓浓的天魔气息，尤其是那隐隐约约的魔界之主的气息，让她越来越紧张。如果只有她一个人，早就转身离去，不敢再往前走一步了。

　　“来不及了，准备战斗吧！”

　　沐风脸色冰冷，深深地吸一口气后，霍然祭出斩圣台这件上古大杀器。

　　来不及了？

　　听他这么一说，三大高手齐齐一惊，下一刻，这才发现不对劲。

　　不知什么时候开始，周围升起了袅袅黑雾。眨眼间，周围就是黑乎乎的一片，与世隔绝，似乎陷入了一座可怕的杀阵。浓浓的黑雾后面，除了哗啦啦的海浪声外，就是一阵阵刺耳的盔甲碰撞声和刀剑碰撞声，似乎已经被数不胜数的士兵包围。

　　天魔大军？

　　突然间，就被数不胜数的天魔包围了？

　　魔神幽灵血无影等人齐齐心头一震，紧张地瞪大双眼，很快，就意识到自己错了。

　　一阵令人心悸的呐喊过后，重重黑雾中逐渐出现了重重人影，数不胜数的士兵从四面八方涌了过来。但不是凶悍的天魔，而是一群古怪的士兵。身披古老的残破的战甲，手持生锈的铁剑，有的缺胳膊少腿，有的甚至双眼空洞，不见眼珠，只剩下两个幽幽的窟窿，浑身鬼气阴森，似乎刚刚从坟墓里爬出来。

　　“大家小心，这是黑海的幽灵军团，上古战场留下的幽灵战士！”

　　沐风一声厉喝，看看突然涌出来的幽灵战士，脸色紧绷。

　　刚在，就在魔神幽灵血无影提议直接杀进去的时候，他就突然心有感应，察觉到周围的气流和力量波动发生了微妙的变化。虽然一路小心翼翼，但还是陷入了一座可怕的上古法阵，感觉到了强烈的危险。

　　然而，始料不及的是，这不是一般的法阵，而是一个召唤法阵。一不留神，就陷入了数不胜数的幽灵战士的包围。

　　这些鬼气阴森的家伙，生前全都是千里挑一的高手，哪怕已经死了亿万年了，一身实力仍然是非同小可。只是和魔神幽灵血无影相比，少了一分运气，无法重新走上修炼之路。失去了清醒的意识，只是依据本能在继续厮杀。

　　一个真正厉害的高手，哪怕死后只剩一缕残魂，或者一滩鲜血，也不一定就彻底形神俱灭，有可能像血无影一样凭着无上神通死而复生。一眼看过去，影影绰绰的幽灵战士中不乏极其厉害的高手，但没有一个有着清醒、独立的意识，也不知是生前伤势太过严重，还是受到这里的上古法阵的压制和束缚的缘故。

　　呜……

　　一阵似哭非哭的呜咽后，众多幽灵战士挥舞着利刃扑了过来。锋利的利刃还没近身，一大股阴风就扑面而来，令人四肢发麻，一下子冷到骨髓深处。

　　“没有了鲜血和思维的幽灵，生不如死，就让本尊超度你们吧！”

　　没等沐风出手，早就按捺不住的血无影飞身掠了出去，身形一晃，带起千百个分身，下一刻，呼隆隆地在同一时间爆炸开来，掀起一股猛烈的气浪。呼的一声，冲在最前面的上百个幽灵战士身体应声而倒，在猛烈的气浪冲击下，身体直接散架，脑海里的残魂灰飞烟灭。

　　死而复生，同样曾身为一个幽灵的血无影，最了解一个幽灵的可怕之处，也知道其弱点。一出手，就施展本命神通，斩杀幽灵大军的先锋。一击得手后，身体一晃化作一抹血光冲入幽灵大军中大开杀戒，浑身血气翻滚，克制众多幽灵身上阴森森的鬼气。单枪匹马，就给幽灵大军带来了重大的伤亡。

　　魔神幽灵血无影大杀四方，看上去，仅仅他一个人就足以应对整支幽灵大军。然而，为首的沐风不仅没有放松，脸色反而越来越凝重，心中危险的感觉越来越强烈。托在掌心上的斩圣台越来越重，酝酿着致命一击。


第九百五十三章 堕落圣人

　　“嘎嘎嘎，血色黎明，杀！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，飞身在幽灵大军中横冲直撞，大杀四方。

　　所过之处，凶神恶煞的幽灵们一排排地倒下去，没有一个能靠近沐风等人所在的礁石。慢慢地，周围黑沉沉的黑雾蒙上了一层血色，血光泛动。隐隐约约的，恢复了上古魔神血海老祖的风采。

　　呜……

　　眼看血无影大杀四方，就要独自一人击溃幽灵大军时，突然间，一阵令人心悸的呜咽传来。可怕的声音，飘忽不定，像是从遥远的天边传来，又像是来自深不可测的海底深处，伴随着刺骨的阴风，令人头皮发麻。

　　站在礁石上一动不动的沐风，刹那间也不由得心中一震，油然而生一股前所未有的寒意。

　　“小心，退回来！”

　　沐风来不及多看，陡然一声厉喝，让魔神幽灵血无影马上退回来。

　　话音刚落，还没等魔神幽灵血无影有所反应，下方黑乎乎的海水突然哗啦一声向两边分开，浪花四溅，一个身披黑色战甲的黑影从海底下冒了出来，一把抓住了魔神幽灵血无影的双腿！用力一拖，就要把他拖入深不可测的海底！

　　在众目睽睽之下，突然出现了惊人的一幕！

　　这是一个什么样的黑影啊？

　　身披一付漆黑冰冷的幽幽的战甲，身材高大，但脸上看不到一点肉，似乎只是在骨架上蒙着一层薄薄的脸皮，死气逼人，看不到一点生气和血色。体内的力量波动如大海潮汐般磅礴，并且带着一股超然脱俗的气息，和葬剑长老不相上下，显然是一尊圣人境高手。但体内的力量波动又给人一种怪怪的感觉，一眼看上去就让人感觉浑身都不舒服！

　　双脚突然被抓住后，魔神幽灵血无影又惊又怒，但一时之间怎么挣扎都无济于事。哗啦一声，双脚一下子就被可怕的怪人拖入了黑海。一身强大的实力，似乎瞬间受到了极大的压制，根本就无法挣脱怪人的双手！

　　“小心，这是传说中的上古堕落圣人，一个受到可怕的诅咒，死后都无法解脱的圣人境高手！”

　　见多识广的女魔王柳如烟一声惊叫，突然脸色大变，想起了曾经看过的一本古籍。

　　根据书上所说，上古时期曾圣人层出，活跃着许多神通广大的上古大圣。后来，不知为何纷纷消失了。有的到了遥远的异域空间隐居，再也没有出现，下落不明；有的形神俱灭，消失在人世；有的虽然还活着，却成了一个活死人，意识全无，只剩下最基本的本能，永远无法复活，人称堕落圣人！

　　失去意识后，一个堕落圣人有可能实力大退，再也无法展现生前的威能；但也有一些例外，也许是修炼的本命神通与众不同的缘故，一身实力比生前更加厉害。堕落的时间越长，修为就越厉害，就连让其堕落的对手也无法将其彻底斩杀和压制！

　　“杀！”

　　一番挣扎后，眼看无力脱困，就要被可怕的堕落圣人拖入深不可测的大海，魔神幽灵血无影一声厉喝。右手突然化掌为刀，虚晃一下后，狠狠地向自己的双腿砍下去。瞬息之间，双脚留在堕落圣人手里，上半身却竭尽全力向沐风等人所在的礁石呼啸而来。

　　生死关头，没等沐风等人出手相救，魔神幽灵血无影就当机立断，断腿求生！

　　身为一个号称血海老祖的曾经的上古魔神，他的本命神通极其强大，只要还有一滴鲜血就能浴血重生。断了一双腿还没什么，可以施展神通重新再长出来，顶多元气大伤而已；但是，一旦被可怕的堕落圣人拖入海底，也许就连一滴血都无法留下，要彻底形神俱灭了！

　　“呜……，给我，献上你们的血肉，给我……”

　　可怕的堕落圣人陡然张开大嘴，把血无影的断腿一口吞了下去，皮包骨头的惨白的脸庞随之多了一丝淡淡的血色。一声呜咽后，以惊人的速度掠到血无影身后，要再次一把将其死死抓住。和亡命狂奔的魔神幽灵血无影相比，速度快了将近百倍，瞬间就出现在其身后。

　　“大人救我……”

　　回头看一眼瞬间就出现在身后的可怕的堕落圣人，魔神幽灵血无影失声厉叫，惊恐地瞪大双眼。

　　身为一尊曾经的上古魔神，他一向天不怕地不怕，对力量和杀戮充满了渴望。然而，这一次是真的害怕了，在阴魂不散的堕落圣人身上感觉到了深深的恐惧，还有前所未有的死亡气息。为了断腿求生，他已经使出了浑身解数，再也无力加速。只要稍微耽误片刻，绝对是死路一条！

　　呼隆，呼隆隆……

　　空中突然呼隆隆作响，一座古老的高台迅速膨胀，狠狠地向可怕的堕落圣人压下去。

　　早有准备的沐风一言不发，关键时刻毫不犹豫地果断出手。一手抛出斩圣台这件上古大杀器，攻击速度惊人的堕落圣人；另一只手突然五指叉开，隔空向亡命狂奔的魔神幽灵血无影抓过去，准备将其摄过来，躲避堕落圣人的追杀。

　　关键时刻，沐风全力出击！

　　虽然当机立断，然而，堕落圣人的速度实在是太快了，一时之间，就连他也是忧心忡忡，没有把握将正在亡命狂奔的魔神幽灵血无影救过来。瞬息之间，堕落圣人的双手就已经触碰到了魔神幽灵血无影的后背，速度快得不可思议！这时候，气势逼人的斩圣台离他的头顶还有十几米，根本就来不及相救！

　　然而，正当人人都以为魔神幽灵血无影必死无疑时，意外的一幕突然出现了。

　　速度惊人的堕落圣人，突然间身体一顿，停下了可怕的追击，任由沐风隔空一把将魔神幽灵血无影摄到身边。霍然抬头，若有所思地看着从高空呼啸而下的斩圣台，阴森森的皮包骨头的脸上，出现一丝古怪的表情。

　　“斩……圣……台……”

　　一声死哭非哭，似笑非笑的呜咽后，堕落圣人喃喃自语，出人意料的慢慢地说出了斩圣台三个字。双眼一眨不眨，似乎想起了什么。


第九百五十四章 镇压

　　“咦……，这个堕落圣人还认识、记得斩圣台，生前到底是什么人？”

　　沐风有些意外，呼隆隆地呼啸而下的斩圣台微微一顿。

　　按照古籍的记载，堕落圣人只剩躯体而已，实则早已魂飞魄散，不记得生前的一切，就算至亲的人站在面前也是照杀不误。眼前这个堕落圣人，看样子已经死去亿万年，甚至不知多少个纪元了，突然间说出了斩圣台这三个字，实在是令人意想不到。要么与众不同，脑海里还残存着一缕极其微弱的魂魄，要么就是生前和斩圣台有着极大的渊源！

　　呜……

　　没等沐风多想，阴森森的堕落圣人又是一声呜咽，突然间飞身而起，一掌向近在咫尺的斩圣台拍去。轰隆一声，沉重的斩圣台被应声震飞出去，悲鸣一声后化作一抹红光没入沐风体内。下一刻，沐风只感觉眼前一花，一只皮包骨头的骨手就出现在眼前，冷冷地拍了过来。速度之快，让人根本无法想象！

　　“大人小心！”

　　鬼仆初三和女魔王柳如烟大吃一惊，奋不顾身地扑上来，希望替沐风挡住怪人可怕的攻击。没想到，话音未落就感觉一阵阴风扑面而来，啪啪两声，被一掌拍飞出去，震落到海中，数不胜数的幽灵战士随即汹涌而上，要把他们两个拖入海中，撕成碎片！

　　“生前无法雄霸天下，死后还妄想作恶，杀！”

　　生死关头，沐风一声怒喝，来不及祭出任何法宝，徒手迎面而上。右手掌心陡然浮现一个壮丽的山河世界，同样一掌拍出去。

　　嘭……

　　两人的手掌，狠狠地拍在一起。

　　霎时间，阴森森的堕落圣人身体一晃，飞身落在礁石上，身上的战甲嘎嘎作响，似乎差点就要被狂暴的劲风撕成碎片；与此同时，沐风则情不自禁的倒退几步，一直退到了礁石的边缘，差点十足跌落海中。脸色青黑，身上罩着一重黑气，被一股可怕的死亡气息侵入体内，差点就生机断绝！

　　仅仅一个照面，阴森森的堕落圣人就展现了可怕的实力！

　　和同为圣人境的葬剑长老相比，没有那么玄奥、凌厉的剑法，但是，攻击更加诡异，更加可怕！不需要任何武器，徒手就给人强烈的危险！

　　这是一尊真正的圣人境高手，生前，肯定不是什么无名之辈！

　　沐风大口喘气，胸膛急剧地一起一伏，疯狂鼓荡体内的真元力，逐出侵入体内的死亡气息。看着站在不远处的堕落圣人，脸色凝重，如临大敌！

　　一尊圣人啊，很有可能，还是极其厉害的上古大圣！

　　这样的超级强者，实力远远超出了普通人的想象，这是沐风第一次独自面对一个如此厉害的高手。这一次，荒神满江寒不在身边，该如何对付一个如此厉害的强敌？

　　沐风脸色紧绷，心里越来越沉。飞身从大海里逃出来的鬼仆初三和女魔王柳如烟也没有例外，忧心忡忡，齐齐感觉到了空前的危险。侥幸逃过一劫，死里逃生的魔神幽灵血无影，更是脸色惨白。

　　被沐风救回来后，虽然施展本命神通迅速塑体重生，又长出了一双脚，但元气大伤。看向堕落圣人的眼光，情不自禁的带着深深的恐惧！

　　“鲜血，给我……，献上你们的血肉，给我……”

　　冷冷地扫沐风等人一眼后，堕落圣人嘴巴动了动，发出一阵机械的声音。双眼冒光，绿幽幽的格外渗人，似乎对众人体内的鲜血充满了渴望。话音未落，就飞身而上，再次一掌向沐风拍过来。还没近身，扑面而来的阴风就令人头皮发麻，感觉就像是堕入了千年不化的冰窟，浑身的血液都要冻僵起来。

　　“你们三个，先到画界内回避，和何流霜一起全力开启画界的守护大阵，我随后就到！”

　　看着速度惊人的堕落圣人，沐风瞳孔紧缩，长长的衣袖一挥，把三大高手收到画界。跟着，身上血光荡漾，祭出了打神鞭，迎面狠狠地一鞭抽出去。话音未落，就再次和可怕的堕落圣人一招硬碰。

　　这一次，堕落圣人仍然只是身体一晃，攻击瞬间停顿而已；沐风却是心神一震，身上迅速罩着一层寒霜，死气侵体，差点瞬间就被彻底冻僵。就连手上的打神鞭，也罩着一重黑气，威力大降。

　　打神鞭这件号称镇压上古佛门气运的宝物，最擅长攻击敌人的魂魄，一鞭抽上去，一般人立马就魂飞魄散，就连葬剑长老也心存顾忌。然而，这一次却是遇上了一个行尸走肉的堕落圣人，几乎毫无用武之地！

　　呜……

　　阴森森的堕落圣人一声呜咽，如影如随地飞身而至。这一次，速度更快，瞬息之间，冰冷的右手就狠狠地拍在了沐风身上。噗的一声，如击败革，重创沐风的身体和神魂。刹那之间，沐风感觉身体仿佛被一座十万大山碾过，浑身的筋骨都为之支离破碎。

　　“山河世界，给我收！”

　　关键时刻，沐风强忍身上的剧痛，在堕落圣人一击得手，即将再次发起致命一击的瞬间陡然祭出山河社稷图。呼的一声，趁其毫无防备之下，果然一击得手，将其摄入了茫茫画界，镇压在无边血海中。

　　早有准备的魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手，立马疯狂鼓荡各自的力量，协助灵体何流霜全力催动十八阴风阵，全力镇压堕落圣人这个超级高手。十八血巫令化作的十八座山峰，呼隆隆作响，越来越庞大，把堕落圣人禁锢起来。刚刚还风平浪静的血海，随之掀起滔天的巨浪，一波接一波地拍打在堕落圣人身上。没等他反抗挣扎，一股无形的世界之力就罩了下来，死死压在他身上。

　　关键时刻，沐风不顾身上的伤势，手掐法诀，全力催动画界之力镇压落在血海中的堕落圣人。

　　本以为，又要迎来一场更加凶险的生死决战。没想到，呜咽一声后，措手不及的堕落圣人突然间放弃了反抗，任由庞大的画界之力将其一点一点地压入血海中，如饥似渴地大口大口吞咽血红色的海水。脸上随之迅速多了一层血色，只剩一身骨架的高大的身体随即慢慢地丰满起来。

　　“咦……”

　　看着堕落圣人的举动，沐风意外地一声惊叫。略微沉吟，手掐法诀，堕落圣人身上就多了一条条画界之力凝聚而成的符文锁连，将其镇压在血海深处。吩咐三大高手密切注意动静后，就地盘腿坐下疗伤，力图在最短的时间内恢复如初！


第九百五十五章 天魔通道

　　呼……

　　一阵冰冷的海风吹过后，沐风带着三大高手重新出现在原来的那块礁石上。

　　抬头看去，周围的黑雾早已烟消云散，可怕的幽灵大军也已经消失无影。只有残留在礁石上的一滩淡淡的血迹，见证着三天前的激战，在哗啦啦的海浪冲击下，这最后的痕迹也越来越淡。不远处时不时的有冒险者和大群天魔掠过，但没有任何人知道这里曾经的激战；没人知道，这块看起来普普通通的礁石，实则隐藏着可怕的危险。

　　将堕落圣人镇压在血海深处后，沐风在画界内休养了整整三天，这才勉强恢复如初！

　　“大人，能察觉出来，这到底是什么法阵吗？”

　　女魔王柳如烟脸色紧绷，四下打量周围的情况。

　　虚惊一场后，她越发小心谨慎，凭着强大的三劫半圣的实力，可以察觉到周围荡漾着一股极其微弱的异样的力量波动；知道以脚下的礁石为中心，隐藏着一座可怕的上古法阵。但是，这到底是什么法阵，该怎么破解，这就不知道了。

　　“不知道！”

　　沐风摇了摇头，强大的神念全部散发出去，仍然看不透这是什么样的法阵。只知道，这是一种极其高明的手法。

　　“大人，黑海凶险莫测，要不……，我们还是等一等，等荒神大人赶到，和他会合后再往前走吧！”

　　鬼仆初三略微迟疑，再次说出了自己的提议。

　　这才刚刚进入黑海，还没见到天魔通道就已经这么危险了，差点全军覆没。再往前走，谁知道会遇到什么样的危险？

　　一向把生死置之度外的鬼仆初三，见识堕落圣人的厉害后也不由得忐忑不安起来。站在其身旁的魔神幽灵血无影，也没有之前的锐气和张狂。眼看一队队天魔不时从不远处掠过，心底仍有大开杀戒，吞噬他们血液净化的冲动；但是，吃了一个大亏后，再也不敢轻举妄动。

　　三天后，沐风基本上恢复如初，他却仍然受伤不轻，元气大伤。回想一下差点被堕落圣人拖入海底的那一幕，仍然不由得心有余悸！

　　“不，继续往前走，现在就走！”

　　沐风深深地吸一口气，陡然飞身一跃，率先离去，继续深入凶险莫测的黑海。

　　历尽千辛万苦来到这里后，天魔通道已经不远，不可能再半途而废。哪怕前面是刀山火海，也得闯一闯。虽然和荒神满江寒有约，但谁也不知道他具体什么时候才会赶到这里，与其无所事事地等待，还不如先闯进去刺探一番，顺便寻找天妖一族的高手所在的盘天洞。

　　“走！”

　　三大高手对看一眼，齐齐飞身跟上去。

　　虽然全都感觉到了强烈的危险，人人惶恐不安，但眼看沐风主意已定，没有一个人退缩，紧紧地跟在沐风身后。一行四人速度飞快，很快，就把海边远远地抛在了身后，逐渐深入凶险莫测的茫茫黑海。

　　和外围相比，黑海深处虽然仍然处处可见千奇百怪的岛屿，但更加凶险。盘踞在岛上的天魔越来越多，残留的上古法阵更是数不胜数。一不小心，就陷入了可怕的上古幻阵，乃至上古杀阵。

　　有一些法阵已经失效，只是虚惊一场，但有些法阵仍然还在运转，威力非同小可。不少自持实力强大闯进来的冒险者，一不小心就陷了进去，形神俱灭。一路上，一行四人就遇见了不少遇难的冒险者的尸体。有的漂浮在海面上，有的横尸荒岛，魂飞魄散。

　　遇见的遇难者越多，一行四人就越小心。一路上，为了寻找所谓的盘天洞，沐风基本上每路过一座岛屿都要上去搜索一番。可惜，搜索了好几天，不知踏遍了多少座岛屿，仍然没有一丝线索。

　　七天七夜，很快就过去了。

　　一行四人在茫茫大海上飞掠了整整七天后，这一天，终于来到了一片格外开阔的海域，看到了极其震撼的一幕。

　　千里方圆的一片海域上，耸立着五座岛屿，犹如五根手指一样陡峭地直刺云霄。五座手指山正中，是一座热浪逼人的火山，每隔几个呼吸的时间就喷涌出沸腾的岩浆，在火山口上空形成一个巨大的能量漩涡。随着火山的喷涌，能量漩涡内涌出数不胜数的天魔，迅速向周围扩散，涌向黑海，乃至仙狱的每一个角落。

　　以可怕的火山口为中心，笼罩着一座无形的上古禁制，踏入千里范围内后立马身体一沉，受到一股无形的束缚。就算是一个半圣境界的高手，也难以再飞掠自如。

　　五座高耸的五指山，各有一条粗大的符文锁连连接正中的火山。看样子，似乎五条符文锁链连为一体，死死困住可怕的火山，以免其彻底爆发开来。这五条符文锁连之庞大，远超人们的想象，长达千里，直径高达十米。看上去不像符文锁连，反倒像五座横跨大海的铁索桥。

　　滚烫的岩浆落在海面上后，海水都滚烫、沸腾起来，根本无法立足，也无法低空掠行。从火山口上空的能量漩涡喷涌而出的天魔，纷纷沿着这五条超大的符文锁连向外扩散。

　　五指山外围，聚集着大群闻风而动的修炼者。许许多多的晶石，随着火山的震动喷涌而出，不少法宝混杂其中。每一次喷涌，就有不少修炼者一拥而上，趁机大肆收集喷涌而出的晶石和宝物。

　　有些修为出众的高手，甚至冒险沿着五条符文锁连冲到火山口附近，抢先收集优质的晶石和宝物。有的收获丰厚，也有的不幸遇难，不是死在从天而降的滚烫的岩浆上，就是被数不胜数的天魔洪流淹没。

　　天魔通道！

　　经历重重磨难后，沐风一行终于来到了仙狱的天魔通道前，看见了壮观、震撼的一幕。

　　就在短短的瞬间，一行四人就亲眼目睹几个渡过了六七次圣劫的半圣高手形神俱灭，被通红的岩浆淹没。哪怕修为再高，踏上粗大的符文锁连，靠近可怕的火山口后也是实力大打折扣。无论被岩浆淹没，还是和数不胜数的天魔大军狭路相逢，都是必死无疑！


第九百五十六章 主动出击

　　这，就是所谓的天魔通道？

　　看着眼前壮观的一幕，沐风心头凛然。

　　一眼扫过去，他就看见了不少强大的深渊魔王，成群结队的把守在五条巨大的符文锁连尽头，保证天魔大军的畅通无阻。冒险闯过去收集晶石和宝物的修炼者，有少数如愿以偿，但更多的是死在这些深渊魔王手里。

　　在火山口方圆千里内，笼罩着一个极其可怕的无形的上古法阵。就算是一尊圣人境高手，闯进去后都是实力大打折扣，然而，这些天魔似乎却不受什么影响，在符文锁连上飞掠而过。这些深渊魔王令人顾忌，但更让人心寒的，则是这座可怕的上古法阵。看着火山口不停的喷涌出来的晶石和宝物，人人蠢蠢欲动，但真正胆敢冲过去的修炼者却是寥寥无几；绝大部分，都只是在五指山外围游荡。

　　如果要封印这条天魔通道，到底该怎么做？

　　是布下一座巫门禁制把五座五指山困起来，不让天魔大军逃出去，还是斩断这五条巨大的符文锁连，抑或是……

　　看着远方的天魔通道，沐风沉吟不语，暗暗寻思封印天魔通道的办法。心中迅速泛起一个个念头，但很快，就自己一个个推翻。

　　不断地喷发的火山口，不仅喷涌出数不胜数的天魔，还喷涌出大量晶石和各种各样的宝物，吸引了远道而来的众多高手和魔头。无论布下禁制把五指山困起来，还是斩断几条巨大的符文锁连，都很有可能招致众多高手和天魔大军的联手攻击。到时，腹背受敌，绝对是凶多吉少！

　　更何况，一旦传说中的人皇笔出现，也许连南天王那种级别的超级高手都会出现。到时，一旦被人们误会为要独吞所有的宝物，掠夺威力惊人的人皇笔，恐怕就算加上荒神满江寒也远远不是对手！

　　“大人，先等一等吧，等荒神大人赶到后再说！”

　　鬼仆初三，再次说出自己的提议，虽然脸上带着一付冷冰冰的面具，但仍然掩饰不住心中的忐忑和紧张。打量一下周围的环境，任何一个人都明白，想要独自封印天魔通道那几乎是一件不可能的事情！

　　“也好，那就先和众多修炼者一起，收集喷涌出来的晶石和宝物吧，走！”

　　沐风打量远方的五指山和符文锁连一眼，陡然鼓荡体内的真元力飞身冲过去。没有停留在五指山外围，而是直接踏上了长长的符文锁连，迎面向大群天魔扑过去。

　　“大人，等一等！”

　　“不好，走！”

　　……

　　三大高手一声惊叫，不约而同的飞身一跃，咬牙跟上去。

　　听沐风那样一说，三人原本还暗暗松了一口气，以为沐风要等荒神满江寒赶到后再行动。谁能想到，他竟然直接向可怕的火山口冲了过去？

　　呼……

　　带着一股寒风，沐风略过了高耸的五指山。

　　一踏上滚烫的符文锁连，立马身体一沉，一股无形的无与伦比的力量汹涌而来。霎时间，浑身的筋骨嘎嘎作响，似乎身上压着一座不见天日的大山，挺拔的脊椎就要被压得弯了下去。与此同时，心中情不自禁的油然而生一股强烈的危险，体内的真元力运转缓慢，受到了一股沉重的压制。不远处，大队天魔正在飞掠而来，密密麻麻的挤在小小的符文锁连上，犹如泄洪的洪水般滚滚而来，距离越来越近。

　　嗬……

　　沐风一声厉喝，鼓荡体内的真元力抗衡强大的压力，继续往前冲。

　　五百米，三百米，一百二十七米……

　　短短的几个呼吸，和天魔大军的距离就越来越近。慢慢地，冲在最前面的天魔，别说狰狞的神情，就连身上的汗毛都清晰可见。只需要一个冲刺，双方就要狠狠地迎面撞在一起。

　　在无名大阵的束缚下，天魔们似乎根本不受影响，而人们却是实力大打折扣。迎面和天魔大军撞在一起，就算是一个渡过了七八次圣劫的半圣高手都迅速被淹没，尸骨无存；一个明显还停留在真人境的修炼者，焉能不死？

　　沐风一行的举动，迅速引起了众多在五指山外围游荡的修炼者的注意，引来一片惊呼声。

　　看见沐风飞蛾扑火般的举动，人人都不可思议地瞪大了双眼，随即摇摇头，知道又来了一个莽撞的家伙。

　　“大人快退！”

　　眼看天魔大军越来越近，三大高手人人头皮发麻，硬着头皮加速冲上去。这一刻，明知是凶多吉少，三人也没有一个退缩。只希望，能在关键时刻协助沐风全身而退，让他改变主意。

　　嗷……

　　见有人挡路，众多天魔齐齐昂头一声咆哮，速度更快，脸色更加狰狞，再一次加速，闪电般冲上来，要联手把冲在最前面的沐风撕成碎片。眨眼之间，就争先恐后地扑到了沐风面前。然而，正当人们以为沐风一行必死无疑的时候，意外出现了。

　　眼看就要被天魔大军淹没的沐风，突然间飞身一跃，不偏不倚，刚好落在了一块毫不起眼的礁石上，和穷凶极恶的天魔大军擦肩而过。大手虚空一抓，把紧随其后的三大高数隔空摄过去，一行四人站在黑乎乎的礁石上。周围全都是通红通红的岩浆，热浪逼人，他却是面不改色。

　　好险！

　　双脚落在礁石上，看着不远处从符文锁连上滚滚而过的数不胜数的天魔，三大高手紧张得心脏都快蹦了出来，浑身虚汗淋漓。

　　“外面人太多了，我们就在这里收集晶石和宝物吧！你们三个给我护法，注意，一旦发现有带着妖气的修炼者出现，马上跟上去！”

　　沐风深深地吸一口气，随即猛然鼓荡体内的真元力，把斩圣台祭了出来，立在勉强露出海面的礁石上，率三大高手飞身跃上去。

　　跟着，手掐法诀，一口本命元气喷上去。顿时，古老的斩圣台迎风就涨，在众目睽睽下，迅速化作一座高耸的高台，和高耸的五指山遥遥相望。滚烫的海水虽然热浪逼人，漂着一层可怕的岩浆，但再也威胁不到一行四人。

　　早在踏上符文锁连之前，沐风就看见了这块刚好露出海面的礁石，早有准备！布下重重巫门禁制，准备妥当后，陡然把天妖宝塔取了出来，灌入磅礴的真元力。霎时间，一股庞大精纯的妖气，远远地散发出去，弥漫到黑海的每一个角落。

　　表面上，冒险靠近天魔通道的沐风是要收集喷涌出来的晶石和宝物，实际上却是另有图谋。

　　一方面，是故意吸引众多守护天魔通道的深渊魔王来袭，试探他们的实力，为彻底封印天魔通道做好准备；另一方面，到处都找不到盘天洞的下落后，故意主动出击，祭出古老的天妖宝塔，准备把传说中的天妖一族的高手引出来！


第九百五十七章 一网打尽

　　呼隆，呼隆隆……

　　遍布岩浆的滚烫的海面上，呼隆隆作响，几乎只有眨眼的时间就耸立起了一座巍峨的高台，空中随即荡漾着一股凛冽的杀气。

　　这股杀气，比冰川上的寒风还要冰冷，比凌厉的剑气还要锋利；虽然隔着遥远的距离，但就连隐藏在众多冒险者中的圣人境高手都感觉到了一股危险。除了可怕的杀气外，高台上所传来的浓浓的妖气，也是令人心头凛然。

　　领悟了世界之力后，斩圣台这件上古大杀器在沐风手中展现了更可怕的威力！这件在上古时期，专门斩杀上古大圣的大杀器，让众多高手感觉到了本能的危险！

　　“咦，那是什么？”

　　“斩圣台，这是传说中的斩圣台！还有，托在那个年轻人掌心上的宝塔，莫非就是传说中的妖族至宝？”

　　“好强的妖气，莫非，这是来自妖界的高手？”

　　……

　　巨大的动静，迅速引起了一阵轰动。

　　聚在五指山内外的所有冒险者，这一刻全都自然而然地看了过来。看着高耸的斩圣台，还有托在沐风手上的天妖宝塔，纷纷失声惊叫，议论纷纷。一时之间，人人都不由得好奇沐风的身份。有人说他是某个巅峰大人物的传人，更多的人则纷纷猜测他是来自妖界的绝顶高手，荡漾在空中的磅礴精纯的妖气，让每一个修炼者都为之震惊。

　　很久很久以前，据说曾有一个妖界通道从仙狱直接通往妖界，那时候，整个仙狱都充斥着来自妖界的高手。后来，不知为何，妖界通道消失了，也不知是被人封印了还是崩溃坍塌了，仙狱和妖界再也没有来往。在人们的印象当中，已经不知多少年没在仙狱内感觉到如此磅礴的妖气了。

　　突然出现的高台和磅礴的妖气，让人们为之震惊，也迅速引起了天魔们的注意。一声长啸后，在一个深渊魔王的率领下，一队正顺着符文锁连往外飞掠的天魔突然改变方向，向沐风一行呼啸而去。成群结队，密密麻麻的挤在一起，起码有上千个。

　　“大人，有一队天魔杀过来了！”

　　女魔王柳如烟脸色凝重，迅速向沐风汇报。

　　突破到三劫半圣，成为一个圣魔王后，虽然一般的深渊魔王都已经不是她的对手；但一踏入黑海，她就感觉到了一股强烈的危险。庞大的上古法阵，无形的束缚，还有空中隐隐约约的魔界之主的气息，莫不让她心生不安。

　　“来得正好！”

　　沐风一声厉喝，看着杀气腾腾地呼啸而来的天魔，面无惧色，战意澎湃。身形挺拔，站立在巍峨的斩圣台上一动不动，任由众多天魔呼啸而来。

　　“看，大家快看，一队天魔冲上去了！”

　　“在天魔通道附近，和天魔一族硬碰绝对是找死。这个年轻人看起来出类拔萃，但毕竟还是太年轻，太过于莽撞了！”

　　“难说，别人既然有胆色站在符文锁连旁，无视天魔大军的威胁，也许自然就有什么办法！”

　　……

　　目睹一队天魔半路杀出，向沐风一行四人扑了过去，人们再次失声惊叫，议论纷纷。

　　每一次火山喷发，火山口上空的天魔通道都喷涌出数不胜数的天魔。对在五指山外围收集晶石和宝物的修炼者，天魔们一般视而不见，急匆匆地顺着五条粗大的符文锁连汹涌而出，奔赴仙狱各地，乃至聚在一起蝗虫般远征大千世界，没有费时费力和这些实力强大的修炼者厮杀。然而，一旦众多修炼者挡住了他们的去路，那就是不屈不饶的死战。

　　沐风一行四人虽然没有堵死粗大的符文锁连，但相隔不远的突然耸起来的斩圣台，显然让天魔们感觉到了威胁！

　　“大人，这些天魔让我来对付吧！”

　　眼看穷凶极恶的天魔越来越近，鬼仆初三脸色越来越凝重，霍然站起来，飞身挡在沐风身前。身上的长袍无风自动，突然鼓了起来，拖长到腰间的长发更是一根根竖起，竭力鼓荡体内的真元力，准备施展天残门的绝世神通全力出击。

　　踏入遍布上古法阵和天魔的黑海后，鬼仆初三就情不自禁的越来越紧张。尤其是突然冒出来的堕落圣人，让他感觉到了前所未有的危险，极力主张退出去，等荒神满江寒赶到后再深入黑海。目睹大群天魔扑了上来，心中不由得更加紧张。然而，哪怕心中再紧张，再不安，关键时刻也毫不犹豫地挺身而出！

　　为了护卫沐风，鬼仆初三可以奋不顾身。然而，还没等他飞身迎面而上，肩膀就被一只大手一把按住。

　　“初三，退下去吧！”

　　沐风冷冷地踏前一步，把鬼仆初三单薄的身体扳到身后。下一刻，就在众多天魔要掠上斩圣台的瞬间，冷然动手。左手托着天妖宝塔，持续不断地输入磅礴的真元力，散发出逼人的妖气；右手却突然血光一闪，祭出了一件与众不同的宝物。

　　聚在五指山外围的修炼者们远远看去，只见血光一闪，一张格外庞大的渔网就从天而降，把连同深渊魔王在内的上千个天魔瞬间全都困了起来。霎时间，上千个天魔想尽了办法也无法脱困，挣扎得越厉害，就被巨网缠得越紧，无法动弹！

　　天网！

　　早有准备的沐风，突然祭出了葬剑长老一行留下的绝世宝物。

　　送走荒神满江寒后，他在画界内静修了七天。在这七天时间里，修炼之余也简单地处理了一下天网这件绝世宝物。虽然远远没有真正炼化，一时之间也无法修复如初，把被荒神满江寒留下的缺口补上，但一祭出来，仍然展现出惊人的威力。南天王的大杀器，果然就是不同凡响！

　　“咦，那是什么？”

　　“我没看错吧，那是天网，南天王的大杀器天网？”

　　“天哪，莫非，这个年轻人是南天王的亲传弟子？”

　　……

　　看着沐风瞬间困住上千个天魔的杀招，以及他突然祭出来的天网，人们失声惊叫，再次轰动起来。这一次，就连不少隐藏实力，暗中等待人皇笔出土的超级高手，也不由得为之侧目。


第九百五十八章 风雨欲来

　　“天网恢恢，疏而不漏，果然是一件好宝贝！”

　　一击得手后，看着众多无法动弹的天魔，沐风冷冷一笑，猛地鼓荡体内的真元力。只见青光一闪，众多被困在天网内的天魔就消失不见，被收到了画界天地，镇压在血海中。对鬼仆初三和魔神幽灵血无影等人来说，茫茫血海是修炼的圣地，对众多天魔来说，那里却是天魔一族的坟墓！

　　到了茫茫血海，在阴风大阵的禁锢和血海的侵蚀下，就算是一尊深渊魔王也无法脱困，要迅速化作一滩血水！

　　轰隆……

　　远方的火山，再一次喷发。

　　这一次，地动山摇，火山的喷发更加猛烈，黑压压的天魔从天魔通道中冲了出来。与此同时，数不胜数的晶石喷涌而出，夹着不少五光十色的宝物。一部分还在空中，就被滚烫的岩浆融化，还有一部分远远地喷溅出去。

　　“佛门气息，这一次，喷出来的全都是上古佛门的宝物！”

　　“好东西，看样子，肯定是动到了海底的佛门洞府了！”

　　……

　　混在晶石中喷涌而出的宝物，迅速引来了人们的目光。看着从漫天岩浆中呼啸而来的宝物，人人瞪大双眼，摩拳擦掌。然而，就在聚在五指山外的人们纷纷鼓荡体内的力量，准备出手争夺时，意外突然出现了。

　　高耸的斩圣台上，陡然飞出一张巨大的渔网，从高空往下一罩。瞬息之间，几乎就把喷涌而出的晶石和宝物一网打尽，不少天魔也被网罗其中！

　　挺身站在斩圣台上的沐风，再次出手，祭出威力惊人的天网。

　　第一次，将上千个穷凶极恶的天魔一网打尽，这一次，则是将火山口喷涌出来的晶石和宝物通通收为己有。除了实力超强的就在火山口附近活动的一些超级高手外，在五指山外苦苦等待的众多修炼者，几乎全都一无所获！

　　这样也行？

　　见沐风默念法诀，瞬间把天网内所有的晶石、宝物和天魔都收到了画界，盘腿坐在斩圣台上护法的鬼仆初三和女魔王柳如烟都目瞪口呆！

　　别人顶多是凭着超强的实力，多抢几件宝物而已；沐风倒好，站得高，看得远，位置还靠前，直接就一网打尽了！

　　“厉害，这样下去，我们就只有看热闹的份了！”

　　“南天王门下，果然就是霸道！”

　　……

　　原本翘首以盼的众多冒险者，议论纷纷。

　　看着斩圣台上出手不凡的沐风，有的无奈地摇摇头，更多的则是愤愤不平，心有不甘。然而，你看我，我看你，没有一个敢鲁莽出手，纷纷把手持天网的沐风误认是南天王的亲传弟子，或者其门下非同一般的高手。

　　雄霸仙狱的昆仑山之主南天王啊，谁敢轻易得罪？

　　一向横行无忌的大魔头，这一刻也不由得小心谨慎，不敢得罪雄霸仙狱的南天王。众多冒险者中，不乏极其厉害的超级高手；但这样的大人物，无一不是为了传说中的人皇笔而来，一般的宝物根本就不入法眼，更不用说区区一些晶石了，犯不着为此暴露实力和身份。以至于一时之间，虽然人声鼎沸，却没有一个人敢向斩圣台扑过去发难。

　　“嘎嘎嘎，大人一出手，果然就是不同凡响！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，看着众多从不远处的符文锁连呼啸而过的天魔，蠢蠢欲动。

　　虽然元气大伤，踏入黑海后心有不安，但目睹沐风的大手笔，一时之间也不由得意气风发，心痒痒的恨不得亲手大开杀戒。

　　“你们三个各守一方，注意看有没有异样的修炼者出现！”

　　沐风深深地吸一口气，猛然鼓荡体内的真元力，全力催动托在手上的天妖宝塔，逼出更加磅礴的妖气。下一刻，血光一闪，另一只手中的天网再次抛了出去，再次将喷涌而出的晶石和宝物一网打尽。这一次，火山的喷发更加猛烈，网罗在内的天魔也更多，一串一串的挂在天网上。没等他们大声哀嚎和挣扎，就被迅速转移到了画界镇压、禁锢起来。

　　将所有晶石和宝物一网打尽，很有可能引来众多冒险者的攻击，但动静越大，就越有可能引出传说中隐居在黑海的天妖族高手！

　　为了引出天妖一族的高手，进而想办法救出被封印在天妖宝塔内的佛本香，沐风放手一搏！

　　一旦封印天魔通道，势必引来天魔大军的亡命攻击，甚至惹出传说中的魔界之主，凶多吉少。为此，他希望封印天魔通道之前，能完成自己的一个心愿。只要把佛本香解救出来，哪怕自己在这片海域魂飞魄散，也总算死而无憾！

　　嗷……

　　聚集在火山口附近的天魔大军中，传来一声愤怒的咆哮。

　　跟着，数不胜数的天魔突然变向，向高耸的斩圣台呼啸而来，为首的赫然是上千个深渊魔王。脸色狰狞，杀气腾腾，一根根骨刺高高地竖了起来，奋不顾身地加速扑过来。瞬息之间，就到了斩圣台百米外，速度惊人。

　　站在斩圣台上的沐风，没有等来所谓的天妖族高手，反而引来了大群天魔一族的高手！

　　“看，大家快看，守护天魔通道的深渊魔王出动了！”

　　“好，这下子就有好戏看了。看看到底是天魔一族的高手厉害，还是南天王门下高手更胜一筹！”

　　……

　　聚在五指山外的冒险者们，纷纷精神一振，双眼一眨不眨。有的不动声色地静观其变，有的却是幸灾乐祸，恨不得看着沐风一行被天魔们联手撕成碎片。还有的大魔头，甚至暗中打起了天网这件绝世宝物的主意。

　　南天王震慑仙狱的大杀器啊，要是能趁乱夺取这样一件绝世宝物，绝对是受益无穷！

　　一些胆大妄为的大魔头，心中蠢蠢欲动。

　　看着斩圣台上大展神威的沐风，聚在五指山外的冒险者们惊叹不已。与此同时，一个阴暗的角落内，两个黑影却是咬牙切齿。

　　“哼，葬剑长老他们果然是遇难了！沐风啊沐风，你这小子果然厉害，连葬剑长老都杀了。但是，很快，等大国师赶到，你就死定了！”

　　看着远方威风八面的沐风，朱九龄咬牙切齿。

　　“不必等大国师赶到，也许沐风这小子就死定了，上千个加持了魔界之主力量的深渊魔王啊，看他怎么死！”

　　雨魔脸色阴鸷，等着看沐风被天魔们撕成碎片的那一幕。

　　叶贝宫虽然死了，但是，他的仇恨没有抛下。只要还有一口气，就发誓一定要灭了香山学宫，灭了宿敌叶贝宫的道统。沐风这个宫主，更是非杀不可！

　　风雨欲来！

　　表面上，站在斩圣台上的沐风出尽风头，威风凛凛；实则却是风雨欲来，危机四伏！


第九百五十九章 魔王战阵

　　嗷……

　　众多深渊魔王速度飞快，越来越近。后面，还跟着黑压压的遮天蔽日的天魔，令人心惊肉跳。

　　“来得好，全都给我一网打尽！”

　　沐风一声厉喝，鼓荡体内的真元力，再次把天网祭了出去。哗啦一声，庞大的天网迅速膨胀，瞬间把斩圣台方圆十几里都笼罩起来；跟着，以肉眼难以分辨的速度从天而降，一下子就把众多深渊魔王及紧随其后的天魔大军网罗起来。

　　在群战和乱战中，天网这件南天王的大杀器，威力展现无遗！

　　“厉害，这都还能一网打尽？”

　　“南天王门下，果然是神通广大！”

　　……

　　聚在五指山外的冒险者们，失声惊叫，纷纷瞪大了双眼。

　　沐风手中的天网，威力之大远超人们的想象。无论敌人有多厉害，也无论来了多少强敌，一祭出去，立马一网打尽！这样的宝物，难怪威力无与伦比，号称南天王手中的大杀器！

　　聚在五指山外的高手虽然不少，但沐风手中有了这样一件大杀器，有谁是他的对手？

　　谁有胆色，并有实力破了沐风手中的天网？

　　人们心中震撼，为沐风强大的实力及其手中天网的厉害所震惊。一些原本还蠢蠢欲动，企图趁乱杀人夺宝的大魔头，也不由得暗暗打起了退堂鼓。一击致命，瞬间杀人夺宝后远走高飞，那还差不多；如果没办法瞬间杀了沐风，暴露身份后那就麻烦了，以南天王及南昆仑的厉害，绝对是后患无穷。

　　因为天网这件大杀器的缘故，众多横行仙狱的高手心里先入为主，认定了沐风不是南天王的亲传弟子就是其绝对心腹，顾忌重重。任谁也想不到，沐风手中的天网竟然是抢来的！

　　“该死，这小子怎么这么快就炼化了天网，掌控自如？”

　　远远地目睹沐风的神勇，潜伏在黑暗中的朱九龄咬牙切齿，脸色狰狞。

　　看见上千个深渊魔王率天魔大军汹涌而上，要把沐风连同其脚下的斩圣台一起淹没的时候，他和身旁的雨魔激动地瞪大双眼。以为不必等大国师亲自赶到，沐风就死无葬身之地了！谁能想到，沐风从葬剑长老等人手里抢来的天网，竟然如此厉害！

　　嗷……

　　在人们震撼之际，被天网困起来的众多深渊魔王齐齐昂头一声咆哮，体内突然魔气冲天，身体黑气萦绕，爆发出一股极其磅礴的君临天下的气息。刹那间，犹如一个个至高无上的存在，君临这片茫茫海域。连同潜伏在黑暗中伺机而动的圣人境高手，瞬间都为之震惊，甚至颤抖，感觉到了一股难以抗衡的无形的威压。

　　“不好，魔界之主！大人，这是魔界的世界之力的波动，是魔界之主的气息！”

　　在斩圣台上护法的女魔王柳如烟，霍然站了起来，四肢冰冷，甚至情不自禁的颤抖起来，双眼带着无尽的恐惧。

　　身为一个曾经的天魔王，她瞬间明白了怎么回事。

　　来袭的上千个深渊魔王，不仅本身实力强大，还得到了魔界之主的祝福和力量加持，身上暗含一缕魔界的世界之力。有了这一缕魔界之力，这上千个深渊魔王在某种程度上说，就是魔界之主的化身。上千个化身聚在一起，谁是对手？

　　修炼到三劫半圣境界，成为了一个圣魔王的柳如烟，瞬间脸色苍白，感觉到了空前的危险！

　　魔界的世界之力？

　　沐风瞳孔紧缩，听女魔王柳如烟这么一说，心中陡然一沉。

　　还来不及反应，只见上千个力量暴增的深渊魔王突然间狂暴起来，徒手撕开荒神满江寒在天网上留下的缺口，潮水般汹涌而出。还没靠近，就齐齐鼓荡体内磅礴的魔气，身上的骨刺一根根竖了起来。

　　“小心！”

　　沐风一声惊叫，不假思索地祭出了打神鞭。下一刻，耳边就咻咻作响，一根根锋利的骨刺呼啸而至。犹如一波密集的箭雨，把斩圣台的每一寸地方都笼罩起来。

　　叮叮叮叮……

　　刺耳的脆响，连绵不绝。

　　关键时刻，沐风挥舞手中的打神鞭，把呼啸而至的骨刺一一震飞出去。三大高手默契地站在他身后，联手荡开来自侧面和背面的骨刺。一行四人，以强大的实力挡住了深渊魔王们的联手一击。然而，还没等他们松一口气，更大的危险就随之而来，众多深渊魔王呼啦一声，散开把斩圣台重重围了起来。

　　一眼看上去，这些深渊魔王的站位有些杂乱无章，但仔细一看，每一个深渊魔王的位置都暗含玄机。瞬息之间，不仅把斩圣台围了起来，还布下了一座可怕的法阵。

　　“小心，这是天魔战阵！”

　　女魔王柳如烟再次一声惊叫，右手一翻，把天魔号角这件宝物祭了出来。

　　突破到三劫半圣后，她重新炼制了这件宝物，和昔日相比，威力更甚。如今，身临险境之下，不求彻底压制众多天魔和遮天蔽日的天魔大军，只求能在关键时刻牵制天魔们的攻击，创造脱困的机会！

　　“在天魔通道附近出没的强敌，杀无赦！”

　　为首的深渊魔王一声令下，天魔大军就展开了凶猛的攻击。外围的天魔，在同一时间内射出锋利的骨刺，倾泻到沐风等人所在的斩圣台上。攻击连绵不绝，持续不断地消耗沐风等人的力量，众多深渊魔王则一动不动，虎视眈眈。体外越来越浓的魔气，还有节节攀升的魔界的世界之力，莫不让人心惊肉跳。

　　“魔界的世界之力，好家伙，这不是一般的深渊魔王，是守护天魔通道的精锐！”

　　“南天王门下的这个小子，看样子是在劫难逃了！”

　　……

　　聚在五指山外的冒险者们，再次轰动起来。

　　对高手来说，普通的天魔，乃至深渊魔王都不值一提。然而，一旦加持了魔界的世界之力，那就不同了。上千个加持了世界之力，并且布下战阵的深渊魔王，那就更难对付了。一不小心，再厉害的高手都要形神俱灭；就算侥幸战胜，也有可能引出传说中的魔界之主，反而更加不妙！

　　被天魔大军重重围困起来的沐风，迅速引起了空前的轰动和关注，人人瞪大双眼，看他怎么应对！


第九百六十章 天魔杀

　　“小心行事，准备突围！”

　　沐风脸色凝重，一边挥动手里的打神鞭格挡呼啸而至的骨刺，一边四下打量所谓的天魔战阵，寻找突围的方向和时机。

　　在符文锁连附近公然祭出斩圣台和天妖宝塔后，没有引出所谓的天妖一族的高手，但是，另一个目的却达到了，顺利刺探了守护天魔通道的天魔一族高手的厉害。想要封印天魔通道，这些加持了魔界的世界之力的深渊魔王，无疑就是最大的障碍。

　　被他们布下天魔战阵围困起来后，想要战胜，几乎不太可能，只能先突围冲出去，再慢慢想办法怎么应对。

　　“是！”

　　三大高手恭声领命，各展神通格挡潮水般连绵不惧的骨刺。

　　魔神幽灵血无影元气大伤，没有再逞能独挡一面，时不时的施展上古分身决左挪右闪。女魔王柳如烟手持一柄骨刺，见招拆招，活动范围最广，暗暗掩护受伤的魔神幽灵血无影。鬼仆初三则一动不动地站在沐风身后，看上去空荡荡的一双袖子，轻轻一挥就把来袭的骨刺荡出去。哪怕再危险，也绝不离开半步，死死护住沐风的后心。

　　三大高手经验丰富，一边格挡，一边暗暗寻找突围的方向。

　　然而，还没等一行四人突围，形势突变。

　　一顿猛攻后，见天魔大军的攻击没多大作用，虎视眈眈的深渊魔王们终于按耐不住了，悍然动手。随着为首的深渊魔王一声令下，上千个深渊魔王齐齐昂头一声怒吼，浓浓的黑乎乎的魔气，迅速把整个斩圣台笼罩起来。

　　抬头看去，伸手不见五指，只能隐隐约约看见一个个影影绰绰的天魔的身影。更可怕的是，一股莫名的威压扑面而来，连同沐风在内，一行四人全都身体一沉，感觉到了一股无形的沉沉的束缚。

　　踏入黑海后，本就实力大打折扣，受到了无形的束缚。现在，压力陡增，一身实力更难施展出来。别说魔神幽灵血无影和鬼仆初三，就连渡过了三次圣劫的女魔王柳如烟，都呼吸困难，感觉一身力量就快要被彻底封印起来，连一个普通的天魔都不如。

　　为首的沐风，霎时间也是心头一震，黑压压的黑气一弥漫开来，他就失去了对外界的感应。想要把三大高手收到画界中躲避风头，也为时已晚，失去了对画界的感应。一行四人中，他承受的压力最大，无形的束缚也最厉害！

　　天魔战阵！

　　众多加持了世界之力的深渊魔王，一出手就是极其厉害的杀招。

　　在这浓浓的魔气笼罩下，就算是一尊圣人境高手，也是实力大打折扣，连平时十分之一的实力都施展不出来，任由宰割！

　　“结阵，小心！”

　　沐风瞳孔紧缩，沉声下令。

　　三大高手迅速会意，一行四人背靠背紧紧地站在一起。号称只剩一滴鲜血都可以浴血重生的魔神幽灵血无影，这一刻也清晰地感觉到了死亡的气息。一旦守不住，也许就是彻底形神俱灭，连一滴鲜血都不会留下！

　　嗷……

　　四人刚刚背靠背站在一起，浓浓的黑气中就传来一声怒吼，一个身材高大的深渊魔王，陡然飞身冲了过来，手持一柄锋利的骨刺，直刺沐风的眉心。黑乎乎的，看不清其五官面目，抬头看去，只见一抹寒光由远而近，瞬间就近在咫尺！

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，在深渊魔王的骨刺即将刺入眉心的刹那，陡然出手，手里的打神鞭狠狠地抽出去。叮的一声，锋利的骨刺和打神鞭狠狠地撞在了一起，令人头皮发麻的骨刺应声断成两截。与此同时，沐风却是身体一震，感觉一股格外庞大的力量顺着打神鞭透体而入。身上的长袍，瞬间被撕成布条，整条手臂上的肌肉都麻花般扭曲起来。喉咙一甜，张嘴喷出一口鲜血，如受锤击。

　　天魔杀！

　　突然来袭的深渊魔王，看上去只有一个人，实则已经借助天魔战阵，把上千个深渊魔王的力量叠加起来；借助浓浓的黑乎乎的魔气的掩护，突然发起致命一击！

　　这一击，不仅仅是叠加众多深渊魔王的力量那么简单，还把魔界之主加持在他们身上的魔界的世界之力叠加起来。霎时间，以沐风格外强悍的身体，也是承受不起。体内翻江倒海，五脏六腑似乎都翻了过来，神魂震荡。手里的打神鞭，差点脱手飞了出去。

　　“好一个天魔战阵，杀！”

　　没等女魔王柳如烟等人出手，受伤不轻的沐风就一声厉喝。

　　身体一晃，摇身演变庞大的血巫真身，抗衡沉重的无形的威压。啵的一声，陡然踏前一步，血光荡漾的打神鞭以迅雷不及掩耳之势狠狠地抽在突然来袭的深渊魔王身上，一鞭爆头，将他的头颅活活拍爆。

　　“第一个！”

　　沐风昂头一声长啸，彻底展现一个炼血大巫的威能。

　　强行演变血巫真身后，虽然仍然感觉到沉沉的威压，但终于隐约感应到了画界的气息。这一鞭抽下，加持了一缕画界的世界之力，事出突然，措手不及的深渊魔王根本就不是对手。怎么也想不到，沐风的反击来得这么快，来得如此凶猛！

　　这不是沐风和一个深渊魔王的对抗，而是画界和魔界，这两个世界的碰撞！

　　突然来袭的深渊魔王，叠加了上千个深渊魔王身上的魔界之力，来势凶猛；而奋起反击的沐风，却是一界之主！虽然受到了强烈的束缚，但猛然爆发开来，石破天惊！

　　嗷……

　　瞬息之间就失去了一个高手，为首的深渊魔王不由得又惊又怒。一声怒吼后，两个深渊魔王突然飞身而出，借助黑气的掩护向沐风呼啸而至。

　　看上去，这两个深渊魔王一模一样，都手持锋利的骨刺。然而，一个是普通的深渊魔王，另一个却借助天魔战阵叠加了上千个深渊魔王的力量，实力暴增。稍有不慎，一旦被酝酿着天魔杀的深渊魔王近身，沐风势必被再次重创，甚至直接爆体而亡！

　　“大人小心！”

　　女魔王柳如烟惊恐地瞪大双眼，身为一个曾经的天魔王，她迅速察觉了形势的险恶，明白深渊魔王们这一次攻击的厉害。然而，一时之间，就连她也看不出虚实，不知哪个深渊魔王才是真正的杀招。


第九百六十一章 突袭

　　“怎么回事，那是什么？”

　　“天魔战阵，这是天魔一族最厉害的杀阵，南天王门下的那个小子死定了！”

　　……

　　突然把整个斩圣台都笼罩来的黑压压的魔气，让聚在五指山外的冒险者们大吃一惊。

　　除了神通广大的超级高手外，一般人再也看不到黑气内的动静，看不见沐风和众多深渊魔王的身影。越是这样，浓浓的魔气内传来的兵器相撞的脆响，以及深渊魔王被一鞭爆头的凄厉的惨叫，听起来更加紧张，不知里面到底发生了什么事情。

　　噗、噗……

　　就在人们紧张地瞪大双眼，想要看清楚具体的情况时，魔气笼罩的斩圣台传来了两声闷响。两个气势汹汹地冲上斩圣台的深渊魔王，几乎在同一时间内沐风斩杀。一个被一鞭爆头，另一个表面上看去没有任何伤势，里面的五脏六腑却全都震成了肉酱。

　　“第二个，第三个！”

　　沐风一声厉喝，虽然一如既往的身形挺拔，但握着打神鞭的右手，却情不自禁的一阵阵哆嗦、颤抖！

　　在两个深渊魔王虚虚实实地扑上来，女魔王柳如烟失声惊叫之际，他奋不顾身的迎面而上。虽然再次力挫天魔们的锐气，斩杀了两个来势汹汹的深渊魔王，但是，身体再次遭受重创。叠加在上千个深渊魔王身上的魔界之力，再次透体而入。这一次，伤势更重，浑身上下的毛孔都渗出了点点血迹！

　　面对两个深渊魔王真假难辨的攻击，沐风选择了面对面的正面硬碰！

　　嗷……

　　接连损失三个精锐后，为首的深渊魔王又惊又怒，昂头一声咆哮。黑光一闪，手中出现了一柄刻满符文的权杖。下一刻，笼罩着斩圣台的魔气上下翻滚，无形的威压大增。剩下的深渊魔王，身体齐刷刷拔高了大半个头，一个个昂头大声咆哮起来，力量暴增。瞬息之间，加持在体内的魔界的世界之力似乎就为之暴增，实力大进！

　　“魔主权杖，大人小心，这是魔界之主的宝物魔主权杖！”

　　看见突然在浓浓的魔气中大放光芒的魔主权杖，女魔王柳如烟失声惊叫，恍然大悟，终于明白荡漾在空中的魔界之主的气息是怎么回事了。这并不是魔界之主亲自降临，而是为首的深渊魔王，带来了魔主权杖这件魔界之主的大杀器，带来了魔界之主的意志，并给众多深渊魔王加持了可怕的魔界之力！

　　魔主权杖？

　　沐风心头凛然，虽然隔着一段距离，但这根刻满符文的权杖，给他的感觉比南天王的天网还要危险！

　　当初，葬剑长老等人带来的天网，被荒神满江寒手持无量尺一举破掉；如今，荒神满江寒不在身边，不知什么时候才能赶到黑海。被众多深渊魔王和天魔大军重重围困起来后，怎么破掉魔主权杖这个更可怕的大杀器？

　　咻咻咻……

　　没等沐风多想，凶悍的深渊魔王就呼啸而至。

　　这一次，整整十二个深渊魔王一起扑了过来，只有其中一个叠加着众多深渊魔王的力量，另外十一个都是负责掩护的助手。十二分之一啊，真假更加难辨，实力此消彼长之下，怎么阻挡？

　　突然来袭的十二个深渊魔王，让女魔王柳如烟等人紧张到了极点！

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，这一次，没等众多深渊魔王近身就主动发起凶猛的攻击。

　　庞大的血巫真身屹立不动，六百一十三条手臂同一时间挥动，一杆杆狰狞的血矛就呼啸而出。势大力沉的血矛本身令人震惊，叠加在血矛上的蛇形闪电，更是嗤嗤作响，令一向奋不顾身的深渊魔王都头皮发麻。无形的画界之力，更是连在外围指挥的为首的深渊魔王都为之变色！

　　叮叮叮叮……

　　魔气笼罩的高耸的斩圣台上，传来一阵刺耳的脆响。

　　突然来袭的十二个深渊魔王杀气腾腾，看上去一模一样，真假难辨。但在一杆杆血矛的攻击下，很快就原形毕露！

　　这些守护天魔通道的深渊魔王，一身实力格外强大；但是，除了借助天魔战阵暗中叠加魔界之力的精锐外，其余十一个深渊魔王很快就死在了势大力沉的血矛下。吼的一声，最后的一个深渊魔王强行荡开凶猛的血矛，雷霆万钧般出现在沐风面前，手里的骨刺一下子就离沐风的眉心近在咫尺！

　　叮……

　　令人汗毛乍起的锋利的骨刺，应声断成了两截。

　　叠加了魔界之力的深渊魔王攻击凌厉，实力远远超出了一般的深渊魔王，然而，沐风也是早有准备。关键时刻，双方再次一招硬碰。号称镇压佛门气运的打神鞭，毫无悬念地劈断了锋利的骨刺，跟着，顺势狠狠一抽，一鞭击爆了对方的头颅。与此同时，一股极其凶猛的魔界之力，却顺着打神鞭没入沐风体内。喉咙一甜，再次张口喷出一口鲜血。

　　“走！”

　　沐风一声厉喝，陡然飞身冲出去，强行突围。呼隆一声，高耸的斩圣台陡然拔地而起，向众多深渊魔王狠狠地撞过去。

　　接连三次硬碰后，沐风虽然稍占上风，然而，身体也遭受了重创。与此同时，闻讯赶过来的天魔却越来越多。其中，绝大部分都是普通的天魔，但也不乏厉害的高手，聚在外面的深渊魔王越来越多，天魔战阵的威力随之水涨船高。这样打下去，就算不被众多深渊魔王当场刺杀，恐怕也要被他们活活耗死！

　　嘟……

　　一阵嘹亮的号角声，突然响起。

　　跟在沐风身后一起突围的女魔王柳如烟，不失时机地吹响了手中的天魔号角，疯狂鼓荡体内的力量。霎时间，重重围在外面的深渊魔王和天魔大军明显心神一震，攻击停顿。就连为首的深渊魔王，霎时间也停下了动作，没有把手中的魔主权杖高高地举起来。这一刻，威力惊人的天魔战阵似乎一下子就停了下来，变成了摆设。呼隆隆一声巨响后，被沉重的斩圣台狠狠一撞，强行碾出了一条血路，沐风一行四人随即飞掠而出。

　　好险！

　　飞身脱困而出的瞬间，别说紧随其后的三大高手，就连沐风也暗暗松了一口气。然而，还来不及打量周围的环境，来不及远遁千里，眼前突然一晃，一个灰衣人就从鼻子底下一掠而过；手上一空，一直托在左手上的天妖宝塔就消失不见。空中，荡漾着一股淡淡的古怪的气息。

　　妖气？

　　天妖一族的绝世高手？

　　沐风大惊失色，没想到，传说中的在黑海隐居的天妖族绝世高手，在自己最预想不到的时候出现，轻而易举地夺走了天妖宝塔！


第九百六十二章 盘天洞

　　“哈哈哈，等了整整八千万年，终于物归原主。年轻人，谢谢你的这笔大礼了！”

　　灰衣人哈哈大笑，瞬息之间就到了遥远的天边，速度超快。

　　“追！”

　　沐风沉声厉喝，眼看身穿一袭灰衣的天妖族高手就要消失在天边，疯狂鼓荡体内的真元力追上去。

　　失去天妖宝塔这件宝物本身还没什么，但是，没有了这件妖族至宝，还怎么拯救被封印在里面的佛本香？

　　关键时刻，沐风顾不上处理身上的伤势，更顾不上向天魔大军发起凌厉的反击，宽大的衣袖用力一卷，就催动时空之轮带着三大高手飞身离去，穷追不舍。灰衣人速度超快，但是，沐风一行四人的速度也不慢，双方的距离越来越近。

　　“咦……，能冲出天魔大军的重重包围，果然是有些本事！”

　　回头扫一眼穷追不舍的沐风，灰衣人一声惊叫。

　　下一刻，体内陡然爆发出磅礴的妖力波动，背上呼哧一声，长出一对银白色的翅膀，翼展惊人，长达近十米。宽大的翅膀用力一拍，就大鹏展翅般急剧加速，呼的一声就出现在天边；再一拍，就变成了一个小黑点，消失在茫茫黑海。

　　“哪里跑？”

　　沐风昂头一声长啸，疯狂催动体内的时空之轮，庞大的血巫真身化作一抹血光在空中一掠而过。虽然再也看不见灰衣人的身影，但循着空中极其微弱的一丝妖力波动，不屈不饶地追上去。霎时间，三大高手耳边呼呼作响，刀刮般的冷风扑面而来，眼睛都难以睁开，任由沐风带着飞速离去。一行四人，眨眼间就消失在五指山外，等到众多深渊魔王回过神来，想要把他们一行四人重新困起来时，早已不见踪影。

　　山外有山，海外有海！

　　凭着超高的速度，沐风一行四人飞越了数不胜数的高山，横跨了一片片渺无人烟的海域。接连飞掠了三天三夜后，就在沐风筋疲力尽，将近油尽灯枯的时候，终于在一座看起来平淡无奇的岛屿上停下来。

　　这是一座远离人烟，几乎与世隔绝的岛屿。岛上，遍布千奇百怪的乱石，随处可见成群结队的海鸟。越过辽阔的沙滩和一座座乱石后，沐风一行四人来到了一座隐蔽的石窟前。石窟上方，刻着三个龙飞凤舞的古体字——盘天洞。

　　也许是风吹日晒，也许是经历了格外漫长的岁月，三个入木三分的古体字已经有些模糊，字迹斑驳。但仔细辨认，仍然可以看出当年刚刚刻画出来时，这三个字的气势和风采。

　　“大人，没错，就是这里了！”

　　闭上眼睛凝神感应片刻后，女魔王柳如烟霍然睁开了双眼。

　　这座无名岛屿看起来平淡无奇，人迹罕至，但来到古老的石窟面前，终于感应到了一缕微弱的力量波动。这股力量波动很弱，隐藏在茫茫黑海的力量潮汐下，但凝神仔细感应，仍然可以感应出来，并且可以确定，绝对是妖力无疑。

　　“学子沐风，前来拜见！”

　　沐风深深地吸几口气，平息体内有些紊乱的气息，冷静下来后，这才朗声叫门。

　　虽然失去了天妖宝塔，心急如焚，担心再也见不到封印在天妖宝塔内的佛本香；但冷静下来后，他没有愤怒，没有冲动，而是冷静地大声求见。

　　一路上，虽然没有直接交手，但光凭惊人的速度，一身灰衣的妖族高手的实力就可见一斑。和南天王门下的葬剑长老相比，只强不弱，绝对是一个极其强大的圣人境高手。面对这样的一个超级高手，又没有天时地利，想要强行把天妖宝塔抢回来，难度可想而知！

　　“啧啧，不错，年纪轻轻的，竟然这么快就追了上来，果然是年轻有为。”

　　古老的石窟内，传来了一把略带沙哑的声音。

　　神秘的灰衣人没有出来，唯独苍老沙哑的声音远远地传来。声音飘忽不定，似乎来自遥远的天边，又像是来自地下深处，古老的盘天洞深不可测。谁也不知道，里面到底有多深，隐藏着多少上古法阵或者陷阱。

　　顿了顿后，没等沐风回答，灰衣人的声音就再次幽幽地传了出来，“年轻人，这座天妖宝塔是我们天妖一族的至宝，对我们来说至关重要。本尊只要这件宝物，对别的没兴趣，不想杀人，更不想和南天王决一高下。年轻人，你们走吧，盘天洞不是你所能闯进来的。这些晶髓、海龙骨和海玛瑙，是本尊这千百万年来慢慢收集起来的，对修炼有极大的帮助，就当是本尊给你的报酬吧！”

　　呼……

　　一阵冷风过后，洞口突然多了一堆天地宝才。无论黑晶晶髓，万年海龙骨还是晶莹的海玛瑙，全都是难得一见的天地宝才！尤其是其中的海玛瑙，是众多灵体梦寐以求的宝贝。失去肉身，只剩下一缕残魂后，眼前这些海玛瑙就是重新塑体的最佳选择。

　　看见这些天地宝才，女魔王柳如烟和鬼仆初三还没什么，见多识广的魔神幽灵血无影却是眼前一亮，情不自禁的激动起来。

　　凭着强大的本命神通，他虽然可以一次次浴血重生，号称只剩一滴血就永恒不死。然而，每一次浴血重生，不仅要耗费大量元气，实力也是大打折扣。在天魔战场复活至今，仍然无法恢复到巅峰时期，原因有很多。但最根本的原因，就是复活后的身体不够强悍，缺乏灵性。眼前的海玛瑙，刚好就可以帮他解决这个难题。

　　“好，谢谢大人，沐风就收下了，不过……”

　　沐风衣袖一卷，毫不客气地把摆在洞口的天地宝才全都收起来。顿了顿后，缓缓地接着说道：“不过，晚辈沐风的确不是南天王的门下，而是上古大地圣人的传人，现任香山学宫和纪元学宫的宫主，如今雄霸大千世界的通天王朝的镇国公。擒拿众多天魔的天网，是晚辈无意中从南天王门下高手中抢来的。至于天妖宝塔，也是很多年以前，从妖界七妖主手下的一个暴熊族高手中抢来的。相传，天妖宝塔本就是天妖一族至高无上的宝物，如今能物归原主，也算是一件好事。晚辈之所以一路追上来，不是要夺回天妖宝塔，而是有一个请求，还请大人成全！”

　　沐风平心静气，语简意赅。一方面，澄清自己的身份，另一方面，迅速说明自己的来意，免得实力惊人的天妖一族高手误会。对他来说，再好的宝物也无关重要，把佛本香救出来才是最重要的事情。


第九百六十三章 独孤禅

　　“哦，什么事情？”

　　盘天洞内，传来了灰衣人苍老的声音，淡漠之余，语气还带着一丝意外，似乎对站在盘天洞外的沐风饶有兴趣。

　　“如今，天妖宝塔物归原主，晚辈对这件宝物没有兴趣。但是，这座宝塔内，封印着晚辈的一个亲人，还请大人海量，帮忙打开封印把人救出来！”

　　沐风没有迟疑，迅速说明了来意。

　　天妖宝塔神秘玄奥，以他的修为，也不敢轻易乱动，更不敢出手炼化，唯恐一不小心就连累被封印在里面的佛本香。灰衣人身为天妖一族的高手，不仅熟悉天妖宝塔，而且一身修为深不可测，请他出手相助最合适不过。

　　“不可能！”

　　沐风满怀希望，然而，却等来了冷冷的一句话，被灰衣人一口拒绝。希望越大，失望越大，霎时间，以他的心境也不由得心里一沉，脸色黯然。

　　没等他出言争取，盘天洞内的灰衣人就淡淡地接着说道：“年轻人，在你身上，我的确感应到了一丝上古大地圣人的山河社稷诀的气息。但是，天妖宝塔是什么宝物，早就被七妖主炼制成了她的护体宝物，不可能赐给她的手下，更不可能被你区区一个真人境修炼者抢走。”

　　灰衣人语气平淡，甚至，越来越冷漠。

　　听他这么一说，沐风突然精神一振，明白对方并不是不愿出手相助，而是对自己产生了误会，不相信天妖宝塔是自己从妖族高手中抢过来的。

　　“大人有所不知，天妖宝塔这件宝物，还真是晚辈从妖族高手中抢过来的。当时，的确还引出了强大的七妖主的一个分身，然而，眼看晚辈就要被可怕的七妖主碾杀的瞬间，一个长辈突然杀到。手持一柄利剑，灭掉了七妖主的那个分身！大人如果不信，可以看看这个！”

　　沐风语简意赅，迅速简单地说说当初在纪元岛上夺取天妖宝塔的经过。话音刚落，宽大的衣袖轻轻一挥，身边就多了一个庞大的身影。身材高大，浑身的肌肉高高隆起，体内蕴含着磅礴的妖力波动，给人强烈的危险。但是，脖子上却只剩一个碗大的伤疤，头颅不翼而飞，赫然是一个诡异的无头人。

　　暴熊族高手，雄霸！

　　为了证明自己所说的话无误，沐风挥手把镇压在血海深处的暴熊族高手召了出来。

　　这头凶悍的暴熊，一如既往的狂暴，镇压了这么长时间后，仍然没有一丝一毫的屈服。虽然连头颅都失去了，但凭着强大的本命神通，不仅没有死，反而气势逼人，让站在沐风身后的三大高手如临大敌。可惜，他这一身强大的实力，已经无法再给沐风带来什么威胁。

　　当初的纪元岛一战后，沐风越挫越勇，一身修为早已是今非昔比。如今，就连一个半圣高手都不放在眼里，区区一个真人境巅峰实力的妖族高手，自然已经远远不是对手！

　　“咦，暴熊族高手，雄霸？”

　　盘天洞内的灰衣人，突然一声惊叫。虽然没有露面，但凭着超强的实力和强大的神念，迅速认出了沦落为阶下囚的雄霸。没想到，有朝一日竟然在这里遇到七妖主手下的绝对亲信，对沐风的话，一下子就不由得相信了几分。

　　从天妖一族手中抢走天妖宝塔后，七妖主把这件宝物炼制成了她的护体宝物，常年托在手上，不可能赠送给其他人。但是，临时赐给雄霸这个亲信，让后者执行什么棘手的任务，这倒还真有可能！

　　“你……，你是谁？”

　　突然被沐风召出来后，暴熊族高手雄霸体内妖气翻滚，正准备突然发难，趁机脱困远走高飞。听见灰衣人的声音后，突然间心中一震，想起了一个极其可怕的对手。凝神感应一下荡漾在空中的淡淡的天妖一族的气息，三米多高的格外强悍的身体都情不自禁的哆嗦起来。腹部突然黑光荡漾，浮现一个栩栩如生的脸庞，一双眼睛惶恐不安地盯着眼前的盘天洞，带着无尽的恐惧。就连被囚禁在血海深处的时候，都没有如此惊恐！

　　“哈哈哈，雄霸，连本尊都不认识了么？”

　　盘天洞内的灰衣人哈哈一笑，陡然语气一冷，杀气凛然，冷冷地接着说道：“八千万年啊，没想到，这么多年过去了，你还是这么没出息，仍然停留在真人境。是你太笨，不是修炼的料，还是你的主子七妖主无能？抑或是一毛不拔，对你们这些狗奴才不屑一顾？哈哈哈……”

　　骤然再见到雄霸这个七妖主的亲信，灰衣人情不自禁的哈哈大笑，声音越来越冷，杀气却越来越浓。

　　“独孤禅，你……，你是天妖族的守护长老独孤禅？”

　　雄霸倒退几步，一阵阵的心惊肉跳。

　　空中依稀熟悉的天妖族的气息，让他想起了一个七妖主都极为顾忌的超级高手，号称永恒不灭的天妖一族的守护长老！

　　天妖宝塔这件绝世宝物，就是七妖主当年趁独孤禅外出游历的时候，从时任的天妖族族长手里抢过来的。等独孤禅这个天妖族守护长老归来后，双方在妖界展开了一场轰动整个妖界的生死决战。最后，七妖主虽然技高一筹，把独孤禅逐出了妖界，但她本身也是元气大伤，静修了上千万年才恢复如初！

　　落在沐风手上，雄霸还有恃无恐，相信就算被囚禁得再久，沐风也拿他没办法，总有一天可以脱困而出，或者被修为逆天的七妖主救出去。然而，一旦落在独孤禅这个七妖主都极为顾忌的强敌手里，绝对是和一个任由宰割的蝼蚁没有任何区别。只要后者动动手指头，恐怕自己就要彻底形神俱灭！

　　“哈哈哈，没错，我就是独孤禅！”

　　灰衣人哈哈大笑，陡然出手。霎时间，连同修为过人的沐风在内，只感觉一股阴风扑面而来，下一刻，就全都出现在一座阴森森的石窟内。不远处的一块青石板上，盘腿坐着一个白发苍苍的老者，身披一袭灰衣，手上托着沉甸甸的天妖宝塔。

　　随意挥挥衣袖，独孤禅就把雄霸和沐风等人全都摄到了盘天洞内。


第九百六十四章 鬼面疮

　　这是一座潮湿阴冷的石窟，终年不见阳光。抬头看去，到处都是乱石和石钟乳，洞顶滴滴答答的到处滴水。也不知从哪里刮来的冷风，吹到身上格外的寒冷。

　　迅速扫一眼周围的环境后，沐风暗暗自喜观察盘腿坐在石板上的天妖族高手独孤禅。

　　这是一个白面无须的中年人，看上去，给人一股儒雅的感觉，似乎一个饱学之士。甚至，有些仙风道骨的感觉，身上只有淡淡的妖气波动，不仔细感应根本就察觉不出来。看样子，不像一个妖族高手，反倒像一个在山中隐居的世外高人。

　　“独孤禅，你……，你想干什么？”

　　陡然被摄到盘天洞内，看着实力深不可测的天妖族守护长老独孤禅，雄霸大惊失色。从腹部发出来的声音，带着前所未有的惶恐和不安，身体情不自禁的哆嗦起来。

　　“我想干什么？你说呢？”

　　看着雄霸这个七妖主的绝对亲信，独孤禅脸色冰冷，陡然伸手一拉，撕开自己身上的灰袍，露出惊人的一幕。

　　表面上看去，独孤禅实力深不可测，仙风道骨，然而，身上却遍布伤痕。尤其是胸膛和腹部，密密麻麻的全都是可怕的伤疤。每一个伤疤，竟然像一个缩小了千百倍的脸庞一样，有眼睛，有鼻子，也有嘴巴。看上去，就像是他身上长着数不胜数的鬼脸，触目惊心。

　　没等众人反应过来，耳边甚至传来一阵阵可怕的尖叫，似乎成千上万人一起声嘶力竭地哀嚎和呐喊。听见这种声音，就连一向定力过人，杀机果断的沐风也不由得心惊肉跳，暗暗鼓荡体内的真元力预防万一。

　　看上去，这个天妖族的守护长老对自己一行四人没什么恶意，但人心叵测，谁知道会不会又是一个丧心病狂的大魔头？

　　“这……”

　　暴熊一族的高手雄霸一声惊叫，噔噔噔地倒退几步。

　　看见独孤禅身上的可怕的伤疤，见鬼般避之不及，以往天不怕地不怕的屠夫，这一刻都不由得发软。

　　“雄霸，怎么，连你们七妖主的诅咒都不认识了么？”

　　独孤禅脸色越来越冷，语气一转，哈哈一笑，“哈哈哈，这个鬼面疮，伴随了我八千万年。整整八千万年啊，时刻感受着非人的痛苦。无法暴露在阳光下，终年要生活在阴暗潮湿的地方不说，还要时刻听着族人们临死前的惨叫和哀嚎。七妖主那个不要脸的狐妖，还真是够狠，现在，你这个爪牙落在了我的手里，你自己说，我还能干什么？”

　　看着惊恐不安的暴熊族高手雄霸，独孤禅杀机大盛，脸色越来越冷。

　　“不……，别杀我，别杀我……”

　　被镇压在血海多年仍然没有一丝一毫屈服的雄霸，四肢一片冰冷，边说边惊恐地一直退到了冷冰冰的石壁。身为七妖主的亲信，他自然明白独孤禅这个天妖族守护长老的厉害，以及对七妖主的仇恨！

　　“哈哈哈，放心吧，我不会杀了你，那样太便宜你了！”

　　独孤禅冷冷一笑，突然屈指一弹，沐风脑海里就多了一门玄奥的修炼法诀，“年轻人，叫沐风是吧，好，这名字好。七妖主手下，全都是穷凶极恶，不见棺材不落泪的亡命之徒。这门炼妖大法，刚好就是对付这些亡命之徒的杀招，可以让他们生不如死。既然你和七妖主结下了仇怨，修炼这门功法后绝对是受益无穷。最好是有一天，把七妖主那个不要脸的狐妖也抓起来，调教成一个惟命是从的女奴，哈哈哈！”

　　独孤禅杀气逼人，但没有亲自动手杀了雄霸这个熊妖，而是突然传给沐风一门强大的绝世神通。

　　炼妖大法？

　　听见这四个字，雄霸的身体猛地一个哆嗦，沐风却是眼前一亮。略微迟疑，感应不到什么危险后，就地修炼起来。很快，体内就多了一缕隐隐约约的妖气，仿佛摇身一晃，从一个炼血大巫变成了一个实力深不可测的妖族高手。

　　“被一刀杀死，并不可怕；可怕的是，身体和神魂都被被人炼化、掌控……”

　　沐风喃喃自语，突然抬起头来，看着不远处的雄霸冷冷一笑。下一刻，鼓荡体内的真元力，突然飞身掠出去，以惊人的速度一掌向妖族高手雄霸拍去。

　　噗……

　　一声闷响突然在石窟内响起。

　　沐风这一掌，看起来轻飘飘的，没什么力量，也没有施展化血绵掌。然而，被他这么一拍，雄霸庞大的身体立马蜷缩成一团，四肢不停的抽搐起来。腹部上的脸庞张大了嘴巴，然而，却发不出任何声音。身上血光荡漾，蒙上了一层血气，无论身体还是神魂，都留下了沐风这个炼血大巫的印记。

　　“啊……，大人饶命，雄霸愿一生一世，永远成为你的仆人！”

　　雄霸失声惨叫，一阵痛苦的抽搐后，强忍痛苦爬起来，毕恭毕敬地匍匐在沐风面前。

　　在妖界，依附强者最寻常不过。之前，他之所以一直没有屈服，并不是对七妖主死心塌地，而是沐风的实力还远远不足以让他真心依附。如今，沐风实力大进不说，还领悟了可怕的炼妖大法。要么屈服依附，要么就是生不如死，由不得他不做出选择！

　　“哈哈哈，旦姬啊旦姬，终有一天，我独孤禅要把你从七妖主的宝座上拉下来，把你连同你所有的属下，都贬为奴仆。我虽然受到了致命的诅咒，永远无法行走在阳光下；但你永远也想不到，我独孤禅有生之年，终于找到了一个可以传承衣钵的绝世妖孽，哈哈哈！”

　　独孤禅哈哈大笑，眼看沐风瞬息之间，就掌握了炼妖大法的诀窍，情不自禁的激动起来，陡然昂头一声长啸。霎时间，体内爆发出一股无与伦比的妖力波动，以盘天洞为中心，方圆万里内的天地万物全都为之心神大震，感觉到了一股不可抗拒的威压。聚在五指山外的众多冒险者，以及数不胜数的天魔大军，也通通为之大惊失色。

　　一窍通，百窍通！

　　心境过人，随时都有望从真人境巅峰直接突破到圣人境的沐风，对修炼大道已经有了独到的领悟和深深的认识。任何一门功法，修炼起来都是事半功倍，和当年刚踏入修炼门槛时相比，修炼速度截然不同。迅速参悟了炼妖大法的精髓，让独孤禅喜出望外！


第九百六十五章 甘蒙真身

　　“独孤大人，能不能帮晚辈把被封印在天妖宝塔内的亲人救出来？”

　　见天妖族高手独孤禅似乎心情大好，沐风不失时机地再次提出请求，右手衣袖轻轻一挥，就把毕恭毕敬地跪在地上的暴熊族高手雄霸收到了画界。

　　独孤禅传授的炼妖大法，在某种程度上，和木人宗的傀儡大法有些相似，但更加玄奥，也更加高明和厉害。被收服的高手，不仅保持强大的实力，还保持着清醒的意识，可以真正独挡一面。这一点，比行尸走肉般的战争傀儡强多了，又不必担心会背叛。

　　被收服的高手，只要心中有背叛的念头，还没等他做出背叛的行动就立马一清二楚。凭着强大的炼妖大法，瞬间就可以在远方灭杀对方神魂，让其魂飞魄散。

　　“不！”

　　沐风恭敬诚恳，没想到，再次被独孤禅一口拒绝。

　　实力深不可测的独孤禅把身上的灰袍穿好，遮住可怕的鬼面疮后上下打量沐风一眼，高深莫测地笑笑，“想要解决被封印在天妖宝塔内的人，唯一的办法就是彻底炼化这件宝物，成为天妖界的主人。沐风，我已经老了，更无法在阳光下长时间行走。在别人看来实力深不可测，实际上却早就成了一个废人，天妖宝塔虽然威力惊人，但对我来说已经没有多大意义。想要救出被封印在里面的亲人，还是你自己动手吧！”

　　仔细看看沐风的筋骨后，独孤禅越看越喜欢。

　　功夫不负有心人，在阴暗潮湿的盘天洞等了八千多万年后，他终于等来了一个绝佳的修炼之才。

　　区区真人境巅峰，这样的境界在众多超级高手看来不值一提；然而，正因为这样，沐风的潜力出类拔萃，让格外挑剔的独孤禅眼前一亮。那些渡过了七八次圣劫的所谓绝顶高手，在他眼里反而粪土不如。

　　所有半圣高手，其实都是修炼路上的失败者，直接从真人境巅峰突破到圣人境的，才是有望真正踏上修炼巅峰的高手！

　　“独孤大人，你的意思是……”

　　沐风眼前一亮，心跳情不自禁的越来越快。

　　独孤禅话里的意思，呼之欲出，哪怕生性再愚钝，也迅速明白对方的意思。

　　之所以不顾一切地全力催动时空之轮追上来，沐风原本只是想救出佛本香而已。谁能想到，不仅传承了一门极其厉害的功法，还有望真正得到天妖宝塔这件绝世宝物？

　　听独孤禅的意思，似乎天妖宝塔内另有天地，和荒神满江寒的无量尺一样，里面自成一个世界。彻底炼化天妖宝塔后，就成为所谓天妖界的世界之主。到时，岂不是和山河社稷图一样，成为自己另一个神挡杀神的凭仗？

　　“沐风，你刚才说，当初从雄霸手里夺取天妖宝塔的时候，引出了七妖主的一个分身。眼看就在被她的分身斩杀之际，有一个长辈突然杀到，帮你灭掉了七妖主的那个分身。告诉我，你的那个长辈叫什么名字，大千世界什么时候有了这样的一个高手？”

　　独孤禅笑笑，没有直接回答沐风的话，反而一声反问。关键时刻，当机立断，迅速把天妖一族的本命神通传给沐风，让他出手惩罚雄霸这个七妖主的爪牙，培养一个日后可以威胁七妖主的高手。果断之余，心思也极其慎密，在准备让沐风彻底传承他的衣钵之前，打消所有的疑惑。

　　妖界七妖主旦姬的厉害，他比谁都清楚。心中有点疑惑，也有点好奇，大千世界什么时候出了一个如此厉害的高手，竟然把七妖主的一个分身都灭了。

　　“一个自称不甘老人的古修，名叫甘蒙，渡过了七次圣劫！”

　　沐风略微沉吟，实话实说，顿了顿后，缓缓地接着说道：“另外……，据他本人所说，似乎还是一个什么天条守护者，手持一柄号称刑天剑的利剑。就是这柄利剑，一剑灭掉了七妖主旦姬的神念分身！”

　　回想起不甘老人甘蒙当年的神勇，沐风仍然历历在目，为之神往。

　　如今，修炼大荒真诀，领悟世界之力后，一般的半圣高手他早已不放在眼里。就算一个圣人境高手亲临，也不一定就杀得了他，突破到圣人境的迹象越来越强烈。然而，回想起来，仍然自认远远不是不甘老人的对手。就算有一天真的突破到圣人境，如果和不甘老人较量，也没有绝对获胜的把握。

　　“不甘老人甘蒙，天条守护者……”

　　独孤禅喃喃自语，突然间，心中一动，看着沐风哈哈大笑，“哈哈哈，好，我终于知道他是谁了。沐风啊沐风，看来，早就有人对你寄予重望了。想让你转变成一个真正的天妖，看样子是不太可能了，可惜啊。不过，既然连那个人都对你寄予重望，我独孤寒也就放心了，哈哈哈！”

　　独孤寒哈哈大笑，看向沐风的眼光，不再是高高在上，而是多了一丝激动和敬重。

　　“独孤大人，不甘老人到底是什么人？”沐风有些意外，看着独孤寒的神情，迅速明白不甘老人的真正身份绝对非同一般，远比自己想象的还要厉害。

　　“那个人既然不主动跟你说明，自然有他的深意，时机一到，你自然就会明白！对了，沐风，你这次远道而来，莫非也是要收集天魔通道喷出来的晶石和宝物，准备争夺马上就要出土的人皇笔？”

　　独孤禅高深莫测，语气突然一转，问起了沐风此行的目的。

　　“不，晚辈这次仙狱之行，一方面是进来历练，寻找救出被封印在天妖宝塔内的亲人；另一方面，也是奉大千世界通天大帝之命，到仙狱封印天魔通道，以免大千世界生灵涂炭！”

　　沐风迅速回答，虽然渴望得知不甘老人的真正身份，但既然独孤禅不愿多说，他也不好再继续追问。

　　“什么，封印天魔通道？”

　　实力深不可测的独孤禅，突然一声惊叫，脸色大变。见沐风不是在夸夸其谈，而是的确为天魔通道而来，脸色不由得越来越沉。


第九百六十六章 强敌如云

　　“独孤大人，怎么了？”

　　见实力深不可测的独孤禅脸色大变，沐风心里不由得越来越沉，明白封印天魔通道远比自己想象的还要艰难。

　　“只要魔界之主不亲自出手，守护天魔通道的天魔高手并不难对付，难的是……”独孤禅顿了顿，摇头苦笑，看着沐风缓缓地接着说道：“想要封印天魔通道，真正的困难在于其他势力的阻挠，沐风，你真的知道天魔通道的由来么？”

　　“不清楚，还请独孤大人多多指教！”

　　沐风深深地吸几口气，迅速冷静下来，虚心请教。

　　之前，荒神满江寒就已经说过天魔通道不简单，背后的势力错中复杂，但具体的连他也不是很清楚。和四处漂泊流浪的荒神满江寒不同，独孤禅一直在黑海隐居，对突然在这里出现的天魔通道自然更加清楚。

　　“很久很久以前，这里不叫黑海，而是一片终年冰雪覆盖，冷风呼啸的雪原，人称千冻原。意思是说这里极端的寒冷，进来一千个高手，也不一定有一个能活着走出去，全都要被冻僵，冻死！”

　　独孤禅语气缓慢，打开了尘封的记忆，没有直接说天魔通道的由来，而是说起了黑海的历史。顿了顿后，接着缓缓地说道：“后来，这片冰原变成了一个庞大的古战场，埋葬了不知多少古修和上古大圣。一场惨烈的厮杀后，沧海桑田，从一片冰原变成了一片近乎无边无际的海域。看上去，海水深不可测，实际上海底却到处都是残存的上古禁制，封印着数不胜数的绝世宝物。其中，就包括了号称天地三宝之一的人皇笔。”

　　“独孤大人，你的意思是说，有人为了破坏海底残存的上古禁制，夺取被封印在里面的人皇笔，故意里应外合，和天魔一族一起在这里开辟了一条天魔通道？”

　　沐风心念如电，迅速明白了独孤禅的意思。

　　“没错，就是有人里应外合，还不是一般的人，而是顶尖的巅峰人物！所以，沐风，你如果真的要封印天魔通道，不仅要遭到天魔大军的猛攻，还势必遭到各大势力的突袭，甚至伏杀。”独孤禅脸色凝重，显然，所谓的巅峰人物，就连他都极为顾忌。

　　“是雄霸仙狱的昆仑山南天王干的？”

　　沐风沉声追问，迅速想到了一个从未谋面，但一踏入仙狱就如雷贯耳的巅峰人物！

　　连号称木圣君的木人宗元老木人雄这样的人物，都被轻易网罗到门下，南天王的厉害，也就可想而知！

　　“对，但除了这个南昆仑霸王外，还有同样级别的巅峰高手参与其中。”

　　独孤禅脸色凝重，一字一顿缓缓地接着说道：“据我所知，除了南天王外，还有一个号称黑袍老祖的巅峰高手暗中出手破坏仙狱的守护禁制。另外，上古仙门、上古佛门和一些极其厉害的古修，也在暗中兴风作浪。没有这些巅峰强者的里应外合，恐怕就是魔界之主全力出手，也不一定能破得了仙狱的守护禁制！”

　　黑袍老祖？

　　沐风心中一个咯噔，迅速想起了这个极其神秘的强敌。

　　当初，强袭东海龙王岛的时候，曾和黑袍老祖手下的黑衣人有过一番苦战。当时，就敏锐地察觉到这是一个极其可怕的对手，一直暗中提防。可惜，后来虽然多方打听，但一直没有对方的消息，不知他到底是什么人，也不知道他到底潜伏在哪里。没想到，时隔多年后，却在黑海突然听说了他的行踪。

　　暗中破坏整个仙狱的守护禁制，这是什么样的威能？

　　沐风脸色紧绷，不说别的，仅凭独孤禅把这个神秘的黑袍老祖和南天王相提并论，对方的实力也就可想而知！

　　“也就是说，想要封印天魔通道，根本就是一件不可能的事情？”

　　震惊片刻后，沐风回过神来，摇头苦笑。

　　布下魔王战阵严阵以待的深渊魔王就已经极难对付了，加上可怕的南天王和黑袍老祖等巅峰高手，想要单枪匹马封印天魔通道，可以说是没有一丝可能！

　　“也不一定，有人想尽了办法要破掉仙狱的守护禁制，也有极其厉害的高手要阻止他们的破坏，维护仙狱的秩序。如今，虽然天庭没落，内部分裂，但镇守仙狱的仙狱之主，不是那么容易被人压制的！”

　　独孤禅上下打量沐风一眼，没有仔细多说，语气突然一转，接着说道：“沐风，想要救出被封印在天妖宝塔内的亲人，最好的办法就是你自己突破到圣人境，彻底炼化这件绝世宝物。如今，你心境已到，随时都有可能迈出这最后一步，一举突破瓶颈。我独孤禅虽然已经变成了一个废人，但在这盘天洞内，还是能施展七八成的功力的，可以助你一臂之力。不过，传承我的衣钵，炼化天妖宝塔后，你势必成为七妖主旦姬的死敌。被她得知消息后，势必会全力追杀你这个未来的威胁。你仔细考虑清楚，如果不想和七妖主旦姬为敌，现在就可以走了。”

　　打消心中的疑惑，确定沐风不是七妖主旦姬或者别的强敌派来的卧底后，独孤禅终于开门见山，说出了解救佛本香的条件。

　　身中可怕的诅咒，染上鬼面疮后，他再也无法长时间在阳光下行走，成了一个废人。以他现在的样子，虽然修为过人，但想要重返妖界报仇雪恨，几乎没有一丝可能。唯一的办法，就是培养一个强大的传人，让其替自己完成毕生的心愿。

　　“沐风的仇人很多，有名震大千世界的绝情宗宗主，也有威震仙狱的南天王，甚至，和神秘的黑袍老祖也早就结下了仇怨。自从踏上修炼之路后，就杀戮不断，被不知多少强敌虎视眈眈。仇人多了，也不在乎再多一两个，七妖主旦姬虽然厉害，但她未必就一定杀得了我！”

　　沐风抬起头来看着实力深不可测的独孤禅，毫不掩饰对力量的追求和渴望。只要能救出佛本香并获取强大的力量，别说招惹七妖主旦姬这个强敌，就算和天下所有高手为敌，他也在所不惜！

　　“哈哈哈，好，好，这才是我独孤禅的传人，哈哈哈……”

　　看着眼神坚定的沐风，盘腿坐在石板上的独孤禅霍然站起来，情不自禁的哈哈大笑。


第九百六十七章 大国师亲临

　　黑海，五指山外的一座无名岛屿。

　　这是一座平淡无奇，人迹罕至的无名岛屿。这里，和五指山相隔遥远，也远离天魔通道。在茫茫黑海上，这样的无名岛屿数不胜数，无论众多冒险者还是天魔大军，都不会注意到这里。

　　然而，就在沐风在盘天洞内和独孤禅长谈时，这座无名岛屿上却突然出现了大群黑衣人，浩浩荡荡的起码有上千人。每一个都实力强悍，渡过了好几次圣劫的半圣高手比比皆是，其中甚至不乏圣人境的超级高手。一行人簇拥着一个身材伟岸，气质非凡的年轻人站在海边的沙滩上。如果沐风在场，赫然可以发现这个实力深不可测的年轻人，竟然就是当年被他逐出香山学宫的宿敌拓跋天都！

　　“参见大国师！”

　　曾经不可一世的朱九龄和雨魔，齐齐向站在面前的大国师拓跋天都躬身行礼。见后者面无表情，心中不由得忐忑起来，诚惶诚恐。

　　“沐风呢，现在他人在哪里？”

　　拓跋天都面无表情，语气虽然平淡，看上去不喜不怒，但带着一股说不出的寒冷。无论曾经身居高位的朱九龄，还是横行无忌的大魔头雨魔，都情不自禁的手脚冰冷，甚至身体都轻轻地哆嗦起来。

　　如今的拓跋天都，早已是今非昔比。

　　表面上，是南岭州大楚帝国突然冒出来的大国师，实际上，还有一个更骇人的身份，那就是南天王的关门弟子。不说他如今一身深不可测的修为和威力惊人的八部浮屠，仅仅南天王关门弟子这个身份，就让人为之颤抖了！

　　“国师大人，沐风他……，他……”

　　对看一眼后，朱九龄脸色苍白，不得不硬着头皮汇报情况，吞吞吐吐地说道：“我们一路跟着沐风那小子到了黑海，亲眼看着他被守护天魔通道的深渊魔王布下魔王战阵困起来。但谁也想不到，他不仅没死在深渊魔王们手里，还突然间脱困杀了出来。然后……，然后身体一晃就消失不见了。”

　　朱九龄边说边伸手抹掉额头上的汗水，虽然冷风呼啸，但站在拓跋天都这个天之骄子面前，身不由己地哆嗦起来，一句话还没说完就浑身虚汗淋漓。

　　一路从古越国跟到了黑海，期间他和雨魔可谓是小心翼翼，筋疲力尽。但眼看沐风的一举一动都清清楚楚，就要将其一举斩杀，就算再苦再累也兴奋不已。为此，一路上时不时的向拓跋天都汇报最新的消息，展现自己立下的功劳。谁能想到，一路辛辛苦苦跟到了黑海，眼看沐风被深渊魔王们困了起来，拓跋天都就要率众多高手亲自赶到，却突然失去了沐风的踪影！辛苦了几个月，兴奋了那么久，最后却全都白费了！

　　催动时空之轮迅速离去的沐风，瞬间就摆脱了朱九龄和雨魔的跟踪，让他们两个措手不及！

　　“两个废物！堂堂三劫半圣修为，竟然连这样一件小事都办不好，白白浪费了帮你们迅速提升修为的仙丹。好了，起来吧，你们的任务已经完成了！”

　　拓跋天都一声冷哼，渡过了三次圣劫的朱九龄和雨魔，在他眼里粪土不如！

　　“谢谢国师大人！”

　　朱九龄和雨魔齐齐松了一口气，恭声道谢。

　　然而，正准备站起来，曾在官场摸爬滚打多年的朱九龄心中一震，突然明白了拓跋天都这番话的真正意思。来不及多想，本能地重新跪下去，啪的一声，一双膝盖重重地跪在地上，“国师大人饶命，求求你再给属下一个机会。下次，属下一定死死盯住沐风的行踪，哪怕他到了天涯海角也绝不放过！”

　　虽然投靠拓跋天都没多久，但是，后者的手段和无情，他早就深有体会；反应过来后，忙不迭地大声求饶。听他这么一说，已经站起来的雨魔就算再愚钝，也迅速反应了过来，马上跪下来求饶。

　　两人都曾不可一世，拥有辉煌的过去；然而，面对拓跋天都这个天之骄子，还有簇拥在他身边的南天门的众多高手，两人兴不起一丝战意，只能苦苦哀求。

　　“南天王门下，不需要废物。我拓跋天都立志复国，有朝一日要掌控整个大千世界，更不需要废物！不要怪我无情，要怪，就怪你们自己没用吧！”

　　拓跋天都语气冰冷，话音未落，也不见他有什么动作，只听见噗噗两声闷响传来，跪在沙滩上的朱九龄和雨魔就齐齐一声惨叫。低头一看，胸膛上赫然多了一个深深的手掌印。下一刻，一道道血箭就从两人身上的每一个毛孔井喷而出，爆体而亡。

　　堂堂三劫半圣，还来不及有所反应，就在同一时间形神俱灭！

　　由始至终，沐风都没有多看朱九龄和雨魔一眼，脸色不喜不怒，没有丝毫的变化。对他来说，仿佛只是抬脚碾死了两只不值一提的蝼蚁。簇拥在其身边的众多南天门的高手，也全都不为所动，似乎早已司空见惯，或者是早就预见了朱九龄和雨魔这两个家伙的结局。

　　“瞬息之间，就从天魔战阵破困而出，沐风啊沐风，你如今的修为和实力，实在是令人期待啊！希望，你能够再强大一点，千万别让我这个大师兄失望！”

　　掌杀办事不力的朱九龄和雨魔，杀鸡儆猴后，拓跋天都把目光投向了一望无际的大海。啵的一声，体内突然爆发出一股无与伦比的圣元力波动，比葬剑长老还强了不知多少倍！一直托在掌心上的八部浮屠，随之浮现一道道玄奥的符文，爆发出一股镇压诸天神佛的气息。

　　“国师大人，需要向昆仑山求援么？”

　　一个黑袍人踏前几步，躬身请示。人看起来瘦瘦的，但体内的圣元力却格外庞大，赫然也是一个往日高高在上的圣人境高手！

　　“不，暂时还没这个必要。传我的发令，马上散开追查沐风那小子的行踪。就算是挖地三尺，也要把他给我挖出来，越快越好！”

　　拓跋天都脸色冰冷，回想起当年被沐风废掉一身修为，逐出香山学宫的那一幕，情不自禁的咬牙切齿。暗暗发誓，这一次不惜一切代价也要把沐风永远留在仙狱中，让后者为当年的所作所为付出百倍的代价！

　　“喏！”

　　众多南天门的高手齐齐躬身领命，转身飞身离去，一场针对沐风的猎杀，拉开了序幕！


第九百六十八章 万圣劫

　　黑海，盘天洞。

　　就在南天门的众多高手四下寻找沐风的踪影时，远离五指山和天魔通道的盘天洞内，沐风却静静地盘腿坐在一块黑晶雕琢而成的石床上。眼观鼻，鼻观心，灵台空明，手掐一个玄奥的巫门法诀。

　　刚开始的时候，看起来和往日没有什么不同。慢慢地，身上血气荡漾，犹如一重云雾萦绕在身上。跟着，一缕缕血红色的煞气散发出去，渗透到盘天洞的每一个角落。煞气越来越浓，逐渐弥漫到盘天洞外，遮天蔽日的向四面八方散发出去，笼罩范围越来越大。

　　血红色的煞气所到之处，一切生灵全都本能地感觉到了死亡的气息，还有一股无与伦比的无法抗衡的威压。霎时间，无论在空中翱翔的海鸟，还是在黑海深处游弋的鱼虾和各座岛屿上的土著，全都惶恐不安地向着盘天洞所在的方向匍匐下去。往日在黑海中横行无忌的海龙，则齐齐昂头发出了一声惊恐的灵魂尖叫，徒劳地挣扎片刻后，同样本能地匍匐下去，任由可怕的煞气透体而入。

　　大巫降临之灵魂朝拜！

　　在天妖族守护长老独孤禅的帮助下，沐风全力冲击最后的瓶颈，要一举从真人境巅峰突破到圣人境。

　　这一次，为了顺利一举突破，抛开了所有的顾忌和束缚，尽情展开一个炼血大巫的威压。磅礴精纯的血气，从画界的血海潮水般涌来，在体内旋转一圈后化作可怕的煞气，远远地散发出去。在浓浓的煞气笼罩下，别说一般人，就连魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手都不由得一阵阵的心惊肉跳。

　　“好，鼓荡体内的真元力和神魂，融合为一，彻底把本命神通凝练成符箓，冲击圣人境！”

　　感应一下沐风体内的变化，盘腿坐在他身后的独孤禅又惊又喜，霍然一声暴喝。

　　话音未落，突然伸出右手，一掌按在沐风背上。霎时间，一股星空般浩瀚的力量透体而入，猛然灌入沐风体内，助他全力冲击瓶颈。沐风体内本就庞大的力量，瞬息之间连番倍增，节节攀升。骇人的煞气，随之上下翻滚，以惊人的速度迅速向四面八方蔓延。

　　从高空看下去，可以看见以盘天洞所在的岛屿为中心，可怕的血红色的煞气越来越浓，笼罩范围从方圆十里蔓延到方圆百里。三个呼吸不到的时间，就蔓延到了方圆千里。下一刻，方圆万里内都是血红的一片。遮天蔽日，似乎要把整个无边无际的黑海都笼罩起来。

　　轰隆，轰隆隆……

　　也许是察觉到了沐风体内逆天的力量波动，空中突然呼隆隆作响，迅速出现了大片大片的劫云，数不胜数的圣雷酝酿其中。沐风期待已久的圣劫，终于来临。但可怕的圣雷，迟迟没有落下，空中的劫云越来越浓，迅速遮掩了整个天空。

　　浓浓的劫云中，除了可怕的圣雷外，还出现了影影绰绰的军阵，千兵万马。一眼看上去，像是极度狂暴的上古魔神，又像是千百万个上古大圣组成的军阵。天地间，浓浓的杀气无处不在，似乎天地都要为之坍塌，没有任何生物能够幸存，气势极其骇人。

　　万圣劫！

　　在独孤禅的帮助下，沐风迎来了自己的天劫，也是大千世界又记载以来，最为可怕的一种天劫，万圣劫！

　　顾名思义，在古人的笔触下，这种天劫相当于一万个普通人冲击圣人境时的天劫，威力无与伦比。传说，名传千古的上古飘渺圣人和大地圣人等巅峰强者，渡过的就是这种圣劫。没突破到圣人境之前，他们就已经名扬大千世界，渡过万圣劫突破到圣人境后，更是成为了冠绝天下的巅峰强者！

　　“大家快看，那是什么？”

　　“煞气，这是极力厉害的煞气，吸入一丝也许就会被炼制成一个战争傀儡，大家快让开！”

　　“大煞气，万圣劫，该死，是哪个绝世大魔头在渡劫？”

　　……

　　五指山外，正在争先恐后地抢夺晶石和宝物的冒险者们，迅速察觉了天地间的异变。其中，见多识广的高手，迅速认出了这是什么样的天劫，齐齐脸色大变。原本一直隐藏实力低调行事，或者干脆躲在一边袖手旁观，准备等人皇笔出土时再现身的超级高手，心中更加震惊，纷纷从藏身之处掠了出来。

　　实力越强，修为越高，越明白万圣劫的可怕和非凡的意义。

　　正在渡劫的人一旦渡劫失败也就罢了，如果侥幸一举突破到圣人境，绝对是一个逆天的绝世妖孽！

　　“不好，是沐风那个小子，他也要渡劫了！”

　　人们失声惊叫的时候，正在无名岛屿上闭目静修的拓跋天都，陡然睁开双眼站了起来。看向从天边迅速蔓延过来的煞气，还有空中那遮天蔽日的可怕的劫云，脸色大变。

　　在风卷残云般蔓延过来的煞气中，他感觉到了一缕缕熟悉的气息。有极端狂暴的杀气，有山河社稷诀的气息，还有一股说不出的令人气血紊乱的感觉……，这样的气息，他曾无比熟悉，永远铭刻在心中。显然，正在渡劫的高手，正是南天门众多高手四下寻找的沐风无疑！

　　“厉害，沐风啊沐风，难道，你当真就是我拓跋天都命中注定的克星，你也是所谓的杀戮之子？不，绝不，大千世界是我的，我拓跋天都才是这个纪元真正的杀戮之子！顺我者昌，逆我者亡！”

　　拓跋天都一字一顿，把八部浮屠这件天庭大杀器祭了出来，用力高高举起。

　　虽然失去了至关重要的混沌珠，当初闭关静修时被擅长测算的麻一道人偷走；但是，这件大杀器仍然威力惊人，远超一般的绝世宝物。托在手上，似乎就化身传说中的上古天庭之主，镇压诸天神佛，没有任何人是他的对手！

　　“沐风，我今天一定要杀了你！”

　　拓跋天都深深地吸一口气，随即昂头一声长啸。

　　别人都在惶恐地后撤，有多远躲多远时，他却飞身向煞气的中心区域扑过去。凭着强大的神念，熟悉之间就察觉了煞气的源泉，闪电般直扑煞气弥漫的盘天洞！


第九百六十九章 死敌

　　“沐风，我……今天一定要……杀……了你！”

　　拓跋天都冷冰冰的声音，透过浓浓的煞气远远地传了出去，在天地间回荡。

　　不好！

　　这是……，拓跋天都！

　　正灵台空明地盘腿坐在晶石板上，全力冲击圣人境的沐风陡然一惊，迅速认出了这把熟悉的冷冰冰的声音。即使时隔多年，昔日在香山学宫人人尊称大师兄的拓跋天都的声音，他也永远不会忘记。

　　拓跋天都这家伙怎么也来到了黑海？

　　他不是已经被自己废掉一身修为，再也无法修炼了么，怎么如此厉害？

　　沐风脸色冰冷，迅速察觉到了一股强烈的危险，这一惊，非同小可！

　　当年，虽然侥幸稍占上风，当众战胜了不可一世的拓跋天都，真正树立了自己在香山学宫的地位和权威。然而，拓跋天都这个号称天之骄子的厉害，他比谁都清楚。无论天赋、意志还是自身的努力，拓跋天都这个天子骄子都是上上之选。一旦重新踏上修炼之路，以他的手段，绝对是一个极其可怕的强敌！

　　听见拓跋天都的声音后，沐风大出意外，并且心中油然而生强烈的不安。霎时间，正在全力冲击圣人境的力量，突然为之一顿，磅礴的真元力和神魂甚至为之紊乱起来。很快，力量的紊乱就大有一发不可收拾之势，似乎还没等可怕的天劫开始攻击，就要受到可怕的反噬，走火入魔而死！

　　“平心静气，压制体内的紊乱，快！其他的不必多管，一切由我来处理！”

　　眼看沐风就要走火入魔，遭到可怕的反噬，独孤禅陡然一声厉喝。磅礴的力量源源不断地涌入沐风体内，助其压制体内的紊乱。

　　“谢谢独孤大人！”

　　沐风沉声道谢，咬咬牙后，把一切抛之脑后。再也不去多想飞速靠近的拓跋天都，斩断所有的杂念，竭力把体内的紊乱平息下来，全力冲击圣人境！

　　超然脱俗，是为圣人！

　　对真正的圣人境，他早就是梦寐以求，渴望着直接从真人境巅峰踏入圣人境，渴望着强大的力量。

　　刚开始的时候，是故意压制力量的攀升，刻意在真人境巅峰这个境界上多多磨练，磨砺自己的修为和心境，不愿和一般人一样仓促地突破到半圣境界了事。后来，经历众多波折和磨难后，心境倒是够了，然而，却迟迟无法突破瓶颈。虽然突破的迹象越来越明显，但就是一直无法突破。

　　如今，在天妖族守护长老独孤禅的帮助下，终于迎来了梦寐以求的天劫，看到了一举突破的希望。在这个关键时刻，怎么可能半途而废？

　　关键时刻，沐风犹如老僧入定，一动不动地全力冲击瓶颈。体内的两个气旋，吸收海量的煞气和惊人的力量后，终于迎来了蜕变，迅速有了两道符箓的雏形。慢慢地，这两道模模糊糊的符箓越来越凝实，越来越清晰。浓浓的令人心惊肉跳的煞气中，逐渐多了一缕缕精纯的圣元力波动。

　　轰隆……

　　也许是察觉到了沐风体内的变化，眼看他体内的两道符箓就要真正成型，在空中酝酿多时的天劫终于降下了可怕的攻击。一道格外可怕的圣雷，陡然在盘天洞所在的岛屿上方炸响。轰隆一声，地动山摇，整个盘天洞都摇晃起来，洞顶和洞壁上掉下一块块落石，似乎整座石窟都要坍塌下来，被无形的气浪摧毁。

　　“看，可怕的天劫终于降临了！”

　　“好强的圣元力波动，还没真正突破到圣人境就已经这么厉害，一旦真的突破瓶颈，那还得了？”

　　“是啊，厉害，这到底是什么人在渡劫？”

　　……

　　远远地退到黑海边缘的冒险者们，议论纷纷。看着天上遮天蔽日的劫云，一个个脸色苍白，没人敢轻易靠近，就连不少早就渡过了圣劫的圣人境高手都没有例外。

　　万圣劫，这可不是一般的圣劫，而是传说中只有逆天强者才会引来的顶级天劫啊，谁敢靠近？

　　同样的境界，因为修炼功法和护体宝物的不同，加上不同的背景和经历，两个修炼者真正的实力也许相去甚远，天劫也是一样。每个修炼者渡劫时的天劫，都是千差万别，实力越强，潜力越大，天劫就越可怕。沐风冲击圣人境时引来的万圣劫，就连一些潜伏在暗中的古修和超级强者都为之震惊、顾忌！

　　“沐风，我知道你就在前面，就在某个地方全力冲击瓶颈。但今天有我拓跋天都在这里，你休想顺利渡劫，你命中注定，今天必定死在我拓跋天都手里！”

　　人们仓惶后退，从五指山一直退到黑海边缘时，拓跋天都却悍不畏死地直扑盘天洞所在的岛屿。托在其掌心上的八部浮屠，青光闪烁，散发出一股无与伦比的力量波动，助其一次次加速。感应到他的行踪后，众多南天门的高手迅速聚拢在一起，咬了咬牙后，硬着头皮飞速跟上去。

　　“咦，是南天王门下的高手，莫非，是南天王的某个死敌在渡劫？”

　　“不可能，南天王是什么人，能和他相匹敌的死敌，怎么可能现在才冲击圣人境？”

　　……

　　虽然海面上的煞气越来越浓，但是，混在众多冒险者中的超级高手，仍然迅速察觉了拓跋天都及其众多随从的举动。根据他们的装束和实力，不难辨认出是来自南昆仑的高手。

　　昆仑山号称冠绝仙狱，尤其是其中的南昆仑，更是飞扬跋涉。无论仙狱发生什么事情，都瞒不过南昆仑的耳目，也少不了南昆仑的参与。

　　这一次，仙狱的守护禁制出现前所未有的大动荡，出现一条天魔通道并喷出大量晶石和宝物，惊动了整个仙狱，乃至大千世界。出现了这么大的变动，昆仑山不可能袖手旁观，这一点，人们早就心有准备。但意想不到的是，南昆仑竟然一下子就派来了上千个高手；更没想到的是，竟然在一个年轻人的率领下反其道而行之，冒着被天劫攻击的危险闯入黑海深处。看样子，也不知是要趁机夺取出土的宝物，还是和正在渡劫的神秘人有着血海深仇，要不惜一切代价阻止其渡劫！

　　察觉南天门众多高手反常的举动后，人们心中更加疑惑，不知正在渡劫的到底是什么人！


第九百七十章 一往直前

　　轰隆，轰隆隆……

　　空中降下的圣雷越来越多，威力越来越骇人，地动山摇，掀起狂暴的气浪，躲在盘天洞内也无法幸免。一道道圣雷，似乎不是在空中炸响，而是钻到地面下，在盘天洞内，甚至就在人们耳边炸响。咔嚓一声，坚硬的石壁上出现了一条条裂缝。

　　“好强的雷劫，来得正好！”

　　盘腿坐在沐风身后的独孤禅，又惊又喜。

　　空中酝酿的天劫，远远超过了他当年突破到圣人境时所经历的天劫，以他如今的实力，也不由得脸色凝重。万圣劫的可怕，令人极为顾忌，但如此天劫，也让人为之惊喜。天劫越厉害，意味着沐风的潜力越大，一旦顺利突破到圣人境，未来绝对是一个足以和上古飘渺圣人等上古大圣媲美的巅峰强者！

　　八千多万年来，一直隐藏在无名岛屿上的独孤禅，并非没有遇过出类拔萃的天才。可惜，观察一番后都被他放弃了。众人所谓的天才，在他眼里要么性格有缺陷，不够杀机果断；要么就是天赋不够，炼妖大法的入门法诀都迟迟无法领悟，不足以挑起重任。

　　名震妖界的七妖主旦姬，那可是妖界的巅峰高手。想要传承天妖一族的衣钵，有朝一日斩杀旦姬这个强敌，远远不是一般人所能做到的。

　　苦苦等待八千多万年后，独孤禅都快绝望了，以为再也没有复仇的希望。恰在此时，大千世界和仙狱的动荡，让他更加心灰意冷，常年闭门不出，独自在盘天洞内承受鬼面疮带来的痛苦。本以为，自己这一生就要这样结束；万万没想到，就在这个时候，意外地得到了天妖宝塔这件天妖一族上古时期传下来的绝世宝物，遇到了沐风这个还没踏入圣人境就被天下人封为纪元圣君的妖孽！

　　沐风的冷静、果断，还有举手投足间展现出来的超强的实力，莫不让人眼前一亮。在他身上，独孤禅迅速看到了复仇的希望。果然，沐风没有让他失望，短短的几个呼吸就参悟了炼妖大法的入门法诀，比之前遇到的所谓的天才，厉害了不知多少倍！

　　“沐风，你躲不过去的。今天，就算没死在这滚滚天劫下，也绝对要死在我拓跋天都手里！”

　　雷声滚滚，天劫越来越厉害，魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟三大高手一阵阵心惊肉跳时，沐风灵台空明，全力冲击圣人境，体内的两道符箓越来越凝实。然而，就在这个时候，拓跋天都的声音再次传来。冷冰冰的声音，在天地间不停地回荡。

　　刚开口的时候，声音还远在天边；一句话还没说完，声音就到了无名岛屿外，速度快得不可思议。呼隆隆地降下的圣雷，似乎对他毫无影响！

　　仗着超强的实力，还有八部浮屠的守护，拓跋天都悍不畏死地冲了进来，离盘天洞越来越近。远远地跟在身后的众多南天门的高手，不时有人被可怕的天劫击中，身体从空中折下去，掉入了深不可测的黑海，他却丝毫不为所动，率众多高手笔直地向盘天洞扑过来。

　　在拓跋家族的先祖的引荐下，成为南天王的关门弟子后，他不仅重新踏上了修炼之路，还日进千里。在短短的时间内，重新修炼到真人境巅峰；跟着，闭关一段时间后，直接从真人境巅峰突破到了圣人境，声名鹊起，被誉为南天门年青一代的第一高手，受到了南天王的倾力培养。

　　后来，等他闯荡各个异域空间，在南天王的指点下把八部浮屠的各个碎片全都收集起来，获取这件天庭的大杀器后，实力更是一发不可收拾，年纪轻轻就让昆仑山的众多古修和超级强者都为之侧目。暗地里，纷纷被认为是这个纪元的杀戮之子，要率领南天王门下的高手渡过这个纪元的天地大浩劫。一时之间，风头极盛，就连南天王身边修炼了千百万年的大弟子都不由得相映逊色！

　　“国师大人，慢！”

　　“小心，里面危险，先不要冲进去！”

　　……

　　趁拓跋天都停下来，从空中俯视整座无名岛屿的时候，几个南天门的顶级高手迅速跟了上来。一身圣元力波动，比葬剑长老还来厉害，显然都是圣人境中的高手。感应一下无名岛屿的盘天洞所散发出来的力量波动，脸色凝重，一个个如临大敌。

　　轰隆一声，一道圣雷就在他们几个身边炸响，掀起猛烈的气浪。然而，除了让几人身上的战袍猎猎作响外，几人丝毫无损，实力全都非同小可！

　　“没错，是沐风，就是他这个小子引来的天劫。躲在地面下修炼，就能躲过一劫么？”

　　拓跋天都脸色冰冷，伸手虚空一抓，一团杀气在指尖上萦绕。瞬息之间，就确认了引起天劫的正是沐风无疑！

　　“盘……天……洞……，这是什么地方？”

　　凌空站在拓跋天都身后的一个黑衣老者，喃喃自语，疑惑地皱皱眉头。

　　虽然在仙狱成名多年，但是，盘天洞这个名字在他的记忆中极其陌生。顿了顿后，感应一下空中荡漾的气息，突然间脸色一变，想起了一个极其厉害的人物，“不好，妖气，这座石窟内暗藏着可怕的妖气。国师大人，如果我没猜错，这就是传闻中在黑海隐居的天妖族绝顶高手的洞府！”

　　凭着强大的实力，黑衣老者迅速察觉了和漫天煞气混在一起的妖气，这股妖气虽然很淡很淡，却让人迅速为之动容！

　　“天妖族的绝顶高手？”

　　拓跋天都有些意外，感应一会空中的力量波动后，冷冷一笑，“我就说，沐风这小子怎么突然这么厉害，原来，是在仙狱内找到了一个靠山。哈哈哈，天妖族的绝顶高手又如何？今天，我不仅要杀了沐风那个小子，还要把他的靠山都抓回昆仑山，贬为一个昆仑奴！”

　　拓跋天都哈哈大笑，脸色狰狞。话音未落就陡然一个加速，飞身向盘天洞扑过去，杀气滔天。身后，南天门的众多高手对看一眼，纷纷飞身跟上去。


第九百七十一章 出土

　　汩汩，汩汩汩……

　　全力冲击之下，沐风疯狂鼓荡脑海里的神魂和体内的真元力。在这天劫降临，强敌来袭的紧要关头，心无旁骛，斩断所有的杂念全力冲击圣人境。

　　冲击的机会，只有一次。

　　要么顺利一举突破，成为一个超然脱俗，千古留名的圣人境高手；要么就不幸失败，功败垂成。轻者沦落成一个半圣修炼者，成为修炼之路上的失败者；重则身受重创，受到天劫的致命攻击和可怕的反噬，甚至当场爆体而亡！

　　成败得失，在此一举，哪怕外面形势再危急，沐风也不敢有一丝一毫的分心，全神贯注全力以赴！

　　慢慢地，浑身气血翻滚，所有的力量都凝聚在一起，化作两道越来越清晰的符箓，强大的真元力和神魂开始融合，不分彼此。青色的符箓，是山河社稷诀这门绝世神通的结晶，而红色的符箓，则代表着上古巫门中最厉害，最恐怖的炼血大法。一旦这两道符箓彻底成形，就是突破到圣人境的那一刻！

　　呼隆……

　　一声巨响，突然远远地传来，紧跟着，是震天的惊呼。

　　这一次，不是可怕的圣雷在耳边炸响，而是五指山内围的火山突然猛烈爆发起来，喷出数不胜数的晶石和法宝。一股君临天下的气息，随之远远地散发出去，整个黑海上空，弥漫着耀眼的金光。

　　“人皇笔，人皇笔要出土了！”

　　“是时机已到，还是这遮天蔽日的猛烈的天劫，让人皇笔提前出土了？”

　　……

　　退到黑海边缘的众多冒险者，突然间齐齐失声惊呼，看向天魔通道所在的方向。

　　虽然天上劫云重重，上下翻滚，海面上又笼罩着浓浓的煞气；然而，仍然阻挡不住耀眼的金光。在火山猛烈喷发的瞬间，人们齐齐感觉到了上古天地人三宝之一的人皇笔君临天下的那股气息。

　　这股君临天下，无与伦比的气息，让人震惊，让人惶恐，也让人兴奋不已。不少一直隐藏实力潜伏在黑暗中的超级高手，纷纷现身。

　　号称上古天地人三宝之一的人皇笔啊！

　　得到这件宝物，就可以成为传说中的人皇，人之皇者，可以笔画春秋，可以笔封天下。甚至，可以像传说中的那样，可以一笔判定一个人的生死，勾画一个人的寿命和人生轨迹；成为一个掌控天地万物命运的判官，或者说是所谓的命运主宰！

　　咻、咻、咻……

　　在震天的惊呼声中，不少身影飞掠而出，直奔遍布岩浆和天魔的火山。

　　在众人还在震惊不已的时候，上百个高手笔直地扑了出去。浓浓的血红色的煞气让人顾忌，空中上下翻滚的劫云更是令人震惊；然而，眼看传说中的人皇笔就要出土，不少期待已久的修炼者铤而走险！

　　看着上百个高手瞬间远去的背影，聚在黑海边缘的众多冒险者这才回过神来。有的望而生叹，有的犹豫不决，但更多的则是稍微犹豫后，纷纷硬着头皮跟上去。历尽千辛万苦远道而来，好不容易终于等到传说中的人皇笔就要出土了，有谁舍得错过这样的机会？

　　哪怕到最后，夺取不了人皇笔，能抢到一两件伴随着人皇笔一起喷涌出来的宝物，也绝对受益无穷。要是运气好，侥幸趁乱抢到人皇笔并远走高飞，那绝对是一步登天，成为一个威震天下的巅峰强者！

　　对力量的渴望，让众多修炼纷纷扑了出去。如果沐风在场，可以发现不少熟悉的身影，仙剑门的左木枯，红尘净土宗的金刚护法……，乃至不久前偶然相遇的散修燕双刀等人，赫然在列，争先恐后地飞掠而出。

　　煞气弥漫，天劫降临的时候，人们齐齐惶恐地退了出来。这一刻，人皇笔即将出土之际，又纷纷下意识地一拥而上！哪怕不时有人被可怕的圣雷击中，堕落深不可测的大海，众多冒险者也视而不见，没有一个退缩。

　　“国师大人，人皇笔就要出土了！”

　　紧紧跟在沐风身后的一个黑衣老者，突然间身形一顿，敏锐地察觉到了五指山附近的异动。虽然隔着遥远的距离，但不用回头就迅速感应到了人皇笔所散发出来的气息。霎时间，南天门的众多高手纷纷停了下来，静等拓跋天都的指示。

　　这次下山远道而来，一方面，固然是接到朱九龄和雨魔的灵符传信，准备围杀沐风；更重要的是，奉南天王的旨意到黑海夺取就要出土的人皇笔，大振南天门的声威。

　　如今，火山大喷发，人皇笔出土在即，跟随拓跋天都下山的众多高手几乎下意识地停了下来。

　　“继续前进，先把沐风那小子杀了！”

　　拓跋天都略微顿了顿，话音未落，继续向盘天洞扑过去。

　　随着距离的拉近，沐风的气息越来越清晰。如今，只差千米之遥就可以飞身掠入盘天洞，一举将正在里面渡劫的沐风斩杀。等了这么多年，终于等来这么一个千载难逢的机会，怎能就这样错过，就这样任由沐风突破到圣人境？

　　为了斩杀沐风这个宿敌，拓跋天都脸色狰狞，不惜一切代价。就连师尊南天王的旨意和就要出土的人皇笔，都抛之脑后！

　　“国师大人，天王有令，一定要带着人皇笔回山，这……”

　　黑衣老者如影如随地跟上来，硬着头皮再次进谏。

　　人皇笔非同小可，就算对高高在上的南天王来说，也是意义非凡。这次下山，任务重大，眼看沐风为了复仇连人皇笔都抛之不顾了，身为南天门护法之一的黑衣老者不得不出言提醒。不然，两手空空地回到昆仑山后，拓跋天都固然要受到惩罚，众多一起下山的高手也脱不了关系！

　　呼……

　　拓跋天都身形一晃，托着八部浮屠再次加速，瞬间拉开了和众多高手的距离。一言不发，用实际行动回答了黑衣老者。

　　当年在香山学宫所遭受的屈辱，至今仍然历历在目。香山学宫宫主大位的旁落，曾对自己死心塌地的叶可萱的离去，八千莘莘学子的鄙弃，无不在他心中留下了一道道血淋淋的伤口，让他尝到了前所未有的痛苦。如今，好不容易重新踏上修炼之路，把沐风堵死在盘天洞内，怎能错过机会？

　　今天不杀了沐风，誓不为人！

　　拓跋天都脸色冰冷，哪怕身后所有的南天门高手都转身离去，只剩他一个人，今天也非要杀了沐风不可！


第九百七十二章 血魔

　　呼……

　　带着一股冷风，拓跋天都和众多南天门高手飞身落在无名岛屿上，破开浓浓的煞气来到了盘天洞外。

　　眼看拓跋天都主意已定，没有一丝动摇，众人只好跟了上来！

　　“沐风，时辰已到，出来受死吧！”

　　拓跋天都冷冷地一声厉喝，眼神冰冷。霎时间，体内爆发出一股澎湃的圣元力波动，和号称名震仙狱的葬剑长老相比，强了不知多少倍，杀气滔天。托在掌心上的八部浮屠，更是嗡嗡作响，散发出镇压诸天神佛的气息。

　　这股气息，令人颤抖，甚至为之窒息，瞬间几乎无法呼吸！

　　得到了南天王真传的拓跋天都，气势滔天，实力深不可测。当年身为香山学宫的大师兄时，不可一世，心高气傲；如今，更是无与伦比！强大的修为，让不少闭关千百万年的古修都相映失色！

　　轰隆……

　　盘天洞内寂静无声，回答拓跋天都的，是远方传来的一声闷响。

　　哗啦一声，茫茫黑海上掀起惊天骇浪，一浪接一浪地冲上海岸，拍打岸边的乱石。离五指山越近，海浪就越高，翻天覆地。五指山中间的火山，更加猛烈地喷发起来，短短的瞬间，喷涌出来的极品晶石和宝物就超过了往常的百倍！就算站在遥远的盘天洞内，也可以看见一缕缕耀眼的金光，荡漾在空中的君临天下的气息越来越强烈。

　　人皇笔出土的迹象，越来越明显！

　　就在拓跋天都飞身落在盘天洞外，准备大开杀戒时，万众瞩目的人皇笔眼看就要出土了！

　　“国师大人，时间到了，人皇笔就要出土了！”

　　“对，再不赶过去，也许就来不及了！”

　　……

　　人皇笔所散发出来的强烈的气息，让南天门的众多高手为之兴奋、紧张，甚至说是心急如焚。

　　这一次，南昆仑大举行动，派出了大群高手；然而，人皇笔这个传说中的绝顶宝物，也吸引了大量拔尖的高手前来。其中，不凡极力厉害的势力和散修。以南天门的势力，也不见得这次行动就十拿九稳。

　　现在这个时候，人皇笔出土在即，各路高手早已是守在一旁蠢蠢欲动。再不马上赶过去，这次的任务就绝对是失败了！

　　轰隆……

　　没等拓跋天都回答，又是一声震耳的巨响。

　　这一次，一道圣雷刚好落在了众多南天门高手的阵列中，不偏不倚，刚好劈在了一个黑衣高手的头颅上。这个倒霉的半圣高手，还来不及反应就直接形神俱灭，除了一些碎布条外，连一根骨头都没有留下。

　　酝酿多时的天劫，越来越猛烈。

　　也不知是巧合还是暗中有什么影响或关联，火山的爆发越猛烈，天上的天劫也越厉害，落下的圣雷越来越多。绝大部分，都轰击在了以盘天洞为中心的无名岛屿上。刚刚飞身落在地面上的拓跋天都一行，迅速迎来了一波密集的雷雨，像雨点一样的圣雷！

　　饶是一行人实力超强，但很快，就出现了惊人的伤亡。除了实力超群的圣人境高手外，几乎所有的半圣高手都狼狈不堪，受伤不轻！

　　这可不是跨入半圣境界时的圣雷，而是从真人境直接突破到圣人境，号称万圣劫的圣雷，威力截然不同！

　　“在我天庭大杀器下，再大的天劫，也是虚幻！”

　　扫一眼伤亡不轻的众多追随者，拓跋天都脸色一冷，把手中的大杀器高高举起。霎时间，虚空中传来了一阵阵震耳的声音，如虎啸，如龙吟，如雷鸣，向南天门众多高手身上落下去的圣雷，瞬间全都蒸发不见。弥漫在岛屿上的煞气，也迅速消失一空。

　　八部浮屠！

　　略施手段，拓跋天都就展现了八部浮屠惊人的威力！

　　传承南天王的衣钵，成为一个高高在上的圣人境高手后，他在强手林立的昆仑山如日中天。有了八部浮屠这件天庭大杀器后，更是如虎添翼！

　　不好！

　　拓跋天都要杀进来了！

　　在拓跋天都冷然出手的瞬间，正在全力冲击瓶颈的沐风心中一颤，感觉到了一股极力强烈的危险。

　　随意一击，就蒸发漫天圣雷，这是什么样的威能？

　　重新踏上修炼之路的拓跋天都，一身修为之利害，远远超出了人们的想象！霎时间，饶是沐风心境过人也不由得心神大震，体内的力量再次出现了紊乱。在眼看就要彻底突破之际，突然一顿，情不自禁地停了下来！

　　“平心，静气，吞下这颗化仙丹，快！”

　　盘腿坐在后面的独孤禅，迅速察觉了沐风体内的变化。来不及多说，一声厉喝，灌入沐风体内的力量再次攀升。与此同时，左手一翻，手上突然多了一颗绿幽幽的仙丹。屈指一弹，这枚仙丹就电射而出，被沐风一口吞下去。

　　嗬……

　　沐风霍然抬头，情不自禁的一声猛喝。

　　绿幽幽的化仙丹一口吞下去的瞬间，体内猛然爆发出了一股极其狂暴的力量。这股力量，前所未有的磅礴和狂暴，似乎要撕裂浑身上下的每一寸筋脉，强行洗涤他的每一寸筋骨。霎时间，浑身上下每一寸肌肤都疼痛难忍，一阵嘎嘎作响后，摇身一变，自然而然的演化血巫真身。

　　和往常一样，身躯庞大，但不同的是，千手千臂，出现了惊人的变化，迎来了彻底的蜕变。体内气血翻滚，魔气冲天，俨然一个从上古时期走出的无可匹敌的上古魔神。举手投足，似乎就能杀戮千里，血溅天下！

　　千手千面之血魔真身！

　　在独孤寒疯狂的倾力相助下，沐风踏出了至关重要的一步，突破到了炼血大法第七重。他这个所谓的魔种传承者，终于迎来了若虚道人当初在文笔塔之巅所说的变身！

　　千手千面，面无表情，不带一丝一毫的情感波动。霎时间，就连站在不远处护法的三大高手都不由得为之骇然，情不自禁的一阵阵心惊肉跳。那种感觉，仿佛只要沐风轻轻动动手指头，他们三个就要被碾成一滩血迹！


第九百七十三章 盘天阵

　　好强的力量波动！

　　沐风演化血魔真身，突破到炼血大法第七重的瞬间，站在盘天洞外的拓跋天都心中一震，情不自禁的为之色变。

　　与此同时，轰隆一声，空中传来了一声巨响，数不胜数的圣雷呼啸而下。漫天圣雷中，还混着震天的怒吼和厮杀声，原本在劫云中影影绰绰的上古魔神和大圣全都恶狠狠地扑了下来。要碾杀就要突破到圣人境的沐风，要把盘天洞连同整座无名岛屿夷为平地！

　　曾经形神俱灭，消失在历史长河的上古魔神和上古大圣，在这一刻几乎全部现身，发起了猛烈的攻击。

　　这并不是上古高手们的本体，而是可怕的天劫，把这些曾经的超级高手们重新模拟、塑造了出来。骤然看上去，和曾经的本体一模一样，实力同样超群。成群结队，千兵万马的一起扑下来，在漫天圣雷中看去格外的骇人。

　　万圣劫！

　　这个可怕的天劫，除了象征威力比一般人的圣劫强了上万倍外，还有另一层意思。那就是说，当这个天劫降临时，将有上万个上古大圣般的超级高手复活，联手发起致命的攻击。放眼天下，莫说真人境修炼者，就算是修炼了千百万年的圣人境高手，有几个能抗衡得了这样的攻击？

　　沐风也抗衡不了！

　　然而，还没等他做出反应，盘天洞外的众多南天门高手就率先慌乱了起来。

　　抬头看看从天而降的数不胜数的圣雷，还有可怕的成群结队的上古大圣般的超级高手，上至身为南天门护法的黑衣老者，下至只渡过几次圣劫的半圣修炼者，全都脸色惨白，一个个心惊肉跳。

　　这一刻，浓浓的死亡气息，像一条条毒蛇一样死死缠在人们心头，让人为之颤抖，为之恐惧！

　　“国师大人，真正的天劫来了，快走！”

　　“再不走，我们就得全都死在这里了！”

　　……

　　惊恐之下，南天门的众多高手纷纷失声惊叫，希望拓跋天都能在这生死关头回心转意，率领众人冲出去，远离这片极其危险的区域。

　　虽然惊慌，但是，剩下的八百多个高手中，没有一个临阵而逃。

　　天劫虽然可怕，但是，南天门的手段同样令人敬畏。不战而逃，在南天门就是死罪，再厉害的高手，也不敢挑战雄霸仙狱的南天王的权威！

　　“杀！”

　　抬头扫一眼从天而降的可怕的圣雷和超级高手，拓跋天都一声厉喝，体内本就惊人的圣元力再次攀升。

　　令人震惊并始料不及的是，没有率人们转身离去，而是笔直地向不远处的盘天洞扑了过去。哪怕天劫再可怕，形势再危急，也要先把正在里面艰难地全力冲击圣人境的沐风先杀了再说！

　　啵……

　　拓跋天都眼神坚定，杀气滔天。

　　然而，就在他迈出第一步，眼看就要闯入盘天洞的瞬间，空中突然传来一声闷响。跟着，天地间突然多了一重黑气，越来越浓，瞬息之间就把整座无名岛屿严严实实地笼罩了起来。盘天洞就在面前，但仅仅千分之一个刹那的时间，就在众多南天门高手面前消失不见。就算是修为逆天的拓跋天都，瞬间也失去了感应，找不到盘天洞的入口。与此同时，一股极其磅礴的力量，荡漾在浓浓的黑气中。不是圣元力，更不是真元力，给人强烈的危险！

　　盘天阵！

　　关键时刻，一直全力帮助沐风冲击瓶颈的独孤禅突然出手，催动了盘天洞的守护法阵，帮沐风阻挡强敌和可怕的天劫。

　　这个极其厉害的法阵，是天妖一族的顶级法阵，被妖界的众多强者尊称为妖界第一法阵。仅仅为了布下这座法阵，他就花费了惊人的时间和材料，四处收集天地宝才并耗费了整整三千万年的时间才最终落成。

　　本来，这座法阵他是准备用来对付可怕的妖界七妖主旦姬的，担心有一天行踪暴露，被她从妖界杀到仙狱赶尽杀绝。没想到，没有迎来七妖主旦姬那个可怕的强敌，却在这一刻大展神威！

　　“不好，妖气，好强的妖气！”

　　“国师大人，下令吧，率我们一起冲出去，不能再迟疑了！”

　　……

　　骤然陷在盘天阵中的南天门高手，彻底的惊慌起来。

　　可怕的圣雷和可怕的上古魔神、上古大圣越来越近，恰在此时，又被一座可怕的妖族法阵困了起来，在这样的情况下，还有谁能保持镇定，有谁自认有那么强悍的实力强行抗衡？

　　轰隆，轰隆隆……

　　还没等拓跋天都做出决定，可怕的圣雷就落了下来，在人们耳边炸响。

　　在盘天阵的束缚和禁锢下，南天门的众多高手实力大打折扣，霎时间，在圣雷的轰击下伤亡惨重。仅仅一轮圣雷轰击，就有上百人倒在了血泊中。紧跟着，一个个呼啸而下的上古魔神和上古大圣，更是令人紧张得心脏都快蹦了出来！

　　在独孤禅的掌控下，盘天阵集中力量守护盘天洞，不仅放开岛屿上各处的防御，还暗中强化多南天王众多高手的束缚和压制。不出所料，这些凶狠地来袭的强敌，迅速付出了惨重的代价。可怕的天劫，再加上威力惊人的盘天阵，联合绞杀这些不速之客！

　　好！

　　杀得好！

　　感应到盘天洞外的动静，魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟这三大高手喜出望外，正在冲击瓶颈的沐风，也情不自禁的松了一口气，再次为之分神。

　　演化千面千臂的血魔真身后，他突破到了炼血大法第一重，迈出了坚实的一步。然而，离突破到圣人境还有半步之遥，就这区区半步，仍然困难重重。

　　一鼓作气冲过去，那就是名符其实的纪元圣君，足以令众多成名千百万年的超级高手为之变色。半途而废，冲击失败，就算血魔真身再厉害也是枉然，顶多就是一个强大一点的半圣修炼者而已，对圣人境的超级高手构不成真正的威胁！

　　“只差最后半步了，集中精神，全力冲击，快！”

　　独孤禅一声厉喝，惊醒了失神的沐风，让他再次斩断脑海中的杂念，全力冲击最后的瓶颈。是生是死，是一步登天还是从此沦丧，在此一举！


第九百七十四章 大杀器

　　“真正的杀戮之子，无惧所有的困难和挑战，杀戮，是我的使命！”

　　就在南天门的众多高手心惊肉跳，自付要全军覆没时，杀气滔天的拓跋天都再次出手。

　　一直托在掌心上的八部浮屠，突然间高高抛起，红光荡漾。人们只感觉眼前红光一闪，霎时间，天地间就一片清净。浓浓的黑气，数不胜数的圣雷，还有可怕的上古魔神和上古大圣们的身影，全都消失不见！

　　碾杀！

　　生死关头，八部浮屠这件号称镇压诸天神佛的天庭大杀器，再次展现了令人震撼的威能！

　　天劫重塑的上古魔神和上古大圣看起来再可怕，毕竟不是真正的本体，只是凭着一股力量凭空塑造出来而已。和数不胜数的圣雷一样，在八部浮屠的致命一击下烟消云散！

　　嗡……

　　在空中旋转一圈后，八部浮屠带着一阵轰鸣重新落在了拓跋天都手上。杀气滔天，全力一击后体内的圣元力丝毫不见衰弱，似乎体内有无穷无尽的力量。看上去，伟岸高大，身材挺拔，犹如一尊无人能挡的杀神！

　　“国师威武！”

　　“数天下神通，唯我南天门！”

　　……

　　短暂的震撼过后，南天门的众多高手回过神来，齐齐欢呼雀跃。

　　虽然跟在沐风身边的时间不短了，但是，亲眼目睹他全力出击的却没几次。八部浮屠这件天庭大杀器的厉害，谁都知道，但是，仍然没人想到竟然如此厉害！

　　这还是缺了关键的混沌珠所展现出来的威能，一旦从沐风身上夺回被麻一道人偷走的混沌珠，重新炼制一番，那还得了？到时，以拓跋天都的天赋和强大的修为，还有谁能阻挡他手里八部浮屠这件大杀器？

　　刚刚还惶恐不安，脸色惨白的众多高手，这一刻情不自禁的激动起来！

　　冷不防，呼隆隆一声，天上风云变色，可怕的天劫卷土重来。这一次，来得更快，也更加猛烈。还没等众人反应过来，数不胜数的圣雷就倾注在小小的无名岛屿上，覆盖这里的每一寸土地。岛屿上往日千奇百怪的乱石，瞬间全都化作了飞灰。

　　措不及防之下，这一次，南天门的众多高手伤亡更加惨重。除了出类拔萃的圣人境高手外，几乎所有的半圣高手都倒在了血泊中。紧随其后的上古魔神和上古大圣们组成的军阵，让幸存的圣人境高手们都心惊肉跳。

　　“该死，杀！”

　　拓跋天都一声怒喝，再次出手。红光一闪，上古魔神和上古大圣们组成的军阵还没靠近就全都消失不见，烟消云散，被威能惊人的八部浮屠击溃。

　　传承了南天王衣钵的拓跋天都，一身修为强大得令人难以置信。

　　然而，八部浮屠刚刚落在掌心上，还没等他仔细感应盘天洞的入口在哪里，可怕的天劫就再次滚滚而来。灭掉后，迅速卷土重来，一次比一次快，一次比一次凶猛。袖手不管，这次跟他一起下山的高手恐怕就要全军覆没；然而，出手反击，迅速陷入了疲于应付的困境，根本就无暇寻找沐风真正的藏身之处。

　　远远看上去，不像是沐风的生死强敌，反倒像是患难与共的生死兄弟，一次又一次的全力帮他阻挡天劫，帮他冲击圣人境！

　　“好一座八部浮屠，可惜啊，落在了南天门手里！”

　　正在帮助沐风冲击圣人境的独孤禅冷冷一笑，一边继续灌入磅礴的力量帮沐风冲击瓶颈，一边手掐一道法诀。霎时间，浓浓的妖气再次把无名岛屿笼罩起来。古老的盘天洞一阵晃动，移形换位，竟然整体移到了无名岛屿的另一边，深深地隐藏在地下深处。没有入口，彻底与世隔绝！

　　身为天妖一族的守护长老，虽然中了可怕的诅咒，染上鬼面疮后，独孤禅再也无法在阳光下行走，但一身修为仍然是令绝大部分的古修和圣人望尘莫及。当年，能够大闹妖界，让七妖主旦姬都寝食难安，绝非是偶然！

　　这一刻，面对可怕的天劫和来势汹汹的拓跋天都，略施一些小手段就确保沐风安然无恙，让来袭的拓跋天都焦头烂额！

　　轰隆，轰隆隆……

　　可怕的天劫连绵不绝，除了不断地轰击躲在地下深处的沐风外，向南天门众多高手的攻击也越来越厉害。尤其是为首的拓跋天都，身为一个毫不相干的闯入者，却牵制了相当大一部分的天劫。他的攻击越厉害，引来的天劫就越猛烈！

　　在他的庇护下，幸存的南天门高手们是安全了，可以借机大口喘息和休息，然而，他自身却是疲于应付。慢慢地，脸上淌下了一滴滴豆大的汗珠，体内极其磅礴的似乎取之不尽的圣元力，也终于出现了衰竭的迹象。

　　哪怕修为过人并手持八部浮屠这件天庭大杀器，在号称万圣劫的天劫的猛烈攻击下，拓跋天都也快要熬不住了！

　　“国师大人，冲出去吧！”

　　“对，联手冲出去！”

　　……

　　幸存的南天门高手，不约而同地簇拥在拓跋天都身旁，齐声建议联手冲出去。

　　这场可怕的天劫，因沐风而起，而是针对他而来。只要众人联手冲出去，远离这座无名岛屿，自然就不会受到如此凶猛的攻击，不受这场天劫的波及。

　　这次下山，主要目的是夺取就要出土的人皇笔，为了斩杀沐风就全军覆没，无疑极不明智！

　　剩下的南天门高手，不约而同地做好了联手突围的准备。然而，没有等来拓跋天都的呼应，后者突然间飞身一跃，突然离开了南天门的阵列。

　　“你们先联手冲出去，在五指山会合，杀了沐风后，我马上就到！”

　　拓跋天都脸色狰狞，念念不忘沐风这个宿敌。

　　就在剩下的南天门高手准备突围时，他却独自离去，不再出手应对滚滚而来的天劫，直奔岛屿的最南端。掠出约莫一千米后，身体突然一沉，陀螺般旋转起来，呼的一声就钻入地下消失不见。

　　击溃上一轮天劫的瞬间，凭着强大的神念，拓跋天都终于感应到了一丝沐风的气息，向移动到了地下深处的盘天洞扑过去。对沐风的刻骨铭心的仇恨，让他奋不顾身，把众多跟随他一起下山的追随者抛之脑后。

　　没有了他的庇护，很快，南天门幸存的高手们就遭受了重创，在天劫的轰击下纷纷倒在了血泊中。


第九百七十五章 重伤

　　咚……

　　一声震耳的闷响，从地下深处传来，地动山摇。

　　凭着强大的神念，拓跋天都迅速锁定了隐藏在地下深处的盘天洞的位置，祭出八部浮屠狠狠一击。

　　这一击，远比千百道圣雷的轰击还要凌厉。妖气弥漫的盘天洞内，纷纷落下磨盘般大小的石头，整座盘天洞似乎都要坍塌下来，被一举击溃！

　　暗暗发誓今天非杀了沐风不可的拓跋天都，狠狠地发起致命一击！

　　然而，一击得手后，还没等他闯进去，神秘的盘天洞就在他眼皮底下再次消失不见。仿佛一座可以移动的宫殿，在地面下四处漂移，留在拓跋天都眼前的，只有一个巨大的深坑。呼隆一声，地面坍塌，大片大片的泥土混着乱石狠狠地压了下来。

　　“沐风，你跑不了的，哪怕你躲到天涯海角，也注定要死在我拓跋天都手里！”

　　拓跋天都一声厉喝，飞身破土而出。

　　回头一看，跟随他一起下山的南天门高手已经寥寥无几，被可怕的天劫轰杀。除了十几个极其厉害的超级高手闯了出去外，其余的都倒在了血泊中。

　　万圣劫，相当于上万个圣人境高手的联手一击啊，放眼天下有几人能阻挡？

　　这次下山的都是南天门的精锐，可惜，遭遇了史上最可怕的天劫，被迎头痛击。少数侥幸逃出去的高手，也是拜盘天洞牵制了绝大部分天劫的攻击所赐；不然，恐怕除了拓跋天都外已经是全军覆没，没有一个能存活下来！

　　该死！

　　这全都是因为沐风那个小子！

　　看看横尸遍野的尸体，看着一个个熟悉的倒在血泊中的随从，拓跋天都脸色狰狞，甚至扭曲起来。把这一切，全都怪罪到了沐风头上。

　　人皇笔还没到手，随行的高手就已经几乎全军覆没，消息一旦传回南天门，哪怕他贵为南天王的衣钵传人，也绝对少不了严厉的惩罚。甚至，要和众多死不屈服的昆仑奴一样，被镇压在生死轮下囚禁千年，尝尽非人的痛苦！

　　“东面，一千三百七十六米外，地下十五米！”

　　咬牙切齿的拓跋天都，陡然心有感应，迅速转过身来。

　　下一刻，不假思索地飞身而出，瞬间出现在东面一千多米外。身体滴溜溜一转就消失不见，钻到了地下深处。咚的一声，又一声闷响从地下深处传来，地动山摇，早已被天劫轰击了千百回的地面咔嚓、咔嚓作响，出现了数不胜数的裂缝，似乎整座岛屿都要分崩离析，沉入黑乎乎的海面。

　　哪怕心中极其愤怒，拓跋天都也没有放松警惕，更没有放弃对沐风的追杀。只需要一丝微弱的若有若无的力量波动，立马就可以锁定盘天洞所在的位置，恨不得一举击溃盘天阵，杀入盘天洞内把正在全力冲击瓶颈的沐风徒手撕成碎片！

　　“好一座八部浮屠，天庭大杀器，果然是名不虚传！”

　　一直盘腿坐在沐风身后，全力助他冲击瓶颈并抵挡天劫的独孤禅，陡然身体一晃。张嘴喷出大口鲜血后，身体重重地倒在冰冷的地面上，脸色苍白，身上的灰袍血迹斑斑。体内原本星空般浩瀚的妖气，已经所剩无几，似乎已经耗尽了所有的力量，力量枯竭并生机断绝！

　　万圣劫的威力，实在是太厉害了！

　　哪怕有着天时地利，身处盘天阵的守护之下，独孤禅仍然难以抗衡。一方面，要倾力帮助沐风冲击瓶颈，另一方面，又要抗衡可怕的天劫，就算他修为再厉害也是顾此失彼。到了后来，已经是心有余而力不足，数次被拓跋天都发现了盘天洞的踪迹。接连被八部浮屠几次重击后，终于撑不住了！

　　“独孤大人！”

　　听到身后的异响，已经撤去血魔真身，全力冲击瓶颈的沐风迅速转过身来。看着倒在地上的脸色惨白的独孤禅，心头大震！

　　“别管我，吞下这最后一颗化仙丹，全力冲击瓶颈！快，这是我们最后的机会了！”

　　独孤禅艰难地从怀里取出最后一枚化仙丹，咬咬牙后，鼓荡体内最后的力量屈指一弹，把这枚仙丹送入沐风体内。

　　现在，身受重创后，他已经无力帮助沐风冲击瓶颈，也没有余力帮他抗衡天劫和拓跋天都这个强敌了。所有的一切，只能靠沐风自己来应付。虽然魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟三人一直站在沐风身旁帮他护法，然而，无论是可怕的天劫还是来势汹汹的拓跋天都，三人联手起来都是不堪一击！

　　嗬……

　　沐风昂头发出了一声呐喊，疯狂鼓荡体内的力量冲击最后的瓶颈。

　　虽然形势危急，但独孤禅说得没错，这是自己冲击圣人境的最后的机会，也是能否活下去的唯一希望。突破到圣人境后，自然就不惧拓跋天都这个手持天庭大杀器的疯子；万一不幸失败，后果将是不堪设想。连同受伤的独孤禅在内，就算没死在可怕的天劫的轰击下，恐怕也要被拓跋天都全部斩杀！

　　作为曾经针锋相对，旗鼓相当的对手，沐风比谁都清楚拓跋天都的阴狠和毒辣。以对方的狠辣，落在他手里后绝对是毫无生还的可能！

　　“在我天庭大杀器的攻击下，所有的禁制和法阵，所有的宝物都是不值一提，所有的挣扎反抗都是徒劳！”

　　拓跋天都冷冰冰的声音，清晰地传到了沐风等人耳里。

　　独孤禅重伤倒地后，盘天阵失去了掌控，再也无法阻挡可怕的天劫，也无法再让盘天洞隐藏起来。很快，实力惊人的拓跋天都就呼啸而来。轰隆一声，八部浮屠这件大杀器狠狠地直接撞在盘天洞上。霎时间，强大的盘天阵被彻底一举击溃，盘天洞坚硬的石壁也应声坍塌了下来，露出了正在里面渡劫的沐风的身影。

　　“哈哈哈，沐风，这次我看你怎么逃，看你怎么死！”

　　看着沐风熟悉的身影和脸庞，拓跋天都情不自禁地哈哈大笑。笑声未落就狠狠地扑了上去，心中虽然兴奋激动，下手却毫不怠慢，一见面就是全力以赴的绝杀！


第九百七十六章 两败俱伤

　　好强的气息！

　　一看见拓跋天都高大伟岸的身影，簇拥在沐风身边的三大高手就心头一震。

　　论体内的圣元力波动，拓跋天都比号称仙门元老的葬剑长老厉害了三倍有余；说到护体宝物的厉害，他托在掌心上的八部浮屠，更是远超一般的绝世宝物，号称天庭大杀器。一祭出来就镇压诸天，给人扑面而来的强烈的压迫。

　　怎么办？

　　独孤禅重伤倒地，沐风正在全力以赴地冲击瓶颈，谁来阻挡这个绝世魔头？

　　三大高手对看一眼，随即不约而同地飞身而出，悍不畏死地迎面向杀气凛然的拓跋天都扑上去！

　　仅仅一个照面，三人就明白拓跋天都极其厉害，三人一起上也远远不是对手。但关键时刻，为了保护正在全力冲击瓶颈的沐风，三人毫不犹豫地挺身而出。

　　“三个蝼蚁也妄想螳螂挡车，找死！”

　　拓跋天都一声冷哼，速度不减，冷冷地一掌拍出。噗噗噗三声，轻而易举地把三大高手震飞出去，顾不上追杀，将他们三个彻底斩杀，陡然加速向沐风扑过去。手里的八部浮屠高高举起来，红光荡漾，只需要一抛出去，一动不动地盘腿坐在地上冲击瓶颈的沐风就必死无疑！

　　“不好，保护大人！”

　　“杀，保护圣君大人！”

　　……

　　眼看沐风就要死在拓跋天都手里，魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟纷纷挣扎着爬起来，希望扑过去阻挡拓跋天都这尊杀神。虽然全都身受重伤，但一个个咬紧牙关，把浑身的力气都用了出来。

　　可惜，哪怕三人奋不顾身也是来不及了。瞬息之间，实力惊人的拓跋天都就扑到了沐风面前。

　　轰隆……

　　就在三大高手失声惊叫，以为沐风必死无疑，不敢直视时，耳边突然传来一声无与伦比的巨响。霎时间，三人耳膜一阵刺痛，头脑一片空白。下一刻，无形的猛烈的气浪呼啸而来，将三人的身体狠狠地掀飞起来，撞在坚硬的石壁上。

　　一道圣雷，突然间在盘天洞内炸响。

　　这不是一般的圣雷，而是一道红彤彤的圣雷，蕴含着无尽的至刚至阳的能量。一旦爆炸开来，马上掀起无与伦比的气浪，一股至刚至阳的力量波动随即远远地散播出去。方圆千里内，没有一个阴暗生物可以存活，潜伏在海面下的幽灵，更是瞬间就被彻底摧毁！

　　纯阳圣雷！

　　一波波猛烈的轰击后，天上劫云翻滚，再次发生了惊人的变化。影影绰绰的军阵消失不见，漫天圣雷也烟消云散，取而代之的是红通通的不带一丝杂质的纯阳圣雷。数量不多，隔一会才降下一道，但每一道都准确地向沐风轰下去，每一道的威力都令人难以想象。

　　毫无防备之下，盘腿坐在地上的沐风被掀飞出去，背部狠狠地撞在石壁上。来势汹汹的近在咫尺的拓跋天都也没有幸免，整个身体被炸飞出去。也许是离沐风太近，实力过于强大的缘故，受到的攻击似乎比沐风还要重。咚的一声，在坚硬的石壁上撞出了一个缺口，挣扎了好一会这才爬起来。嘴角渗出点点血迹，身上的战袍更是撕成了碎布，披头散发，前所未有的狼狈。

　　不好！

　　纯阳圣雷过后，天劫就要消散，沐风就要突破到圣人境了！

　　来势汹汹的拓跋天都心中一个咯噔，明白时间越来越紧迫，再不出手杀了沐风，后者就要一举突破了。区区真人境实力就已经这么厉害，一旦被沐风顺利到圣人境，也许手持八部浮屠也无法将其压制！

　　在纯阳圣雷的轰击下，拓跋天都受伤不轻，但想到可怕的后果，不敢有一刻的耽误，咬牙挣扎着爬了起来。

　　“沐风，你的靠山倒了，你的贴身侍卫也都奄奄一息，天劫再厉害也无法阻挡我的脚步。现在，我看还有谁能救你！”

　　翻身爬起来后，见沐风靠在冰冷的石壁上一动不动，继续全力冲击瓶颈，随时都有彻底突破的迹象，拓跋天都又惊又怒。来不及多想，咬牙飞身扑上去，这一次，还没靠近就抛出手里的八部浮屠，以最快的速度发起致命一击！

　　拓跋天都极其凶悍，对沐风这个宿敌，今天是非杀不可。然而，稍微靠近沐风后，再次遭到了天劫猛烈的轰击。

　　轰隆一声，耳边传来一声巨响。也许是感应到了沐风突破在即，天上的劫云上下翻滚，同时降下了两道纯阳圣雷，攻击倍增。杀气腾腾的拓跋天都，连同靠在石壁上全力冲击瓶颈的沐风，一起遭到了无差别的猛烈的轰击！

　　咚的一声，从天而降的一道纯阳圣雷，直接轰在了拓跋天都抛出去的八部浮屠上。霎时间，这件大杀器出现了一道道头发丝般大小的裂缝，悲鸣一声后飞回了拓跋天都手中。另一道纯阳圣雷，径直向沐风的脑袋轰了下去。

　　“大人快躲开，快！”

　　“大人……”

　　……

　　被猛烈的气浪一撞，三大高手再次扑倒在地面上，抬起头一看，正好看见了另一道纯阳圣雷向沐风的脑袋轰下去。

　　和攻击拓跋天都的那道圣雷不同，向沐风轰下去的纯阳圣雷没有在半空中炸响，径直向沐风的脑袋冲了下去。看样子，似乎要一直没入沐风体内，在其脑海里炸响，摧毁沐风的魂魄，将其彻底轰杀！

　　“好，好一道纯阳圣雷！”

　　和心急如焚的三大高手截然相反，看见向沐风的头颅轰下去的圣雷，拓跋天都情不自禁的失声叫好。正准备咬牙再扑上去的身体，随之一顿。

　　万圣劫的厉害，如今他已经深有体会，和自己当初突破到圣人境时的天劫相比，威力强了十倍不止。哪怕再托大，他也不敢再轻易尝试纯阳圣雷的厉害。如果沐风直接死在圣雷的轰击下，那再好不过了，虽然那样一来心中有些遗憾，无法亲手杀了他，但总比两败俱伤好！

　　虽然暗暗发誓，今天非杀了沐风不可，但拓跋天都也没有忘记此行的任务，没有忘记马上就要出土的人皇笔。如果可以，当然希望能留一分余力，为接下来抢夺人皇笔做准备！


第九百七十七章 符箓洗礼

　　就在拓跋天都瞪大双眼，准备看着沐风怎么死在天劫下时，意外出现了。

　　即使在如此危险的情况下，沐风仍然盘腿靠在石壁上一动不动。但是，在纯阳圣雷即将没入身体，要在他脑海里爆炸之际，脑袋内突然冒出一道血红色的符箓，悬浮在头上三寸。不偏不倚，刚好挡住了来势汹汹的纯阳圣雷。

　　轰隆……

　　一声巨响在人们耳边炸响，掀起强劲的气浪。

　　霎时间，以拓跋天都的强悍，身体也情不自禁的接连后退，体内气血翻滚，一身过人的圣元力隐隐有紊乱的不受控制的迹象。与此同时，盘腿靠在石壁上的沐风却几乎纹丝不动，唯独悬浮在头上三寸的血红色符箓不停地跳动。

　　炼血大法之符箓神通！

　　关键时刻，正在全力冲击瓶颈的沐风，终于凝聚出了一道符箓，挡住了可怕的圣雷。

　　在纯阳圣雷轰下来的瞬间，这道符箓突然光彩暗淡，不停地跳动、颤抖，似乎要被纯阳圣雷轰击得四分五裂。然而，一阵跳动后，不仅恢复如初，甚至看上去比原来更胜一筹，血光流动。仅仅看一眼，似乎神魂就要被卷入一个无边无际的血红色的杀戮世界，无论三大高手还是拓跋天都，全都有一股体内的气血不受控制，要受沐风头上这道符箓掌控的感觉。

　　不好！

　　沐风这小子就要彻底突破、蜕变了！

　　看一眼悬浮在沐风头顶上的炼血大法符箓，拓跋天都脸色大变。没想到，就在这生死关头，沐风竟然已经突破了。只要稍等片刻，沐风就要蜕变成一个真正的圣人境高手，到时，想要再将他斩杀，那就更难了！

　　“杀！”

　　拓跋天都来不及多想，一声厉喝后手持八部浮屠迎面而上，争分夺秒，要在沐风彻底蜕变之前将其斩杀！

　　拓跋天都反应极快，杀机果断，可惜，还没等他冲到沐风身边，轰隆一声，可怕的纯阳圣雷又兜头劈了下来。这一次，同时降下来五道纯阳圣雷。三道狠狠地向盘腿坐在地上的沐风劈下去；另外两道，则雷霆万钧般向拓跋天都劈了下来，声势浩大。

　　浓缩着天劫精华，足以开天辟地的纯阳圣雷啊，除了传说中逆天的上古大圣，谁能用肉身直接抗衡？

　　拓跋天都往日对自己的实力充满了自信，但就算再托大，这一刻也不敢任由可怕的纯阳圣雷劈到身上。仓促之下，不得不举起八部浮屠格挡。咚咚两声闷响后，身体被震飞出去，脸色苍白，托在掌心上的八部浮屠又多了几条裂缝。

　　虽然实力惊人，但以圣人境中期的实力，拓跋天都还远远无法把八部浮屠这件天庭大杀器的威力展现出来。加上少了混沌珠这个核心部件，八部浮屠也威力大降，接连两次都被可怕的纯阳圣雷击退。裂缝越多，威力就越小，裂缝多到一定程度，就必须花费大量时间和元气重新炼制了！

　　拓跋天都的锐气一再被挫，另一边，沐风也是险象环生。

　　他的身体一动不动，看上去丝毫无损，静静地盘腿坐在冰冷的地面上。但是，悬浮在头上的血红色的符箓却是不停地跳动，甚至颤抖起来。和拓跋天都手里的八部浮屠一样，在纯阳圣雷的轰击下出现了一条条头发丝般细密的裂缝，似乎就要被彻底击溃。

　　护体宝物被击溃了还可以重新炼制，大不了可以再找一件；但是，凝聚着毕生修为的神通符箓被击溃了，那意味着什么？

　　那意味着来之不易的修为，将会大幅度倒退。甚至，永远也无法再修炼到同样的高度，成为修炼之路上的失败者。

　　轰隆……

　　五道可怕的圣雷刚刚落下，还没等人们歇一口气，更可怕的天劫就接踵而至。

　　这一次，降下了足足十五道纯阳圣雷，威力暴增。受伤倒地的独孤禅、魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟没受到什么攻击，但是，盘腿坐在地上的沐风和不远处手持八部浮屠杀气腾腾的拓跋天都，却遭到了猛烈的攻击。

　　十五道纯阳圣雷中，五道向身形挺拔的拓跋天都劈了下去，将其认为是阻挡天劫的最大障碍；另外十道纯阳圣雷，则狠狠地向沐风这个引起天劫的源头劈了下去，声势极其骇人。

　　仅仅一道纯阳圣雷就已经难以应对了，突然间一下子降下十道，怎么应对？

　　看着雷霆万钧般向沐风劈下去的十道纯阳圣雷，重伤倒地和独孤禅和三大高手大惊失色，有心上前帮助却是有心无力，眼睁睁地看着十道可怕的纯阳圣雷瞬息之间就到了沐风的头顶上。足足十道纯阳圣雷啊，下一刻，足以把沐风连同整个盘天洞撕成粉碎，夷为平地！

　　“该死，怎么会有如此可怕的天劫？”

　　沐风还盘腿坐着一动不动，不远处的拓跋天都却站不住了，面对五道呼啸而至的可怕的纯阳圣雷，不得不仓促后退。没想到，可怕的圣雷就像长着一双眼睛一样，无论躲到哪里都摆脱不了。轰隆隆，一阵巨响后，被五道可怕的纯阳圣雷击中。

　　虽然没有一道直接劈在身上，都被他手中的八部浮屠挡住了，但身体仍然遭受难以想象的重创，重重地撞在坚硬的石壁上。噗的一声，喷出大口鲜血，浑身鲜血淋漓，八部浮屠上的裂缝更多，蜘蛛丝般纵横交错，数不胜数，看样子似乎已经到了崩溃的边缘。

　　“好，好一个万圣劫，沐风，我看你怎么死！”

　　拓跋天都迅速挣扎着盘起来，看着不远处正在艰难冲击瓶颈的沐风，脸色狰狞。

　　仅仅五道纯阳圣雷，就让自己身受重创，他就不信在足足十道纯阳圣雷的轰击下，还没彻底突破的沐风这次还能幸免于难！

　　“拓跋天都，你虽然曾身为山河社稷门的大弟子，大师兄，但根本就没领悟山河社稷诀的真髓。今天，就让你见识见识吧！”

　　一直盘腿靠在石壁上一动不动的沐风，突然一声冷喝。

　　身体仍然一动不动，但就在十道纯阳圣雷要劈到身上的刹那，呼的一声，体内再冒出一道符箓。青光泛动，和血红色的炼血大法符箓交织在一起。一青一红，两道符箓悬浮在头上三寸，牢牢地护住了他的身体！


第九百七十八章 符箓威能

　　轰隆隆……

　　十道纯阳圣雷呼啸而下，雷霆万钧般轰击下来。然而，让拓跋天都始料不及并为之震惊的是，沐风仍然盘腿坐在地上一动不动，所有的纯阳圣雷，都被悬浮在他头顶上一青一红这两道符箓挡了下来。

　　遭受猛烈的攻击后，这两道符箓光彩暗淡，似乎就要分崩离析。然而，随着沐风一口本命元气吹上去，这两道符箓就迅速恢复如初，甚至更胜一筹，散发出星空般浩瀚的力量波动。似乎在雷劫的洗礼下，越来越厉害，展现真正的神通威能！

　　“不可能，不可能……，连师尊叶贝宫苦修千年后，都无法凝练出山河社稷诀的神通符箓，怎么可能？”

　　看着悬浮在沐风头顶上的青色符箓，拓跋天都目瞪口呆，失魂落魄，满脸的不可置信。

　　大千世界和各个异域空间亿万万个修炼者中，能突破到圣人境的少而又少，能凝练出两道神通符箓的，那更是极其罕见，亿万年一遇了。沐风竟然先后凝练出两道神通符箓，让人为之意外和震撼，让拓跋天都更加震惊的是，没想到沐风竟然把博大精深的山河社稷诀都凝练成了一道神通符箓。这在他看来，简直就是不可思议！

　　越厉害的神通，就越难修炼，想要凝练成一道符箓神通更是比登天还难。

　　上古大地圣人传下的山河社稷诀，号称镇压者山河以及社稷的气运，谁能把这门神通修炼到极致，谁就能代表天地的正统。自古以来，山河社稷门代代相传，源远流长，但除了开派祖师上古大地圣人外，历任掌门哪怕突破到了圣人境，也无法把山河社稷诀凝练成神通符箓。号称大千世界绝代宗师，多才多艺的上一任掌门叶贝宫，也无法做到，为此郁郁不乐，终生都不得志！

　　叶贝宫终其一生都做不到的事情，年纪轻轻的沐风却做到了。

　　看着悬浮在他头上的青色符箓，拓跋天都难以置信地瞪大双眼，往昔在香山学宫的一幕幕，情不自禁地浮上心头。

　　本来，他是整个学宫上下最有希望突破到圣人境，传承上古大地圣人的道统并凝炼山河社稷诀神通符箓，统领辉煌的香山学宫的。没想到，这一切如今全都落在了沐风头上，自己这个曾经人人尊称的大师兄，却不得不远走他乡！

　　“拓跋天都，你如今这个样子，还记得师尊么，还配宣称是师尊的弟子么？”

　　沐风冷冷地盯着不远处失魂落魄的拓跋天都，陡然一声大喝，体内再冲出一道符箓。和前两道符箓不同，通体黑色，一冒出来，整个天地就充斥着一股浓浓的妖气，席卷茫茫黑海，掀起一股妖气风暴。

　　炼妖大法！

　　在独孤禅的指点下，沐风不仅迅速掌握了炼妖大法的精髓，还把这门宣称凌驾于所有妖界功法之上的绝世神通凝练成一道符箓。这，也是他最后凝炼出来的一道符箓，全力冲刺半天后，先后凝聚出了足足三道符箓！

　　青色符箓，凝聚着镇压山河及社稷气运的山河社稷诀；

　　红色符箓，凝聚上古巫门最厉害，最恐怖的炼化大法；

　　黑色符箓，则凝聚着令所有妖族为之震惊和颤抖的炼妖大法！

　　“哈哈哈，炼妖符箓！得我炼妖大法真传者，就是一个真正的天妖，千百万年后，天妖一族终于出了一个绝顶高手！”

　　看着沐风最后凝练出来的这道黑色符箓，重伤倒地的独孤禅情不自禁的激动起来，肆无顾忌地哈哈大笑，“旦姬啊旦姬，当我独孤禅的传人踏入妖界之时，就是你这个妖女的死期。当年你对我天妖一族的暴行，将百倍奉还，哈哈哈！”

　　独孤禅激动不已，这一刻，他终于知道自己在黑海八千多万年的苦苦等候，没有白费！

　　足足三道符箓啊，这是一个什么样的妖孽？

　　独孤禅哈哈大笑，三大高手喜出望外的时候，拓跋天都却心里越来越沉。

　　一般人能凝练出一道神通符箓，那都是难上加难。谁能想到，沐风这小子迟迟无法突破，然而，一旦突破，却是凝练出了足足三道符箓。这是什么样的境界，什么样的修为？

　　一向自认天赋过人，注定是这一个纪元的杀戮之子，势必将掌控整个大千世界的拓跋天都，这一刻在沐风面前也不由得相映失色，必胜的信念情不自禁的出现了动摇。对沐风这个宿敌，恨之入骨的同时，油然而生前所未有的恐惧。

　　沐风的身影，就像一座十万大山一样压在他的心头，铭刻在他的脑海中。不把这座大山摧毁，有生之年恐怕都无法再获得更大的突破，更无法成为一个踏上修炼巅峰的真正的高手！

　　“沐风，有你无我，杀！”

　　拓跋天都咬牙切齿，奋不顾身地向沐风扑上去。

　　沐风虽然凝练出了三道符箓，但身体还没蜕变，还剩最后的小半步没真正突破到圣人境。这个时候再不动手，也许就失去千载难逢的机会，再也无法杀掉沐风这个强敌了！

　　“来得正好，杀！”

　　沐风一声厉喝，身体盘腿坐在地上一动不动，悬浮在头上三寸的三道符箓却突然一动，化作三抹光芒向来势汹汹的拓跋天都呼啸而去。咚咚咚三声，直接撞在拓跋天都的八部浮屠上，将后者震飞出去。

　　这一次，八部浮屠没有出现更多的裂缝。但是，拓跋天都却是情不自禁的一声闷哼，身体如受雷击，脸上青一片，红一片，还有一片漆黑如墨。瞬息之间，就遭到了沐风三道符箓的重击，身体和魂魄遭到前所有未的重创，身体不停地哆嗦，连八部浮屠都差点脱手飞了出去！

　　仅仅一个照面，沐风就把三道神通符箓的厉害展现了出来，石破天惊！

　　“拓跋天都，当年看在师尊和叶可萱面上，饶你一命，只是废去修为逐出香山学宫。本以为，你终于可以安静下来，静思自己的过错；没想到，如今竟然变本加厉。今天，我就彻底杀了你，夺取你引以为傲的八部浮屠！”

　　沐风杀气凛然，心中一动，悬在头顶上的三道符箓就高速旋转起来，蓄势待发，酝酿着势不可挡的致命一击！

　　还没出手，光是这三道符箓所散发出来的威压和气势，就连独孤禅这个古修都不由得为之震惊！


第九百七十九章 叛骨

　　先后凝聚三道符箓后，沐风实力倍增，突破在即。在这个关键时刻，没有全力应对凶猛的天劫，反而主动向拓跋天都这个宿敌发起凌厉的攻击！

　　看见拓跋天都的身影，以及跟在他身后的南天门的高手后，突然间什么都明白了。

　　原来，南岭州大楚帝国突然冒出来的神秘的大国师，就是拓跋天都这个家伙。当初，把麻一道人重伤的是他，所谓南天王的关门弟子也是他。被废掉修为逐出香山学宫后，谁也没想到，这家伙不仅流窜到了仙狱，还有了这样的奇遇。

　　知道拓跋天都的身份后，很多之前怎么都想不通的疑惑，沐风突然迎刃而解。

　　曾身居高位，被派到南岭州督战的兵部侍郎朱九龄，显然就是败在拓跋天都这个大国师手下，并投靠后者成为通天帝国的叛徒。从古越国一直跟踪自己到黑海，鬼鬼祟祟的，显然也是受拓跋天都的指使。当初，木人宗的绝顶高手木人雄，显然也是到了南岭州后不仅夺宝不成，反倒被拓跋天都收服，从而加入了南天门！

　　重新踏上修炼之路的拓跋天都，短短时间内就展现了惊人的手段！

　　越是这样，沐风就越是不能任由他继续修炼下去。不然，在南天王的倾力相助下，也许拓跋天都还真有可能成为一个巅峰强者，完成复国的夙愿并掌控大千世界，彻底掌握八部浮屠这件天庭大杀器的威能。到时，恐怕放眼整个大千世界都没几个人是他的对手！

　　“沐风，你以为，凝聚了三道符箓后就当真天下无敌么！”

　　看着沐风蓄势待发的致命一击，拓跋天都咬咬牙，体内同样呼的一声冒出一道符箓，和沐风针锋相对。

　　和沐风相比，虽然仅仅只凝聚一道符箓，没有沐风那么惊人和逆天；但这道金色符箓，凝聚着南天王传授的本命神通天王诀，看上去金光闪闪，蕴含磅礴的力量。气势之强大，似乎比沐风的三道符箓加起来还要厉害！

　　高手过招，试探性的攻击居多，绝不轻易全力出击。直接祭出神通符箓碰撞，这更是罕见，到了这个地步，无一不是你死我活！

　　骤然明白拓跋天都的身份后，沐风全力出击，要杀了这个香山学宫的败类；而重新踏上修炼之路的拓跋天都，对沐风更是恨之入骨，非杀不可。仇人相见，分外眼红，双方都毫不犹豫地选择了死战！

　　噗噗噗……

　　残破的盘天洞内，响起三声破布被撕裂的略带沉闷的声音，伴随着飞沙走石的气浪。

　　在独孤禅和鬼仆初三等人紧张的注视下，沐风和拓跋天都一招硬碰，双方的神通符箓直接狠狠地撞在了一起。霎时间，双方齐齐一声闷哼，两败俱伤。

　　盘腿坐在地上的沐风，身体和身后的石壁狠狠地撞在一起，浑身气血翻滚，浑身上下的毛孔渗出点点血迹。悬浮在头顶上的三道符箓，齐齐光彩暗淡，仅仅一记碰撞，似乎就耗尽了所有的力量。

　　和受伤不轻的沐风相比，拓跋天都更是元气大伤。虽然没有被震倒在地上，但身体不停地抽搐、哆嗦，脸上没有一丝血色。原本悬浮在头上三寸的金色符箓，直接悲鸣一声后没入体内消失不见。看上去似乎稍占上风，实则吃了一个大亏，如果没有什么灵丹妙药，千百年内休想恢复如初，更别想再祭出这道金色符箓与人厮杀！

　　“拓跋天都，你虽然突破到了圣人境并手持八部浮屠这件大杀器，但根本就不明白什么叫真正的修炼之道，不知道什么叫世界之力。堂堂天庭大杀器，落在你这样的废材手里实在是太埋没了，给我拿来吧！”

　　沐风脸色冰冷，话音未落就再次出手，不给元气大伤的拓跋天都一丝喘息的机会。

　　悬浮在他头上三寸的符箓，也许是刚刚凝聚的缘故，也许是还没彻底突破到圣人境，身体没蜕变的原因，气势看上去没有拓跋天都的金色符箓那么逼人。然而，一招硬碰后，高下立分！在这三道符箓上，沐风暗暗叠加了画界的世界之力。猛然一撞之下，让拓跋天都始料不及，重创他的金色符箓！

　　“山河社稷图所演化的画中世界？”

　　拓跋天都脸色惨白，迅速想起了山河社稷门的一件绝世宝物。震惊过后，咬牙切齿，脸色更加狰狞。

　　本来，师尊叶贝宫手里的这件绝世宝物，是要传给他这个大师兄的。没想到，自己出生入死，为香山学宫立下了那么多功劳，最后却是一无所有。无法如愿成为下一任的香山学宫宫主，曾梦寐以求的山河社稷图，也是早早就落在了当时刚加入香山学宫的沐风手里！

　　“没错，这就是我们山河社稷门的绝世宝物，镇压山河及社稷气运的终极宝物。拓跋天都，身为曾高高在上，被寄予厚望的大师兄却得不到这件宝物，不是师尊偏心，而是你生来就带着一身叛骨，早就被师尊看出来了，根本就不足以担当重任。直到今天，你还没有醒悟么？”

　　沐风一声冷喝，一眼就看透了拓跋天都的心思，心中一动，悬浮在头上的三道符箓就呼呼作响，酝酿着更加厉害的攻击。第一招，重创了拓跋天都的金色符箓，让其元气大伤。这一次，就要直接攻击对方的身体和神魂，让其彻底魂飞魄散了！

　　生来就带着一身叛骨？

　　听沐风这么一说，拓跋天都更加愤怒。然而，看着沐风头上那三道上下跳动的符箓，又情不自禁的紧张起来，心生强烈的不安。

　　在纯阳圣雷的连番轰击下，引以为傲的八部浮屠已经遍布头发丝般大小的密密麻麻的裂缝。这件曾经的天庭大杀器，威力无与伦比，但正如沐风所说，目前根本不足以施展真正的威能。被可怕的天劫重创后，威力更是大打折扣，急需重新祭炼。

　　八部浮屠指望不上，本命神通天王诀所凝聚的金色符箓又受到了重创，差点直接溃散。这个时候，面对沐风的致命一击，拿什么来阻挡？

　　来势汹汹，发誓今天非杀了沐风不可的拓跋天都，突然间手脚冰冷。沐风是自己这一生致命克星的念头，再次浮上心头，自从成为南天王关门弟子后那必胜的信念，也随之动摇起来！


第九百八十章 突破

　　“杀，大人，杀了他！”

　　“对，杀了他，把八部浮屠抢过来！”

　　……

　　眼看沐风大展神威，魔神幽灵血无影等三大高手大声欢呼，就连久经风浪的独孤禅，也是激动不已。

　　接连凝炼出三道符箓，突破在即的沐风让人极其震撼！

　　这样修炼下去，势必将炼妖大法修炼到极致，到时，整个妖界都将是他的狩猎场。七妖主旦姬那个狐妖，绝对是在劫难逃！

　　在沐风身上，卧薪尝胆八千多万年的独孤禅终于看到了复仇的希望，在盘天洞内苦苦等了这么久，终于没有白等！

　　“拓跋天都，一切都结束了！”

　　沐风一声冷喝，头顶上的三道符箓呼呼作响。

　　然而，正准备祭出这三道符箓，将拓跋天都这个强敌碾杀，突然间心有感应。抬头一看，心头大震。

　　只见天上原本黑压压的遮天蔽日的劫云，不知什么时候火红色的一片。上百道可怕的纯阳圣雷，无声无息地呼啸而下，瞬息之间就已经近在咫尺。

　　这一次，也许是感应到了拓跋天都的重伤，感觉其再也没有足够的威胁，天劫不再向其发起猛烈的攻击。上百道通红的纯阳圣雷，全都向沐风一个人呼啸而下，速度比闪电还快，以肉眼难以分辨的速度滚滚而来。

　　一道纯阳圣雷就已经那么可怕，上百道纯阳圣雷一起轰下来，谁能阻挡？

　　刚刚还大声欢呼的三大高手，齐齐变色，失声惊呼。就连重伤倒地的独孤禅，也是脸色大变。沐风这次渡劫所遭遇的天劫，远比任何人想象的还要厉害！

　　轰隆，轰隆隆……

　　没等沐风多想，上百道纯阳圣雷就呼啸而下，几乎同一时间爆炸开来。霎时间所掀起的气浪，把本就残破的盘天洞彻底摧毁，飞沙走石。连同拓跋天都、独孤禅和三大高手在内，刹那间全都被强劲的气浪掀飞起来，撞得头晕脑转，眼睛更是难以睁开。

　　等强劲的气浪过后，睁开眼睛一看，发现了惊人的一幕。

　　沐风背后那坚硬的石壁，已经荡然无存。虽然还是盘腿坐在地上，但浑身鲜血淋漓，被可怕的气浪撕开了数不胜数的伤口，有不少地方深可见骨。悬浮在他头上的三道符箓，光彩暗淡，甚至出现了蜘蛛网般纵横交错的裂缝。看上去，似乎只要轻轻一碰，就彻底分崩离析！

　　上百道呼啸而下的纯阳圣雷，给沐风带来了难以想象的伤害。

　　轰隆……

　　还没等众人仔细观察，又一波密集的纯阳圣雷呼啸而下。

　　这一次，众人看得清清楚楚，除了部分被三道符箓挡住外，更多的纯阳圣雷直接轰在了沐风的身体上。霎时间，沐风的身体一下子就黯淡下去，似乎就要化作一滩血迹。然而，随着他手掐一道法诀，身上血光荡漾，慢慢的身体又凝实起来，在众人的眼皮底下顽强地活了下来。可惜，还来不及喘口气，又一波纯阳圣雷呼啸而至！

　　渡劫之人不死，天劫永不停歇！

　　空中上下翻滚的劫云，越来越可怕，攻击一次比一次厉害。不把正在渡劫的沐风杀了，似乎就永远不会停下来！

　　在一次又一次的强劲的气浪冲击下，拓跋天都、独孤禅和三大高手全都被远远地震飞出去。远远看着险象环生的沐风，独孤禅和三大高手想要上前帮助却是有心无力。披头散发的拓跋天都，却是情不自禁地哈哈大笑起来，眼看沐风浑身血淋淋的险象环生，就要死在可怕的天劫下，心中无比解恨！

　　败也天劫，成也天劫！

　　一开始，他就要斩杀正在全力冲击瓶颈的沐风时，被可恶的天劫一次又一次地阻止；然而，现在，眼看就要死在沐风手下时，轮到沐风饱尝天劫的滋味！

　　“沐风啊沐风，就连这老天也不容你，你今天死定了！”

　　拓跋天都哈哈大笑，随即语气一冷，狠狠地看着浑身鲜血淋漓的沐风，脸色狰狞。

　　沐风的实力，远远超出了他的预料，这次行动一波三折。但是，目前看来，自己还是笑到了最后。沐风就算再厉害，看样子也是难逃一死，用不了多久就要魂飞魄散，形神俱灭！

　　“是么，拓跋天都，让你见识见识什么叫真正的圣人境吧！”

　　浑身鲜血淋淋，看样子随时都要形神俱灭的沐风，突然昂头一声长啸，霍然站起来。

　　下一刻，体外突然血气荡漾，散出浓浓的煞气。身体摇身一晃，呼的一声演化庞大的真身，千面千臂，无论从哪个方位看过去都看不到他的背面。每一双眼睛，都冷冰冰的不带一丝情感波动。

　　血魔真身！

　　生死关头，沐风站起来演化血魔真身。心中一动，把三道看起来已经极其虚弱的符箓收入体内，没有祭出任何宝物，直接以强悍的肉身迎接天劫的洗礼！

　　先后凝炼三道符箓后，他的神魂已经足够强大，经受了天劫的考验。现在，就差肉体没有蜕变了！

　　让天劫轰击自己的身体和神魂，借助天劫的力量完成蜕变，并把两者完美地融合在一起，这是跨入圣人境所必经的阶段，谁都不能跳过去。只是，沐风的天劫来得格外凶猛，看起来极其可怕而已！

　　呼隆隆……

　　也许是感应到了沐风澎湃的战意，空中的劫云更加恐怖，上下猛烈翻滚，酝酿出更加可怕的攻击。一声震耳的巨响后，上百道纯阳圣雷再次呼啸而下；不同的是，这一次众多纯阳圣雷带上了一股混沌的气息，攻击更加可怕！

　　“无论这天，这地，都无法阻止我的突破，给我破！”

　　面对上百道可怕的纯阳圣雷，沐风面无惧色，昂头一声厉喝。

　　没等众多纯阳圣雷近身，手里突然凭空出现了一杆杆狰狞的血矛，咻咻咻地破空而去，将可怕的圣雷半路截杀。最后，甚至大口一张，直接将一道纯阳圣雷吞入体内。轰隆一声，体内传来一声沉闷的巨响，身上的伤口随即渗出更多的鲜血。但这一生闷响过后，沐风体内的力量波动不仅不见衰弱，反而更加强盛，不可思议的连番倍增，节节攀升。一股无与伦比的超然脱俗的圣元力波动，瞬间传遍整个黑海，掀起千百米高的重重海浪。

　　磨砺多年后，一朝突破，厚积薄发，石破天惊！

　　等候多年的沐风，终于一步登天，从真人境巅峰直接突破到了圣人境。在最危险的紧要关头，没有依靠任何人的帮助，也没有依赖任何法阵和宝物，强行迈出了这至关重要的一步。


第九百八十一章 隐患

　　不好！

　　这小子气候已成！

　　亲眼目睹沐风强行突破到了圣人境，修为暴增，拓跋天都咬咬牙，明智地选择了撤退。

　　如今，八部浮屠急需重新炼制，本身又元气大伤，想要再斩杀实力大进的沐风，无异于痴人说梦。唯一的办法，就是返回南天门，请求师尊南天王的帮助。当恢复如初，或者突破到圣人境后期后，再下山和沐风一较高低！

　　“沐风，今天算你走运，下一次，我拓跋天都一定要杀了你！”

　　拓跋天都当机立断，所走就走，连此行的任务都不管了，哪怕人皇笔就要出土了也不再上前看一眼。转身飞掠而去，眨眼就消失不见，唯独冷冰冰的声音从天边传来。实力此消彼长后，有沐风这个强敌在这里，他明白就算留下来，人皇笔也绝对不可能到手。相反，一不小心就要形神俱灭，反过来被沐风斩杀。

　　“拓跋天都，算你跑得快！”

　　沐风大手虚空一抓，可惜，双手空空如也，没有捕捉到拓跋天都的一丝气息，被其瞬息之间远走高飞。

　　拓跋天都的预料果然没错，在天劫的猛烈轰击下强行突破到圣人境后，沐风的第一反应就是斩杀拓跋天都这个宿敌。可惜，速度稍稍慢了半步，让拓跋天都成了一条漏网之鱼。

　　“大人，要不要继续追上去？”

　　魔神幽灵血无影迅速靠过来，目露凶光。

　　他们几个，虽然没有受到天劫的直接轰击，但在天劫的余波下也受伤不轻。眼看沐风险象环生时，哪怕近在咫尺也无力相救，有心无力。直到沐风彻底突破到圣人境，天上的劫云逐渐散去后，这才纷纷走过来。

　　“不，让他去吧！”

　　沐风摇了摇头，看向拓跋天都远去的方向，淡淡地接着说道：“不是不报，时候未到，就让拓跋天都那个小子再多活几天吧！”

　　一朝突破到圣人境后，沐风终于明白了一个圣人境高手的厉害。

　　不用施展什么法诀，也不用什么专门测算未来的宝物，对冥冥中的未来就有所感应，隐隐约约的似乎抓住了自己的命运轨迹。人站在被夷为平地的无名岛屿上，神魂却似乎在一条无边无际，无始无终的命运长河中上下漂浮，随波逐流，顺着一条玄奥的轨迹前行。稍微左偏一点，或者右偏一点，就要陷入可怕的漩涡！

　　成为一个名符其实的纪元圣君后，沐风开始参悟了自己的命运。甚至，如果盘腿静坐，神念足够强大时，还可以窥视其他人命运，预测对方的未来。

　　刚才，之所以没有追下去，趁机将元气大伤的拓跋天都斩杀。一方面固然是因为失去了对他的感应，想将其半路截杀没那么容易；另一方面，也是心有感应，依稀感觉到拓跋天都气数未尽的缘故。强行追上去，说不定将出现什么意外，甚至引出南天王这个巅峰强者！

　　能够在强者如云的仙狱高高在上，掌控南昆仑，南天王绝对是手段通天。拓跋天都既然是他的关门弟子，不可能对其没有一丝感应。自己将拓跋天都重伤也就罢了，如果当真穷追不舍，也许南天王就要亲自出手了！

　　“对，穷寇莫追。沐风，你如今虽然踏入了圣人境，凝炼出三道强大的符箓，远比不少踏入圣人境千百万年的所谓高级高手还要厉害；但是，和雄霸仙狱的南天王相比，还差得很远，很远！”

　　独孤禅暗暗点了点头，见沐风有勇有谋，心中更加欣慰。

　　修炼之路极其危险，很多时候，意志不够顽强，没有破釜沉舟的勇气根本就无法突破；然而，一味的猛冲猛打，那不见勇气，只是鲁莽，在修炼之路上也绝对走不远！

　　“谢谢独孤大人的帮助和提醒！”

　　沐风弯腰行礼，毕恭毕敬，对独孤禅这个天妖一族的守护长老，他感激不尽。

　　如果没有独孤禅的倾力相助，自己想要突破到圣人境，还不知要等到猴年马月。如果仙狱之行都无法突破，回到大千世界后再想靠自己苦修来突破瓶颈，那无疑更加困难。找当朝太师赵无极复仇这个心愿，恐怕更是遥遥无期！

　　为了让自己一举突破到圣人境，独孤禅不仅消耗了大量元气助自己冲击瓶颈，还竭尽全力帮自己抵挡天劫和拓跋天都的攻击。如果没有他的倾力相助，自己恐怕早就形神俱灭了！

　　“先别谢我，沐风，等七妖主旦姬杀上门后，别怪我就好了！”

　　独孤禅笑笑，语气一转，沉声接着说道：“炼妖大法在妖界大名鼎鼎，号称是镇压所有妖族的绝世神通，一向备受各大妖主的敌视。尤其是七妖主旦姬，对炼妖大法最为顾忌和敏感。沐风，当你把炼妖大法凝炼成一道符箓之时，以七妖主旦姬的威能，必定有所感应。如果我没猜错，她也许很快就会来找你，不把你这个天妖传人灭了，绝不会罢休！”

　　七妖主旦姬？

　　沐风脸色凝重，迅速想起了当年的纪元岛一战，七妖主旦姬的厉害！

　　那一战，如果不是不甘老人在关键时刻杀到，纪元岛和纪元学宫恐怕早就不复存在了，也没有自己突破到圣人境的这一天。

　　“刚刚踏入圣人境，沐风，你根基未稳，还需要一段时间的静修，巩固现有的境界。”

　　独孤禅上下打量沐风一眼，身为一个顶尖的圣人境高手，经验何其丰富，一眼就看出了沐风现在最迫切的问题。顿了顿后，接着说道：“刚开始的时候，你绝对不是七妖主旦姬的对手，如果狭路相逢，最好是想办法将其甩掉，有多远就跑多远，万万不可和她的本尊正面硬碰。”

　　“明白，谢谢独孤大人！不过，七妖主旦姬就真的那么厉害，没有任何弱点么？”

　　沐风脸色凝重，沉声追问。

　　“有，每个人都有弱点，七妖主旦姬也自然没有例外。这座天妖宝塔，就是她最大的弱点！”

　　独孤禅笑笑，右手一翻，把天妖一族的上古至宝天妖宝塔取了出来，“用卑鄙的手段抢到我们天妖一族的这件宝物后，旦姬急不可耐地出手炼制，在天妖宝塔内留下了她的灵魂烙印。这道灵魂烙印，让她对天妖宝塔操控自如，但是，也留下了一个常人难以察觉的隐患。对一般人来说，这没多大意义，但对我们天妖一族的高手来说，就大为不同了。炼化天妖宝塔这件宝物后，就可以充分利用旦姬留在里面的这道灵魂烙印！”

　　“独孤大人，你是说……”

　　沐风眼前一亮，隐约明白了独孤禅的意思。

　　身为一个炼血大巫，他对灵魂操控的手法没有陌生，如果能反过来彻底炼化天妖宝塔，不仅可以将被封印在里面的佛本香救出来；而且，还有望顺藤摸瓜，暗中掌握七妖主旦姬的行踪。这，就是后者最大的隐患和弱点！


第九百八十二章 天妖世界

　　一丝丝血气，从天妖宝塔的表面慢慢地渗透进去，三道符箓萦绕其上，散发出一缕缕磅礴精纯力量波动。

　　在独孤禅的指点下，沐风就地炼化天妖宝塔这件宝物。

　　一旦成功炼化，不仅能救出被封印在里面的佛本香，还有望获得一件能和山河社稷图以及荒神满江寒的大荒尺相媲美的绝世宝物，实力在增。

　　“沐风，不要急，慢慢把你的力量和神念渗透进去，等掌控全局后再封印旦姬那妖女留在里面的灵魂烙印！”

　　独孤禅脸色凝重，凝神看着沐风的一举一动，在一旁亲自指点。

　　表面上看起来，这只是炼化一件宝物而已，实际上，却是和七妖主旦姬的一场争斗。后者留在天妖宝塔内的灵魂烙印，随时后有可能化作一个神念分身，对众人发起凌厉的攻击；甚至，有可能凭着超强的实力和对天妖宝塔的感应，本尊亲自撕开虚空杀过来。以其妖界一个妖主的身份和实力，足以碾杀这个世界上绝大部分的圣人境高手！

　　对人称七妖主的旦姬，独孤禅恨之入骨，同时也怀着极深的顾忌。对方当年的诅咒，至今仍然时刻折磨着他，可怕的鬼面疮陪伴了他八千多万年！

　　“是！”

　　沐风躬身领命，小心翼翼。

　　一边控制炼化的火候，没有操之过急，将庞大的力量一下子全都灌入天妖宝塔内；一边鼓荡三道符箓，暗暗在周围布下一座简易的巫门禁制。时间仓促，这座巫门禁制威力算不上有多强，但万一有强敌突然来袭，却成为御敌的第一道屏障。

　　嗡……

　　吸收大量血气后，慢慢地，暗淡无光的天妖宝塔开始血光荡漾，嗡嗡嗡地轻轻颤抖起来。每颤抖一次，就浮现一段不同的罕见的符文，沐风的血气和神念随之深入一分，逐渐触碰到这件宝物的核心。

　　“这是我们天妖一族的上古文字，马上就要触碰到旦姬那妖女的灵魂烙印了，小心！”

　　看着天妖宝塔上浮现的符文，独孤禅兴奋不已。但就算再激动，也没有忘记危险，再次出言提醒正在全力炼化的沐风。

　　“好！”

　　沐风点点头，略微顿了顿，神念没有马上深入，而是突然张开嘴巴，一口本命元气喷在血光荡漾的天妖宝塔上，暗中在这件宝物上加持画界的世界之力。做好最坏的打算后，这才鼓荡强大的神念，渗入天妖宝塔的核心。霎时间，轰的一声，神念犹如卷入一个深不可测的漩涡，失去了控制。下一刻，一个广袤的无边无际的世界出现在神念的感应中。

　　这是一个什么样的世界啊？

　　漆黑，冰冷，没有光，也没有一丝温度，仿佛传说中的绝对寒冷的冰封国度。庞大的神念四面八方远远地散发出去，也感应不到边缘，似乎这是一个真正的无边无际的世界。

　　天妖世界！

　　凭着超强的实力，沐风的神念闯入了天妖宝塔内的世界。

　　和山河社稷图以及荒神满江寒的无量尺一样，天妖宝塔内自成一个天地，是一个看样子比画界还要庞大和古老的异域空间。

　　“香香，香香……”

　　沐风的神念，发出了一声无形的灵魂呐喊，呼唤被封印在这个世界内的佛本香。

　　神念渗透进来之前，满怀希望，渴望着和离别多日的佛本香重逢。可惜，希望越大，失望就越大。漆黑冰冷的世界没有一丝回应，庞大的神念散发出去，感应不到一丝生命的迹象，似乎这是一个死亡的世界，没有任何生物可以生存。

　　晚了！

　　莫非，自己还是来晚了一步，佛本香她已经……

　　沐风心中一个咯噔，心中迅速泛起一个很不好的念头，脸色黯然，四肢冰冷。佛本香当初舍身救己，依依不舍的神情，以及两人当初在海底飘渺圣殿内情迷意乱的那一幕幕，历历在目。一切就像刚刚发生一样，所有的细节都还一清二楚，永生难忘。

　　“大人小心！”

　　“沐风，怎么了？”

　　……

　　见沐风突然一下子脸色黯然，情绪极其低落，众人纷纷围上来，脸带忧色。

　　天妖宝塔可不是一般的宝物，而是一件曾镇压妖界的绝顶宝物，炼化起来极其凶险，一不小心不仅炼化不成，反倒有可能遭到可怕的反噬。像沐风这样正在炼化的过程中，突然情绪极其低落，失魂落魄的，最容易心魔丛生，遭受可怕的反噬了。

　　无论魔神幽灵血无影还是鬼仆初三，抑或是女魔王柳如烟，全都经验丰富，明白炼化一件绝世宝物的危险。独孤禅就更不用说，身为天妖一族的守护长老，没人比他更清楚天妖宝塔的反噬多么恐怖。为了彻底炼化这件绝世宝物，就有不少曾强大无比的族人付出了惨重的代价，失去了好几个超强的高手。不然，天妖一族也不至于每况愈下，遭受各大妖主的排挤和毒手！

　　“独孤大人，对不起了！如果我无法再出来，麻烦你帮我照顾初三他们，带他们离开仙狱！”

　　迟疑片刻后，沐风毅然做出了一个疯狂的决定，压住心中的悲痛，看独孤禅和追随自己多年的三大高手一样后，陡然飞身而起，化作一抹红光投入天妖宝塔内。还没等众人有所反应，就已经消失不见，飞蛾扑火般闯入了漆黑冰冷的天妖世界。

　　回想起佛本香对自己的情意，沐风不顾一切地闯入了天妖世界，把一切全都抛之脑后。这一刻，所有的仇恨和所有的追求，全都抛之不顾。

　　他已经失去了曾经相依为命的荆无双，心中留下一个永远无法愈合的创伤。

　　已经失去的，再也无法挽回，世界上没有可以后悔的丹药。这一次，他无法再承受失去佛本香的痛苦，哪怕只剩下亿万分之一的机会，也绝不会放过。生要见人，死要见尸，不在天妖世界内找到佛本香的下落，他就决不放弃，哪怕因此而迷失在绝对黑暗和寒冷的天妖世界内也在所不惜！

　　“香香，我来了！”

　　沐风翻手祭出打神鞭，飞身落在天妖世界冰冷的地面上。借助强大的神念和打神鞭上荡漾的血光，独自一人踏上这片神秘阴森的土地，寻找佛本香的下落。


第九百八十三章 心魔

　　外面，茫茫黑海高手齐聚，准备争夺就要出土的人皇笔时，漆黑冰冷的天妖世界内，沐风却在独自夜行。

　　生要见人，死要见尸，为了寻找佛本香的下落，他奋不顾身。然而，在茫茫天妖世界内转来转去，也感应不到一丝佛本香的气息。到了后来，已经不分东南西北，彻底迷失在了这个漆黑冰冷的世界。

　　画界生机盎然，孕育出天地万物；

　　荒神满江寒的大荒世界，没有山川河流，只有无边的荒漠。以独特的荒凉的大荒漠，孕育出其磅礴、荒凉、气吞万里的独特的世界之力；

　　而天妖宝塔内的天妖世界，却是一片漆黑，无尽的寒冷。转来转去，也不知走了多少路后，别说佛本香的下落，就连一丝生命迹象都感应不到。似乎这里是一个永恒的死亡的世界，没有任何生物可以存活。漆黑的冰冷，就是这个世界的世界之力！

　　“遭了，沐风肯定是迷失在天妖世界里面了！”

　　盘天洞所在的无名岛屿上，一直全神贯注地盯着天妖宝塔的独孤禅突然一声惊叫，脸色凝重。

　　沐风飞身没入天妖宝塔的刹那，他也来不及阻拦，只是仓促地在沐风身上留下一道天妖一族特有的印记。一般人闯入天妖世界后，那绝对是与世隔绝，和外界再无半点联络；然而，凭着这道天妖一族的印记，却可以隐隐约约感应到沐风在天妖世界内的方位和举动。

　　刚开始的时候，凭着这道标记，还可以感应到沐风在一直往前走；到了后来，感应到沐风的方向忽左忽右，已经没有了什么规律；到了最后，几乎是一直在原地走动，转来转去后又回到了原地，显然是已经迷失了方向。

　　“独孤大人，那怎么办？”

　　魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟迅速围上来，紧张地盯着面前的天妖宝塔，一个个忧心忡忡。

　　迷失在一个未知的神秘的空间，那绝对是一件极为可怕的事情！

　　沐风这样转下去，也许转着转着就能突然醒悟过来，辨明方向并离开天妖世界；但更大的可能，是直到油尽灯枯，乃至活活累死在里面都转不出来！三大高手虽然经验丰富，跟着沐风经历了无数风浪；但这一次，面对这样的困境，一个个束手无策，只能把唯一的希望寄托在独孤禅这个天妖长老上。

　　“现在，只有唯一的一个办法了，也罢，为了救沐风出来，也为了延续我天妖一族最后的希望，我独孤禅就尽力而为吧。希望，时间还来得及！”

　　略微沉吟后，独孤禅一声叹息，随即捡起一截枯枝，咬破右手食指把鲜血滴在枯枝上。接着，以这根枯枝为笔，以自己的鲜血为引，在地面上刻画一座玄奥的法阵。鼓荡强大的神念，呼唤迷失在天妖世界内的沐风，给他指明一条离开天妖世界的道路。

　　天妖大阵！

　　关键时刻，独孤禅不顾体内的伤势和可怕的反噬，强行燃烧自己的寿元布布下天妖一族中最厉害的法阵。盘天洞的守护法阵盘天阵，就从天妖大阵演变而来，希望能把迷失在天妖世界内的沐风接引出来。

　　天妖大阵虽然厉害，但布置起来需要时间，能不能及时把沐风救出来，就只能看后者的造化了。

　　外面，独孤禅倾尽全力，燃烧自己的寿元布下天妖大阵时；漆黑冰冷的天妖世界内，沐风突然停了下来，不再盲目地乱转。

　　抬头看去，到处都是黑乎乎的，伸手不见五指。消耗大量圣元力后，打神鞭上荡漾的红光越来越弱，油尽灯枯，越来越疲惫。一路疾走下来，他自己都不知道已经走了多远。

　　在这个漆黑冰冷的世界，没有生命，没有声音，连风声都没有，死一般的寂静，感觉似乎已经在这里转了十年，甚至上百年。更可怕的是，不仅感应不到一丝天地灵气，体内的力量还以惊人的速度迅速流失。还没找到佛本香的下落，体内原本大海潮汐般磅礴的圣元力就已经所剩无几，彻底迷失在这漆黑冰冷的世界。

　　难道，就这样死在这个漆黑冰冷的世界么？

　　就这样死了，临死都再也见不到佛本香一面？

　　抬头看看四周的黑暗，沐风脸色黯然，情绪低落，这一生中不如意的事情纷纷浮上心头。不辞而别，至今不知身在何方的母亲和沐青竹；四海漂泊，万念俱灰并故意不再和自己相见的小师妹叶可萱；生死未卜，多年音讯全无的荆无双；还有明明被封印在天妖宝塔内，如今却不见一丝踪影的佛本香……

　　一个个日夜牵挂的身影，逐一浮上沐风的心头。

　　突破瓶颈，如愿以偿地直接从真人境巅峰突破到圣人境，成为一个高高在上的名符其实的纪元圣君后，他这才发现，得到自己一直所追求的力量后并没有感到多大的幸福和快乐，反而更加落寞。霍然回首，这才发现，真正的幸福其实一直就在自己身边，然后不经意的悄悄溜走。

　　曾几何时，和荆无双相依为命，一路跋山涉水并历尽千辛万苦前往毒宗的路上，那是多么的幸福！

　　曾几何时，和小师妹叶可萱琴箫齐奏，看着她蒙着面纱翩翩起舞时，是多么的愉悦！

　　曾几何时，和佛本香大打出手，最后却阴差阳错之下成为一对情侣，在海底飘渺圣殿抵死缠绵时，是多么的幸福和快乐！

　　在漆黑冰冷的天妖世界内，沐风杂念丛生，回想起了自己这一生真正快乐的时光。虽然不多，但回想起来，却是多么的珍贵和难忘。

　　“当我年幼无助时，夺走我修炼的资格，筋脉堵塞，从而受尽白眼和冷落；当我踏上修炼之路时，让我历尽千辛万苦，强敌如云；而当我踏着尸山血海踏上巅峰时，却又让我失去生命中最亲最爱的一个个亲人。莫非，这就是我的命运？又是谁，给我安排了这样的命运？为什么？”

　　沐风霍然抬起头来一声怒吼，双眼一片通红。

　　难受和悲痛过后，是无尽的愤怒，以及滔天的杀气！

　　恶少沐青原，杀手刀断流，盲大师碧落天，当朝太师赵无极，大师兄拓跋天都……，这一生中，所遭遇的一个个强敌的身影逐一浮现在脑海。一个个或面无表情，或连带嘲讽，似乎在讥笑他的遭遇和无能。心中随之越来越难受，越来越痛，似乎被一把锋利的尖刀狠狠地刺在了心上，体内的气血和圣元力随即狂暴、紊乱起来，数不胜数的阴暗、可怕的念头汹涌而至，瞬息之间，脑袋似乎都要爆炸开来。

　　心魔！

　　情绪极其低落，失魂落魄的沐风，不仅迷失在漆黑冰冷的天妖世界，还在这里迎来了自己跨入圣人境后的第一次心魔！


第九百八十四章 炼化山河

　　咻、咻、咻……

　　脑海中杂念丛生，双眼一片通红，前所未有的狂暴的瞬间，沐风身边应声凭空出现了一个个强敌。

　　恶少沐青原、木圣君木人雄、青冥老妖……，一个个曾死在他手下的败将迅速出现在眼前，拓跋天都、盲大师碧落天和当朝太师赵无极等强敌也一一现身，同一时间从四面八方汹涌而上，要联手把他撕成碎片！

　　“杀！”

　　正在盛怒之中的沐风大声咆哮，摇身一晃，化作千面千臂的血魔真身。面对众多强敌的围攻，不仅没有退缩，反而抢先一步发起凌厉的攻击。斩圣台、打神鞭、滔天鼓、四方印等宝物全都祭了出来，与此同时，一根根狰狞的血矛脱手而出。

　　对命运的不公极其愤怒的沐风，把所有的悲痛化作了满腔怒火和强盛的杀气，奋不顾身的全力出击。三道神通符箓，破体而出悬在头顶上，散发出一股极其狂暴的力量波动。

　　呼啦一声，在他凶猛的攻击下，无论拓跋天都和赵无极这些强敌，还是恶少沐青原早已不值一提的对手，全都倒了下去，化作一缕缕血气消失不见。然而，下一刻，还没等沐风歇一口气，众多强敌就再次从浓浓的煞气中现身。不仅丝毫无损，气势更加逼人，恶狠狠地卷土重来！

　　不好！

　　这不是敌人的真身，而是自己的心魔投影，这是心魔！

　　扫一眼迅速原地复活，恶狠狠地卷土重来的众多强敌，正在盛怒之下的沐风突然心中一震，一下子清醒了过来，明白这所有的一切都是自己的心魔！霎时间，来不及多想，迅速撤去血魔真身盘腿坐下。眼观鼻，鼻观心，灵台空明，斩断所有的杂念平静下来。

　　所有的心魔投影，杀不胜杀，并且每杀一次，下一次就更加厉害。自身魂魄不散，心魔投影就永不会消失。对付这样的心魔，唯有以静制动，斩断所有的杂念才是根本。越是冲动，越是愤怒，后果就越可怕。轻者过后元气大伤，重则当场走火入魔，甚至形神俱灭！

　　和众多修炼一日千里，在家族或者门派的庇护下迅速成长起来的高手不同，沐风一步一个脚印，几乎每一个突破都主要是靠自己的努力和拼搏，靠自己的厚积薄发。虽然和动则闭关千百万年的古修相比，修炼时日并不算长，但久经风浪，经验丰富。在恐怖的心魔面前，清醒过来后迅速做出了正确的反应。

　　呼……

　　沐风刚刚盘腿坐下，数不胜数的心魔投影就汹涌而至。

　　“沐风，你死定了，嘎嘎嘎，死定了！”

　　“沐风，我死得好惨，被你一脚活活踩到地下，埋在了土里。我死得好惨啊……，下……来……陪……我……”

　　……

　　一个个心魔投影大声厉叫，鬼哭狼嚎。死得越惨，叫得就越厉害，尤其是曾自以为是并不可一世，最后被沐风当众踩死在脚下的恶少沐青原，叫得最为凄厉。反倒是拓跋天都和当朝太师赵无极这些真正的强敌，一个个面无表情，杀气滔天。瞬息之间，就齐齐飞身扑到了沐风面前！

　　“相由心生，魔从心来，给我断！”

　　面对近在咫尺的来势汹汹的众多强敌，沐风面不改色，哪怕对方的利爪已经触碰到了自己的衣服也不为所动，静静地手掐一道巫门法印，彻底斩断所有的念头。霎时间，一种四大皆空，超然脱俗，摆脱一切尘世间恩怨的感觉浮上心头。

　　那一刻，仿佛化身永恒不灭的天地，不再有一丝一毫的情感波动，剩下的，只有绝对的理智。摆脱了尘世间恩怨，跳出了命运长河，从此不再受任何的约束和限制！

　　断念！

　　断绝所有的念头后，沐风进入了一个玄妙的状态，身心彻底放松下来。

　　同样的一道法诀，还在真人境巅峰和突破到圣人境后，施展起来威力截然不同！

　　身体盘腿坐在地上一动不动，没有施展任何神通攻击，然而，近在咫尺的所有的强敌却瞬间全都消失不见。心彻底静下来了，心魔自然不攻自灭！

　　就在这漆黑冰冷，神秘可怕的天妖世界内，沐风迎来了自己跨入圣人境后的第一次心魔，并凭着坚实的心境安然渡过！

　　“修炼就是修心，心有多强，人就有多强。香香，你说过我们永远不舍不弃，永远不会分开。如今，我依约来到了这茫茫天妖世界，你呢，如今身在何方？”

　　盘腿坐在地上，静等心魔彻底退去后，沐风站了起来，举目远望茫茫大地。

　　这一次，心中虽然还有些伤感，但没有再像之前那样失魂落魄，更没有愤怒，取而代之的，是一贯的冷静。四下扫一眼后，挥手把斩圣台祭了出来，暗暗鼓荡一下体内的圣元力，这座古老的大杀器就无风自动，摇晃一下后化作一座千百丈高的高台。

　　“香香，哪怕你远在天涯海角，哪怕你已经离开了这个人世，我也一定要找到你！”

　　沐风眼神坚定，飞身跃上高高的斩圣台。

　　布下一座巫门禁制护体后，祭出十八血巫令，笃笃作响，以斩圣台为中心布下一座玄奥的法阵。跟着，鼓荡体内翻滚的气血，一缕缕血气随即渗透到地面深处，远远地散发出去。血气到了哪里，哪里就亮起来，多了一抹红光。一缕缕清晰的感应随之远远地传来，似乎下方的土地已经化身他身体的一部分，任何风吹草动都清晰地浮现在脑海。

　　炼化山河！

　　安然渡过心魔后，沐风再次做出了一个大胆的举动。既然这茫茫天妖世界漆黑冰冷，迷失在这里，干脆就施展无上巫门神通，从里面彻底炼化这个世界，一不做二不休！

　　天妖宝塔虽然是天妖一族的绝世宝物，号称镇压天妖一族的气运。然而，曾被七妖主旦姬强行夺走，在漫长的岁月里，早就留下了她这个七妖主的烙印。在外面炼化这件宝物都极其危险，在里面炼化，无疑更加凶险。稍有不慎，就是形神俱灭，魂飞魄散！

　　对于此举的凶险，沐风不是不清楚，但没有一丝迟疑。为了找到离别多日，生死未卜的佛本香，不惜一切代价！


第九百八十五章 妖女

　　浓浓的血气和狂暴的煞气混在一起，远远地散播出去，弥漫到天边。弥漫到哪里，哪里就开始亮起来，多了一丝暖意。

　　慢慢地，大半个天妖世界都蒙上了一层暗红色，从原本绝对漆黑、冰冷的国度，变成一个暗红色的世界。浓浓的血气弥漫到空中，渗透到地下，慢慢地在地面上汇聚成一个个水泊。这样持续下去，也许就变成了另一座血海。到时，不仅彻底从里面炼化天妖世界，还将成为这个世界力量的源泉。

　　盘腿坐在斩圣台上的沐风，施展大神通从画界的血海中抽取大量海水，灌注到近乎无边无际的天妖世界，要凭着强大的实力强行炼化这个漆黑冰冷的世界。

　　在他的莲花下，天妖世界刚开始还没什么动静，天边仍然漆黑冰冷。但慢慢地，随着血气弥漫的范围越来越大，茫茫天妖世界终于出现了变化。天边传来大片大片的黑雾，风卷残云般滚滚而来，要压制向四面八方蔓延的血气。与此同时，空中开始下起了鹅毛大雪，越来越冷，似乎要把这里变成一个真正的寒冰世界，把沐风彻底封冻起来。在不少地方，浓浓的血气还来不及渗透到地下，就变成了一层寒冰，化作一层厚厚的冰层。

　　“社稷不断，山河如画！”

　　感应到天妖世界的变化后，沐风没有退缩，反而士气高振。

　　出现的阻力越强，越说明办法的可行，只要再加一把劲，也许就可以一鼓作气彻底炼化这个天妖世界了。

　　轰……

　　话音未落，沐风就虚空一按，远远地一掌拍出。霎时间，地动山摇，地面上的冰层嘎嘎作响，出现一道道裂缝。跟着，融化成水，继续向远方蔓延。

　　吞天掠地！

　　突破瓶颈，直接从真人境巅峰突破到圣人境后，沐风的炼血大法从第六重突破到了第七重，可以演化血魔真身。同时，另一门绝世神通山河社稷诀也迎来了重大的突破，从第六重山河世界突破到了第七重。

　　一掌拍出，可以隔空摄取敌人的魂魄，更可以撕裂天地，威力远非当年的大力神掌可比！

　　一掌破掉天妖世界的阻拦后，浓浓的血气加速向天边蔓延，没多久，就几乎染红了整个天妖世界。当每一寸土地都被血气渗透后，接下来，就可以施展巫门神通将这个世界彻底炼化。然而，正当沐风手掐法诀，鼓荡悬在头顶上的三道神通符箓，准备一鼓作气彻底炼化时，突然心有感应，回头看向斩圣台的西面。

　　抬头看去，除了弥漫的血气和滚滚黑雾外什么都看不清楚。然而，凭着强大的神念，却可以在极其遥远的西面感应到一些隐隐约约的动静。似乎有人在赞颂什么，又像是在低声呢喃，仔细感应，还有一丝依稀熟悉的气息。

　　佛本香？

　　是她在远方呼唤自己？

　　沐风喜出望外，霍然站起来。再次感应一下依稀熟悉的气息，眼前一亮，顾不上彻底炼化天妖世界，陡然把斩圣台收起来，飞身向西面掠去。这一次，凭着隐隐约约的感应，不再盲目地四下乱转，笔直地向声音传来的方向掠过去。速度越来越快，化作一抹血光在空中划过。

　　突破到圣人境后，任何功法的威力都是水涨船高，威力大进，时空法诀也没有例外。

　　凭着昔年从天魔一族手里夺来的时空之轮，沐风速度惊人，不久，就一头闯入还没被血气渗透的漆黑的土地。不知飞掠了多久，感觉筋疲力尽，消耗大量圣元力后，终于在茫茫黑夜中看见了一丝火光。一丝极其微弱，一般的高手都无法发现的火光。

　　远远看去，那似乎是一盏随时都有可能熄灭的摇曳的油灯，走近一看，才发现不是什么油灯，而是一柱檀香。青烟袅袅中，一个窈窕的白衣女子静静地跪坐在地上，背对着沐风，垂着头在低声呢喃什么。身上，缠着一条条冰冷的符文锁连，把她锁死在一块巨大的岩石上。

　　“香香……”

　　看着熟悉的身影，沐风情不自禁的一声呼唤，加速冲上去。

　　听见他的声音后，白衣女子身形一震，迅速转过身来，看着飞奔而来的沐风，满脸的难以置信，“沐风，是你，真的是你么？”

　　被困在漆黑冰冷的天妖世界多时后，佛本香早已绝望，放弃了徒劳的挣扎。本以为，永远也无法和沐风相见，永生永世都要被囚禁在这里了。没想到，有一天竟然在这漆黑冰冷的世界内和沐风重逢！

　　“是我，香香，是我！”

　　听见佛本香的声音，沐风更加的激动。暗暗鼓荡体内所剩不多的圣元力，再次加速，恨不得一下子把日夜牵挂的佛本香一把抱在怀里。一百米，八十米，五十三米……，双方的距离越来越近，正准备飞身直接跃过去的时候，突然眉心一跳，心生一股强烈的危险。霎时间，条件反射般陡然停下脚步。

　　“小心，不要冲过来！”

　　沐风停下脚步的瞬间，佛本香双眼闪过一抹寒光，随即一声叫了起来，满脸担忧和关切，“小心，我脚下是一座可怕的妖族法阵，一旦陷进来就麻烦了！”

　　妖族法阵？

　　沐风脸色凝重，迅速想起了可怕的七妖主旦姬。小心翼翼，凝神四下打量周围的环境，情况未明之下身体纹丝不动。

　　刚看见佛本香的时候，激动不已，不顾一切地一次次加速。然而，真到了危险时刻，迅速冷静下来。右手一翻，祭出打神鞭，三道原本收回体内的神通符箓破体而出，悬在头顶上方预防万一，暗暗酝酿着致命一击。

　　难以察觉的妖族法阵看起来威力惊人，但是，一直没有现身的七妖主旦姬才真正令人顾忌，不敢轻举妄动。

　　“夫君，你怎么找到这里来了？”

　　佛本香看着沐风，泪盈满眶，身体动了动，似乎要飞身扑过来和沐风抱在一起。但被身上的符文锁连缠得紧紧的，除了带起一阵哗啦哗啦的锁链碰撞的声音外，身体根本无法动弹。

　　“杀人，因为杀人，来到了这里；来这里，也为了杀人！”

　　沐风脸色冰冷，缓缓地举起手中的打神鞭，杀气越来越盛。

　　“杀谁？”

　　听他这么一说，佛本香显然有些意外，在沐风脸上，意外地找不到一丝柔情。

　　“杀你，妖女，现出你的原形，把佛本香交出来。不然，我沐风不仅要灭了你这个意念分身，还要杀入妖界，把你的本尊也一起杀了！”

　　沐风冷冷地一声暴喝，目光凌厉。

　　听他这么一说，不远处的佛本香先是一惊，随即哈哈大笑，身上的符文锁连就一寸寸崩断，摇身一晃化作一个万种风情的年轻女子。不是别人，正是威震妖界的七妖主旦姬，“哈哈哈，不错，小子果然是有些门道和本事，这么快就看了出来。天资过人，年纪轻轻就直接突破到了圣人境，不错。只可惜，大千世界那么多神通不学，偏偏和独孤禅那个老家伙走到了一起，修炼他的炼妖大法。小子，就算抛开之前的恩怨，仅凭你修炼了天妖大法这一点，你就死定了。我旦姬不会放过你，其他妖主也不可能任由你修炼下去！”

　　被识破身份后，七妖主旦姬迅速现身，一股极其强大的力量波动随即在其体内爆发出来，气势逼人！手掐一道法诀，不远处的一座山丘就地动山摇，裂成两半，现出一个巨大的囚笼。真正的佛本香，正被其囚禁在里面。


第九百八十六章 风情

　　这，才是真正的佛本香！

　　看着被囚禁在牢笼内的佛本香，沐风难以掩饰心中的激动。四目相对，心有灵犀，迅速明白了各自的感受，不需要任何语言。

　　和一路心急如焚的沐风不同，佛本香一如既往的平静，哪怕被囚禁在牢笼内，终生脱困无望也没有一丝暴躁。看着远道而来的沐风，淡淡地展颜一笑，似乎早已预算到了他的到来。

　　“好一对才子俊女，都说书生多情，看来果然不假！”

　　七妖主旦姬一声冷哼，虽然实力强大，但并没有急着马上出手，饶有兴趣地打量劫后重逢的沐风和佛本香。顿了顿后，缓缓地接着说道：“不过，本尊很奇怪，沐风你是怎么这么快就看出来那是本尊的化身？”

　　对自己的易容化身之术，七妖主旦姬一向极为自信。

　　这一次，稍微阻拦后，故意任由浓浓的血气渗透到广袤的土里，任由沐风炼化天妖世界，暗中施展无上神通扮作佛本香的样子。本以为，以自己的本事，可以让激动的沐风上当，轻而易举地将他活活擒起来，带回妖界慢慢处理。没想到，仅仅一个照面，还没说上几句话就被沐风识破。意外之余，又让她不由得耿耿于怀。

　　说到易容化身之术，放眼天下，以狐妖最为擅长。把这门本命神通修炼到极致后，就可以号称九变狐妖，没有什么东西不可以模仿和取代。略施手段，就可以把尘世间众多权贵，甚至是九五之尊的一国之尊迷得神魂颠倒，正因此，才有狐妖迷人的说法。

　　闻名大千世界的通天卫大统领百变神君，就是一个极其善于易容化身的高手，一直以来，除了通天大帝外再也没人知道他的真正身份。然而，光论易容化身的本事，在天生就善于变身的狐妖面前也不由得甘拜下风。

　　出现在天妖世界的内，虽然仅仅只是一道意念化身，但身为一个妖族大圣，七妖主旦姬本以为这次是手到擒来，不费吹灰之力。没想到，最自信，最擅长的易容变身之术，竟然在沐风面前毫无用武之地！

　　“有些地方，可以模仿，但有些地方，谁也取代不了！”

　　看着耿耿于怀的七妖主旦姬，沐风冷冷一笑，体内气血翻滚，体内的杀气越来越浓。

　　“好，好，一代纪元圣君，口气很大，但也的确有些真本事！”

　　七妖主旦姬冷冷地踏前一步，体内的力量波动更加强烈。强大的威压，让沐风悬在头顶上的三道符箓都轻轻的颤抖起来，似乎不堪重压。顿了顿，语气突然一转，接着说道：“天妖一族的炼妖大法，太过于伤天害理，为妖界所有的种族和高手所不容。凡是修炼了这门法诀的，无论是谁，最后都是不得善终。沐风，抛却这门修炼法诀，跟本尊回妖界享受荣华富贵吧，如何？到时，本尊大力推荐，让你成为妖界的第八个妖主，统领亿万里山河和无数子民，这可比你在通天王朝当一个所谓的镇国公强多了！”

　　七妖主旦姬迟迟没有动手，边说边上下打量沐风几眼，似乎越看越赏识。

　　满腹经纶的沐风，身材伟岸之余，带着一股常人所难以模仿的书生气息，气质本就过人。突破到圣人境后，身上更是多了一股超然脱俗，身在红尘之中却不染一丝尘埃的气息，让人眼前一亮。

　　“抱歉，我对俗世的权势没有任何兴趣。你眼里的荣华富贵，在我眼里却是粪土不如，都是垃圾！”

　　沐风一口回绝，暗中默念法诀。

　　七妖主旦姬迟迟没有出手，他也没有急于出击，表面上不动声色，暗地里刚好可以趁机恢复消耗的元气，酝酿最强一击。

　　“对权势没有兴趣，那……，沐风，你看本尊长得如何？”

　　七妖主轻咬贝齿，轻轻地挥挥长长的衣袖，体内磅礴的力量波动和凌厉的杀气就瞬间全都消失不见。刹那之间，从一个巅峰强者化身一个柔弱无助的妙龄女子，双眼清波流转，眉目传情，看上去风情万种。

　　曾经潜伏在建宁沐府的通天卫丽娘，长得也极为妩媚，诱人；然而，和这一刻七妖主旦姬所展现出来的风情相比，相去甚远。后者一旦撤去杀气后，天生的媚骨就展现无遗，让人恨不得冲上一把将其按倒在地上，大肆蹂躏一番。

　　这不是一个美女子，而是一个骷髅，一个杀人不见血的红粉骷髅！

　　沐风心头凛然，暗暗施展观想大法，把眼前貌美如花的七妖主旦姬想象成一具阴森森的骷髅，想象她身上爬满了可怕的毒蝎。心中被七妖主旦姬撩拨起来的欲火，一下子就荡然无存，重新冷静下来。

　　“人比花美，心比蝎毒！妖女，连这样的手段都施展出来，你不觉得羞愧么？区区这样的手段，你以为，当真会有用么？”

　　沐风冷冷地踏前一步，嗡的一声，头上的三道符箓加速旋转。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，小子，既然你自己找死，那就怨不得别人了！”

　　见沐风丝毫不为自己的美色和诱惑所动，七妖主旦姬又惊又怒。

　　在强者如云的妖界，梦想着爬上她的白玉床的高手数不胜数，呼之即来。没想到，沐风这小子却坐怀不乱，根本不为所动。虽然年纪轻轻并且才刚刚突破到圣人境，但说到定力和心境，却比不少闭关修炼千百万年的古修还要胜上一筹！

　　呼……

　　话音未落，七妖主旦姬就飞身扑了过来，伸出芊芊玉手，向沐风的胸口按下去。诱惑不成后，她终于出手，磅礴的力量波动和凌厉的杀气扑面而来。

　　看上去，她的攻击轻飘飘的没什么力量，小小的手掌更是容易让人迷惑。然而，还没等她的手掌按上来，沐风就心中一震，感觉到了一股空前的危险。来不及多想，咬牙鼓荡体内的圣元力，狠狠地一鞭抽出去！

　　堂堂一个妖族大圣啊！

　　就算只是一个意念化身，也远远不是一般人可以应对的，足以把一个高手瞬间撕成碎片。

　　这一战，沐风心里也明白凶多吉少，但为了救出就被囚禁在不远处的佛本香，他没有别的选择，只能咬牙迎面而上！


第九百八十七章 激战

　　呼……

　　沐风这一鞭全力抽出，后发先至，向七妖主旦姬的身体狠狠地抽了下去。

　　突破到圣人境后，手里的打神鞭名符其实，一鞭抽下去，就算是一个上古大圣恐怕也要受伤不轻。轻者神魂受创，重则魂飞魄散，魂魄被一鞭震出体外！

　　修为越高，法宝的威力就越大。反过来，许多顶尖的宝物，其强大的威能需要有足够的修为才能真正展现出来。

　　打神鞭号称是镇压上古佛门气运的绝世宝物，威力不是一般的厉害，专门克制天下所有阴暗邪恶的功法和宝物。身为一个狐妖，七妖主旦姬迅速心生不安，隐隐在沐风的打神鞭上感觉到了一股天生的克制。

　　“咦……，好一把打神鞭，佛门至宝果然非同一般。只可惜，你小子不是佛门高僧，哪怕突破到了圣人境，也展现不出这件宝物真正的威能！”

　　七妖主旦姬脸色冰冷，陡然加速向沐风扑了过来，双方的距离越来越近。

　　嘴巴上说得轻巧，似乎对沐风的攻击不以为然。然而，暗地里却对打神鞭这件佛门至宝极为顾忌，眼看沐风手里的打神鞭后发先至，就要狠狠抽在身上的刹那，陡然身体一晃，以神念都难以跟上的速度转到沐风身后，冷冷地一掌拍上去。

　　噗……

　　一声沉沉的闷响，在黑暗中响起。

　　沐风的速度都已经够快了，但和七妖主旦姬相比，还是稍微慢了半拍。后发先至，势大力沉的打神鞭一击落空不说，还反过来被七妖主旦姬在背上拍了一掌。霎时间，一股阴冷的妖气渗入体内，化作浓浓的寒气。身体随之立马僵硬、麻木，体内的血液都几乎停止了流动，似乎一下子就全都要被冻僵！

　　看起来轻飘飘的随意的一掌，七妖主旦姬就展现了惊人的实力！

　　这一掌，力量的确不大，阴冷的妖气渗入体内化作的浓浓的寒气，才是她真正的杀招！

　　当初在纪元岛上，目睹她和不甘老人对战时还没什么，沐风只是知道对方这个妖族大圣非常厉害而已。真正和对方正面较量时，这才知道对方的实力又多么可怕！对方能在强者如云的妖界脱颖而出，成为一个高高在上的妖主，绝不是靠其撩人的美貌，更不是偶然！一个意念分身就已经这么厉害，无法想象，其本尊到底修炼到了什么样的境界！

　　“不自量力的下场，就是死！想要夺取天妖宝塔，救出你的女人，就把你所有的本事都拿出来。小子，这场游戏才刚刚开始，我倒要看看你到底能受得了几掌！”

　　七妖主旦姬脸色冰冷，身体一晃，再次飞身扑了上来。

　　刚才，一击得手后她鬼魅般远远地退了出去，让沐风无从反击。虽然修为顶尖，实力强大，但面对才刚刚突破到圣人境的沐风，也没有丝毫大意，全力以赴。话音未落，手掌就再次出现在沐风面前。

　　“杀！”

　　沐风一声暴喝，在七妖主旦姬的手掌即将拍到身上的刹那，狠狠地一鞭抽出去。以攻对攻，正面硬碰！关键时刻，反应极快，可惜，只见眼前一晃就再次失去了七妖主旦姬的身影。跟着，后心一痛，再次被对方在背上狠狠地拍了一掌。浓浓的寒气，随之迅速在体内蔓延开来。

　　“踏入圣人境又如何？小子，就让本尊告诉你，修炼之路到底有多长，圣人境也只是刚刚开始而已，哈哈哈！”

　　七妖主旦姬哈哈大笑，身影飘忽不定，围着沐风发起一波又一波的攻击。

　　仗着惊人的速度，每每在关键时刻避过沐风的反击，在后者最意想不到的方位出现。每一掌的力量都不大，但暗含可怕的寒气，要将沐风活活冻僵，然后将其活擒。慢慢地，不出所料，沐风体内积聚的寒气越来越多，关节开始麻木僵硬，原本上下翻滚的气血都停滞下来，速度随之越来越慢。看样子，似乎马上就整个人都要被冻成一座冰雕！

　　“沐风，不要管我，你快走！”

　　见机不对，被困在囚笼内的佛本香出言提醒，忧心忡忡。

　　虽然了解沐风的性情，知道他这个时候绝不会贪生怕死，更不会舍弃自己独自离去。但眼看他就要死在七妖主旦姬手下，仍然不由得一声叫了起来。缠在身上的符文所料哗啦啦作响，想要挣脱束缚脱困而出，可惜，根本就是徒劳。

　　无论巨大的铁笼还是缠在她身上的符文所料，都是采集妖界的天地宝才炼制而成。被困在里面，就算是一尊古修都难以破困而出，只有真人境巅峰实力的佛本香更是绝无可能！

　　“哈哈哈，想走，现在还来得及么？既然来了，那就留下来！本尊成全你们，把你们带回妖界后，再给你们两个主持婚礼。以后，你们两个就是我旦姬的仆人，哈哈哈！”

　　七妖主旦姬哈哈大笑，攻击越发凌厉，要乘胜追击，一鼓作气将沐风彻底冰冻起来。

　　沐风传承独孤禅的天妖大法时，她就迅速感应到了。一时之间，本尊无法亲自降临，留在天妖宝塔内的这道意念分身却迅速忙碌起来，做好了将沐风一举擒获的准备。果然，为了拯救被封印在天妖宝塔内的佛本香，沐风没多久就一头闯了进来！

　　一个是年纪轻轻就修为过人的多情才子，号称亿万年不遇的绝世妖孽；另一个，则是身怀道心佛骨，超然脱俗的奇女子。收服两人，将其强行变为自己的仆人，在其他妖主面前，那是何等的风光？

　　想象一下沐风和佛本香一起服服帖帖地侍候自己的样子，生活极其奢靡的七妖主旦姬难得的兴奋和激动，哈哈大笑。

　　“妖女，你高兴得太早了！”

　　沐风一声厉喝，就在七妖主旦姬哈哈大笑，自己眼看就要被彻底冻僵的瞬间，陡然摇身一晃，演化千面千臂的血魔真身。呼的一声，把所有的宝物都祭了出来，雷霆万钧地向七妖主旦姬扑过去。

　　明知不是对手的沐风，故意示弱，在最后一刻再发起凶猛的反击！


第九百八十八章 气运

　　“咦，好强的魔气和杀气，莫非，你小子就是……”

　　看着突然出现在眼前的沐风千面千臂的血魔真身，七妖主旦姬一声惊叫，脸色大变，迅速想起了杀戮之子的传言。

　　如今，不仅仅是大千世界，就连妖界、仙界和魔界等异域空间都在四处传说，这个纪元的尽头已经到来，各个魔种传承者纷纷现身，互相明争暗斗。其中，最后胜出的魔种传承者将会成为传说中的杀戮之子。要么毁灭整个世界，所有人都无法幸免于难；要么就带领人们走向新的纪元，开创新的秩序。

　　高手不一定是传说中的魔种传承者，但一个真正的魔种传承者，绝对是一个高手，起码在某个方面令人望尘莫及。

　　根据古老的传说，魔种传承者有一个共同点，就是杀戈果断。平时或许深藏不漏，看不出一丝凶狠的样子，但一旦爆发起来，势必掀起滔天的杀气，犹如一尊上古魔神，杀戮千里！

　　在突然演化血魔真身的沐风身上，七妖主旦姬就感觉到了惊人的杀气和魔气。

　　想起可怕的传说，这一刻，连她都不由得紧张起来；紧跟着，是空前的兴奋和激动。

　　每个纪元的尽头，魔种传承者纷纷现身，有些是命运的安排，与生俱来的；有些确实机缘巧合之下闯入某个古修的洞府，获得了远古的传承。这些魔种传承者极为厉害，但只要把对方杀了，就有一定的几率掠夺对方的力量和气运，成为下一个魔种传承者，参与对末世纪元的争夺。

　　呼……

　　沐风速度飞快，瞬息之间就已经扑到了七妖主旦姬面前。

　　还没近身，一根根狰狞的血矛就先呼啸而至，笼罩七妖主旦姬浑身上下的每一个要害。又快又狠，势大力沉，把强大的力量彻底展现出来！

　　是生是死，在此一举！

　　故意示弱，冒着生命危险等到最后一刻才突然反击的沐风，这一击全力出手！

　　“小子，来得正好，看本尊今天怎么夺了你所有的宝物，掠夺你的气运！等我成为最终的杀戮之子时，一定会好好感谢你这个鼎炉，哈哈哈！”

　　短暂的失神过后，眼看身体就要被一根根血矛洞穿的瞬间，七妖主旦姬迅速回过神来。

　　关键时刻，只见她长长的衣袖四下挥舞，几乎在同一时间内就把所有来袭的血矛都震飞出去。紧跟着，大手虚空一抓，近在咫尺的沐风就突然感觉一股沉重的压力压在身上，伴随着难以形容的寒冷。打神鞭和斩圣台虽然已经近在咫尺，但瞬息之间难以寸进，身上迅速浮现一层寒冰，整个人一下子就被彻底封冻起来。

　　冰封爪！

　　关键时刻，七妖主旦姬把真正的实力彻底展现了出来。

　　虽然出现在天妖世界内的只是一个小小的意念分身，但和本体相比，只是力量上的差别而已，神通的威能丝毫不减。陡然一爪拍出，以沐风的强悍也难以幸免，瞬间动弹不得。要是换了另一个高手，也许一下子就浑身的筋骨和血液都要化作真正的寒冰，轻轻一碰就要支离破碎了！

　　“沐风……”

　　见沐风突然被七妖主旦姬一招冰封，浑身动弹不得，被困在囚笼内的佛本香失声惊叫。竭尽全力想要破困而出，可惜，体内的真元力被身上的符文锁连死死压制住，根本就无法冲出来，只能眼睁睁地看着七妖主旦姬一步一步地向沐风逼过去。

　　“小子，真没想到，你竟然还是一个传说中的魔种传承者。冥冥中，有着非比寻常的大气运，难怪修为如此惊人，年纪轻轻就如此逆天！”

　　上下打量一眼身形挺拔的沐风，七妖主旦姬失声惊叹。没想到，第一次在纪元岛相遇的是，竟然都没有看出沐风的真正身份。顿了顿，缓缓地接着说道：“本来，本尊还准备把你活活抓起来，带回妖界调教成一个仆人，现在看来，只好提前送你上路了。不要怪本尊心狠手辣，要怪就怪你实力不够却拥有这样的身份，等我夺取了你的大气运，成为下一个魔种传承者后，本尊就是那天上天下独一无二的杀戮之至。到时，其他六个妖主，都要成为本尊的仆人，大千世界和所有的异域空间，都要在本尊的威压下颤抖，哈哈哈……”

　　想象一下成为独一无二的杀戮之子，成为末世纪元的掌控者时，七妖主旦姬情不自禁的哈哈大笑。霍然伸出右手，冷冷地向沐风的头颅拍下去。

　　在别人眼里，她身为一个妖族大圣，是一个高高在上的妖界七妖主，威风无比，风光无限。然而，实际上也是压力重重。

　　身为排名最后的一个妖主，她在妖界的威名远远落后于其余六个妖主，无论领土还是势力，和其余的妖主相比也是远远不如。受到的挑战，也是各大妖主中最多的，不知有多少妖族高手在暗中窥视她的位置，企图取而代之。

　　为了应对或明或暗的挑战，千百万年来，她的本尊一直在闭关静修。出现在人们面前的，都是一个个意念化身，企图通过苦修突破到下一个境界，在和各大妖主的竞争中脱颖而出。然而，一直以来收获甚微，她在闭门苦修的同时，其他的妖主也没有松懈，齐头并进。

　　本来，她还以为想要脱颖而出，独占掌控整个妖界，这一生是没什么指望了。没想到，此时此刻，却在沐风身上看到了希望！

　　只要杀了他，掠夺他的力量和气运，自己就是下一个魔种传承者，乃至这个纪元独一无二的杀戮之子！

　　这个念头，让旦姬这个对强大的力量充满渴望的七妖主激动不已！

　　“杀！”

　　一声厉喝后，陡然加速，冰冷的手掌狠狠地向沐风拍过去。

　　只要这一掌拍中，沐风的头颅必定四分五裂，甚至整个人都要被拍成一团肉酱，魂飞魄散。到时，他毕生的修为，冥冥中的气运都要终结，转移到七妖主旦姬身上！


第九百八十九章 杀招

　　“不好，沐风不仅迷失了方向，还在天妖世界内遇上旦姬那个七妖主的意念分身了！”

　　盘天洞所在的无名岛屿上，正在布置法阵，准备给迷失方向的沐风指路的独孤禅，突然一声惊叫，脸色大变。

　　天妖宝塔号称是镇压天妖一族气运的绝世宝物，掌握在每一任的天妖族族长手里，代代相传。里面自成一个天地的天妖世界，是天妖一族的修炼圣地，也是族中叛徒和其他异族的坟墓，凶险莫测。

　　迷失在天妖世界里面，这就已经够危险了，九死一生。闯进去容易，出来就难上加难了。迷失方向后，还在里面遭遇七妖主旦姬这个强敌，无疑更加凶险！就算是独孤禅本人，也没有十足的把握在这样的情况下全身而退！

　　埋伏！

　　这肯定不是意外的遭遇，而是旦姬那个妖女故意布下的陷阱！利用被封印在天妖宝塔内的沐风的亲人，把他引诱到天妖世界内，然后再突然现身！

　　独孤禅心中一震，不用多想就迅速明白了是怎么回事，脸色格外凝重。

　　自从号称镇压天妖一族气运的天妖宝塔落在七妖主旦姬手里后，天妖一族就每况愈下，甚至到了被灭族的边缘；剩下的族人寥寥无几，并且分散于各地。有的说是外出历练，一去就是千百万年，音讯全无，也不知是生是死。有的沦落为阶下囚，被各大强者囚禁起来。

　　七妖主旦姬看起来生活奢靡，沉迷于声色犬马。然而，那只是她的表面而已，用来迷惑妖界的众多高手；实则工于心计，对强大的力量充满了渴望和追求。强行夺取天妖宝塔后还不满足，一直对天妖一族的本命神通炼妖大法念念不忘，企图有朝一日取代巅峰时期的天妖族，彻底炼化天妖宝塔并掌控整个妖界！

　　这一次，费尽心思在天妖世界内布下陷阱对付沐风，显然就是感应到沐风传承了天妖大法，企图将其掳到妖界，逼问这门绝世神通！

　　什么？

　　沐风在天妖世界内遇到了七妖主旦姬的分身？

　　三大高手闻言齐齐大吃一惊，明白事情的严重。可惜，空有一身强大的实力却全都束手无策，不知所措。

　　“你们三个在这里守护天妖宝塔，无论发生什么事情都万万不可失去这件宝物，切记！”

　　感应到沐风的危险，独孤禅来不及多说，沉声吩咐一声后立身站起来，飞身一跃化作一抹黑光没入摆在面前的天妖宝塔。和沐风一样，不顾一切地飞身闯入了神秘凶险的天妖世界。虽然身为天妖一族的守护长老，但代代相传的天妖宝塔都是掌握在历任族长手里，连他也不知道里面具体是一个什么样的世界。

　　啵……

　　无名岛屿上，魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟三大高手大吃一惊，忧心忡忡的时候。天妖世界内，七妖主旦姬一掌拍在了沐风身上。

　　关键时刻，几乎被彻底冻僵的沐风勉强动了动。虽然闪过了要害，却仍然无法彻底躲开，被七妖主旦姬一掌拍在胸口上。霎时间，更磅礴的寒气涌入体内，透骨冰凉。这一次，不仅是身体和气血，就连魂魄似乎都要冰冻起来。体内的三道神通符箓，也停止了运转，蒙上了一层厚厚的冰渣。

　　“不错，竟然能熬到这个时候，不过，这一掌我看你还怎么躲！”

　　看着顽强抵抗的沐风，七妖主旦姬有些意外，杀机更盛。

　　虽然沐风才刚刚踏入圣人境，但无论心境、神通威能还是身体的强悍，全都比不少修炼了千百万年的古修还要厉害。越是如此，越是容他不得，不然，任由沐风这样修炼下去，说不定还真的有一天成为一个巅峰高手，把整个妖界变成他的狩猎场，震慑各大妖族。

　　呼……

　　话音未落，七妖主旦姬就再次一掌向近在咫尺的沐风拍过去。

　　这一掌，再也没有任何保留，把这个意念分身的力量全都施展出来，只攻不守。沐风虽然强悍，但已经到了崩溃的边缘，不需要直接一掌拍中他的头颅和胸口等要害，只要一掌拍在身上就必死无疑。他的力量、记忆和冥冥中的气运，就都能转移到自己身上！

　　不好！

　　这个妖女全力出手了，今天，就要这样死在这里么？

　　看着来势凶猛的七妖主旦姬，沐风心头大震，闻到了死亡的味道。默念法诀，想要再施展神通躲闪开去，无奈，四肢麻木僵硬，根本就无法动弹，只能眼睁睁地看着对方看起来轻飘飘实则极其可怕的手掌越来越近。

　　好不容易来到仙狱，并闯入天妖世界看到了佛本香。然而，近在咫尺却远在天涯，两人一个无法动弹，一个被囚禁在不远处的囚笼内。沐风绝不甘心就这样死在这里，可惜，心有余而力不足，一时之间根本就无法动弹。

　　“沐风，受死吧，自动献上你的魂魄和气运，别逼本尊让你在死亡之前承受更大的痛苦！”

　　七妖主旦姬气势滔天，冷冰冰的声音远远地传了出去。

　　这一掌，打定主意非杀了沐风不可，炼妖大法虽然重要，梦寐以求；但和沐风身上很有可能承载着杀戮之子的气运相比，根本就不值一提！

　　“旦姬，这一次，死的是你！”

　　千钧一发之际，眼看沐风就要死在七妖主旦姬手里，空中传来了一声厉喝。

　　紧跟着，一个高大的灰衣人撕开虚空出现在两人面前，以惊人的速度呼啸而下，遥遥地一掌向七妖主旦姬拍下去。还没近身，强劲的掌风就飞沙走石，掀起漫天灰尘，杀气冲天。

　　关键时刻，独孤禅及时杀到！

　　“独孤禅？”

　　察觉到灰衣人的气息后，七妖主旦姬不必抬头细看就知道是独孤禅这个宿敌的本尊亲自杀到，霎时间，不由得心头大震，攻击为之一顿。

　　作为一个曾旗鼓相当的宿敌，她自然明白独孤禅这个天妖一族守护长老的厉害。

　　这一次，虽然算到了沐风会不惜以身冒险，闯入天妖世界寻找、拯救音讯全无的佛本香。但是，怎么也没算到，独孤禅这个宿敌竟然也跟着闯了进来。并且，闯入的不是一个意念分身，而是他的本尊！

　　事出突然，毫无准备的七妖主旦姬这一惊非同小可！


第九百九十章 炼化

　　“旦姬，让我来做你的对手吧，看我独孤禅怎么灭了你的这个分身！”

　　独孤禅大声厉喝，陡然加速从空中俯冲直下，瞬息之间就到了七妖主旦姬的头顶上方。

　　仇人相见，分外眼红！

　　看见七妖主旦姬这个宿敌，他双眼通红，全力一掌轰下。和七妖主看起来轻飘飘的阴狠的攻击不同，他这一掌看起来力道极其刚猛，似乎要一掌把整个大地都震裂，气势无与伦比！霎时间，就算是修为惊人的七妖主旦姬也不敢大意，脸色凝重。

　　“独孤禅，你就不怕，本尊再给你来一个诅咒，让你生不如死么？”

　　七妖主旦姬脸色冰冷，瞬息之间就做出了决定，放弃对沐风的攻击，陡然一飞冲天，向来势汹汹的独孤禅迎面而上。虽然只是一个意念分身，但即使面对独孤禅的本尊也面不改色，准备再给后者一次重创！

　　呼……

　　两大巅峰强者越来越近，各展神通全力一击。

　　为了应对独孤禅这个宿敌，七妖主旦姬不得不全力出击，只攻不守，希望能一掌让本就身患鬼面疮的独孤禅知难而退。没想到，就在两人的手掌即将狠狠拍在一起的刹那，独孤禅陡然收掌，隔空体内所有的力量都灌注到沐风体内。

　　“沐风，出手，杀了她……”

　　独孤禅沉声厉喝，任由七妖主旦姬的手掌狠狠地拍在身上，脸上却没有一丝惧色。相反，带着一抹笑容和期待。

　　为了帮助沐风渡过天劫，抗衡拓跋天都及其手上的八部浮屠的攻击，他已经元气大伤，体内的力量所剩不多。即使使尽浑身解数，顶多也只能和七妖主旦姬的这个分身平分秋色，将其惊退，想要灭了她的这个分身，绝对是难上加难。想要报一箭之仇，就只有出奇制胜！

　　为了留下七妖主旦姬的这个分身并将其灭掉，不顾生命危险闯入天妖世界的独孤禅剑走偏锋，再次让旦姬始料不及！

　　嗡……

　　独孤禅话音未落，沐风就身形暴起，疯狂催动体内的时空之轮向七妖主旦姬扑过去。在后者一掌拍在独孤禅胸口上的刹那，打神鞭血光荡漾，狠狠地抽在七妖主旦姬身上。

　　独孤禅隔空将磅礴的力量灌入体内的瞬间，他立马恢复了行动。心念一动，裹在身上的寒冰就分崩离析，紧跟着，毫不犹豫地全力出击，只攻不守。这一鞭，凝聚了所有的力量和毕生的修为。

　　啊……

　　漆黑冰冷的天妖世界，响起了两声惨叫。

　　被七妖主旦姬在胸口狠狠拍了一掌后，独孤禅的身体断线风筝般被震飞出去，身体还没落地就喷出大口鲜血，面如土色。胸口上，一个深深的手掌印清晰可见，所有的肋骨全都折断。本就元气大伤，中了这一掌后更是奄奄一息，气若游丝。如果不是修为惊人，本身的生命力极其顽强，仅仅这一掌就足以让他魂飞魄散。

　　独孤禅重伤倒地，气若游丝，与此同时，七妖主旦姬也好不到哪里。

　　出现在天妖世界内的这个分身，本就是她留在天妖宝塔上的灵魂烙印所化，虽然实力强大，威能惊人，但和本尊相比仍然有不小的差距。最怕的就是灵魂攻击，而很不巧，沐风手中的打神鞭正是天下所有意念分身的克星。号称一鞭抽下去，神魂都要崩裂，何况只是一道意念？

　　独孤禅重伤倒地的瞬间，七妖主旦姬的这个分身也倒在了地上，身体黯淡，再无之前逼人的威压和气势。甚至，身体上一道道裂缝清晰可见，似乎整个人就要化作点点尘埃消失不见。翻身爬起来后，没有发起凶猛的反扑，而是双手合十呢喃起来，身上迅速青光荡漾，头顶上方出现了一个巨大的能量漩涡。一个拱形大门隐约出现在其中，似乎通往星空的尽头。

　　“沐风，快，杀了她，别让她的本尊杀过来，快！”

　　看见七妖主旦姬的举动，独孤禅失声惊叫。

　　现在，自己身受重创，沐风也受伤不轻，两人都困在凶险莫测的天妖世界内。七妖主旦姬的一个意念分身都难以对付了，一旦被对方的本尊亲自从妖界撕开虚空杀过来，两人绝对都要死在这里，没有一丝生还的可能！

　　“杀！”

　　沐风脸色紧绷，摇身一晃演化庞大的千面千臂的血魔真身，呼的一声瞬移般出现在正在召唤本尊的七妖主旦姬身后，向她的头颅狠狠地一鞭抽下去。顿时，后者身体一震，浑身上下深处点点血迹，身体更加暗淡。

　　令人震惊的是，哪怕遭受这样的重创，七妖主旦姬的这个意念分身仍然站着一动不动，玄奥的法诀越念越急。呼啦一声，空中的能量漩涡迅速向天边延伸，庞大的青色拱门彻底现形。青光荡漾中，一个华衣女子的身影越来越清晰，冷冰冰的不带一丝情感波动，磅礴得令人窒息的威压随之滚滚而来。

　　在妖界呼风唤雨的七妖主旦姬的本尊，循着对意念分身的感应，就要撕开虚空远道而来，降临到这个漆黑冰冷的世界！

　　“妖女，死心吧，你注定要死在我的手里！”

　　扫一眼天上越来越清晰的拱门和身影，沐风瞳孔紧缩，疯狂鼓荡体内的三道神通符箓向七妖主旦姬扑过去。噗的一声，手里的打神鞭狠狠地抽在后者的头颅上，一鞭爆头。身体摇了摇后，七妖主旦姬的这个意念分身不可思议地回头看着沐风，身体咔咔作响，迅速分崩离析，化作点点尘埃消失不见。所有的力量，则化作一抹青光被沐风一把抓在手上，随即一口吞下去当场炼化！

　　关键时刻，没等七妖主旦姬的本尊降临，沐风就抢先一击得手！

　　凭着玄奥的巫门神通，迅速炼化七妖主旦姬的这道意念。霎时间，双眼目露精光，体内的三道符箓光芒大作，修为再进，一举突破到了圣人境中期。心中一动，浓浓的血红色的煞气就铺天盖地地蔓延出去，施展无上神通炼化整个天妖世界，彻底斩断七妖主旦姬的本尊对这个世界的感应。

　　“小子，本尊不会放过你的！”

　　虚空中，传来了一声狠狠的厉喝。

　　意念分身被灭掉，失去对天妖世界的感应后，七妖主旦姬再厉害也无法赶过来，空中的能量漩涡和巨大的青色拱门随之迅速消失不见。漆黑冰冷的天妖世界，迅速被浓浓的煞气所笼罩。

　　慢慢地，一股别样的感觉浮上沐风的心头，整个天妖世界的地形浮现在脑海之中。叮的一声，一鞭破掉佛本香身上的符文锁连和外面的囚笼，下一刻，衣袖一卷就带着她和元气大伤的独孤禅出现在外面的无名岛屿上。心中一动，天妖宝塔就化作一抹青光没入体内，彻底炼化了这件宝物！


第九百九十一章 动乱

　　“参见香妃夫人！”

　　“恭喜大人实力大进！”

　　……

　　见沐风不仅携独孤禅和佛本香安然归来，还实力大进，彻底炼化了天妖宝塔，一直忧心忡忡，心急如焚的三大高手喜出望外，躬身行礼。

　　自从沐风奋不顾身地闯入凶险莫测的天妖世界后，他们就一直提心吊胆，想要出手帮助都无从下手，束手无策。独孤禅也飞身闯入天妖世界后，三人不由得更加忧心，不知天妖世界里面到底发生了什么样的事情。直到沐风飞身出现在眼前的这一刻，这才终于松了一口气。

　　“起来吧，谢谢三位护法的帮助！”

　　佛本香笑笑，从容淡定。

　　从漆黑冰冷的天妖世界脱困而出，和沐风重逢后，心中虽然高兴，却没有太多的激动。不是城府过人，喜怒不形于色，而是真正的平静，随遇而安。经历这一次劫难后，虽然还是停留在真人境巅峰，没有突破瓶颈，但修为似乎却是不知不觉中上了一个台阶。尤其是不以物喜，不以己悲的心境，连不少半圣强者都远远不如。隐隐约约的，有直接突破到圣人境的迹象，似乎就要步沐风的后尘，一跃成为一个强大的圣人境高手！

　　“香香，这是独孤大人，天妖一族的守护长老。如果真要感谢，必须得好好感谢独孤大人。如果没有独孤大人的倾力相助，我早就死在天劫和宿敌手中了，不可能突破到圣人境，更不可能闯入天妖世界把你救出来！”

　　沐风语气诚恳，郑重地向佛本香介绍站在一旁的独孤禅。

　　在天妖世界内，被七妖主旦姬狠狠拍了一掌的独孤禅伤势更重，奄奄一息。但也许是终于报了一箭之仇，也许是亲眼目睹沐风炼化了天妖宝塔这件宝物，看到了天妖一族复兴的希望，精神看起来不错，伤势似乎也好转多了。

　　“佛本香见过独孤大人，谢谢大人的救命之恩！”

　　佛本香躬身行礼，独孤禅关键时刻的倾力相助，她当时在不远处的囚笼内看得一清二楚，不胜感激。

　　“好，好，好一颗道心，一身佛骨。也只有如此一个奇女子，才配得上沐风，哈哈哈！”

　　上下打量佛本香一眼后，独孤禅哈哈大笑，右手一翻，掌心中突然多了一串七色海玛瑙，“第一次见面，仓促之下没准备好什么礼物，这串海玛瑙是我有一次无意中在一座海底洞府内找到的，可以安神定魂，去除心魔。虽然算不上什么顶级法宝，但也是一件难得的上古宝物，就当见面礼送给你吧！”

　　淡定从容而又国色天香的佛本香，让独孤禅眼前一亮。

　　“谢谢独孤大人！”

　　佛本香躬身道谢，没有故作推迟，落落大方地接过这串七色海玛瑙。令人意外的是，没有戴在她自己身上，而是转身轻轻地戴在沐风的手腕上，轻声说道：“被囚禁在天妖世界内的这段时间，我已经参悟了道心佛骨，心魔不侵。夫君常年在外闯荡，强敌林立，心魔说来就来，比我更需要这件宝物的守护！”

　　佛本香脸色平静，看起来并没有多少重逢后的喜悦和激动。然而，一举一动，无不折现出她对沐风的情意。

　　“香香……”

　　沐风抱紧站在身边的佛本香，不知为何，突然想起了另一个女子的身影。曾和自己相依为命，善解人意的荆无双。

　　来不及多想，突然间远方传来轰隆一声巨响，地动山摇，海面掀起千百米的巨浪。紧跟着，耀眼的金光穿透云层而来，伴随着震天的欢呼声。一股极其磅礴的君临天下的皇者气息，随即滚滚而来，让人有一股就要远远地匍匐下去，顶礼膜拜的冲动。

　　人皇笔！

　　酝酿半天后，万众瞩目的人皇笔终于出土。随着火山的猛烈爆发，从海底洞府中喷了出来，带着耀眼的金光和磅礴的皇者气息。

　　谁得到这件宝物，谁就成为上古人皇的传人，君临天下！

　　古老的传说，加上人皇笔磅礴的气息，迅速让等候多时的修炼者们为之疯狂，纷纷大举出手抢夺。五指山方向，迅速传来了震天的欢呼声和厮杀声，各大势力纷纷出手！隐藏得再深的超级高手，这一刻也不由得纷纷现身。

　　“大人，人皇笔终于出土了！”

　　女魔王柳如烟踏前一步，跃跃欲试，恨不得飞身赶过去。三劫半圣的实力，让她迅速明白了怎么回事，强大的神念越过重重云雾，延伸到了五指山外围。

　　“独孤大人，你先到山河社稷图的画中世界静修、养伤，如何？”

　　感觉到人皇笔的气息和天魔通道的骚乱，沐风眼前一亮，但没有马上动身，而是看向站在面前的独孤禅。

　　人皇笔出土，五指山附近如今必然是一片混乱。独孤禅虽然修为惊人，但元气大伤后实在不宜再贸然和别人动手。否则，一不小心就伤上加伤，甚至彻底形神俱灭！

　　“也好，不过，我还是到天妖宝塔内的天妖世界吧。那里，才是我天妖一族真正的圣地和归宿！”

　　独孤禅明白沐风的意思，哈哈一笑后，化作一抹黑光没入沐风体内的天妖宝塔，瞬间就不见踪影。有了这件自成天地的绝世宝物，从此他就可以摆脱鬼面疮的束缚，可以四处行走，不再被约束在小小的一座岛屿上了。

　　“走，过去看看情况到底如何！”

　　沐风衣袖一挥，就催动时空之轮带着佛本香和女魔王柳如烟等人飞身离去，瞬间就离开了已经面目全非的无名岛屿，前往众多修炼者聚集的五指山。

　　如今，佛本香已经顺利救了出来，劫后重逢，并顺利一举突破到了圣人境，成为一个名符其实的纪元圣君，可以重回京城挑战当朝太师赵无极那个强敌。这次仙狱之行，只剩下唯一的一个任务，那就是封印天魔通道。

　　人皇笔出土，地动山摇，石破天惊，近在咫尺的天魔通道势必受到空前的波及；加上各路高手对人皇笔的抢夺，形势自然一片混乱。这个时候，正是趁机一举封印天魔通道的绝好时机！


第九百九十二章 乱战

　　黑海，五指山。

　　这里，原本就聚集了大量冒险者，一年四季守在这里收集随着岩浆喷涌而出的海底晶石和宝物，凶险莫测。人皇笔的出土，更是让这里混乱到了极点，也危险到了极点。

　　伴随着人皇笔一起喷涌而出的，除了通红的滚烫的岩浆外，还有几乎数不胜数的极品晶石和各种各样的宝物，引来人们的疯狂争夺。自持实力强大的高手，纷纷参与对人皇笔的抢夺；而自认修为不足的，则纷纷趁乱抢夺其余的晶石和宝物，形势一片混乱，到处都是乱战。

　　原本触目惊心的天魔通道，也出现了前所未有的动乱。

　　也许是受到了火山猛烈喷发的波及，天魔通道缩小到原来的十分之一，并且，不停地猛烈晃动，似乎就要彻底崩溃坍塌。喷涌而出的天魔，也不到原来的十分之一。时不时的有不少修炼者从附近掠过，为了争夺眼看就要到手的人皇笔，疯狂地斩杀挡路的天魔。守护在天魔通道附近的深渊魔王纷纷上前，企图维持天魔通道的秩序并恢复原样，但在众多高手的冲击下阵型被迅速冲乱，伤亡越来越大。

　　“哈哈哈，人皇笔是我的，是我的……”

　　人群中，一个满脸大胡子的大汉加速飞身而出，一把将四处飞掠，想要破空而去的人皇笔抓在手里。宝物到手后，想象一下成为一代人皇，天上天下唯一独尊的情景，情不自禁的哈哈大笑。只见他身披一件黑色重甲，体内的圣元力波动磅礴猛烈，显然是一个圣人境的高手。

　　“是魔界高手胡原，这家伙怎么也到了仙狱？”

　　“一起动手，就算得不到人皇笔，也绝不能任之落在一个魔界高手的手里，杀！”

　　……

　　见多识广的高手，迅速认出了大胡子的来历。大吼一声后，纷纷飞身而上，迅速把这个满脸大胡子的大汉团团围困起来。然而，还没等众人一起出手，联手将这个来自魔界的高手斩杀，意外而又恐怖的一幕出现了。

　　只见大胡子胡原握着人皇笔的左手，突然间金光闪烁，紧跟着，融化成一滴滴金水。眨眼之间，整条左臂就荡然无存！

　　“啊……”

　　正在哈哈大笑，心中激动不已的大胡子胡原失声惨叫，始料不及。失去一条手臂，还仅仅只是开始，可怕的金光迅速蔓延到了他全身。惨叫声还在天地中回荡，整个身体就迅速消失不见，化作一滩金水消失在地面上，连一根骨头都没有留下。

　　堂堂一个圣人境高手啊，就这样死了？

　　正四处追逐，企图抢先把人皇笔抓在手里的人们大吃一惊，就连迅速赶到后，在远处冷眼旁观的沐风也不由得倒吸一口冷气。

　　但凡厉害的宝物，还没莲花之前都有极强的攻击性。然而，像人皇笔如此厉害的，却几乎前所未有，甚至前所未闻。光是本身自然而然的反击就已经如此厉害，一旦彻底炼化，人皇笔这件宝物的威力那还得了？

　　沐风瞳孔紧缩，看一眼四处飞掠的人皇笔，更加不敢轻举妄动。

　　仅仅一眼扫过去，他就发现了十几个极其厉害的高手，有男有女，体内的圣元力波动都是大海般磅礴，丝毫不在拓跋天都那个强敌之下，显然都是大有来头的超级高手。要么是纵横一方的大魔头，要么就是闻讯赶来的古修。

　　“小心，不要直接用手触碰人皇笔，小心守护金光的攻击！”

　　人群中，一个胡须花白的老者飞身向人皇笔扑过去，大声提醒簇拥在其身边的高手。话音未落，只见其大手一张，抛出了一根长索，准备隔空把人皇笔这件绝世宝物捆起来。

　　软绵绵的长索，到了这个老者手中非常了得，竟然忽软忽硬，蟒蛇般在凛冽的寒风中扭来扭曲，迅速追上了四下乱撞的企图破空离去的人皇笔。然而，就在这条长索即将缠上人皇笔的末梢，将其捆起来的瞬间，一根长鞭陡然呼啸而至。呼的一声，一边抽飞老者手中的长索，跟着，末梢一卷就把人皇笔卷了过去。

　　一个鬼气阴森的老者，突然间不知从哪里冒了出来，一出手就卷走了万众瞩目的人皇笔！

　　“阴老怪，你好大的胆子，就不怕我北昆仑门下闯入鬼界，直接把你的老巢都灭了！”

　　看着突然冒出来的鬼气阴森的老者，手持长索的胡须花白的老人勃然大怒，率身边的众多高手恶狠狠地扑过去。听他这么一吼，不少正准备上前抢夺的高手心中一凛，不由自主地停下了脚步。

　　掌控南昆仑的南天王威震仙狱，如果说，整个仙狱内有谁能和他平分秋色，那就是同样令人闻名色变的北昆仑的北天王！

　　和如雷贯耳的南天王不同，北天王就低调多了，属下的高手也极少在仙狱走动。然而，一旦出现，每次都掀起巨大的震动。这一次，得知人皇笔就要出土的消息后，大群北天门的高手就联袂而来！眼看人皇笔就要到手的时候突然被来自鬼界的高手阴老怪夺走，一个个勃然大怒，杀气冲天！

　　“嘎嘎嘎，先天宝物，有缘者得之。北天王又如何，有本事就追到我鬼界，自然有我们的鬼尊大人对付，嘎嘎嘎……”

　　鬼气阴森的阴老怪嘎嘎大笑，丝毫不惧北天门高手的威胁。

　　身形一晃，就要远遁千里，然而，没等他远走高飞，头顶上就陡然出现了一口巨大的铜钟，一下子罩住了他的身体。铜钟内，爆发出一股猛烈的牵扯之力，将鬼气阴森的老者扯进去。瞬息之间，不仅要夺取人皇笔，还要将这个鬼气阴森的老者一网打尽！

　　“鬼尊大人很厉害，可惜，只怕这一刻也救不了你！阴老怪，尝尝我大慈大悲古铜钟的厉害，就让这口先天铜钟，度化你这个老怪吧，阿弥陀佛！”

　　一个长眉老僧，突然间撕开虚空走了出来。一出手就困住了实力惊人的阴老怪，实力深不可测，令人眼皮一跳！

　　从海底喷涌而出的人皇笔，引出了一个比一个厉害的高手。一个个神通广大，各展神通，令人暗暗吃惊。

　　厉害！

　　隐藏在暗中观察的沐风，再次大吃一惊，迅速布下一座巫门禁制，把一行几人的气息深深地隐藏起来，静观其变。

　　这一次，他的目的是封印天魔通道，而不是夺取万众瞩目的人皇笔。现场越混乱，出现的高手越多，守护天魔通道的深渊恶魔的压力就越大，对他也就越有利！


第九百九十三章 封印

　　长眉老僧实力惊人，但没等他彻底收取人皇笔，就同样遭到了其他超级高手的攻击。

　　差点就要被卷入大慈大悲古铜钟的人皇笔化作一抹金光在空中划过，向天边呼啸而去。很快，受到拦截后又转了回来，横冲直撞。最后，呜的一声直接闯入了众多深渊魔王所在的大阵。也许是力量衰竭，也许是受到魔气的压制和侵蚀，竟然一下子速度大降。

　　“好机会，快！”

　　“挡我者，杀！”

　　……

　　眼看机不可失，众多高手一拥而上，纷纷希望趁机抢夺速度大降的人皇笔。

　　被这些神通广大的超级高手联手一冲，深渊魔王们好不容易才重新布下的魔王战阵迅速崩溃，聚集在天魔通道外的天魔大军阵型大乱。

　　无论在大千世界还是仙狱，凭着庞大的数量和悍不畏死的攻击，天魔大军无往不利，攻城略地。然而，面对这些神通广大，来去如风的超级高手，人数再多也无济于事。往往还没等他们冲上去，突然闯进来的高手们就已经消失不见，只留下满地的尸体和鲜血。所有挡路的天魔，全都被瞬间斩杀。

　　好！

　　现在，正好是彻底破掉天魔战阵的好机会！

　　在暗中冷眼旁观的沐风，突然眼前一亮，等到了出击的时机。身形一晃，径直向深渊魔王们聚集的天魔通道冲过去，“杀，趁机斩杀所有的天魔头领，破掉他们的组织和阵型！”

　　“是！”

　　魔神幽灵血无影、鬼仆初三和女魔王柳如烟齐齐躬身领命，紧跟着冲出去。刚刚才从天妖世界脱困而出的佛本香，更是早就默契地紧随而上，紧紧跟在沐风身后。一行五人，迅速冲入了正陷在混乱之中的天魔大军中，趁机大开杀戒。所过之处，一排排天魔倒了下去，无人能挡。

　　见机不妙，一队深渊魔王迎面而上，企图把沐风一行困起来。可惜，只见眼前血光一闪，身上就齐齐一痛，身体被沐风手里的打神鞭狠狠抽飞出去。霎时间，身体爆裂，魂魄飘散，身体落地后已经变成了一具具冰冷的尸体。

　　突破到圣人境后，沐风的实力突飞猛进，之前还极具威胁的深渊魔王已经远远不是对手。只要不让他们联手布下魔王战阵，所向披靡。只要不参与抢夺人皇笔，哪怕动静再大，也没有引起众多超级高手的攻击和拦截。

　　轰隆……

　　一座古老的庞大的高台，从空中俯冲直下，轰隆一声，直接把来不及的成千上万个天魔碾成肉酱。

　　杀得兴起之后，沐风一不做二不休，干脆演化庞大的千面千臂的血魔真身，祭出斩圣台大开杀戒。率领三大高手和佛本香在天魔大军中横冲直撞，斩杀所有挡路的天魔，彻底冲乱天魔大军的阵型，将守护在天魔通道周围的天魔们杀得七零八乱，溃不成军。

　　“咦，那是什么人？”

　　“好强的煞气，莫非，之前在黑海渡劫，从而引来可怕的天劫的大魔头就是这个年轻人？”

　　……

　　沐风一行凌厉的攻击和天魔大军空前的动乱，终于引起了人们的注意。正在四下追逐人皇笔的超级高手们，也纷纷为之侧目。沐风那千面千臂的气势逼人的血魔真身，让每一个人都感觉到了强烈的威胁，笼罩在其体外的浓浓的煞气，则让人们迅速想起了之前可怕的天劫！

　　沐风的出击，引来了众多超级高手的注意。还好，见其只是斩杀天魔，并没有抢夺万众瞩目的人皇笔，也没人上前和他为难。很快，在沐风一行的冲击下，往日无往不利的天魔们就溃不成军，天魔通道的震荡随之更加强烈。

　　“你们各守一个方位，帮我护法！”

　　沐风一声厉喝，陡然在天魔通道前稳住了身形。心中一动，浓浓的煞气就弥漫出去，以天魔通道为中心迅速布下一座巫门禁制，准备彻底封印这条通往魔界的时空之道。

　　“是！”

　　三大高手沉声领命，默契地分散开来，一个个脸色凝重。佛本香则影影不离地站在沐风身后，虽然没有出手，但一直暗暗鼓荡体内的力量，准备应对接下来的苦战。

　　在众多超级高手和几人的冲击下，天魔大军虽然七零八散，溃不成军。然而，一旦察觉沐风封印天魔通道的举动后，势必发起凶猛的反扑。一不小心，一行几人就全都要湮灭在天魔大军的汪洋大海。

　　更可怕的是，关键时刻谁也不知道天魔通道内会不会涌出什么可怕的高手。一旦惊动了魔界的绝顶高手，甚至至高无上的魔界之主，一行几人恐怕没有一个能活下来。

　　“血炼天下，山河永恒！”

　　沐风沉声厉喝，疯狂鼓荡体内的圣元力和三道神通符箓，施展无上神通封印眼前的天魔通道。数不胜数的极品晶石，从画界内喷涌而出，落入正在动荡的天魔通道中。关键时刻，不惜耗费曾历尽千辛万苦收集而来的晶石，以此彻底堵死这条通道。

　　嗷……

　　七零八散，受到前所未有的重创的天魔们，齐齐昂头一声愤怒的咆哮。

　　不出所料，察觉到沐风的举动后，纷纷不顾一切地从四面八方汹涌而来，企图阻止沐风的动作。一旦这条天魔通道被彻底堵死，被封印起来，所有分散于仙狱和大千世界的天魔就成了孤军，哪怕数量再多，再凶狠也失去了源头，被各大势力赶尽杀绝那将是迟早的问题。天魔一族要掌控大千世界的夙愿，势必再次落空！

　　铺天盖地地滚滚而来的天魔大军，迅速给三大高手带来了空前的压力。

　　刚才，之所以所向披靡，一方面是由于天魔大军们本身阵型大乱，各自为战；另一方面，主要是有了沐风在前面的冲击。现在，沐风全力封印天魔通道，无暇他顾，而天魔们却迅速聚拢在一起汹涌而来，形势截然不同。

　　各守一个方位，独挡一面帮沐风护法的三高大手，迅速陷入了苦战，险象环生。突破到了三劫半圣的女魔王柳如烟还稍微好一点，本就受伤不轻的魔神幽灵血无影和鬼仆初三，迅速手忙脚乱，节节败退。

　　看看从四面八方汹涌而来的天魔和节节败退的三大高手，一直没有动手的佛本香暗暗一声叹息，关键时刻挺身而出，身上的长袍突然间无风自动，猎猎作响。一股古老的气息，随即远远地弥漫出去，像上古仙门的气息，仔细感应，又像是上古佛门的气息。瞬息之间，就让在场的上古仙门和上古佛门的高手为之一惊。


第九百九十四章 仙狱之主

　　啵、啵……

　　一直站在沐风身后的佛本香，隔空远远地拍出了几掌。

　　每一掌拍出，就有大队天魔被远远地震飞出去，让险象环生的三大高手得以歇了一口气。

　　“嘎嘎嘎，谢谢夫人，杀！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，在佛本香的帮助下，不仅从十几个深渊魔王的围攻中脱困而出，还趁机发起了凶猛的反扑。身形一晃就扑了出去，把十几个被震飞出去的深渊魔王一举斩杀，吞噬他们的血液净化后力量大增。嘎嘎一笑，向遮天蔽日的天魔大军迎面而上，大开杀戒。

　　与此同时，鬼仆初三和女魔王柳如烟也纷纷主动反击，抓住机会重创从四面八方汹涌而来的天魔大军。

　　佛本香一出手，就让三大高手松了一口气。

　　被囚禁在天妖世界的这段时间，她吸收不到任何天地灵力，无法突破瓶颈。然而，心境却是再进一层，直接从真人境巅峰突破到圣人境的迹象越来越明显。无论上古仙门还是上古佛门的神通，施展起来威力和昔日相比都是截然不同。

　　“咦，他们几个想干什么，莫非，妄想封印天魔通道？”

　　“有志气，有胆色！可惜，实力还是远远不够！”

　　……

　　沐风一行的举动，再次引起了人们的震惊。有人敬佩，有人冷冷一笑，更多的则是摇头叹息。

　　天魔通道的背景错综复杂，如果这么好封印，早就有人动手了，也不必等到现在。光是应付这些天魔的攻击，沐风一行就已经疲于应付，险象环生了。等别有用心的势力出手，他们几个必死无疑！

　　嗷……

　　被击退的天魔大军，气势汹汹地卷土重来。

　　这一次，数量更多，攻击更加凶狠，几乎所有剧集在黑海的天魔都扑了过来。更加不妙的是，空中突然多了一股无形的强大的力量，无论奋勇杀敌的三大高手还是为首的沐风，霎时间全都身体一沉，速度和力量大受影响，受到了无形的束缚和压制。

　　这股力量仅仅笼罩在天魔通道附近，虽然强大，但有些隐隐约约的，察觉不出来到底是什么力量。但可以肯定，绝对不是来自魔界的力量。

　　不好！

　　暗中兴风作浪的高手终于出手了！

　　沐风一惊，迅速察觉了一行几人的危险，脸色紧绷。

　　穷凶极恶，悍不畏死的天魔大军极难对付；然而，这个隐藏在背后的高手更加可怕。现在，还仅仅只是偷偷摸摸的暗中加以压力，压制一行几人的力量而已，一旦正面全力出手，恐怕自己一行几人马上就要粉身碎骨！

　　这到底是什么人？

　　威震仙狱的南北天王，抑或是神秘莫测的黑袍老祖？

　　沐风心头凛然，手上的动作却没有停顿，咬牙迅速打出一道道巫门法诀，加快封印天魔通道的动作。慢慢地，在他的努力下，火山口上空的天魔通道越来越小。每一次动荡，几乎都只能喷涌一两个天魔出来，用不了多久就可以彻底封印！

　　虽然越来越危险，但眼看成功在即，沐风哪里舍得轻易放弃？

　　吼……

　　也许是感应到了他不屈的战意，也许是察觉到了天魔通道的变化，为首的深渊魔王昂头一声怒吼。这一次，不再躲在天魔大军后面，亲自率大队深渊魔王扑了上来，疯狂攻击在外面拦截的三大高手。与此同时，空中的威压陡然倍增。

　　在远处追逐人皇笔的冒险者们毫无影响，沐风一行五人，却齐齐一声闷哼。刹那间，仿佛身上都压着一座高耸入云的大山，浑身的筋骨都嘎嘎作响，受到了空前的压制。一时之间，各占一个方位的三大高手鲜血淋漓，被凶狠的天魔们在身上留下了一道道深深的伤口。密密麻麻的遮天蔽日的天魔大军，看样子就要一拥而上，趁机把沐风一行五人全都撕成碎片。

　　“连魔界之主都不敢亲身降临，南霸天，无面人，你们两个却在仙狱内如此张狂，莫非，就当我这个仙狱之主当真不存在么？”

　　眼看沐风一行五人承受不住，不被天魔大军撕成碎片，也要在可怕的威压下爆体而亡时，虚空中突然传来一声厉喝。紧跟着，一抹剑光从空中闪过。天边的厚厚的云层上，随即现出三个身影，狠狠地撞在一起。稍现即逝，不见踪影，似乎撕开虚空到了别的空间去了。笼罩在沐风等人身上的可怕的威压，随之迅速消失不见。

　　“咦，不甘老人？”

　　沐风一声惊叫，刚才震天的那声厉喝，还有那依稀熟悉的剑光，让他迅速想起了一个人，曾手持刑天剑轻而易举地斩杀七妖主旦姬一个分身的不甘老人。独孤禅说过的一番话，迅速浮上心头。仙狱之主的身份，随之呼之欲出，不少疑惑迎刃而解。

　　如果不甘老人就是仙狱之主，当初为什么扮成一个散修和自己在海外相遇？

　　为什么，他不亲自出手封印这条天魔通道，而是暗中保护自己，让自己来出手？

　　是故意观察、考验自己，还是另有什么缘由？

　　依稀明白不甘老人的身份后，沐风明白了不少事情，然而，更多的疑惑随即浮上心头。来不及多想，咬牙斩断所有杂念，全神贯注，准备一鼓作气封印越来越小的天魔通道。只要完成这个任务，就可以离开仙狱，重返浩瀚的大千世界了。

　　仙狱虽然宝藏众多，在这里可以得到难得的历练，但广袤的大千世界才是展现自己才华的真正的舞台！

　　“杀，顶住，顶住这些天魔的攻击，大人马上就成功了！”

　　“嘎嘎嘎，痛快，就让这满天的天魔，来得更多，更凶狠吧！”

　　……

　　压力一轻，没有了强大的压制和束缚后，三大高手精神一振，奋勇杀敌。

　　鬼仆初三和女魔王柳如烟仍然小心谨慎，魔神幽灵血无影却是嘎嘎大笑，越战越勇，体内的力量波动越来越强烈。

　　他的修为，如今在三大高手中远远不是最厉害的，但在群战和乱战中，却展现出最强的威能。身为号称血海老祖的上古魔神，他可以通过杀戮摄取敌人的力量，斩杀的敌人越多，吞噬的力量就越大，不像鬼仆初三和女魔王柳如烟一样，随着力量的消耗越来越疲惫，反而越战越勇。嘎嘎一笑后，昂头一声长啸，天上就风云变色，迎来了期待已久的天劫。和沐风一样，竟然要直接突破到圣人境，彻底恢复到鼎盛时期！


第九百九十五章 圣魔王

　　轰隆，轰隆隆……

　　数不胜数的圣雷呼啸而下，在人们耳边炸响。

　　在天魔战场内，凭着一滴鲜血浴血重生的血无影迎来了期待以求的天劫，意气风发。只要渡过这个劫难，就能真正脱离一个幽灵的范畴，塑造强悍的体魄，恢复上古魔神血海老祖的荣光。到时，就算是和葬剑长老一个级别的古修，恐怕也远远不是他这个曾经的上古魔神的对手。

　　空中落下的圣雷数量惊人，但和一般人渡劫时的圣雷不同，通体血红色，威力惊人。每一道圣雷在身边炸响，人人都感觉神魂一震，似乎魂魄都要被震出体外，甚至直接魂飞魄散。

　　“该死，圣劫，又是可怕的圣劫，怎么偏偏在这个时候渡劫？”

　　“接连两个高手迎来可怕的圣劫，这几个人到底是什么人？”

　　……

　　面对雨点般密集的可怕的圣劫，人们脸色大变，修为稍微差一点的都不得不暂避锋芒，远离正在渡劫的魔神幽灵血无影。一些正在追逐人皇笔的高手，也不得不为之绕路，看向沐风一行的目光，格外的凶狠。

　　不久前，沐风的圣劫就已经打乱不少人的计划和部署了；现在，关键时刻魔神幽灵血无影的圣劫，再次打乱了人们的计划，引来了不少仇恨的目光。

　　尤其是北天王门下的高手，本来已经布好了一个法阵困住横冲直撞的人皇笔，正准备收网时却被突然从天而降的圣雷炸开一个缺口，眼看就要到手的人皇笔不翼而飞。为此，众多北天王门下的高手纷纷勃然大怒。如果不是要抓紧世界抢夺人皇笔，加上为首的老者的约束和压制，早就要趁机落井下石了。

　　在天劫的轰击下，沐风一行几人手忙脚乱，就连正在施展无上神通封印天魔通道的沐风，也数次差点被可怕的圣雷直接击中。一行人险象环生，但与此同时，从四面八方汹涌而来的天魔大军伤亡更加惨重，阵型大乱。

　　离天魔通道越近，圣雷就越密集，每一道圣雷落下，密密麻麻的天魔们就一片片地倒了下去。还没靠近正在封印天魔通道的沐风，反倒先纷纷倒在了血泊中，甚至在圣雷的轰击下直接化作飞灰，烟消云散。

　　突如其来的天劫，阴差阳错之下竟然成了阻挡天魔大军的一道可怕的屏障。

　　在这道屏障面前，天魔们寸步难行，与此同时，凭着强大的实力，沐风却无视滚滚而来的圣劫；不但没有停下封印天魔通道的动作，反而加速变幻法印。在他的努力下，慢慢地，本就摇晃不定的天魔通道越来越小。喷涌而出的天魔，随之越来越少，往往刚刚冒头，还来不及观察周围的情况就被守护在沐风身旁的鬼仆初三或女魔王柳如烟斩杀。

　　嗷……

　　见机不妙，久攻不下的为首的深渊魔王陡然昂头大声咆哮，手里锋利的骨刺突然掉转方向，狠狠地刺在自己的胸口上，任由通红的鲜血喷涌而出。身体痛得一阵抽搐，脸上却带着疯狂的笑容，胸口上浮现一个诡异的图案。霎时间，天魔通道的尽头同样传来一声怒吼，哗的一声，滔天的魔气喷涌而出，眼看就要愈合的天魔通道随之猛烈地晃动起来，一点一点地膨胀开来，似乎有什么东西就要从天魔通道的尽头冲出来。

　　不好！

　　魔界的高手就要闻讯赶到了！

　　沐风心头凛然，察觉到了一股强烈的危险。来不及多想，直接张开嘴巴一口本命元气喷上去，希望强行封锁正在激烈蠕动的天魔通道，阻止魔界高手的到来。同时，沉声下令，“杀，把这个天魔首领给我杀了，快！”

　　呼……

　　沐风话音未落，守护在其身旁的鬼仆初三就会意，飞身掠了出去。拖长到腰间的满头长发，突然如针如刺般一根根竖了起来，咻咻咻一阵刺耳的破空声后，所有挡路的天魔全都倒了下去，身上全都是密密麻麻的针扎般的小小的伤口。以迅雷不及掩耳之势，迅速出现在疯狂的为首的深渊魔王面前。

　　可惜，速度虽然，但还没等以他出手杀掉近在咫尺的为首的深渊魔王，一队天魔就悍不畏死地冲了上来，死死堵住了他的去路。其中，光是凶悍的深渊魔王就有上百个，联手发起凶猛的攻击。

　　迅速出击的鬼仆初三，一下子就孤军深入，陷入了重围！

　　“初三，回来，让我来吧！”

　　关键时刻，一直站在沐风身后的佛本香踏前一步，再次出手。

　　右手虚空一抓，把陷入重围的鬼仆初三摄了回来。跟着，竭力鼓荡体内的力量，正准备出手，突然心有感应，赶紧退回沐风身边。转身一看，只见眼看就要愈合的天魔通道突然间黑光大作，浮现数不胜数的魔纹。紧跟着，呼啦一声爆发出无与伦比的魔力波动，五个高大的身影随即喷涌而出，把几人团团围了起来。

　　这是五个熊腰虎背的年轻人，相貌和一般的天魔相去甚远，但体内却全都带着浓浓的魔气。体内的力量波动，比深渊魔王强了近百倍。

　　如果说，一个普通的深渊魔王相当于一个真人境巅峰的高手；那么，这五个强行从天魔通道冲出来的年轻人，就相当于圣人境中期，甚至圣人境后期的超级高手！每一个，都给人一股极其强烈的危险，浓浓的魔气和滔天的杀气扑面而来！

　　“小心，这是魔界之主身边的亲卫，比深渊魔王还要可怕的圣魔王！”

　　看见这五个突然出现的年轻人，女魔王柳如烟失声惊叫，一下子就面无人色。

　　渡过三次圣劫，突破到三劫半圣后，她的实力已经远超一般的深渊魔王，可以号称一尊圣魔王。然而，和一般的半圣强者一样，体内的力量远远不够精纯，修为离真正的高手还相去甚远。眼前这五个重新炼体后相貌大变，已经脱离了天魔范畴的年轻人，才是真正的圣魔王！不出手则已，一出手就可以轻而易举地碾杀成群结队的深渊魔王！


第九百九十六章 危急时刻

　　圣魔王？

　　沐风心头大震，明白该来的终于来了。咬了咬牙后，手中的动作没有停顿，继续封印天魔通道。

　　眼看天魔通道就要被封印在即，在背后兴风作浪的南天王等人被仙狱之主不甘老人牵制，遥远的魔界只好亲自来人。五个圣人境中期的圣魔王，这样的实力足以大杀四方，让聚集到黑海的所有高手都为之轰动和退却！

　　“奉魔主之命，所有企图破坏我魔界通道者，杀无赦！”

　　为首的圣魔王声音冰冷，一声令下，就率其余四个圣魔王一拥而上。噗噗几声，还没近身，仅仅虚空一掌就把守护在沐风外围的鬼仆初三和女魔王柳如烟震飞出去。正在渡劫的魔神幽灵血无影更是一声惨叫，受到了两个圣魔王的联手一击，胸口上赫然多了两个深深的手掌印，浑身的毛孔渗出点点血迹，似乎就要爆体而亡。紧跟着，一道道圣雷趁虚而入，在其身边轰隆隆地爆炸开来，企图趁机将其炸成粉碎。

　　一个照面，三大高手就身受重创，反倒是被为首的圣魔王盯上的佛本香，关键时刻身形一晃就闪了过去。虽然长发凌乱，看上去有些狼狈，但身体丝毫无损。转身隔空一掌拍出，逼退了向魔神幽灵血无影靠近的两个圣魔王，关键时刻，展现出惊人的实力。

　　“咦……，红尘净土宗的不传之秘佛掌和莲花步，你是红尘古佛的什么人？”

　　一击落空后，看着身影飘逸的佛本香，为首的圣魔王一声惊叫。

　　本以为，五人随意一击，就可以轻而易举地干掉守护在沐风身旁的高手，然后，联手将最具威胁的沐风斩杀。没想到，沐风身边竟然隐藏着这样的高手。一眼看上去，佛本香仍然停留在真人境巅峰，实力不值一提；然而，一举一动莫不恰到好处，犹如一个深藏不漏的高手，四两拔千斤！

　　“仙剑诀！”

　　佛本香脸色平静，面对五个圣人境中期的圣魔王也面不改色，没有回答为首的圣魔王的疑问，冷冷地抬手虚空一指。霎时间，五道青色剑光从其体内呼啸而出，同时攻击五个圣魔王。

　　关键时刻，每一分，每一秒都至关重要。为了掩护正在封印天魔通道的沐风，也为了避免这五个强大的圣魔王追杀身受重伤的三大高手，佛本香不得不全力出击。使尽浑身解数，把毕生所学的上古仙门和上古佛门的大神通都施展出来！

　　无论上古佛门的莲花步还是上古仙门的仙剑诀，威力全都非同一般。只可惜，她的心境虽然过人，但实力毕竟还是太弱了。在真人境高手中出类拔萃，面对一个圣人境高手却是相去甚远，无能为力。仅仅身体一晃，五个圣魔王就闪过了她的攻击；瞬息之间，就扑到了她身旁，齐齐联手一掌拍出。

　　霎时间，魔气冲天，仅仅扑面而来的强劲的掌风，就让来不及躲闪的佛本香一声闷哼。体内的真元力，更是有激烈震荡，甚至彻底崩溃的迹象。看样子，只要被这五个圣魔王联手一掌拍中，必死无疑！

　　“来得正好！”

　　千钧一发之际，佛本香手掐一道法诀。

　　在五个圣魔王的攻击下，看起来必死无疑，但她却是面不改色，似乎对这一幕早有预料。然而，正当她准备不惜耗费大量本命元气施展本命神通佛香国度，瞬间冻结五个圣魔王时，身体突然一轻，飞身冲出了五个圣魔王的围困。

　　“圣魔王又如何，同样是死！”

　　没等佛本香出手，一直全神贯注封印天魔通道的沐风就身形暴起，发起了凶猛的攻击。

　　眼睛的余光一扫，他就发现天魔大军已经卷土重来，就算佛本香施展天香国度困住了五个圣魔王。接下来，元气大伤后她也难以应对从四面八方汹涌而至的天魔大军。身受重创，被远远震飞出去的三大高手就更不用说了，无奈之下，沐风不得不亲自出手！

　　咚……

　　电光火石之间，沐风和五个圣魔王一招硬碰。

　　手里血光荡漾的身边，几乎在同一时间抽到了五个圣魔王身上，将他们全都震飞出去。与此同时，身上却结结实实地挨了五个圣魔王的联手一击。霎时间，胸口发闷，张嘴喷出了大口鲜血。体内的三道神通符都光彩暗淡，出现了一道道裂纹，差点被五个圣魔王一举击溃。

　　厉害！

　　这样下去绝对不是办法！

　　沐风脸色紧绷，一个照面，他就明白就算自己全力出击，也不是这五个圣魔王的对手。如果只有一个圣魔王，那也许还能想办法与之周旋，一下子出现五个，绝无战胜的可能！逆水行舟，不进则退，没有了他持续的压制和封印后，原本眼看就要彻底闭合的天魔通道剧烈摇晃，逐渐又扩大起来，涌出一个个强悍的天魔，围攻身受重伤的三大高手。

　　鬼仆初三和女魔王柳如烟一下子就险象环生，压力空前，魔神幽灵血无影的情况更加不妙。在天魔们奋不顾身的攻击以及天劫的双重打击下，伤势越来越重，身体和神魂都到了崩溃的边缘。一旦这次渡劫失败，也许就永远都失去突破到圣人境的机会，再也无法彻底恢复到鼎盛时期了。甚至，有可能在天劫的轰击下一滴鲜血都无法留存下来，彻底形神俱灭！

　　“这大千世界，本就是我们魔界的领土，所有阻挡我天魔大军步伐的，死！”

　　为首的圣魔王一声厉喝，率其余四个圣魔王卷土重来，不约而同地再次一掌拍出。霎时间，浓浓的魔气向沐风扑面而来，隐隐约约的，竟然有压制他体内的圣元力的迹象。

　　这不仅仅是魔气，而是纯正的魔界的世界之力！

　　五个圣魔王一出手，沐风就敏锐地察觉到了隐藏在魔气中的魔界之力，相对于加持在众多深渊魔王身上的世界之力，强了千倍不止。这，才是五个圣魔王最可怕的地方！


第九百九十七章 亲临

　　咚……

　　一声震耳的闷响远远地传了出去，掀起一股逼人的气浪，电光火石之间，沐风和五个圣魔王再次一招硬碰。

　　这一次，沐风可谓使尽了浑身解数，不仅疯狂鼓荡体内的圣元力和三道神通符箓，还把画界和天妖世界的世界之力都叠加在血光荡漾的打神鞭上。以硬碰硬，同一时间狠狠地抽在五个圣魔王身上。

　　在打神鞭的重击下，五个不可一世的圣魔王全都身受重伤，身上渗出了点点血迹。和他们相比，本就受伤不轻的沐风，这一次硬碰后伤势更重。瞬息之间，身体似乎被一座十万大山碾过，浑身的筋脉似乎都已经一寸寸崩断。手脚酸软麻木，别说乘胜追击，就连把手里的打神鞭举起来都比登天还难！

　　“魔主有令，杀了这个小子！”

　　被远远震飞出去的圣魔王首领，陡然一声厉喝，不顾体内的伤势率其余四个圣魔王卷土重来。受伤之后，不仅没有退却，反而狂性大发，彻底狂暴起来。原本看上去和普通人没什么两样的身体，陡然迅速膨胀，一晃化作五个十几米高的巨人。体内咔嚓、咔嚓作响，冒出一根根锋利、狰狞的骨刺。

　　天魔真身！

　　接连两次失手，无法如愿斩杀沐风并被其重伤后，五个圣魔王施展最强的本命神通，纷纷演化不轻易在外人面前展现的天魔真身，企图联手将元气大伤的沐风一举斩杀。虽然占尽上风，但五人下手毫不留情，速度惊人，唯恐夜长梦多。

　　“不好，保护大人！”

　　“杀！”

　　……

　　眼看沐风形势危急，鬼仆初三等人失声惊叫，纷纷奋不顾身地奋力扑过去，希望阻止五个圣魔王的攻击。就连身受重伤并正饱受天劫轰击的魔神幽灵血无影，也咬牙扑过去。可惜，虽然一个个奋不顾身，但没等他们冲到沐风身边，一队队天魔就悍不畏死地扑了上来，冒着漫天圣雷的轰击从四面八方汹涌而至，死死将他们困住并分离开来，企图逐个击破！

　　功亏一篑，看来，今天是在劫难逃了！

　　看看越来越近的五个可怕的圣魔王，再看看外围如山似海的数不胜数的天魔，沐风惨然一笑。

　　刚才，只要稍微再加一把劲，就可以彻底封印天魔通道，断绝天魔大军的源头，五个实力惊人的圣魔王也就无法从魔界远道而来。可惜，这个世界上没有那么多假设，自己已经尽力了。差之毫厘，结果却是天差地别！

　　呜……

　　就在鬼仆初三和佛本香等人来不及救援，元气大伤的沐风自认难逃一死的瞬间，一抹金光突然由远而近，以肉眼难以分辨的速度在眼前一掠而过。紧跟着，一个个超级高手闪电般呼啸而至，穷追不舍地追上去，速度一个比一个快。挡在面前的，不管是来不及躲闪的冒险者还是天魔，全都被他们瞬间斩杀。

　　关键时刻，人皇笔和众多志在必得的超级高手，一前一后地从天魔通道前掠过。

　　在这些超级高手的冲击下，天魔大军好不容易才冒着天劫重新聚拢起来的阵型，迅速被冲乱。瞬息之间，就不知有多少天魔倒了下去，死在这些超级高手手里。面对上百个神通广大，实力全都深不可测的超级高手，就连五个不可一世的圣魔王也不敢挡其锋芒，不得不放弃对沐风的致命一击！

　　好机会！

　　现在，就是斩杀这五个圣魔王的最好时机！

　　侥幸躲过一劫的沐风眼前一亮，可惜，元气大伤后浑身酸软麻木，根本无力反击。虽然等来了一个绝佳的时机，却是有心无力，只能眼睁睁地看着这个机会在眼前溜走。很快，五个圣魔王就恶狠狠地卷土重来！

　　“小子，今天就是你的死期，你的气运已经到了尽头了，受死吧！”

　　为首的圣魔王一声厉喝，咬牙率其余四个圣魔王再次加速，直扑元气大伤后一时之间难以动弹的沐风。

　　刚才，五人的致命一击被呼啸而过的人皇笔和众多超级高手强行打断，这一次，沐风绝对不会再那么幸运，必死无疑！

　　卷土重来的五个圣魔王，一个个杀气腾腾，志在必得。然而，还没等他们冲到沐风身边，突然间齐齐心头一震，感应到一股极其强烈的危险。转身一看，霎时间不由得手脚冰冷，一个个惊恐地瞪大双眼。

　　只见身后的虚空，不是什么时候被强行撕开，出现了一艘巨大的战船，就像在大海上航行一样在不同的空间和虚空中穿梭，呼隆隆地滚滚而来。速度之快，简直难以形容，似乎比横冲直撞的人皇笔还要胜上一筹。

　　恢弘、巍峨的战船甲板上，一前一后站着两个挺拔的身影。

　　一个身材高大魁梧，四方脸，不怒而威，身穿一身龙袍。看上去明明只有区区真人境巅峰的实力，却给人一股君临天下，无人能敌的感觉。另一个，白面无须，看上去仪表堂堂，正气凛然，似乎是一个饱读诗书的中年文士；然而，握在手里的一张劲弩，却给所有人一股极其强烈的危险。只要有人挡路，右手轻轻一抬就射出一支弩箭，轻而易举地将其斩杀。无论强悍的天魔还是修为过人的冒险者，全都无法幸免，就连正在追逐人皇笔的圣人境实力的超级高手，也是非死即伤！

　　一艘可怕的战船和两个神秘强大的高手，陡然撕开虚空出现在人们面前。

　　面对这惊人的一幕，以及正好笔直地冲过来的庞大战船，五个圣魔王心惊肉跳，同一时间不约而同地向后速退，避之不及。与此同时，元气大伤，动动手指头都艰难的沐风却是眼前一亮。

　　通天大帝？

　　关键时刻，号称千古第一帝的通天大帝也按耐不住，或者测算到了自己实力不足，难以独自完成封印天魔通道的任务，特意在这一刻来援？

　　沐风精神大振，咬牙鼓荡三道布满裂纹的神通符箓，从画界和天妖世界疯狂摄取强大的力量，酝酿凌厉的绝杀。生死关头，众人失声惊叫时，他却迅速认出了站在战船上的两个高手的身份。不是别人，正是号称千古第一帝的通天大帝赢霸，以及曾号称真人境第一人的当朝太师赵无极！

　　在封印天魔通道的紧要关头，这两个往日高高在上，掌握着通天王朝社稷大器的当权者亲自来到了仙狱！


第九百九十八章 突袭

　　“通天舰，诛仙弩，这到底是什么人？”

　　“快，快闪！”

　　……

　　突然撕开虚空出现在眼前的通天大帝和当朝太师赵无极，迅速引起了一场轰动。

　　一向悍不畏死的天魔，魂飞魄散地四下逃窜，正在追逐人皇笔的超级高手也为之一阵阵心惊肉跳，唯恐避之不及。

　　传说，通天舰是上古通天大圣，也就是妖界至尊亲自炼制的绝世宝物，可以在大千世界和各个异域空间自由穿梭，无视任何法阵和禁制，比魔界的时空之轮还要厉害和方便。和通天舰相比，握在当朝太师赵无极手里的诛仙弩来头更大，号称是专门诛杀比圣人还要厉害的仙人的大杀器。一箭射出，就连仙人都抵挡不住，威力也就可想而知！

　　来去自如的通天舰和无人能挡的诛仙弩集合在一起，这是什么样的组合，什么样的杀器？

　　看着站在甲板上身形挺拔的通天大帝和赵无极，人人心惊肉跳。元气大伤，自以为必死无疑的沐风却是精神大振，在最后的生死关头看到了强烈的希望。及时赶到的通天大帝和太师赵无极，无疑让天魔们彻底失去重新掌控天魔通道的希望，彻底封印这条通往魔界的道路。

　　呼、呼……

　　庞大的通天舰速度惊人，呼隆隆地在空中划过。然而，很快，满怀希望的沐风就手脚冰冷，前所有未的失望和失落。

　　经过天魔通道的时候，气势滔天的通天舰没有丝毫减速的迹象，呼隆隆地呼啸而过，追逐速度越来越慢，力量开始衰竭的人皇笔去了。由始至终，站在甲板上的通天大帝都一眨不眨地盯着前方的人皇笔，鼓荡体内的力量驾驭通天舰高速前行，对元气大伤并岌岌可危的沐风视而不见。反倒是手持诛仙弩的当朝太师赵无极，在通天舰和沐风擦身而过的瞬间，转头冷冷地看了一眼，脸上带着一抹不屑的冷笑。瞬息之间，就远遁千里，把沐风一行和天魔通道远远抛在了身后。

　　身为掌握通天王朝社稷大器的一国之尊和太师，对祸害大千世界的天魔通道却视而不见，命令自己远道而来封印，他们却袖手旁观，为什么？

　　由始至终，这就是一个陷阱，抑或是借刀杀人，故意让自己死在这里？

　　看着瞬间远去的通天大帝和当朝太师赵无极，沐风手脚冰冷。明白自己虽然一直小心谨慎，暗中防备赵无极这个宿敌，但还是中了他的毒计。

　　这一招，可真是够阴，够毒啊！

　　在朝廷上命令自己远赴仙狱封印天魔通道，以拯救大千世界亿万个黎民百姓为名义，以保护纪元学宫为借口，让自己难以拒绝。暗地里，却是一条近乎天衣无缝的借刀杀人的毒计，早已算到了自己今日的困境和末路，杀人不见血！

　　“全力出手，杀了这个小子！”

　　就在沐风失神之际，为首的圣魔王大声厉喝，率四个圣魔王飞掠而来。

　　接连两次攻击被打断，无法如愿斩杀沐风后，这一次出手，攻击更加凌厉，纷纷毫无保留的全力出击，只攻不守，希望一举斩杀顽强的沐风，以免夜长梦多。人皇笔的诱惑实在是太大了，随着时间的拖延，也许将有更多的超级高手赶到，人越多，形势越混乱，对天魔们就越不利。

　　“杀！”

　　关键时刻，回过神来的沐风没有躲避，同样一声厉喝。呼隆一声，演化血魔真身，把斩圣台和滔天鼓等宝物全都祭了出来，竭尽全力绝地反击。

　　突然出现的通天大帝和太师赵无极，虽然没有出手救援，对近在咫尺的天魔通道视而不见；但是，他们的出现却让五个圣魔王心惊肉跳，情不自禁的仓皇后退，给沐风争取到了一丝宝贵的喘息的机会，疯狂摄取画界和天妖世界的世界之力。

　　咚……

　　众目睽睽之下，沐风和五个圣魔王再一次硬碰。

　　和五个圣魔王一样，他只攻不守，任由对方狠狠地一掌拍在身上，手里的打神鞭和斩圣台等大杀器则狠狠地砸在五个圣魔王身上。饶是经历了无数风浪，五个圣魔王也没想到沐风竟然如此凶悍，如此强悍，霎时间不由得两败俱伤，齐齐张口喷出大口鲜血。

　　一招硬碰后，没等他们反应过来，一鼓作气将沐风彻底斩杀，眼前突然青光一闪。下一刻，五人就突然来到了一个近乎无边无际的世界，被一股凶猛的力量卷到一片波涛汹涌的大海，十八座直刺云霄的高手随即呼隆隆地压上来，将他们五个镇压在血红色的大海深处，无边的压力随即汹涌而来！

　　血海威能！

　　关键时刻，沐风把所有的愤怒、悲痛和失落，化作强大的力量。拼着形神俱灭的危险，一招硬碰后趁机将五个可怕的圣魔王摄入画界，镇压在血海中。世界之中，还有另一个世界，正如荒神满江寒所说，初现一个世界雏形的血海威力惊人，借助画界的世界之力一下子就把这五个大魔头禁锢起来！

　　“初三，柳如烟，现在就看你们的了！”

　　强行封印五个圣魔王后，沐风惨然一笑。强悍的身体突然暗淡下去，似乎就要化作点点尘埃消失不见，浑身上下所有的毛孔都已经崩裂，血流不止。看上去，令人触目惊心，似乎已经到了爆体而亡的边缘，只要伸出一根手指头轻轻一碰，就要形神俱灭！

　　自从踏入修炼门槛后，沐风不知经历了多少风浪，不知多少次死里逃生。但这一次，当真到了死亡的边缘，真正的油尽灯枯。这个时候，别说再来一个圣魔王，哪怕只要一个最普通的天魔冲过来，都可以将他彻底斩杀。

　　接下来，无论发生什么情况，他已经无能为力了。能不能彻底封印天魔通道，能不能活着离开这里，只能看佛本香和三大高手了！

　　“沐风，你今天死定了！”

　　沐风话音刚落，还没等来佛本香和三大高手的回应，空中就突然传来一声厉喝。紧跟着，两条身影陡然从一个阴暗的角落飞掠而来，刹那之间就到了眼前。一个身材伟岸，玉树临风般身形挺拔，另一个面目清奇，但双目失明。不是别人，赫然是宿敌沐铁和盲大师碧落天！

　　和拓跋天都一样，得知沐风的行踪后，沐铁和盲大师碧落天暗中跟了上来。但和咄咄逼人的拓跋天都不同，没有一来就发起凶猛的攻击，而是静静等到了沐风彻底油尽灯枯的这一刻，这才陡然出手。犹如两条致命的毒蛇，潜伏多时后突然发起致命的攻击！


第九百九十九章 李恨水

　　“是你们两个？”

　　看着陡然出现在眼前的沐铁和盲大师碧落天，沐风瞳孔紧缩。

　　万万没想到，这两个宿敌也到了仙狱，尾随自己到了黑海。本以为，这次很有可能要死在天魔一族手里，没想到，却要虎落平阳，死在这两个小人手上。

　　时隔多年，无论沐铁还是盲大师碧落天，实力都是今非昔比，渡过了七八次圣劫。隐隐约约的，有一举突破到圣人境的迹象。这样的实力，足以在半圣高手中呼风唤雨，在大千世界雄霸一方，开宗立派成为一代祖师了。然而，在全盛时期的沐风看来，这样的实力不值一提，可以轻而易举地将其碾死。

　　只可惜，被五个圣魔王重创后，他已经到了形神俱灭的边缘。就算沐铁和盲大师碧落天这两个家伙的实力再差，也无法应对，更无法将其斩杀了！

　　“等待千年，终于等到了这一天，沐风，去死吧！”

　　沐铁脸色冰冷，身形一晃，再一次加速，鬼魅般出现在沐风面前。手里的长剑嗡的一声，带着凌厉的剑光刺向沐风的眉心，要一剑洞穿后者的头颅。阴森森的盲大师碧落天紧随其后，从古琴的暗格内抽出一柄薄薄的细剑，从侧面刺向沐风的小腹。

　　等了这么多年，两人终于等到了千载难逢的机会，出手毫无保留！

　　这些年来，为了斩杀沐风这个宿敌和威胁，两人不知想尽了多少办法。尤其是盲大师碧落天，简直是呕心沥血，费尽了心机。刺杀、伏击、毒计……，无所不用其极，只可惜，每一次都被沐风安然度过。每次都以为十拿九稳，却没有一次最终得手。

　　如今，沐风在五个圣魔王的重击下元气大伤，油尽灯枯，正是他们一举将其斩杀的大好时机。错过这个机会，也许就永远也杀不了沐风了！

　　“佛说，我不入地狱，谁入地狱，杀！”

　　就在沐铁和盲大师碧落天的利剑即将刺入沐风体内，将其斩杀的瞬间，一把冷冰冰的声音传来。

　　关键时刻，被众多深渊魔王重重围困的佛本香突然全力出击，脱困而出后祭出了一个青光萦绕的香炉，一口本命元气吹上去。霎时间，空中荡起了一股淡淡的檀香，闻起来令人心旷神怡，心平气静。

　　“不好，杀了他！”

　　弥漫到空中的淡淡的檀香，远方的修炼者闻起来心旷神怡，然而，首当其冲的见多识广的盲大师碧落天却是一声惊叫。

　　关键时刻当机立断，没有转身向佛本香扑过去，而是猛然发力，加速一剑狠狠地刺入沐风体内。企图瞬息之间，抢先一步杀了沐风这个如今已经令人望尘莫及，寻常手段根本就杀不了的强敌。一旁的沐铁也没有分神，同样狠狠地一剑刺入了沐风体内。

　　两人实力强大，心狠手辣，恨不得一剑洞穿沐风的身体，让后者魂飞魄散。可惜，锋利的长剑看上去杀气冲天，狠狠地刺入了沐风体内；但仅仅刺入半寸，还来不及重创沐风的身体，惊人的一幕就出现了。

　　穷凶极恶的沐铁和盲大师碧落天，突然间身体一顿，石雕般一动不动。

　　两人手里锋利的长剑，明明已经刺入了沐风体内，却也无法再进半寸。脸上的神情生动逼真，看上去一个比一个凶狠，身体却是一动不动。连同周围的空气和下方茫茫黑海的海浪，全都静止了下来。方圆千米内的天魔，以及从附近掠过的修炼者，也同样突然间静止了下来。

　　风声，厮杀声，海浪声，这一刻，全都消失不见。天地之间，似乎停止了运转！

　　佛香国度！

　　千钧一发之际，佛本香祭出古朴的香炉，施展本命神通阻止了沐铁和盲大师碧落天的疯狂。

　　跟着，身形一晃，以最快的速度出现在两人面前。还没等他们两个恢复行动，就冷冷地分别一掌拍在两人的胸口上。噗的一声，两人的身体一震，身体爆裂，通红的鲜血从浑身上下的毛孔井喷而出。往日极其强悍的身体，随之从空中跌落，沉入茫茫黑海，瞬息之间就消失不见，再无声息。

　　从不轻易伤人致死的佛本香，这一次出手毫不留情！

　　为了沐风，她可以叛离红尘净土宗，离开曾守护千百年的佛之国度；同样，为了沐风，可以毫不犹豫地破戒杀人！

　　“香香，谢谢！”

　　沐风暗暗松了一口气，佛本香飞身来救的瞬间，当年她为了救自己而被打入天妖世界封印起来的那一幕，不由得再次浮上脑海。

　　“沐风，你忘了么？你我曾有誓言，君为帝王，我为香妃，除非天地坍塌，终生不离不弃！”

　　佛本香笑笑，款款而来。

　　正准备扶起元气大伤的沐风，出手彻底封印天魔通道时，突然眉心一跳，心有感应。转身一看，一抹让人眼睛都难以睁开的刺眼的寒光，已经到了面前。一个白衣女子，不是什么时候已经来到了身后，速度之快，简直不可思议，肉眼都难以分辨！

　　“小心！”

　　沐风一声惊叫，心头大震。

　　关键时刻，眼看佛本香就要死在眼前，也不知从哪来的力量，陡然一把推开挡在面前的佛本香。噗的一声，胸口一痛，被一柄锋利的长剑狠狠地刺了进来。霎时间，没有感觉到多大的痛楚，反倒感觉伤口凉凉的，体内的气血喷涌而出。浓浓的死亡气息，笼罩在心头。

　　“李……恨……水？”

　　沐风艰难地抬起头来，在生命的最后一刻，终于看清楚了突然来袭的白衣女子的面目。

　　身材窈窕，年轻美丽，但一付脸孔冷冰冰的不到一丝一毫的情感不动。不是别人，正是曾在大千世界号称绝情真人，也就是沐铁的师尊李恨水！

　　“没错，是我。沐风，为了斩杀你这个未来的杀戮之子，本尊布局多年。今天，终于到了收网的时候了！”

　　李恨水冷冷一笑，霍然抽出刺入沐风体内的长剑，剑光一闪，直接刺向了沐风的眉心。这一剑，速度更快，攻击更加凌厉，要彻底一剑让沐风形神俱灭，不给后者一丝复活的可能。


第一千章 海外童姥

　　布局多年？

　　绝情真人李恨水，才是真正要杀了自己的幕后黑手？沐铁和盲大师碧落天，都只是她故意用来迷惑外人的棋子？

　　沐风心神一震，这一刻，才看清楚绝情真人李恨水的真面目。

　　为了杀自己，连她倾力培养多年的弟子沐铁和老仆人碧落天都可以见死不救，视而不见。这，才是真正的绝情，没有了一丝七情六欲。这，才是一个真正的杀手！

　　沐风这一刻的震惊，无与伦比。万万没想到，在自己就要彻底封印天魔通道的时候，迎来一个又一个可怕的强敌。

　　绝情真人李恨水的速度，实在是太快了。刹那之间，别说还在和天魔们苦战的三大高手，就连近在咫尺的佛本香都来不及出手相救。弥留之际，沐风没有恐惧，也没有悲伤，反而一片平静。自从踏入修炼门槛的那一天开始，他就知道迟早都会有这么一天。

　　把佛本香救出来后，他已经了结了一个心愿，无怨无悔。只是有些遗憾，临死之前无法再见母亲和荆无双一面，不知她们如今身在何方。也许是伤势太重，也许是失血过多，还没等绝情真人李恨水的利剑刺进来就开始意识模糊起来。

　　隐隐约约之间，感觉天地间似乎多了一股淡淡的幽香，和佛本香的天香国度的檀香不同，带着一丝大自然的清新气息。与此同时，耳边隐约传来了一声惊呼，李恨水的利剑随之一偏，从自己的一双眼睛上划过。双眼失明之前，隐约看见了荒神满江寒从远方飞掠而来的身影，还有一个极其模糊的老太婆的身影。

　　鬼母李菲菲？

　　沐风心中泛起一个疑惑，随即彻底昏迷不醒。

　　滴、滴……

　　也不知过了多久，也许是昏迷了几天，也许是沉睡了千百万年，沐风终于幽幽地醒来。一声声水珠滴落在岩石和地面上的声音，清晰地传来。

　　一双眼睛上，绑着一块黑布，眼睛不时传来一丝丝刺痛，什么都看不见。但冷风阵阵，远方隐约传来潺潺的流水声，沐风摸索着走了走，似乎身处一个黑乎乎的石窟内，并且，还是一个水滴不断的阴暗潮湿的石窟。刚想伸手解开脸上的黑布看看这到底是什么地方，一把声音突然冷冷地传来。

　　“别动！”

　　声音苍老，沙哑，听声音似乎是一个老态龙钟的老太婆，冷冰冰的带着拒人于千里之外的寒气。顿了顿，冷冷地接着说道：“你的一双眼珠，只差毫厘就要彻底报废了。现在，需要静心休养，不能遇到任何亮光。不想终生都变成一个瞎子，就别揭开蒙在眼睛上的黑布，每天按时换药！”

　　终生都变成一个瞎子？

　　沐风晃晃仍然晕沉沉的脑袋，突然想起了绝情真人李恨水那格外锋利的长剑，想起了她那不带一丝一毫情感波动的样子，心中寒气阵阵。

　　表面上看起来，绝情真人李恨水仍然停留在真人境巅峰，然而，沐风现在可以肯定，对方平时肯定隐藏着绝大部分力量。真正的实力，恐怕早就突破到了圣人境，把同时期的东海老祖和白象圣君等绝代宗师远远抛在了身后。

　　她的实力，令人震惊。然而，她的心机以及她的绝情，更为可怕！

　　一个人，一旦连最亲的亲人都可以抛之脑后，眼睁睁地看着其死于非命而无动于衷，这样的人已经不能用魔头来形容！在某种程度上来说，这也是一个傀儡，一个为了达到某个目的而不择手段，已经不带一丝一毫人类情感波动的杀戮傀儡！

　　“谢谢婆婆救命之恩，请问……”

　　短暂的震惊过后，沐风迅速回过神来，想起了意识昏迷之前，隐隐约约看到了老太婆的身影。

　　当时，他还以为是远在东海学宫的鬼母及时赶到。现在，清醒过来后，迅速抛弃了这个念头。和面前这个神秘的老太婆相比，鬼母的声音同样冰冷，同样阴测测的不近人情，但实力就差远了。虽然无法肯定对方到底修炼到了什么样的境界，但能在关键时刻从李恨水剑下把自己救出来，绝非一般的高手！

　　沐风边问边暗暗默念几道法诀，察看体内的情况。仔细感应，这才发现伤势比自己预想的还要严重，一身曾傲视群雄，让拓跋天都都不得不知难而退的磅礴的圣元力荡然无存。三道神通符箓还在，没有彻底分崩离析，但全都布满了密密麻麻的裂纹，并且覆盖着厚厚的一层黑气，根本无法动用。

　　“小子，别谢我，也不用打听老身的身份。以后，你是你，我是我，没有任何瓜葛。这一次，如果不是有人苦苦哀求，老身才不会远道而来救你这个不知天高地厚的臭小子！”

　　老太婆的声音冷冷地传来，闭口不谈她的身份。

　　这一次，边说边从不远处的一个角落走了出来，略微顿了顿，冷冷地接着说道：“你的一身实力，被老身封印了起来。什么时候，你的眼睛恢复了，再什么时候解开你身上的封印。不要擅自解开脸上的黑布，时间到了，把你带到了地方，老身自然就会帮你解开！”

　　“婆婆，你要带我到哪里？还有，你……，你就是传说中的海外童姥，是叶可萱请你来救我的？”

　　沐风失声惊叫，突然间，想起了一个传说中的绝世强者，传说中曾在东海出没的虚无缥缈的海外童姥。

　　当年，在东海寻找四海漂泊的叶可萱的时候，就听莲逢真人说过，叶可萱已经离开莲逢岛，跟随传说中的海外童姥远去，成为她的关门弟子了。

　　自从当年香山学宫剧变，师尊叶贝宫殉道身亡，大师兄拓跋天都众叛亲离，被废去一身修为逐出学宫后，国色天香的小师妹叶可萱就心灰意冷，四海漂泊。当年，哪怕在东海偶然相遇，也刻意避而不见。但沐风知道，不是叶可萱绝情绝义，而是她的心结一直没有化解。如今，也许是算到了自己命中有这么一次浩劫，苦苦哀求她的师尊海外童姥前来相救！

　　仔细推断一番，沐风越来越肯定自己的猜测。

　　算来算去，能够为了自己而苦苦哀求他人的，只有这些年来音讯全无的母亲，荆无双和叶可萱等寥寥几人。而在这几人当中，能找到一个巅峰强者出手相助的，只有传说中远走海外的叶可萱一人。也只有她，才能请动传说中虚无缥缈的海外童姥！


第一千零一章 归途

　　“去哪里不用问了，到了地方，自然会告诉你！”

　　老太婆的声音冷冰冰的，对沐风所谓海外童姥的猜测，既没有承认，也没有否认。顿了顿，冷冷地接着说道：“小子，老身刚刚给你的眼睛敷了药，现在还不能出远门，半个时辰后再走！”

　　这个老太婆不仅喜怒无常，实力更是深不可测。说第一句话的时候，还在沐风身边，话还没说完，就已经不知身在何方，犹如鬼魅般来去无声，唯独冷冰冰的声音从远方隐隐传来。瞬息之间，似乎就到了地下深处，又像是到了遥远的天边。

　　“叶可萱怎么会找一个这样的师尊，她现在怎么样了？还有，这到底是什么地方？”

　　沐风盘腿坐下来，身体纹丝不动，心里却是疑惑重重，杂念丛生。反复试了试都提不起一丝圣元力，无法鼓荡体内的三道神通符箓后，只好作罢。

　　和老太婆的为人一样，她的手法非常独特，甚至可以说是古怪。被她封印一身力量后，沐风明明还可以内视，也可以感应到三道神通符箓的存在，但就是无法恢复一身修为，更无法和人动武。这些年来，经历了无数风浪，也见识了不知多少高手和功法，但还从没见过如此古怪的手法。显然，这是一门极少在中土出现的神通。想到这一点，沐风对老太婆海外童姥的身份更加肯定。稍微休息后，站起来扶着石壁慢慢地走动，了解周围的环境。

　　石壁冰冷，潮湿，有些地方还长着厚厚的苔藓，一股股冷风不知从哪里的石缝刮进来。吹在身上，格外阴冷。摸索着走了一会后，沐风明白之前的猜测没错，这果然是一座不见天日的石窟，并且，是一座修建在地下的庞大的石窟。

　　每隔百步左右，头顶上就有一条石缝渗出水来，滴答、滴答作响。沐风伸手摸了摸，石缝还挺大，可以想象，到了雨季或者引来水源后，必有大量地下水渗出，形成一道道壮观的水幕。

　　“奇怪，这到底是什么地方？”

　　沐风皱皱眉头，在一条石缝下停下来。

　　在他的记忆中，从没来过这样的一座石窟，但不知为何，这里的点点滴滴却给他一股依稀熟悉的感觉，似乎旧地重游，回到了曾经的故土。但想破了脑袋，一时之间也不知道这到底是什么地方。

　　“莫非，不仅一双眼睛失明了，就连脑袋也受到了震荡和重伤，忘记很多事情了？”

　　沐风甩了甩仍然晕沉沉的脑袋，苦涩地笑笑。摸摸缠着绷带的脑袋，突然间，想起了一件重要的事情，失声叫了起来，“婆婆，婆婆，你在哪里？婆婆……”

　　“那么大声干什么，老身就在这里，有什么事情就说吧！”

　　沐风话音刚落，老太婆苍老、沙哑的声音就冷冷地传了过来，竟然就在百步外。不知什么时候，从遥远的地方转了回来，无声无息，处处透着诡异。

　　“婆婆，你当时救我的时候，晚辈身边有一个高挑的叫佛本香的白衣女子，还有三个正在和天魔大军苦战的随从，他们怎么样了？”

　　沐风一脸紧张，迅速想起了危险的佛本香。

　　以李恨水这个绝情宗太上宗主的无情和毒辣，杀不了自己后，很有可能将怒火倾泻到佛本香和鬼仆初三等人身上！

　　“死了，全都死了！”

　　老太婆迅速回答，冷冰冰的不带一丝一毫的情感波动，似乎只是死了几只蝼蚁，没有任何感觉。

　　“什么，全都死了？”

　　沐风心头大震，手脚冰冷，“不可能，绝对不可能，香香秉承上古仙门和上古佛门的气运，绝不可能那么容易死了，绝对不可能！”

　　沐风一口否定，但心里却越来越沉。

　　黑海当时的局势，他比谁都清楚。抛开众多疯狂的天魔以及有可能落井下石的修炼者不提，仅仅突然出现的李恨水一人，就足以翻天覆地，可以轻而易举的斩杀佛本香和鬼仆初三等人。就连神通非同一般，号称只要还剩一滴鲜血都能复活的魔神幽灵血无影，也不一定能活下来。很有可能，连一点鲜血都无法留下，在天劫和李恨水的双重攻击下彻底魂飞魄散。

　　“一个女人而已，死了也就死了，怎么，你很伤心么？”

　　看着心头一痛，失魂落魄般的沐风，老太婆的声音冷冷地传来，“你们读书人不是自古就有一句话，男人大丈夫行走天下，何患无妻么？等你的眼睛恢复如初，就又是一个绝顶高手，又是名震天下的纪元圣君。要什么样的女人，就有什么样的女人，怕什么？”

　　老太婆的声音冰冷之余，似乎还带着一丝试探、一丝不屑。也许是勾起了什么伤心事，语气中似乎还有一丝妒恨。

　　对她这一番话，沐风无言以对，唯有摇头苦笑。顿了顿，强行按下心中的担忧和悲痛，问道：“婆婆，那天魔通道呢，是被彻底封印了，还是恢复如初，涌出更多的天魔？”

　　虽然元气大伤，到了一个陌生的遥远的地方，但沐风仍然忧心仙狱内的天魔通道。

　　付出了如此沉重的代价，如果仍然无法彻底封印天魔通道，让更多的天魔涌到大千世界四处肆虐，那就实在是太遗憾了！

　　“不知道，好了，时间差不多了，走吧！”

　　老太婆冷冷地一声回答，身形一晃就来到了沐风面前，伸出一根拐杖。沐风刚刚伸手抓住，立马带着他飞身离去，腾云驾雾般越来越快。瞬息千里，眨眼就把修建在地下深处的石窟远远地抛在了身后。过了好一会，也许是察觉到沐风的喘息越来越重，就要抓不住手中的拐杖时，这才陡然停下来。

　　呼……

　　冷风呼啸，从衣领和裤脚等地方灌进来，让人冷得发抖。

　　两人停下来的地方，似乎是一个风口，周围空荡荡的，没有一丝生命的迹象。然而，跟着老太婆往前没走几步，沐风却碰到了一面破落、坍塌的墙壁，似乎到了一处遗迹。一股依稀熟悉的感觉，再次浮上心头。


第一千零二章 沙盗

　　周围，是空旷的大片大片的空地，人迹罕至，寒风肆虐；

　　脚下，是松软的厚厚的一层西沙，仿佛一片广袤的大荒漠，野草都难得一见；

　　面前，却是一座坍塌的房子；

　　这到底是什么地方？

　　沐风疑惑重重，不知为何，到了这里，依稀熟悉的感觉越来越强烈，似乎自己曾经不止一次到过这里。但想来想去，就是想不起来这到底是什么地方，心里有一股越来越强烈的冲动，就要不顾一切撕下蒙在眼睛上的黑布，看看这到底是什么地方。

　　“不想终生变成一个双眼失明的废人，就不要乱动！”

　　诡异的老太婆一眼就看破了沐风心中的冲动，冷冷地一声提醒，随即恢复了沉默。也不知在想什么，站在冷风中一动不动，处处透着古怪。

　　“冷风、荒漠、破房……”

　　沐风无暇琢磨老太婆的古怪，独自在坍塌的破房内外摸索着慢慢地四处走动，嘴里喃喃自语。

　　这座房子，虽然已经坍塌了不知多少岁月，但一番摸索后，大概的样子还是能辨认出来。

　　房子不大，但麻雀虽小五脏俱全。有大厅，有煮饭的灶房，沙土中埋着一些茅草，似乎曾是一间简陋的茅草房。正房后面，有一个土墙围起来的后院，还有专门拴养马匹的草棚。看样子，这里似乎曾是一座供过往商旅歇脚的客栈，也许是行人稀少，也许是年久失修，早已坍塌而已。

　　“小子，转够了么？我们时间不多，转够了，那就继续启程吧！”

　　没等沐风仔细多想，老太婆苍老、沙哑的声音就再次传来。也许是风大，话音刚落就咳嗽了几声，紧跟着，是一阵艰难的喘息。隐隐约约的，伴随着一丝淡淡的血腥味。

　　“婆婆，你受伤了？”

　　沐风一惊，一双眼睛虽然看不见任何东西，但灵敏的嗅觉还在，迅速辨认出了来自老太婆身上的血腥味。

　　李恨水无情凶狠，以她的实力，早就可以置自己于死地了，然而，一直隐忍到自己封印天魔通道，彻底元气大伤并油尽灯枯后才出手，她的阴狠毒辣也就可想而知。以她惊人的实力，哪怕海外童姥实力再强，把自己救下来也绝非易事。看来，海外童姥这个老太婆，很有可能就伤在了李恨水剑下。

　　“哼，一代绝情剑宗传人，果然就是不简单！无情无义，斩断所有的七情六欲，一切都是为了斩杀每一个纪元的魔种传承者，预防出现新一代的杀戮之子。绝情剑宗无情剑，果然是对敌人无情，对自己更无情！”

　　老太婆一声冷哼，再次把拐杖的另一头伸到沐风手里。正准备带着后者飞掠而去，突然间，心有感应，陡然转身，一声厉喝起来，“什么人，出来！”

　　呼……

　　冷风肆虐，犹如来自冰山上的寒风，越来越冷。

　　一眼看过去，周围空荡荡的渺无人烟，没有任何生命的迹象。然而，就在冷风的肆虐下，隐约可见厚厚的沙土掀起十几道波浪，由远而近飞速而来。仿佛海浪一样，越来越快，给人强烈的危险。

　　“婆婆小心！”

　　沐风竖起一双耳朵，失声惊呼，脸色格外凝重。

　　为了让他的伤势迅速好转，老太婆封印了他的一身修为。眼睛看不见东西，强大的神念也不复存在，感应不到周围的情况；然而，一双耳朵仍然一如既往的灵敏，迅速听到了夹在冷风中的异响。高速前进的沙浪，带起了尖锐的破空声，声音不大，但听起来格外刺耳！

　　“哼，区区沙盗也敢张狂，找死！”

　　老太婆一声冷哼，脚尖突然在地面上轻轻一点就飞掠出去。紧跟着，冷风中传来了噗噗几声闷响，浓浓的血腥味随即弥漫开来。几乎在同一时间，潜伏在沙土下高速靠近的不速之客就全都被老太婆杀死，而斩杀他们的利器，赫然就是握在手中的平淡无奇的拐杖！

　　厉害！

　　传说中虚无缥缈，修炼了亿万年的海外童姥，果然就是厉害！如此实力，难怪能把自己从李恨水剑下救出来！

　　沐风心头凛然，真正见识了老太婆的厉害！

　　这十几个潜伏在沙土下的不速之客，隐藏行踪的本事远超常人，光凭突然出击的惊人的速度，就可以推断出全都是极其厉害的高手。体内的圣元力虽然不够精纯，但一个比一个庞大，显然都是修为过人的半圣高手。

　　十几个一起上，突然间发起致命一击，换了自己在全盛时期，或许也能临危不惧，将他们全部斩杀。但要做得像老太婆这么干脆利落，那就有些困难了！

　　“咦，这是……”

　　沐风循着血腥味走到一具尸体旁，蹲下仔细查看。摸索一会后，突然一声惊叫。

　　这具尸体的伤口，在手臂上，只是左臂被老太婆手中的拐杖刺伤而已。令人难以置信的，仅仅只是如此一个伤口，一个修为过人的半圣高手就这样近乎无声无息地死了，魂飞魄散。

　　小小的一个伤口就足以致命，这说明什么？

　　是海外童姥实力太强，随意一击就让来敌形神俱灭，抑或是……

　　剧毒！

　　沐风心神一震，突然间心有感悟。

　　果然，附身到尸体的伤口上仔细辨认，闻到了一丝淡淡的幽香。显然，老太婆手中平淡无奇的拐杖，早就涂抹了剧毒，只需要轻轻一碰，就足以致命。想想自己一路上都死死握着这根拐杖，一直在死亡边缘徘徊，沐风不由得毛骨悚然。

　　海外童姥实力惊人，下毒的本事，更是天下无双！

　　“小子，拐杖上是涂抹了剧毒，但只要你乖乖听命行事，自然对你没有任何影响。好了，走吧！”

　　老太婆眼光毒辣，从沐风的神情迅速明白他已经知道了隐情，坦然承认拐杖上的剧毒。杀了十几个半圣高手，对她来说似乎习以为常，仿佛只是碾死十几只蝼蚁，没有任何感觉。

　　“婆婆，等一等！”

　　沐风没有起身，继续在尸体上摸索，小心翼翼地避开尸体的伤口上流出来的鲜血，以免染上可怕的剧毒。没多久，果然在尸体怀里摸到了一块令牌，正反两面，都刻着粗细不一的线条和图案。

　　“通天令，这……，这是通天卫？”

　　一番摸索后，沐风一声惊叫，脸色大变。凭着指尖的触觉，迅速辨认出了这是什么样的一副腰牌。显然，突然来袭的十几个不速之客，不是老太婆所说的什么沙盗，而是号称无所不在，无孔不入的通天卫！


第一千零三章 剧毒

　　“什么，通天卫？”

　　听沐风这么一说，老太婆似乎也极为意外，“这些朝廷鹰爪，来得还真快，小子，快走！”

　　呼……

　　老太婆虽然实力强大，但对无孔不入的通天卫似乎也极为顾忌。话音未落，长长的衣袖就卷上沐风的身体，带着他迅速离去。呼的一声，瞬息千里，眨眼间就远离寒风呼啸的大荒漠，把十几具通天卫的尸体远远地抛在了身后。

　　没有了长长的拐杖相隔，两人的身体几乎紧紧地靠在了一起，顿时，一缕缕淡淡的幽香传入沐风的鼻腔。不是佛本香的香炉所散发出的檀香，也不像什么剧毒的味道，反倒像一个年轻女子身上所特有的体香。甚至，不知为何，还依稀有一丝熟悉的感觉，似乎曾在哪里闻过。

　　“咦，这是……”

　　沐风心中疑惑，鼻翼动了动，仔细辨认这一缕缕独特的幽香。

　　“小子，让那十几个通天卫瞬间毙命的剧毒厉不厉害？”

　　察觉到沐风的举动后，老太婆一声冷哼，有意无意地拉大两人之间的距离。

　　顿时，冰冷的寒风迎面而来，沐风只感觉耳边呼呼作响，老太婆身上传来的幽香一下子就被冲淡了，忙不迭地赶紧回答，“厉害，婆婆纵横东海多年，被尊称为大千世界最古老，最厉害的古修，无论神通还是毒术，当然厉害！”

　　沐风这句话不仅仅只是恭维之词，而是发自内心。

　　瞬息之间，轻而易举地斩杀了十几个突然来袭的半圣实力的通天卫，老太婆的实力无容置疑。尤其是她的毒术，连沐风都暗自心惊，就算在自己全盛时期，也不见得有绝对的把握应对。

　　“老身的身体和衣服上，涂抹的剧毒比拐杖上的剧毒厉害了一百倍，寻常人吸入一口就要全身溃烂而死。小子，如果嫌命长，不妨多闻几口，也免得老身大老远的护送你上路！”

　　老太婆的声音，在寒风中冷冷地传来。

　　听她这么一说，沐风心头凛然，屏住呼吸，不敢再多吸一口老太婆身上古怪的异香。

　　虽然看不见老太婆到底长什么样子，但一番简单的接触后，这个老太婆在他心里和当年的鬼母差不多。喜怒无常，亦正亦邪，好的时候可以百依百顺，不好的时候那简直比最阴狠的魔头还要阴狠毒辣，杀人不眨眼。

　　女人难缠，老女人更加难缠！

　　沐风心中暗惊，一身修为被封印起来后，不敢触怒这个喜怒无常的老太婆！

　　老太婆功力极其深厚，一路上，以惊人的速度快速前进，腾云驾雾般越过一座座高山和河流，马不停蹄的日夜兼程。行色匆匆，似乎在赶时间，又像是在躲避什么人。也许是消耗了大量元气，体内的伤势加重，一路上咳嗽的次数越来越多。在一个偏僻的渡口稍微休息后，继续启程。

　　也不知过了多久，也许是十几天，也许是几个月，两人终于在一个地方停了下来。

　　这是一座幽静的庭院，周围长满了四季常青的翠竹。风一吹，哗啦啦作响，涛声阵阵。周围听不到什么人声，反倒偶尔传来一两声鸡鸣，看样子，似乎地处偏僻的乡村，行人稀少。等了半天，沐风也没听见主人的声音，似乎这是一座荒废的庭院，也不知老太婆是怎么找到这样一座院子的。

　　“小子，在这好好休息一两天再走吧！”

　　冷冷地吩咐一声后，老太婆就地在一座凉亭内盘腿坐下。还来不及凝神静修，恢复已经大量消耗的元气，就情不自禁的再次咳嗽起来。这一次，咳得更加厉害，时间更长。咳着咳着，甚至咳出了一丝丝血丝。

　　“婆婆，你的伤势加重了？”

　　沐风一惊，忧心忡忡。

　　虽然一身修为被封印起来，但身为一个炼血大巫，他对鲜血的味道格外敏感，迅速察觉了老太婆的伤情。

　　“一点小伤而已，一剑换一条胳膊，值得！从今以后，李恨水那个无情无义的疯子，就只剩一条右手，嘿嘿！只可惜啊，剧毒渗透的速度还是慢了一点，被她当机立断，自行断臂求生。不然，号称镇压每一个纪元的绝情剑宗就要彻底断后了！”

　　老太婆一声冷哼，阴测测地笑笑。

　　听她这么一说，沐风心头凛然，这才明白她的伤势是怎么回事。老太婆说得轻巧，想想当时的凶险，却让人情不自禁的心惊肉跳！

　　绝情剑宗李恨水是什么人？

　　一个布局千百年，深藏不漏的斩断了七情六欲的巅峰高手，逼得她不得不断臂求生，当时的凶险显而易见。可以想象，她刺在老太婆身上的这一剑，也绝不简单！难怪以老太婆的一身修为，一路上伤势也是越来越重，行色匆匆。

　　在大千世界闯荡，不可能没有敌人。修炼的时间越长，修为越高，敌人也许就越多，越厉害，纵横东海的海外童姥显然也没有例外。这个时候，一旦被她的宿敌闻讯赶来，那就危险了！

　　沐风心中一动，突然间恍然大悟，明白老太婆一路上为何行色匆匆了。略微沉吟，说道：“婆婆，你现在需要静养，以免伤势恶化。不如，先解开晚辈身上的封印，让晚辈帮你护法，如何？”

　　沐风顺水推舟，迫切地希望早日恢复一身强大的实力。

　　从一个弱不禁风的文弱书生成为一个修炼高手，那还没什么；从一个高高在上的圣人境的绝顶高手，重新成为一个手无缚鸡之力的书生后，这才深深地认识到力量的重要。天大地大，道理最大，但没有超强的力量做后盾，再大的道理也形同虚设！

　　“不行，现在还不到时候！”

　　老太婆冷冷地一口回绝，顿了顿，冷冷地接着说道：“小子，不要乱想什么不好的念头，老身这么做完全是为你好。你的眼睛，不仅仅是被李恨水的利剑重创，而且被她独特的剑气和圣元力所伤。稍有不慎，就会终生变成一个瞎子。没有彻底把李恨水的力量逼出你体内之前，贸然解开你体内的封印，只会激发李恨水留在你体内的力量，让你的伤势剧烈恶化！”

　　老太婆下毒的本事天下无双，连李恨水都中招，不得不断臂求生。然而，救人的本事似乎也出神入化。在关键时刻冒险救出沐风后，迅速想到了一个避免他彻底失明的办法。


第一千零四章 竹海敌踪

　　老太婆盘腿静修养伤的时候，沐风摸索着在庭院内到处走一走。

　　这座偏僻的庭院，面积之大远超之前的预料。地面上，虽然积满了落叶，但一条条青石小路错落有致，可以想象，主人当年修建的时候肯定花了不少心思。以凉亭为中心，周围种满了花草，外围就是大片大片的竹林。庭院正前方，则是一座庞大的湖泊。沐风伸手试了试，湖水冰凉冰凉的，一口喝下去，带着一丝丝清新和甜意。显然，湖水清澈。

　　竹林，湖泊，庭院……

　　沐风边走边暗自琢磨，这里的一草一木，不知为何给他一股熟悉的故地重游的感觉。尤其是周围大片大片的竹林，熟悉的感觉更加强烈。但也许是伤势太重了，脑袋到现在都还晕沉沉的，一时之间怎么都想不起来这到底是什么地方。

　　这座庭院，到底是什么地方？

　　海外童姥为什么要带自己来这里？

　　沐风疑惑重重，要撕开蒙在脸上的黑布，睁开眼睛的冲动越来越强烈。深深地吸几口气后，这才勉强平静下来，在湖边的一块青石板上盘腿坐下，默念法诀修炼起来。一时之间，不求彻底解开老太婆的封印，只要能恢复一丝圣元力和神念，那就可以了。到时，就可以用神念仔细感应周围的天地！

　　汩汩、汩汩……

　　一开始的时候，沐风感觉体内空荡荡的，默念半天法诀也没有任何回应。一切，就像当年筋脉堵塞，无法踏入修炼门槛一样，有再好的修炼功法也无济于事。但继续坚持下去，约莫两三个时辰之后，体内终于出现了一丝微弱的感应，浑身的气血开始逐渐加速流动。

　　湖泊边，一只螃蟹露出清澈的水面，横着走上了沙滩。想要爬上自己所在的青石板，然而，努力了几次还是失败。一次次跌回水里，又一次次重新来过，不屈不挠，离自己越来越近；

　　七八米外的凉亭内，背对着自己的老太婆正在凝神静修，身上冒出袅袅黑烟，把她的身体笼罩了起来。隐隐约约的，只能感应到其大概的身高；

　　再往外，就是大片大片的竹林。庭院的大门上方，刻着三个字，最后一个，隐约是古体‘斋’字。

　　……

　　在不懈的努力下，沐风体内没有出现梦寐以求的圣元力，但神魂逐渐活跃起来，可以把微弱的神念散发出去。

　　虽然感觉模糊，神念的感应范围大不如前，但大门上方小小的一个‘斋’字，却是让沐风精神大振。正准备一鼓作气，感应前两个字，彻底弄明白这是什么地方时，冷不防双眼一阵刺痛，体内涌现一股凌厉冰冷的力量，犹如凌厉的剑气在体内横冲直撞。好不容易才积聚起来的神念，一下子就烟消云散，双眼越来越痛，仿佛被锋利的匕首刺了进来。霎时间，一声闷哼，四肢为之一阵抽搐。

　　“小子，你在找死么？”

　　正在沐风暗叫不妙时，一股磅礴的力量透体而入。原本正在不远处的凉亭内静修的老太婆，不知什么时候来到了身后，一掌按在他身上，帮他压制李恨水残留在体内的力量，“平心静气，斩断所有的杂念，顺其自然，快！”

　　老太婆一声厉喝，涌入沐风体内的力量越来越磅礴。

　　在她的帮助下，沐风迅速施展观想大法，斩断所有念头。眼观鼻，鼻观心，等了好一会，体内可怕的剑气这才缓缓地消失不见。平息下来后，浑身上下虚汗淋漓，浑身的衣服都已经湿透。

　　厉害！

　　这就是李恨水那一剑留下的剑气？

　　沐风擦擦额头上的虚汗，心头大震。这一刻，这才明白海外童姥所言非虚，深深领教李恨水那个女魔头的厉害！

　　“谢谢婆婆！”

　　等到背后传来一阵咳嗽声，沐风这才惊醒过来，转身躬身道谢。

　　好不容易积聚起来的神念烟消云散后，他再次变成了一个瞎子。虽然神秘的海外童姥就站在面前，却感应不到她的真面目。只是大概知道，对方隐约比自己矮半个头而已。在女子中，这样的身高也不错了，想来年轻的时候也是高挑窈窕。

　　“李恨水的独门剑气，一旦渗入体内后非同小可，谁都无法一举将其逼出体内。只能用药引，一点一点地从伤口处散出去。小子，这次算你命大，李恨水残留在你体内的剑气没有彻底爆发，不然，不仅你的一双眼睛保不住，就连你好不容易才凝炼出来的三道神通符箓，恐怕也要彻底分崩离析，就算不死也要修为大退！”

　　老太婆语气越来越冷，话还没说完就再次咳嗽起来。一番静修后，看样子她的伤势不仅没有好转，反而进一步加重。

　　“婆婆，你的伤……”

　　沐风忧心忡忡，想要帮忙却有心无力。画界内，虽然有不少灵丹妙药，但一身修为被封印起来后，彻底失去了对画界的感应，根本就取不出来。

　　“这个不用你管，你管好你自己就可以了。好了，走吧，现在就走，离开这个地方！”

　　老太婆一声令下，把拐杖的另一头伸到沐风手里。

　　本来，说好在这里休息一两天再走，不知为何，突然间变卦，说走就走。

　　“好！”

　　沐风握紧手里的拐杖，没有多问。

　　在某种程度上，眼前这个老太婆和曾经的鬼母极为相似，一样的亦正亦邪，一样的喜怒无常，行事随意多变。

　　咻、咻、咻……

　　正当两人准备离去之际，突然间，远方传来一阵阵破空声，一个个矫健的蒙面人踏着竹枝呼啸而至。目光冰冷凌厉，手持锋利的长剑把两人重重围困起来。里三层，外三层，瞬息之间就来了上百人。每一个，赫然都是高手中的高手，体内的圣元力波动一个比一个强烈。

　　一群圣人境的超级高手，突然现身！

　　大千世界近乎无边无际，虽然卧龙藏虎，但真正的高手极少出来走动，半圣高手都难得一见，圣人境的高手就更不用说了。一下子就出现上百个圣人境高手，霎时间，哪怕就是实力惊人的海外童姥也不由得心神大震，手里的拐杖明显为之一抖！


第一千零五章 西门擎天

　　“你们，是南天王派来的？”

　　实力强大的老太婆，短暂的震惊后迅速冷静下来，冷冷地扫众多蒙面人一眼。

　　这些不速之客虽然全都黑布蒙脸，但全都实力惊人，绝非一般的势力所能派出来的。莫说小小的中州，就是放眼整个大千世界以及仙狱、鬼界和魔界等所有的异域空间，能一下子派出这么多高手的势力都是屈指可数。

　　一阵冷风吹过后，众多蒙面人身上的长袍猎猎作响，其中一个更是不小心露出了穿在里面的战袍。绣在其战袍胸口位置的南天门的徽章，更是直接说明了他们一行的身份，被目光锐利的海老太婆迅速捕捉到。

　　“不错，我们来自南天门。在下西门擎天，身为南天王身前的第九弟子。这次下山，就是奉师尊之命邀请老人家身后的沐公子到我们南天门做客！”

　　见老太婆迅速看破了众人的身份，为首的高手西门擎天干脆带头撕下蒙在脸上的黑布，不再隐藏身份。身材高大，仪表堂堂，如果沐风一身修为没被封印，可以发现对方的一身实力还在强敌拓跋天都之上！

　　顿了顿后，看看双眼失明，一身修为被封印起来的沐风，再看看侧身挡在沐风面前的老太婆，西门擎天淡淡地接着说道：“一招就重创绝情剑宗的李恨水，老人家果然是实力非凡，不知该如何称呼？”

　　虽然人多势众并实力强大，但面对实力深不可测的老太婆，为首的西门擎天显然也极为顾忌。在这个看起来阴测测的老太婆身上，感觉到了一股强烈的危险。拓跋天都羽纱而归后，他就奉命下山，凭着大挪移的神通迅速到了黑海。虽然没亲眼目睹眼前这个老太婆和李恨水的惊天一战，却迅速从众多冒险者中打听到了惊人的消息，一路追了上来。

　　“无可奉告！”

　　老太婆冷冷地一声拒绝，站在其身后的沐风，隐约感觉老太婆身上传来的幽香，似乎清晰了一点。一股淡淡的幽香，随风暗暗地弥漫出去。

　　“既然这样，那就请老人家和沐公子一起跟我们回南天门吧！”

　　看着一口回绝的老太婆，西门擎天脸色一冷，“我们从仙狱一直追到了大千世界的中州大地，追到了这个偏僻的山村，一路跋山涉水追到了这里。现在，是时候返回南天门了，顺我者昌，逆我者亡。你们两个，最好乖乖跟我们走一趟，不然……”

　　西门擎天语气越来越冷，体内的圣元力波动节节攀升，伴随着滔天的杀气。尽管一身修为已经被封印起来，但到了后来，沐风也清晰地感觉到了对方体内澎湃的力量波动和杀气，脸色大变。

　　南天门高手云集，眼前这个西门擎天，显然比当初的葬剑长老强了不知多少倍。站在身前的海外童姥虽然同样实力强大，但一来要照顾自己，实力大打折扣；另一方面，一路上咳嗽不断，伤势越来越重，这一战无疑极其凶险！

　　“慢！”

　　沐风略微沉吟，眼看大战就要一触即发之际，突然挺身而出，“西门大人，盛情难却，既然南天王盛情邀请，在下就跟你们走一趟。不过，在下很好奇，我们一路上已经非常小心，你们是如何追上来，怎么知道我们在这里的？”

　　关键时刻，越是危险，沐风越冷静。

　　一身修为虽然已经被封印起来，但是，他的经验还在，还可以判断形势并迅速做出应对。老太婆身上暗暗传来的淡淡的幽香，让他迅速想起了老太婆天下无双的毒术。如今，想要对付这群实力惊人的来势汹汹的不速之客，显然只有用毒出奇制胜！而想要达到这一点，最关键的就是时间！

　　拖！

　　沐风心念如电，迅速想到了一个帮助老太婆，也是帮自己脱困的办法，尽量拖延时间给老太婆创造杀机。

　　“黑海一战，已经结束，人皇笔也已经被人夺走。人皇笔的下落，人们津津乐道，另一件事情也是广为流传。”

　　看着体内空空如也，一身修为荡然无存的沐风，西门擎天慢有条理地上下打量几眼，胸有成竹。顿了顿后，没有直接回答沐风的疑问，淡淡地接着说道：“沐公子啊沐公子，你还不知道，你现在已经不仅名震大千世界，名声还传遍了鬼界、妖界和魔界等几乎所有的异域空间么？”

　　“为什么？”沐风有些意外。

　　“绝情剑宗分为外门和内门，外门弟子可以有很多；但每一个纪元，都只有一个内门弟子，一脉单传，李恨水就是这一代的内门唯一传人。绝情剑宗的使命，就是斩杀每一个纪元的尽头，当天地大浩劫即将来临时所出现的魔种传承者，尤其是传说中的杀戮之子。杀戮之子和绝情剑宗传人的较量，在每一个纪元都是万众瞩目并令人充满了期待。这一次，李恨水竭尽全力，失去了一条手臂竟然也杀不了你，你还不知道这意味着什么吗？”

　　西门擎天边说边看着沐风，目光如炬。胸有成竹之余，看向沐风的目光中还有一丝震惊、不安，乃至是兴奋。

　　传说中的杀戮之子啊！

　　只要夺取了沐风的气运，他西门擎天就能成为下一个杀戮之子，雄霸天下，踏上真正的修炼巅峰！

　　“意味着在下就是传说中的杀戮之子？”

　　沐风苦涩地笑笑，这样的虚名他可一点都不稀罕。

　　“没错，如今到处都在传言，你就是这个纪元尽头的杀戮之子，将会给大千世界和各大异域空间带来无穷的杀戮，带来无尽的灾难。想要杀了你，或者掠夺你的气运的高手数不胜数，已经纷纷闻风而动。沐风，跟我们走吧，南天门是如今天上天下唯一能让你容身，给你庇护的地方！”

　　西门擎天顿了顿，接着说道：“为了杀你，绝情剑宗李恨水公开了无情心诀的入门法诀。所有被她刺伤的人，体内短时间内都会留下她的独门剑气，凭着无情心诀，就可以感应到留在体内体内的剑气并一路追上去！”

　　西门擎天胸有成竹，淡淡地说出了一个惊天的消息。


第一千零六章 蛇郎君

　　什么？

　　为了斩杀自己，李恨水把绝情剑宗代代相传的无情心诀都公开了？

　　沐风闻言大吃一惊，就连站在身旁的实力惊人的老太婆也没有例外。

　　绝情剑宗，无情剑！

　　李恨水的攻击之所以可怕，不仅仅在于其凌厉的攻击本身，一不小心，受伤后残留在体内的难以驱除的独门剑气更可怕，可以引来防不胜防的追杀。

　　本来，黑海一战后，老太婆和沐风以为只要防备李恨水的追杀就可以了。在两人想来，李恨水失去一条手臂，身受重伤后就算再强悍，一时之间也无法追上来。如今，面对的却不再仅仅只是李恨水一个人，而是数不胜数的高手！

　　听西门擎天这么一说，明白南天门众多高手迅速追上来的原因后，沐风和海外童姥齐齐心神大震，心里不由得越来越沉。

　　“老人家，你现在退出还来得及。沐公子是我们南天门志在必得的贵客，所有阻拦的人，无论是谁，一律杀无赦。你老人家虽然厉害，但区区一人，绝对不可能是我们南天门的对手。就算你今天将我击败，侥幸带着沐公子继续逃亡，也绝对逃不过我南天门的下一波拦截。据我所知，我南天门所有的亲传弟子，这一次全都奉命出山，就连闭关千百万年的大师兄也已经出关。以其直追师尊南天王的一身修为，你老人家绝对不是对手！”

　　见沐风和老太婆齐齐神色一变，西门擎天冷冷一笑，趁机进逼。

　　沐风杀戮之子的名头虽然吓人，但身受重伤后，如今根本不足为虑。唯一令人顾忌的，就是阴测测的这个老太婆了。连绝情剑宗李恨水都受伤不轻，这个老太婆的厉害也就可想而知。这一战，能逼其知难而退那就最好，实在不行再以武相逼！

　　后来居上的拓跋天都，让南天王门下其余的亲传弟子都感觉到了强烈的压力。值此关键时刻，不仅要奋力提升实力，立下比拓跋天都更大的功劳，还要不能轻易受伤。不然，也许就被南天王彻底抛弃！

　　西门擎天相貌堂堂，看起来正气凛然，实则深有城府。双方各怀心机，一方想不战而胜，另一方想办法暗暗拖延时间。慢慢地，弥漫到空中的气息越来越浓。

　　“咦，九大人，这是什么味道？”

　　站在西门擎天身后的一个白胡子老者，鼻翼动了动，迅速察觉了空中的异味。下一刻，一声惊叫起来，“不好，有毒，我们中计了，快退！”

　　白胡子老者经验丰富，察觉异样的瞬间，迅速鼓荡体内的圣元力加强防备。这时候，才发现体内的神通符箓不知什么时候蒙上了一层绿雾，往日磅礴的圣元力竟然隐隐被封印起来，运转起来时有时无。这一惊，非同小可，边叫边下意识地抽身速退。

　　“剧毒，小心，这是魂魄都可以封印的剧毒！”

　　“该死，这是一个擅长下毒的老巫婆，退，快退！”

　　……

　　在白胡子老者的提醒下，南天门的众多高手失声惊叫，纷纷察觉了各自体内的异常，不约而同地抽身速退。与此同时，一条身影却截然相反，向沐风和老太婆飞掠而去，狠狠地一掌拍出。

　　“大胆，老巫婆，我西门擎天今天就杀了你！”

　　西门擎天大声怒喝，察觉体内的异常后，不退反进，愤怒地发起凶猛的攻击。看样子，要趁渗入体内的毒气发作之前抢先杀了沐风身边的这个老太婆！

　　啵……

　　愤怒之下，他这一掌气势逼人。

　　还没近身，强劲的掌风就如雷贯耳。整个手掌，突然膨胀，比正常人的手掌大了近百倍，犹如一个大蒲扇一样狠狠地扇下来。青光荡漾，一条条原本平淡无奇的掌纹高高隆起，犹如一条条就要呼之欲出的青色巨蟒，令人心惊肉跳！

　　原本看上去相貌堂堂，一表人才的西门擎天，这一刻面带青色，身上带着一股逼人的邪气。脸孔扭曲，看上去说不出的狰狞！

　　青蟒掌！

　　一出手，西门擎天就是毫无保留的杀招，全力一击！

　　看见他这一掌，本来还有意上前助战的几个南天门高手也仓促后退，忙不迭地躲到一边。别人不知道他这一掌的厉害，南天门的高手们却一清二楚。

　　身为南天王的第九个亲传弟子，西门擎天在南天门被人们尊称为九大人，暗地里，还有另一个称呼，蛇郎君。据说，他的真身是一条青蛇，是南天王有一次到妖界游历时，从妖界带回来的一条青蛇。后来，在南天王的栽培下演化人身，成为了他的第九个亲传弟子。看起来相貌堂堂，实则诡计多端，为人阴狠！

　　他这一掌，不小心被拍中后，轻者受伤不轻，重则身中可怕的蛇毒，变成一个半人半蛇的怪物，极其的可怕！

　　“婆婆小心！”

　　沐风失声惊叫，迅速倒退，及时退到海外童姥身后。

　　失去一身傲人的实力后，他明白自己继续站在前面，不仅于事无补，反而会拖累本就受伤的海外童姥。关键时刻，还没等西门擎天近身，就迅速退到一边，预防万一。

　　“哼，我还以为是什么高手，原来，只是一条小小的蛇妖，杀！”

　　早有准备的老太婆一声冷哼，飞身迎面而上。

　　手里看起来平淡无奇的拐杖，突然间黑光大作，身体滴溜溜一转，闪过西门擎天的青蟒掌，一棍砸在他的胸膛上。这一击，看起来力量并不大，然而，来势汹汹的西门擎天却突然身体一震，渗入体内的毒气陡然间加剧发作。脸上迅速由青转绿，体内的神通符箓被浓浓的绿雾笼罩起来，原本在体内高速旋转的圣元力突然一震，一下子就停顿下来。

　　“小子，你能从一条青蛇演化人形，老身就能重新把你现出原形！”

　　老太婆身体一晃，突然鬼魅般出现西门擎天身后，手里的拐杖这一次狠狠地劈在后者的后脑勺上。咚的一声，身材高大的西门擎天失声惨叫，跟着，身体轰然大地，化作一条近百丈的青色巨蟒。猩红色的舌头一吞一吐，看起来格外吓人。


第一千零七章 剧毒

　　“走！”

　　老太婆一声厉喝，一击得手后当机立断，拽着沐风抽身速退，随即转身飞掠而去。

　　弥漫到空中的无名剧毒，让众多南天门的高手为之顾忌，蛇郎君西门擎天的受伤，更是让他们群龙无首。这时候，正是趁机离去的大好时机！不然，等众多南天门的高手逼出体内的剧毒，想要脱身就难了！

　　呼……

　　冰冷的寒风扑面而来，在耳边呼呼作响。

　　在老太婆的拖拽下，沐风感觉腾云驾雾般飞掠而去，瞬息之间，就把竹林中的庭院远远地抛在身后。南天门众多高手的声音远远地传来，越来越小。越过一座巍峨的大山，直至南天门众多高手的声音彻底消失不见，一直忧心忡忡的沐风这才松了一口气。

　　好险！

　　回想起刚才被南天门众多高手重重围困的险情，沐风仍然心有余悸，虚汗淋漓。

　　以往，哪怕面对千军万马，面对再强的高手，他也面无惧色，可进可退，掌握着主动。一身修为被封印后，只能任由宰割，个中凶险，感触格外强烈！

　　之前，在荒凉的大荒漠上突然遭到了通天卫的伏击；

　　如今，又在十万八千里外的竹林中遇到了南天门的埋伏；

　　接下来呢，将会遇到什么样的敌人？还会有什么样的高手或者魔头闻风而至，要斩杀自己这个所谓的杀戮之子？

　　虽然有惊无险，冲出了南天门众多高手的埋伏，但松了一口气后，沐风又迅速皱起了眉头，忧心忡忡。

　　按照蛇郎君西门擎天所说，李恨水竟然公开了部分无情心诀，让天下高手都可以感应到残留在自己体内的绝情剑气，从而闻风而动，从四面八方汹涌而来。绝情真人李恨水此举，可以说是极为疯狂，也极为阴狠毒辣。

　　这样一来，除非自己伤势彻底好转；不然，就得面对天下所有高手，面对永无休止的追杀！

　　嘶……

　　就在沐风失神之际，身后陡然传来一阵尖锐的令人毛骨悚然的声音，随之而至的，是一股腥臭的劲风。正在往前飞掠的老太婆回头一看，只见蛇郎君西门擎天所化的青蟒，以惊人的速度追了上来，张开血盘大口向沐风喷出一口致命的毒液。与此同时，腰部一扭，长满鳞片的粗壮的尾巴就恶狠狠地扫了过来。

　　被活活打出原形后，蛇郎君西门擎天兽性大发，不顾一切地追了上来！

　　“小心！”

　　老太婆一声惊叫，脸色凝重。

　　话音未落，一把将沐风先抛出去，随即陡然转身。身体轻轻一晃，闪过青蟒腥臭的毒液，跟着，手里的拐杖高高举起，狠狠地砸下去，正中青色巨蟒的七寸。

　　霎时间，来势汹汹的青蟒一声哀鸣，庞大的身体从高空轰然倒地。与此同时，实力强大的老太婆也是一声闷哼，胸口被青蟒的尾巴扫中。身体一歪，差点同样从空中摔了下去，转身看看一身修为被封印后和普通人没什么两样，正向一座悬崖摔下去的沐风，咬牙忍痛追上去，一把将沐风的身体抱在怀里，继续往前飞掠。

　　“老巫婆，我西门擎天一定不会就这样放弃的！”

　　重重地摔到地上后，青色巨蟒化作了一个高大的青袍男子，看着老太婆和沐风远去的背影，狠狠地一声厉喝。刚想飞身追上去，突然间喉咙一甜，张嘴喷出大口鲜血。紧跟着，以喉结为中心，一抹黑气迅速向全身蔓延。所过之处，皮肤冒起一个个触目惊心的水泡，冷风一吹，立马破烂，皮肤随之溃烂起来，里面的肌肉和筋骨跟着一起腐烂，散发出熏人的恶臭。

　　“这……，这是什么剧毒？师尊救我，救我啊……”

　　看看身上的伤口，西门擎天魂飞魄散，明白一不小心之下已经中了老太婆的毒手，染上了可怕的剧毒。

　　身为一个蛇妖，他张嘴喷出来的毒液的毒性已经够厉害了；然而，和老太婆无声无息留在他身上的剧毒相比，简直就是小巫见大巫！

　　大惊之下，西门擎天再也顾不上追杀受伤的老太婆和沐风，摇身重新化作一条巨蟒，疯狂鼓荡体内所有的力量，化作一抹青光向天边飞掠而去。生死关头，希望能以最快的速度赶回仙狱的南天门，请南天王出手帮他驱逐体内可怕的剧毒。

　　蛇郎君西门擎天想法不错，速度也够快。可惜，还没等他走多远，身体就突然停顿，随即从空中轰然倒地。浑身上下，几乎已经没有一寸完好的肌肤，剧痛之下，一边失声哀嚎，一边在地面上四下打滚。很快，身体就彻底溃烂，只在地面上留下一滩脓水。哀嚎声还在天地间回荡，人却已经彻底形神俱灭！

　　厉害！

　　这是什么毒，竟然如此厉害？

　　和沐风在一起的老太婆，到底是什么人？

　　亲眼目睹蛇郎君西门擎天形神俱灭，迅速化作一滩脓水的一幕，闻讯赶到的南天门的高手们一个个心惊肉跳，不寒而栗。

　　逼出体内的绿雾后，他们迅速跟了上来。本来还一个个咬牙切齿，准备联手把老太婆活活抓起来，带回南天门慢慢审讯折磨。看着蛇郎君西门擎天惨死的一幕，一个个手脚冰冷，明白之前渗入体内的绿雾还只是小意思，老太婆下毒的本事简直就是出神入化，神见神惊，鬼见鬼泣！

　　“这次的任务，已经不可能完成了，走吧！”

　　“到了这个地步，各位做好心理准备，一起向天王大人请罪吧！”

　　……

　　看着逐渐渗入地下的脓水，南天门的众多高手不约而同地保持沉默，没人再提追上去的提议。良久，几个德高望重的超级高手这才打破沉默，众人纷纷点头，转身飞掠而去，返回遥远的南天门。

　　蛇郎君西门擎天的惨死，给了南天门的这些高手当头一棒！

　　按照南天门的规矩，就这样回去，此行的每一个人都势必受到严厉的惩罚。甚至，有可能被废去一身修为，贬为一个永远看不到希望的昆仑奴。然而，哪怕面临的惩罚再严厉，目睹蛇郎君西门擎天惨死的一幕，也没人还敢再追上去，唯恐遭到同样的毒手！


第一千零八章 后山

　　被海外童姥抱在怀里，沐风的鼻腔内再次传来一缕缕熟悉的幽香。

　　这股幽香，很淡，淡得若有若无，让人以为是自己的错觉。然而，虽然一身修为被封印起来，但沐风的嗅觉依然敏锐。仔细辨认一会后，不仅确认这不是自己的错觉，而且可以肯定，自己绝对曾在什么地方闻过这股味道。

　　不对，这个老太婆到底是什么人，自己曾在什么地方见过她？

　　沐风心中疑惑，开始怀疑老太婆海外童姥的身份，掀开脸上的黑布的冲动越来越强烈。犹豫了好一会，正准备不顾一切掀开蒙在脸上的黑布，看清楚这个老太婆到底是什么人时，一阵揪心的咳嗽声从耳边传来。

　　无声无息地布下剧毒，让蛇郎君西门擎天迅速形神俱灭的老太婆，再次咳嗽起来。这一次，咳嗽的时间更长，伴随着浓浓的血腥味。看样子，似乎连血都咳了出来，伤势更加严重。

　　“婆婆，随便找个地方把我放下来，你自己离去吧！”

　　沐风脸带忧色，明白老太婆的伤势比自己预想的还要严重。

　　自己就是杀戮之子，并且元气大伤的消息传开后，可以想象，想要在自己身上一战成名，或者掠夺自己力量和气运的高手肯定越来越多。这个神秘的老太婆虽然实力强大，并且毒术天下无双，但面对永无休止的追杀，恐怕实力再强也难以抑制保护自己。再这样下去，也许用不了多久就会伤势彻底恶化，被闻讯赶到的魔头趁机斩杀！

　　“不远了，很快就可以赶到此行的目的地了，到了那里，老身自然会把你放下来！时间没到，万万不可揭开脸上的黑布，不然，将前功尽弃！”

　　老太婆脸色冰冷，不仅没有停下来，反而鼓荡体内的圣元力再次加速。

　　不过，虽然瞬息之间速度一下子就快了起来，但没多久，就开始逐渐慢了下来，明显后劲不足。显然，连番大战后，不仅伤势越来越重，也消耗了大量元气，成了强弩之末。和蛇郎君西门擎天一战，看起来占尽上风，但实际上也是受伤不轻，胸口上血迹斑斑。

　　说话之间，老太婆一直抬头看着前方，没有低头看怀里的沐风一眼。然后，凭着强大的神念，后者想要揭开脸上黑布的冲动却是一清二楚，冷冷地一声阻止。

　　“婆婆，我们到底要去哪里？”

　　被老太婆一言道破心思，沐风不由得有些尴尬，放弃了心中的冲动。听听耳边连绵不绝的呼呼呼的风声，眉头紧皱。

　　清醒过来后，他原本以为自己还在仙狱，身边的海外童姥要在仙狱内找一个地方把自己藏起来。直到蛇郎君西门擎天追上来后，听了他的话，这才知道自己早已离开了仙狱，回到了无边无际的大千世界。

　　一路上，老太婆几乎日夜不停地赶路，带着自己越过了无数山川河流。不像到了人迹罕至的东海，反倒越来越靠近繁华的中土。饶是一向足智多谋，沐风一时之间也不知道这个神秘的老太婆到底要带自己去哪里。

　　“到了，你自然就明白了！”

　　老太婆语简意赅，冷冷地说一句后就紧紧地闭上嘴巴，再也不多说一个字。冷冰冰的犹如一座冰山，似乎要拒人于千里之外。见她不愿多说，沐风也只好作罢，凭着感觉，暗暗把一路上经过的山川河流记起来。

　　三天时间，很快就过去了。

　　在这三天时间里，沐风一直忧心忡忡。一方面，担心各路高手追上来，趁机将两人斩杀；另一方面，担心老太婆的伤势彻底恶化，在自己一双眼睛痊愈，恢复实力之前不治身亡。

　　一路上，在老太婆的带领下，两人日夜兼程，几乎绕过了所有的村庄和城镇。就算是这样，仍然遇到了不少路过的商旅和修炼者。不过，值得庆幸的是，再也没遇到蛇郎君西门擎天那样一路追上来的高手，一路有惊无险。

　　这天，夜幕初上后，一路跋山涉水的老太婆和沐风，终于在一座大山停了下来。

　　这是一座树木茂盛的大山，虽然眼睛看不到任何东西，但闻闻空中混杂着泥土和草木气息的空气，听听周围的鸟兽的声音，沐风就知道身在大山深处。飞身落在地面上后，神秘的老太婆没有休息，而是带着沐风一步一步地往前走。两人踩着落叶和荒草，慢慢地往前走，转过阴凉的山坳，跳过咚咚流动的小溪，最后，来到一座荒凉的山谷。

　　在这座山谷中，沐风感觉不到任何有人在这居住的迹象，到处都是半人高的荒草。然而，走着走着，却不小心碰到了一些断墙，踩到了一些残瓦。在周围转了转，果不其然，发现了一些房子的遗迹。看样子，这座山谷虽然现在没人居住了，但很多年前，也许曾有不少人再次定居。

　　这到底是什么地方？

　　神秘的海外童姥，为什么要带自己来这里？

　　沐风心中疑惑，在周围转了转，发现山谷中的遗迹后，心中的疑惑越来越重。正准备上前找神秘的老太婆问个清楚，耳边隐约传来一阵哭泣声。

　　声音很低，在冷风中听来若有若无，但瞒不过沐风灵敏的一双耳朵。凝神仔细听了听，赫然发现这哭泣声不是来自远方，正是来自神秘的老太婆。虽然听得出来她已经极力压制，但也许是情到深处，再也控制不住自己心中的悲伤哭出声来。

　　到了晚上，山里格外寒冷。

　　冷风吹在身上，就像冬天里的雪花，穿过衣领，越过衣服间的缝隙，直接落在身上，冷冰冰的似乎骨头都要冻僵了。

　　沐风轻轻地走到神秘的老太婆身后，静静的一言不发，静静地聆听老太婆痛苦、压抑的哭声。

　　一路上，他本就已经在暗暗怀疑老太婆所谓海外童姥的身份，在其身上依稀感觉到了一缕缕似曾相似的气息。这一刻，近距离听着对方的哭声，熟悉的感觉越来越强烈。恍惚间，多年前一个年轻女子靠在自己怀里无声地哭泣的那一幕，再次浮上心头。一个曾梦回千百遍的倩影，浮现在脑海。


第一千零九章 风波再起

　　“双儿，双儿，是你么？”

　　沐风喃喃自语，下意识地向跪在地上的老太婆走去。恍惚间，似乎听到了荆无双的声音，听到她在自己身边哭泣。

　　听他这么一叫，跪在地上的老太婆明显身体一震，霍然转过身来。看着一步一步走过来的沐风，眼前一亮，似乎就要激动的站起来迎上去。然而，转而想到自己如今的模样，脸色黯然。仿佛被兜头泼了一盘冷水，心中的激动一下子就冷却下来。

　　“小子，你在胡说些什么？站住，给老身就地坐下！”

　　脸色黯然的老太婆一声厉喝，不让沐风再走过来，冷冷地接着说道：“现在，你的眼睛已经差不多痊愈，可以解开体内的封印了。坐下，让老身帮你彻底逼出李恨水残留在你体内的独门剑气，解开你的封印吧！”

　　“双儿，你不是什么海外童姥，你是双儿！”

　　在老太婆的冷喝下，沐风迅速清醒过来。然而，不仅没有停下脚步，反而加速走过来，与此同时，伸手去撕蒙在脸上的黑布。这一次，准备不惜一切代价也要看清楚，一路上护送自己到这里的神秘的老太婆到底是什么人。

　　沐风当机立断，这一次没有任何犹豫。然而，还没等他撕下蒙在脸上的黑布，右臂就突然一麻。被老太婆用拐杖在手臂上轻轻一点，整条手臂就酸麻起来，无法扯下近在咫尺的黑布。与此同时，一股无形的力量扑面而来，再也无法靠近神秘的老太婆一步。

　　“小子，地方已经到了，怎么，你不想恢复一身修为，让一双眼睛彻底痊愈么？再执迷不悟，就别怪老身先行离去了。到时，永远变成一个瞎子，永远恢复一身修为时，可别怪老身无情！”

　　老太婆沙哑的声音，冷冷地传来，阻止激动的沐风。

　　“好！”

　　沐风咬咬牙，就地盘腿坐下。

　　虽然心中激动，恨不得马上撕开蒙在脸上的黑布看个清楚，看看眼前这个神秘的老太婆是不是自己一直在寻找的荆无双；但听老太婆这么一说，他强迫自己迅速冷静了下来。只要眼睛彻底痊愈，恢复了一身修为，自然就可以看个明白。

　　啵……

　　神秘的老太婆不再说话，冷冷地在沐风身后坐下，一掌按在他背上。不顾自己体内的伤势，把磅礴精纯的圣元力灌入沐风体内，一点一点地将李恨水留在后者体内的独门剑气逼出。

　　本来，她已经在沐风体内留下了药引，可以慢慢将后者体内的剑气引出去。这个办法最彻底，也最省力，但需要时间。蛇郎君西门擎天和众多南天门高手的到来，让她知晓了绝情真人李恨水的毒计，明白已经来不及慢慢等待了。

　　把沐风带到这里后，她也该悄悄地离去了。离去之前，要做的不仅是替沐风解开体内的封印，让他的一双眼睛恢复如初，还要帮其彻底逼出体内的剑气，永绝后患！

　　空荡荡的体内，逐渐多了一丝丝精纯的圣元力；

　　强大的神念，逐渐得以恢复，周围的一草一木随之传来清晰的感应，范围一寸一寸地扩大；

　　被黑布蒙着的眼睛，酸酸的，痒痒的。虽然隔着一层黑布，但逐渐看到了一丝皎洁的月光；

　　……

　　在老太婆的帮助下，沐风平心静气，开始感觉到强大的力量逐渐回到了体内。

　　可惜，虽然神念感应范围越来越大，但身后老太婆所在的地方，却是一片漆黑，被一团浓浓的黑雾所笼罩，根本就感应不到老太婆的真实模样。看样子，对方是刻意而为，不让自己了解其面目。没有彻底恢复一身傲人的修为之前，不可能了解其真正身份了。

　　双儿，真的是你么？

　　如果不是你，为什么给人的感觉那么熟悉？

　　如果真的是你，为什么到了现在都还不肯相见，为什么？

　　感应到把老太婆笼罩起来的浓浓的黑雾，沐风突然心中一痛，昔日和荆无双相依为命的一幕幕再次浮上心头。在毒宗内，隔着重重水幕被毒宗宗主慕容碧强行分开的那一幕，历历在目。心情激动之下，好不容易凝聚起来的力量和神念随之突然动荡，分崩离析。

　　“小子，你是在找死么？平心静气，斩断所有杂念，快！”

　　盘腿坐在身后的老太婆，迅速察觉了沐风的异样，冷冷地一声厉喝，灌入沐风体内的力量随之陡然加大。嘴巴动了动，还想说些什么，没想到胸口一痛，取而代之的是一阵揪心的咳嗽，嘴巴渗出点点血迹。一不留神，一口鲜血刚好喷到沐风的脖子上。

　　“婆婆，不，双儿，你的伤势恶化了？”

　　沐风一惊，迅速察觉了老太婆的伤势已经恶化了，比预想的还要严重。

　　这个神秘的老太婆，先是和李恨水激战，把自己从后者手里救出来。跟着，一路日夜兼程，把自己从仙狱带到了大千世界，经历大大小小无数的风浪。最后，硬挺着受伤的身体和蛇郎君西门擎天对战，为了将其斩杀，消耗了大量本命元气，伤势随之迅速恶化。

　　现在，对神秘的老太婆来说，必须马上找一个地方静养，迅速养伤。这个时候再耗费所剩不多的本命元气给自己疗伤，意味着什么？

　　意味着她的伤势将很有可能一发不可收拾，一不小心就是彻底恶化，香消玉殒！

　　沐风心神一震，迅速明白了老太婆的危险，不用多想，就明白老太婆为什么要这么做了。很有可能，就是把自己带到这里后，她马上就要离去了。为此不惜冒着生命危险帮自己彻底疗伤。从此一别，就再也没有相见的可能！

　　想到这一点，沐风不由得焦急起来，好不容易平静下来的心神，再次杂念丛生，揭开脸上黑布的念头越来越强烈。想到很有可能就是双儿的老太婆，马上就要离去了，心中不由得越来越焦急。

　　“深呼吸，平心静气，快！小子，你想我们之前所有的努力，全都白费么？”

　　笼罩在黑雾内的老太婆，没有回答沐风的问题，而是沉声一声厉喝。感觉到自身伤势的恶化，还有沐风心神的震荡，她也不由得焦急起来。抬头看看远方黑压压的群山，眉心一跳，感觉到了一股越来越强烈的危险，隐隐感应到了十几道强大的气息正在飞速靠近。


第一千零一十章 老祖有请

　　“婆婆，有人来了！”

　　沐风竖起一双耳朵，脸色凝重。

　　虽然眼睛上仍然蒙着一块黑布，但凭着逐渐恢复的神念和灵敏的听觉，他也迅速感觉到了飞速靠近的强者气息。由远而近，从西面飞掠而来，这十几道气息有强有弱，但给人的感觉全都惊心动魄，显然全都是高手中的高手。

　　“你别管，快把李恨水留在体内的剑气逼出去，其他的一切由我来应对，快！”

　　盘腿坐在沐风身后的老太婆沉声厉喝，右手按在沐风身上，左手却突然探入怀里，取出九根看起来平淡无奇的檀香。笃笃声后，以自己和沐风的身体为中心，分别插在五米外，布下一座古怪的法阵。很快，空中就荡漾着一缕缕淡淡的幽香，闻起来心旷神怡，但周围的草木却迅速枯萎，附近的鸟兽爬虫纷纷逃离。

　　只要再加一把劲，沐风的伤势就可以彻底痊愈，解开他的封印。

　　关键时刻，虽然自己的伤势迅速恶化，元气大伤，但神秘的老太婆显然不愿就这样放弃；冒险布下一座法阵，希望能阻挡来敌，一鼓作气帮沐风彻底疗伤。

　　咻咻咻……

　　老太婆刚刚布下一座法阵，空中就传来一阵尖锐刺耳的破空声，十几个身影呼啸而至。双脚一落地就迅速分散开来，各站一个方位，隐隐约约的把神秘的老太婆和沐风围困起来。

　　这群不速之客，全都黑衣、蒙面，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛，和之前来袭的南天门的高手相比，身上找不到一丝标识，身份更加隐秘。但一个个实力强大，全都是圣人境的超级高手，隐隐约约的比南天门的高手还要胜上一筹。犹如十几条阴狠的毒蛇，给人的感觉格外危险。

　　“你们是什么人？”

　　老太婆一边给沐风疗伤，助其逼出残留在体内的剑气，一边冷冷地打量这群阴森森的不速之客。

　　“黑袍门下右护法，奉命率门中弟子前来邀请沐公子到我们黑袍门做客，这位前辈，还请方便一二！”

　　为首的一个蒙面人，挺身而出。

　　看起来阴森森的，犹如一条潜伏多时的毒蛇一样阴狠，给人很不舒服的感觉。但出人意料的，没有大打出手或恶言相向，反而边说边躬身行礼，言辞恭敬。

　　黑袍门？

　　盘腿坐在沐风身后的老太婆疑惑地摇摇头，似乎从没听说过这个名字，正在全力驱除李恨水留在体内的剑气，准备冲破封印一举恢复修为的沐风闻言却是心中一动，迅速想起了一个神秘的巅峰强者，“黑袍老祖，你们……，是黑袍老祖派来的？”

　　沐风心念如电，迅速想起了从没谋面，却一直极为顾忌的强敌黑袍老祖。

　　“没错，我等正是老祖门下弟子。这次远道而来，就是奉老祖亲命，邀请沐公子到门中团聚。”

　　自称黑袍右护法的蒙面人顿了顿，缓缓地接着说道：“老祖从仙狱回来后，就开始闭关静修。以往，每次闭关少则十年，长则千百万年，这一次却闭关聊聊几天后就突然出关，召见众多亲传弟子；言称沐公子命中有一次大劫，命我等前来邀请沐公子到门中暂避风头。据我黑袍门各地耳目的消息，得知沐公子就是这一个纪元的杀戮之子后，许多势力和高手已经闻风而动，从各个异域空间赶过来。上古仙门和上古佛门这两大巨头甚至抛却亿万年来的恩怨，准备联手追杀公子。绝情剑宗的李恨水，甚至返回山门请出了上古绝情仙剑，发誓要把公子斩于剑下！”

　　黑袍右护法身材伟岸，淡淡地说出了一个惊人的消息。

　　什么？

　　上古仙门和上古佛门两大巨头联手，李恨水要卷土重来？

　　无论修为被封印的沐风，还是神秘的老太婆，全都脸色大变，为之动容。无论之前来袭的南天门高手，还是这群自称是黑袍老祖门下的高手，全都带来了惊人的消息。尤其是站在不远处的黑袍右护法的话，让人前所未有的震惊。

　　天下功法，莫不来源于仙门和佛门！

　　每一个纪元，都有站在巅峰的巨头，而仙门和佛门，毫无疑问就是这一个纪元的巨头。无论盛极一时的黄泉宗，阴风门还是各大门阀，所谓的独门功法莫不来源于仙门和佛门的功法。历经悠久的岁月和无穷的争斗后，上古仙门和上古佛门虽然都已经分裂成许多宗派，但仙门和佛门仍然是大千世界最大的宗派。如果，所有修道和修佛的修炼者都联合起来，没有任何势力可以阻挡！

　　“这是上古仙门的仙痕尊者亲笔书写的征召令，邀请天下修道者齐聚山门，共除沐公子这个杀戮之子；这是上古佛门的红尘古佛书写的佛书，征召天下所有佛门高手，号称为了力保这一个纪元的平稳过渡，可以付出一切代价！如果你们不相信，仔细看看这两封诏书就知道了！”

　　见沐风和神秘的老太婆震惊后将信将疑，黑袍右护法淡淡一笑，屈指轻轻一弹，两章薄纸就飞掠而出，向盘腿坐在地上的老太婆飘去。后者小心翼翼地接过一看，脸色不由得越来越沉，久久地沉默不言。

　　黑袍右护法的话可以是假的，然而，这两封诏令上纯正的仙门和佛门气息，却是确认无疑。这两股气息很淡，但极其纯正，不带一丝一毫的杂质，暗含一股令人顶礼膜拜的威压，连实力惊人的老太婆都为之动容。显然，这两封诏书，全都出自仙门和佛门的巅峰高手，出自圣人境巅峰，甚至是超越了圣人境的化神境高手所亲自留下的气息。这样的气息，旁人根本无法模仿和作假！

　　上古仙门和上古佛门联手，要一起对付自己？

　　沐风一脸苦涩，没想到，敌人一个比一个厉害，一个比一个可怕。盲大师碧落天和沐铁这两个宿敌死了没多久，就来了更加厉害的强敌。

　　虽然一样眼睛还什么都看不见，也没有触碰到仙门和佛门的两封诏令。然而，仅凭身后的老太婆接到诏令后久久地沉默不言这一点，他就明白黑袍右护法的话没有虚假。


第一千零一十一章 仙门高手

　　“前辈，既然你和沐公子感情匪浅，那要不一起到我们黑袍门做客，等风波过后再出来，如何？”

　　为首的黑袍右护法察言观色，见神秘的老太婆和沐风久久地沉默不言，迅速打破了沉默。

　　还没等神秘的老太婆和沐风回答，不远处突然咔嚓一声，传来一声脆响。似乎有人潜伏在黑暗中，不小心踩断了一根枯枝。

　　“什么人，出来！”

　　黑袍右护法霍然转身，冷冷地一声厉喝，杀气冲天。暗暗打个眼色，三个蒙面黑袍人就飞身向声音传来的灌木丛扑过去，铿锵一声，人人反手从背后拔出一柄冷晃晃的长剑。瞬息之间，三人就布成一个简易的剑阵，以惊人的速度冲到灌木丛前。

　　呼……

　　没等三个蒙面人靠近，灌木丛内突然有一道身影冲天而起。身体一晃，鬼魅般出现在百步外，再一晃，就出现在天边，只留下一个模糊的男女不分的背影，速度快得不可思议。

　　“想跑？”

　　看着瞬间远去的不速之客，黑袍右护法冷冷一笑。手里青光一闪，突然祭出了一把长弓，话音未落就弯弓搭箭。咻的一声，一支锋利的弩箭以肉眼难以分辨的速度呼啸而出，旋转着往前飞掠，速度越来越快，带着一股飓风直奔不速之客的后心。

　　也许是铁了心要杀了这个不速之客，也许是故意在沐风和神秘的老太婆面前展现强大的实力，黑袍右护法这一箭威力惊人，连实力强大的老太婆都不由得为之动容。

　　这一箭，去势如电，杀气冲天；然而，速度飞快的不速之客伸手也极为了得。感应到身后的危险后，竟然不慌不忙，在锋利的劲弩眼看就要刺入后心之际，身体陡然扑倒在地上，闪过了呼啸而至的劲弩。令人更加难以置信的是，扑倒在地上后，身体没有停顿下来，而是脸庞贴着地面，以一个不可思议的姿势继续往前飞掠。

　　“咦……”

　　黑袍右护法一声惊叫，似乎也没想到对方的身手竟然如此了得。

　　下一刻，脸色一冷，屈指在长弓上一弹。霎时间，被不速之客避过的劲弩在空中一颤，陡然转弯，仿佛长着一双眼睛般陡然向近在咫尺的不速之客呼啸而去。这一次，轮到正贴地飞掠的不速之客大出意料，想要再次躲避却已经来不及了。笃的一声，被锋利的劲弩穿透胸膛，钉死了在冰冷的地面上。身体动了动，似乎想要拔出身上的劲弩挣扎着爬起来；可惜，还没等他死里逃生，三个蒙面黑袍人就飞掠而至，联手一招废掉他的双手和双脚，把他夹持了回来。

　　撕下蒙在脸上的黑布后，可以看出，这是一个白面无须的中年人，天庭饱满，脸上没有一丝皱纹。虽然手脚都被废掉了，无从挣扎和反击，但体内的圣元力波动澎湃有力，显然是一个圣人境的高手。

　　“说，你是什么人，谁派你来的？”

　　黑袍右护法脸色冰冷，暗暗打个眼色，一个随从就冲上去，一把撕掉不速之客身上的长袍，仔细搜索对方的身体。可惜，把对方身体的每一寸地方都摸遍了也找不到任何东西。没有随身携带的杂物，更没有什么可以证明他身份的凭证。

　　“杀了我吧，想要庇护每一个纪元都罪大恶极的杀戮之子，你们注定不会成功的！”

　　被活活抓起来的不速之客冷冷一笑，也许是情知难逃一死，没有丝毫屈服。

　　“哼，不招供就可以彻底隐藏身份么？”

　　黑袍右护法冷冷一笑，陡然踏前一步，狠狠地一掌拍在不速之客身上。霎时间，后者浑身一震，浑身上下的毛孔冒出点点血迹；跟着，轰隆一声爆体而亡，几件护体宝物随即爆体而出，跌落在地上。除了一柄长剑，一对护腕和一个百宝囊外，还有一柄两指宽的飞剑。薄薄的飞剑上，刻着‘仙门’两个龙飞凤舞的古体字。

　　仙门！

　　这是上古仙门的高手，仙痕尊者麾下的超级高手！

　　看着飞剑上的古体字，人人脸色一变。尤其是盘腿坐在沐风身后的神秘的老太婆，心神大震；没想到，刚刚得知上古仙门和上古佛门联合起来，要联手抓捕、斩杀沐风的消息，上古仙门的高手这么快就跟踪了上来！

　　“前辈，你也看到了，仙痕尊者和红尘古佛已经行动了，再不当机立断，到我们黑袍门暂避风头，你和沐公子很有可能就要遭到他们的伏杀了。到时，大千世界虽然庞大，但恐怕也没有一寸你们可以容身的地方！”

　　黑袍右护法转身看着神秘的老太婆，脸色凝重。

　　沐风伤势还没彻底痊愈，体内的封印也还没彻底解开，手到擒来；唯一棘手的，就是盘腿坐在他身后的神秘的老太婆了。看上去虽然也受伤不轻，身上血迹斑斑，但冷冰冰的给人极其危险的感觉。尤其是环绕在两人周围的檀香，明显暗含可怕的剧毒，令人极为顾忌。一个蒙面黑袍人壮着胆靠近几步，还没踏入九根檀香组成的圆圈内就突然身体一晃，刹那间头重脚轻，意识模糊，差点一跤摔倒在地上。还好身后的另一个黑袍人动作够快，迅速把他拽了回去。

　　“小子，你自己做决定吧！”

　　神秘的老太婆扫一眼众多黑袍人，沉吟一会后没有回答黑袍右护法，让沐风自己决定。

　　这些黑袍人虽然厉害，但凭着出神入化的一身毒术，她并非就没有任何冲出去的可能。但就像黑袍右护法所说，在上古仙门和上古佛门的联合追杀下，天下虽大，恐怕两人也没有藏身之处。她还好一点，可以找一个隐蔽的地方藏起来，从此不再踏足大千世界；但人称杀戮之子的沐风就麻烦了，无论躲到哪里，恐怕都有数不胜数的高手和魔头杀上门来。

　　“回去告诉你们老祖，沐风多谢了。不过，哪怕流尽最后一滴血，我沐风也绝不会投靠他人！”

　　沐风没有犹豫，直接了断地一口回绝。随即一言不发，深深地吸了一口气后，在老太婆的帮助下全力逼出残留在体内的剑气，竭力凝聚昔日磅礴的圣元力，冲击体内的封印！

　　上古仙门和上古佛门要联手追杀自己的消息，让他压力空前，解开封印之举迫在眉睫。然而，哪怕再危险，也断无投靠黑袍老祖的可能。想都不用想，就可以明白对方的狼子野心。形势越来越危急，这些黑袍人先礼后兵，蛊惑不成后，下一刻也许就是刀兵相见，大打出手。再不解开封印恢复一身修为，神秘的老太婆就算再厉害恐怕也难以抵挡！


第一千零一十二章 九毒法阵

　　“沐公子，你当真决定了么？”

　　黑袍右护法阴森森地看着沐风，体内的力量波动节节攀升，逼人的杀气扑面而来。簇拥在其周围的黑袍人会意，散开把沐风和老太婆死死地围困起来，只要为首的黑袍右护法一声令下，立马就要强行冲入老太婆布下的法阵。

　　九根檀香所暗含的剧毒令人顾忌，然而，黑袍人此行一行对沐风志在必得。被沐风一口拒绝后，不惜铤而走险！

　　见机不对，盘腿坐在沐风身后的老太婆一声冷哼，一边加快速度，帮沐风彻底逼出体内的剑气，一边暗掐一道法诀，九根檀香随之加速燃烧，散发出来的烟雾越来越浓。众多黑袍人只要吸入一口，立马头晕胸闷，意识模糊。大惊之下，纷纷下意识地倒退几步，各自鼓荡圣元力逼出渗入体内的无名剧毒。

　　九毒法阵！

　　关键时刻，神秘的老太婆毫不犹豫地全力催动九毒法阵的威力，阻挡实力惊人并来势汹汹的众多黑袍人。

　　身旁的这九根檀香，分别由九种不同的剧毒炼制而成，闻起来味道差不多，毒性却相去甚远。一旦渗入体内，可以迅速侵蚀筋脉和心神，就算是一个圣人境的超级高手也防不胜防。吸入过多后，必死无疑，放眼整个大千世界恐怕都无人能解！

　　元气大伤后，这座九毒法阵是神秘的老太婆最后的凭仗，也是拖延时间，帮沐风疗伤的最后手段。除非迫不得已，绝不轻易施展，在众多黑袍人的威逼下，只好提前施展出来。

　　这座法阵威力惊人，然而，持续时间有限。一旦九根檀香全部燃尽时，仍然无法彻底逼出沐风体内的剑气，从而揭开他体内的封印，后果不堪设想！

　　“实力惊人，一招惊退绝情剑宗的李恨水，毒术天下无双！啧啧，厉害，敢问前辈，到底是何方高人？”

　　看看九根突然加速燃烧的檀香，黑袍右护法脸色凝重，屏住呼吸倒退几步。一双锐利冰冷的眼睛，死死盯着盘腿坐在沐风身后的老太婆身上。

　　“无可奉告，不过，如果想尝尝老身九毒法阵，像蛇郎君西门擎天那样浑身溃烂而死，迅速化作一滩脓水的滋味，不妨尽管放马过来！”

　　老太婆语气冰冷，盘腿坐在地上一动不动，不顾一切地加速给沐风疗伤。

　　当天，关键时刻在黑海救下沐风后，为了避免后者当场被渗入体内的可怕的剑气斩杀，她不得不在沐风身上留下了独门封印手法，把后者体内的力量和凌厉的剑气一起冻结起来。只有彻底逼出李恨水留下的剑气，才能真正解开沐风身上的封印。一时之间，就连她也没有什么捷径迅速恢复沐风的实力。

　　这些阴森森的黑袍人，实力一个比一个强大，尤其是为首的黑袍右护法，实力之强大连她也为之震惊。沐风身上的封印没有解开之前，想要带着他脱困而出，虽然并非没有一丝可能，但实在是太难了。一不小心，也许两人都得死在这里！

　　“南天王的第九亲传弟子，蛇郎君西门擎天已经被你杀了？”

　　黑袍右护法闻言一惊，脸色更加凝重。

　　身为一个曾被囚禁在仙狱内千百万年，在最近的仙狱动荡之际才被黑袍老祖救出来的古修，他自然明白南天王极其麾下亲传弟子的厉害。

　　和一般的古修不同，南天王知识渊博，涉猎的绝世神通数不胜数。传给每一个亲传弟子的本命神通，几乎都各不相同。有的修炼上古仙门的法诀，有的修炼上古佛门的大神通，还有的修炼妖界和魔界的顶级功法。其中，也不乏擅长炼制法宝和毒药的弟子，本体是一条青蟒的第九个弟子蛇郎君，就是其中擅长炼制剧毒的佼佼者。

　　一直以来，无论在昆仑山还是仙狱，蛇郎君西门擎天就是剧毒的代名词。哪怕是身边最亲近的人，也不敢和他走得太近，唯恐一不小心就中了谁也不知道的剧毒，被其炼制成剧毒傀儡。骤然听神秘的老太婆说蛇郎君西门擎天死在了她手里，浑身溃烂中毒而死，在场的每一个黑袍人都不由得大惊失色。

　　“你们黑袍人消息灵通，迅速追了上来。不过，还是来晚了，早就已经有人捷足先登！”

　　老太婆顿了顿，冷冷地接着说道：“就在不久之前，南天门的高手已经先行到来。不过，来得最快，死得最早。原本，老身也没打算杀了蛇郎君西门擎天那个小子，不想和南天王结下生死大仇，只是给那个小子一点小小的惩罚，一棍让他现出原形而已。可惜，那小子不见棺材不落泪，竟然不知天高地厚地独自追了上来，他自己找死，老身也就只好送他上路了！”

　　众多黑袍人心存顾忌，不敢动手，老太婆自然不愿先动手。虽然有了九毒法阵的守护，但能拖延一刻就是一刻，只要彻底逼出沐风体内的剑气，解开他身上的封印，那就好办了。以两人的实力，足以强行冲出去！

　　“消息是真是假，我们自然很快就会知道。老太婆，既然你铁了心一定不让沐公子跟我们走，那我们也只好得罪了！”

　　黑袍右护法脸色一冷，陡然弯弓搭箭，咻的一声射出一支锋利的弩箭。

　　这一箭，没有瞄准实力深不可测的老太婆，竟然闪电般向盘腿坐在她身前，手无缚鸡之力的沐风呼啸而去，直刺后者的眉心。只要这一箭射中，还来不及解开封印的沐风必死无疑！与此同时，见为首的黑袍右护法动手，众多黑袍人也不再迟疑，咬牙硬着头皮汹涌而上，联手向盘腿坐在地上的老太婆扑过去。一个个屏住呼吸，企图速战速决，以最快的速度解决战斗，以免吸入可怕的无名剧毒。

　　好一个阴狠的大魔头！

　　看着向沐风呼啸而至的这一箭，极力拖延时间的老太婆心神大震。黑袍右护法此举，是逼自己不得不出手相救，趁机削弱九毒法阵的威力。攻击之凌厉，心计之恶毒，全都非同一般！


第一千零一十三章 破阵

　　叮……

　　眼看锋利的弩箭就要刺入沐风眉心的瞬间，盘腿坐在他身后的老太婆手起棍落，一招震飞了这支来势凶猛的弩箭。与此同时，由于分神的缘故，九根檀香上的火焰陡降，九毒法阵的威力随之迅速削弱，众多黑袍人趁虚而入。一个个一言不发，锋利的长剑直刺老太婆的眉心、腹部和咽喉等要害。

　　“老巫婆，你一个人是绝对阻止不了我们黑袍门的，不想死在这里，最好就是趁早投降，把沐公子交出来！”

　　一箭逼得神秘的老太婆不得不分神，削弱九毒法阵的威力后，为首的黑袍右护法一声冷哼。身形一晃，就要亲自扑上去，彻底破掉这座看起来令人浑身都不舒服的法阵。然而，就在他的左脚即将踏入九毒法阵的刹那，陡然心有感应，硬生生地停下脚步。抬头一看，令人心惊胆裂的一幕就发生在眼前。

　　只见率先冲入九毒法阵的几个黑袍人，还没靠近神秘的老太婆就突然身体一震。紧跟着，身上冒出一缕缕烟雾，皮肤上出现数不胜数的水泡。身体仿佛一盘烧开的开水，蒸气袅袅。下一刻，所有的水泡几乎在同一时间破裂，喷出黄褐色的脓水，皮肤迅速溃烂，再也找不到一寸完好的皮肤。往日强悍的身体，随之轰然倒地。

　　“啊……，救命，救命啊！”

　　“护法大人救我，救救我！”

　　……

　　几个黑袍人大声哀嚎，很快，就在人们的眼皮底下化作了一滩脓水，连一根头发丝都没有留下，形神俱灭。

　　九毒法阵之九毒攻心！

　　几个黑袍人虽然屏住了呼吸，但一脚踏入九毒法阵后，一缕缕毒气仍然从他们身上的毛孔渗透进去。很快，就足以致命。九种剧毒一起发作，一时之间就算体内的圣元力再庞大也无法压制，迅速中毒而亡。

　　虽然被迫分神，但神秘的老太婆布下的守护法阵，威力仍然令人难以想象！

　　好强的剧毒！

　　这个老太婆，到底是什么人，是什么来历？

　　看着惊人的一幕，实力惊人的黑袍右护法也不由得为之胆寒，脸色大变。右手一举起来，剩余的黑袍人就纷纷停下脚步，没有一个还敢擅自闯进可怕的九毒法阵，“不要冲进去，远攻，用弓弩杀了她！”

　　震惊过后，久经风浪的黑袍右护法迅速想到了应对之法。站在九毒法阵边缘不动，迅速弯弓搭箭，瞄准了盘腿坐在沐风身后的老太婆。话音刚落，嘭嘭嘭三声，三支劲弩就呼啸而出，几乎在同一时间分别向老太婆的眉心、喉咙和腹部呼啸而去。剩余的黑袍人会意，纷纷祭出随身携带的强弩，霎时间，一波密集的箭雨向老太婆倾泻下去。

　　“哼，找死！”

　　面对呼啸而至的箭雨，老太婆一声冷哼。

　　这一次，没有举起身旁的拐杖格挡，而是深深地吸一口气，随即陡然一口本命元气吹出去。顿时，九毒法阵内的弩箭全都嗤嗤作响，冒出一缕缕黑烟，似乎被淋上了可怕的毒液，还来不及靠近老太婆身边就纷纷腐烂，化作点点尘埃消失不见。与此同时，站在九毒法阵边缘的黑袍人们，齐齐感觉一股异香扑面而来。仅仅吸入一丝，就全都脸色蜡黄，头晕胸闷，体内的圣元力都有隐隐溃散的迹象。

　　对神秘的老太婆来说，这只是一口本命元气，但对敌人来说，却是一口致命的毒气！致命的剧毒，对她来说似乎无处不在，举手投足，都可以杀人于无形之地！

　　“不好，又是剧毒，快退！”

　　黑袍右护法失声惊叫，本能地迅速后退。

　　看向老太婆的目光，毒蛇般阴狠冰冷，但哪怕恨得直咬牙，一时之间也不敢轻易靠近。下令围而不攻，静静观察，寻找应对之策。

　　盘腿坐在沐风身后的这个老太婆，虽然实力惊人，毒术天下无双；但喷出一口本命元气，一举击溃呼啸而至的箭雨后，脸色更加苍白，难以抑制地大声咳嗽起来。不仅消耗了本就所剩不多的圣元力，伤势还更加严重，这样拖下去，形势对其自然极为不利。也许用不了多久就彻底油尽灯枯，可怕的九毒法阵不攻自灭！

　　“婆婆，别管我了，你先走！”沐风沉声厉喝。

　　虽然看不见东西，但凭着敏锐的听觉和慢慢凝聚起来的神念，他清晰地感觉到了形势的恶劣。这样下去，为了保护自己，神秘的老太婆也许就连自己的性命都要搭进去了。

　　“闭嘴，平心静气，只差最后一步了！”

　　盘腿坐在身后的老太婆一声厉喝，不仅没有离去，反而不顾一切地把所剩不多的圣元力都灌入沐风体内。危急时刻，不惜竭尽全力，要一举帮沐风逼出所有残存在体内的剑气，并解开其体内的封印！

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　在老太婆的帮助下，沐风精神一振，体内的气血逐渐加速流动。一个炼血大巫的威能，逐渐重新出现在体内，血脉在喷张，气血在翻滚燃烧。笼罩在三道神通符箓上的黑雾，随之逐渐散去，磅礴的力量波动随之逐渐散播出去，封印突破在即！

　　“不好，动手！”

　　感应到沐风体内节节攀升的力量波动，黑袍右护法神色大惊。

　　眼前这个神秘的老太婆实力惊人，尤其是一身毒术，令人为之胆寒；然而，和她相比，沐风这个杀戮之子更加可怕！一旦被其彻底逼出绝情剑宗李恨水残留在体内的剑气，恢复一身傲人的威能，这次的任务必败无疑！甚至，很有可能在沐风的怒火下，没有一个能活着回到黑袍门！

　　沐风虽然才突破到圣人境不久，仅仅只是修炼到圣人境中期；但杀戮之子的身份，就足以令每一个超级高手都为之惶恐不安！

　　咻咻咻……

　　话音未落，黑袍右护法就不顾一切地飞身扑上去。抛弃手里的弓弩，亲自一把向盘腿坐在地上，还来不及彻底解开封印的沐风抓过去，企图抢先一步把沐风控制在手里。剩余的黑袍人，虽然对九毒法阵顾忌重重，但眼看为首的黑袍右护法亲自动手，也不得不硬着头皮冲上去，几乎在同一时间一起杀入九毒法阵。


第一千零一十四章 君臣

　　笃笃笃……

　　一连串闷响，在夜空中响起。

　　面对众多黑袍人的联手全力一击，一直盘腿坐在沐风身后的老太婆不得不站起来，独自一人挡下所有的攻击。手里的拐杖虽然将来袭的黑袍人震飞出去，逼退来势汹汹的黑袍右护法，但是，胸口也中了数掌，脸色惨白；九毒法阵这座守护法阵，也被强行攻破。

　　瞬息之间，两败俱伤！

　　硬着头皮冲上来的黑袍人，联手破掉了九毒法阵，但也付出了惨重的代价。好几个黑袍人虽然抽身退了出去，但仍然染上了可怕的剧毒，在人们的眼皮底下迅速化作一滩脓水，只剩凄厉的惨叫声在天地间回荡。簇拥在黑袍右护法身边的随从，只剩下寥寥几个。

　　与此同时，力挽狂澜的老太婆也到了油尽灯枯的边缘。拄着拐杖站在沐风身后，身体站立不动，但仔细观察，可以发现她的身体在不停的哆嗦，嘴角不停地渗出一滴滴黑色的鲜血。似乎过度透支了自己的力量，遭到了可怕的反噬，受到了所修炼的毒功的伤害。眼看沐风突破在即，就要解开封印恢复一身修为，想要盘腿坐下去助他一臂之力却是有心无力。

　　“哈哈哈，老巫婆，我早就说了，你绝对阻挡不了我们黑袍门的。现在，我看你还怎么保护沐公子！不要怪我们心狠，要怪，就怪你自己不自量力吧！”

　　看着身受重伤，身体不停地哆嗦的老太婆，黑袍右护法哈哈大笑。

　　深深地吸一口气，鼓荡磅礴的圣元力将渗入体内的毒气逼出，随即冷冷地向沐风和神秘的老太婆逼过去。剩下的五个黑袍人，紧紧跟上，杀气冲天。本来，他还准备把这个身份不明的老太婆同样带回黑袍门慢慢审讯；现在，为了夜长梦多，也为了避免一不小心阴沟翻船，染上可怕的剧毒，准备干脆就地把对方杀了！

　　“婆婆，快走！”

　　沐风抬起头来，深深地吸一大口气后，咬牙继续冲击最后的一步。

　　无论李恨水残留在体内的剑气，还是体内的封印，都松动在即，只差最后一点点就可以一举冲过去了！

　　“走，还走得了么？哈哈哈……”

　　没等身受重伤的老太婆回答，黑袍右护法就哈哈大笑。一声令下，剩下的五个随从就迅速散开，从四面八方冷冷地围上来，杀气越来越浓。这一次，不仅要把沐风带回黑袍门，还要杀了老太婆这个神秘的高手！

　　见机不对，神秘的老太婆咬了咬牙，艰难地掐了一道法诀，想要再次施展独步天下的毒术时，胸口却突然一阵剧痛。闷哼一声后，脸上淌下豆大的虚汗，空有一身神鬼莫测的毒功却再也施展不出来。

　　瞬间停下脚步，过后发现只是一场虚惊后，看着已经无能为力的老太婆，黑袍右护法的笑声更加响亮，肆无顾忌。身体一晃，冷冷地出现在后者面前，右手五指叉开，正准备一把掐断老太婆的喉骨，突然间，心有感应，空中传来一股极其强烈的危险。抬头一看，空中不知什么时候突然出现了一艘黑压压的巨大的战舰，撕开虚空无声无息地出现在众人头顶上。

　　这是什么？

　　传说中的通天舰？

　　黑袍右护法心神一震，心中突然一动，想到了一件传说中可以上天入地，无视任何空间规则和空间障壁的战舰。退后几步后定神一看，看见巨舰的甲板上，站着两个冷冰冰的身影。一个高大魁梧，四方脸，不怒而威；另一个仪表堂堂，带着一股书生气息，手里握着一把劲弩，虽然一脸正气，浑身正气凛然，但给人一股空前的危险。

　　通天大帝赢霸，当朝太师赵无极！

　　就在沐风心急如焚，却仍然来不及一举冲破封印，眼看就要和神秘的老太婆一起遇险时，通天大帝和赵无极这一君一臣突然出现！

　　“通天舰，诛仙弩？”

　　黑袍右护法脸色唰的一下一片苍白，见鬼般接连倒退，目光闪烁，萌生了强烈的退意。

　　黑海争夺人皇笔一战，他虽然没有参与，但通过黑袍门无处不在的耳目，许多细节一清二楚。早就听说了在黑海突然出现的通天舰和诛仙弩，了解了这两件绝世宝物的厉害。

　　那一战，可谓高手齐聚，为了夺取号称天地三宝之一的人皇笔，许多闭关千百万年的古修纷纷闻风而动，不约而同地赶到黑海大打出手。其中，据说甚至不乏圣人境后期，乃至圣人境巅峰的顶级高手。然而，最后的结果却是出人意料。

　　传说中秉承着人皇气运的人皇笔，没有落在上古仙门、上古佛门或巅峰实力的古修手中，而是被突然出现的两个中年男子横空抢夺。凭着诛仙弩所向披靡，一举得手后，驾驭通天舰撕裂虚空而去，瞬间就消失得一干二净。

　　黑海一战过后，天下震动。沐风这个杀戮之子固然令人议论纷纷，四处追捕；另一个令人疑惑并为之苦苦追寻的，就是通天舰和诛仙弩的由来，以及站在通天舰甲板上的两个中年人的身份。各大势力，纷纷倾巢而出四处追查他们的来历，寻找他们的下落。

　　这一次，黑袍右护法奉命下山，把身受重伤的沐风带回黑袍门。遇上老太婆这个用毒高手，这就已经大出意外，打乱他的计划不部署了。谁能想到，就在两败俱伤的最后关头，竟然还骤然遇上了人们四处寻找的通天舰和诛仙弩？

　　骤然和两个人们四处寻找的中年人相遇，黑袍右护法没有一丝激动，相反，强烈的不安油然而生！

　　“啧啧，不错，实力果然都是非同一般！”

　　看着下方惶恐不安的黑袍右护法和身受重伤的老太婆，赵无极淡淡一笑，站在通天舰甲板上一动不动，胸有成竹。看样子，似乎早就和驾驭通天舰来到了这里，一直等到双方两败俱伤后，这才突然现身！

　　赵无极？

　　一听空中传来的声音，沐风就大吃一惊。没想到，强敌如潮，不仅接踵而至，而且一个比一个厉害！


第一千零一十五章 逆天强者

　　“婆婆，你先走，快！”

　　沐风霍然站起来，虽然来不及彻底解开封印，但一时之间也顾不上那么多了。

　　通天大帝赢霸和当朝太师赵无极的厉害，他早有领教。尤其是后者，在黑海手持诛仙弩神挡杀神，佛挡杀佛的那一幕，简直就是逆天。无论心机还是实力，都是人上之人！神秘的老太婆虽然厉害，毒术天下无双，但就算在全盛时期也不一定能挡得住这一君一臣，如今身受重伤之下就更不用说了！

　　走？

　　站在沐风身后的老太婆惨然一笑，沉默不言，没有转身离去，也没有回答。

　　本来，把沐风带到这里后，按照她的计划，帮沐风彻底逼出体内的剑气，解开他的封印后就悄然离去。没想到，闻讯赶到的高手一个比一个厉害。如今，九毒法阵被攻破，元气大伤之后，别说护着沐风脱困而出，就连她自己也是力量枯竭，无力脱困了！

　　“黑袍门右护法云天见过两位大人，不知两位是……”

　　黑袍右护法强作镇定，不必下令，剩下的五个随从就会意，迅速聚拢到他身边，布下一座守护战阵。

　　骤然出现的通天舰和诛仙弩威力惊人，站在甲板上的通天大帝和赵无极让人感觉到了一股空前的危险。然而，眼看沐风和守护在他身旁的老太婆全都元气大伤，手到擒来，黑袍右护法心中再不安也不甘心就这样空手而出。震惊过后，强作镇定，伺机而动，企图寻找机会将实力还没恢复的沐风掳回黑袍门。

　　“在下姓赵，名恒，字无极！”

　　当朝太师赵无极的声音，淡淡地从空中传来。

　　下一刻，只见空中黑光一闪，庞大的通天舰就消失不见，通天大帝和赵无极飞身轻飘飘地落在地上。虽然把传说中的通天舰收了起来，但是，给人的威压丝毫不减。走在前面的通天大帝龙行虎步，实力深不可测；跟在他身后的赵无极则是锋芒毕露，无论体内磅礴的圣元力还是握在手里的诛仙弩，全都给人如芒刺背的感觉，令人极其的不安。

　　圣元力，这是纯正的不带一丝杂质的圣元力！

　　赵无极这个老家伙，不仅有诛仙弩护体，还一举突破到圣人境了？

　　当朝太师赵无极飞身落到地面上，距离拉近后，沐风再次心中一震。虽然还没真正恢复一身修为，但仅凭本能的直觉，就在迎面走过来的赵无极身上感觉到了一股极其磅礴的圣元力气息。上次在无极观大战的时候，对方还只是一个五劫半圣，被自己逼得不得不提前揭开自我封印突破到半圣境界。如今，时隔不久，竟然就一举突破到了圣人境，体内的圣元力波动比不少修炼了千百万年的古修还要厉害！

　　昔年，赵无极这老家伙号称真人境第一人；莫不成，如今要力压天下高手，成为圣人境第一人？

　　沐风深深地吸了一口气，无边的压力汹涌而来！

　　“通天王朝的当朝太师，昔年曾号称真人境第一人的武真人赵无极？另外这位，就是……，在大千世界人称千古第一帝的通天大帝赢霸？”

　　沐风心中震惊，殊不知，不远处的黑袍右护法云天心中更加震惊。

　　在普通人眼里，通天大帝赢霸和太师赵无极这一君一臣雄才伟略，打下了大千世界前所未有的疆域，创建了一个盛极一时的皇朝。然而，在修炼者眼里，这两人不仅仅是雄才伟略那么简单，而是冥冥中有着强大的气运，从而一次次以少胜多，立下赫赫战功，最后雄霸整个大千世界。

　　如果这一君一臣仅仅只是创建一个盛大的皇朝，那还没什么，真正让所有宗门都为之不安的，是这两人在修炼上的雄心壮志和强大的实力，以及在修炼上所展现出来的惊人的天赋。想象一下，一个雄才伟略，霸占无尽资源的千古第一帝像一个巅峰高手一样长生不死，神通广大，那将是什么样的局面？

　　到时，无论广袤的大千世界还是魔界、妖界和鬼界等异域空间，恐怕都战火连天，不得不臣服于这个帝王的战车下。所有的宗门，无论修道、修佛还是散妖，恐怕都被彻底铲除。天底下到时将只有一个修炼门派，那就是掌控在通天大帝手里的通天门！

　　自古以来，修炼门派一向刻意和人间皇朝保持一定的距离，严禁门下弟子传授人间帝王真正的修炼功法，就是为了预防出现一个不可掌控，无法压制的强大的人间帝王，以免有朝一日遭受被灭门的厄运。虽然互有来往，但只是流于表面而已，暗地里却是互相提防，甚至形同水火。

　　骤然明白眼前这一君一臣，就是当天在黑海大展神威，一举夺走人皇笔的神秘高手后，黑袍右护法云天心中的震惊无与伦比，心里越来越沉。

　　当天，这一君一臣驾驭通天舰突然撕开虚空，出现在黑海上空夺取人皇笔的时候，速度实在是太快了；加上重重云雾的遮掩，没人看清楚他们两个的真面目，许多宗门和古修正在四处追查他们的下落和来历。

　　谁能想到，他们两个竟然是大名鼎鼎的通天王朝的一国之君和当朝太师？这个消息一旦传出来，将引起什么样的轰动？

　　“没错，我就是当朝太师赵无极，这位就是秉承天地气运的陛下！”

　　赵无极面无表情，淡淡地接着说道：“而你们大举来袭，准备掳走的沐公子，就是我们通天王朝的镇国公，是我们通天王朝的功臣和栋梁之主。这些年来，突然冒出来的黑袍门很厉害，你们的老祖更是修为深不可测。不过，想在中土掳走我们通天王朝的重臣，不觉得太放肆了么？”

　　啵……

　　赵无极边说边踏前一步，面无表情，体内的圣元力波动却是瞬间暴增，掀起一股无形的狂暴的气劲。霎时间，为首的黑袍右护法云天还勉强站立不动，簇拥在他身边的五个随从却同一时间被震飞出去。同样是圣人境修为，在赵无极这个逆天的家伙面前，根本就不在一个级别！


第一千零一十六章 化骨粉

　　“走！”

　　黑袍右护法云天一声厉喝，毫不迟疑地转身离去，疯狂鼓荡体内的圣元力，速度越来越快。

　　赵无极一出手，他就明白自己远远不是对手。哪怕奋不顾身，想要在这一君一臣面前杀掉沐风或者把他掳走，都绝无可能。相反，只要稍微迟疑，恐怕就是全军覆没，没有一个能活着离开这片山脉。

　　“走，快跟上！”

　　“我右腿受伤了，等等我，带我一起走！”

　　……

　　被震飞出去的五个黑袍人，迅速从地面上爬了起来，跑得一个比一个快。见机不妙，一个腿骨折断的家伙也挣扎着爬起来，咬牙忍痛以最快的速度追上去。一行人来得快，去得也快，瞬间就只剩下几个模糊的背影。

　　可惜，还没等他们彻底消失，空中就陡然呜呜作响，几根弩箭在夜空中呼啸而过。几声凄厉的惨叫过后，连同跑得最快的黑袍右护法云天在内，全都倒在了血泊中。无一例外，头颅全都被锋利的弩箭洞穿，瞬间就魂飞魄散。

　　诛仙弩！

　　在黑海一鸣惊人，震动天下的诛仙弩，再次展现了惊人的威能。

　　“镇国公有难，陛下亲自来援！沐风，你为了封印天魔通道而身受重伤，陛下知道后寝食难安，得知你被四处追杀的消息后，更是不顾满朝文武的阻拦亲自远道而来相救。这在我们通天皇朝的历史上，绝对是前所未有啊！”

　　斩杀黑袍右护法一行后，赵无极看都不看他们的尸体一眼，转而看着双眼蒙着一块黑布，元气大伤的沐风，脸上似笑非笑，“沐风，为了庆祝你这个重臣立下的无人能比的战功，陛下已经在通天大殿前摆下了盛大的庆功宴。届时，陛下不仅要亲自向你敬酒，还要当着三宫六院和满朝文武，当众宣布一个绝对轰动天下的消息！走吧，时间差不多了，跟我们一起回京城！”

　　赵无极语气缓慢，出人意料的，没有咄咄逼人，更没有大举出手，反而看上去毕恭毕敬。一向高高在上的通天大帝，则静静地站在一旁笑而不语，上下打量沐风几眼，频频暗暗点头。

　　“重臣？”

　　沐风冷冷一笑，天魔通道前，自己即将死无葬身之地，无力彻底封印天魔通道；而通天大帝和赵无极见死不救，驾驭通天舰冷冷地擦肩而过的那一幕，清晰地浮上心头。

　　“事有轻重缓急，封印天魔通道很重要，但号称秉承人皇气运的人皇笔更加重要。夺取这件号称上古天地三宝之一的宝物，对立志永恒掌控大千世界，打破天庭束缚和控制的通天王朝来说必不可缺。我们当时没有马上出手相助，也是无可奈何！”

　　赵无极察言观色，明白沐风的心思，迅速为当时见死不救的一幕解释。顿了顿，缓缓地接着说道：“也正因为如此，虽然如愿以偿夺到了人皇笔，并因此实力暴增，一举突破到了圣人境；但回到京城呼，陛下一直闷闷不乐，忧心你的安危，派出所有的通天卫四下寻找你的踪迹。还好，在黑袍门得手之前，及时赶了过来！”

　　“是么？”

　　沐风面无表情，冷冷地接着说道：“赵无极，你赢了，我如今双眼失明，一身修为更是被封印起来。只要你随手射出一箭，就可以杀了我。来吧，我知道在你心里，这一天肯定等了很久，不必假惺惺地找那么多理由，不必再耗费心机布置什么陷阱了！”

　　沐风踏前一步，冷冷地直面实力逆天的赵无极。

　　京城是什么地方？

　　那是通天王朝的权力中心，是通天大帝和赵无极这个老狐狸的大本营。前几次，自己都是险象环生，这一次，双眼失明并身受重伤后，对通天王朝来说已经没有了利用价值，也是时候斩尽杀绝了。只要一踏入京城，势必再也没有走出来的希望！赵无极嘴巴上说得好听，暗地里却不知准备了什么样的陷阱在等着自己跳进去。

　　男人大丈夫，生前无怨无悔，死也要死得光明磊落！

　　迟迟无法冲破瓶颈，解开体内封印的沐风，干脆坦然面对生死，没有一丝不安和紧张。

　　“沐风，你……，不，无论是谁，想要杀了你，除非先把我杀了！”

　　没等赵无极回答，身受重伤并油尽灯枯的老太婆，突然侧身挡在了沐风面前。虽然伤势极重，拄着拐杖的右手都在不停地发抖，关键时刻却没有一丝犹豫。声音听起来和之前大有不同，虽然有气无力，却没有了那种沙哑的感觉，听起来更加熟悉。

　　“咦，你是谁，是沐风的什么人？”

　　赵无极把目光转移到神秘的老太婆身上，饶有兴趣地上下打量。

　　看上去，这个一路死死护住沐风的女人老态龙钟，裸露在外的手脚上长满了皱纹，十足一个风烛残年的老太婆。然而，声音听起来却又像一个正在双十年华的年轻女子。身上血迹斑斑，体内油尽灯枯，明知必死无疑却仍然毫不犹豫地站在沐风面前，满头乱发遮住了大半个脸庞，面目不清，身份不由得令人更加疑惑。

　　“无可奉告！”

　　神秘的老太婆冷冷地一声拒接，声音又恢复了苍老、沙哑。

　　“哦，是么？”

　　赵无极笑笑，陡然深深地吸一口气，随即一口气吹出。顿时，老太婆遮住脸庞的乱发向后一扬，露出了几乎没人见过的真面目。哪怕见惯了大风大浪，见惯了各种各样的人和场面，赵无极都不由得大吃一惊，站在一旁的通天大帝也没有例外。

　　那是一张什么样的脸庞啊？

　　满脸皱纹，只剩一张薄皮包在骨骼上不说，还长满了可怕的脓疮，不停地渗出一缕缕脓水。更恐怖的是，这些脓疮还在不停的颤动，仿佛皮肤下藏着一条条可怕的虫子，在不停地蠕动。一眼看上去，比所谓的鬼脸还要可怕，让人心神大震！

　　“嘎嘎嘎，现在看清楚了，满意了么？”

　　神秘的老太婆嘎嘎一笑，笑声中带着无尽的幽怨、愤恨和悲痛。笑声未落，脸色陡然一冷，从怀里取出一包药粉，泼洒到自己和沐风身上，冷冷地接着说道：“小子，这是老身亲自炼制的化骨粉，可以瞬间让人没有任何痛苦地死去，不留一丝痕迹。既然保护不了你，那我们就一起去死吧！来吧，什么千古第一帝，什么当朝太师，不怕死的就一起冲上来吧，哈哈哈……”

　　老太婆哈哈大笑，状若疯狂。


第一千零一十七章 约战

　　化骨粉？

　　听老太婆这么一说，无论沐风、通天大帝还是赵无极，全都大吃一惊。意外过后，反应却又截然不同。

　　沐风只是笑笑，没有惶恐不安，也没有伸手拂去身上的粉末。此时此刻，他早就做好了形神俱灭的准备。死在通天大帝和赵无极这一君一臣手下是死，死在老太婆的化骨粉下也是死，并没有什么区别。

　　和坦然面对死亡的沐风不同，通天大帝和赵无极似乎更加意外和震惊，看着泼洒在沐风身上的黄色的化骨粉，两人全都脸色大变。似乎怎么也没想到，侧身挡在沐风面前的老太婆竟然如此疯狂！

　　“你不是什么海外童姥，你是双儿，你就是双儿……”

　　坦然面对死亡的沐风，对身上的化骨粉不理不睬，突然间，伸手轻轻地触摸老太婆凌乱地披在肩后的长发。生死关头，老太婆身上传来的熟悉的气息更加清晰。

　　这些年来，他遇到了不少贵人，莲逢真人、麻一道人、不甘老人和若虚道人等高手，帮助匪浅，江陵将军夫人竹青莹和北土州白素素等女子，也曾给了他大力帮助。然而，在他的生命中，能够在关键时刻毫不犹豫舍身相救的女子，在他想来只有三个人。

　　一个，是如今下落不明，不知身在何方的母亲；一个，是阴差阳错之下走到一起的佛本香；另一个，就是曾相依为命，后来被毒宗宗主慕容碧强行拆散的荆无双！

　　毒宗，剧毒，天下无双的毒术……

　　想到曾经看来不知战胜的毒宗宗主慕容碧，沐风突然心中一动。想想挡在身前的神秘的老太婆一路上的守护，想想她天下无双的毒术，慕容碧当年要收荆无双为关门弟子，传她毒宗的秘术剧毒心经的往事突然浮上心头。越发肯定，身前的这个老太婆就是自己苦苦寻找的荆无双。

　　“双儿……”

　　听着沐风的呼唤，侧身挡在他面前的老太婆身体轻轻一颤，想要再次冷冷地一口否认，话到了嘴边却说不出来，脸上淌下两行泪水。

　　化骨粉毒性惊人，很快就会见效。一旦发作，天下无解，瞬间就会形神俱灭。临死之际，听着沐风一声又一声的呼唤，当年两人在毒宗内隔着重重水幕被强行分开的那一幕，历历在目。想要否认，却再也说不出口。

　　呼……

　　就在沐风一声接一声地呼唤，两人准备相认，抱着死在一起时，一股冷风突然传来。这股冷风，来得格外猛烈和突然，甚至透过衣服和毛孔渗入体内，把沐风和老太婆身上的化骨粉刮得干干净净，一点不留。

　　实力超群的赵无极，突然出手，鼓荡磅礴的圣元力吹出一口本命元气。在可怕的化骨粉即将见效，彻底发作之前，干脆利落地全部铲除。

　　“杀？可笑，沐风，我赵无极为什么要杀了你？”

　　赵无极淡淡一笑，顿了顿，看着体内封印还没解开，任由宰割的沐风冷冷地接着说道：“天大地大，道理最大，我赵无极帮一个人，可以不需要理由，但要杀一个人，绝对需要足够的理由。沐风，你仔细想想，我赵无极如果真要杀你，你还能活到今天么？在你还是一个婴儿的时候，我真要杀了你，你以为，沐府的老家主沐无罪就真的能保护得了你？”

　　气势逼人，突破到圣人境后震惊四方的赵无极，关键时刻出人意料的不仅没有乘虚而入杀了沐风，反而出手相救。

　　“为什么？”

　　沐风大出意外，沉声反问，“当年，你杀了我的父亲沐渊，施展七绝断阳拳重创我的筋脉，让我从小无法修炼。既然像你所说的，你有足够的实力斩草除根，那为什么没有干脆直接把我杀了？今天，好不容易等到我元气大伤，实力被封印，为什么没趁机把我杀了，反而还出手相救？”

　　哪怕免去一劫，身上所有的化骨粉都消失无影，沐风对赵无极这个老狐狸也没有一丝感激。有的，只是深深的疑惑。

　　“很简单，没那个必要！”

　　赵无极面无表情，冷冷地接着说道：“有些事情，你根本就不知道。不用多问，时机到了，你自然就会明白！何况，在别人眼里，你天资纵横，是一个亿万年不遇的绝世妖孽；然而，在我眼里，却永远都不是真正的威胁。以前，还在真人境的时候，你远远不是我的对手；如今，突破到圣人境后，你仍然不是我的对手！”

　　赵无极话里藏着玄机，大有深意。同时，胸有成竹，诛仙弩在手，对自己的实力充满了强烈的自信。

　　就像当年傲视天下，被封为天下真人境第一人一样，似乎一身修为凌驾于所有的圣人境高手之上，要号称圣人境第一人！

　　“好，好，好大的口气！”

　　沐风冷冷一笑，一双眼睛虽然暂时还看不到赵无极的神情，但听听对方的话，就可以想象出对方的孤傲和自信，“赵无极，今天是你下手的最好的机会。今天不杀了我，你日后一定会后悔莫及。你不杀我，而我沐风却发过毒誓，终有一天要亲手杀了你，血债血还！当年，你是怎么杀了我的父亲沐渊，日后，我就要怎么奉还！”

　　沐风冷面以对，都到了这个时候，再无任何顾忌。

　　赵无极的举动出人意料，没人知道他到底安的是什么心；然而，沐风却是信念坚定，有朝一日杀了他的念头没有丝毫动摇！

　　“好，随时恭候，我在无极观等你。等你的伤好后，随时可以到京城来找我！”

　　赵无极一声冷哼，随即一言不发地站在通天大帝身后。两者对看一眼，再看看元气大伤但信念坚定的沐风，默默地转身离去。重新祭出庞大的通天舰，鼓荡体内的圣元力飞身跃上去，呼的一声，就驾驭这艘传说中可以无视空间法则的巨舰消失不见。

　　“帝都，无极观……”

　　沐风喃喃自语，用力捏紧拳头，战意澎湃。

　　跟着，霍然盘腿坐在地上，斩断所有的念头，就地全力冲击最后的瓶颈。要一举逼出李恨水留在体内的所有的剑气，并一鼓作气解开体内的封印！


第一千零一十八章 决不放弃

　　上半夜，崇山峻岭中猿声不断，时不时可以听见飞禽走兽的咆哮。下半夜，开始下起了倾盘大雨，除了雨水打在树叶上的沙沙声，天地间一片安静。

　　冰冷的夜雨中，沐风静静地盘腿坐在地上不动。

　　身上的衣服，早已湿透，冰冷的大雨打湿了他的头发，一阵阵寒意透过毛孔渗入了他体内。然而，就在这个时候，他仍然坐着一动不动。犹如一座石雕，身姿没有一丝变化。在夜雨的冲刷下，身体不仅没有冰冷透骨，反而越来越热，散发出一阵阵逼人的热浪。体内气血翻滚，一丝丝暗红色的煞气伴随着热浪远远地散发出去。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，想要踏上巅峰，就要以天地为刍狗！”

　　“天地不公，朝政崩坏，道德沦丧，我就要重建一个新的天地，开辟新的纪元！”

　　……

　　沐风咬紧牙关，憋着一口气疯狂鼓荡体内的气血，冲击最后的关卡。慢慢地，体内的圣元力越来越磅礴，浑身的气血越来越烫。整个身体，就像一把熊熊燃烧的火焰，或者说一座压制了千百万年的火山，积聚着越来越庞大的力量，就要彻底喷发。

　　落在身上的冰冷的雨水，不仅没有熄灭他体内积聚的力量，反而让这股力量在压制下越来越强烈。最后，呼隆一声爆发开来，磅礴浩瀚的力量，重新出现在体内，一鼓作气彻底逼出李恨水残留在体内的剑气，并一举自行解开了体内的封印。

　　“双儿，双儿……”

　　沐风跳起来，一把撕下脸上的黑布。

　　解开封印，恢复一身傲人的修为时，一双眼睛也恢复如初，重见光明。

　　这一刻，来不及仔细品尝劫后重生，修为去而复得的喜悦，第一件事情就是寻找一路护送自己到这里的乔装成一个老太婆的荆无双。可惜，放眼看去，周围空荡荡的，除了几具黑袍人的尸体，不见一丝荆无双的踪迹。唯有不远处的青石板下，压着一张薄薄的羊皮。

　　沐风走过去，把压在石板下的羊皮纸取出来，几行娟秀的熟悉的字迹，出现在眼前。

　　“沐风，我走了，不用再找我。从当年传承师尊慕容碧的衣钵，修炼剧毒心经的那一天开始，荆无双就已经死了。世间上，多了一个活死人，荆毒。”

　　看着熟悉的荆无双的字迹，沐风泪眼模糊。

　　当年那个善解人意，和自己一路相依为命的双儿，似乎就浮现在眼前，像当年一眼在自己耳边轻语。然而，说出来的话却冷冷的，让人一直冷到骨髓深处。就像心中的一块肉，被人挖走了，带到了远方，心里空荡荡的。

　　虽然压在青石板上，但薄薄的羊皮纸仍然早已被冰冷的雨水湿透，不少字迹已经开始模糊。失落黯然的沐风，来不及多想，接着继续看下去。

　　“曾几何时，我一直想不明白，鬼母婆婆李菲菲曾贵为阴风圣女，那是何等的风光，何等的容貌，然而，为什么有一天会成为人不人鬼不鬼的那副模样。那时候，我一直想不明白。”

　　时隔多年，荆无双的字迹一点没变，仍然那么娟秀，轻轻地，柔柔的，似乎担心大力一点就把纸都写破了。沐风一把抹掉脸上的雨水，继续看下去，“后来，我明白了，因为，我也变成了一个人不人鬼不鬼的人。甚至，我的脸庞，比鬼母婆婆还要恐怖。毒宗不传之秘的剧毒心经，让我的修炼日进千里，毒术天下无双，比师尊慕容碧还要厉害。但是，也彻底粉碎了我的梦想。其实，我的心愿只是能一直跟在一个人身边，在他疲倦的时候，给他揉揉肩膀，在他读书写字的时候，给他轻轻地磨墨。可惜，最简单的梦想，却是最难实现的。”

　　荆无双的字迹端正娟秀，然而，字里行间却带着无尽的痛苦和哀怨。

　　“别了，沐风。这次出来，能亲耳听见你再叫一声双儿，我死而无憾，也了结了自己的一桩心愿。从此，天地虽大，尘世纷争，我也再无牵挂，保重！”

　　最后一行字，已经完全湿透，模糊不清了。但用指尖轻轻去触摸，沐风仍然明白那是什么字。

　　从头到尾看一遍后，看着被雨水打湿，越来越模糊的字迹，双眼不由得越来越红。曾经隔着重重水幕，和荆无双千呼万唤却最终被强行分开的一幕，仿佛就发生在昨天，历历在目。

　　“不，双儿，无论你变成了什么模样，也无论你身在何方，我一定要找到你！”

　　沐风把手里的羊皮纸收起来，猛然鼓荡体内的圣元力，呼隆一声演化庞大的血魔真身，挥手祭出古老的斩圣台。

　　呼隆，呼隆，呼隆隆……

　　古老的斩圣台迎风而涨，越来越庞大，眨眼间就从巴掌般大小变得比周围的大山还要庞大。然而，沐风还是嫌速度太慢了，霍然抬头一声长啸，腹部深深地凹下去；紧跟着，腹部高高隆起，噗的一声，一口本命血气喷在古老的斩圣台上。

　　霎时间，这座高台血光荡漾，以不可思议的速度迅猛膨胀，直刺云霄。周围高耸的高山，瞬间全都演变成了斩圣台的山脚。仅仅纵身一跃，沐风就踏上了巍峨的斩圣台。头顶浩瀚的星空，脚踏巍峨的高塔，掐起了一道道古老的巫门法诀，体内磅礴的圣元力，以惊人的速度迅速消耗。与此同时，神念却越来越庞大，向四面八方远远地散播出去。甚至，穿透大千世界的空间障壁，渗入到了妖界、魔界和鬼界等等异域空间。一股股磅礴的压力，随之而至，无论威震一方的魔界还是妖界，全都要斩断他的神念，甚至隔空重创他的本体，阻止他的神念渗透。

　　嗬……

　　沐风咬破舌尖，再次一口本命血气喷出，脚下本就已经直刺云霄的斩圣台，再次呼隆隆地暴涨，受到压制的神念再次深入。千手千面，庞大的血魔真身血气冲天，每一个脸庞都出现了不同的神情，又有了突破的迹象。很快，在体内的圣元力快要难以为继之际，在极其遥远的天边感应到了一丝熟悉的气息，化身一个老太婆的荆无双所传来的一缕极其微弱的气息。下一刻，收起斩圣台，咻的一声就消失不见，循着对这一缕气息的感应施展时空法诀瞬间远去。


第一千零一十九章 东海

　　黎明时分，雨越来越大。

　　在雨水的冲刷下，道路泥泞不堪，不少地方甚至爆发了可怕的山洪。往日勤劳的人们，要么继续酣睡，要么就在家里避雨，没人在这样的大雨天出门。就在这个时候，往日人迹罕至的崇山峻岭却出现了一道跌跌撞撞的身影，冒雨在黎明时分赶路。

　　这道身影，身体看上去凹凸有致，是一个年轻女子的身材；然而，身上却穿着一身老人的装束，头上戴着一顶大斗篷，五官模糊不清，看上去又像是一个老女人，老太婆。

　　刚开始的时候，虽然跌跌撞撞，但一路向南，翻越了一座座高山。到了后来，速度越来越慢，有好几次跌倒在地上。最后一次，更是跌倒在一个水坑内，旁边就是一道深不可测的深涧，迟迟没有爬起来。

　　“一切，都要结束了么？”

　　年轻女子抬起头来，看看远方连绵起伏，似乎没有尽头的山脉，手脚越来越冰冷。脸色发青，浑身上下的皮肤出现了一块块黑斑；在绝望和疼痛下，身体不停地颤抖，慢慢地缩成了一团，越来越冷。

　　水坑内的雨水越积越多，逐渐盖过了她的脖子，离鼻子越来越近。这样下去，也许用不了多久就要将她的身体彻底淹没。然而，看着越来越高的水位，她却一动不动。也许是绝望，也许是太过疲倦，再也没有力气动一动了。身上的黑斑越来越多，体内的神通符箓越来越暗淡，即将分崩离析。

　　趁沐风全力疗伤，解开封印的时候，乔装成一个老太婆的荆无双悄悄离开了他身边。独自一人走在崇山峻岭之中，希望重新回到仙狱中隐秘的石窟，一个人静静地度过余生。

　　虽然伤势严重，但为了避免沐风醒来后无法离开，她顾不上处理体内的伤势就冒雨离去。本以为，起码可以撑着远离沐府后山，让沐风再也找不到自己的踪迹。没想到，身体刚开始的时候还勉强还可以支撑，到了下半夜，身体就彻底恶化，再也坚持不下去了。

　　李恨水和黑袍右护法等高手留下的伤势还是次要的，对她来说，真正致命的是剧毒心经的反噬。为了保护沐风，她一路上过度透支了自己的力量，再也无法压制剧毒心经的毒害，受到了可怕的反噬。现在，身上已经遍布黑斑，用不了多久就会全身溃烂，化作一滩脓水而死。

　　剧毒心经威力惊人，一旦参悟通透后，毒术天下无双；然而，修炼这门功法的代价也极其惨烈。

　　当年，就因为修炼过这门功法，鬼母李菲菲变得人不人鬼不鬼的，终年只能躲在不见天日的石窟中；毒宗宗主慕容碧稍微好一点，有毒宗代代相传的别的修炼功法压制剧毒心经的毒害，外貌看上去没那么可怕，但暗地里也是备受折磨。最后，大劫说来就来，在天劫的轰击下形神俱灭，整个毒宗因此不得不整体搬迁，躲到更加隐秘的地方，以便躲避仇敌的追杀。

　　慕容碧死后，身为她的关门弟子，荆无双顺理成章地成为了下一任毒宗宗主。凭着在修炼和炼药等方面的天赋，不仅进展神速，还青出于蓝而胜于蓝，把剧毒心经修炼到了第六重。最后，更是一举突破瓶颈，跨入了圣人境，毒术独步天下。凭着无人能比的毒术和剧毒心经，可以杀人于无形之间，令人防不胜防。刚刚突破到圣人境的时候，就算遇上一个圣人境中期，乃至圣人境后期的超级高手都有恃无恐。

　　荆无双实力强大，只可惜，这次为了保护沐风，遇到的全都是高手中的高手。到最后，沐风安然无恙，她却油尽灯枯，遭到了可怕的反噬，剧毒心经的伤害彻底爆发。

　　“就这样死在这里也好，起码，比丑陋地死在沐风面前好！”

　　抬头再看一眼远方的天空，荆无双脸色苦涩，心中一声暗叹。

　　自从脸容尽毁，变成人不人鬼不鬼的模样后，她就对这个世界没有了太多的留恋，人生已经索然无味。之所以还活着，一方面是要带领毒宗的门人渡过难关，按照毒宗的规矩在自己死之前寻找一个合适的传人；另一方面，就是牵挂着哥哥裂天虎和沐风等为数不多的亲人，希望有生之年能多看他们几眼。

　　根据她这些年来的打探，哥哥裂天虎到北疆参军后，早就已经战死沙场，尸骨全无了。如今，关键时刻救了沐风一命，帮他渡过一次劫难后，心中再无牵挂。就算默默地死在这里，也没有什么好遗憾的了。

　　“双儿，双儿……”

　　就在荆无双意识恍惚，就要离开人世之际，耳边传来了一声声熟悉的呼唤。

　　睁开眼睛一看，一个年轻、伟岸的男子不知什么时候来到了面前，一脸焦急和关切。剑眉，高挺的鼻子，刀削般的脸庞，不是日夜牵挂的沐风，还能是谁？

　　“沐风，你……，你怎么来了，我……”

　　见沐风突然间来到了面前，荆无双有些惊慌，本能地伸出手来，准备拉低戴在头上的大斗篷，盖住可怕的脸庞。没想到，一手抓空，原本戴在头上的大斗篷，早就不知什么时候掉了。想要再扮作一个老太婆，在沐风锐利的眼神下却无所适从。

　　“双儿，不用再否认了，我知道你就是双儿。就算变化再大，还是我的那个双儿。”

　　看着为了自己而身受重伤，奄奄一息的荆无双，沐风鼻子酸酸的，伸手把她轻轻地抱了起来。

　　“不，沐风，不要……”

　　荆无双一阵挣扎，双手掩面，眼泪直流，“沐风，你走吧，快走。我如今这副模样，已经不配和你走在一起，就连做你的书童或者侍女的资格都没有。快走，双儿不想让你看见如今这副丑八怪的样子。沐风哥哥，求求你了，快走！”

　　“再好的容貌，也会变老，不变的是曾经一起走过的日子。双儿，无论你变成了什么样子，你永远都是我的双儿。从今往后，我们再也不分开，走，跟我一起走，跟我回东海！”

　　沐风轻轻地扳开荆无双的玉手，在她布满脓疮的脸上亲一口。然后一把将她抱起来，鼓荡体内的时空之轮瞬间远去，重返遥远的东海。


第一千零二十章 四大主殿

　　三天后，东海。

　　一大早，纪元学宫庄严肃穆的纪元大殿，就精锐云集，共同讨论接下来的计划和战略。

　　这些年来，沐风这个一宫之主常年在外闯荡，宫中事务全都压在了鬼才子陆玄风身上。如果换了一个人，也许早就不堪重压，要么辞去要职，要么就得过且过了。然而，在陆玄风这个大总管的治理下，整座学宫条条有理，蒸蒸日上。

　　如今，纪元学宫的仙殿、佛殿、巫殿和魔殿四大主殿已经真正建立起来，收集了大量对应的修炼功法。加入其中的学子，分别修炼仙道、佛道、巫道和魔道的功法，人才层出不穷，涌现了许多才华惊艳的天才。这样持续下去，不出百年，纪元学宫必定人才辈出，在大千世界独领风骚！

　　沐风这个一宫之主的归来，在纪元学宫，乃至整个东海都掀起了空前的轰动。这一次聚会，许多精锐纷纷闻讯远道而回，从东海郡甚至更远的地方匆匆赶了回来。参加这次大会的，除了学宫的精锐学子外，还有不少熟悉的面孔。不少依附纪元学宫的门派纷纷派人前来，实力超群的荒神满江寒也赫然在列。和沐风一样，也突破到了圣人境，一身修为更加厉害。

　　当天在黑海，眼看沐风就要死在李恨水剑下的时候，他匆匆飞掠而来。最后，虽然来不及出手相助，但在荆无双救走沐风后，他凭着踏入圣人境后强大的实力，带领佛本香和三大高手冲出重围，护送他们离开仙狱，回到了遥远的东海。

　　“宫主大人，如今纪元学宫虽然已经颇具规模，人才众多，但还有不少地方需要继续完善。最重要的，就是确认佛殿、巫殿和魔殿这三大主殿的殿主，然后，再规划妖殿和鬼殿等分殿的修建。”

　　咳嗽几声，暗示人们静下来后，鬼才子陆玄风率先出列禀报情况。

　　在他的努力下，纪元学宫收集了不少各大宗门的修炼功法，把四大主殿修建了起来。但是，除了仙殿有剑奴这个殿主镇守外，其它三大主殿的殿主都还空着，对接下来的发展极为不利，急需沐风这个一宫之主确定合适的人选。

　　“佛殿主修佛门功法，一殿之主，不仅本身的实力要足够强大，而且必须精通佛法，并且和我们纪元学宫关系匪浅。”沐风顿了顿，目光从人们身上一一扫过，最后，停留在捧着一个檀香炉的佛本香身上，接着说道：“佛本香，佛殿之主就让你来担任吧！”

　　佛本香出身仙门，但在佛门修炼了悠久的岁月，不仅精通佛门神通，还熟悉红尘古佛这个神秘的超强的高手，让她出任佛殿殿主，最合适不过。

　　“好！”

　　佛本香点点头，脸色平静，没有欣喜，也没有推辞。

　　如今，天下局势越来越动荡，传闻上古仙门更是和上古佛门联合起来，要一起对付沐风这个传说中的杀戮之子。这个时候，身为沐风身边最亲近的人，她自然毫不推辞，尽力而为。

　　“巫殿人才零落，虽有不少修炼功法，但想要自学成才难上加难。”

　　指定佛殿殿主后，沐风转而谈起了巫殿，语气缓慢。

　　本来，身为一个炼血大巫，由他亲自担任巫殿殿主，向众多学子传授巫门功法最合适不过了。不过，作为一宫之主，他接下来要面对天下高手的挑战，免不了更加凶险的恶战，没有多余的精力处理巫殿的事务。

　　沉吟一会，沐风看向了站在下方的鬼仆初三，缓缓地接着说道：“上古巫门衰落后，上古大巫们要么战死，要么无影无踪。初三，你跟在我身边多年，学了不少上古巫门的功法。这巫殿殿主，就由你来担任吧。”

　　鬼仆初三身体瘦削，两条手臂早就被人砍断了，在普通人眼里行动不便；然而，无论实力还是心境，在众多高手中都是上上之选。也只有他，才让沐风可以放心传授巫门的绝世神通，把他培养成继自己之后的另一个大巫。

　　“初三遵命！”

　　鬼仆初三躬身行礼，和佛本香一样，值此关键时刻，虽然责任重大，但没有一丝推辞。

　　“好，如今仙殿、佛殿和巫殿这三大主殿都已经有了一殿之主，只剩下魔殿了。”

　　沐风顿了顿，目光从鬼母李菲菲、魔神幽灵血无影和女魔王柳如烟等人身上扫过，再看看气宇轩昂的荒神满江寒，沉声说道，“魔道功法大多数凶猛而残暴，没有丰富的经验和极高的修为，难以驾驭。血无影，这魔殿殿主，就让你这个曾经的血海老祖来担任吧。记住，魔道功法是一把双刃刀，可以救人，也可以杀人。平时，不仅要指点学子们修炼魔道功法，更要指导他们怎么磨练自己的心境，控制所修炼的魔道功法。”

　　就在人们以为沐风将要邀请荒神满江寒出任魔殿殿主的时候，沐风把目光定格在跟随自己多年的魔神幽灵血无影身上，赋予重任。

　　“嘎嘎嘎，大人放心，在我血海威能下，魔殿绝对大放光彩，嘎嘎嘎！”

　　魔神幽灵血无影嘎嘎大笑，习惯性地舔舔嘴唇，魔气滔天。

　　对他这个曾经的血海老祖来说，力量和杀戮，就是永恒的追求。成为一殿之主，势必可以统领大量精锐的魔殿弟子，重现上古时期率八千血奴纵横大地的风采。

　　“满江寒兄弟，如今天下大变，不如，你干脆就在我纪元学宫留下来，担任太上长老一职，帮兄弟镇守学宫，督导四大主殿，如何？”

　　指定各大主殿的殿主后，沐风看向了实力超群的荒神满江寒，邀请后者加入纪元学宫，语气诚恳。

　　和当年刚刚修建时相比，纪元学宫已经截然不同，人才辈出。魔殿殿主血无影在黑海上方，强行突破瓶颈，踏入了圣人境；佛本香厚积薄发，突破在即；剑奴和鬼仆初三也是进展神速，有望跨入圣人境。一旦四大殿主都踏入了圣人境，纪元学宫的实力势必迎来一个蜕变。这样的实力，足以碾压大千世界绝大部分宗门了，然而，面对上古仙门和上古佛门的联手，这还远远不够！

　　手持无量尺，半圣境界就名震仙狱，屡屡斩杀南天门圣人境高手的荒神满江寒，这时候自然就成了必不可少的高手！

　　“也好，正好可以趁机看看上古仙门和上古佛门是不是就真的那么厉害。不过，在和仙门、佛门高手对战之前，沐风兄弟，先让我们兄弟两试试，看突破到圣人境后谁更加厉害吧！”

　　荒神满江寒目光如炬，边说边轻轻地拍了拍手里的无量尺。

　　突破到圣人境后，他战意澎湃，同样实力大进的沐风，让他兴起了强烈的战意，希望一试高低。

　　“哈哈哈，好，走，去天策台！”

　　沐风站起来，哈哈大笑，欣然应战。和荒神满江寒一样，战意澎湃。


第一千零二十一章 大荒无量劫

　　清晨，当第一抹阳光照进来的时候，天策谷内已经聚满了人。

　　众多学子闻讯后纷纷赶了过来，在一座座悬空台上盘腿坐下。人人身穿白色的学宫长袍，无论男女，都把长发盘起。一眼看过去，清一色的白袍；虽然人头济济，但鸦雀无声，一个个神情肃穆，静等激战的到来。

　　一个，是名震天下的刚刚归来的宫主；另一个，则是出任太上长老，督导学宫四大主殿的轰动仙狱的大荒门唯一传人。这一战，谁将胜出？

　　对即将到来的这一战，人人充满了期待。

　　无论身份和实力，沐风和满江寒都是非比寻常。沐风这个宫主胜出，自然人心振奋，满江寒这个太上长老胜出，也同样激动人心。有一个实力超群的圣人境太上长老坐镇，在这人心动荡之际，自然可以让人心里踏实不少。

　　“沐风兄弟，古越国一别后，我率先一步踏入了圣人境。虽然为此耽误了行程，比你晚一步到黑海，但按当初的约定，我赢了。”

　　看着站在天策台另一面的沐风，满江寒笑笑。

　　突破到圣人境后，他给人的感觉更加凌厉。如果说，之前是锋芒毕露，现在则整个人就是一柄利剑。站在那不动，一股如针如刺的逼人的威压就扑面而来。握在手里的无量尺，更是多了一股灵动的生命气息，给人的感觉更加危险，更难对付。

　　“最终的较量，还是要看真正的实力，率先踏入圣人境，实力不一定就占优。相反，越晚突破，突破的时候越艰难，实力也许反而就越强，厚积薄发！”

　　看着气势逼人的满江寒，沐风没有甘拜下风，针锋相对，同样战意澎湃。下一刻，两人相视而笑。

　　“沐风兄弟，那就看看是你的画界更加厉害，还是我的大荒世界更加凶猛吧！”

　　满江寒哈哈大笑，霍然飞身而起，身形仅仅一晃就到了沐风面前。手里的大荒尺，陡然爆发出耀眼的土黄色光芒，呼的一声狠狠地向沐风的额头拍下。和南越国偶遇时相比，无论速度还是力量，全都有了惊人的突破。沉甸甸的大荒尺还没近身，一股苍凉、磅礴，甚至令人感觉快要窒息的大荒力量就扑面而来。

　　大荒世界，无量尺！

　　人称荒神的满江寒，突破到圣人境后迎来了旁人难以想象的蜕变，真正把大荒尺这件大荒门代代相传的绝世宝物的威力展现出来。瞬息之间，让人感觉似乎堕入了一个无边无际的大荒世界；满目苍凉，手脚冰冷，就连神念都要被无边的荒凉覆盖，似乎在荒神满江寒这一击下必死无疑。

　　“来得好！”

　　沐风战意澎湃，霍然昂头一声长啸，祭出血光荡漾的打神鞭。不退反进，迎面而上和来势凶猛的满江寒一招硬碰。

　　叮……

　　一声脆响后，两人各自向后倒飞出去，查看手里的武器。

　　荒神满江寒手里的无量尺黄光泛动，没有丝毫损伤，而沐风手里号称秉承着上古佛门气运的打神鞭，也没有出现任何缺口。两人实力旗鼓相当，手里的大杀器也同样出色。扑面而来的大荒世界的力量，被沐风催动画界的力量驱逐出去，远远看去，一尘不染的白色学宫长袍蒙上了一层画界独有的青光。

　　“好，直接从真人境突破到圣人境，兄弟果然好本事，再来！”

　　荒神满江寒上下打量沐风一眼，重新审视这个兄弟惊人的实力和潜力，话音刚落，就手持无量尺再次合身扑上。这一次，无量尺散发出来的黄光更甚，隐隐约约的化作了一个广袤的荒凉的大荒世界，似乎要把天地间所有的东西，连同沐风一起卷进去。与此同时，空中呼隆隆作响，出现了一道道圣雷。似乎他这一尺拍下，连可怕的天劫都激发出来。

　　大荒无量劫！

　　试探一招，明白沐风的实力后，荒神满江寒这一次全力出手，再无一丝保留。

　　大荒真诀是大荒门的不传之秘，也是参悟世界之力的绝世神通，这门功法，满江寒早在古越国的时候就传给了沐风，助他参悟画界的世界之力。然而，大荒门上古时期真正独步天下的绝世神通，他这一刻才施展出来，这就是大荒真诀和无量尺结合起来的大荒无量劫。一施展出来，可以演化大荒世界，催动天地力量凝聚成天劫轰击强敌，厉害无比。

　　这一门功法，必须踏入圣人境并手持无量尺才能施展出来，一般人就算修炼了这门功法，没有无量尺这件绝世宝物也是枉然。

　　“咦，以自身力量，演化天劫？”

　　沐风惊叫一声后，眼前一亮，在荒神满江寒身上又学到了一招。

　　电光火石之间，没等他多想，黄光泛动的无量尺就已经近在咫尺，高空中，一道道触目惊心的圣雷也呼隆隆地落了下来。霎时间，心神震荡，心头油然而生一股强烈的危险。

　　“小心了，这是我大荒门的绝顶神通，大荒无量劫，大荒世界的天劫的力量！”

　　荒神满江寒一声厉喝，下手却是毫不留情。

　　高手难求，对力量的追求超过了一切。直接从真人境巅峰突破到圣人境后，沐风实力暴增，成为了一个名符其实的纪元圣君。身为大荒门如今的唯一传人，他倒想看看，实力大进的沐风到底能不能接下自己这一招，看看他有没有抗衡各大势力的本事！

　　趋吉避凶，顺势而为！

　　这是大荒门每一代掌门临死之前，给传人的唯一劝告，也是一个高手突破到圣人境后的感悟。

　　天地的变化，万物的生长，往往都有其内在的恒定的规律，或者说，这就是冥冥中的命运。违抗命运轨迹的，势必处处碰壁，直至自取灭亡。想要渡过一次次浩劫，最终踏上修炼的巅峰，就必须参悟天地的变化，懂得顺应大势。

　　如今，天地动荡，妖孽横行，连上古仙门和上古佛门这两个死对头都不可思议地联合了起来，大千世界迎来了前所未有的变化，走到了这个纪元的尽头。虽然答应留下来，在纪元学宫担任太上长老，帮沐风镇守这座雄伟的学宫；然而，如果沐风自身没有足够的本事应对动荡的局势和即将到来的浩劫，满江寒绝不会顽固不化，不会为了一座学宫而血战到底。就算看在和沐风的情谊上留下来，那也是白搭，注定难逃厄运。除非是沐风当真像外界所传言的那样，是这个纪元的杀戮之子，有足够的实力和潜力应对即将到来的天地大浩劫！


第一千零二十二章 睡美人

　　嗬……

　　关键时刻，沐风昂头一声怒吼，身体摇身一晃，演化庞大的血魔真身。

　　身体庞大，千手千面，暗红色的煞气从体内滚滚而出，似雾非雾，似水非水，远远看去，犹如一座缩小了千百万倍的暗红色的大海，以肉眼难以分辨的速度在颤动、荡漾。每一次荡漾，就鼓荡出一波逼人的气浪，伴随着滔天的威压。

　　荒神满江寒的无量尺拍上来，似乎拍在了无形的棉花上，又像是砸到了深不可测的大海，无从发力。随之而至的漫天圣雷，也落入暗红色的大海消失不见。

　　血海威能！

　　就在人人脸色大变，忧心忡忡时，天策台上首当其冲的沐风却灵机一动，反其道而行之。没有催动画界之力演化天劫以硬碰硬，而是鼓荡画界内血海的力量，在身边凝聚一座血海，吸纳所有的攻击。霎时间，满江寒所有的攻击都顶多消耗血海的力量而已，根本就伤不到他的本体。血海不干，金身不破！

　　“咦，这是什么神通？”

　　感觉不对，满江寒抽身速退，天上的劫云迅速消散。看着沐风身边暗红色的可怕的血海，神色大惊。

　　沐风的画界内，还有一座自成另一个天地的血海，可以构成双重世界。这一点，他早就知道了，并且，也是在他的指点下，沐风才灵机一动，开始特意参悟血海的世界之力。然而，他怎么也没想到，沐风没有催动画界和血海的世界之力抗衡，反而施展出如此古怪的招式。

　　“哈哈哈，满江寒兄弟，这同样是拜你的赐教，模仿你的大荒无量劫而已。这一招，以后就叫血海战袍吧！”

　　沐风哈哈大笑，心中一动，重重煞气凝聚而成的血海就迅速收缩，化作一件血红色的战袍披在身上。远远看去，身材庞大，千手千面，身上又披着一件血光荡漾的战袍，十足一尊狂暴的杀神，令人惊心动魄。

　　看着沐风身上的血海战袍，围观的学子和满江寒大吃一惊，没人知道，沐风心里也同样惊讶。

　　满江寒刚才那一击，威力几乎无与伦比，远胜一般的圣人境高手。身上的血海战袍虽然挡下了他这致命一击，但画界内的血海，却瞬间蒸发了几乎十分之一，消耗了惊人的力量。如果满江寒毫不停顿地接连攻击，也许仅仅十招就让庞大的血海彻底消失了！

　　“血海战袍？好，好，沐风兄弟，你赢了！”

　　仔细打量一眼沐风身上的血海战袍，满江寒点点头，把手里的无量尺收了起来。暗掐一道法诀，平息体内奔涌不息的圣元力。

　　刚才那一招，沐风消耗了大量力量，他也没有例外。大荒无量劫虽然威力惊人，但以他现在圣人境初期的修为，每施展一次都要消耗惊人的力量。再施展这招绝杀打下去，恐怕还没等他击溃沐风身上的血海战袍，自身就要油尽灯枯，倒带而亡了。

　　虽然甘拜下风，明白沐风的实力还在自己之上，但满江寒脸上没有一丝沮丧，反而眼前一亮。

　　沐风的实力越强，应对浩劫的把握就越大，也从侧面更加肯定了他就是这个纪元杀戮之子的说法。留下来，有可能连同纪元学宫一起全军覆没，死在上古仙门和上古佛门的绝顶高手手里，但也有可能历尽艰辛后踏上修炼巅峰，真的开创一个新的纪元！

　　“兄弟的天劫攻击无与伦比，我们顶多只是平手而已。”

　　沐风笑笑，摇身一晃，撤去庞大的吓人的血魔真身，还原成一身学宫长袍的书生模样。和荒神满江寒对看一眼，两人不约而同地哈哈大笑，飞身离去，迅速离开了人山人海的天策谷。下一刻，联袂出现在一座幽静的别院内，满江寒在外面的一座凉亭内坐下，慢慢品尝一个侍女捧上的清茶，沐风则孤身一人走进了一间幽暗的房间。

　　在幽暗的油灯下，可以看见病床上躺着一个年轻女子，脸上蒙着一层薄薄的轻纱。床边，坐着一个道袍女子，正在轻轻地把脉。不是别人，正是精通仙门和佛门神通，被沐风任命为佛殿殿主的佛本香。

　　“香香，双儿的病情怎么样了？”

　　沐风来到佛本香身后，轻声相问。

　　“身体没什么大碍，但一时之间想要恢复一身修为，那就困难了，唉……”

　　佛本香摇了摇头，一声轻叹，“为了救你，双儿看样子油尽灯枯，过度透支了自己的身体和力量，引起了可怕的反噬。她的本命神通非常独特，凝聚而成的神通符箓就是一团毒气，外发出去可以杀人于无形之地，但一旦反噬，自己的身体就受到致命的重创，反过来身中剧毒。我虽然在红尘古佛身边修炼多年，但佛法还是不够精通，只能确保她的伤势不再恶化而已，没办法让她彻底好转。”

　　仔细检查荆无双的伤势后，佛本香也无能为力。

　　“那怎么办？”

　　沐风脸色黯然，突破到圣人境后，纵使神通广大，一时之间也是束手无策。毒宗的剧毒心经博大精深，鬼母李菲菲只学到一些基础，昔日的宗主慕容碧又已经死了，只有荆无双自己精通这门独门功法。想要治好她的伤势，远比想象的还要艰难。

　　“等，只要稳住病情，让双儿体内的剧毒不再扩散和恶化，总有一天会有办法的。现在，先让她继续沉睡吧。”

　　佛本香站起来，小声安慰忧心忡忡的沐风。

　　以她现在的神通，无法帮荆无双彻底疗伤，但让后者体内的伤势不再恶化，这还是没什么问题的。只是，在找到彻底疗伤的办法之前，只好让荆无双一直沉睡了。

　　“也好，走吧！”

　　沐风恋恋不舍地看躺在床上的荆无双一眼，和佛本香一起转身离去，轻轻地关上房门。

　　剧毒心经的反噬非常可怕，但他就不信天下没有克制之道。一回到纪元学宫，他就派人去北土州寻找药真人王鹤之了，后者毕生和药物打交道，精通下毒和解毒。只要找到他的下落，荆无双也许就可以迅速醒来了。


第一千零二十三章 大举来袭

　　从荆无双的房门退出来后，沐风来到了院子内的凉亭，在荒神满江寒对面坐下。

　　“荆无双的伤势仍然没有好转？”

　　见沐风脸色黯然，荒神满江寒迅速明白是怎么回事。

　　返回东海的路上，荆无双就已经陷入了昏迷。一回到纪元学宫，沐风就请见多识广的满江寒帮荆无双疗伤了，可惜，后者虽然实力强大，但在这方面也无能为力。他擅长的是杀人，而不是救人。

　　“没有继续恶化，就已经大吉大利了！”

　　沐风苦涩地笑笑，脸色黯然，“毒宗的剧毒心经，也许不是天底下威力最强的神通，但绝对是最阴狠，最可怕的神通。传女不传男，以毒攻毒，把自己的身体当做炼制剧毒的鼎炉。修为越高，中毒越深，一旦反噬就是凶多吉少！”

　　沐风语气低沉，长长地一声叹息。

　　直到今天，回想起当年快要靠近毒宗时荆无双的一些异样，这才恍然大悟。敢情就在当年，还没被毒宗宗主慕容碧收为弟子时，荆无双就已经知道了修炼剧毒心经的后果，预料到了今天的情况，只有自己一直闷在鼓里。

　　藏剑客栈、渡口、沐府后山……

　　回到纪元学宫平静下来后，回想起自己双眼失明时，沐风这才明白乔装成一个老太婆的荆无双，带自己走过了什么样的地方。从李恨水剑下把自己救出来，离开仙狱后，带自己重新走了一遍建宁沐府到毒宗的路，重走两人当年留下脚印的一个个地方。虽然乔装成一个老太婆不愿相认，但对自己的一番情谊，可见一斑。

　　“只要伤势没有继续恶化，那就好办，总有一天会找到办法的。”

　　见沐风闷闷不乐，荒神满江寒语气一转，说起了别的话题，“对了，沐风，接下来你准备怎么办？是留下来加强防御，以逸待劳，还是远走天涯海角，找一个隐秘的地方暂避风头？如果没猜错，上古仙门和上古佛门的高手，很快就会赶到东海！”

　　满江寒脸色凝重，静等沐风的回答。

　　根据可靠的消息，上古仙门和上古佛门不仅当真联合了起来，还准备大举来袭，提前扼杀沐风这个还没踏上修炼巅峰的杀戮之子。东海和纪元学宫虽然防备森严，力量雄厚，但在两个修炼巨头的联合碾压下，绝对是凶多吉少，困难重重。这个时候，沐风这个一宫之主的选择，无疑最为关键。

　　一旦他决定死守，有可能守住纪元学宫这个大本营，但更大的可能是全军覆没；如果他决定远走他乡暂避风头，虽然很有可能遭受永无休止般的追杀，但也有可能找到一个隐秘的地方暂避风头。

　　虽然没有直接表态，但荒神满江寒显然倾向于后者。凭他和沐风的实力，两人联手，足以纵横大千世界和各个异域空间。没有了纪元学宫和众多弟子的牵累，可进可退，有更大的把握躲避上古仙门和上古佛门的联合追杀。

　　“这个……”沐风沉吟不语。

　　满江寒的意思，他心里明白。这几天，回到纪元学宫后，除了为荆无双的伤势而奔波，几乎就都在考虑这个问题了。

　　自己离开纪元学宫，和兄弟满江寒联袂而去，自然有更大的把握摆脱追兵，有信心一路杀出重围。但是，那样一来，辛辛苦苦建立起来的纪元学宫很有可能就被敌人彻底摧毁了，学子们可以转移到画界躲避风头，但庞大的纪元学宫乃至整个东海却移不走。失去了这个门户和大本营，以后想要在大千世界立足就更困难了。

　　“沐风兄弟，你的画界足以容纳所有的学子和周围的居民了。一座学宫而已，没了就没了，大不了我们兄弟两以后再杀回来，在上古仙门和上古佛门的山门上修建更庞大的学宫，彻底灭了这两个修炼巨头！”

　　满江寒豪气万丈，杀气凛然。

　　当年，还只有真人境巅峰实力的时候，他就不惧南天门的压迫。如今，突破到圣人境，领悟了大荒门传说中的大荒无量劫后，更是意气风发。上古仙门和上古佛门雄霸大千世界，并联合了起来，但他仍然丝毫不惧。之所以建议沐风暂时回避，这仅仅只是以退为进而已，等待时机进行凶猛的反扑。

　　“报……，圣君大人，不好了，纪元岛周围突然出现了大群佛门高手。天边，更多的高手飞掠而来，数量数不胜数！”

　　没等沐风做出最后的决定，一个学子就突然慌慌张张地冲进来，大声汇报。

　　“走！”

　　沐风和满江寒对看一眼，一声令下后转身就走，脸色紧绷。

　　虽然心里早有准备，但没想到，对手这么快就杀到了东海，来势汹汹。现在，还不知道仅仅只是佛门来袭，还是联合上古仙门一起远道而来。如果上古仙门和上古佛门一起倾巢而出，那就麻烦了。

　　“大总管有令，开启所有法阵，全力催动周天大衍阵，快！”

　　“四大主殿弟子，各守一方，不得有误！”

　　……

　　庞大雄伟的纪元学宫内，战马嘶鸣，学子们行色匆匆地四下奔走，人人前所未有的紧张和不安。

　　没等沐风这个一宫之主亲自下令，在鬼才子陆玄风的指挥下，学子们就忙碌了起来，开启学宫所有的守护法阵。尤其是不甘老人留下的周天大衍阵，更是投入天量晶石全力催动。不过，虽然行动迅速并条条有理，但学子们仍然格外的紧张。

　　上古仙门和上古佛门联手来袭啊！

　　这一次，来袭的可不是一般的对手，而是两个雄霸大千世界的修炼巨头。无论上古仙门还是上古佛门，全都实力庞大，强者云集，各个分支加起来的弟子，数量更是数不胜数，杀不胜杀。一旦学宫的守护法阵被攻破，也许整座学宫就全军覆没，没有一个人能活下来！

　　突然来袭的上古仙门和上古佛门，犹如一座巍峨的大山，沉甸甸地压在每一个学子的心头。上至四大主殿的精锐，下至普通的一介书生，全都无法抑制的紧张起来。


第一千零二十四章 强者云集

　　登上巍峨的天策台，举目远望，可以看见数不胜数的人影从天边飞掠而来。人人身穿僧袍，遮天蔽日般黑压压地从远方滚滚而来，数量多得数不胜数。

　　慢慢地，随着距离越来越近，看得越来越清晰。一尘不染的僧袍，浓密的眉毛和冷冰冰的双眼都一清二楚。浩浩荡荡的佛门高手身后，是数不胜数的御剑飞行的仙门弟子，和气势逼人的佛门弟子相比，气势更加凌厉，仿佛和脚下的飞剑人剑合一，从天边呼隆隆地滚滚而来。

　　“看，悬空寺，大悲寺，苦寂斋……，上古佛门所有的分支都来了！”

　　“仙剑门、仙器门、仙丹门……，上古仙门的分支，也全都聚集起来了，看，看看那边的飞剑大阵！”

　　……

　　看着滚滚而来的强敌，学子们人人倒吸一口冷气。

　　这些年来，在鬼才子陆玄风的努力下，不少年轻的书生和修炼天才加入了学宫，也有不少小门派闻名远道而来，整体加入了纪元学宫。其中，有普通的修炼者，也不乏见多识广的高手。看看上古仙门和上古佛门的阵容，纷纷失声惊叫，脸色苍白。

　　第一次来袭就如此大张旗鼓，倾巢而出，上古仙门和上古佛门这两大修炼巨头灭了纪元学宫的决心显而易见！这一战，注定将流传千古，前所未有的惨烈！

　　“厉害，看来，为了杀我沐风，上古仙门和上古佛门还真是倾巢而出了！”

　　看着天边滚滚而来的仙佛联军，沐风冷冷一笑，脸色绷得越来越近，越来越冷。

　　“是啊，能让两大修炼巨头如此大张旗鼓的，恐怕有史以来也只有沐风兄弟你一个了，空前绝后！”

　　满江寒苦涩地笑笑，纵使一生中经历无数风浪，无数次反败为胜死里逃生，这一次也不由得格外凝重。

　　南天门势力庞大，在险恶的仙狱不知雄霸了多少年，门中高手林立，弟子众多。然而，如果当真和上古仙门、上古佛门这两个修炼巨头相比，仍然还有不少差距。骤然联合起来，恐怕就是南天王亲自率领门中高手迎战也够呛。

　　“陆玄风，各大守护法阵准备得怎么样了？”

　　沐风深深地吸一口气，霍然回首，沉声问跟在身后的鬼才子陆玄风。

　　兵来将挡，水来土掩！事到如今，就算想撤入画界暂避风头，也来不及了，只能硬抗对方的冲击。各大守护法阵和巫门禁制中，最大的凭仗就是不甘老人留下的周天大衍阵，全力催动后，这座法阵散发出幽幽的青光，把纪元岛连同外围的岛屿全都笼罩起来。这座法阵，是不甘老人当年布下来，主要预防妖界的倾天大圣七妖主旦姬的，能不能阻挡上古仙门和上古佛门这两大修炼巨头的冲击，谁也没有把握。

　　“回圣君大人，所有法阵都已经全力开启，准备妥当！”

　　鬼才子陆玄风迅速回答，看着越来越近的仙佛联军，脸色也前所未有的凝重。

　　加入学宫，跟在沐风的这些年来，他经历了无数风浪；然而，从没有这一次如此险恶。当年，沐风力排众议在纪元学宫的天策谷广邀天下高手比武论道时，虽然古榕三怪和木人雄等高手突然到来，惊险连连，但学宫也邀请到了白象圣君和阴风教教主左步凡等高手，势均力敌，最后有惊无险。

　　这一次，纪元学宫却来不及邀请任何帮手，在这场血战中将不会有任何援军。面对上古仙门和上古佛门的联手，就算白象圣君等人有心相助，恐怕也是有心无力！

　　“好，那就好，满江寒兄弟，就麻烦你亲自帮我护法了！”

　　沐风点点头，有鬼才子陆玄风主持大局，很多事情都不必他亲自操心。话音刚落，就祭出斩圣台这件大杀器，一口本命元气喷上去，这座高台就直刺云霄，飞身跃上去。下一刻，手掐法诀，疯狂鼓荡体内的圣元力，暗红色的煞气随之远远地散播出去，把纪元岛连同外围的岛屿笼罩起来。

　　远远看去，本就威力强大的周天大衍阵迅速蒙上了一层血雾，越来越浓。下至普通的真人境修炼者，上至圣人境的超级高手，都无法再看清纪元学宫的情况。就算是强大的神念，也难以渗透进去。

　　血海威能！

　　面对来势汹汹的仙佛联军，沐风鼓荡毕生的力量，把庞大的血海叠加在不甘老人留下的周天大衍阵中。想要摧毁纪元学宫，杀了自己，仙佛联军就不得不在血海中作战，重挫他们的信心和锐气。

　　果然，看着越来越浓的煞气和血雾，来势汹汹的仙佛联军迅速停了下来。接着，四下散开，在外围把纪元学宫重重围困起来。虽然实力滔天，人多势众，但无论是仙门还是佛门，一时之间都不敢鲁莽地杀进来。联军中虽然高手林立，但并没有碾压一切的压迫性气息；看来，无论上古仙门的仙痕尊者还是上古佛门的红尘古佛，这一次都没有亲自前来。

　　“仙剑门左木枯、天禅门天印大师……”

　　沐风一边展开血海小心戒备，一边展开庞大的神念探测来敌的虚实，很快，就在仙佛联军中发现了一个个熟悉的面孔。

　　这次上古仙门的大军，竟然是由左木枯这个宿敌率领，身边簇拥着大群上古仙门的元老和高手。看来，经受上次在纪元学宫的挫折，空手而归后，不仅没有颜面扫地，反而更受仙痕尊者的赏识，被授以大权。

　　左木枯的来袭还没什么，天禅门天印大师的到来，让沐风更加意外。当年，和后者在竹山寺相遇的一幕，仍然历历在目。对整个佛门，沐风没有什么好感，但是，对天印大师这个大义灭亲的得道高僧，一直心存恭敬。连天印大师都来到了东海，可见整个佛门的高手几乎都出动了。

　　“咪、啵、嘛……”

　　就在沐风失神之际，远方传来了一声声震天的佛语。抬头看去，只见上古仙门的高手纷纷后退，佛门高手则上前聚在一起，施展无上神通联手竖起了一座座庞大的佛陀雕像。瞬息之间，就在纪元学宫外围竖起了整整三千座佛陀金身。霎时间，金光闪闪，一股无与伦比的佛门气息扑面而来，整个周天大衍阵和血海都随之摇晃起来。


第一千零二十五章 大慈大悲阵

　　一缕缕金光，弥漫到整个东海上空，照进煞气弥漫的纪元学宫。原本在血海和周天大衍阵双重守护下消失于无形的纪元学宫，迅速暴露了出来，数不胜数的强横的神念随之汹涌而入，被仙佛联军的高手锁定了位置。

　　这一缕缕金光，刚开始的时候看上去极为刺眼，但很快，照在身上竟然让人有一股懒洋洋的暖暖的感觉。散开守护一方的学子们，齐齐感觉身体软绵绵的不想动弹，眼皮越来越重，恨不得就地趴在地上大睡一觉。被这金光一照，瞬间似乎感觉到前所未有的舒服，体内兴不起一丝战意。

　　不好！

　　这是什么阵法？

　　学子们懒洋洋的感觉难得的舒服时，盘腿坐在斩圣台上的沐风大吃一惊，迅速察觉到了危险。

　　表面上看上去，仙佛联军竖起来的三千佛像一派祥和，耳边隐隐传来一声声催人入眠的佛唱。然而，鼓荡神通符箓展开神念仔细一看，一缕缕刺眼的金光迎面而来，伴随着一股近乎无与伦比的无形的神魂冲击。措不及防之下，就连他也心神大震，差点一个照面就魂飞魄散！

　　“小心，这是上古佛门的大慈大悲阵，号称专破天下法阵，伏魔杀妖，一旦彻底成形，极为厉害！”

　　荒神满江寒脸色紧绷，飞身跃上了高耸的斩圣台，站在沐风身边。

　　抬头看着远方仙佛联军迅速竖起来的三千座佛像，脸色前所未有的凝重，呼的一声，本能地祭出了无量尺，体内的力量波动节节攀升，杀气越来越浓。

　　大慈大悲阵？

　　沐风闻言又是一惊，仔细看去，果然远方的三千座佛像又有了新的变化。刚刚看上去，三千座佛像的面孔一模一样，一脸慈悲；现在，竟然逐渐有了不同的表情，或惊或怒，有了一股隐隐约约的生命气息；似乎三千上古佛陀就要真的降临这茫茫东海，镇压诸天。

　　弥漫到空中的金光，更是诡异、可怕，刚刚是令人懒洋洋的兴不起一丝战意；瞬息之间，气息陡然一变，让人感觉到无边的威压扑面而来。身体一沉，人人感觉身体一震，脑海中分别浮现一尊佛陀的虚影，心中油然而生强烈的恐惧。

　　上古佛门突然在外围布下的大慈大悲阵，威力越来越大，越来越惊人。没等沐风仔细观察，早已迫不及待的仙佛联军就从四面八方向纪元学宫涌过来，发起了凶猛的攻击。上古佛门的高手在后面压阵，守护大慈大悲阵，上古仙门的高手则负责冲击，企图一举击溃纪元学宫的守护法阵，摧毁沐风的根基。

　　“数天下神通，天上天下，唯我仙门！”

　　“斩杀妖孽沐风，传承我仙门绝顶神通！”

　　……

　　一个个仙门高手，踩着飞剑呼啸而至，杀声震天。

　　为了斩杀沐风这个杀戮之子，无论上古仙门还是上古佛门，都许下了优厚的令门下弟子为之疯狂的酬劳。谁砍下沐风的人头，谁就能成为仙痕尊者或者红尘古佛的亲传弟子，传承各自门派的绝顶神通。

　　仙痕尊者和红尘古佛是什么人？

　　那几乎是上古仙门和上古佛门刚创立的时候，就已经存在的上古守护者，一身修为早已是登峰造极，无人能及。成为他们两个的亲传弟子，在他们的倾力培养下，绝对是日进千里，踏上修炼巅峰将不再是一场虚梦！

　　咻咻咻……

　　仙门高手的速度越来越快，犹如一把把锋利的尖刀狠狠刺入了纪元学宫的守护法阵。这些高手，无一不是仙门精锐中的精锐，实力最弱的都突破到了真人境后期。瞬息之间，布成一个攻击剑阵杀入了周天大衍阵，在耀眼的大慈大悲阵金光的指引下，看透重重血雾。仅仅一个照面，就有不少学子倒了下去。直到剑奴和血无影等人率四大主殿的精锐冲上去后，才勉强挡住他们的锋芒。

　　“佛说，斩妖除魔，才是真正的慈悲！”

　　“佛说，妖孽不尽，天下不平。度化最后一个妖孽，才是大慈大悲！”

　　……

　　在后方压阵的佛门高手，盘腿跌坐在天空和海面上，唱起了一句句佛语。本就庞大的三千座佛像，随之继续膨胀，呼隆隆地直刺云霄。一股股磅礴的佛门力量，充斥着整个天地，虚空中传来不停地回荡的佛印。放眼看去，所有佛门弟子，乃至杀入周天大衍阵的仙门弟子身上都蒙上了一层金光，力量倍增。霎时间，似乎茫茫东海演化成了传说中的活佛国度，所有身在其中的人，要么被度化成为佛门弟子，要么就要被无情地诛杀。

　　在大慈大悲阵力量的加持下，本就气势如虹的仙门高手们更加锐不可挡，纪元学宫四大主殿的精锐聚拢在一起也难以阻挡，迅速退到了纪元学宫门外。不少仙门高手，趁机穷追猛打，飞身落在了纪元岛上。看样子，只要再一轮猛攻，就可以直接杀入纪元学宫，击溃周天大衍阵。

　　“沐风兄弟，进攻才是最好的防守，出手吧！我们两兄弟一起杀出去，破了佛门的大慈大悲阵！”

　　看看气势如虹，锐不可挡的仙门大军，荒神满江寒双目圆瞪，杀气冲天。没有跃下斩圣台阻拦来势汹汹的仙门高手，而是把目光投向了远方凶威庞大的佛像。这一战，能不能守住纪元学宫，破掉上古佛门全力布下的大慈大悲阵才是关键！

　　“走！”

　　沐风身形暴起，冷然祭出了血光荡漾的打神鞭。话音未落，就和荒神满江寒联手冲了出去，呼的一声化作两抹寒光在空中划过，直奔佛门高手重重守护的佛像。

　　“佛说，再厉害的妖孽，也难逃一死，只有皈依佛门，才能真正的永恒不灭！”

　　看着飞掠而来的沐风和满江寒，众多佛门弟子齐齐一声佛唱。顿时，正对着沐风和满江寒的一尊佛像，陡然睁开了双眼，两道难以形容的金光随之出现在人们面前。

　　刹那间，无论沐风还是满江寒，全都心神大震。在这两道金光的照耀下，赫然发现身体瞬息之间竟然被定格起来，无法动弹！更可怕的是，身体不仅无法动弹，还在金光的照耀下开始融化，似乎瞬间就要形神俱灭！


第一千零二十六章 破阵

　　“沐风兄弟，你守我攻，上！”

　　关键时刻，眼看就要灭在可怕的金光之下时，荒神满江寒昂头一声长啸，手上的无量尺力量暴增。虚空一尺拍下，就把可怕的佛光阻挡在三尺之外，身体迅速恢复了知觉。没等沐风回话，就迎面而上，飞身向正对面的佛像飞掠而去。可怕的金色佛光，瞬息之间就卷土重来，要瞬间碾杀他的身体和神魂，他却视而不见。

　　置之死地而后生！

　　生死关头，荒神满江寒知难而上，要全力一击破了佛门的大慈大悲阵。他所有的力量，都已经凝聚在小小的无量尺上，目光锁定了不远处的佛像头颅，把自己的安危全都交给身后的沐风。一旦沐风阻挡不住可怕的佛光，他将第一个死亡，魂飞魄散！

　　“好！”

　　沐风瞳孔紧缩，几乎在同一时间如影如随地跟上。

　　浑身气血翻滚，呼的一声，三道神通符箓破体而出，悬浮在头上三寸，暗红色的煞气潮水般喷涌而出，迅速凝聚成一件血光荡漾的血海战袍。没有披在自己身上，而是加持在突前的满江寒身上，倾尽全力帮他抵挡可怕的佛光和所有的攻击。

　　无量尺主攻，血海战袍主守！

　　关键时刻，荒神满江寒全力出击，沐风则倾尽全力帮他防守，两人闪电般向正对面的佛像扑过去。速度之快，肉眼根本无法分辨，守护在这尊佛像周围的佛门高手瞬间只感觉逼人的威压扑面而来，眼前红光刺眼，根本就看不清楚他们两个的身影。

　　“拦住他们两个，快！”

　　“大盘若掌，杀！”

　　……

　　一个个佛门高手冲天而起，瞬息之间，眼睛虽然看不清楚沐风和满江寒的身影，但凭着神念的感应，奋不顾身地冲了上来。

　　三千佛像组成的大慈大悲阵，是这次围攻纪元学宫的大杀器，也是仙佛联军对付沐风这个纪元圣君的杀手锏。只要其中一尊佛像被破坏，大慈大悲阵的威力势必大降，想要再攻破纪元学宫的守护法阵，那就难了。

　　这次行动，仙佛联军几乎倾巢而出，暗中以最快的速度杀到了东海，力图速战速决。纪元学宫虽然还没创建多少年，但早就名震大千世界，在许多人眼里有着无可替代的地位，被誉为读书和修炼圣地。

　　仙佛联军虽然势力庞大，但纪元学宫被围攻的消息传出去后，也许仍有不少高手或宗门会前来救援。一旦无法速战速决，迅速攻下纪元学宫并斩杀沐风这个纪元圣君，形势也许就迅速复杂起来。

　　咻咻咻……

　　在附近压阵的佛门高手，几乎在同一时间联手出击，各展神通，企图拦下来袭的沐风和满江寒。佛骨、念珠、大红袈裟……，一件件佛门宝物漫天飞舞，齐齐向两人压下去，空中充斥着强横的佛门气息。与此同时，正对面的佛像双眼金光暴涨，所过之处，除了佛门弟子外，就算是来不及躲避的仙门高手都失声惨叫，身体在佛光的照耀下迅速消融，首当其冲的沐风和满江寒，更是备受压力。

　　冲在最前面的满江寒一声闷哼，在佛光的照耀下，身上的血海战袍蒸发出一缕缕血气，瞬间就到了崩溃的边缘。紧随其后的沐风，情况更加不妙，满江寒身上还有血海战袍守护，他却直接面对可怕的佛光。身体迅速暗淡，悬浮在头顶上的神通符箓也是嗤嗤作响，体内的血气和圣元力，全都以惊人的速度迅速流失。一旦油尽灯枯，立马就是形神俱灭！

　　“大荒世界，无量天劫！”

　　面对佛门高手的拦截和可怕的佛光，荒神满江寒再次一声长啸。本就速度飞快的身体，陡然一晃，不可思议地化作一粒粒尘埃，形同无物般从众多佛门高手身体之间的间隙穿过去。跟着，把所有的力量都灌注到无量尺上，狠狠地向近在咫尺的佛像的头颅拍下去。呼隆一声，无量尺还没落下，空中就呼隆隆作响，出现了遮天蔽日的劫云，数不胜数的圣雷随之雨点般落下。天地之间，荡漾着一股古老、荒凉和悲壮的气息，万物枯萎，似乎降临到了一个没有任何生灵可以存活的荒凉世界。

　　无量天劫！

　　在沐风的护卫下冲到佛像面前后，满江寒毫无保留地全力出手，成败得失，在此一举。突然降下的无量天劫，让迎面而上的所有的佛门高手都措手不及，只要一举破坏眼前这座佛像，大慈大悲阵也就被强行击破。

　　“不好，这是横行仙狱的荒神，拦住他！”

　　“保护佛像，杀了他，快！”

　　……

　　看着瞬息之间就出现在佛像面前的满江寒，佛门高手们纷纷失声惊叫。

　　骤然降下的无量天劫，让他们始料不及，一个个手忙脚乱。无量天劫威力惊人，然而，手持无量尺的荒神满江寒更加可怕。不少在仙狱修炼多年的佛门高手，迅速认出了他的来历，大惊失色，奋不顾身地扑上去，企图阻止他手中就要落在佛像头颅上的无量尺。

　　“什么大慈大悲阵，给我破！”沐风一声厉喝。

　　关键时刻，没有躲避迎面而来的可怕的佛光，而是奋不顾身的全力出击，掩护突前的满江寒。大手虚空一抓，空中就突然凭空出现一杆杆狰狞的血矛，话音未落就呼隆隆地呼啸而出。不少正向荒神满江寒扑去的佛门高手，突然间身体一震，被他从背后无情地斩杀。

　　在他的掩护下，荒神满江寒精神一振，手里的无量尺嗡的一声浮现一道道玄奥的符文，加速向佛像的头颅拍下去。这一击雷霆万钧，光无量尺带起的气劲就让周围的空气都扭曲起来。只要一尺拍下去，别说头颅，就是整座佛像都要被拍成碎片！

　　“大胆妖孽，妄想破我佛门至高法阵，放肆！”

　　眼看满江寒手中的无量尺就要落在佛像的头颅上，空中陡然传来一声厉喝。紧跟着，一个身披大红袈裟的僧人迅速出现在眼前，右手一伸，不可思议地徒手挡住了荒神满江寒的无量尺！


第一千零二十七章 周天大阵

　　眼看就要得手之际，满江寒手中的无量尺却被一只大手死死握住了。离佛像的头颅，只剩半寸都不到，然而，竭尽全力也无法再拍下去。

　　为了这一击，满江寒舍命出击，只攻不守；身后的沐风，也是把生死置之度外，奋不顾身。只可惜，功亏一篑，两人虽然冒着生命危险突破了众多佛门高手的拦截，却在最后一刻被对手拦了下来。

　　这是一个身材瘦削，实力深不可测的中年僧人。

　　身披一件大红袈裟，体内的圣元力波动晦涩隐约，一身实力深不可测。看上去，似乎是一个得道高僧，但仔细一看，和一般的僧人又有所不同。脸上没有许多得道高僧的那种红光，而是给人阴鸷的感觉，阴森森的带着莫名的邪气。不看其外貌，光用神念去感应，不像一个佛门高手，反倒更像一个双手浸满鲜血的大魔头！

　　“咦，南天门的古月禅师？”

　　“好，回头是岸，立地成佛！”

　　……

　　周围的佛门高手，纷纷眼前一亮，激动不已。

　　古月禅师曾是佛门的一尊古佛，实力深不可测；但后来到仙狱历练的时候，经受不住南天王的诱惑而背叛佛门，成为南天门的一尊魔头，人称南天邪佛。千百万年来，不少佛门高手曾在仙狱四处游荡，寻找他外出的踪迹，甚至潜入南天门想杀了他这个叛徒；可惜，一直无法如愿。

　　千钧一发之际，沐风和荒神满江寒始料不及，就算是佛门高手也出乎意料。谁也没想到，古月禅师这个邪佛竟然在这个时候突然到来，挡住了满江寒凌厉的攻击！

　　“嘎嘎嘎，天下佛门弟子，本是一家。我古月虽人在南天门，但同样也是一个佛门弟子。南天门的兄弟们，出来吧！今天，我们就和仙门、佛门一起动手，合力把这座所谓的纪元学宫灭了，带着沐风的人头回去向天王大人复命！”

　　身披大红袈裟的古月禅师嘎嘎大笑，气息一变，体内瞬间翻江倒海，爆发出磅礴的圣元力波动。话音刚落，天边就突然出现了一杆杆旗帜，数不胜数的高手黑压压地呼啸而来。人人身披精良的铠甲，手持寒光闪闪的刀枪，犹如天兵天将般从天边滚滚而来。最高的一面旗帜上，绣着一个巨大的‘南’字。

　　在纪元学宫生死存亡之际，南天门也突然大举来袭。

　　仙门和佛门联合起来，这就已经是实力滔天，势不可挡了。再加上雄霸仙狱的南天门，放眼天下，谁能阻挡？

　　扫一眼天边陡然出现的南天门的大军，无论沐风还是荒神满江寒，全都手脚冰冷，心里越来越沉。在这三大势力的合击下，纪元学宫就算是再顽强，也绝对是无法阻挡。一向勇往直前，从不轻言放弃的荒神满江寒，这一刻也油然而生无力之感。身为一宫之主的沐风，心中更加低沉，扫一眼气焰高涨的仙佛联军和滚滚而来的南天门大军，似乎已经看见了纪元学宫的大门被攻破的那一刻。

　　“区区两个踏入圣人境不久的小子，就妄想破我佛门大慈大悲阵，笑话，哈哈哈。来吧，就让我这个所谓的邪佛，让你们见识见识佛门顶级法阵的厉害，大慈大悲周天阵！”

　　古月禅师哈哈大笑，右手握着无量尺不动，腹部陡然深深地凹下去，鼓荡毕生的功力一口本命元气吹到身前的佛像上。霎时间，离满江寒近在咫尺的这尊佛像呼隆隆地再次暴涨，犹如一座顶天立地的庞大的高山横在人们面前。一双眼睛散发出来的金光，更加刺眼，照在身上，佛门弟子们消耗的力量迅速恢复，身上的伤口以不可思议的速度迅速愈合；与此同时，学子们却是齐齐身体一沉，压力倍增。

　　首当其冲的荒神满江寒，瞬间也是情不自禁的一声惨叫，沐风加持在他身上的血海战袍，被这威力暴涨的佛光一照就烟消云散。身体迅速暗淡，犹如波浪般荡漾起来，浑身上下就要融化成水，彻底烟消云散！

　　“啊……”

　　看着古月禅师这个实力惊人的邪佛，满江寒咬紧牙关，陡然发力，希望拔出无量尺抽身速退。没想到，被古月禅师握在手里的无量尺不仅纹丝不动，还突然传来一股狂暴的阴冷的力量。霎时间，整条手臂，连同半边身子都酸麻起来，动弹不得，体内的圣元力和神通符箓都被禁锢起来，受到了空前的压制。

　　“好一把无量尺，可惜，小子你还不懂得真正动用大荒世界的力量，离你们大荒门的开派祖师大荒圣人差远了。今天，这把无量尺就要归我了，大荒门的道统，到今天就要彻底结束了，哈哈哈！”

　　看着失声惨叫的荒神满江寒，古月禅师哈哈大笑，脸色极其狰狞。

　　满江寒天资过人，还在真人境巅峰的时候，就凭着无量尺屡屡斩杀南天门的圣人境高手，被不少南天门弟子誉为最大威胁。一直以来，他都在寻找机会把满江寒灭了，只是常年闭关，找不到机会而已。

　　今天，在大慈大悲周天阵和自己的双重压制下，满江寒就算再强悍也难逃一劫。这次出山，不仅可以和仙佛联军联手，灭了纪元学宫，还可以趁机杀了满江寒，一举两得！

　　想想大荒圣人昔年的凶猛，如今唯一的传人却要死在自己手里，连道统都无法传承下去，古月禅师前所未有的兴奋和激动。身为一尊修炼了无尽岁月的古佛，他这个手下败将可没少受大荒圣人的屈辱。如今，大荒圣人不知踪影，找不到他这个昔日的强敌，杀了他的传人也可以狠狠地出一口恶气。

　　“沐风，快走，啊……，快走，去找若虚道人，快！”

　　看着近在咫尺的脸色狰狞的古月禅师，无法脱身的满江寒情知自己今天是必死无疑，急声提醒身后的沐风趁机迅速离去，远走高飞。不然，等自己死了，古月禅师这尊邪佛腾出手来，沐风就算想逃也来不及了，整个纪元学宫都要全军覆没。

　　仙门和佛门联手，再加上南天门，对沐风来说，如今当真是天下再大，也没有了他的容身之地。就算投奔仙狱之主不甘老人，也不一定能保全得了性命。唯有找到曾在文笔塔之巅镇守亿万年的神秘的若虚道长，才有一丝活下去的可能！


第一千零二十八章 力撞不周山

　　“哈哈哈，想逃？哪有那么容易，你们两个全都给我死在这里吧！”

　　人称邪佛的古月禅师哈哈大笑，右手压制着凶悍的满江寒，左手五指叉开，陡然隔空一把向沐风抓过去，企图把沐风也控制起来。刹那间，虽然有了满江寒的提醒，沐风却站着一动不动，没有一丝转身离去的迹象。似乎在佛光的压制下动弹不得，伤势过重，又像是吓蒙了，还来不及反应过来。

　　“我佛慈悲，周天大阵！”

　　“斩妖除魔，杀，杀，杀！”

　　……

　　看着古月禅师神勇的一幕，佛门弟子们齐齐大声欢呼。

　　突如其来的巨变，震惊四方。纪元学宫的学子们停了下来，期望能出现什么奇迹，期望沐风这个一宫之主能杀出重围。来势汹汹的仙门高手，也齐齐转身看着突然出现的古月禅师和南天门的大军，士气大振。

　　独自一人斩杀两大圣人境的修炼妖孽，就算无恶不作，那也是一个了不起的大人物！

　　邪佛古月禅师的神勇，令在场所有人都为之震惊和侧目。

　　“沐风，走，快走啊！”

　　回头见沐风还站着一动不动，满江寒声嘶力竭地大声叫喊。

　　在佛光的照耀下，他的身体开始迅速消融，原本高大伟岸的身体瞬间就萎缩了下去，皮包骨头，似乎只剩下一身骸骨。冷风一吹，身体就像水纹般扭曲、荡漾，似乎仅剩的一身骸骨都要消融成水。

　　呼隆……

　　万众瞩目之际，沐风一言不发，用实际行动回答满江寒的提醒。没有转身离去，也没有束手待毙，而是突然间竭尽全力鼓荡体内所有的力量，疯狂催动三道神通符箓演化血魔真身。瞬息之间，就从一个身穿学宫长袍的书生，演变为一个上百丈高的血魔。千面千臂，浑身血气荡漾，暗红色的煞气和无形的滚烫的热浪混杂在一起，呼的一声向四面八方散播出去。

　　面对仙门、佛门和南天门的联手，就算自己侥幸杀出重围，失去纪元学宫这个大本营，失去佛本香、鬼才子陆玄风和荒神满江寒等强力助手后，想要东山再起几乎是绝无可能。很有可能，没多久就死在三大势力的联手追杀下。

　　若虚道长实力深不可测，如果能请他出手相助，也许还真有可能在三大势力的追杀中活下来。但是，自从当年文笔塔一别后，沧海桑田，若虚道人早已离开了南疆。仓促间想要在大千世界和茫茫人海中找到他，机会可以说是微乎其微。也就是说，就算马上远走高飞，最后的结果仍然是死路一条！

　　留下来是死，转身逃命也是死，那还不如干脆留下来，绝地反击！就算是死，也要死在为了自己而留下来的荒神满江寒之前，让敌人付出惨重的代价！

　　“不……，沐风，快走……”

　　无法脱身的满江寒声嘶力竭地大声厉叫，瞬息之间，就明白了沐风要和邪佛古月禅师同归于尽的念头。

　　上古仙门、上古佛门和南天门三大修炼巨头联手，别说区区一座纪元学宫，就算天下其余所有的门派加起来，也不见得能挡住这三大巨头的锋芒。趁古月禅师这个邪佛被自己牵制之际，沐风马上远走高飞还有一丝活下去的可能，留下来拼命，绝对是一条死路。就算杀了古月禅师这个邪佛，也要迅速被三大势力的其他高手斩杀，和自己一样形神俱灭！

　　“沐风，不要……”

　　“保护宫主，杀！”

　　……

　　满江寒失声厉叫，学子们也大惊失色，尤其是佛本香和血无影等人，齐齐奋不顾身地扑过去，希望能将孤军深入的沐风救出来。可惜，挡在面前的仙佛联军越来越多，一时之间，就算舍命冲上去也来不及救援，只能眼睁睁地看着在佛光的照耀下，沐风的身体也迅速消融起来。

　　“气势倒是不错，但只是虚有其表而已，小子，一起过来受死吧，哈哈哈！”

　　看着陡然出现在眼前的血魔真身，古月禅师也有些意外，没想到沐风还有这样的杀招。下一刻，冷冷一笑，五指陡然发力，虚空狠狠地向沐风抓下去。以荒神满江寒的实力都脱身不得，被他一手控制在手里，以无量尺的威能都无能为力；他就不信，修炼岁月更短的沐风还能抵挡自己的绝杀！

　　在关键时刻率领南天门大军杀到的古月禅师，对自己的实力充满了自信。

　　在凶险莫测的仙狱，他被称为邪佛，手段之阴狠毒辣，众多所谓的大魔头都自愧远远不如。在南天门内部，他又被尊称为古月门主，贵为南天门的副门主，身份地位仅次于实力通天的南天王。沐风虽然厉害，被誉为这个纪元尽头的杀戮之子，但在其修炼到圣人境巅峰之前，还成不了大气候！

　　嗬……

　　对古月禅师的张狂和凶猛，沐风视而不见，霍然抬头一声咆哮。霎时间，上百丈高的血魔真身再次暴涨，和顶天立地的佛像相比肩。下一刻，突然低下头颅，没有祭出任何宝物，也没有施展任何神通，就直接一头撞了过去！

　　眼看荒神满江寒就要形神俱灭，活生生死在自己眼皮底下，被仙门、佛门和南天门逼得没有了回旋之地的沐风，干脆铤而走险，舍命一撞。

　　传说，亿万万年前，曾有一个极其厉害的祖巫共工，身体无比强悍。有一次，一怒之下直接一头撞上去，把撑起天空的不周山都撞成两截。历史上，到底有没有所谓的不周山，沐风不知道；但是，眼前这座佛门高手联手布下的大慈大悲周天阵，对他来说就是一座横在面前的无法跨越的不周山。

　　一头撞上去，很有可能是头破血流，魂飞魄散；但是，也有一丝机会干掉古月禅师这个邪佛，撞倒其身后的佛像，进而破掉大慈大悲阵，在重重困境中杀出一条血路！

　　不成功，便成仁！

　　关键时刻，沐风舍命豁了出去。身为亿万年来最后的一个大巫，到了这一刻才霍然发现，对一个大巫来说，什么神通，什么宝物都是次要的，自己的身体才是最有效、最厉害的武器！


第一千零二十九章 杀戮真身

　　“咦……，这就是一个杀戮之子的真身？”

　　看着陡然演化血魔真身，一头撞过来的沐风，邪佛古月禅师的笑声戛然而止，意外地瞪大双眼。虽然早就修炼到了圣人境后期，一身修为登峰造极，生平罕逢敌手；然而，这一刻在沐风身上也感觉到了极其危险的气息。

　　身体庞大，与天地并肩，千手千面；浑身煞气弥漫，血光荡漾！

　　这一刻的沐风，看上去格外的摄人心魄，无论从哪个角度看过去，都看不到他的背影。身体血光荡漾，似乎体内的鲜血都沸腾、燃烧起来，然而，每一双眼睛都是冷冰冰的，不带一丝一毫的情感波动，似乎是一尊没有了任何情感，只剩下绝对理智的杀戮傀儡。这一头撞上去，似乎就算是天空，也要硬生生撞出一个窟窿来！

　　陡然来袭的古月禅师实力强大，徒手压制住了荒神满江寒。然而，这一刻看着舍命一头撞过来的沐风，心中也不由得油然而生本能的不安和恐惧。来不及多想，几乎是下意识地侧身，让过了舍命来袭的沐风。

　　咚……

　　一声巨响，响彻整个东海。

　　沐风这一头撞上去，没有如愿重伤魔焰高涨的邪佛古月禅师；但是，不偏不倚，直接一头撞在了正对面的佛像巨大的头颅上。咚的一声，雷霆万钧般将这个佛像的头颅撞成粉碎。

　　霎时间，扑面而来的可怕的佛光消失不见，所有的学子，连同荒神满江寒在内，齐齐感觉身体一轻，无形的威压一下子就弱多了。整个大慈大悲阵所散发出来的佛光，随之大幅度削弱；孤军深入的仙门高手，刚刚还所向披靡，瞬息之间就反过来身体一沉，受到了周天大衍阵的禁锢和压制。眼前的血雾越来越浓，迅速迷失在庞大的周天大衍阵中。

　　破阵！

　　一头撞破一尊佛像的头颅后，沐风强行破掉了威力惊人的大慈大悲阵。

　　这座佛门顶级法阵，有足足三千个巨大的佛像。威力虽然惊人，但不需要破掉所有的佛像，只需要破掉其中一尊，就足以让这座法阵威力大打折扣。

　　这座法阵，是佛门此行的杀手锏，也是仙佛联军破掉纪元学宫守护法阵的利器。为了一举破掉纪元学宫，斩杀沐风这个气候越来越大的杀戮之子，仙佛联军早有准备。然而，谁也没想到，大群高手守护的佛像，就这样被沐风强行破掉了！

　　“沐风兄弟，走！”

　　没有了佛光的压制后，荒神满江寒疯狂鼓荡体内的力量，手里的无量尺嗡的一声爆发出磅礴的大荒之力，一举挣脱了邪佛古月禅师的控制。下一刻，来不及反击，飞身掠到沐风身边，带着后者飞掠而去。身形一晃，两人就消失在浓浓的血雾中，返回纪元学宫，冲出了仙佛联军的围困。

　　舍命一头撞上去，沐风如愿破掉了佛门的大慈大悲阵，但是，这一撞也伤得非同小可。刹那间，体内的力量几乎消失一空，油尽灯枯，血魔真身不攻自溃，还原成了一介书生的模样。脑袋晕沉沉的，头破血流，恍惚间不知身在何处，浑然不觉仙佛联军的高手正在飞速扑过来。只要稍微耽搁，下一刻，势必被愤怒的仙佛联军撕成碎片！

　　关键时刻，荒神满江寒展现出了其强大的实力和神勇。两人联手，一路杀了进来，又在最后时刻脱困而出。虽然凶险，但总算如愿破掉了大慈大悲阵。接下来，哪怕敌军来势再凶猛，凭着不甘老人留下的周天大衍阵和众多守护法阵，纪元学宫也有可能守住一段时间。

　　“沐风！”

　　“圣君大人！”

　　……

　　荒神满江寒和沐风一回到纪元学宫，早就心急如焚的佛本香和鬼才子陆玄风等人就纷纷围了上来，看着头破血流，元气大伤的沐风，一个个脸带忧色。

　　“没事，这只是皮外伤而已。传令下去，全力催动周天大衍阵，没有我的命令，任何人不得擅自冲出周天大衍阵！”

　　沐风沉声下令，回到纪元学宫后，晕沉沉的脑袋终于清醒过来。

　　敌军势大，现在，只能闭门死守。等对方的锐气和锋芒被周天大衍阵磨掉后，再慢慢想办法应对。

　　“圣君大人，万一……，万一周天大衍阵也守不住，或者被敌军破掉呢，那怎么办？”

　　陆玄风眉头紧皱，一脸忧色。

　　身为鬼谷这一代最出色的传人，他一向足智多谋，被称为鬼才子。然而，这一刻四面楚歌，面对突然来袭的仙门、佛门和南天门三大修炼巨头，就连他一时之间也没有了主意，不知该如何应对。沐风虽然强行破掉了敌军的大慈大悲阵，但他这个一宫之主在这个时候身受重伤，更是让人心惶惶的学宫雪上加霜。

　　“如果真到了那一步，那就各安天命，各自逃生吧！”

　　沐风略微迟疑，随即淡淡地一声吩咐，不再多说一句，闭上眼睛修炼起来，就地疗伤。

　　为了挡住三大修炼巨头的联军，他已经尽力了。如果连不甘老人留下的周天大衍阵也阻挡不住对方的攻击，他也没有了应对之策，只能见一步走一步了。

　　“你们圣君大人现在需要静养，退下去吧！”

　　满江寒淡淡地一声吩咐，在离沐风不远处盘腿坐下，亲自给他护法，预防有什么强敌施展绝世神通穿过周天大衍阵来到这里行刺。

　　“是！”

　　“那就麻烦太上长老了！”

　　……

　　看看闭目静修的沐风，再看看实力强大的荒神满江寒，人们躬身领命，迅速退了出去。只有佛本香留了下来，盘腿静静地坐在沐风身边。虽说有了荒神满江寒这个高手的守护，但想法来想去，她还是不放心。心中虽然担忧，脸上却不见忧色，淡定从容。祭出古朴的檀香炉，点上一柱檀香，袅袅檀香，随之慢慢地散发出去。

　　吸入一丝丝檀香后，沐风的气息更加悠长，心无旁骛，静静地修炼起来。

　　外面，仙佛联军和南天门大军发起了一波波凶猛的攻击，奋不顾身地冲入了周天大衍阵，杀声震天；这座院子内，却是格外的寂静。


第一千零三十章 巫道真髓

　　磅礴精纯的天地灵气透体而入，和体内的气血融合在一起，渗入浑身上下每一寸筋骨和肌肉。下一刻，身上的肌肉轻轻一颤，一缕缕煞气就从四肢百骸散发出来，透过身上的每一个毛孔散播出去。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　沐风盘腿坐在地上一动不动，全神贯注地闭目静修。虽然纪元学宫正受到仙门、佛门和南天门三大修炼巨头的围攻，形势危急，然而，他却迅速平静了下来，斩断所有的杂念就地养伤，心无旁骛。

　　学宫的防御，早有安排，敌军所依仗的大慈大悲阵，他也想办法破掉，已经尽力了。接下来，纪元学宫能不能渡过这一次劫难，学子们能不能守住学宫，就看纪元学宫本身和学子们的造化了。

　　身受重伤后，与其每天徒劳地忧心；还不如凝神静修，以最快的速度恢复一身实力，迎接最后的挑战！

　　沐风当机立断，学子们借助周天大衍阵浴血奋战时，他心无旁骛地凝神静修。

　　刚开始的时候，呼吸越来越悠长，慢慢的，呼吸越来越弱，直至消失不见。取而代之的，是腹部传来的一阵阵闷响。最初的时候，如青蛙鸣叫，跟着，仿佛蛮牛的嘶吼；最后，犹如雷鸣般雷霆万钧，越来越响，越来越急。一声震耳的巨响后，声音突然消失，过了好一会，再卷土重来，犹如大海潮汐般一浪接着一浪，一次又一次地冲击极限。

　　深腹呼吸法！

　　灵台空明之下，沐风自然而然地施展出这门最基本的巫门功法，像炼化一件绝世宝物一样慢慢的淬炼自己的身体。

　　大力神掌、裂骨手，烟雨剑法、大荒真诀……，自从踏上修炼之路后，他已经接触、修炼过数不胜数的功法，炼化了大量威力强大的宝物。然而，突破到圣人境，一头撞破巨大的佛像，破掉佛门高手布下的大慈大悲阵后；他霍然发现，对一个大巫来说，身体才是最厉害的武器；最简单的深腹呼吸法，就是最合适，最厉害的巫门神通，可以永无止境般强化自己的身体和魂魄。

　　最简单的，就是最厉害的，贵在持之以恒！

　　沐风心中，多了一个明悟，拨开重重云雾，看见了真正的修炼大道。什么打神鞭，天妖宝塔都远远比不上自己的身体，再强大的世界之力，也不如一个强悍到极点的身体！

　　巫道巫道，就是人道，以人为本，以本身的身体为基本的修炼之道。上面一横代表着天空，下面一横象征着大地，中间两人一竖，顶天立地；简简单单的一个‘巫’字，就形象生动地说明了巫的含义，所有的功法和为人处世之道，都以人为本！

　　盘腿坐在地上静修的沐风，慢慢地感悟了真正的巫道。心中彻底明悟的刹那，头上迅速出现了一个巨大的能量漩涡，越来越大，从纪元学宫上空迅速扩散到整个东海，整个天空似乎都扭曲起来，降下充沛的混沌能量。

　　紧跟着，扭曲的能量漩涡中隐隐约约出现了数不胜数的虚影，有的人首蛇身，有的牛头马面，有的如一头大鹏……，看上去，一个个狂暴凶猛，力量滔天，从高空俯冲直下，令人心神大震；然而，盘腿坐在地上的沐风却是精神一振，张开双手迎接这些虚影的到来。

　　从空中俯冲直下的，不是什么怪物和魔头，而是一尊尊上古大巫的残魂。感应到他这个炼血大巫的彻底明悟后，从虚空尽头汹涌而来。每一尊大巫的虚影，没入他体内后就变成一段记忆，或者演变成一门功法，甚至直接凝聚成一道神通符箓。

　　这些上古大巫，本尊已经陨落了亿万万年，早在上古仙门和上古佛门出现之前，他们就已经纵横大千世界，雄霸天下。虽然陨落了，但一缕缕残魂却永恒不灭，散落在大千世界、各个异域空间和虚空尽头。身为亿万万年来最后的一个大巫，突然彻底明悟了巫道的沐风，对这些上古大巫的残魂来说就是一座灯塔，纷沓而至。

　　轰隆……

　　张开双手迎接大巫残魂的沐风，瞬息之间本能地鼓荡体内的力量，演化庞大的血魔真身。令人震惊的是，不仅体内的力量波动节节攀升，身体也不断地膨胀。最后，在人们的注视下演变成一个俯视大地的杀神，不再是千手千面，而是整整三千条手臂，三千个脸庞。

　　“圣人不仁，以百姓为刍狗；天地不仁，以圣人为刍狗；吾为巫道，当以天地为刍狗，斩神杀佛，重塑新的纪元！”

　　演化血魔真身的沐风，陡然睁开双眼，冷冷地俯视下方的战场。也不见他有什么动作，体内突然呼隆一声，整整三千道神通符箓破体而出。霎时间，以他的身体为中心，滚烫的热浪远远地散播出去，席卷整个东海，浓浓的暗红色的煞气一下子就把仙佛联军和南天门的大军全都笼罩起来。

　　巫道真身！

　　传承了所有上古大巫的残魂后，沐风一举凝聚了整整三千道神通符箓，凝练巫道真身。

　　从此，他不仅是一个炼血大巫，更是整个巫道的化身。哪怕身体消散，灵魂也可以永恒不灭，寄身于巫道之中。只要这茫茫大千世界还有人能领悟巫的本意，参悟以人为本的功法，哪怕陨落亿万万年后都能凭空复活。和魔神幽灵血无影浴血重生的本命神通相比，强了不知多少倍！

　　圣人不仁，以百姓为刍狗；

　　天地不仁，以圣人为刍狗；

　　……

　　雷鸣般的声音，在天地间不停地回荡。高空中令人惊心动魄的漩涡，随之陡然一变，浮现了一尊尊上古圣人的虚影，上古大地圣人，大荒圣人，飘渺圣人……，一个个曾威震大千世界的圣人虚影，浮现在纪元学宫上空，虚空中隐隐传来上古圣人们周游列国，教导门生弟子的朗朗声音。这一刻，似乎所有消失在历史长河的上古圣人都复活过来，祝福沐风巫道真身的诞生。

　　纪元学宫内，所有的学子突然间福缘心至，就地盘腿坐下，念起一篇篇上古圣人传下的圣训。刚刚还杀声震天的纪元学宫，随之传出了一阵阵朗朗书声。在这一阵阵朗朗书声中，沐风本就庞大的巫道真身再次拔高，气势越来越盛。


第一千零三十一章 退兵

　　“看，那是什么？”

　　“好浓的煞气，大家小心！”

　　……

　　沐风庞大的巫道真身，迅速引起了敌军的轰动，人人大惊失色。

　　大慈大悲阵被破掉后，进攻尤为艰难。无论仙门、佛门还是南天门，全都派出了大量高手，可惜，冲入周天大衍阵后没多久就毫无声息。要么被在周天大衍阵内四处游走的精锐学子联手斩杀，要么就迷失在周天大衍阵和重重血雾中。付出沉重的代价后，连纪元学宫的大门都还没摸到，更不用说破掉周天大衍阵和学宫的众多守护法阵了。

　　迟迟攻不下纪元学宫，联军本就心烦气躁，士气低沉了。这个时候，学宫内突然拔地而起的巨大的巫道真身和空中的异象，更是让联军的士气跌落到了低谷。明明已经散开把纪元学宫重重包围了起来，但就是一直杀不进去。在周天大衍阵和重重血雾笼罩下看起来隐隐约约的纪元学宫，仿佛一座耸立在天地之间的海外高山，没有任何人可以跨越。

　　“不好，沐风这小子已经成气候，彻底蜕变成一个真正的杀戮之子了！”

　　抬头看着远方重重血雾中气势逼人的沐风的巫道真身，古月禅师这个邪佛也不由得心中一惊，脸色阴晴不定。

　　率南天门大军大举来袭之前，本以为以自己的实力，再加上仙佛联军的牵制，沐风必死无疑。万万没想到，正是自己关键时刻的一个疏忽，让沐风擦肩而过，一头撞破身后的佛像，破掉了大慈大悲周天阵。接下来，一发不可收拾。失去了大慈大悲阵的压制和指引，三大势力联手猛攻了三天三夜也无法杀进纪元学宫，被浴血奋战的学子们阻挡在外！

　　继续进攻，还是退回南天门？

　　看看士气大振的纪元学宫和庞大的周天大衍阵，久攻不下的古月禅师心中不由得萌生了退意。

　　沐风在这个时候的突破和蜕变，无疑让本就停滞不前的形势雪上加霜，面对士气大振的学子们，想要杀进去就更难了。退回南天门，意味着将再也没有任何势力可以扼杀沐风这个杀戮之子，只能坐视他的威胁越来越大。然而，继续攻下去，也许这次带来的所有高手都要葬送在这里，周天大衍阵和重重血雾笼罩下的纪元学宫将成为南天门高手的坟墓！

　　“进攻，传令下去，所有仙门高手一起进攻！用你们的飞剑，割断敌人的喉咙，用你们的剑阵，摧毁这座学宫！”

　　不远处，统帅仙门高手的左木枯厉声下令，脸色狰狞。

　　古月禅师这个邪佛都犹豫不决，萌生退意的时候，他却下令全军出击。咬牙切齿，非杀了沐风不可！

　　和当年纪元学宫比武论道时相比，他一身实力今非昔比，在仙痕尊者的帮助下突飞猛进，但为人却没有丝毫改变。甚至，因为大权在握，更加的阴狠毒辣。哪怕带来的仙门高手全都埋葬在这茫茫东海，也要攻破学宫，杀了沐风，灭掉有可能阻止他统一仙门，雄霸天下的所有威胁！

　　“杀！”

　　“天上天下，唯我仙门！”

　　……

　　众多仙门高手大声厉喝，齐齐飞身杀入血雾弥漫的周天大衍阵，直奔远方影影绰绰的纪元学宫。

　　重组仙门，登上仙门掌门的职位，大权在握后，左木枯对仙门进行了一场空前的血洗，铲除了所有不听号令，不受约束的仙门高手。有了仙痕尊者在幕后的支持，有恃无恐，就连各大仙门分支原来的掌门，都被其残酷地废掉一身修为关押起来，甚至斩首示众。剩下的仙门高手，彻底屈服在其淫威下，哪怕眼前的纪元学宫再危险，也不得不硬着头皮冲上去。

　　咻咻咻……

　　数不胜数的飞剑，冲天而起。

　　左木枯一声令下，仙门高手们就成群结队地冲了上去，霎时间，血雾弥漫的周天大衍阵内传来一阵阵震耳的厮杀声。但没过多久，厮杀声就越来越小。和之前一样，强行冲进去的高手，要么被有着天时地利的学子们联手斩杀，要么就迷失在玄奥的周天大衍阵中。剩下的仙门高手，你看我，我看你，纷纷下意识地停下了脚步。

　　“哼，走吧！”

　　古月禅师一声冷哼，率领南天门剩余的高手悻悻而去。

　　目睹仙门这次大举进攻的失利，他彻底死心，明白想要攻下纪元学宫，短时间内绝非易事。现在，沐风这个杀戮之子还在纪元学宫内闭门静修，没有亲自出手，等他出关后，恐怕形势将更加恶劣。

　　兴致冲冲，志在必得而来，羽纱而归。身为南天门的副门主，古月禅师感觉脸上无光，招呼都不打就率剩下的大军扬长而去。来得快，去得也快，迅速返回遥远的南天门。

　　黑海一战后，也许是人皇笔的出土震动太大，仙狱的守护禁制更加松动，对实力强大的高手来说已经是形同虚设。大千世界的高手，可以轻而易举地闯进去游历，南天门的大军，也可以随时杀出来。只可惜，第一次率军出战，古月禅师就羽纱而归。

　　“阿弥陀佛，师兄，就像红尘古佛所预言，这个纪元的杀戮之子气候已成；在仙狱之主的周天大衍阵的守护下，非我等所能对付。南天门都已经退兵了，我们也走吧！”

　　黑压压的佛门高手中，一个矮小、枯瘦的老和尚挺身而出，建议佛门也跟着南天门一起退兵。一身实力深不可测，胡须花白，胡子几乎拖长到地上。看样子，寿命悠长，已经不知修炼了多少年。不是别人，正是当年曾在竹山寺和沐风有过一面之缘的天禅门长老天印大师。

　　围攻纪元学宫的这三天三夜，佛门高手们也大举出击，和仙门高手一起冲击纪元学宫的防线。但由始至终，天印大师这个老和尚都没有出手，只是静静在守在一尊佛像旁。和悻悻而去的耿耿于怀的邪佛古月禅师不同，脸色平静，脸上不见一丝不甘和愤怒，似乎早就预料到了联军的失利。


第一千零三十二章 乱战

　　“大胆，是谁，说这个时候退兵的？”

　　没等站在天印大师身边的老和尚说话，一把阴测测的声音就突然传来，仙门掌门左木枯突然冷冷地飞身掠了过来，身后，跟着大群惟命是从的仙门高手。双脚一落地，立马不约而同地散开，隐隐约约的把天印大师一行包围起来。

　　虽然散开把纪元学宫重重包围了起来，但仙门和佛门的阵型却大有不同。

　　在左木枯的指挥下，仙门的普通弟子四下散开，在纪元学宫外围布下了一个庞大的剑阵。表面上看，围得水泄不通，但仙门真正的高手都聚集在左木枯身边。和仙门相比，佛门却截然不同，所有的高手基本上都散落在各处，镇守剩下的佛像。瞬息之间所能召集起来的高手，远远不如攻击凌厉的仙门。

　　“左大掌门，你这是什么意思？莫非，以为我枯寂当真老了，老得已经不中用，需要你左木枯来统御我佛门么？”

　　天印大师身边的老和尚眉毛一扬，冷冷地看着来意不善的左木枯。

　　和天印大师相比，他看起来似乎更加苍老，满脸皱纹，老态龙钟。体内也不见有什么骇人的力量波动，平平淡淡，十足一个不会修炼，只会吃斋念经的普通的老和尚。然而，簇拥在周围的佛门高手，连同天印大师在内对他都是毕恭毕敬。

　　“不敢，枯寂大师亿万年间，容貌不曾有过一丝变化，实力却是日益精进，直追佛门高高在上的红尘古佛。按辈分来说，左木枯还得尊称大师一声师叔，怎敢在大师面前放肆！”

　　左木枯冷冷一笑，顿了顿后，阴测测地接着说道：“不过，佛门和我仙门相约一起出兵，铲除这个纪元的妖孽。如今，正好到了关键时刻，却有人要背信弃义率先离去，动摇军心。枯寂大师，这样的人，不应该受到惩罚么？”

　　左木枯脸色阴鸷，边说边张着一双三角眼在天印大师身上扫来扫去，仿佛一条阴狠的毒蛇，随时都要发起致命一击。跟随他逼过来的仙门高手，更是齐齐握紧了悬在腰间的剑柄，一个个脸色紧绷，杀气凛然。见机不对，周围的佛门弟子迅速围了上来，原本联手猛攻纪元学宫的两大巨头，突然间拔刀相向，空中的杀气越来越浓。

　　为了摧毁纪元学宫，斩杀沐风这个强大的威胁，左木枯已经付出了沉重的代价。南天门的高手突然不辞而别，士气就已经够低沉了；这个时候，如果佛门也抽身离去，摧毁纪元学宫自然也就成了一句空话。

　　志在必得，暗暗发誓这次一定要灭了沐风的左木枯，自然不会任由形势恶化，让佛门抽身离去。

　　“佛说，言者无罪，天印大师是天禅门的长老，也是我佛门的得道高僧和这次行动的副统领。眼看形势恶化，建议退兵也是他份内的职责；由形势恶化而不管不问，那才是失职，需要惩罚。何况，就算真的有罪，自然也会由我佛门来处理，不劳左大掌门费心！”

　　枯寂大师淡淡地回答，轻轻地举起了右手，示意闻讯赶到的佛门高手不得轻举妄动。

　　亿万年来，为了争夺晶石、修炼天才和信徒等资源，仙门和佛门一直势同水火。上古仙门，就是在上古佛门巅峰高手的攻击下分崩离析，分裂成仙剑门、仙算门和仙器门等众多分支；而上古佛门，也是在上古仙门的渗透和反击下突然瓦解，分裂成天禅门、大悲寺和红尘净土宗等支脉。

　　双方的矛盾，由来已久。这一次，虽然破天荒联合起来，但其实也是貌合神离而已，暗中一直互相提防。三天三夜以来，虽然都派出了门中的高手猛攻纪元学宫，但暗中都留有余力预防万一，这也正是迟迟攻不下纪元学宫的一个缘故。

　　“都到了这个地步，这场大战绝无中途放弃的道理！枯寂大师，接下来，你我亲自出战，率各自门中的高手全力出击吧。这个时候，谁散播撤军的谣言，动摇军心，我左木枯就要砍下他的头颅示众。这一次，看在枯寂大师的份上可以网开一面，但下不为例！”

　　左木枯脸色阴冷，话音未落，体内就猛然爆发出一股磅礴的圣元力波动，杀气滔天。阴森森的双眼，在佛门高手们脸上一一扫过，最后，停留在天印大师脸上，暗暗一声冷哼，脸色不善。

　　纪元学宫的抵抗和沐风的强悍，远远超出了他的预料。本来，在他看来，纪元学宫和沐风这次是在劫难逃，可以手到擒来，不必冒险亲自出手。如今，形势越来越恶劣，联军士气低落，到了他亲自出手的时候了。不然，等到军心彻底崩溃的时候再出手就完了，兵败如山倒。

　　亲自出手？

　　枯寂大师皱皱眉头，听左木枯这么一说，沉吟不语。

　　眼看事不可为，和天印大师一样，他暗中已经萌生了退意。这次行动，红尘古佛虽然授权他统帅佛门高手前来，和仙门联合行动；但出兵之前，红尘古佛并没有下达不惜一切代价斩杀沐风的死命令。大慈大悲阵被破掉后，一时之间要攻下纪元学宫，绝非易事，没必要把带来的佛门高手都葬送在这里！

　　“报……，掌门大人，仙国急报！”

　　左木枯冷冷地看着枯寂大师，脸色越来越阴沉，似乎一言不合就要大打出手。然而，等了一会后，没有等来枯寂大师的回话，反而等来了一个急报。一个仙门高手，突然间飞身从远方慌慌张张地飞掠而来，“掌门大人，后方突然发来加急灵符传信，通天大帝和当朝太师赵无极，突然亲自率领数不胜数的通天卫杀入了仙之国度，见人就杀，势不可挡。现在，已经杀到我们仙门的山门，就要闯入上古仙门的遗迹，围攻仙痕尊者了！”

　　突然飞掠而来的仙门高手，禀告了一个惊人的消息。

　　什么？

　　通天大帝亲自出手，闯入仙门的山门，围攻仙痕尊者？

　　无论左木枯还是枯寂大师，闻言全都大吃一惊。

　　驾驭通天舰，手持诛仙弩的通天大帝和当朝太师赵无极在黑海一战成名，轰动天下。抢到人皇笔后，更是实力暴增，从一个千古帝王一跃成为巅峰强者。以他们君臣的城府和谋略，从来都是谋定而后动，不出手则已，一出手势必志在必得，对天下所有修炼宗门都是强烈的威胁。

　　但谁能想到，他们君臣两人这次竟然趁虚而入，围攻仙之国度和仙痕尊者？

　　是他们两个得到人皇笔后实力滔天，已经没有任何人可以压制，还是他们君臣两人已经疯了？

　　乱战！

　　隐忍多时，任由大千世界局势动荡，甚至暗中推波助澜的通天大帝和当朝太师赵无极，突然间发兵仙门，让局势彻底混乱起来。


第一千零三十三章 顺应大势

　　茫茫大海上，漂浮着一具具尸体，一艘艘小船在海面上穿行，把漂浮在大海上的尸体集中起来，堆到无人居住的小岛上用大火焚烧。

　　继南天门之后，佛门和仙门也相继撤军，杀声震天的东海重归平静，纪元学宫度过了最为艰难，也最为凶险的一次劫难。确认敌军已经离去后，学子们这才出来打扫战场，清理漂浮在海面上的尸体。

　　这一战，纪元学宫损失惨重，但南天门、仙门和佛门的损失更大。不甘老人留下的用来对付七妖主旦姬的周天大衍阵，成了三大势力的噩梦，仓促撤军后，留下了满地尸体。左木枯虽然不甘心就这样半途而废，然而，来自仙门的急报却让他不得不撤军，迅速离开了东海。

　　东海，纪元大殿。

　　学子们在忙着打扫战场的时候，雄伟的纪元大殿内，众多精英却齐聚一堂，商讨学宫接下来的应对之策。

　　“圣君大人，根据最新的消息，通天大帝和太师赵无极亲自率领的远征军，已经杀入了仙门的山门，正在和仙门留守的高手激战。”

　　掌管学宫大小事务的鬼才子陆玄风，迅速出列汇报最新的消息。

　　三大修炼巨头相继撤军，安然度过劫难后，他也松了一大口气，整个人都轻松多了。这几天，学宫上下无不紧绷着神经，疲惫不堪。如果三大势力继续进攻，也许用不了多久，周天大衍阵都还没攻破，学子们就已经支撑不住了。通天大帝突袭仙门的消息，无疑来得正是时候！

　　“好，志在高远，这千古第一帝和武圣人的名头，果然不是浪得虚名，厉害！”

　　沐风点点头，心中暗惊。

　　通天大帝和赵无极不仅要统治人间界，还要控制修炼门派，建立一个永恒不灭的通天王朝的雄心壮志，他早就知道了。以通天大帝的雄才伟略，向强势的仙门和佛门开战只是迟早的事情，但没想到，这一天这么快就到来！

　　隐忍了这么久，任由整个皇朝狼烟四起都置若罔闻，这时候才突然出击，通天大帝和赵无极的攻击势必雷霆万钧，看准了仙门高手大举突袭东海的时机。

　　这一战，要是他们君臣两人赢了，通天皇朝的威望势必攀升到前所未有的高度。届时，普天之下所有的叛军，拥兵自重的诸侯乃至所有的修炼门派，都将为之噤声，没有一个封疆大吏还敢阳奉阴违，毕全功于一役。

　　然而，这一战要是通天大帝和赵无极输了，后果也将不堪设想，各个本就拥兵自重的诸侯，势必看到千载难逢的时机。一夜之间，也许看起来强盛无比的通天皇朝就分崩离析，成为过往云烟。

　　刚刚度过一劫的沐风，把目光投向了远方的战场。

　　通天皇朝和仙门的这一战，不仅关系着通天皇朝的气运，还牵动着天底下所有势力，所有修炼门派的未来，决定着整个大千世界未来的走向。

　　“传令下去，集结所有的精锐学子，随时准备远征！”

　　沉吟一会后，高高在上的沐风沉声下令。

　　虽然人在东海，然而，思绪却飘到了远方通天皇朝和仙门的战场，战意澎湃。

　　彻底领悟巫道真髓，传承所有上古大巫的残魂并一举凝聚巫道真身后，他正式蜕变成了这个纪元的杀戮之子，离修炼巅峰又近了一步。强大的实力，让他不再甘心蜗居在偏远的东海，而局势的动荡，也让他无法置身事外。想要把握主动和未来，就必须提前做好准备了。

　　“圣君大人，你要参战？”

　　陆玄风闻言一惊，意外地看着端坐在上方的沐风。身为足智多谋的鬼谷传人，不必多想，就迅速明白了沐风的意图。

　　“没错，我们要参战！”

　　沐风扫视下方惊讶的众人一眼，顿了顿后缓缓地接着说道：“如今，天下动荡，迎来了这个纪元最大的剧变。这个时候，无论是谁都无法置身事外，都要被卷入这场席卷天下的大乱。想要在最后时刻胜出，进入下一个纪元，就必须主动顺应局势的动荡，抢占先机。这一战，无论通天皇朝是输是赢，我们纪元学宫都要被卷进去！”

　　传承上古大巫们的残魂，凝聚巫道真身后，沐风对冥冥中的未来和命运，有了更清晰的感应。

　　所谓命运，往小处说，就是一个人的人生际遇；把目光放大到整个世界，就是大千世界的演变。命运命运，命已经注定，是天地演变的内在规律，任何人都无法改变。就像时间的流逝一样，任何人都能感觉得到，并身在其中，但就是无法改变。运则不同，受到诸多因素的影响。命无法改变，但积极参与和争取，也许就能左右运的变化，从而趋吉避凶。

　　对巫道和命运的感悟，沐风已经步入了混若天成的境界。不需要刻意施展什么神通，就能感应局势的变化轨迹，寻找最佳的应对之策。

　　经历三大修炼巨头的围攻后，纪元学宫损失不小。本来，这个时候最应该做的就是休养生息，对通天皇朝和仙门的大战选择观望。然而，沐风却看到了更远的一步，敏锐地察觉到了即将到来的挑战和机会。

　　“沐风兄弟，你现在突破到什么境界了？圣人境巅峰，抑或是传说中的化神境？如果对上南天王和仙痕尊者，有多少把握？”

　　没等众人躬身领命，荒神满江寒就突然出列，边说边看着端坐在上方的沐风。

　　东海这一战过后，他受伤不轻，在佛光的照耀下筋脉受损；一起出战的沐风，却在一个顿悟后实力大进。如今，即使以他的修为，竟然也看不出沐风已经修炼到了哪个境界。

　　一眼看上去，沐风体内的圣元力似乎若有若无，和一个普通的书生没什么区别，然而，仔细感应却越看越心惊，给人一股不可战胜的感觉。哪怕在昔年的南天王身上，满江寒都未曾有过这样的感觉。

　　化神境？

　　听满江寒这么一说，纪元大殿内人人震惊，随即激动不已。


第一千零三十四章 大军来袭

　　“传说中的化神境啊，怎么可能那么容易突破？”

　　看看激动的众人，沐风摇头笑了笑。

　　传承所有上古大巫的残魂，凝聚巫道真身后，他蜕变成了一个真正的杀戮之子。浑身气血翻滚，心中一动就煞气冲天，对巫道和修炼的感悟已经登峰造极。但是，远远没有突破到传说中的化神境，只是从圣人境中期突破到圣人境后期而已。

　　“传说，跨越圣人境巅峰踏入化神境，修道者就成了传说中的仙人，修佛者就成了活佛，参悟巫道的就成了祖巫。然而，传说中的仙人、活佛和祖巫，到底有谁见过？”

　　沐风一声感叹，顿了顿后接着说道：“所谓仙界，其实也只是一群修道者自封的名号，自欺欺人而已；本质上，和画界、天妖世界和大荒世界等大千世界之外的异域空间没什么不同。仙缘，佛缘，真正的仙人和活佛，凡人怎么可能那么容易见到？又有谁，能修炼到传说中的这个境界？”

　　修炼之途，越来越难。

　　一个顿悟，也许就突飞猛进，迎来空前的蜕变。但是，这样的顿悟可遇而不可求，并且也需要积累，厚积才能薄发。更多时候，是停滞不前。

　　凝练巫道真身后，沐风实力大进，破到了圣人境后期。但与此同时，也越发感觉到了修炼的艰难。给人的感觉，就是修炼之路到此为止，耗尽了所有的积累和气运，无法再进一步了。名义上，离化神境只剩下两个瓶颈，却遥不可及。

　　“圣人境后期，这也非常厉害，非常难得了。兄弟我不知要什么时候，才能突破到这个境界。直接从真人境巅峰突破到圣人境，果然就是与众不同。迟迟无法突破，但一旦突破了，就是厚积薄发，位居人人之上！”

　　荒神满江寒边说边看着端坐在上方的沐风，没有掩饰眼中的惊叹和羡慕，自嘲地笑了笑。

　　在强者林立的仙狱，他可以说是一个奇迹。

　　当年，以区区真人境巅峰的实力，就敢公然反抗强大的南天王。被抓到南昆仑贬为一个昆仑奴，镇压在天将轮下后，不仅没有沉沦，反而强行脱困而出。跟着，在南天门年复一年，永无休止般的追杀中越战越勇，修为节节攀升，把大荒门和无量尺的厉害淋漓尽致地展现了出来。

　　在仙狱中人看来，人称荒神的满江寒是一个奇迹，是一个绝世天才！

　　在南天门高手看来，他是一个妖孽，一个可怕得令人发指的妖孽！

　　这些年来，屡屡创造奇迹，经历无数风浪的满江寒对自己充满了信心，杀戮果断。对人们所谓的妖孽一说，不仅没有愤怒，反而坦然接受。然而，如今站在沐风面前，他才明白什么叫真正的妖孽！

　　前不久，在仙狱的古越国偶然相遇的时候，沐风和他还是旗鼓相当，甚至还不如他，如今，经历黑海和纪元学宫一战后，沐风的实力却是迅猛暴增，扶摇直上，让他这个人称荒神的大荒门唯一传人都是望尘莫及！

　　如此实力，难怪让南天门的邪佛古月禅师知难而退；这样的潜力和气运，难怪会被认为是这个纪元的杀戮之子，受到绝情剑宗李恨水的疯狂刺杀！

　　明白沐风的实力后，满江寒心中惊叹，也真正安心在纪元学宫留下来。

　　刚刚经历一场大战后，沐风就准备率领众多学子远征，为了顺应大势；而他之所以选择留下来，一方面固然是因为和沐风的交情，另一方面也是为了顺应大势。

　　每一个纪元的尽头，天地必然动荡，最后的结果只有两种。要么保持原有的格局，仙门、佛门和南天门等修炼巨头继续保持鼎盛，扼杀这个纪元的杀戮之子；要么就是天翻地覆，一场浩劫后，出现全新的秩序。

　　纪元尽头的浩劫，谁都无法置身事外，每个人都要做出选择。

　　绝大部分的人，都选择依附强盛的仙门和佛门，而满江寒则选择了留在纪元学宫！

　　“会有那么一天的，满江寒，不光是你，在座的每一位都会有这样的机会，都有望有一天踏上修炼的巅峰。我沐风能做到的，你们也同样可以！”

　　沐风边说边缓缓地扫一眼站在纪元大殿内的众人，这其中，有跟随他多年的血无影和鬼仆初三等人，有众多血气方刚的精锐学子，也有佛本香这样的亲人。在纪元学宫内，他们可以自由选择加入仙殿、佛殿还是巫殿，可以选择任何一门功法。长期以恒，保持学宫的强盛和稳定，纪元学宫日后必定能涌现了不起的大人物；甚至，一身修为还有望在沐风这个一宫之主之上！

　　“圣君大人，你准备什么时候前往通天皇朝和仙门的战场？”

　　震惊过后，负责掌管学宫大小事务的鬼才子陆玄风迅速平静下来，开始在心里筹算能为这次远征调集多少兵力。

　　鬼谷传人一向号称神机妙算，通晓八千年来得历史，预测未来三千年的变化。人称鬼才子的陆玄风，更是鬼谷千百万年来罕见的天才，年纪轻轻就预测到了天地大浩劫的到来，并为此出来游历天下，勘察天下动向。

　　当年，在香山学宫第一次见到沐风的时候，他就敏锐地察觉到了后者的与众不同，留在后者身边暗中观察。结果，这一留就是多年，从沐风身边的一个随从，变成了一个举足轻重的得力助手。也从天下大势的旁观者，变成了一个参与者。

　　当年，他还时常推算未来，运筹帷帐。如今，在修为登峰造极，已经参悟修炼大道的沐风面前，不敢再轻易造次，也无力推算，转而把鬼谷在统筹方面的才能彻底展现出来。心中一动，纪元学宫这次大战的损失，以及能够远征的人力和物力就浮上心头。

　　“越快越好，密切关注通天皇朝和仙门激战的消息！”

　　沐风沉声下令，还没等鬼才子陆玄风躬身领命，突然间，一个护卫慌慌张张地冲了进来。

　　“报……，圣君大人，纪元岛北面海域，突然出现了一只大军，铺天盖地的船只汹涌而来。不出半柱香时间，就要到达我们纪元岛！”

　　慌慌张张地冲进来的护卫，禀告了一个惊人的消息，三大修炼巨头才刚刚撤军，一场浩劫又突然到来！


第一千零三十五章 八千血奴

　　不到半柱香时间，另一支大军就要杀到纪元岛？

　　听仓促冲进来报信的护卫这么一说，纪元大殿内人人大吃一惊。

　　在绝情剑宗李恨水的散播，以及仙门和佛门等势力的推波助澜下，沐风几乎被公认为是这个纪元尽头的杀戮之子，被认为将给大千世界带来无穷的灾难。不愿意失去目前的权势和地位的势力，纷纷敌视沐风和纪元学宫。

　　这个时候，有人突然来袭并不令人意外，早在仙门、佛门和南天门刚刚撤军的时候，鬼才子陆玄风就已经下令密切关注大千世界各大势力的动静，监视东海的情况。真正令人感到意外和突然的，是如此一支庞大的船队，竟然悄无声息地出现在纪元岛外围。

　　这支庞大的船队，来自哪个势力？

　　他们来自哪里，又是如何突破纪元学宫再东海布下的重重监视和拦截，突然出现在纪元岛外围的？

　　纪元大殿内，人人震惊。

　　“走，我倒想看看，是谁有这么大的本事，无声无息地穿透了我们的重重防线！”

　　沐风一声令下，霍然站起来。

　　在他的带领下，众人迅速走出雄伟的纪元大殿，登上整座岛屿最高的山峰。站在高耸的天策台上抬头看去，远方云雾弥漫，天海一色，灰蒙蒙的什么看不清楚。空中，乌云滚滚，黑压压的上下翻滚，一场暴风雨似乎又要到来。

　　“看，在那边！那团黑压压的云雾下方，就是一支庞大的船队！”

　　就在众人议论纷纷，疑惑地瞪大双眼，以为情报有误时，荒神满江寒突然举手指着东面一团滚滚而来的黑云。

　　一眼看上去，这似乎只是一团寻常可见的黑云，在茫茫大海随处可见。但在荒神满江寒的提醒下，人们凝神仔细一看，果然发现了一些不同寻常之处。这团乌云面积庞大，在远处的时候看上去还没什么，距离拉近后，看上去遮天蔽日般庞大无比。并且，几乎笔直地向纪元岛飘过来，速度越来越快。除非刚好从附近路过，不然，在外围值守的护卫们根本就察觉不到异常。

　　“有意思，施展绝世神通把整支船队伪装成一团乌云，收敛所有的气息和声响，隔绝外人的神念感应，天衣无缝，厉害！”

　　看着迅速靠近的这团乌云，沐风冷冷一笑。下一刻，正准备出手破掉敌人的伪装，看看浓浓的乌云下到底是何方高手，站在身后的血无影突然挺身站了出来。

　　“嘎嘎嘎，仙门和佛门跑得太快，本尊正嫌还杀得不过瘾！大人，让我来吧，让对方看看我们纪元学宫的厉害！”

　　血无影嘎嘎一笑，大步站了出来，话音未落，就迫不及待地隔空一把抓出去。霎时间，呼的一声，海面上掀起了一股飓风，笔直地向纪元岛涌过来的乌云顿时上下翻滚；一支庞大的船队，随之暴露在人们面前。

　　那是怎么样的一支船队啊？

　　看着乌云散去，陡然暴露在眼前的庞大的船队，人人大吃一惊。

　　出现在人们面前的战船，外形极其独特，不是通天皇朝的铁甲战舰，更不是众多商队常用的楼船和帆船。战船很大，但绝大部分都沉在海面以下，只露出一小部分。远远看去，犹如一条条凶猛的深海巨鲸。

　　远古海族，抑或是南岭州大楚帝国的战船？

　　沐风皱皱眉头，一时之间，连他也猜不出来敌的身份。

　　“都别出手，让我来。让这些凡夫俗子，看看我上古血海老祖的厉害吧，嘎嘎嘎！”

　　血无影的笑声，响彻云霄。

　　原本乌云密布的天空，突然间多了一滴滴诡异的鲜血，迎风而涨，化作一个个血红色的虚影。面孔不一，有的身穿道袍，手持利剑，似乎生前是一个仙门高手；有的却身披大红袈裟，手持一串佛珠，似乎生前是一个佛门的得道高僧，有的甚至穷凶极恶，十足一个万恶不赦的大魔头。

　　这些虚影，无论身材相貌还是穿着都不一样，但神情却几乎一模一样。张大嘴巴，昂头发出无声的灵魂呐喊，脸孔无比狰狞，身体不停地扭动，似乎要极力挣脱无形的束缚，又像是闻到了血腥味的猛兽，要迫不及待地大开杀戒。下一刻，没等人们仔细观察，随着血无影一声咆哮就纷纷身形暴起，向远处古怪的船队呼啸而去。一股狂暴的杀气，随即弥漫到整个天空。

　　血奴！

　　嘎嘎大笑的血无影，一出手就是无情的绝杀。

　　沐风身边的众多高手中，没有谁比他更合适出任魔殿殿主了。虽然跟在沐风身边多年，但魔性不改，最为嗜血和嗜杀。以往，受制于实力不足的缘故，还无法独挡一面，大杀四方。在黑海强行度过天劫，跨入圣人境后，终于恢复了上古魔神的威能，觉醒了许许多多的绝世神通。

　　纪元学宫一战，沐风盘腿静修，在关键时刻顿悟，凝聚巫道真身，没有亲自出手；在他身旁守护的佛本香和荒神满江寒，也没有出击，负责在后方压阵。所有闯入周天大衍阵的顶级高手，几乎都是死在了他这个曾经的上古魔神手里，被其斩杀并炼制成了一个个强大的血奴。聚齐八千血奴后，他这个上古血海老祖的威能彻底展现了出来。只可惜，还来不及彻底检验这八千血奴的威力，南天门、佛门和仙门就先后退兵，离开东海了。

　　为了检验八千血奴和血海大阵的威力，本来，血无影还准备主动请命，要跟着沐风一起远征，见识见识南天王和仙痕尊者等巅峰高手的厉害。没想到，就在这个时候，不必出门远征，一个机会就送上门来！

　　嗷……

　　一个个穷凶极恶的血奴，再次昂头发出了一声无声的灵魂咆哮。耳朵听不见，对普通人来说没有任何影响，然而，对众多修炼者来说，却几乎直接在脑海里炸响，刹那间神魂震荡。修为越高，攻击就越强，似乎都要魂飞魄散，成为下一个血奴。

　　霎时间，除了沐风、佛本香、剑奴和满江寒等屈指可数的高手外，站在山峰上观战的人们全都心头大震。远方飞速而来的庞大的船队也突然停下，似乎也感应到了强烈的危险。


第一千零三十六章 北土故人

　　重获巅峰实力，觉醒上古威能的魔神幽灵血无影，一出手就先声夺人，气势滔天。

　　然而，就在八千血奴向庞大的船队呼啸而去，要把所有船只都撕成碎片之际，沐风突然眼前一亮，在为首的一艘船只的甲板上，看见了一个熟悉的身影。干巴巴的，瘦瘦的一个中年人，不是别人，正是自己一回到纪元学宫就派人去邀请的北土州药真人王鹤之。

　　“慢，香香，动手！”

　　沐风一声厉喝，关键时刻，来不及多说，也来不及亲自出手制止，沉声向站在身后的佛本香下令。后者会意，突然祭出古朴的香炉，施展强大的本命神通。连同魔焰滔天的魔神幽灵血无影在内，人们刹那间只感觉空中传来一股幽香，下一刻，全都无法动弹。一个个杀气滔天的血奴也停了下来，锋利的爪子离船身近在咫尺，但再也无法抓下去，时间似乎定格在了这一刻。

　　佛香国度！

　　佛本香一出手，就制止了魔神幽灵血无影的绝杀。

　　虽然还没有突破到圣人境，但她这一招，无比玄奥。尤其是在大规模作战的战场上，突然施展出来，可以在敌人措手不及之下收到奇效。这一次，同样没有例外。一场虚惊后，停顿下来的船队继续向纪元岛驶了过来，速度越来越快。借助海浪直接冲上沙滩，一队队士兵鱼贯而出，从船舱内拖出了堆积如山的箱子。其中，有宝贵的晶石，有精良的武器铠甲，还有各种各样的药材，甚至，还有不少衣服和盆盆罐罐等杂物。看样子，不像是出远门，反倒是逃难般搬家。

　　“学子沐风，见过王真人！”

　　看见药真人王鹤之的身影，沐风喜出望外，亲自率众人迎上去。

　　时隔多年，沧海桑田，许多人都已经有了不小的变化；然而，药真人王鹤之看上去没有丝毫变化。相貌没变，还是瘦瘦的，实力也没变，看上去仍然停留在真人境后期。

　　“不错，果然是一代圣君。”

　　药真人王鹤之飞身落在沙滩上，上下打量沐风几眼后频频点头，顿了顿，接着说道：“沐风，接到你的急信后，我迅速出关。但正准备出门的时候，刚好听说了仙佛联军围攻纪元学宫的消息，无法通过传送阵直接瞬移过来。后来，还是在北土圣君的帮助下这才得以启程，乘坐北土州最新的战舰远道而来。”

　　“北土圣君，这是谁，是什么人？”沐风闻言有些意外。

　　天地大动荡，仙狱守护法阵松动之后，大千世界涌现了许许多多的高手。这其中，有上古仙门和上古佛门等门派的闭关千百万年的古修，也有早就已经销声匿迹的大魔头。然而，沐风还从没听说过北土圣君这尊人物。

　　“那是一个高手，一个非常厉害的高手，以后，你会知道那是什么人的。”

　　药真人王鹤之神秘地笑笑，没有多说，语气一转，“如今，天地动荡，传说中的天地大浩劫就要来临。天魔都还没铲除，又出现了许多妖族高手的踪迹，魔头横行。天下虽大，难找一片真正的净土。这次出门，我把所有的药材、鼎炉乃至家里的杂物都带过来了。沐风，你不会嫌弃我这个老家伙到你的学宫来避难吧？”

　　避难？

　　沐风摇头笑笑，没想到，药真人王鹤之还真是把整个家都搬了过来。抬头看看，果然在不远处看见了他的宝贝儿子王希之的身影。别人都忙来忙去的时候，他这个老顽童却蹲在沙滩上把玩一只被海浪冲上沙滩的小螃蟹，一个人正玩得不亦乐乎。

　　“纪元学宫志在高远，不缺晶石和武器铠甲，缺的正是各种各样的高手。王真人，谢谢你的帮助，欢迎你的到来！”

　　沐风躬身行礼，喜出望外。

　　回到纪元学宫后，荆无双就一直昏迷不醒，药真人王鹤之的到来，让他看到了希望。

　　突破到圣人境后期后，在他看来，药真人王鹤之这个一代宗师的实力已经算不上什么；但是，说到治病救人的本事，放眼整个天下，也无人出其左右。这样的人能留下来，对立志成为天下第一学宫的纪元学宫来说绝对是一大好事！

　　“哈哈哈，好！事不宜迟，走，看看病人的情况怎么样了。”

　　药真人王鹤之哈哈大笑，在沐风的带领下迅速离去，来到荆无双所在的别院。吩咐任何人不得留在身边，一个人坐在床边静静地查看荆无双的病情。良久，就在一向冷静的沐风都快要沉不住气的时候，这才推门缓缓地走了出来。

　　“怎么样，王真人，双儿的伤有望治好吗？”沐风迅速迎上去。

　　号称药真人的王鹤之医术天下无双，如果说，修炼了毒宗剧毒心经的荆无双是天下毒术第一人，那么，他就是天下解毒第一人。如果，连他都无能为力，也许天底下就再也没人能帮荆无双解毒了，就连上任宗主慕容碧都没有办法。

　　“唉，晚了，已经错过了解毒的最好时机！”

　　王鹤之摇摇头，打开捧在手里的一个玉盒，装在里面的九根银针全都通体漆黑，“一般人中毒，无非是伤口中毒，毒素在身体表面，想办法化解就可以了；厉害一点的，毒素通过血液渗透到了五脏六腑，需要用药引和强大的力量将其逼出，双管齐下；再厉害一点的，毒素蔓延到了四肢百骸，渗透到了骨髓中，需要长时间的静养和治理，才有可能将毒素一点一点地慢慢逼出，而荆无双体内的毒素……”

　　王鹤之脸色阴沉，话还没说完就摇了摇头。

　　“双儿体内的毒素怎么了，要怎么样才能逼出来？”看着王鹤之的神情，沐风心里越来越沉，迅速追问。

　　“荆无双体内的毒素与众不同，不是被别人下毒，也不是吞服了什么剧毒的东西，而是因为修炼了传说中的剧毒心经并受到反噬所致。别人顶多是毒入膏盲，她却是渗透到了本命元气中，或者说，她的本命元气本身就是一种剧毒的毒气。和敌人厮杀的时候，威力惊人，但一旦反噬，后果也是不堪设想。想要逼出她体内的剧毒，让她苏醒过来，难，难，难！”

　　王鹤之连说了三个‘难’字，脸色越来越沉，一筹莫展。


第一千零三十七章 逆转阴阳

　　“也就是说，一点办法都没有了么？”沐风语气低沉。

　　虽然早就有了心理准备，但是，眼看远道而来的药真人王鹤之都束手无策，天底下没有任何人能给荆无双疗伤，心里不由得格外沉重。当年，和荆无双前往毒宗路上的点点滴滴，还有她乔装成一个老太婆舍身把自己救出来，一路护送回沐府后山的一幕幕，情不自禁地浮上心头。

　　双儿，你的命运怎么这么苦？

　　为什么，救出自己后迟迟不肯坦诚相认，为什么要舍身救自己？

　　想起曾经貌美如花，善解人意，如今却人不人鬼不鬼，为了自己而昏迷不醒的荆无双，沐风心里仿佛在滴血，一阵阵刺痛。想到引起这一切的罪魁祸首李恨水，又不由得咬牙切齿，双眼通红，浑身的血液似乎都要燃烧起来，恨不得立马杀上绝情剑宗的山门，把绝情真人李恨水碎尸万段！

　　“李恨水，我一定要杀了你，彻底断绝你绝情剑宗的道统和传承！不然，就让我沐风魂飞魄散，没有来生，不入轮回，彻底消失在这个世界！”

　　沐风一字一顿，一口本命元气喷出去，和一缕缕煞气融合在一起，化作一个淡淡的李恨水的虚影。随即五指叉开，一把抓住这个虚影狠狠地用力一捏。施展无上巫术，把自己的命运和绝情剑宗的李恨水紧紧地捆绑在一起，立下一个毒誓。霎时间，浑身煞气萦绕，背后浮现一尊庞大的三千只手，三千个脸孔的虚影，杀气滔天。

　　好强的杀气！

　　感应到他体内的这股气息，站在附近的药真人王鹤之等人大吃一惊；亿万万里外，正盘腿坐在一座石窟内静修的李恨水也陡然心有感应，霍然睁开了双眼。横在她膝盖上的一柄长剑，突然间无风自动，嗡嗡嗡地急速颤动起来。

　　“厉害，沐风这小子果然是气候已成！”

　　握着不停地颤动的利剑，李恨水脸色格外凝重。

　　和往日一样，她的一双眼睛冷冰冰的，不带一丝一毫的情感波动。不同的是，只剩下一条手臂，左边的袖子空荡荡的。

　　黑海一战，虽然重创了油尽灯枯的沐风，并让前来营救的荆无双也身受重伤；然而，她也付出了沉重的代价，永久失去了一条手臂。不过，回到绝情剑宗的山门静修一段时间，请出封印了千百万年的绝情仙剑后，实力不仅没有削弱，反而更胜一筹。隐隐约约的，有超过上一代宗主的迹象，有望突破到化神境，成为一代绝情仙尊！

　　“灭了这个纪元尽头的杀戮之子，才能踏上真正的修炼巅峰。沐风啊沐风，我李恨水等候了千百万年，终于等到了你出现的这一天，就让你来成全我的修炼大道吧！”

　　李恨水面无表情，屈指一弹，手里的绝情仙剑就发出了一声剑吟。清脆的声音还在天地间回荡，人却已经不见踪影，瞬间消失不见。

　　遥远的天边，李恨水心头一震，感应到了沐风这个杀戮之子冥冥中带来的危险；与此同时，沐风却站在庭院内一动不动，为荆无双的病情而一筹莫展。

　　“沐风，荆无双已经毒入四肢百骸，想要让她醒过来很难，但也不是一点办法都没有，只不过是……”

　　药真人王鹤之顿了顿，没有继续说下去，似乎有些迟疑。

　　沐风眼前一亮，“什么办法？还请王真人直说！”

　　“荆无双体内的剧毒，已经渗入她的四肢百骸、气血乃至灵魂，普通的药物和办法已经无法化解。想要让她醒过来，唯一的办法就是有人用自己的生命和身体替她分担可怕的剧毒，通过阴阳融合，把两人的生机和命运联系在一起。从此，两人将不离不弃，一个人死了，另一个人也会跟着马上死去。这是我药王谷的不传之秘逆转阴阳，可以真正让人起死回生！不过，虽然有可能收到奇效，但也有极大的可能失败，两个人全都生机断绝！”

　　药真人王鹤之脸色凝重，缓缓地说出了最后一个办法。

　　想要救醒荆无双，这是他最后的，也是唯一的办法了。这是药王谷的不传之秘，也是他王鹤之真正的绝技，每施展一次都要耗费惊人的元气，起码损耗千年功力。不到万不得已，也除非是为了医治至亲的人，绝不轻易施展。

　　逆转阴阳？

　　沐风目露精光，看着脸色凝重的药真人王鹤之，迅速明白了这一招的厉害和危险。

　　佛本香虽然出手，让荆无双的伤势不再恶化，但是，没办法根治，也无力让后者苏醒过来。这样下去，荆无双体内的剧毒发作是迟早的事情，沉寂、积聚一段时间后，一旦发作也许就像火山爆发般一发不可收拾，再也没人能够压制。

　　让药真人王鹤之出手，逆转阴阳，有可能让荆无双苏醒过来；但是，也有可能前功尽弃，王鹤之本身要消耗大量元气不说，和荆无双阴阳融合的人，更是将遭遇和荆无双一样的命运，一起魂飞魄散！而这个人，药真人王鹤之虽然没有明说，但沐风明白他所指的就是自己。

　　放眼天下，能为了荆无双而奋不顾身，愿意把生机、命运和她捆绑在一起，又有能力做到这一点的，除了自己还能有谁？

　　“沐风，逆转阴阳非同小可，我王鹤之虽然这一生曾救人无数，但这一次可以坦白告诉你，连一成的把握都没有。要不要冒险，你慢慢考虑清楚再说吧！”

　　药真人王鹤之把乌黑的银针收起来，一声叹息后告辞而去。

　　虽然精通医术，但这一次，他还真的没有多大的把握。一不小心，不仅无法救醒荆无双，甚至就连沐风这个如今威震大千世界的纪元圣君都搭进去。这一点，是谁都不希望看到的。如果不是看在两人的交情，以及沐风的伤心上，他甚至连逆转阴阳这个办法都不会说出来。

　　“不用等了，王真人，我已经考虑清楚，现在就开始吧。如果没有荆无双的舍身相救，我沐风早就死了。要是当真不幸失败，两人一起魂飞魄散，那也是我自己的选择，也是我沐风命中注定有这么一劫！”

　　还没等药真人王鹤之走几步，沐风的声音就传了过来，迅速做出了决定。


第一千零三十八章 突变

　　“好，不过，现在还没办法开始。”

　　药真人王鹤之转过身来，沉声接着说道：“想要逆转阴阳，阴阳六合散必不可少，这种丹药我也没有，必须先收集相应的药材，然后施展秘法亲自炼制。一切都准备妥当后，才能真正开始！”

　　“需要什么样的药材，大概要多长时间？”沐风沉声追问。

　　“有些药材好找，甚至我这次带来的药材中就有，但有些千年龙龟壳和龟背竹等药材，需要想办法尽快收集。”药真人王鹤之顿了顿，接着说道：“药材准备妥当后，起码需要七天才能炼制出阴阳六合散，然后才能正式开始逆转阴阳。”

　　“好，王真人，那就麻烦你列一份清单，我来想办法收集！”沐风沉声说道。

　　虽然恨不得马上开始，尽一切力量救醒荆无双，但听了药真人王鹤之的解释，他明白心里再急也没用。

　　“报，圣君大人，密探急报！”

　　没等沐风下令马上收集相关的药材，一个护卫就匆匆忙忙地冲了进来，“圣君大人，中土传来急报，通天大帝和太师赵无极被仙痕尊者布下诛仙剑阵困起来，随行的大军没有一个能脱困而出。同时，京城外突然出现数不胜数的黑甲战士，猛攻京城！”

　　突然冲进来的护卫，禀告了一个惊人的消息。

　　什么？

　　听这个护卫这么一说，沐风不由得脸色一变，不远处的药真人王鹤之、佛本香和荒神满江寒等人也没有例外。

　　通天大帝和当朝太师赵无极一向谋定而后动，不出手则已，一出手势必雷霆万钧，从来不打没有把握的大战。这一次，在黑海的众多高手中抢到人皇笔后，无论实力还是威望，全都迅速猛增，隐隐约约的给人雄霸天下，掌控人间界和修真界的迹象，让各大诸侯为之震惊和不安。

　　这一次，趁仙门和佛门联手围攻纪元学宫，通天大帝和当朝太师赵无极果断出击，亲自率大军猛攻仙门，势如破竹般摧毁了仙门组建的仙之国度，兵锋直至仙门最核心，最重要的山门。本来，以通天帝国的国力，以及通天大帝和当朝太师赵无极的雄才伟略，沐风还以为他们两个势必已经掌控了大局，要彻底灭掉强大的仙门。没想到，这么快就传来了他们两个身陷仙门诛仙剑阵，无法脱困的消息！

　　上古仙痕尊者，果然厉害！

　　沐风心头凛然，明白这个神秘的仙门高手，果然是非比寻常。一出手，就困住了无往不利的通天大帝和赵无极，难怪号称仙门守护，和佛门的红尘古佛比肩而论！

　　“传令下去，马上召集学宫所有的高层和精锐学子，九声钟声后，所有人必须赶到纪元大殿，快！”沐风沉声下令。

　　身为一宫之主，短暂的震惊后他迅速回过神来，当机立断。

　　突如其来的消息，意味着大千世界本就动荡的局势，再次出现了意想不到的突变。这对在各大势力的虎视眈眈下处境微妙，正在风雨飘摇中的纪元学宫来说，谁也不知道是福是祸。也许，是一次难得的机会，也有可能是一场弥天大祸。没有了通天帝国的牵制，纪元学宫也许将承受更大的压力和危险！

　　“是！”

　　单膝跪在面前的护卫躬身领命，转身飞奔而去。

　　很快，高耸的钟楼上就传来了震耳的钟声，当的一声，悠悠的响彻云霄，在天地间回荡，经久不息。余音未绝，又一声钟声响了起来，响遍学宫的每一个角落，传到外围的每一座岛屿。一声接一声，一声比一声响，接连响了九声。

　　九声连鸣！

　　震耳的钟声，让整座学宫都轰动、沸腾起来，学子们纷纷涌了出来，明白学宫肯定出了什么大事。学宫的高层和精锐学子们，更是三步并作两步，匆匆忙忙地赶到雄伟的纪元大殿。大殿尽头的高高的大椅上，沐风这个一宫之主早已等候多时。

　　“陆大总管，你来宣告刚刚得知的急报吧！”

　　沐风扫视众人一眼，最后，目光停留在站在下方的鬼才子陆玄风身上，沉声下令。

　　匆匆而来的众多学子还不知道发生了什么事情，但陆玄风这个掌管学宫大小事务的大总管，早已得知了消息。

　　“各位，就在刚刚，我们收到了一道加急密信。根据可靠的消息，通天大帝和太师赵无极率领的大军，已经被仙门的仙痕尊者布下诛仙剑阵围困，也许用不了多久，就要全军覆没。与此同时，京城外围突然冒出黑袍门的黑甲铁骑，短短的半柱香时间内就扫荡了拱卫京城的守备部队。现在，正在猛攻防守空虚的京城，攻势越来越猛，也许等不到明天，京城就要沦陷，成为一片废墟。留守京城的十三皇子赢战，已经迅速下令，召集天下诸侯紧急进京勤王！”

　　鬼才子陆玄风语气沉重，当众宣告了更详细，也更惊人的消息。

　　和沐风一样，得知这个突如其来的消息后，他也脸色凝重，敏锐地察觉到了局势的凶险！

　　纪元学宫和通天皇朝的关系，非常微妙。名义上，和香山学宫、稷下学宫等学宫一样受通天皇朝的管制，但实质上，一向强势的通天皇朝也无法渗透到纪元学宫内部。纪元学宫保持着极大的自由，又没有公开和通天皇朝的矛盾，不像其他的大势力已经揭竿而起。

　　“通天大帝生死未卜，京城又受到猛攻，看来，通天皇朝的气运已经到头了！”

　　“是啊，通天皇朝要完了。但问题是这样一来，我们纪元学宫的压力就更大了，仙痕尊者的下一个目标，也许就是亲自出手攻击我们纪元学宫！”

　　……

　　人们议论纷纷，齐齐变色。

　　有人主张，纪元学宫要明哲保身，抓紧时间改善和各大势力的关系；有人建议，干脆趁机公开宣称独立，彻底脱离通天皇朝的版图，把纪元学宫经营成一片远离所有争端和战火的净土。突如其来的消息，让每一个人都感觉心里沉甸甸的，风雨欲来！


第一千零三十九章 勤王

　　黑甲铁骑？

　　黑袍门也和上古仙门联合了起来，联手对付雄心勃勃的通天大帝和当朝太师赵无极？

　　沐风心念如电，脸色越来越凝重。

　　趁仙门、佛门和南天门联手围攻纪元学宫的时候，志在掌控天下，独掌人间界和修真界的通天大帝突然发兵仙之国度，攻击仙门的山门，围攻强大的仙痕尊者，反过来被其布下上古剑阵围困。恰在此时，一直隐藏在暗中的黑袍门趁机浮出水面，兵锋直指通天皇朝的京城，志在一举瓦解这个庞大的帝国。

　　这次出击，黑袍门的攻击无疑是致命的，时机把握得恰到好处。这也许是黑袍老祖的见机行事，但也很有可能是早有预谋，早就暗中和仙门联合了起来！

　　“圣君大人，大千世界瞬息万变，局势越来越动荡。很快，就会有更多的诸侯揭竿而起，墙倒众人推，要彻底击溃庞大的通天皇朝。值此多事之秋，我们纪元学宫该怎么应对？”

　　司徒青羽挺身而出，朗声请问。

　　霎时间，议论纷纷的人们齐刷刷地看过来，不约而同地闭上嘴巴，看沐风这个一宫之主怎么回答。

　　曾几何时，身为司徒门阀的后起之秀，司徒青羽是何等的孤傲和自信。第一次在天魔战场和沐风相遇的时候，可以和沐风相提并论，旗鼓相当。然而，如今却彻底心服口服，成为了纪元学宫第一代学子中最为出色的一个精锐。

　　自从司徒门阀整体搬迁到东海后，他也成了整个家族的主心骨，被族人一致推选为新任司徒门阀的门主。他对纪元学宫的忠诚和支持，也就意味着司徒门阀这个昔日通天皇朝超级门阀对纪元学宫的忠诚和支持，在纪元学宫年青一代的学子中，威望极高。

　　“传令下去，马上进京勤王！”

　　沐风缓缓地扫视众人一眼，沉声下令。

　　通天大帝和当朝太师赵无极被困在仙门，京城受到黑袍门猛烈攻击的消息传开后，势必天下大乱。好不容易才有所收敛，暗中观望的众多诸侯和异族，绝对不会放过这个千载难逢的好机会，要群起攻击，独立为王。在大千世界占据主导地位的中土，也将从通天皇朝一家独大变为诸侯并重，各自为战。人间界受到修真界，尤其是天庭掌控的情况，势必继续延续下去。

　　“现在这个时候，进京勤王？”

　　“黑袍门强者如云，深不可测，把所有精锐都调到京城和黑袍门死战，如果佛门或者南天门等强敌突然来袭，谁能应对？”

　　……

　　沐风话音刚落，人们就纷纷质疑。

　　备战和出战完全是两回事，虽然沐风早就已经备战，准备好应对大千世界的局势；但是，谁也没想到这个时候，他竟然下令马上出战，第一个站出来进京勤王！

　　在众人的质疑声中，掌控学宫大小事务的鬼才子陆玄风站着一动不动，一言不发。虽然没有当众反对，但是，明显也不赞成，不支持沐风的命令。光对付虎视眈眈的仙门、佛门和南天门就已经够吃力了，现在，再主动和势力庞大，暗中在大千世界呼风唤雨的黑袍门作战，纪元学宫无疑将更加吃力。一不小心，就是仙门、佛门、南天门和黑袍门四大修炼巨头的为联手围攻！

　　到时，就算周天大衍阵的威力再强，就算沐风这个宫主再厉害，在四大修炼巨头的碾压下恐怕也是灰飞烟灭！

　　“沐风兄弟，通天大帝和当朝太师赵无极本就不是什么好人，一直对我们纪元学宫暗中加以镇压和制约。现在，他们两个最好就是死在仙门，通天皇朝崩溃了更好。到时，我们纪元学宫就能名正言顺地脱离中原皇朝的版图，成为一片超然脱俗的净土。这个时候，不像其他诸侯一样落井下石就好了，为什么还要冒险进京勤王？”

　　剑无伤挺身出列，朗声公然反对，顿了顿后接着说道：“沐风兄弟，莫非，你忘了自己的杀父之仇？忘了通天大帝在大千世界制造的高压和恐怖，忘了当朝太师赵无极对你的仇恨和陷害么？”

　　学子们议论纷纷，虽然质疑沐风的这道命令；但是，见陆玄风这个大总管还没表态，没有一个人敢率先当众反对。连在学子中威望极高，隐约有望成为学子中第一高手的司徒青羽也没有例外，唯有曾和沐风一起出生入死，以兄弟相称的剑无伤毅然站了出来，说出了人们的心里话。

　　“每个人都有仇恨，各种各样的仇恨。”

　　沐风顿了顿，扫了众人一眼后缓缓地沉声接着说道：“没错，我是和当朝太师赵无极，乃至通天大帝有着不共戴天的杀父之仇。我的父亲沐渊，也就是前朝太傅，就是死在这一君一臣手里。我沐风也曾发誓，总有一天要把他们两个都杀了，尤其是当朝太师赵无极，恨不得把他碎尸万段！不过，现在这个时候，我还是要出兵！”

　　“为什么？”

　　剑无伤沉声追问，所有人都盯着端坐在上方的沐风，偌大的纪元大殿内一片寂静，一根银针掉到地上都一清二楚。

　　“因为，这是国恨！”

　　沐风吸了一口气，沉声说道：“人的仇恨，可以分为国恨和私仇。一直以来，我们纪元学宫虽然和通天皇朝矛盾重重，但并没有彻底断绝关系。许许多多的学子，都来自通天皇朝各地。一旦京城被黑袍门攻陷，沦为废墟，通天皇朝势必分崩离析，中土也将迎来一场浩大的劫难，战火不断。到时，死在诸侯混战中的黎民百姓将数不胜数，甚至被趁虚而入的天魔和妖族屠城，彻底灭绝。我们纪元学宫虽然偏居海外，但也断断不可能彻底抽身事外，更大的可能是面临更多的强敌和更沉的压力。通天大帝和太师赵无极虽然可恨，但在大是大非，在国恨和私仇面前，我们必须做出冷静的选择！”

　　沐风语气缓慢，但不容置疑，斩钉截铁。

　　现在这个时候，通天皇朝一旦彻底分崩离析，对纪元学宫绝对不是一件好事。哪怕所有人都反对，他也绝不会动摇出兵相助，进京勤王的念头！


第一千零四十章 镇国军

　　通天皇朝，京城。

　　往日，这座雄伟的城镇车水马龙，日夜笙歌，号称天下第一城。如今，昔日雄伟壮观的这座城镇却是浓烟滚滚，血流成河，尸横遍野。数不胜数的身披黑甲的骑兵，正在疯狂冲击这座城镇，一波波密集的弩箭雨点般落在城头上，射杀城头上的城防兵。东南西北四座城门前，更是堆满了尸体，十几辆巨大的冲车正在猛烈冲击厚重的城门。

　　咚咚咚，每一声撞击城门的巨响传来，都让满城军民心惊肉跳。

　　号称天下第一城的京城，已经不见往日的强盛和繁华，崩溃在即。

　　城头上，已经由精锐的城防兵和禁军，逐渐改为了没有经过多少训练的平民，京城的预备役士兵几乎都已经伤亡耗尽。

　　一圈淡黄色的光圈，笼罩着整座京城，这是闻名天下的九五之尊守护大阵，是京城和皇宫的守护法阵。这座法阵，这些年来不知令多少高手为之顾忌，没人敢在京城恣意妄为。可惜，如今这座威力惊人的守护法阵，也在黑袍门高手的猛攻下越来越淡，岌岌可危。

　　一旦这座法阵被彻底击溃，东南西北四个城门绝对跟着失守，整座京城也将被一举攻陷。到时，以黑袍铁骑的残酷和凶狠，恐怕满城军民没有一个能活下来。京城这个权力中心沦为了废墟，庞大的通天皇朝也将分崩离析！

　　“报，东门受到凶猛的攻击，已经被撞倒了！”

　　城头上，一个浑身血迹的禁军拔腿狂奔，迅速冲到一个高大的年轻人面前，单膝着地跪下去大声禀报。

　　这个年轻人身材高大，伟岸，腰悬长剑，身披火红色的战袍。虽然年轻，但为人镇定沉着，看上去威风凛凛，不怒而威。如果沐风在场，可以发现这不是别人，正是当年在南疆微服私巡，野心勃勃的十三皇子赢战！

　　这些年来，他通过拉拢大臣，暗中打击对手等办法，在众多皇子中脱颖而出，威望越来越高。这一次，通天大帝和太师赵无极远征仙门，更是委以重任，让他率文武百官留守京城。

　　关键时刻，一心立下汗马功劳，雄心勃勃的十三皇子赢战也没有辜负众望。在京城突然遭受黑袍门大军袭击，眼看就要被攻陷的时候，当机立断当众斩杀无能的城防兵统领，亲自率众多禁军杀上城头守护京城，调动一切力量死守到底，让黑袍门突然袭击，一夜之间就要灭掉京城的豪言变成了一句空话。硬是把一场闪电战，拖成了一场艰苦的持久战和攻城战。一边死守，一边紧急向通天大帝报信，号召天下诸侯进京勤王，希望坚持到援军的到来。

　　十三皇子赢战雄才伟略，城府极深，善于收拢人心，颇有父亲通天大帝治理和征伐天下的才能。只可惜，为了一举灭掉仙门，通天大帝和太师赵无极不仅带走了强大的通天卫，并且，几乎把禁军中的精锐也都抽走了。手里没有足够的兵力，面对突然来袭的凶猛的黑袍铁骑，他就算再有才能也是无能为力！

　　“传令下去，城门倒了，就用沙土和石头重新堵起来，石头挡不住，就排起人墙封堵。统领死了，副统领跟上，武将死了，文官顶上，文官死了，皇子和后宫太监顶上，不能放一个敌人策马冲进来！”

　　十三皇子赢战沉声下令，声音沙哑，身上血迹斑斑。

　　为了保卫京城，他不仅调动所有可以利用的力量，还不顾皇子的身份亲自上阵杀敌，带着自己的亲卫四下游走，专门斩杀黑袍门的高手。

　　“城破了，西门也被攻破了！”

　　“屠城，老祖有令，屠城，一个不留！”

　　……

　　十三皇子赢战话音刚落，还没等跪在地上的禁军领命而去，西面就传来一阵惊恐的呼叫，以及黑甲铁骑们的欢呼和怒吼。继东门之后，京城的西门也被攻破，笼罩着整座京城的九五之尊守护大阵，也在一阵闪烁后烟消云散。浓烟滚滚的京城，彻底暴露在如虎如狼的黑袍铁骑中。

　　在十三皇子赢战的率领下，满城军民浴血奋战，可惜，实力上还是相差太远了。城门失守，守护大阵也被击溃，对满城军民来说已经是大势已去。不少原本还在奋勇杀敌的禁军，这一刻也不由得心惊胆裂，面对黑甲铁骑更加疯狂地冲击，纷纷下意识地倒退。很快，仓惶逃跑的士兵越来越多，兵败如山倒，穷凶极恶的黑甲铁骑开始杀入了城门，大开杀戒，见人就杀。

　　“我通天皇朝，真的就要灭亡了么？”

　　看着漫山遍野地汹涌而来的黑甲铁骑，再看看身边已经无心恋战，脸色一个比一个苍白的亲卫，十三皇子赢战喃喃自语，失魂落魄。

　　这些年来，为了有朝一日登上太子的宝座，获得通天大帝的赏识，他可谓是费尽了心机。别的皇子夜夜笙歌，到处吃喝玩乐的时候，他却往往微服巡游天下或者以钦差的名义治理一方。功夫不负有心人，经历重重磨难和挑战后，终于慢慢地获得通天大帝的赏识，被委以重任。但万万没想到，还没等被册封为太子殿下的那一天，通天皇朝就要被灭亡了！登上皇位的那一天，更是彻底成了一场虚梦。

　　咚、咚、咚……

　　就在满城军民惊慌失措，溃不成军，连十三皇子赢战都失魂落魄的时候，天边突然传来了一阵震天的鼓声。咚咚作响，激扬有力，似乎连空气都震荡了起来，动人心魄。鼓声越来越近，也越来越急，仔细一听，还能听到一阵阵朗朗书声，以及一阵阵沉重但整齐划一的脚步声。

　　“归去来兮，壮我山河！”

　　“敌虽千万吾往兮，护我社稷！”

　　“月有阴阳残缺兮，纪元更替，唯我山河不灭，社稷永存！”

　　……

　　雄壮、响亮的声音，慢慢地盖过了震天的鼓声，盖过了满城军民的厮杀声和惨叫声，越来越近，越来越响亮。意外之下，无论惊慌失措，四下逃跑的城防兵还是如虎如狼的黑甲铁骑，全都停了下来，抬头看向声音传来的方向。

　　抬头看去，天边云雾弥漫，只听见声音越来越响亮，却不见人影。下一刻，一座山坡后面突然出现了一面巨大的旗帜，上面写着一个大大的‘沐’字，紧跟着，就是数不胜数的身穿白色学宫长袍的学子，手持利剑，踏着整齐划一的步伐坚定地向京城走来。虽然离凶狠的黑甲铁骑越来越近，步伐却不见一丝减慢，视死如归。


第一千零四十一章 势如破竹

　　“看，是来自东海纪元学宫的援军！”

　　“兄弟们，死战，援军来了，这是我们通天皇朝镇国公沐风的大军！”

　　……

　　突然到来的援军，让本已斗志全无的守军们士气大振，奋起反击。

　　也许是感受到了援军的压力，黑甲铁骑一边分出一支兵马向沐风的援军冲过去，一边发起更加凶猛的攻击，一个个奋不顾身。企图抢在沐风的援军杀到之前彻底击溃京城的防线，把通天皇朝的权力中心毁成一片废墟。

　　“好一支镇国军，但区区八千学子，就算再英勇，对整个战局又有什么用？”

　　城头上，伟岸的十三皇子赢战一脸苦涩。

　　远远看去，来自东海纪元学宫的援军气势恢宏，无视迎面呼啸而去的黑甲铁骑，迈着沉重、整齐的步伐越来越近，给人一股不可战胜的锐不可挡的感觉。然而，站在高高的城楼上看去，从山坡后冒出来的援军其实数量非常少，只有八千人左右。只是旗帜飘舞，又是突然从小小的山坡后冒出来，给正在绝望中的满城军民人山人海的错觉而已。

　　为了一举攻下庞大的京城，进而击溃雄霸中土的通天皇朝，黑袍门这次几乎是倾巢而出。围攻京城的黑甲铁骑，数以百万计，攻击极其凶猛。在他们的猛烈攻击下，同样数以百万计的城防兵都守不住，区区八千个学子有什么用？

　　短暂的惊喜和激动后，统领满城军民的十三皇子赢战脸色苍白，和原来相比，更加的绝望。

　　奋不顾身地撑了这么久，盼的就是援军的到来。然而，怎么也没想到，没有等到通天大帝和太师赵无极的回援，也没有等来各地诸侯的援军，而是等来区区八千学子。沐风这个纪元圣君虽然如日中天，旗下也高手如云，但面对庞大的战场，区区八千个学子能干什么？

　　“不对，怎么只有这么一点人？”

　　“这就是所谓的援军？”

　　……

　　远道而来的纪元学宫的援军，很快就全都从山坡后面冒了出来。刚刚还大声欢呼的守军们，一个个手脚冰冷，脸色苍白。本以为，终于等到了一支大军，没想到，纪元学宫只来了这么一点人。

　　“杀，一个不留！”

　　看着人数相差悬殊的学子军，守军们士气低落，原本有些紧张和惊慌，备受压力的黑甲铁骑却是精神一震，一个个快马加鞭，风驰电掣地迎面冲上去。

　　从大本阵冲出来的这支黑甲铁骑，起码有五万人，五万骑一起加速，迅速卷起了冲天的烟尘，万马奔腾，气势惊人。然而，就在人们以为远道而来的八千学子就要瞬间全军覆没，被这数万黑甲铁骑碾成肉酱时，天空突然阴沉了下来，一片漆黑。抬头一看，只见战场上空不知什么时候出现了一座巨大的高台，迎风就涨，越来越庞大，几乎遮住了大半个天空。

　　斩圣台！

　　走在大军最前面，率学子们远道而来的沐风早有准备，一边向京城逼近，一边鼓荡体内的圣元力祭出了古老的斩圣台。轰隆、轰隆声中，庞大的斩圣台从高空俯冲直下，像一座十万里大山一样狠狠地压了下来，把来袭的黑甲铁骑全都笼罩起来。

　　“小心，敌军有超级高手坐镇！”

　　“这是上古法宝斩圣台，快，快跑！”

　　……

　　看看从天而降的庞大的斩圣台，刚刚还气势如虹的黑甲铁骑大惊失色，犹如惊弓之鸟般一哄而散，四散逃命。这些黑甲铁骑中，有普通的士兵，也不乏见多识广的高手，一下子就认出了斩圣台的来历。想想沐风这尊杀神的凶名，纷纷下意识地选择了躲避，没有一个敢与之正面硬碰。

　　惊恐之下，这支黑甲铁骑以惊人的速度四下逃散。然而，轰隆一声巨响后，整支部队全军覆没；上至隐藏其中的黑袍门高手，下至普通的战士，没有一个能逃出去，全都被从天而降的庞大的斩圣台碾成了肉酱。

　　黑甲骑兵们速度飞快，但斩圣台的速度显然更快！

　　凝聚巫道真身，突破到圣人境后期后，沐风把斩圣台这件上古大杀器的威力展现得淋漓尽致。猛然狠狠压下来，就算是同一个级别的圣人境大高手都难以应付，一般人就更不用说了。在大规模作战中，威力更是惊人，一砸就死一大片！

　　“归去来兮，壮我山河！”

　　“敌虽千万吾往兮，护我社稷！”

　　……

　　学子们面不改色，声音越来越大，越来越响亮，响彻云霄，踏着沉重、整齐的步伐笔直地向黑袍铁骑的大本营逼过去。一边进逼，一边斩杀挡路的黑甲铁骑，锐不可挡。黑袍门大军来袭的时候，人人面不改色；敌军全军覆没，被沐风捧在掌心上的斩圣台碾成肉酱的时候，步伐也没有丝毫凌乱。似乎早有预料，又像是生死置之度外，人人发誓要灭了围攻京城的黑甲铁骑，不成功便成仁。

　　轰隆、轰隆……

　　庞大的斩圣台不时狠狠地从高空中砸下来，把企图冲过来拦截的黑甲铁骑全都碾成肉酱。无论身披厚重的战甲，还是联手施展守护法阵，在斩圣台的碾压下全都无济于事。慢慢地，学子们离黑甲铁骑的大本营越来越近，见机不对，黑袍门的高手纷纷挺身而出，不约而同地从四面八方扑过来，企图联手围攻沐风这个超级高手，抢夺可怕的斩圣台。

　　黑袍门这次行动，不仅调集了数量惊人的大军，还派出了大量门中高手。其中，别说真人境巅峰的修炼者，就是圣人境的高手也为数不少。一个个联手扑上去，足以把一个超级高手撕成碎片；然而，还没等沐风亲自出手，就逐一被跟在沐风身边的高手斩杀。

　　荒神满江寒、佛本香、魔神幽灵血无影、鬼仆初三……

　　跟在沐风身后的一个个高手，纷纷大开杀戒，斩杀黑袍门的众多高手。尤其是荒神满江寒，手里的无量尺简直就是黑袍门众多高手的噩梦，被他一尺抽在身上，就算不死也是魂飞魄散。

　　这次远道而来，沐风带来的学子并不多，但无一不是学宫精锐中的精锐。在他和荒神满江寒等高手率领下，神挡杀神，佛挡杀佛，像一把锋利的尖刀般狠狠地刺入黑袍门的大本营。区区八千学子，势如破竹，战斗力比数十万老弱病残的守军厉害多了，让本以为大功告成的黑袍门措手不及！


第一千零四十二章 强敌

　　“杀，天地不仁，那就把这天地灭了，重换一个天地！”

　　“天下大治时，刀枪入库；天下大乱之际，就唯有以杀止杀，以暴制暴！”

　　……

　　沐风面无表情，左手捧着斩圣台，右手举着打神鞭，率八千学子长驱直入，一举击穿了黑袍门的大阵。然后，迅速转过身来，再一次击穿黑袍门的阵型，如此反复。所有挡在面前的黑甲铁骑，全都被他手中的斩圣台碾成肉酱。人数越多，阵型越密集，伤亡就越大。从后面和侧面冲上来的黑甲铁骑，则纷纷被学子们和荒神满江寒、魔神幽灵血无影等人斩杀。学子们虽然人数不多，但锐不可挡地来回冲杀，把黑袍门的大营冲得七零八落，溃不成军。

　　这，就是如今纪元学宫的实力？

　　看着城外八千学子的雄风，站在城头上的守军们震撼不已，为首的十三皇子赢战也没有例外。

　　谁也没想到，区区八千个身穿薄薄的学宫长袍的学子，在沐风这个纪元圣君的率领下竟然爆发出如此惊人的战斗力。书生一怒，血溅百步，八千个文武兼修的书生聚在一起，更是视死如归，没有任何人可以阻挡！

　　“死战，传令下去，全体反攻，把所有闯入城内的敌人赶出去，把他们的头颅都砍下来，一个不留！”

　　十三皇子赢战高声下令，劈手夺过身后一名守卫手里的大棒槌，亲自在城头上擂起了反攻的战鼓。

　　咚、咚、咚……

　　低沉的战鼓声越来越响亮，越来越急，让人们热血沸腾。一队队城防兵，奋不顾身地向如虎如狼的黑甲骑兵扑过去，用身体挡住狂奔的战马，用手里的刀枪砍断奔驰的马腿，砍下骑士们的头颅。

　　突然来援，奋不顾身的以少胜多的八千学子，让守军士气大振。为了守卫京城，也为了保护身后手无寸铁的平民，一个个发起了疯狂的攻击。在十三皇子赢战的指挥下，不仅将闯入城内烧杀抢劫的敌军赶出去，还就地发起了反击，打开四座城门，组成敢死队一次又一次地冲击黑袍门的阵型。

　　“顶住，任何人不得后退！”

　　“通天皇朝已经没有援军，城门已经失守，顶住他们的这波反击就可以长驱直入，顶住！”

　　……

　　震天的厮杀声中，不时传来黑甲铁骑各级统领的大声呼叫，企图把溃散的士兵聚拢起来，挡住京城守军的反扑。

　　可惜，大本营被沐风率领的八千学子冲散后，分散在各地的铁骑就已经各自为战，失去了统一的指挥，大势已去。面对守军凶猛的反扑，虽然极力阻挡，但毫无悬念的节节败退。沐风和八千学子的突然到来，成了这场大战至关重要的转折点，被熟读兵书的十三皇子赢战敏锐地抓住了这个战机。

　　“归去来兮，壮我山河！”

　　“敌虽千万吾往兮，护我社稷！”

　　……

　　学子们大声高唱，一边踏着沉重、整齐的步伐前进，一边无情地收割一个个黑甲骑兵的生命。

　　刚刚加入战场，以寡敌众，面对从四面八方汹涌而至的黑甲铁骑时，他们面不改色，在沐风这个一宫之主的率领下笔直地向黑袍门的大营杀过去，没有一个有所迟疑和退缩；在满城军民的帮助下反败为胜，大破黑袍门的黑甲铁骑时，也没有一个得意忘形，迈着整齐的步伐继续冲杀。哪里聚集的黑甲骑兵最多，最厉害，就往哪里杀过去。往往黑袍门的高手好不容易才聚拢一群精锐，还来不及反击，就遭到了他们无情的碾杀。

　　守军们士气高涨，越战越勇，阵型被冲散的黑袍门则刚好相反；随着伤亡的激增，士气越来越低落，无心恋战，临战而逃的士兵越来越多。胜利的天平，逐渐向通天皇朝倾斜。

　　咚……

　　一鞭将挡在面前的最后一个黑甲骑士震飞出去后，沐风大口喘气，回头一看，众多学子纷纷咬着牙关跟了上来，再一次击溃了一支负隅顽抗的黑甲铁骑。

　　虽然实力强大，但接二连三的毫不停顿的冲杀后，他也感觉到了疲倦，身体越来越沉，消耗了大量圣元力。身上的白色学宫长袍，早就被鲜血染得一片通红，有自己身上的伤口渗出来的鲜血，更多的则是敌人临死那一刻喷溅出来的鲜血。

　　这次突袭，一向暗中在大千世界呼风唤雨，兴风作浪的黑袍门几乎倾巢而出。神秘强大的黑袍老祖虽然没有露面，但麾下的不少高手都亲自赶来，其中就有不少圣人境的高手。凭着强大的实力和众多宝物，沐风虽然锐不可挡，但为了斩杀这些黑袍门的高手，也是受伤不轻。再这样冲杀下去，就算他自己还撑得住，紧随其后的佛本香、血无影和学子们恐怕也实在是撑不下去了，人人气喘如牛。

　　“沐风，进城吧，黑袍门已经溃不成军，交给这里的守军就可以了！”

　　荒神满江寒深深地吸一口气，拂去无量尺上的血迹。

　　和沐风一样，长时间的凶猛的厮杀过后，他也感觉到了空前的疲倦。正面的黑袍门高手，几乎都死在一马当先的沐风手里；而来自侧面和后面的攻击，绝大部分都由他挡了下来，消耗了惊人的圣元力，到了油尽灯枯的边缘。也正是两人强大的战斗力，才让众多学子看起来格外强悍！

　　“好，走！”

　　沐风点点头，没有继续逞强。

　　击溃黑袍门的大营，解救眼看就要被彻底攻陷的京城，这就已经达到了此行的目的，避免了通天皇朝的突然坍塌。这个时候，没必要赶尽杀绝，和四下逃命的黑袍门高手决一死战了。站在城头上居高临下地指挥的十三皇子赢战经验丰富，雄才伟略，接下来的一切他自然会处理妥当。

　　看看周围的战场，沐风暗暗松了一口气。然而，正当他准备率众人进城休息的时候，突然间眉心一跳，心有感应，心中猛地浮现一股强烈的危险。抬头一看，一抹青光由天边呼啸而至，瞬间就出现在面前，伴随着一股无与伦比的威压。

　　刹那间，别说佛本香和鬼仆初三等人，就连已经突破到了圣人境的荒神满江寒和魔神幽灵血无影也是心神大震，脊梁骨嘎嘎作响。似乎一下子就要身不由己地跪下去，无力抗衡着可怕的无形的威压！


第一千零四十三章 天都峰

　　“沐风，让我来做你的对手吧！”

　　一把冰冷的声音，远远地传来。

　　声音不大，但清晰地传入每一个人的耳朵，冷冰冰的，似乎冰川上刮来的一股寒风，令人瞬间手脚冰冷。原本血流成河，横尸遍野的战场，突然蒙上了一层厚厚的冰渣。一脚踩上去，脚心冰冷刺骨，似乎堕入了万年不化的冰窟。

　　拓跋天都？

　　沐风心头一震，还没看见人影，光听听这把熟悉的冷冰冰的声音，就知道拓跋天都这个死敌卷土重来！定神一看，瞬间出现在眼前的青光，不是什么暗器，分明就是八部浮屠这件曾经的天庭大杀器！

　　“小心！”

　　看着来势凶猛的八部浮屠，沐风瞳孔紧缩，下意识地一声厉喝。

　　电光火石之间，来不及多说什么，陡然反手一掌向后面拍出去，将站在身后的佛本香、鬼仆初三和众多学子远远地震飞出去。跟着，腹部深深地凹下去，身体鬼魅般往后急退，差之毫厘地避过八部浮屠的突袭。

　　黑海一战，虽然在天妖族长老独孤禅的帮助下突破到圣人境，并一举击退了拓跋天都这个宿敌；但是，对拓跋天都和八部浮屠的厉害，沐风仍然心有余悸。本以为，对方退回昆仑山的南天门后，没有数十年的修养休想出山；怎么也没想到，对方这么快就卷土重来！

　　拓跋天都天资过人，坚忍狠辣，没有一定的把握绝不会轻易出手。这一次，这么快就杀上门来，是有了什么新的奇遇，从他的师尊南天王那里得到了什么厉害的杀招？抑或是南天王这次亲自前来，在后面给他坐镇？

　　沐风心头凛然，毫不犹豫地一退再退，远远地拉开和八部浮屠的距离。

　　不用他多说，众多亲信和学子们就明智地远远退出去，一直退到京城的城头上，脸色凝重。就连实力最为强大的荒神满江寒，也没有例外，站在城头上一言不发。

　　握在手里的无量尺，是他唯一的法宝，也是他引以为傲的大杀器。然而，面对呼啸而至的青光萦绕的八部浮屠，头一次失去了必胜的信念，感觉无量尺受到了一股无形的近乎先天的束缚和威压。这样的感觉，几乎前所未有！

　　呼……

　　冰冷的寒风迎面而来，人们身上的战袍猎猎作响，越来越冷。深秋还没到来，京城似乎就已经跨入了寒冬，寒风萧瑟。不少伤兵和修为差一点的士兵，几乎瞬息之间就浑身麻木，还来不及反应就被冻僵了。

　　“沐风，世人都说你风华绝代，是这一个纪元尽头的杀戮之子。我拓跋天都倒要看看，你到底有什么样的本事，看看谁才是真正的杀戮之子！”

　　拓跋天都的声音，冷冷地传来。

　　人们抬头看去，只见一个高大、伟岸的年轻男子，从萧瑟的寒风中走来，由远而近。一步一个脚印，动作看上去有些慢悠悠的，速度却快得惊人，一步踏出就是千百米，以惊人的速度笔直地向沐风逼过来。远方，跟着一支浩浩荡荡的大军，高高的旗帜上‘南天门’三个大字清晰可见。

　　南天门？

　　是南天门的高手和大军！

　　站在城头上的十三皇子赢战脸色刷的一下一片苍白，满眼恐惧，身体甚至情不自禁的哆嗦起来。好不容易才击退黑袍门的猛攻，没想到，还来不及松口气，就迎来了更加可怕的南天门的大军。

　　和偏居东海的纪元学宫相比，京城虽然兵多将广，但是，没有周天大衍阵这样的顶级法阵守护。九五之尊阵虽然威力不错，但和仙狱之主不甘老人亲手布下的周天大衍阵相比，威力相去甚远。

　　如今，满城都是伤兵，守护法阵也被击溃，援兵迟迟不见身影，这样的情况下能顶住黑袍门的反扑就不错了。面对浩浩荡荡地来袭的南天门，拿什么来阻挡？

　　一向雄心勃勃的十三皇子赢战，这一刻也不由得空前的紧张、恐惧。

　　“包围京城，灭掉通天皇朝！”

　　“天王有令，一个不留！”

　　……

　　拓跋天都速度飞快，紧随其后的南天门大军速度也不慢，不久就兵临城下，散开把庞大的京城重重围困了起来。慑于对方的威压，原本冲出城外追杀黑袍门溃兵的守兵们不约而同地退了回来，龟缩城内，人人脸色苍白。

　　站在城头上看下去，只见城下刀枪如林。和黑袍门相比，南天门的大军气势更加逼人，人数更多。也许是常年在仙狱内四下征伐的缘故，更加精锐。人人脸色冰冷，蓄势待发，只等为首的拓跋天都一声令下就要一拥而上！

　　“拓跋天都，来吧，今天就让你我在天下人面前生死一战，不死不休！”

　　沐风一声厉喝，关键时刻，不再后退和迟疑，冷冷地挺身而出，直面来势汹汹的拓跋天都。

　　一番恶战，消耗大量圣元力后，最好的办法就是暂避锋芒，不要和卷土重来的拓跋天都硬碰。然而，看看十三皇子赢战和众多守兵的神情，他就知道自己无法再后退。不然，守兵心中的一口气彻底泄了，被南天门的大军一冲，偌大的京城就要彻底沦陷！

　　啵……

　　沐风足见在城头上轻轻一点，边说边飞身扑到半空中，浑身上下血气翻滚，杀气冲天。虽然还没有演化巫道真身，但强大的实力展现无遗。一缕缕暗红色的煞气远远地散播出去，逐渐化作一重守护法阵把整座京城笼罩起来。左手捧着古老的斩圣台，右手握着血光荡漾的打神鞭，气势逼人，远远看去，十足一尊赤地千里的杀神！

　　“哈哈哈，好，生死一战，不死不休！”

　　拓跋天都哈哈大笑，大手隔空一抓，把一击落空的八部浮屠托在手上，飞身落在沐风面前。下一刻，只见他一口本命元气喷上去，托在掌心上的八部浮屠就青光大作，迎风就涨。瞬息之间，就遮掩了大半个天空，犹如一座十万里大山一样压在人们头上。

　　看着这一幕，守兵们面无人色，一个个惴惴不安。与此同时，南天门的大军也纷纷变色，不约而同地齐齐倒退，远远地退到一边，唯恐被接下来惊天动地的大战所波及。

　　天都峰！

　　拓跋天都杀气凛然，还没出手就惊心动魄，令人头皮发麻。

　　正如沐风所预料的，这一次，他不是冲动出手，而是有备而来。黑海一战后，不仅没受到南天王的惩罚，反而受到了后者再一次的倾力栽培，吞下了一枚南天王耗费上千万年功力炼制的天王丹，一举突破到了圣人境后期，彻底炼化八部浮屠这件大杀器。和黑海一战时相比，实力暴增，还没出手就让荒神满江寒等人感觉到了空前的危险！


第一千零四十四章 命运

　　“拓跋天都，来吧！”

　　沐风昂头一声长啸，抛出托在掌心上的斩圣台。

　　瞬息之间，这件上古大杀器迎风就涨，同样摇身化作一座高耸的大山。跟着，呼隆隆作响，狠狠地向庞大的八部浮屠撞过来。

　　“来吧，沐风，交出混沌珠，献上你的力量和气运。今天，就是你的死期！”

　　拓跋天都目光凌厉，不甘示弱，猛地鼓荡体内的圣元力，庞大的八部浮屠就迎面向斩圣台撞过去。两个庞然大物速度越来越快，把整个天空都遮掩起来，还没碰在一起，光是卷起的劲风就飞沙走石，遮天蔽日。

　　“好强的实力，快，就地藏好！”

　　“撤，快撤！”

　　……

　　看着沐风和拓跋天都两人惊天动地的大战，无论站在城头上的守兵，还是城下南天门的大军，全都大惊失色，不约而同地选择了回避。

　　守兵们纷纷趴在城头上，或者干脆撤回城里，南天门的大军更是仓促后撤，远远地退出去。唯独跟随沐风远道而来的八千学子，在荒神满江寒的率领下就地在城头上盘腿坐下，展开文武大阵，默默地给沐风压阵。

　　咚……

　　一声巨响，在人们耳边炸响。

　　霎时间，一股无与伦比的无形的冲击波远远地散播出去，以沐风和拓跋天都两人的身体为中心，空气激起了重重涟漪，仿佛海面上的纹波一样向外扩散。京城内外，瞬息之间迎来了一场前所未有的飓风；不知多少高楼瞬间坍塌，甚至，城外的几座山坡都被削去了一截。

　　趴在城头上的守军，刹那间感觉一声巨响直接在脑海里炸响，耳膜刺痛，然而就什么都听不见了。有的趴在地上一动不动，生死不明，有的被恐怖的冲击波直接震飞起来，身体重重地落在城下。眨眼之间，就不知有多少守兵死于非命，魂飞魄散。

　　城头上的守兵措手不及，伤亡惨重，与此同时，城外的南天门大军也同样遭受重创。虽然已经远远地退了出去，但仍然没有逃过一劫。斩圣台和八部浮屠迎面狠狠地撞在一起的刹那，数不胜数的士兵被震飞到空中，人仰马翻，等身体落到地上的时候，已经停止了呼吸。甚至，有的身体还在空中就被可怕得冲击波撕成了碎片。面对恐怖的冲击，别说一般的士兵，就连真人境的高手都无法幸免。

　　这一击，无论沐风还是拓跋天都，全都是全力出手，不留一丝余力！

　　斩圣台上，叠加了天妖世界和画界的世界之力，八部浮屠上，也同样叠加了浮屠世界的世界之力。这已经不是两件法宝的碰撞，而是几个截然不同的世界的猛烈撞击，掀起的冲击波远远不是一般人所能承受的。

　　突破到圣人境后期后，沐风对世界之力的感悟和掌控更上一层，而来势汹汹的拓跋天都，也在南天王的帮助下彻底炼化了八部浮屠，开启了隐藏其中的浮屠世界。虽然缺少了至关重要的混沌珠，但天庭大杀器的威力，仍然恐怖得令人发指。

　　呼……

　　凶猛一撞后，沐风和拓跋天都分别向后倒飞出去，大手虚空一抓，把恢复成原样的斩圣台和八部浮屠抓在手里，各自仔细观察。

　　这一撞，无论斩圣台还是八部浮屠，全都损失不轻。古老的斩圣台上，出现了一条条细密的裂缝，风一吹就呜呜作响。似乎刚才那一撞已经伤到了根本，只要稍微用力碰一碰就要分崩离析，化作点点尘埃彻底损坏。

　　和斩圣台相比，号称天庭大杀器的八部浮屠看起来似乎情况好多了，表面上不见什么裂纹和损伤，但是，青光不再，颜色暗淡。似乎刚才那一撞，已经耗尽了这件大杀器的力量，从一件顶级宝物变成了一件不值一提的凡品。

　　旗鼓相当，两败俱伤！

　　一见面，沐风和拓跋天都就全力一招硬碰，两人虽然都没什么大碍，但手里的大杀器都遭到了重创。

　　严格来说，天庭曾用来镇压诸天神佛的八部浮屠要胜上一筹，但缺少了混沌珠这个力量核心，威力远不如传说中的那么恐怖，和沐风手里的斩圣台平分秋色。

　　“厉害，上古斩圣台果然名不虚传！”

　　看看手里光彩暗淡的八部浮屠，拓跋天都瞳孔紧缩。下一刻，突然从怀里取出一枚通体青色的丹丸，暗掐一道法诀打入八部浮屠内。霎时间，看上去已经力量耗尽，再无威胁的八部浮屠焕然一新，青光暴涨，传出一股磅礴、狂暴的力量波动。和猛烈碰撞前相比，气势更甚，威力再上一个台阶！

　　天王丹！

　　来势汹汹的拓跋天都，明显这一次不仅有备而来，还对斩杀沐风志在必得。话音刚落，就毫不犹豫地将一枚耗费了南天王上千万年功力的天王丹打入八部浮屠内，气势逼人，越战越勇！

　　霎时间，看着他手里青光暴涨，力量更加磅礴的八部浮屠，人人大惊失色。

　　在远处观战的十三皇子赢战面无人色，咬牙下达了弃城的命令，密令亲信马上护卫皇亲国戚和文武大臣从皇宫内的密道迅速离去。和众多学子一起盘腿坐在地上压阵的荒神满江寒，眉心急剧跳动，感觉到了前所未有的危险。深深地吸一口气后，命令魔神幽灵血无影护送众人离去，马上返回纪元学宫，他自己却手持无量尺缓缓地站了起来。

　　有备而来的拓跋天都，实力之可怕远远超出了所有人的想象。

　　突破到圣人境后期，这还只是其中一个方面，真正令人顾忌、恐惧，乃至感到绝望的，是南天王赐给他的天王丹。每一枚天王丹，就蕴含着南天王这个巅峰强者的上千万年功力，蕴含着他的力量和意志，在某种程度上来说，相当于他的一个凌驾于无数修炼者之上的分身。

　　只要有足够的天王丹，有备而来的拓跋天都几乎已经立于不败之地。除非是仙狱之主不甘老人、仙痕尊者或红尘古佛这种级别的巅峰强者，不然，谁是他的对手，谁能阻挡他的锋芒？

　　十三皇子赢战和荒神满江寒等人心头大震，压力倍增，首当其冲的沐风心里也是越来越沉。在拓跋天都这个死敌身上，感觉到了一股不可战胜的感觉，甚至有一股错觉，隐约感应到了自己冥冥中的命运轨迹，似乎命中注定要死在对方手下！


第一千零四十五章 卷土重来

　　轰隆，轰隆隆……

　　打入了一枚天王丹的八部浮屠迅速膨胀，青光耀眼，像一座大山一样罩在京城上空，一股磅礴、威严、神圣的气息随之弥漫到京城内外的每一个角落。这股气息，庞大得几乎让人窒息，带着先天的威严，让每一个人为之心神震荡，甚至为之颤抖起来。

　　天庭神威！

　　有备而来，执意杀掉沐风取而代之的拓跋天都，把八部浮屠这件天庭大杀器真正的威能展现了出来。

　　天庭虽然已经没落，四分五裂，失去了对大千世界、妖界和魔界等异域空间的掌控，但是，仍然传下了不少绝顶功法和宝物。八部浮屠这件号称镇压天庭气运的大杀器，威力更是非同一般，暗中蕴含着历代天庭主宰的力量和意志。如今，虽然缺少至关重要的混沌珠，还不够完整，但仍然展现出了惊人的威能！

　　“沐风，这是你我的最后一战，不是你死，就是我活，来吧！”

　　拓跋天都一声怒喝，再次祭出一枚天王丹，手掐法诀打入八部浮屠内。顿时，这件本就遮天蔽日的大杀器再次急剧膨胀，呼隆隆地向沐风压过去。

　　苦修一生，拼搏了一辈子，成败得失在此一举！

　　拓跋天都脸色狰狞，这一击只攻不守，破釜沉舟。

　　这次远道而来，他已经在南天王面前立下了军令状，誓死杀了沐风。顺利得手，不仅可以报仇雪恨，还可以掠夺沐风的力量和气运，成为这个纪元的杀戮之子。到时，灭掉通天皇朝，复兴燕国，掌控大千世界也就顺理成章，成为天上天下的至尊强者！

　　如果不幸失败，这样都还不是沐风的对手，没办法一举将其斩杀，恐怕终生都无望再杀了沐风了。灭掉通天皇朝和复国的愿望，也就付之东流，永远都无法实现。

　　“杀！”

　　沐风一声怒吼，猛地鼓荡体内的圣元力和气血，一口本命元气喷在布满裂痕的斩圣台上，随即用力将这件大杀器抛出去。轰隆一声，古老的斩圣台迅速膨胀，摇身化作一座庞大的高山，迎面向气势惊人的八部浮屠撞上去。

　　拓跋天都咄咄逼人，魔焰滔天，久经风浪的沐风也不甘示弱。

　　哪怕命中注定真的要死在这里，死在拓跋天都这个强敌手下，他也绝不会束手待毙。不求死得轰轰烈烈，但就算是死，也要站着死！

　　咚……

　　一声震耳的闷响，响彻云霄。

　　在人们的注视下，沐风和拓跋天都再一次硬碰，威力惊人的斩圣台和八部浮屠再次狠狠地撞在了一起。

　　这一次，两件大杀器碰撞的瞬间掀起的冲击更加猛烈。呼的一声，不少来不及躲避的修炼者身体一震，七窍流血而亡；身体表面没什么伤口，内脏却全都瞬间被可怕的冲击波震成肉酱。就连脑海中的神魂，也瞬间分崩离析。

　　十三皇子赢战身边的亲随，哗啦啦地倒下一大片，真人境后期以下的修炼者，几乎无一能幸免于难。城外南天门的高手，同样无法幸免。有些明明已经退出了几里之外，只是站在山岗上远望，仍然没有逃过一劫。

　　和围攻东海的纪元学宫相比，南天门这次的阵型更加浩荡，高手林立。然而，还没正式攻城，连城墙都还没靠近就伤亡惨重。虽然纷纷退了出去，但谁也没想到，沐风和拓跋天都的大战如此惊人！

　　论修为，两人都是圣人境后期，令一般的修炼者望尘莫及；轮护体宝物的厉害，两人更是令人叹为观止。无论斩圣台还是八部浮屠，全都是传说中的上古大杀器，威力远超人们的想象！

　　厉害！

　　这就是天庭大杀器的威力？

　　荒神满江寒心头大震，在恐怖的冲击波来袭的瞬间，身体身不由己的倒飞出去，掠出一千多米后才勉强稳住身形。披头散发，身上的战袍几乎被撕成了布条，样子说不出的狼狈。哪怕身在一个圣人境的超级高手，也差点形神俱灭！

　　凭着强大的实力，荒神满江寒在冲击波来袭的瞬间全身而退，虽躲过一劫，但心头情不自禁的大吃一惊。稳住身形后，抬头一看，不由得更加震惊。

　　只见猛然一撞后，沐风和拓跋天都迅速向后倒飞出去。气势逼人的八部浮屠青光暗淡，恢复成原样落在拓跋天都手里，与此同时，悲鸣一声后落在沐风手里的斩圣台却咔嚓、咔嚓作响，出现了更多的裂缝。下一刻，随风化作点点尘埃消失不见，彻底分崩离析！

　　号称专门用来斩杀上古圣人的斩圣台，就这样被彻底毁掉了？

　　没有了这件上古大杀器，沐风还怎么对敌，怎么应对拓跋天都的猛攻？

　　荒神满江寒心头一震，一下子手脚冰冷，迅速察觉了沐风的压力和危险。远方，及时退了出去的佛本香和鬼仆初三等人也是心头一顿，暗叫不好。

　　“沐风，不好意思，这一战我赢了，哈哈哈哈……”

　　看着左手一把抓空，空空如也，失去了斩圣台这件上古大杀器的沐风，拓跋天都情不自禁的哈哈大笑，“沐风啊沐风，如果你一直乖乖地躲在纪元学宫，躲在周天大衍阵中，或许还真的没人能把你怎么样。可惜，你竟然在这个时候不知死活地走出了周天大衍阵的守护，你自己不想活了，谁也救不了你，哈哈哈！沐风，知不知道，我为什么这个时候突然从仙狱的南天门杀过来么？”

　　拓跋天都意气风发，边说边狠狠地盯着不远处的沐风，胸有成竹。

　　沐风身上宝物众多，然而，对他来说最为威胁的自然是斩圣台这件上古大杀器。没有了这件绝世宝物，只需要再来一次强攻，就可以祭出八部浮屠将沐风活活碾死，不费吹灰之力！

　　“为什么？”

　　沐风冷冷地回答，平平淡淡的，冷冷的，没有什么惊恐，也不见什么愤怒，让有意欣赏他临死前的挣扎的拓跋天都大失所望。不过，看上去虽然镇定自若，但如果仔细观察，可以发现他的左手，甚至整个身体都在轻轻的颤抖，体内气息紊乱。

　　斩圣台虽然厉害，无奈在品级上，还是差了八部浮屠一筹。刚才的猛烈碰撞，沐风不仅失去了斩圣台这件上古大杀器，本身也受伤不轻。在八部浮屠的凶威之下，筋脉受到了重创，差点就连体内的三道神通符箓都被撕毁了。

　　“因为，伟大的至高无上的南天王，已经算到了今天就是你的死期，算到了你命中注定在这一天要死在我的手里！”

　　拓跋天都一字一顿，语气冰冷，话音未落就再次祭出一枚天王丹，冷冷地打入力量枯竭的八部浮屠内。霎时间，这件曾经的天庭大杀器再次青光大涨，轰隆一声冲天而起，化作遮天蔽日的山峰向沐风碾过去，卷土重来！


第一千零四十六章 诛心

　　轰隆，轰隆隆……

　　气势逼人的八部浮屠越来越庞大，速度越来越快，遮天蔽日的向沐风压过去。看样子，不仅是要杀了沐风，还要把地面都砸出一个无底深渊，惊心动魄。霎时间，周围的人无论是京城的守兵还是南天门的高手，全都忙不迭的夺路狂奔，远离可怕的战场。

　　对普通人来说，一尊圣人境高手就已经是传说中的神仙般的大人物，神通广大。两尊圣人境高手的激战，光是战斗掀起的余波就足以令人形神俱灭，全力催动八部浮屠这样的天庭大杀器，更是毁天灭地！

　　“沐风，小心！”

　　荒神满江寒脸色凝重，咬牙稳住身形，手持无量尺站在千米外给沐风压阵。

　　拓跋天都这一击飞沙走石，惊天动地，失去了斩圣台的沐风极其危险。然而，未到最后一刻，他也不敢贸然动手，要养精蓄锐等待最恰当的时机。一旦沐风失利，眼看就要死在拓跋天都手下的瞬间，他就是在场唯一能出手相救的人，容不得他鲁莽行动。佛本香和魔神幽灵血无影等人虽然实力强大，各怀神通，然而，面对手持八部浮屠的拓跋天都，恐怕也远远不是对手。

　　嗬……

　　沐风豁然昂头一声大喝，没有回答荒神满江寒的提醒，也没有退缩，瞳孔紧缩，冷冷地看着轰隆隆地滚滚而来的八部浮屠。下一刻，手里的打神鞭红光暴涨，飞身向八部浮屠迎面扑上去，狠狠地一鞭抽出。

　　咚……

　　又是一声震耳的闷响，伴随着狂暴的无形的冲击。霎时间，周围传来一连串的惨叫声，又不知有多少来不及躲避的人死于非命。甚至，就连一段雄伟的城墙也摇晃几下后轰然坍塌，扬起漫天尘土。

　　等漫天尘土散去后，人们定身一看，只见可怕得八部浮屠已经恢复成原样落在了拓跋天都的掌心上，后者脸色冰冷，体内的圣元力波动凶猛澎湃，不见一丝受伤的迹象。与此相反，不远处的沐风却是落尽下风，让人大吃一惊。

　　失去了斩圣台不说，就连号称佛门至宝的打神鞭，也只剩下半截。在八部浮屠的凶猛撞击下，从一件威力惊人的上古大杀器变成了一件不值一提的凡品！沐风的两大杀手锏，前后都毁在了来势汹汹的拓跋天都手下！

　　前不久还被沐风重伤，不得不逃回南天门的拓跋天都怎么如此凶猛？

　　斩圣台没了，打神鞭也被击毁，失去了这两件大杀器，沐风还怎么应对拓跋天都的猛攻？

　　连同荒神满江寒在内，佛本香和鬼仆初三等人心头大震，脸色苍白。

　　谁也没想到，卷土重来的拓跋天都竟然如此厉害！

　　沐风也没想到，看看手里只剩半截的全力全无的打神鞭，再看看不远处盛气凌人，胸有成竹的拓跋天都，心里越来越沉。

　　每一件护体宝物，和本体都有着不可割裂的感应，就像十根手指一样骨肉相连。接连失去斩圣台和打神鞭两件绝世宝物，对他的身体和神魂也造成了沉重的打击，虽然极力压制，但一缕血迹仍然缓缓地从嘴角渗了出来，体内的圣元力和气血更加紊乱。

　　趁自己率八千学子连番苦战，冲击黑袍门的阵型，力量枯竭后才突然来袭；用蕴含上千万年功力的天王丹取代混沌珠，消耗并压制自己的众多护体宝物，厉害！

　　沐风心头凛然，这一刻，深深地体会到了拓跋天都，以及站在他背后的南天王的厉害！

　　尤其是素未谋面却大名鼎鼎的南天王，手段之利害这一刻展现无遗，不必亲自出手，就要把自己这个所谓的杀戮之子扼杀在摇篮里！

　　光是八部浮屠这件大杀器本身还没什么，但加上一枚枚力量惊人的天王丹，这就恐怖了。别说同样是圣人境后期的修炼者，就算来了一尊圣人境巅峰的巅峰高手，也不见得能击败有备而来的拓跋天都！

　　“沐风，投降吧，只要你自断筋脉，自己废去一身修为，再尊称我一声大师兄，我可以饶你一命。等我复兴大燕国，掌控大千世界时，封你为我大燕国的开国太师也未尝不可！”

　　看着接连失去两件最厉害的杀手锏并身受重伤的沐风，拓跋天都脸色狰狞，当年被沐风废去一身修为逐出香山学宫那屈辱的一幕，再次浮上脑海。

　　当年，被沐风贬成一个废人，走投无路之下不得不冒险闯入仙狱时，他就发誓，总有一天要加倍奉还，以牙还牙，以血还血！功夫不负有心人，历尽千辛万苦和无数的屈辱后，这一天终于到来！

　　对他来说，沐风这个强敌非杀不可；但是，临时之前，不狠狠的当众羞辱一番，不同样废去沐风的一身修为，怎么解恨？

　　“嘿嘿，大师兄？”

　　沐风冷冷一笑，不需要多说，一眼就看破了拓跋天都恶毒的心思，“拓跋天都，你就死心吧，早在你当年被逐出香山学宫的那一天，你就已经输了，彻底输了。虽然有了南天王的倾力栽培，你也不过如此而已，没到最后一刻，还不知谁能坚持到最后。就算你今天赢了我，你也早就输了，香山学宫的学子，宁愿战死也不会接受你这样的人成为宫主；四处漂泊，伤心到底的叶可宣，更不会回到你的身边。至于在这个时候复兴所谓的大燕国，那更加不可能，注定是你的一场虚梦！”

　　沐风深深地吸几口气，平息体内紊乱的气息，冷冷地打击盛气凌人的拓跋天都。看上去虽然身受重伤，落尽下风，然而，说出来的每一句话都刚好击中拓跋天都心中的要害。

　　“沐风，你这是担心死得不够惨么？”

　　看着宁死不屈的沐风，拓跋天都勃然大怒，脸色铁青。

　　登上香山学宫的宫主宝座，迎娶青梅竹马的叶可宣，复兴故国，这是他这一生中时刻铭记在心的三大愿望。但在多年前，全都毁在了沐风手里。如今，在南天王的栽培下虽然实力暴增，有望复兴大燕国，但前两个愿望就彻底无缘了，这一直是他心中的隐痛。如今，听沐风这么一说，无疑被揭开血淋淋的伤疤，心头大怒。

　　诛心！

　　沐风简简单单的一席话，就让拓跋天都怒火万丈。

　　虽然情知沐风是故意挑起自己的怒火，企图寻机反击，但拓跋天都仍然身不由己的勃然大怒。话音未落，就再次祭出一枚天王丹，狠狠地打入手上的八部浮屠。用力一抛，这件大杀器迎风就涨，再次呼隆隆地向沐风压过去。盛怒之下，气势滔天！


第一千零四十七章 掌杀

　　“来吧，杀！”

　　看着气势汹汹的拓跋天都，沐风一声厉喝。

　　就在庞大的八部浮屠就要狠狠地撞上来的瞬间，青光一闪，再次祭出了一件宝物，迎头狠狠地撞上去。霎时间，人们只感觉眼前青光刺眼，根本看不清楚是什么东西。只是隐约感觉空中凭空般出现了一座庞大的高塔，像斩圣台一样迎风就涨，气势同样惊人。一股磅礴的浓浓的妖气，随即弥漫到空中。

　　好强的妖气！

　　这是什么？

　　拓跋天都大吃一惊，没想到，接连失去斩圣台和打神鞭后，沐风还有一件如此厉害的护体宝物。关键时刻，来不及多想，咬牙再次打出一枚天王丹，本就气势滔天的八部浮屠威势更盛，排山倒海般呼隆隆地加速撞过去。

　　咚……

　　一声更加震耳的闷响，在人们耳边炸响。

　　这一次，凶猛撞击后落在拓跋天都掌心上的八部浮屠都出现了一条条裂缝，似乎崩溃在即；原本胸有成竹，气势逼人的拓跋天都，和沐风一样披头散发，胸口发闷，嘴角渗出了点点血迹，再也无法保持一副高高在上的样子。

　　与此同时，沐风的掌心上多了一座青光泛动的宝塔，散发出一缕缕精纯的妖气。

　　“咦，那是什么？”

　　“莫非，是来自妖界的至高宝物？”

　　……

　　在远处观战的人们瞪大双眼，疑惑地议论纷纷。

　　眼看沐风接连失去两件上古大杀器并身受重伤，人们本以为他这次死定了。谁能想到，生死关头，沐风还能祭出一件如此厉害的宝物？有谁知道，他身上到底有多少顶尖的大杀器？

　　人们震撼不已，这一刻，终于知道沐风之所以年纪轻轻就修炼到圣人境后期，绝不是偶然。能拥有这么多的大杀器，不仅需要极大的气运，还要有过人的本事和意志！

　　天妖宝塔！

　　面对拓跋天都凶猛的攻击，沐风扔掉只剩半截的打神鞭，把天妖一族的至宝天妖宝塔祭了出来。

　　这件妖气磅礴的大杀器，一祭出来就大展神威。然而，还没等人们仔细观察，一阵冷风吹过后，这件大杀器就分崩离析，步斩圣台的后尘随风消散。眨眼之间，沐风的掌心上就空空如也，连一粒灰尘都没有留下。

　　接连打入两枚天王丹的八部浮屠威力惊人，竟然势不可挡，接连毁了沐风三件护体宝物！

　　“哈哈哈，沐风，我还以为你有什么杀手锏，原来也不过如此。来吧，把你所有的手段都使出来，让天下人看看，你是怎么死在我的手下，哈哈哈……”

　　眼看沐风手里的天妖宝塔瞬间崩溃消散，拓跋天都有些突兀，随即情不自禁的哈哈大笑。

　　刚才那一击，虽然八部浮屠也受损不轻，但再次击溃了沐风的一件护体宝物，让他伤上加伤，大展雄风。看看沐风面无血色的样子，这样下去，就算他有层出不穷的宝物也撑不过三招了，这次是必死无疑！

　　呼……

　　又一股冷风掠过，卷起漫天尘土。

　　面对拓跋天都的张狂和威压，沐风一言不发，站着一动不动。看上去，似乎身受重伤并且法宝耗尽，只能绝望地认命，任由宰割了。然而，拓跋天都是什么人？没人比他更清楚沐风的个性，冷风一吹，突然间心有感应，笑声戛然而止，本能地感觉到了一股强烈的危险。

　　四下观察，到处都是盔甲和尸体，尘土飞扬，看上去没什么异样；但凝神仔细感应，危险的感觉却越来越强烈，不知什么时候开始，空中多了一股晦涩的力量波动，空气中暗含一缕缕若有若无的青光。在远方观战的守兵和南天门的部队，看上去有些恍惚，似乎周围的空气都不知不觉中发生了扭曲。

　　“山河社稷图？”

　　看看一动不动地站在不远处的沐风，拓跋天都突然心中一顿，想起了一件威力非凡的绝世宝物。由始至终，沐风都只是见招拆招，没有发起主动的反击。虽然接连祭出了斩圣台、打神鞭和天妖宝塔三件大杀器，但他身上另一件标志性的护体宝物山河社稷图却一直不见踪影。

　　不好，中计了！

　　沐风这小子，不知不觉中已经祭出了山河社稷图，布下了一个天罗地网！

　　拓跋天都心念如电，作为香山学宫曾经的大师兄，他对山河社稷图的厉害绝对不陌生。瞬息之间，就明白了沐风真正的杀手锏。来不及多想，猛然鼓荡体内的圣元力飞速后退，企图抢先一步跳出沐风布下的陷阱。可惜，刚刚做出反应，周围的景象就突然大变，青光刺眼，脚下的大地变成了一片无边无际的波涛汹涌的血海！

　　画中天地！

　　沐风暗中布下的山河社稷图，突然现身，爆发出一股无与伦比的力量，要把拓跋天都连同他手中威力惊人的八部浮屠一起卷进画中天地，镇压在血海深处！

　　“拓跋天都，现在才醒悟已经晚了，画中天地，血海无边，给我镇压！”

　　沐风昂头一声咆哮，摇身一晃，化作庞大的巫道真身。三千个脸庞，三千只手臂，调动所有的力量幻化出一只遮天蔽日的大手，向拓跋天都的头颅狠狠地按下去，不惜一切代价也要将后者镇压起来。

　　就是现在，志在必得！

　　沐风咬破舌尖，一口本命元气喷出去，全力出手。

　　为了麻痹有备而来的拓跋天都，为了一举成功，他不惜接连抛弃了斩圣台、打神鞭和天妖宝塔这三件上古大杀器。冒着生命危险等了这么久，就是等待这一刻的到来！

　　嘭……

　　一声闷响惊心动魄，遮天蔽日的大手，狠狠地拍在了拓跋天都的头颅上。

　　反应过来后，拓跋天都疯狂地挣扎，死死抗衡山河社稷图惊人的力量。好不容易从山河社稷图中挣扎着冒出一个头来，冷不防却遭受了迎头痛击，霎时间浑身一震，徐徐地被可怕的山河社稷图卷进去。捧在掌心上的八部浮屠，脱手飞了出去，掉落无边无际的血海，瞬间就失去了感应。

　　“不……”

　　看一眼外面的世界，拓跋天都不甘心地失声厉叫。无奈，醒悟过来的时候已经太晚了，被沐风一掌重伤，再无脱困之力，只能眼睁睁地看着外面的世界越来越窄，越来越模糊。


第一千零四十八章 大帝归来

　　“一切都结束了，拓跋天都，受死吧！”

　　沐风鼓荡体内的圣元力，呼的一声掠到山河社稷图上空，再次一掌向拓跋天都的头颅拍下去。啵的一声，这一掌力冠山河，带起刺耳的破空声。只要一掌拍中，不必再调动山河社稷图的世界之力把拓跋天都镇压起来，就可以当场让他魂飞魄散，形神俱灭了！

　　“不……”

　　抬头看着沐风势大力沉的这一掌，无力脱困的拓跋天都再次一声厉叫，声嘶力竭。死亡的感觉，从来没有这一刻如此清晰。无边的恐惧，就像一条冰冷的毒蛇，死死地缠上了他的脖子，越勒越紧。

　　啵……

　　看着拓跋天都临死前的挣扎和哀嚎，沐风不为所动，面无表情，加速狠狠地一掌拍下去。眼看他反败为胜，大局在握，原本提心吊胆的佛本香和荒神满江寒等人终于松了一口气；南天门的大军则齐齐一声惊呼，虽然高手林立，但面对沐风的凶威，没有一个敢上前阻止。就算有心，也无力阻止，电光火石之间，根本就来不及扑过来。

　　一掌，只要一掌，就可以彻底灭了这个家伙！

　　看着近在咫尺的拓跋天都，沐风面无表情，体内却爆出滔天的杀气，下手毫不留情。拓跋天都昔年的飞扬跋涉、阴狠毒辣和疯狂，一一浮上心头，师尊叶贝宫以身殉道，小师妹叶可宣黯然离去，漂泊四海的背影，迅速在脑海里一闪而过。

　　这一掌，不仅仅是要报仇雪恨，杀了拓跋天都这个阴魂不散的家伙，也是为香山学宫铲除叛逆！

　　隐忍多时后，沐风这一击势不可挡，调动了他所有的力量。然而，就在他即将一掌拍到拓跋天都头颅上的瞬间，眼前突然毫无征兆的剑光一闪，一柄锋利的长剑突然从虚空中刺了出来。呼的一声，直刺他的胸口，速度之快无与伦比！

　　绝情剑宗，李恨水？

　　沐风瞳孔紧缩，千分之一个刹那，来不及一掌斩杀正在疯狂挣扎的拓跋天都，也来不及后撤，本能地张开大手，一把抓住来势凶猛的利剑。霎时间，手掌瞬间鲜血淋漓，但万幸的是，锋利的剑尖在胸膛半寸之外停了下来，再也无法前进。生死关头，硬是徒手挡住了凶猛的突袭。可惜的是，因为分心，再也无法全力压制拓跋天都这个家伙，被他趁机挣脱了山河社稷图的束缚，一举冲了出来，抱着血淋淋的头颅远走高飞。

　　“厉害，一个真正的杀戮之子，果然厉害！”

　　虚空中，传来一把冰冷的声音，跟着，空气荡漾扭曲，出现了一个冷冰冰的白衣女子。果然，不是别人，正是名震天下的绝情剑宗宗主李恨水。手里的这柄利剑也来历不凡，是绝情剑宗历任宗主纵横大千世界的绝情仙剑。

　　突破到圣人境后期后，沐风身体极其强悍，几乎刀枪不入。站着不动，一般的武器都休想伤他分毫。然而，李恨水的这柄绝情仙剑，却迅速破掉了他的护体元气，手掌血流不止。

　　“李恨水，你的弟子沐铁死了，你的仆人盲大师碧落天也死于非命，多行不义必自毙。今天，也是时候轮到你了！”

　　沐风冷冷地看着阴魂不散，一次次在关键时刻突然来袭的李恨水。话音未落，突然屈指一弹，叮的一声震开锋利的绝情仙剑，跟着一掌拍出，直奔李恨水的胸膛。咫尺之间，力量凶猛，这一掌看上去轻飘飘的，实则波涛汹涌，暗中加持了山河社稷图的世界之力。一掌拍上去，足以把一尊超级高手直接化作一滩血迹！

　　化血绵掌！

　　徒手挡下李恨水的突袭后，沐风面无惧色，发起了凶猛的反击。

　　虽然被拓跋天都脱困冲了出去，但是，这家伙已经被他重伤，头颅遭到了致命的重创。回到南天门后，就算不死也得大病一场，修为大退。引以为傲的八部浮屠又被镇压在血海深处，没有了这件逆天的天庭大杀器，以后再也无法兴风作浪，不足为虑。

　　和深受重创的拓跋天都相比，突然来袭的李恨水才是最大的威胁，这次不杀了她，下次也许就更加凶险！

　　上一次在黑海，措手不及之下，沐风惨败在李恨水剑下，差点双眼失明，乃至当场形神俱灭。还好修炼了剧毒心经的荆无双及时赶到，将其逼退。这一次，实力大进后，断然不会再犯同样的错误！

　　想想现在还昏迷不醒，不知什么时候才能醒过来的荆无双，沐风杀气凛然，恨不得将李恨水这个女魔头撕成碎片。和刚才与拓跋天都厮杀时相比，怒火更盛，攻击也更加凌厉。电光火石之间，破釜沉舟，只攻不守。

　　仇人相见，分外眼红。

　　李恨水的突袭，几乎没有任何征兆，突然撕开虚空冲了出来。从她的出现到沐风的反击，只有短短的刹那，还没等在远处观望的人们反应过来，沐风的手掌就已经到了李恨水面前。然而，正当沐风豁出去不惜以命换命，准备一举掌杀这个女魔头时，对方突然身形一晃，瞬间就消失不见，唯独冰冷的声音远远地传来，“哼，好小子，气运果然非同一般，身边高手林立。这次算你走运，下次你就死定了！”

　　李恨水来得快，去得也快，来去无影。但和一般的杀手不同，不是一击不中远避千里，而是似乎另有什么顾忌，不敢再继续纠缠。

　　强援？

　　沐风皱皱眉头，霍然稳住了身形，没有冒险强行追下去。

　　震惊过后，荒神满江寒和佛本香等人虽然齐齐冲了过来，但是，以李恨水的实力和不死不休的个性，绝不会因为他们几个而轻易放弃。一时之间，百思不得其解，想不明白她到底是什么意思。

　　呼……

　　没等沐风多想，不远处的空气突然大幅度荡漾、扭曲，跟着，一艘庞大的战舰突然从虚空中冲了出来。鲜血淋漓的甲板上，站着两个标枪般挺直的身影。传言被仙痕尊者布下仙门剑阵困在仙门的通天大帝和当朝太师赵无极，突然回到了狼烟滚滚的京城。

　　“恭迎陛下！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　看清楚站在通天舰上的身影，原本惶恐不安的守兵们大声欢呼，齐刷刷跪了下去。相反，刚刚大展神威的沐风却是心头大震，手脚冰冷。看着手持诛仙弩的杀父仇人赵无极，压力倍增。怎么也没想到，通天大帝和赵无极这一君一臣竟然在这个时候赶了回来！


第一千零四十九章 诛仙弩

　　京城，无极观。

　　淅淅沥沥的小雨中，沐风和太师赵无极面对面站着一动不动，双眼都脸色冰冷，一言不发，体内的杀气却越来越浓。通天大帝和佛本香等人站在不远处，各站一个方位，分别给沐风和太师赵无极压阵。人人沉默不言，整个无极观鸦雀无声，杀气越来越浓。

　　通天大帝和当朝太师赵无极的强势归来，让黑袍门的残军彻底崩溃，南天门的大军也迅速离去，京城的局势一下子就稳定了下来。为了奖励沐风在紧要关头的进京勤王，通天大帝赐下了丰厚的奖赏，当众将整个东海作为领土赐给沐风。

　　在通天大殿上，当着劫后重生的万朝文武，沐风没有爆发，以免一片狼藉的京城再起动荡。然而，早朝后却直接向太师赵无极约战，相约在无极观内决一生死。

　　“沐风，你一定要和太师决一死战么？”

　　眼看大战一触即发，沐风和太师赵无极就要决一死战，不死不休，通天大帝再次沉声问道。

　　讨伐仙之国度一战，通天皇朝损失惨重，但基本上也完成了战略目标，扫荡了仙门的根基，让后者伤筋动骨。虽然一度被困在仙痕尊者布下的上古剑阵中，传言必死无疑，但最后，一君一臣硬是凭着强大的实力联手闯了出来，声威大震。

　　连号称仙门守护者的仙痕尊者都困不住，这一君一臣有多厉害也就可想而知。通天皇朝本就国力雄厚，这一君一臣在修炼上又如此厉害，也许有一天还真能扫荡三界，把人间界和修真界都牢牢地掌握在内，创建一个前所未有的盛大的王朝！

　　“一定，我和他之间，只有一个人能活下来！”

　　沐风不为所动，冷冷地回答。

　　如今，沐铁和盲大师碧落天死了，拓跋天都也成了一个废人，他真正的仇敌，只剩下赵无极这个当朝太师。前几次动手，要么实力不足，要么就是因为各种原因错过了机会，这一次，绝不会再错失良机。

　　从仙门归来的赵无极，看上去虽然实力深不可测，手持令人闻风丧胆的诛仙弩；但突破到圣人境后期后，沐风实力大增，对这一战早就迫不及待了！

　　“只剩一幅山河社稷图护体，沐风，你绝对不是我的对手！”

　　赵无极冷冷地看着沐风，淡淡地接着说道：“诛仙弩的厉害，天底下除了我和陛下外，几乎没有人知道。曾经知道的，都已经死了。沐风，别说你如今只是突破到圣人境后期，就算你突破到了圣人境巅峰，也绝对不是我的对手。这次扫荡仙门，就连仙痕尊者都差点死在我诛仙弩下，你拿什么来阻挡我的弩箭？除非突破到传说中的化神境，否则，你根本没有资格做我的对手！”

　　赵无极长身而立，看上去平平淡淡，不温不火，说出来的话却让人心头大震。像他这个地位和境界的人物，说出来的话无容置疑。

　　什么？

　　连仙痕尊者都差点死在诛仙弩下？

　　听他这么一说，人人大惊失色，倒吸一口冷气。站在不远处给沐风压阵的荒神满江寒，更是瞬间虚汗淋漓。

　　雄霸仙狱的南天王就已经够厉害了，仙门的仙痕尊者更加厉害，传说中早就是圣人境巅峰，乃至化神境的巅峰高手。连他都差点死在诛仙弩下，这说明什么？

　　赵无极话音刚落，除了面沉如水的通天大帝外，无极观内所有人都大吃一惊，执意决一生死的沐风也没有例外。霎时间，也不知是错觉还是什么，压力倍增。站在对面的赵无极一动不动，明明没有任何动作，却给人一股力量暴增，难以战胜的感觉。

　　“杀！”

　　沐风昂头一声咆哮，率先打破了平静和僵持。

　　就在佛本香和鬼仆初三等人惴惴不安，以为他不得不改变主意时，突然间飞身一跃，闪电般向站在不远处的赵无极扑了过去，狠狠地一掌拍出。人还没靠近，凛冽的掌风就呼啸而至，吹乱赵无极的一头长发，让他的战袍猎猎作响。

　　明知山有虎，偏要向虎山行！

　　杀父之仇不共戴天，不可不报，哪怕手持诛仙弩的赵无极再厉害，沐风也毫无退缩，率先出手，力图一招将赵无极这个武圣掌杀。为了一击必杀，这一掌只攻不守，疯狂鼓荡体内的圣元力和神通符箓，出手毫不留情！

　　“哼，沐风，你真以为，我不敢杀了你么？”

　　看着沐风来势凶猛的这一掌，赵无极瞳孔紧缩，虽然自持实力强大，但也不敢硬接沐风这一掌。也不见他施展什么神通，身体突然柳絮般向后飘动，闪过了沐风的致命一击。紧跟着，脸色一冷，体内的圣元力波动瞬间暴增。

　　“不……，手下留人！”

　　眼看不妙，通天大帝一声历叫，企图阻止赵无极的攻击。

　　可惜，虽然迅速下令，但还是晚了一步。只听咻的一声，一支弩箭就在空中划过，速度之快无与伦比。还没等沐风反应过来，就穿透了他的掌心，嗡的一声钉死在其身后的一株大树的树干上。

　　诛仙弩一出，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　赵无极气定从容，一出手就展现了惊人的战斗力。本身的修为不怎么样，顶多和拓跋天都在伯仲之间；然而，手里的诛仙弩却实在逆天，令人防不胜防，明知他要一箭射过来也无从抵挡！

　　这，就是诛仙弩的威力？

　　沐风抽身速退，看着血淋淋的右掌，脸色大变。

　　赵无极反击的瞬间，在周围观战的佛本香和满江寒等人还听到一声刺耳的破空声，他却几乎什么都听不见。刹那间只感觉眼前一花，紧跟着，右手就传来了一阵刺痛，根本就来不及反应！拓跋天都的八部浮屠虽然厉害，但起码还可以祭出斩圣台和天妖宝塔等宝物硬碰，赵无极手中的诛仙弩，则根本就无从抵挡！

　　“这，只是一次警告！沐风，看在陛下的份上，我不杀你！走吧，回你的东海，有多远就走多远，永远也别再踏入我无极观一步！”

　　赵无极冷冷地看着脸色大变的沐风，面无表情。一箭射穿沐风的手掌后，没有乘胜追击，似乎另有什么顾忌，又像是不屑动手。


第一千零五十章 天地大坍塌

　　“杀！”

　　沐风一声厉喝，以更加凶猛的攻击回应高傲的赵无极。

　　只见他身形一晃，不仅演化巫道真身，还瞬间带起数不胜数的虚影，从四面八方向手持诛仙弩的赵无极扑上去。站在外围观战的人们，刹那间只见人影重重，根本就分辨不清楚哪个是虚影，哪个是沐风的真身，耳边只听一阵阵震耳的破空声传来。

　　呼隆，呼隆隆……

　　数不胜数的血矛，雨点般向赵无极呼啸而去。

　　演化千万个虚影的同时，沐风挥手投出了一杆杆狰狞的血矛，攻击赵无极浑身上下的每一个要害。

　　诛仙弩在手，赵无极这个当朝太师简直就是逆天的杀手，神挡杀神，佛挡杀佛。就算再全盛时期并手握斩圣台、打神鞭和天妖宝塔三大杀器，沐风自问也不是他的对手。然而，这并不意味着赵无极就当真无敌了，攻击势不可挡，防守不一定同样出色！

　　相对而言，防守就是赵无极最大的软肋！

　　沐风目光锐利，迅速发现了赵无极这个强敌的弱点。诛仙弩攻击惊人，但在防守上，也许就差远了。和其厮杀，一味的防守绝对是死路一条，但全力进攻，也许就能逆转乾坤，让对方反过来疲于应付！

　　“好，一代纪元圣君，传说中的杀戮之子，果然就是厉害！”

　　赵无极脸色凝重，面对沐风铺天盖地的虚影和数不胜数的血矛，一改之前的从容和高傲，如临大敌。

　　正如沐风所料，炼化诛仙弩并突破到圣人境后，他成为了当之无愧的武圣，攻击之凌厉，就算是号称仙门守护者的仙痕尊者都不敢大意。然而，和强大的攻击相比，防守就差远了，这也正是他和通天大帝被困在上古仙门剑阵，差点被仙痕尊者斩杀的原因。

　　咻、咻、咻……

　　赵无极如临大敌，下手却干脆利落，绝不示弱。话音未落，就抬手射出了一支支锋利的弩箭，击溃沐风的一个个虚影。与此同时，身体不可思议的高速晃动，闪过一根根呼啸而至的血矛。最后，霍然转身，全力一箭射出，正中沐风的胸膛。噗的一声，强劲的弩箭直接穿透后者的胸膛。霎时间，沐风遮天蔽日的虚影消失不见，连绵不绝的血矛也消失一空。

　　这一次，被赵无极一箭射中的沐风，不是什么虚影，而是他的真身，被实力强大的赵无极迅速从成千上万个虚影中找了出来，一击必杀！

　　“好……，好快的箭！”

　　沐风捂着血如泉涌的胸口，脸色苍白，身体一晃，差点就一跤摔倒在地上。双眼一片绝望，似乎怎么也没想到，赵无极这么快就找到了他的本尊！

　　“我早就说了，你不是我的对手，哪怕突破到圣人境后期也不是我的对手。在我的诛仙弩下，没有任何人可以阻挡！”

　　看着身受重伤的沐风，赵无极冷冷一笑。

　　虽然一下子有些措手不及，疲于应付，防守相对攻击来说大为逊色，但凭着强大的实力，还是死死压制住了沐风的反击。顿了顿，右手举着诛仙弩，左手五指叉开，对着沐风虚空一抓，“沐风，本太师一而再，再而三地给你机会，你不要，那就怪不得本太师了。从今往后，你就留在无极观做一个书童，在这里度过余生吧！”

　　赵无极杀机大盛，陡然出手，要把沐风活活抓起来。话音未落，就已经隔空把沐风摄到了面前，在一旁压阵的佛本香和荒神满江寒一时之间根本就来不及救援。

　　“哈哈哈，血巫解体大法，赵无极，一起去死吧！”

　　沐风哈哈大笑，任由赵无极将自己的身体抓过去，把生死置之度外，突然间疯狂鼓荡体内的圣元力和气血，体内爆发出一股极其狂暴的力量波动，整个身体突然充气般膨胀开来。

　　血巫解体大法？

　　赵无极心头凛然，虽然占尽上风，从来没听说过什么血巫解体大法，但看着沐风疯狂的样子也丝毫不敢大意。瞬息之间，身体远远地退出去，右手一抬，再次射出一支弩箭。这一次，没有瞄准沐风的胸膛，而是直接瞄准了后者的眉心，全力出手！

　　“沐风，小心！”

　　“无极，手下留人！”

　　……

　　看着赵无极的全力一击，人人失声惊叫，一脸威严的通天大帝也没有例外。可惜，虽然全都实力匪浅，但一时之间全都来不及阻止，眼睁睁地看着锋利的弩箭离沐风的眉心越来越近。笃的一声，狠狠地刺入了沐风的眉心。

　　“不……”

　　看着沐风眉心中箭的一幕，佛本香发出了一声撕心裂肺的惊叫，古朴的檀香炉已经托在掌心上，威力强大的本命神通天香国度却来不及阻止，眼睁睁的看着沐风死在面前，眼睁睁地看着后者的身体轰然倒地。

　　沐风死了？

　　一代纪元圣君，号称这个纪元的杀戮之子，就这样死了？

　　看着沐风倒在地上一动不动地身体，魔神幽灵血无影和荒神满江寒等人心头大震，手脚冰冷，一时之间仿佛石化了，全都一动不动。虽然形势危险，但谁也没想到，沐风竟然就这样死了。多少年来，一次次死里逃生，屡创奇迹，这一次却没有再那么幸运，似乎他的气运已经耗尽了。

　　轰隆……

　　虚空中，传来一声巨响，犹如一道闷雷的天边炸响。似乎老天也不忍看到沐风这个绝世天才的英年早逝，也在哀叹命运不公。下一刻，地动山摇，连同赵无极和通天大帝在内，身体全都一阵摇晃，乱石滚滚而落，一座座庙宇迅速坍塌了下来。

　　在远处观望，可以发现无极观所在的整座山峰都在摇晃。甚至，整座京城都摇晃了起来，数不胜数的房屋迅速坍塌，地面裂开了一条条深不可测的裂缝。高耸雄伟的城墙，一段段的坍塌，磨盘般大小的巨石从天而降。

　　“怎么回事，地震了？”

　　“天地大坍塌，这不是地震，传说中的纪元末日，天地大坍塌到来了！”

　　……

　　无极观内，人人大惊失色。

　　抬头看着四周的动静，一向不怒而威，翻手为云覆手为雨的通天大帝也脸色大变，明白传说中纪元尽头的天地大坍塌终于到来。


第一千零五十一章 秘密

　　突然到来的声势浩大的天地大坍塌，让整个大千世界陷入了前所未有的慌乱。哪怕实力再强，自信化神境以下罕逢敌手，太师赵无极这一刻也不由得同样脸色大变。

　　传说中的每个纪元尽头的浩劫，没有任何人能阻止，也没有任何人能幸免！

　　“沐风，身死而魂未散，献上你的残魂吧，不要怪我心狠，要怪，就怪你自己顽固不化！”

　　在天地大坍塌面前，虽然同样震惊，但赵无极率先反应了过来。没有马上寻找应对之策，反而大手虚空一抓，一把向沐风的尸体抓过去，企图把沐风的魂魄都控制起来，彻底灭绝后者重生的可能。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　……

　　赵无极的攻击，迅速惊动了震惊中的佛本香和满江寒等人，不由分说，不约而同地飞身扑过来。刹那之间，人人奋不顾身。

　　沐风虽然已经眉心中箭，身体倒在地上一动不动，但一身修为毕竟远非常人可比。哪怕身体已经腐化成灰，只要魂魄还没消散，甚至只要还剩下一滴鲜血，就可以和魔神幽灵血无影一样施展巫门神通浴血重生。然而，一旦尸体和魂魄落在那个赵无极手上，也许就彻底失去重生的机会了！

　　“一个人要是铁了心找死，谁也救不了他！”

　　赵无极一声冷哼，力量暴增，对佛本香和满江寒等人的来袭视而不见。瞬息之间，就已经把沐风的身体抓在了手里，速度奇快无比，让人们来不及救援。然而，就在人人心头大震，以为沐风将要彻底死亡是，意外出现了。

　　呼……

　　崩溃坍塌的大地，突然掠过一股飓风。赵无极抓在手里的沐风的尸体，突然间身体暗淡，迅速缩小。眨眼之间，沐风高大伟岸的身体就消失不见，取而代之的，是一只小小的生机断绝的十二翼金蝉。

　　那是什么？

　　十二翼金蝉化身？难道是说……

　　看着眼前惊人的一幕，佛本香和鬼仆初三等人大吃一惊，随即激动不已，突然想到了一个可能。荒神满江寒一下子还不明白是怎么回事，但跟在沐风身边多年的高手，都知道他有一个强大的十二翼金蝉分身，除了实力不同外，外貌一模一样。

　　不好！

　　佛本香等人眼前一亮，赵无极却是心头一顿，暗叫不妙。刹那之间，来不及多想，本能的就要向后急退。可惜，反应再快也为时已晚，还没等他撤出安全的距离，后心就突然一痛，被人在背后突然冷冷地拍了一掌。霎时间，身体蒙上了一层红光，跟着身体暗淡，不停地晃动，体内的圣元力和生机以惊人的速度流逝，似乎就要摇身化作一滩鲜血而亡。

　　化血绵掌！

　　一个高大的身影，不知什么时候出现在了赵无极身后，一掌拍出，就让后者毫无防备之下深受重创。这个身影虽然笼罩在一团血气当中，但面目越来越清晰，目光如炬，面无表情，正是人人以为本已生机断绝的沐风！

　　“赵无极，你中计了！”

　　沐风语气冰冷，大手虚空一抓，一把将赵无极所向披靡的诛仙弩劈手夺过来，跟着，再次冷冷地一掌拍出。噗的一声，将身受重伤的赵无极远远地震飞出去。这一次，出掌不再看上去软绵绵的，没有施展化血绵掌，而是力量澎湃，改为施展山河社稷诀中的大力神掌。

　　“啊……”

　　赵无极身体还没落地，就发出了一声惨叫，张口喷出大口鲜血。

　　沐风这次的突袭，出乎所有人的意料。谁也没想到，他带起的漫天的虚影和血矛都是虚招，最后眉心中箭的身体也是幌子，只是一个分身而已，真正的本尊早就隐藏了起来。在赵无极防备最松懈，最意想不到的时候才突然暴起反击！

　　“赵无极，你不是想连我的魂魄都掌控起来么？来吧，献上你的血肉，献上你的力量和魂魄！”

　　沐风冷冷一笑，如影如随地扑上去，准备一鼓作气彻底斩杀赵无极这个强敌，以其人之道还治其人之身，为父亲沐渊报仇雪恨。

　　接连中了他的化血绵掌和大力神掌后，一向强大高傲的赵无极已经奄奄一息，生命垂危。面对沐风毫不停顿的猛攻，毫无招架之力。然而，眼看就要一举将赵无极这个强敌彻底斩杀，沐风突然感觉眼前一晃，一个高大的身影挡在了面前，同样一掌拍了过来。

　　嘭……

　　两掌相碰，发出了一声震耳的闷响。

　　沐风接连倒退了七步，这才稳住了身形。定神一看，高高在上的通天大帝亲自出手，挡在了身受重伤的赵无极面前。虽然贵为一国之君，雄才伟略，但一身修为和赵无极比起来都毫不逊色！千古第一帝，果然不同凡响！

　　“陛下，赵无极我今天是非杀不可，你一定要庇护他么？”

　　沐风深深地吸一口，平息体内上下翻滚的气息，冷冷地踏前一步，杀气冲天。

　　为了斩杀赵无极这个杀父仇人，他已经隐忍多年。今天，绝不会再隐忍下去，绝无可能错失良机！如果通天大帝一定要庇护赵无极这个重臣，他不介意连通天大帝这个千古第一帝一起杀了！

　　“沐风，慢，你听我说几句话。”

　　通天大帝死死挡在赵无极面前，不给沐风乘胜追击的机会，顿了顿，看着沐风接着沉声说道：“身为我通天皇朝的太师，赵无极立下了无数功劳。可以说，没有他这个太师，就没有如今国力鼎盛，疆域无边的通天皇朝，也没有我这个通天大帝。沐风，告诉我，你为什么一定要杀了太师？”

　　“报仇，陛下，赵无极杀了我的父亲沐渊，杀父之仇，焉能不报？”

　　沐风再次踏前一步，右手掌心血气荡漾，隐约浮现了一个宏大的山河世界，酝酿着致命一击。

　　“杀父之仇，当然要报！不过，沐风，有一点你错了，大错特错！你的父亲，不是太傅沐渊，而是寡人。你……，是寡人的儿子！你真正的名字，不是沐风，姓赢，名峰，山峰的峰！”

　　通天大帝一字一顿，说出了一个惊人的秘密！


第一千零五十二章 黑袍老祖

　　什么？

　　号称千古第一帝的通天大帝，才是沐风的父亲？

　　听通天大帝亲口这么一说，无极观内人人震惊，就连跟在通天大帝身边多年的太师赵无极，似乎也有一些意外，也不知道这个秘密。

　　“不可能……，绝对不可能！”

　　沐风摇摇头，一口否认，对通天大帝所说的话难以置信。体内的杀气丝毫未减，锁定了太师赵无极的神魂波动。不出手则已，一出手，就一定要把对方杀了，下手绝不留情！

　　“沐风，你可以不相信，但是，无法改变事实！”

　　通天大帝顿了顿，沉声缓缓地接着说道：“这么多年以来，知道为什么通天卫没有杀了你，为什么没有在你小时候就斩草除根吗？你知不知道，寡人立国数十年来，为什么没有立下国储，没有定下太子？你又知不知道，寡人为什么一次次破格提拔，把你从一个书生封为东海大将军，然后又封为镇国公？”

　　通天大帝声音低沉，边说边缓缓地扫视众人一眼。

　　有些事情，他一直藏在心底，就连太师赵无极也不知道详情。原来准备等他掌控人间界和修真界，天下大定的时候再说出来；现在，眼看沐风势不可挡，非要杀了得力重臣赵无极时，不得不提前说了出来。

　　“就因为，我是你的儿子？”

　　沐风冷冷一笑，看着煞有其事的通天大帝，体内的杀机没有一丝动摇。

　　“没错，就因为你是寡人的儿子，是寡人和京城才女司徒清的儿子。”

　　通天大帝一字一顿，语气不容置疑，“寡人虽然有很多皇子，但是，在寡人心里，司徒清的儿子才是最出色的，也最适合传承寡人打下的通天皇朝。这么多年以来，你我父子虽然没有相认，但太子宝座，一直为你虚设。事实证明，寡人果然没错！沐风，你要是不相信，完全可以回去问你的母亲。”

　　通天大帝雄才伟略，从容镇定。然而，说到沐风的母亲司徒清时，双眼仍然不由得闪过一抹愤怒、悔恨和痛苦。

　　身为高高在上的人间帝王，在人们想来，他这个通天大帝想要什么就有什么，日子逍遥快活。然而，没人知道，他也有刻骨铭心的感情和仇恨，心中也有说不出的痛苦。

　　很多年前，当他刚刚立国，根基未稳的时候，就认识了司徒门阀的才女司徒清。两人一个是雄才伟略的帝王，一个是美如天仙的才女，加上司徒门阀的背景，可谓门当户对。当时，在通天大帝心中，已经把司徒清看成了母仪天下的皇后的唯一人选。司徒清的父亲，时任司徒门阀家主的不羁真人司徒不羁，也做好了把掌上明珠嫁给帝王家的准备。

　　然而，就在两人准备正式定亲的前夕，意外出现了。

　　和通天大帝暗中结为兄弟的太傅沐渊，出使西域归来，在一场宴席中和司徒清偶然相遇，两人一起吟诗作对，弹琴吹箫，从最初的暗中较量到后来的惺惺相惜，竟然一见钟情。那时候，沐渊还不知道司徒清和通天大帝的婚事，等他知道的时候，为时已晚，已经深深爱上这个美丽的多才多艺的女子了。

　　和太傅沐渊一见钟情后，本就不愿嫁给通天大帝的司徒清果断向父亲司徒不羁求情，希望能嫁给沐渊。可惜，哪怕苦苦哀求也无济于事，遭到了父亲司徒不羁的一口回绝。甚至，还从此被父亲囚禁在一座别院中，严禁她和沐渊见面。

　　得知司徒清被囚禁的消息后，为了自己的爱情，为了迎娶心爱的女子，沐渊独自前往司徒门阀找不羁真人求情。为了证明自己的决心，表示不惜辞去太傅的官职，抛弃所有的荣华富贵。最后，在不羁真人的讥讽下，甚至果真当场自断筋脉，和司徒清紧紧地抱在一起。一个非君不嫁，一个非她不娶。看着这一幕，不羁真人脸色铁青，宣布对女儿司徒清的事情从此撒手不管，不闻不问。

　　把司徒清如愿以偿地带出司徒门阀后，沐渊不久就邀请京城的几个好友，仓促地举行了一场简陋的婚礼。等通天大帝得知消息后想要阻止时，已经是木已成舟，只能咽下这一口恶气了。表面上没什么，照样对沐渊委以重任，暗中却已经是兄弟反目。最后，藉由太师赵无极之手，找了一个借口直接把沐渊杀了。

　　世人只知道，太傅沐渊和太师赵无极不和，死于后者之手；然而，鲜有人知道，通天大帝才是真正的指使者。更没人知道的是，沐风不是太傅沐渊的儿子，而是通天大帝的私生子。早在沐渊出使西域归来前，在一个大雨磅礴的夜晚，通天大帝就故意醉倒在司徒清的闺房内，强行和后者发生了关系。

　　虽然，如愿得到了才女司徒清的第一次，然而，得到了佳人的身体却得不到她的心，眼睁睁看着她嫁给自己的兄弟。这，是通天大帝自从登基以来，乃至从小到大最大的痛苦。后来，虽然寻机把沐渊杀了，但仍然难解心头之恨。时隔多年后，每次一想起来，仍然一阵心痛。

　　回去问母亲司徒清？

　　见通天大帝言之凿凿，看着他不容置疑的表情，沐风心中终于出现了一丝动摇，满心不是滋味。身为一国之君，通天大帝至高无上，就算要救下被自己重伤的太师赵无极，也犯不着说出这样的谎言！

　　如果通天大帝当真是自己的父亲，那么，太傅沐渊的死和自己还有什么关系？

　　就算杀了太师赵无极，又有什么意义？

　　沐风脸色阴沉，胸口发闷，心里突然空前的难受。就像一柄利刃，好不容易磨砺多年，正准备杀了敌人报仇雪恨时，却突然发现失去了目标，无从下手，无从发泄。

　　“哈哈哈，放屁，沐风是我沐渊的儿子！”

　　就在人人震惊，沐风心里越来越难受时，远方突然传来一把阴冷的声音。紧跟着，一道身影从远方呼啸而至，以不可思议的速度飞身落在人们面前。身披一身黑袍，浑身笼罩在淡淡的黑气内，五官模糊不清，只露出一双冷冰冰的阴鸷的眼睛。体内的力量波动，和通天大帝比起来只强不弱，赫然是一尊圣人境后期，乃至圣人境巅峰的超级高手！

　　黑袍老祖！

　　一向神秘莫测，暗中在大千世界兴风作浪的黑袍老祖，突然现身。


第一千零五十三章 无面人

　　这……，这就是黑袍老祖的本尊？

　　看着陡然出现在眼前的黑袍人，人们大吃一惊，没想到，竟然在这个时候看见了黑袍老祖的真身，沐风也没有例外。

　　这些年来，黑袍门异军突起，在大千世界和仙狱兴风作浪。所谓的黑袍老祖虽然名震天下，然而，几乎没有任何人见过他的真面目，就连黑袍门的门中高手，也往往只看见过他隐约模糊的身影。这个自称黑袍老祖的大魔头，为人阴狠毒辣，行踪也是极其的隐秘。

　　“你……，你是沐渊？”

　　看着突然出现的黑袍老祖，人们大吃一惊，一向高高在上的通天大帝更是见鬼般瞪大双眼。黑袍老祖的声音，让他突然间想起了一个人，曾和他互为结拜兄弟，后来因为才女司徒清而兄弟反目，最后受他指使死在赵无极手上的太傅沐渊！

　　“哈哈哈，陛下果然好记性，我就是沐渊！”

　　黑袍老祖哈哈大笑，也不见他有什么动作，笼罩在体外的黑气就突然散去，一把扯开蒙在脸上的黑布，露出一张诡异的脸庞。霎时间，人人大吃一惊，乃至毛骨悚然。

　　那是一张什么样的脸庞啊？

　　没有鼻子，没有嘴巴，只有一双冷冰冰的眼睛。整个脸庞，就像被人削去了一层，除了眼睛外，把五官都削去了，或者说，已经根本不能称之为脸庞！

　　无面人！

　　突然现身的黑袍老祖，状若疯狂地哈哈大笑，现出了令人胆战心惊的真面目。

　　“沐……，沐渊，你怎么变成了这个样子？”

　　听着黑袍老祖熟悉的声音，再看着他诡异的脸庞，通天大帝也一阵阵心惊，情不自禁的倒退几步。站在其身后的太师赵无极，也同样的前所未有的震惊，脸色更加苍白。

　　当年，太傅沐渊明明已经死在他的七绝断阳拳下，筋脉尽端，生机断绝，被他亲手埋在了地下。谁能想到，多年后，沐渊却活生生地出现在眼前，并且，还成了一个如此可怕的大魔头！当年的沐太傅沐渊，那是何等的正直，是如何的一腔热血？谁能想到，如今却是如此的诡异、冷血和恐怖？

　　“哈哈哈，我怎么会变成这个样子？”

　　黑袍老祖哈哈大笑，状若疯狂，边笑边冷冷地踏前一步，杀气滔天，“赢霸，我沐渊变成今天这个样子，还不都是拜你这个陛下和赵无极这个小人所赐？当年，我虽然被你们杀了并埋在地下，但命不该绝，一缕残魂在天地间游荡，死不瞑目。最后，附身在一个奄奄一息的猎人身上，并阴差阳错之下得到了上古无面人的道统，成为了如今这个大千世界唯一的一个无面人。历尽千辛万苦，尝遍尘世间的屈辱和痛苦之后，终于组建黑袍门回来报仇雪恨。如今，通天皇朝崩溃在即，纪元尽头的天地大坍塌又终于到来，我看你们两个还怎么嚣张，看你们怎么死，哈哈哈……”

　　黑袍老祖脸色狰狞，笑声格外的难听和刺耳，话音未落，就再次踏前一步，体内的杀气越来越盛。

　　无面人？

　　听黑袍老祖沐渊这么一说，人们再次大吃一惊。恰在此时，天地间的动荡越来越强烈，无极观所在的山峰开始左右摇晃起来。

　　传说，上古时期有一些古修，无情无义，亲自动手削去自己的脸庞，只剩一双眼睛冷眼看天下，斩断所有的七情六欲，比绝情剑宗的传人还要冷血、无情，实力滔天，人称无面人。一旦天地间出现这样的修炼者，天地间势必出现剧烈的动荡，天下大乱，妖孽尽出！

　　本来，人们还以为这个传说是假的，是民间流传的一个故事而已。然而，此时此刻，值此天地大坍塌之际，看着突然出现的黑袍老祖沐渊，终于深信不疑。

　　“好，好，沐渊，你果然好本事！不过，就算你再厉害，再有才华，你还是输了。沐风是我的儿子，你虽然得到了司徒清的心，却没有得到她的人，如今更是变成了人不人鬼不鬼的模样，哈哈哈……”通天大帝哈哈大笑。

　　震惊过后，看着黑袍老祖沐渊诡异吓人的脸庞，心中无比的痛快。那种感觉，似乎比当初直接杀了他还要解恨！

　　“哈哈哈，赢霸，你才真的输了！醒醒吧，当年被你借酒醉之际糟蹋的女子，真的可能是司徒清本人么？哈哈哈……”

　　黑袍老祖沐渊同样哈哈大笑，目露寒光，“以司徒清一代才女的才华，怎么可能看不出你的阴谋诡计？当年，黑暗中躺在她闺房内的女子只是她身边的侍女司徒清红而已。这么多年过去了，你直到现在都还不知道真相，还以为沐风是你的儿子，真是笑话！你看看沐风，身上哪里有一点你的影子，体内什么时候流淌着你们赢氏家族那肮脏的血脉？哈哈哈……”

　　“什么，司徒清红？”

　　通天大帝一声惊叫，脑海里突然浮现一张已经有些模糊的脸庞，想起了一个曾跟在司徒清身边多年的侍女。多年前的记忆，逐渐浮上脑海，越来越清晰。听黑袍老祖沐渊这么一说，还真回想起了一些蹊跷。

　　当年，就在自己借酒醉闯入司徒清的闺房后，第二天，司徒清仍然像一个没事人一样走来走去。当时，还以为后者天生矜持，担心被外人看出实情。现在回想起来，似乎是另有缘故。更令人疑心的是，自从那天晚上后，跟在司徒清身边多年的侍女司徒清红就没了踪影，说是离开司徒门阀，回乡下嫁人了。当时不疑有他，现在回想起来，果然是疑点重重。

　　“赢霸，想明白了么？司徒清是我沐渊的女人，沐风是我的儿子！你……，所谓至高无上的国君，从头到尾就什么都不是，什么都没得到，哈哈哈……”

　　看着脸色铁青的通天大帝，黑袍老祖沐渊情不自禁的哈哈大笑，这一刻，感觉前所未有的解恨！

　　“沐渊，我要亲手杀了你！”

　　通天大帝大声咆哮，羞怒之下，亲自飞身向黑袍老祖沐渊扑了上去。

　　失去司徒清这个心爱的女人，他就已经引为生平奇耻大辱，对沐渊这个曾经的兄弟恨之入骨了。如今，骤然得知一直以为是自己私生子并寄予厚望的沐风，竟然是沐渊和司徒清的亲生子，失落之下不由得更加愤怒，大打出手！


第一千零五十四章 同归于尽

　　“赢霸，来吧，让我领教领教你的九五至尊诀！”

　　通天大帝来势凶猛，黑袍老祖沐渊也不甘示弱，迎头冲上去，同样一掌拍出。

　　嘭……

　　一声闷响令人们耳膜为之刺痛，已经坍塌下来的无极观飞沙走石。因为天地大坍塌而正在摇晃的山峰，随之猛地一晃，地面上的裂痕迅速扩大，似乎整座山峰就要四分五裂。

　　无面真经！

　　面对通天大帝势大力沉的攻击，黑袍老祖针锋相对，一出手就是上古无面人的绝杀。

　　九五至尊诀凶猛霸道，相传是上古帝王的不传之秘，只有历朝历代的帝王才能修炼。皇朝的疆域越大，国力越是鼎盛，威力就越厉害，冥冥中和整个皇朝的气运联系起来。修炼有成后，施展出来绝对是石破天惊，力量惊人！

　　这些年来，自从打下疆域无边的通天皇朝，登上至高无上的皇位后，通天大帝赢霸就极少出手。通常，一般的敌人或者刺客还没近身就被众多大内禁卫斩杀，就算有少数极其厉害的高手，也难以突破太师赵无极的拦截。

　　在满朝文武看来，他这个高高在上的千古大帝君临天下，雄才伟略，太师赵无极才是通天王朝的修炼第一人。然而，鲜有人知道他真正的实力，不仅凌驾于所有大内禁卫之上，甚至，比太师赵无极还要胜上一筹！

　　通天大帝实力惊人，一出手就展现了逆天的实力，然而，黑袍老祖这个曾经的太傅沐渊，实力也是非同小可。猛然一撞之下，两人竟然平分秋色，强劲的无形的冲击，将在一旁观战的众人远远地震飞出去。

　　几个大内高手有心上前助战，然而，还没等他们出击，冷不防之下就被战斗的余波远远地震开，根本无法靠近。措手不及之下，就连佛本香和荒神满江寒等人也情不自禁地接连倒退，看着展现出真正实力的通天大帝，人人大吃一惊。

　　“君要臣死，臣不得不死！沐渊，在我的九五至尊诀下，我看你能撑得了几招！”

　　通天大帝猛然鼓荡体内的圣元力，再度出击，飞身向黑袍老祖沐渊扑上去，狠狠地一掌拍向后者的胸口。

　　和刚才相比，这一掌气势更加骇人。一掌拍出，整座京城上空的空气都扭曲起来，方圆千里内的天地灵气被瞬间抽空。远远看去，无极观上空出现了一只遮天蔽日的大手，呼隆隆的向黑袍老祖沐渊拍下去。

　　在黑海大杀四方，成功夺取人皇笔后，通天大帝的气运再上一个台阶，看到了掌控人间界和修真界的希望，雄心勃勃之余，修为也急剧暴增，对九五至尊诀的感悟达到了前所未有的境界。虽然没有诛仙弩那样的逆天大杀器，但仅凭一双手掌，就足以笑傲大千世界，凌驾于不知多少超级高手之上！

　　“水能载舟，亦能覆舟！一国之君，为人不仁，人人杀之！”

　　黑袍老祖一声厉喝，毫不犹豫地再次迎面而上。

　　像一面墙壁一样平整、诡异的脸庞，突然间青光泛动，浮现一个个面目不一，神态各异的脸庞，体内的圣元力波动再次攀升。这一刻，似乎不再是一个无面人，而是化身千千万万个奋起抗争，反抗暴政的黎民百姓，化身亿万个与命运抗争的高手，要一举斩杀通天大帝这个千古第一帝，破了他的九五至尊诀！

　　嘭……

　　众目睽睽之下，通天大帝和黑袍老祖再次一招硬碰，两人的袖子，瞬间全都被强劲的气浪撕碎，手臂上的肌肉都一圈一圈的麻花般扭曲起来，再一次势均力敌。然而，就在人们以为两人要各自后退，察看伤势后再迎面而上时，异变陡现。

　　只见通天大帝右掌不动，和黑袍老祖死死地顶在一起，左手突然金光一闪，祭出了一支金光闪闪的毛笔；往前一送，狠狠地刺进了黑袍老祖的左肩。霎时间，后者身体明显一震，身体蒙上了一层金光，体内的圣元力一下子就遇到了强劲的压制和束缚，越来越弱，似乎一下子就要被封印起来。

　　人皇笔！

　　通天大帝目光如炬，突然祭出了传说中的人皇笔，一击致命！

　　“哈哈哈，沐渊，受死吧！炼化了人皇笔，寡人就是天上天下唯一的帝皇，君临三界。莫说你这个叛逆，就算是天庭的余孽，也没有一个能阻挡寡人的全力一击！”

　　看着身受重伤，一下子就浑身虚汗淋漓的黑袍老祖沐渊，通天大帝情不自禁的哈哈大笑，脸色越来越狰狞，要趁机一掌将后者拍成肉酱。几十年过去了，被横刀夺爱的耻辱他一直牢记心中，耿耿于怀。现在，只要一掌杀了黑袍老祖沐渊，就可以彻底报仇雪恨！

　　“赢霸，一起共事多年，我还不了解你的阴狠和为人么？你这一招，我早就料到了，中计的人是你，你死定了！”

　　黑袍老祖目露寒光，看起来力气越来越弱的身体，突然间爆发出无与伦比的力量波动，身上的黑袍一下子就充气般膨胀起来。被一点一点地压迫的右手顺势往后一拉，把咄咄逼人的通天大帝拽到跟前，杀机大盛，双眼闪烁着疯狂的光芒。

　　自爆？

　　看着黑袍老祖沐渊的样子，通天大帝心头凛然，陡然感应到了一股强烈的危险。想要飞身撤退，没想到身体却被黑袍老祖拽得紧紧地，哪怕被人皇笔刺中心脏也绝不松手。

　　“护驾，保护陛下，快！”

　　太师赵无极一声惊叫，虽然身受重伤，但目光凌厉，迅速看出了通天大帝的危险。话音未落，就奋不顾身地扑上来，企图抢在黑袍老祖自爆之前一掌把他震飞出去，救出危险的通天大帝。

　　“哈哈哈，来得正好，赵无极，你这个愚忠的家伙，陪着赢霸一起去死吧！”

　　黑袍老祖哈哈大笑，体内的力量波动更加狂暴，轰隆一声爆炸开来。

　　赵无极来势凶猛，奋不顾身，虽然失去了引以为傲的诛仙弩，实力大跌。然而，一身修为仍然非同小可。换了另一个人，面对他的亡命一击不得不暂避锋芒；然而，对早已怀着必死信念的黑袍老祖沐渊来说，却正好是求之不得！


第一千零五十五章 悬空山

　　轰隆……

　　一声巨响后，无极观内一片狼藉，一个圣人境超级高手蓄意的自爆，威力无与伦比。

　　通天大帝和太师赵无极虽然厉害，但措不及防之下也无法幸免，被强劲的气浪震飞出去。身体还在空中，就直接被撕成了碎片，当场形神俱灭，连一根指骨都没有留下。满天的尘土散去后，地面上除了两滩血迹外，唯独人皇笔和通天舰两件上古宝物留了下来。

　　“陛下驾崩了，驾崩了！”

　　“走，快走！”

　　……

　　看看地面上留下的两滩血迹，远远地在一旁观战的大内高手们失声惊叫，没有冲上来报仇雪恨，反而对看一眼后不约而同的仓皇而逃。很快，通天大帝驾崩的消息就传了出去，本就混乱不堪的京城彻底失去了秩序，号称雄霸大千世界的通天皇朝一下子就分崩离析。面对恐怖的天地大坍塌，人人仓惶逃命。

　　通天大帝和赵无极这一君一臣，没有死在仙门的仙痕尊者手里，反倒死在了京城内。

　　死了，全都死了！

　　宣称要掌控人间界和修真界，人称千古帝王的通天大帝就这样死了，号称武圣的赵无极也死了？

　　看着地上的血迹和人皇笔、通天舰这两件宝物，沐风一脸愕然，有点难以置信。

　　从通天大帝奋起攻击，到黑袍老祖沐渊自爆，拉着通天大帝和赵无极同归于尽，只有短短的瞬间，让人根本就来不及反应和查收。电光火石之间，一切就都已经尘埃落定！沐风难以置信，在一旁观战的佛本香和荒神满江寒等人也没有例外。

　　“沐风，沐风……”

　　就在沐风震惊之际，一阵微弱的呼喊声从不远的草丛中传来，走过去一看，发现赫然是黑袍老祖沐渊。虽然浑身鲜血淋漓，胸部以下血肉模糊，但竟然还没有死，还剩最后一口气吊着。体内没有了一丝力量波动，明明已经生机断绝，脸色却一片红润，显然是回光返照，传说中的仙人亲自出手也救不活了。

　　“沐风，把……，把这本无面真经和人皇笔、通天舰和八部浮屠混在一起重新炼制，炼制出传说中的三……，三千浮屠，就可以突破到化神境，阻止天地的坍塌。去……，去悬空山，那里……，那里的仙泉是炼制成功的关键……”

　　黑袍老祖断断续续地说了一番话，探手从血肉模糊的胸腔内取出一本无字真经，话还没说完了脑袋一沉，躺在血泊之中与世长辞。

　　“父亲，父亲……”

　　沐风双膝着地，重重地落在地面上，抱着黑袍老祖沐渊的尸体失声大叫。今天发生的一切，实在是太突然，太快了，快得让人来不及反应。

　　本来，今天闯入无极观，他只是想挑战太师赵无极，杀了她报仇雪恨而已。万万没想到，却引来了一向神鬼莫测的黑袍老祖，引出了许许多多的秘密。如今，通天大帝和赵无极都已经死了，他却没有一丝的高兴和激动。

　　轰隆，轰隆隆……

　　无极观所在的山峰，激烈地摇动，数不胜数的巨石向山下滚去，京城内所有的人都在亡命逃奔，希望能逃离前所未有的浩劫。然而，当天地大坍塌到来时，整个大千世界都陷入了恐慌，跑得再快，躲得再远也无济于事，下至普通的村夫走卒，上至呼风唤雨的高手，没有一个能抽身事外。

　　“沐风，走，快走，再不走就来不及了！”

　　看看远方一座座坍塌下去的山峰，荒神满江寒脸色紧绷。

　　传说中的天地大坍塌啊！

　　空气扭曲，山峰坍塌，大地崩裂，在这样的天灾面前，修为再强也无济于事。这个时候，无论天涯还是海角，全都开始塌陷，只有以最快的速度赶到黑袍老祖沐渊临终前所说的悬空山，也许才能找到一线生机。

　　“走！”

　　沐风抬起头来，挥手把父亲沐渊的身体收到画界中冰冻起来。虽然心里沉重，但当机立断，大手虚空一抓，把人皇笔、通天舰和父亲林渊留下的无面真经都收起来，鼓荡体内的时空之轮，带着众人迅速离去。还没走远，身后就传来轰隆一声巨响，高耸的山峰整体沉了下去，地面上突然出现了一个巨大的黑洞，整个京城都塌陷了下去，数不胜数的人一下子就被埋在了地下。大地开始加速崩裂，空间障壁也被撕裂，狂暴的时空乱流倒灌进来，把一座座山峰连根拔起。

　　传说中的纪元尽头，终于到来！

　　如果有人施展大神通在高空看下去，可以发现整个大千世界已经面目全非，妖界、魔界和仙狱等异域空间，同样开始塌陷。有些存在了亿万年的空间，瞬息之间就分崩离析，里面所有的生物瞬间就形神俱灭。就算是一尊圣人境的高手，也随之陨落，躲不过这声势浩大的浩劫。潜修了亿万年的古修，纷纷从藏身之处冒了出来，向无尽虚空中一个金光萦绕的地方掠去。

　　此时此刻，整个大千世界都在塌陷时，唯独这个地方巍然不动。耀眼的金光，把扭曲的空气和狂暴的时空乱流阻挡在外。远远看去，金光萦绕，什么都看不清楚。距离拉近后，施展强大的神通，才发现那是一座大山，一座悬浮在无尽虚空中的大山。

　　悬空山！

　　上古天庭传下的悬空山，凭着古老的法阵抗衡时空乱流的冲击，成为此时此刻天上天下唯一的净土。

　　自从一场内乱后，天庭对大千世界的掌控大不如前，甚至放任自流，分崩离析。昔日威震八方的天庭高手，纷纷出走自立山头，有的闭关不出，再也没有出现，有的则成了一界之主，在各自的空间内呼风唤雨。时隔亿万年后，一个个曾恩怨交织的巅峰强者，再次走到了一起，从四面八方呼啸而来。有的脚踏飞剑，独来独往，有的则施展大神通把门下弟子全都带了过来。

　　天庭虽然已经不存在了，曾经的大杀器八部浮屠也流落民间，不知所踪，但悬空山这个天庭曾经的山门，却依然屹立在无尽虚空中，迎来了一尊尊强者。


第一千零五十六章 最终一战

　　虚空尽头，悬空山。

　　各展神通来到这里的高手们聚在一起，看着远方一个个坍塌的位面空间，一个个忧心忡忡，紧张地商讨接下来的应对之策。

　　值此纪元尽头之际，天地大浩劫的到来谁也无法阻止，非人力所能挽回。这一点，虽然人们心里都明白，都知道无法躲过这一劫；但是，眼睁睁地看着死亡的到来，没有一个人甘心束手待毙，谁都希望能成为侥幸活着进入下一个纪元的幸运者。实力越强，寿命越长的修炼者，就越不甘心。

　　“如果天庭神威犹存，能不能挡住这一劫？”

　　“难，就算天庭在全盛时期，恐怕也难以阻止。大千世界，茫茫人海，难道就当真没有一个人能度过这一劫么？”

　　……

　　感受到死亡的逼近，人们一个个惊慌失措，议论纷纷。

　　这些远道而来的高手，有仙门残存的高手，有佛门的上古佛陀和妖界的妖主，也有闭关了亿万年的低调的古修。这些高手，往日无一不是呼风唤雨的大人物，然而，此刻全都和普通人一样无助。

　　在每个纪元尽头必然出现的天地大浩劫面前，个人的实力再强也是无济于事。

　　就在人们聚在一起议论纷纷的时候，一个偏僻的角落突然青光一闪，凭空出现了几个身影。凭着强大的时空之轮，沐风迅速带着佛本香和满江寒等人来到了悬空山，心急如焚。虽然早就知道天地大坍塌会到来，但没想到竟然来得这么快，来得如此突然。京城一战后，甚至来不及返回东海吧学子们收到画界内躲避，就匆匆忙忙地赶了过来。

　　“仙泉呢，父亲临终前所说的仙泉，到底在哪里？”

　　双脚一落地，沐风就四处打量，寻找所谓的仙泉。可惜，悬空山上虽然灵气磅礴，满目苍翠，但别说什么仙泉，就连一条溪流都没有。众人散开寻找了好一会，仍然一无所获，眼看天地的坍塌越来越猛烈，就连悬空山也开始摇晃起来，沐风不再犹豫，就地盘腿坐下。呼的一声，神魂破体而出，冒着在时空乱流的冲击下魂飞魄散的危险，展开庞大的神念搜索整座悬空山。一寸一寸地搜索，不放过任何一个异样的地方。

　　嗡……

　　沐风刚刚盘腿坐下，还来不及仔细感应悬空山的奥秘，一缕破空声就呼啸而至。眉心猛烈跳动，一抹寒光毫无征兆的出现在眼前。

　　绝情宗李恨水？

　　沐风又惊又怒，没想到李恨水这个女魔头阴魂不散，竟然在这个节骨眼突然杀到。

　　“保护大人！”

　　“老巫婆，杀！”

　　……

　　在一旁守护的佛本香和满江寒等人，奋不顾身地扑上来，各展神通。虽然攻击凌厉，可惜李恨水这个女魔头早有准备，叮叮几声，瞬间把众人逼退，继续一剑直刺近在咫尺的沐风，企图一剑洞穿后者的头颅。

　　为了找出所谓的仙泉，沐风全神贯注，瞬息之间，根本就来不及躲闪女魔头的致命一击！

　　“李恨水，当天在黑海没有杀了你，真是我的一大过错啊！”

　　千钧一发之际，没等李恨水的绝情仙剑刺入沐风的眉心，一把苍老的声音突然传来。紧跟着，一抹寒光陡然出现，叮的一声震飞了女魔头手里的长剑。

　　神出鬼没的仙狱之主不甘老人，突然挺身站在沐风身前。

　　这一次，出现在人们面前的不再是当年出现在东海学宫的那个分身，赫然是他的本尊。看起来皮包骨头，满脸皱纹，似乎已经老得走到了生命的尽头，体内的力量波动却像星空般浩瀚，一身修为深不可测。手里握着的，正是当年轻而易举地惊退七妖主旦姬的刑天剑！

　　“老家伙，是你？”

　　李恨水脸色凝重，剑尖遥遥指向不甘老人的胸膛，沉声接着说道：“老家伙，你上次和南天王在黑海上空决一生死的时候，不是受到七妖主旦姬和众多妖界之主的暗算，死在虚空了么？”

　　看着明明无法分心，就要死在自己剑下的沐风，再看看挡在他身前的不甘老人，李恨水恨得直咬牙。没想到，一次次费尽心思发起突袭，一次次的失败，每次都在最后关头功亏一篑！

　　天地大浩劫已经到来，这个纪元马上就要结束了。想要活下去，领悟绝情剑宗的无上神通，突破到传说中的化神境，就只有杀了沐风这个杀戮之子，掠夺他的气运。但可恨的是，屡败屡战，屡战屡败！

　　“不好意思，我不甘老人虽然老了，寿元将尽，但一直想死都死不了。”

　　不甘老人淡淡一笑，接着说道：“李恨水，你不可能成功的，趁早放弃吧。杀戮之子有可能加速天地大浩劫的到来，但也有可能率领芸芸众生走向下一个纪元；如今，天地大坍塌已经到来，不可逆转，沐风就是我们所有人活下去的希望。只要我不甘老人还活着，仙狱可以放弃，但绝不会让你轻易得手！”

　　感应到李恨水体内冲天的杀气，不甘老人全神戒备，但身体一动不动，死死的挡在沐风面前。在他的守护下，沐风全神贯注，昂头一声长啸后疯狂鼓荡体内的三道神通符箓，催动强大的神念灌注到悬空山的每一寸土地，争分夺秒。

　　面对传说中的天地大坍塌，一个个异域空间接连坍塌，大千世界翻江倒海。众多往日呼风唤雨的古修，都不得不远道而来，企图在悬空山躲过一劫。李恨水这个女魔头来了，不甘老人这个仙狱之主的本尊也出现了，情况已经极度危急！

　　“哼，老家伙，你虽然身为仙狱之主，但当真就以为自己永恒不灭，想死都死不了么？”

　　一把阴冷的声音传来，空气一阵荡漾，周围突然出现了几道身影。一个手托铁塔，身披龙袍的锦衣大汉，率领几个高手突然出现，冷冷地把不甘老人围了起来。

　　天王塔，南天王？

　　看着身披龙袍的大汉剽悍的身影，沐风心中一震，迅速明白了对方的身份。没等对方出手，神念突然在悬空山深处，一个叠加着重重禁制的地方感应到一缕精纯的仙灵之气。来不及多说，宽大的衣袖一挥，就鼓荡时空之轮卷着佛本香和满江寒等人迅速离去，瞬间就消失不见。


第一千零五十七章 三千浮屠

　　滴答、滴答……

　　一滴滴水滴，从厚厚的岩层中渗出，顺着一条条千姿百态的石钟乳低落在地面上。然后再汇聚成一条小溪，在阴暗深邃的溶洞内流淌。

　　虽然光线阴暗，但整个山洞内充斥着磅礴、精纯的仙灵之气。滴落在地上的每一滴水滴，都蕴含着磅礴的能量，溅落在小溪旁的水滴，没有深入地面消失不见，而是迅速化作了一块水滴状的晶石，里面所蕴含的能量，比一块所谓的极品晶石强了不知多少倍！

　　仙石！

　　这是传说中，根本就不应该存在世界上的仙石，一块小小的这样的晶石，就足以培育出一个绝顶高手！

　　一阵青光闪烁后，沐风带着佛本香等人来到了悬空山地下深处的这个溶洞。溶洞外面，是数不胜数的法阵和禁制，就算是南天王和李恨水这种巅峰高手都无法靠近；然而，不知为何，沐风却凭着一缕神念的感应畅通无碍地挪移了进来。

　　这，就是所谓的仙泉？

　　看着山洞中汇聚成河，慢慢地流淌的小溪，沐风瞪大了双眼。不用展开庞大的神念，也可以清晰地感应到这些水滴所蕴含的力量，令人意外、激动，还有久久的震撼！这样的水滴，不用太多，也许只要区区几滴，就足以让画界发生翻天覆地的变化！

　　“沐风，你……，终于来了！”

　　没等沐风仔细打量周围的环境，溶洞深处就传来了一把悠悠的声音。听起来虚无缥缈，又有一股依稀熟悉的感觉。

　　“谁，什么人？”

　　沐风心头一震，略微迟疑后，毅然踏步向溶洞深处走去。一滴仙泉滴落在头顶上，体内立马涌现一股庞大的混沌力量，迅速扩散到四肢百骸，浑身上下的毛孔都随之扩张起来，飘飘然的似乎就要破空而去。远离这个就要彻底坍塌的世界，进入一个未知的神秘的空间。

　　“走！”

　　沐风身后，佛本香和满江寒等人对看一眼，准备紧紧地跟上去。

　　然而，身形刚刚一动，就突然被一股无形的力量震飞出去，眼睁睁地看着沐风越走越远，逐步深入这个古怪的溶洞却没有一个人能跟上去。荒神满江寒不信邪，祭出无量尺对着虚空就是一尺拍下去，结果，叮的一声，威力惊人的无量尺应声折断，眼前的空气却不起一丝涟漪，被无形的力量阻挡在外。

　　天庭守护禁制！

　　在外面，远道而来的人们感应不到一丝上古天庭留下的力量，所有的曾威力无边的法阵和禁制都已经荡然无存，只剩下一座漂浮在虚空中的孤零零的山。然而，在地下深处的这个溶洞，佛本香等人却遇到了传说中的天庭禁制。沐风一路畅通无阻，其他人却被隔绝在外，蕴含着非凡力量的仙泉就在眼前，除了沐风外却没有一个人能靠近半步。

　　滴答、滴答……

　　沐风在阴暗的溶洞中越走越远，身体上每落下一滴仙泉，体内的力量就强上一分。短短的几百步，就从圣人境后期突破到了圣人境巅峰，隐隐约约的有了突破最后的瓶颈，一举突破到传说中的化神境的迹象。

　　也不知过了多久，他的心神从修炼的突飞猛进中清醒过来，凝神仔细一看，不知不觉中已经来到了溶洞的尽头。一帘奔腾而下的瀑布后面，盘腿坐着一个清瘦的老人，正似笑非笑地看着自己。不是别人，赫然是当年在文笔塔上有缘相见的若虚道人。

　　“弟子沐风，见过道长！”

　　沐风福缘心至，不假思索地弯腰行礼，毕恭毕敬。

　　“起来吧，贫道等了这么多年，你终于来到了这里，这是天意。”若虚道人点点头，示意沐风站起来，“沐风，你还记不记得，贫道曾问你什么是天道么？”

　　沐风站起来，毕恭毕敬，“弟子愚钝，还请道人指点！”

　　“天道，也就是无为之道，一切顺其自然。刀能杀人，也能救人！虽杀戮千万，但心怀天下苍生，就算是一尊杀神又有何妨？”

　　若虚道人顿了顿，缓缓地接着说道：“贫道曾在文笔塔之巅静静听雷，虽然可以轻而易举地碾杀镇压在古塔下的魔种，但历经亿万万年而没有动手，静静等待冥冥中的一丝机缘。等待了整整一个纪元，在这个纪元的尽头，终于等到了一个人！”

　　“道长，所谓的三千浮屠，真能阻止天地大浩劫？”

　　沐风抬头看着水帘后的若虚道人，很多事情不必多问，电光火石之间就恍然大悟。

　　“不，三千浮屠也不能阻止每个纪元尽头必然到来的天地大浩劫。但是，可以把大千世界的芸芸众生都收起来，带领他们进入下一个纪元。”

　　若虚道人脸色平淡，静静地回答，“亿万万年来，我行走人间，游走四方，考验过数不胜数的所谓的天才，但一直等到最后，才找到最合适的人选。你的父亲沐渊、号称绝世天才的拓跋天都和太师赵无极，他们都是这个纪元尽头所涌现的天才，都有着莫大的气运。可惜，和你相比，他们要么缺乏大毅力，要么缺乏坚决的杀戮手段，离成为一个真正的杀戮之子总是差了那么一点点。沐风，把八部浮屠，连同人皇笔、通天舰和你的山河社稷图等宝物全都拿出来吧。等你炼制出三千浮屠时，贫道就可以安心离去了，守护下一个纪元的，就轮到你了！”

　　若虚道人淡淡地笑笑，大手虚空一抓，把沐风隔空摄到身后。紧跟着，一掌按到沐风的后心，磅礴的力量就源源不断地涌入后者体内。流淌在溶洞内的仙泉，全都灌入漂浮在空中的八部浮屠。融合山河社稷图和人皇笔等宝物后，这件曾经的天庭大杀器开始了惊人的变化，上下三千个纪元的变化，在沐风脑海中一闪而过。那一刻，似乎化身命运长河的永恒主宰，掌控着大千世界所有生灵的过去、现在和未来。

　　轰隆，轰隆隆……

　　不知过了多久，整座悬空山猛烈地摇晃起来，出现了数不胜数的裂痕。在时空乱流的冲击下，就要步仙狱和妖界等异域空间的后尘，也要分崩离析，聚集在山上的高手，开始徒劳地四处狂奔，但根本就无处可逃。抬头看去，就连虚空也开始扭曲、坍塌，变成了绝对的真空和虚无。

　　“沐风，动手吧，希望有一天，我们可以在虚无世界重逢！”

　　猛烈地摇晃，让沐风都差点摔倒在地上。还没等他稳住身形，耳边就传来了若虚道人的声音，下意识地打出一道法诀。

　　霎时间，以悬空山为中心，一圈耀眼的青光远远地散播了出去，传遍大千世界的每一个角落。上至仙狱之主不甘老人，下至普普通通的村夫走卒，刹那间只感觉眼前青光一闪就什么都不知道了。下一刻，睁开眼睛一看，晴空万里，恐怖的天地大浩劫已经荡然无存。山还是那座山，水还是那片水，周围的景物没有丝毫的改变；只有参悟了天地玄机的超级高手，才如释重负，明白已经踏入了新的纪元！


第一千零五十八章 后记

　　东海，一望无际的茫茫大海。

　　黎明时分，三道身影在天水一色的茫茫大海上踏破而行，一路向北而去。虽然海浪汹涌，却没能丝毫阻挡三人的脚步，信步而行。

　　“沐风，我们去哪里？”

　　荆无双看看远方的大海，大半个身体都依在沐风身上。

　　“北土州！”

　　沐风回答，伸手轻轻地抚摸荆无双那被海风吹乱的长发，另一旁，佛本香静静地靠在他身上。

　　“为什么，为什么突然要去那么远的地方？”荆无双有些不解。

　　“去找一个孩子，一个你看了绝对会喜欢的小女孩，那是我和北土圣君白素素的孩子！”

　　沐风笑笑，带着荆无双和佛本香飘然离去，路过一座岛屿的时候，突然停了下来。

　　潮起潮落的沙滩上，一个年轻男子不时哈哈大笑，身旁围着一群淘气的小孩子，“哈哈哈，叫陛下，叫大燕国陛下！我拓跋天都复国了，终于复国了，哈哈哈……”

　　这个年轻的男子披头散发，虽然体内没有一丝力量波动，但笑声传出很远，很远。看起来疯疯癫癫的，但身材高大，眉清目秀。不远处，站着一个身穿一袭白衣的年轻女子，身上的长袍一尘不染。貌如天仙，高挑窈窕，一双清澈的大眼睛，静静地落在疯疯癫癫的年轻男子身上。有一丝忧郁，有一丝无奈，还有一丝淡淡的幸福。

　　“参见陛下！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　众多淘气的小孩子像模像样地三呼万岁，随即兴高采烈地跑到年轻女子身旁，每人领取一粒糖果后，嘻嘻哈哈地飞快离去。

　　“咦，沐风，那个白袍女子……，怎么那么像你挂在书房的那个画中女子？”荆无双突然一声惊叫，想起了沐风时常一个人静静观看的一幅画。

　　“双儿，你看错了，走吧！”

　　沐风略微停留，看了白袍女子一眼后就带着荆无双和佛本香加速离去，看似平淡的双眼，突然多了一丝湿润。

　　“沐风，为什么不带她一起走！”

　　借助滔天的海浪声，佛本香在沐风耳边小声地问道。

　　“有些事情，强求反而不美，顺其自然吧。她心中的伤痛已经很多了，既然忘不了拓跋天都，一往情深，我们又何必连她最后的这点念想都灭掉呢？”良久，沐风淡淡的一声反问，暗暗地一声叹息。

　　过去已经不可逆转，未来不可捉摸，珍惜当下，他已经感觉到幸福和满足！

　　……

　　全剧终！

　　……

　　纠结了这么久，终于结束了。

　　在一些书友看来，也许这个结局不太好，但是，想了很久，我还是这么写了。有点幸福，有点残缺和遗憾，这不正是绝大部分人的人生际遇么？

　　这本书，有些地方没把握好，但高高自问已经尽力了。很多时候，常常坐在电脑前发呆，一发呆就是大半天，一个字都写不出来，或者写了又删，删了再写。每天更新的字数，自己看了都很不好意思，很惭愧，愧对支持高高的每一个书友。

　　高高生在一个小山村，小时候，最喜欢的就是看书，看当地俗称的小人书，类似于现在的漫画和故事会。后来，大概是上小学五年级左右的时候，就迷上了小说。最初，不是看小说，而是听广播。那时候，乡下的小学到了五年级后也是要上晚自习的，为了听学校讲武侠小说的广播，常常提前一个小时到了学校，靠在学校附近的一座石桥上，一个人静静地聆听，为之神往。直至今日，精彩之处仍然记忆犹新。到了初中，基本就把镇上租书店所有的小说都看遍了。之后，就是压抑、忙碌的高中，以及颓废的大学和麻木的工作。

　　再次看小说，记忆中似乎已经是十多年后。一晃多年过去了，对小说的喜欢仍然没变，当然，这时候看的是网络小说了。再后来，感觉没什么书好看的时候，就开始自己写，在起点写了魔兽，越发喜欢小说。

　　《巫道杀神》这本书，其实高高是想圆自己的一个梦，一个记忆中武侠小说的主角一身正气，不同流合污，不甘束缚，武艺高强并杀机果断，还有那荡气回肠的曲折的故事。和一般的小白文相比，写这样的小说很累，容易发呆。虽然有些波折，但最终坚持到了结束。

　　嗯，圆了这个梦后，以后，高高应该不会再写类似的小说了。累不说，上有老下有小时，总是要为生计考虑的。

　　下本书，应该在4月份左右出来，那将是一本类似于《魔兽领主》的小说，一本让人看了畅快淋漓的轻松的小说。如果能获得书友们的继续支持，不胜感激！

