
女总裁的非常保镖

作者：风铃的翅膀11


内容简介

　　身份神秘的猪脚混迹美女如云的公司，从此艳福不断。

　　上班有清纯实习生帮忙打卡，中午吃饭有美女上司的爱心便当，下班了还有美女总裁转车接送……

　　萝莉，明星，空姐，性感尤物粉墨登场，暧昧不断，爆笑不断……


第1章 强悍大学生

　　吴艳丽很后悔，后悔今天为什么选择坐一趟普通的特快回家，后悔没有听同事的建议，坐客车回家，她实在低估了五一劳动节的客运量。

　　作为一个不经常出差的普通干部，吴艳丽没有多少出差的经验，自然不知道劳动节火车客运量是多么的恐怖，人潮人海中，好不容易挤上了火车，结果火车行李架已经摆满了各种行礼，只有一个行李箱的位置，可自己根本就没有足够的力气把身边这大箱子放上去。

　　这也都是她出差一次，带回去的礼物，这在单位基本上是惯例，无论是谁出差都要带东西回去，即便她带着这些东西十分吃力，也不能免俗。

　　吴艳丽人如其名，又冷艳又美丽，二十五六岁的年纪，身材窈窕，曲线玲珑，特别是一张俏脸，更是冷艳中带着娇媚，任何男人看了都恨不得把眼睛盯在她的身上不愿意收回，一路行来，总是能听到女人数落自己男人眼睛不老实的声音。

　　她自然也知道自己的容貌对男人有多大的吸引力，可在她到达自己座位时，忍不住有些动摇了，她的座位在靠窗户的那边，过道上坐着一个大学生摸样的男孩。

　　这个男孩穿着很普通的衣服，身材略显单薄，脸上带着一副黑框眼镜，看不清楚具体容貌，如果是在别的地方看到，绝对是一个非常普通的大学生，可现在就显得有些特别了，他实在是太安静了。

　　在这么嘈杂的环境中，他居然好像处于静室中，是那样的格格不入，手中拿着一本读者杂志，很投入的看着，完全没有受到其他人的半点影响，即便是自己这个美女走到他的身边，他居然连头都没有抬一下。

　　吴艳丽说不出什么滋味，这可以说是第一次被异性无视了，她现在眼角余光还能看到，其他的男性乘客想要过来，却又有些不好意思帮自己把箱子放上行李架。

　　“同学，你能不能帮个忙？”吴艳丽想自己反正也要进去，不如就直接找这个男生帮忙好了，她心中暗暗期待这个男生见到自己这样的美女，会有什么反应。

　　苏惊飞正在静心看着手中的杂志，没想到有人在叫自己，而且声音还十分动听，尽管说不上多么娇嗲，却可以让任何男人听都非常舒服，比之自己学校那些女汉子们的声音，不知道强了多少。

　　不自觉的抬起头，就看到了吴艳丽，眼中闪过一丝惊艳，果然是一个美女，不过他还是很快冷静，缓缓的道：“哦，你好，有什么可以帮你的。”

　　吴艳丽原本以为男孩看到自己，应该会很快就被自己的魅力吸引，然后像很多男人一样，主动献殷勤，热情的不得了，结果这个男孩只是抬头看了自己一眼，似乎根本看不出自己是个美女，幸好他还没有拒绝自己的。

　　心中暗道这个家伙真没品味，口中还是求助道：“我是你里面那个座位的，可这个箱子实在太大了，你能不能帮我放在行李架上去？”说话的时候，指了指上面仅有的一个空位。

　　苏惊飞的身材略显瘦弱，吴艳丽的箱子重量可不轻，作为一个美女被人无视，她心中多少有些恶作剧的意思，也没有提醒苏惊飞。

　　看了一眼吴艳丽的箱子，苏惊飞没有废话，直接站起来，让吴艳丽先进去，然后就在吴艳丽惊奇的目光中，一只手把箱子举起来，轻松的好像只是一具空箱子，然后很准确的放入了空档之中。

　　不少因为关注美女的男性，见到接近美女的机会没有了，都暗中后悔自己应该主动点，被这个明显是书呆子的男孩捡了便宜。

　　只有吴艳丽才知道，自己的箱子可不是看起来那么轻，不然自己也不用向苏惊飞求助了，这个男生也就一米七八的样子，而且胳膊都有些消瘦，哪来这么大的力量，一时惊奇，吴艳丽连道谢都忘记了。

　　苏惊飞也没有在意吴艳丽的反应，没有多想只是继续坐下看书，很快就恢复到之前安静的状态中，就好像什么都没有发生过。

　　吴艳丽这时是真的无语了，这个男孩是真正的书呆子吧，不仅没有把自己当成美女，火车上几个小时也十分无聊，已经和自己有了一个好的开始，怎么就不会像别的男人那样与自己聊两句，解一下旅途寂寞呢！

　　关注这边情况的其他男人也都恨不得把这个榆木疙瘩脑袋的男生踹在一边，这个家伙简直是浪费机会，不但近水楼台，而且已经有了很好的开始，居然没有把握住，活该屌丝一辈子更孤单，上天真是不公平，这么好的机会怎么落不到我的身上呢！无限怨念在车厢里蔓延。

　　火车不会因为某些人的怨念和某女的不忿而受到影响，在吴艳丽上车几分钟之后，火车已经快速启动，因为苏惊飞的沉默，吴艳丽也不知道该说什么，干脆拿出一本杂志，也和苏惊飞一样看起来。

　　沉默中时间过得很快，火车很快到达第一个车站，这时从下面只是上来三个乘客，按照五一客流来说，这样很不平常，可当乘客们看到这三人时，顿时明白了其中原因。

　　为首一人身高足有一米九以上，而且身材魁梧，五一的天气已经不错，这个男人只穿着意见短袖，肌肉坟起的双臂露在外面，上面狰狞的刻着纹身，脸上满是横肉，而且还有一道刀疤，胆小的乘客只是被大汉目光扫过，就不自觉低下头。

　　跟着他的两人虽然不如刀疤大汉凶恶，也起码有一米八五，每个都是膀大腰圆，偏偏还穿着自认为很潮的嘻哈装扮，而且一脑袋杀马特，酷屌拽的五颜六色头发，简直就是明摆着告诉别人“我是混混，别惹我”。

　　三人一前两后走上车，过道上的乘客都自动给他们让开路，尽管这里已经比较拥挤，在他们上来之后，还是给了他们足够的行走空间。

　　刀疤大汉上车之后，就想随便找个座位坐下，可他左边的一个小弟忽然拍了拍刀疤大汉，指着吴艳丽的位置，淫笑道：“大哥，我看那边的风景比这边更好，不如我们去那边坐吧。”

　　目光顺着小弟的手指看去，顿时眼睛一亮，嘿嘿笑道：“还是你小子眼睛好用，那边的风景果然是比这边更好，看看我们今天晚上有没有机会爬山，嘎嘎。”

　　两个小弟会意的嘿嘿陪笑着，簇拥着大哥向着吴艳丽的身边走去，其他乘客也都明白刀疤大汉打着什么样的主意，可是出行在外，大家都是秉承着多一事不如少一事，自然没有人会出头。

　　刀疤大汉带着两个小弟走到吴艳丽和苏惊飞身边，两个小弟已经主动上前对着吴艳丽和苏惊飞对面的两人道：“我们和这边的小姐是朋友，你们把座位让出来一边站着去。”


第2章 我真的不是混混

　　吴艳丽和苏惊飞对面坐着的是一对中年夫妇，中年人还想理论一下，他的老婆已经拉住了自己的老公，赶紧把地方让开。

　　吴艳丽这时也已经感觉到不对劲了，赶紧开口道：“你们不要让，我不认识他们。”

　　“小妞，你怎么就说不认识我们了呢！京城这几天都是哥几个在陪你玩呢！”刀疤大汉见小弟已经把夫妻赶在一边他，先是调笑吴艳丽一句话，然后才对苏惊飞瞪眼道：“小子，你不觉得这里很碍事吗？这个位子我要了。”

　　刀疤大汉和两个混混走过来，苏惊飞一直都没有任何反应，依然低头看着杂志，可在众人看来，他根本就是假装冷静，心里不定吓成什么样，估计都不敢动弹了。

　　现在听到刀疤大汉的话，众人都以为苏惊飞肯定会赶紧离开，吴艳丽都有些失望，之前一直感觉这个男孩有点特别，这时应该站出来，可他看他的怂样，一点都不像个男人。

　　“滚”在众人都以为苏惊飞肯定收拾东西离开时，苏惊飞第一次把手中的杂事放在桌子上，然后毫不畏惧的看着刀疤大汉三人斥道。

　　“哎，我操，我听错了吧，你说什么，小子你再说一遍？”刀疤大汉愣了一下，才反应过来，顿时怒道。

　　“你还有对面那两个，马上给我滚，我不想看到你们，我不想再说一遍，赶紧滚。”苏惊飞完全无视刀疤大汉的愤怒，斩钉截铁的道。

　　刀疤大汉还没开口，其中一个小弟已经扑过来，恶狠狠的一巴掌扇过去，口中叫道：“小子，你活腻了，刀疤哥你也敢惹，你……”

　　只是他的话还没说完，苏惊飞已经用比他速度更快的一巴掌抽在他的脸上，不仅把他的话堵回去，同时也带走了他的几颗门牙，直接让这个混混转了一圈，撞在了刀疤大汉的身上。

　　众人的眼睛都瞪圆了，这一巴掌的力量也太大了，看着他有些单薄的身体，众人都想不明白，他的力量从哪来而来。

　　吴艳丽距离最近，她能清晰的看到一切，苏惊飞这一巴掌实在是太随意了，在吴艳丽看来，这一巴掌如果是用来打苍蝇还差不多，可之前的混混是个一米八五的大汉，根本就不是苍蝇，而苏惊飞还不到一米八。

　　“小子，你到底是混哪的，今天是不是要和我过不去。”刀疤大汉瞳孔收缩，他是经常打架的人，自然看得出苏惊飞的力量恐怖，沉声问道。

　　“我不喜欢说废话，赶紧按我说的滚蛋，不然你想走就没有那么容易了，别再烦我。”苏惊飞无视刀疤大汉的问题，不耐烦的道。

　　苏惊飞完全以藐视的态度对待刀疤大汉，似乎再多和他多说一句话，都会让人烦死，甚至他连打对方一顿的兴趣都非常缺乏。

　　刀疤大汉对苏惊飞的实力有些忌惮，可对方这么看不起自己，实在是忍无可忍，恨恨的道：“小子，别以为有点力气就很拽，我让你知道一下，我刀疤在道上混，可不是唬人的。”

　　说着话，就不声不响的一脚踹向苏惊飞，他口中说得很爷们，可出脚却十分阴险，这让那些乘客暗中都鄙视不已，不过他们也同样为苏惊飞担心。

　　刀疤大汉身高超过一米九，身高腿长，体格健壮，这一较远比之前混混的一巴掌威胁大多了，众人猜测如果这一脚真的踹在苏惊飞的身上，他肯定就爬不起来了，这大汉可是够狠的。

　　苏惊飞的眼中寒光一闪，因为眼睛遮挡脸部，除了吴艳丽，根本没有人能发现他的眼神变化，而这一瞬间的凌厉，让吴艳丽心头一跳，她发现苏惊飞整个人的气质都变了。

　　还没等她的念头转完，苏惊飞同样用比刀疤大汉更快的速度一脚踹出，还没等大汉的脚踹在他的身上，他的脚就踹在了刀疤大汉的肚子上，一米九多强壮身体如同被汽车撞在身上，直接离地飞起，砸中身后两个混混，三人顿时滚作一团。

　　车厢中目睹这一切发生的乘客们，再次惊呆了，一时间车厢都奇迹般的安静下来，一起用不可思议的目光看着身材略显单薄的苏惊飞。

　　他们都怀疑是不是自己出现了幻觉，或者说这三个混混大汉根本就是群众演员，之前的一切都是表演，而那个刀疤大汉更是用了假摔，不然怎么能出现这样的场面，他可是离地飞起来了，被一个远比他矮也比他瘦的大学生踹飞了。

　　吴艳丽这时看着苏惊飞的眼神完全变了，虽然他还是穿得很普通，身材单薄，而且脸上还有一副黑镜框眼睛挡住原本容貌，可他现在却好像完全变了一个人。

　　三个大汉在地上滚了半天，然后刀疤大汉才捂着肚子挣扎着站起来，咬着牙忍痛看着苏惊飞道：“小子，你够狠，有本事你留个名号，青山不改绿水长流，我们……”

　　“你是不是还想再挨一脚？”苏惊飞微微皱眉，不耐烦的道。

　　刀疤大汉的身体不自觉的抖了一下，别人不知道苏惊飞的一脚多厉害，他可是最清楚，现在能撑着已经是十分不容易了，心中念头转动，没敢再找苏惊飞说话，而是让两个小弟搀扶他，走向了别的车厢。

　　尽管他们被苏惊飞收拾了，可车厢中的人，也没有人敢挡他们的路，不过大家的目光还是不断在苏惊飞和刀疤大汉身上扫来扫去，似乎在衡量之前发生事情的真实性。

　　当刀疤大汉离开之后，苏惊飞才再次坐下，就好像什么事情都没有发生一样，也不管别人的关注，再次拿起了桌上的杂志，似乎书中的内容远比现实世界更吸引人，即便旁边的吴艳丽美女，也不能让他有多一点的兴趣。

　　热闹结束，乘客们自然就已经恢复了自己之前的谈论，只是他们的话题已经变成了苏惊飞，都在猜测他是干什么的，怎么这么利害，可声音都很小，生怕得罪这家伙。

　　两人对面虽然有两个位置，却没有人再敢坐下，不知道是怕刀疤报复，还是怕惹苏惊飞不高兴，至于原来这个位置的夫妻，早就不知道跑去哪了，他们根本就没有看到后来发生的一切。

　　吴艳丽当众人的目光都收回去，犹豫再三，在对苏惊飞道：“哎，同学，刚刚多谢你帮忙啊！”

　　苏惊飞不是真正的木头疙瘩，身边坐着一个美女，他怎么可能一点感觉没有，身为一个二十出头的年轻人，见到美女也会看两眼，只是两人旅途相见，他没有搭讪的想法。

　　现在听到吴艳丽的话，也就抬起头，微微一笑道：“没什么，我只是看他们不爽而已。”

　　吴艳丽忽然发现苏惊飞虽然看起来有点普通，笑起来却有点阳光，她都怀疑是不是遇到传说中的“英雄救美”，产生了审美幻觉。


第3章 美女接站

　　同时她也发现，苏惊飞好像不太爱说话，不过为人好像还挺和气，她简直无法把刚刚收拾刀疤大汉的年轻人与眼前这个一脸微笑，人畜无害的大学生联系在一起，根本就是完全不同的两个人。

　　“同学，我刚刚的箱子也是你帮忙的，我都没来得及谢你呢，自我介绍一下，我在S市工作，我叫吴艳丽，你这是去哪啊！”吴艳丽知道等苏惊飞主动介绍自己估计很难，也就主动介绍起来。

　　苏惊飞暗中点头，眼前女人绝对称得上是艳丽，口中答道：“我叫苏惊飞，我也是要去S市。”

　　“那正好啊，我们正好一起走。”吴艳丽听说苏惊飞居然和自己的目的地一致，心中居然有点小激动，接着又笑道：“看你的年龄，你大概还是大学生吧，在哪个学校？”

　　苏惊飞有些奇怪的看了看吴艳丽，就算顺路好像也没必要激动吧，不过口中还是很老实的回答道：“我在S市的科技大学上学，吴姐你应该知道吧。”

　　吴艳丽白了苏惊飞一眼，这个小子之前还一副生人勿进的模样，现在才说两句话，居然都叫上姐了，这小子还挺会套近乎，可她偏偏没有感觉不舒服，如果让她单位的人知道，肯定都是下巴掉一地。

　　苏惊飞这样也不过是顺口而言，毕竟吴艳丽看着比自己也大了几岁，叫一声姐也是礼貌上的客气，可他却被吴艳丽一记娇媚的白眼电得不轻。

　　从来都没有与女人有过什么特别接触的苏惊飞，尽管定力远比同龄人要强得多，还是忍不住心跳加速，只能在心中默念“心若冰清天塌不惊”，同时暗暗惊叹，美女的电压真足。

　　吴艳丽还不知道自己随意的一个小媚眼，就让这个自己眼中“凶猛”大学生心乱了，心思一转，试探着问道：“小飞啊，姐姐问你一句话，你能不能老实回答。”

　　苏惊飞有点无奈，吴艳丽感觉苏惊飞在套近乎，苏惊飞何尝不是如此认为，自己只不过是客气的一句称呼，她就真的把自己当成姐姐了，这个女人到是真的很有点让人吃不消。

　　咳嗽一声，苏惊飞点点头道：“吴姐，你想问什么，就直接说吧，我肯定老实回答。”

　　吴艳丽心中一喜，人与人之间的关系，本来就是很奇怪，原本以为会很远，说不定因为什么事情就一句被拉近了，现在吴艳丽看着苏惊飞就是越看越顺眼。

　　尽管苏惊飞不是那种一眼看去就很帅气的男孩，可他身上有一种让人能很快安定的气质，就好像之前看他，能在很嘈杂的环境中静心一样，吴艳丽感觉和这个男孩聊天很舒心，她都不自觉变得放松起来。

　　“你和我说实话，你之前上学的时候，是不是经常打架，嗯。或者说你以前也是出来混的。”吴艳丽压不住好奇，犹豫了一下，还是直接问道。

　　苏惊飞额头一黑，他没想到吴艳丽沉吟半天，居然是问这话，自己算得上是混混吗？这个问题好像没有什么可质疑的，苏惊飞非常坚定的摇摇头道：“吴姐，我可不是混混，你不要乱想，我是良民。”

　　“切，你还说自己老实，你这话就不老了，你还良民，良民那么厉害，我看你打架的样子，可不像是新手，你就算和我说也没关系，我不会给你举报的。”吴艳丽撇嘴不信道。

　　苏惊飞叹息，自己不过就是教训几个混混吗？怎么就连自己也变成混混了，只好再次道：“我真的不是混混，只是我从小力气比较大而已。”

　　“你真当姐姐我没什么见识呢，我感觉你肯定不是那么简单，那几个家伙可都比你强壮，可这么轻松就被你打败了，你肯定经常打架。”吴艳丽见苏惊飞苦恼的样子，莫名的心情更好，说话也愈发的随意起来。

　　苏惊飞也有点后悔，早就听说和女人打交道是很费精力的事情，一直都不相信，现在看来，还真是如此，想了下，干脆道：“好吧，吴姐，我确实是混混，你慧眼如炬。”

　　“混混？我觉得你其实也不太像混混，你刚刚也说你了，你在科技大学上学，估计你也就是喜欢打架，算不上什么混混吧。”吴艳丽听苏惊飞这么说，不但没相信，反而盯着苏惊飞看了半天，直接否定了苏惊飞的话。

　　苏惊飞本能的捂住了脸，女人果然是奇怪的动物，美女就是奇怪动物之中的极品，自己明明已经顺着她的话说了，居然还能被她自己否定，苏惊飞都不知道应该如何应对了。

　　吴艳丽看着苏惊飞的样子，眼中闪过一丝狡黠，谁让你之前不把我当美女看，现在知道美女不好惹了吧，如果不是看在你小子帮了我，一定要让你好好头疼一下，现在就算了，谁让姐姐我看你顺眼呢！

　　苏惊飞自然不知道自己之前无视美女，惹了吴艳丽不高兴，在解释半天无果之后，苏惊飞也算认命了，就当今天角色扮演，随便吴艳丽怎么给自己定义身份吧。

　　尽管吴艳丽给苏惊飞带来了一点苦恼，可两人在一起聊天，枯燥的旅程也变得有意思了一些，说说笑笑之间，几个小时眨眼而过，随着火车一震，两人就知道这次的旅程结束了，火车已经达到S市车站。

　　苏惊飞与吴艳丽熟悉之后，就再也不能保持之前的淡定，女人对于他来说，绝对是奇怪的动物，正在他焦头烂额的时候，火车终于到站了。

　　吴艳丽没想到旅程这么快就结束了，刚刚才觉得有点意思，不太满意的道：“这火车还真快，这都到站了。”

　　苏惊飞无奈的看了吴艳丽一样，这可都已经过去好几个小时了，她居然这时还觉得太快，不过他知道吴艳丽有些难缠的性格，很明智的闭紧嘴，他可不想一会再被她说得进退两难。

　　只不过他闭嘴，显然也不能减少吴艳丽的兴趣，初见的时候，吴艳丽以为苏惊飞是个不爱说话的宅男，当他救了自己之后，她才改变印象，现在就更感觉这个男孩其实挺好玩的，甚至可以说是单纯，特别是对待女人的问题上，估计应该是没谈过恋爱。

　　“惊飞，你来S市这边是不是没什么熟人啊，不如这样，我们交换一下电话号码，以后有什么事情你给我打电话，这边也算是我的地盘，以后或许能帮你呢！”吴艳丽想了一下，很主动的道。


第4章 我的美女总经理

　　苏惊飞与吴艳丽聊了半天，对她也有一定的了解，虽然不认为自己能和政府的干部有太多接触，不过他还是点点头，把自己的电话告诉吴艳丽，同时也把她的号码记下来，他不是真正的木头，一个女人都主动和自己交换号码了，自己怎么可能拒绝，更重要的是吴艳丽确实挺漂亮，而且为人热情，即便有些难缠，男人也无法抗拒。

　　吴艳丽对苏惊飞的痛快很满意，而更满意的是苏惊飞比较懂事，自己的行李确实很重，这次没有等自己开口，苏惊飞已经负责帮她把大箱子扛下去了。

　　看着苏惊飞略显单薄的身体，却可以扛着这么重的箱子，吴艳丽也是有些咋舌，这还真是人不可貌相。

　　一直走到出站口，苏惊飞把行李递给吴艳丽，才正色的道：“吴姐，我只能把你送到这里了，我还要等下，一会有人会来接我。”

　　吴艳丽已经知道苏惊飞是在S市上学，对他的话也不意外，点点头，正要开口，就见到外面跑过来两个女人，看起来都是二十出头，每一个都算得上是美女，虽然没有自己的成熟风韵，可也都是青春靓丽，从别人的目光就能看出两女多吸引人。

　　而真正引起她注意的是两女的眼神，她们明摆着是看着自己这边，一路走过来，自己不认识她们，那她们来这边的目的无疑肯定是自己旁边的苏惊飞。

　　吴艳丽之前以为苏惊飞是没有谈过恋爱的小男生，可现在见到这两个女孩子，顿时心头不知道什么滋味，原来他女人缘这么好呢，两个美女来接站，难道之前表现对美女的冷淡，都是以退为进的手段？一时间，她的心中充满了怀疑。

　　两个女孩很快就已经跑到了苏惊飞的身边，先是打量了一下苏惊飞，接着又惊异的看了看吴艳丽，这个美女还真漂亮，比她们俩还要稍强半筹，不过没听说他有个姐姐啊！

　　“你好，是苏惊飞先生吗？”两女惊异了一下，其中高个子的女孩开口道，她确实是高个子，足有一米七，比吴艳丽还高出不少，却很苗条。

　　吴艳丽能看出两女向自己而来，苏惊飞自然也有了心理准备，点头对女孩道：“你好，我就是苏惊飞，是梁总让你们来的吗？”同时也对另外一个稍矮，却更可爱一些的女孩笑了笑。

　　这次轮到可爱女孩说话，未语先笑的点头道：“苏惊飞先生，我们的车就在外面，我们走吧。”顿了一下，看着旁边的美女吴艳丽道：“这位是苏先生的朋友吧，一起走吧。”

　　吴艳丽看了看苏惊飞，又看了看两个女孩，心道自己原来想错了，他们好像不认识，不过却也有点意外，苏惊飞不是对谁都那么冷淡，至少他知道微笑对人。

　　苏惊飞发现吴艳丽在看自己，以为她犹豫呢，就赶紧开口道：“吴姐，要不你和我们一起走吧，我送你一程，你的行李那么重。”说话的时候，吴艳丽的大行李箱就在苏惊飞的脚边。

　　“算了吧，你和她们去吧，我单位离这里不远，直接打车就好了。”吴艳丽摇摇头，她在机关工作几年，自然有足够的眼色，立即拒绝了。

　　苏惊飞从善如流的点点头道：“好吧，那我帮你把行李送出去。”说完才对两个女孩道：“两位美女，走吧。”

　　两个女孩这时才想起忘了自我介绍，高个女孩赶紧开口道：“苏惊飞先生，我叫方琴，这是龙小敏，你直接叫我们的名字好了。”

　　苏惊飞耸耸肩，对于称呼他却不太在意，他虽然是正常男人，却还不是色狼，不至于看到一个美女，就会扑上去，再说就算真正论吸引力，吴艳丽也在两女之上，他都没有动什么特别的心思。

　　四人说说笑笑，一边走出火车站，一直到苏惊飞帮吴艳丽打了一辆车，他才跟着两个接站的美女走向一边的停车场，吴艳丽上车之前还不忘了提醒苏惊飞电话联系，对这个帮了自己的男孩，她确实心里感激，交谈之后，已经把他当成了朋友。

　　两个接站的美女估计做过不少接站的工作，说话很有分寸，该说的说，不该说的不说，无论谁和她们交谈，都会觉得很舒心，苏惊飞也是如此。

　　换一般人肯定要询问一下吴艳丽和苏惊飞的关系，甚至女人更会八卦这是不是他的艳遇，两女却没有过多询问。

　　苏惊飞其实心中也有点好奇，一般接站，至少会有一个男人当司机，可这次接自己的两人，却都是女孩子，充当司机的是可爱女孩龙小敏，这个梁总还真是有心，她不会认为所有男人都希望是漂亮女孩接站吧。

　　他原本是在S市上学，可他现在其实已经基本上不用去上课了，该学的学分已经够了，这次去京城进修，回来这里，根本就是工作，只是这些他没有对吴艳丽说起。

　　两个女孩子来接他去公司，龙小敏负责开车，方琴就和苏惊飞闲聊，她们来之前，自然也对苏惊飞有一定的了解，知道他在S市读书，也没有做那些导游一样的事情给他介绍城市，而是谈起了公司的情况。

　　苏惊飞很认真的听着，自己这次来公司要做的事情是市场部的专员，其实就相当于业务员，只不过他这个业务员有点特别，因为算是直接远程聘用，公司就将把他当作部门主管培养，只是因为初来乍到，至少要体验一下基层工作，至于以后能不能成为真的主管，那就看他的本事了。

　　对此，苏惊飞到是没有任何意见，毕竟自己说起来大学还没毕业，能有人大胆聘用自己，也算是很不错了，很多官家的太子党还都要去基层体验生活，何况自己这样。

　　苏惊飞准备去的公司位于S市贸易中心，距离火车站不近，一路上也大概从方琴口中了解了一下公司的情况，公司的规模不小，只不过在S市的只能算是分部，一切都是招聘苏惊飞的梁总说了算。

　　公司各部门人手都不少，市场部大概有二十几个人，只不过因为这个部门的特性，平时很难在公司看到所有人，只是当苏惊飞询问一下这些同事情况时，方琴却古怪笑了一下，让苏惊飞自己去看就好了，似乎有什么话是她们不好说的。

　　苏惊飞也没有感觉意外，职场中的人际关系，远不如校园里单纯，方琴和龙小敏不多说也算是职场规则，他心中想着，看来这个公司也有些复杂，自己还要小心。

　　他既然是以储备主管的身份被招聘进来，目标自然是成为市场部的主管，也就是未来是要管理这些员工的，如果人际关系都处理不好，那自己可就根本无法带领他们了，他是个心高气傲的人，可不是来混日子的。


第5章 入主女儿国

　　两女在苏惊飞眼中闪过一丝坚定的时候对视一眼，她们显然是看出了苏惊飞在想什么，只不过她们同时在心中暗笑，估计等到了地方，苏惊飞就不会再这么坚定了。

　　苏惊飞过来的时候，已经是下班时间，这时他根本见不到公司里的什么人，只是来公司看一下，具体工作安排一下，明天他就要上班了，这也是公司能够快速发展的原因之一，办事效率很高。

　　他在网上被招聘的时候，就对这家公司有一定的了解，毕竟他在S市读书，一些毕竟有名公司的口杯，也知道一些，不然他可不敢随便就来这里工作。

　　经过差不多一小时的时间，三人终于来到了一座名叫E时代的大厦前，这时方琴才笑着对苏惊飞道：“苏惊飞，这里的十五至十七层都是我们公司的，我们市场部在中间的十六层，我们上去吧。”

　　一路闲聊，苏惊飞已经知道这两个女孩就是自己未来的同事，自然不能让人家总是叫自己先生了，还是叫名字亲切点，现在听方琴说到了公司，也就点头跟着两女下车。

　　苏惊飞虽然一直在S市读书，可进入真正的金融大厦还是第一次，看着E时代大厦的规模，苏惊飞暗中点头，看来自己选择没错，这公司的实力还算不错，分部都已经如此，总公司肯定更强。

　　电梯很快就来到了公司最上面一层，也就是十七层，这里就是梁总所在的位置，这一层据方琴所言，都是公司的高层，至少是主管以上的人才能在这里办公。

　　苏惊飞跟着方琴和龙小敏直接来到了公司所在的最高层，也就是E时代的十七层，按照之前两女所说，只有公司主管以上的员工，才能在这里办公，梁总经理自然也在这。

　　因为是远程聘请，他和梁总经理其实还没有见过面，他也有点好奇，这个年龄不大，但是能力出众的梁总经理到底是什么样，从声音中感觉，梁总应该也是一个美女，至少脾气看起来还不错。

　　因为晚上工作结束，员工都已经下班，在这里的人只有总经理和秘书，显然是等着苏惊飞的到来，不管他现在职位如何，毕竟是远程聘用而来。

　　总经理的办公室外面坐着一个容貌清秀，却很干练的女孩，方琴首先过去打招呼，苏惊飞猜测这个女孩应该就是总经理秘书了，虽然算不上绝顶美女，至少容貌不下与方琴和龙小敏，绝对的秀色可餐。

　　这也在苏惊飞的预料之中，一般做秘书的人，都应该是容貌不错的，在方琴与秘书打过招呼之后，秘书也好奇的看了看苏惊飞，苏惊飞很礼貌的点头致意。

　　这时听到秘书道：“苏先生，你等下，我现在就去告诉经理。”她也不废话，今天下班比平时晚些，自然知道是因为苏惊飞的到来。

　　对于这样的干脆，苏惊飞到是很满意，而且也从秘术身上看不出什么别的情绪，总体感觉这家公司的工作氛围还不错，至少没有人因为自己来得晚，而感到不满，比平时听同学说的工作后的环境好了不少。

　　很快秘书就从总经理办公室出来，笑着对苏惊飞道：“苏先生，经理让你进去呢！”

　　苏惊飞点头走向办公室，方琴和龙小敏的任务结束，自然可以下班了，也没有和苏惊飞太客气，反正明天就能见到了，打个招呼就离开了。

　　办公室里的人已经知道苏惊飞来了，坐在办公桌后面，正好看到还是一副学生样子的苏惊飞，他本来是个长得不错的男生，可因为装扮，看起来就有点土里土气，这也难怪当初吴艳丽对他的看法有些问题了。

　　梁总经理虽然心中有些诧异这个男生学生气太浓，却也很快站起来笑道：“小苏，你终于来了，我们可是等你这个高材生很久了。”

　　正如苏惊飞所想，梁总经理确实十分漂亮，从一进屋，他就已经被眼前美女震撼了，如果说吴艳丽属于成熟性感的代表，眼前的梁总经理就是知性气质的典型，而是输于那种让男人的征服欲更强的类型。

　　她站起身瞬间，苏惊飞目测眼前美女至少一米七五，因为桌子挡着，他看不到梁总经理的鞋跟有多高，即便如此，净身高至少也有一米七。

　　她与之前苏惊飞见过的方琴有些区别，方琴同样有一米七的身高，可她是那种苗条高挑的类型，眼前的梁总经理却是性感的类型，特别是胸前巨物，在一副职业装下，似乎要裂衣而出，就算苏惊飞对于这方面的了解不多，也能猜到至少D以上。

　　而且因为她的身高原因，不会给人任何累赘的感觉，由于被桌子挡住，苏惊飞也只能看到梁总经理上半身，可这已经足够让男人心跳加快，那丰满胸物之下，柔柔一握的纤腰，如果能这样搂着，绝对是超级享受。

　　苏惊飞自认为定力算得上不错，可见到有如此胸物的美女，心跳也比平时快了三分，这可是面对吴艳丽也没有的情况，他的心中不得不感叹，怎么这里美女随处可见呢，比自己上大学的时候美女更多。

　　梁总经理也能看出苏惊飞眼中的神色变化，不过这样的情况她已经见多了，如果一个男人看到她没有什么反应，她还真要怀疑对方是阳痿了。

　　而苏惊飞虽然眼中闪过一丝火热，却很快冷静下来，即便之前的也只是欣赏，而没有掺杂什么欲望，这让梁总经理从心理上给苏惊飞加了三分，看起来这个小男生还是有很好的自制力。

　　“梁总，我今天来报道有点晚了，还真是让你久等了。”苏惊飞只是有初期的惊艳，很快就已经反应过来，有点不好意思的道。

　　梁总经理摇头笑道：“你能来我们这里，已经让人很高兴了，我也知道你过来火车的时间，你这已经算是快了。”

　　还不等苏惊飞开口，梁总经理已经接着道：“小苏啊！你还没吃饭吧，一会我们一起吃吧，正好我和你说说工作的事情，明天你就可以直接上班了，应该没什么问题吧。”

　　苏惊飞本来就做好了来了就工作的准备，现在听了，自然没有意见，摇头道：“没什么问题，我已经准备好了。”

　　“那就好了，我们现在就走吧，今天大家都下班了，我就一个人给你接风吧，明天反正你就要见到你的同事了，反正到时候会怎么样，你们自己去决定就好了。”梁总经理一边说着，一边从办公桌后面走出来，看起来她还真是个雷厉风行的性格。


第6章 小白脸

　　只是苏惊飞准确的从梁总经理的脸上捕捉到一丝奇异的笑容，就是在她说到明天自己见同事的时候，而且他还记得当时方琴的表情和眼前梁总经理差不多。

　　他心中难免一阵犹疑，为什么她们说到自己工作的时候，就会是这样诡异的表情，难道她们对自己这个才做出校门的新手不信任？这样虽然合理，可也让苏惊飞心中傲气一升，他相信自己会让她们对自己刮目相看的。

　　压下心中的念头，苏惊飞这次是看到了梁总经理的整个人，不自觉的暗赞，这样的美女估计已经足够算得上是倾城了吧，知性的气质，搭配上傲人的身材，无论是任何男人都会为之心动，即便是一般的模特也要比她差远了，至少她那气质一般人没法比。

　　原本他以为梁总经理绝对算得上是胸物巨大的奶牛级美女，现在却知道梁总经理除了那个明显的标志之外，两条修长挺拔的美腿，一样可以勾人心神，更何况她还穿着黑丝袜。

　　这个女人一身职业装，性感而知性，真是充满了诱惑，偏偏因为她的气质，会让人有种自惭形秽的念头，反而不是什么人都敢打她的主意。

　　“走吧，今天我给你接个风，想吃什么我请客，可不要错过这个机会，宰我的机会不多哦！”梁总经理走出办公室的时候笑着对苏惊飞道，这个时候她哪还有一点总经理的威严，看起来就好像是好朋友。

　　其实梁总经理的年龄也就是二十五六岁，充其量比苏惊飞大个两三岁，如果不是两人身份的问题，确实更像朋友，而今梁总经理把工作关系放在一边，到是让苏惊飞感觉更亲近，心中猜测，这个大概就是与人交际的手段，这个女人年轻能当上总经理，也有一定的道理。

　　他初来乍到还是真的很多地方要学习，进入不同的环境，他也是谨言慎行，听了梁总经理的话，也就是随口笑道：“我平时只是在学校吃饭，对这里也不太了解，梁总你说了算吧。”

　　梁总经理出来的时候，就让自己的秘书下班了，她打算单独和苏惊飞吃饭，这不仅是让苏惊飞有些意外，从秘书的眼中也能看到一点惊讶。

　　尽管如此，却也没有人提出异议，上司的意思他们怎么可能质疑，无论是秘书还是苏惊飞，自然不会无聊的认为有什么潜规则出现，别说梁总经理本身的魅力，就算真的潜规则，好像也潜不到苏惊飞，他还真不太像小白脸。

　　梁总经理自然有自己的汽车，也不知道是她的个人喜好，还是因为工作原因，这样一个女人居然开的是一辆大气的奥迪A6，这有点出乎苏惊飞的预料。

　　一直坐进车里，梁总经理才笑着道：“小苏啊，你也不要叫我梁总了，在外的时候，你就叫我一声秀文姐吧，不然总让我感觉好像在工作中，实在是让人很不舒服。”

　　苏惊飞一愣，这个梁总对自己的态度好像有点不对劲，不过却还是点头道：“恩，都听你的。”

　　梁秀文也没多说，只是嫣然一笑，开车直接转出停车场，这里的道路十分熟悉，然后就向着一个心中的位置疾驰而去。

　　尽管她不是对自己笑，苏惊飞却还是感觉眼前一亮，这个女人还真是浑身都充满了魅力，也幸好自己没打她的主意，不然总会被迷得神魂颠倒，也不知道这里的员工怎么能撑住这个总经理的魅力。

　　他坐在一边暗暗感慨，他想过很多种来公司的情况，却没想到报道第一天就被总经理私下请客，更重要的是眼前经理还如此美艳，估计如果把这一切告诉自己的同学，他们都不相信，只是这个经理对待自己的态度有些奇怪，可这原因到底是什么呢！

　　梁秀文选择吃饭的地方距离公司不太远，只是十几分钟，两人就已经达到了目的，还不等苏惊飞胡思乱想结束，汽车已经停下了。

　　随着车子停下，梁秀文已经笑着道：“小苏，我们到了地方了，今天我带你吃西餐吧，也不知道你能否吃得惯。”

　　苏惊飞看着外面的西餐厅，看起来档次不低，他怎么也没想到梁总会带他来吃西餐，一般男女一起吃西餐，可都是约会，他从来没听说谁的接风宴是西餐，可现在梁秀文已经来了，他只能硬着头皮道：“应该没什么问题吧，到是让梁总你破费了。”

　　苏惊飞跟着梁秀文来到一家西餐厅，作为一个新报道的员工，苏惊飞能被梁秀文邀请吃西餐，还真有点让人发懵，他有点想不明白，这到底是什么节奏。

　　梁秀文却好像只是做了一件很正常的事情，一边往里走，还一边笑着对苏惊飞道：“小苏啊，这家西餐厅环境不错，正好我可以给你说说公司的事情，而且你第一次来，总要让你体验一下公司的福利待遇吧。”

　　苏惊飞只能跟着笑笑，他不知道该怎么接话，吃西餐和公司的福利待遇有个毛关系，难道公司的待遇已经这么好了？随便一个员工都能吃西餐。

　　梁秀文见苏惊飞不言语，只是心中暗笑，却没有再说这个话题，而是闲谈着，了解一下苏惊飞的个人情况，同时也要观察一下这个新员工的性格，她虽然年纪不小，却不会随便邀请谁吃西餐，毕竟她是个单身女人，这样做自然有她的目的。

　　苏惊飞虽然没有工作过，但是为人稳重，举止有度，很快就让梁秀文暗暗点头，不说工作能力如何，至少性格还是很让人满意。

　　正如梁秀文所说，这家西餐厅的环境确实不错，一般在这里吃饭的人，都是西装礼服，看起来就透着一股上流社会人士的优雅，唯一与众不同的也就是穿着十分休闲的苏惊飞，不过侍应生却依然礼貌，并不像小说电影里演的那样，没有西装礼服就不让进入。

　　两人在一个靠近窗户的位置坐下，正好钢琴就在不远处，这个位置在整个餐厅也算得上是不错的。

　　梁秀文和苏惊飞第一次吃饭，也不知道他是否懂吃西餐的规矩，只是想到苏惊飞毕竟之前是个学生，也没有询问他的意见，直接就开始点餐，只是在选择牛排的时候，询问了一下他要几成熟。

　　苏惊飞看着梁秀文安排所有事情，暗中也在点头，这个女人果然是做领导的，说话办事干净利落，说一不二，即便是在吃饭中，也会体现出女强人的强势，在这样的人手下工作，估计要多加小心，不过也正是因为她这样的性格，只要自己有真正的能力，也肯定能够得以发挥。

　　很快侍应生离开，梁秀文这才笑着对苏惊飞道：“小苏，我们第一次吃饭，也不知道你的习惯，我的安排你还满意吗？”

　　“梁总，你太客气了，其实今天随便吃点什么就好了。”苏惊飞赶紧回答道。


第7章 气到你吐血

　　“小苏，我刚刚都说了，出了公司，你就叫我秀文姐就行了，在公司的人，下班之后都是朋友，我们公司要分开。”梁秀文佯装不高兴，然后才笑着接续道：“你别太客气了，这样我们都不自在，就当是朋友吃饭好了。”

　　梁秀文之前的强势消失不见，现在真的好像是一般女性朋友，感染力很强，苏惊飞即便之前一直保持下属对待上级的态度，也被她几句话改变。

　　苏惊飞态度放松下来，梁秀文似乎真的很满意，笑容也变得更真实了许多，然后才道：“虽然在这里谈工作，有点大煞风景，不过我还是要给你说一下公司的情况，也让你心里有个准备。”

　　梁秀文说到公司的情况，俏脸上又露出一种诡异的表情，这让苏惊飞不自觉的心头一跳，他总觉得有什么不对劲。

　　不等苏惊飞开口询问，梁秀文脸上那股诡异更浓，声音中有种说不出是笑还是什么的情绪道：“苏惊飞，你也知道我们公司主要是做对外贸易，合作公司不少，而市场部主要是对外开拓市场，你应该明白，做业务嘛！女孩子比较有优势，所以呢，市场部目前为止，全部是女孩子。”

　　苏惊飞原本就已经有预感，好像有什么不太妙的事情发生了，现在听到梁秀文的话，顿时脸色一跨，他怎么也不会想到会有这种情况。

　　“这个情况我之前也没想到，其实当时同期还招聘了几个男员工，只不过因为各种原因，只有你一个人来了。”梁秀文看苏惊飞脸色变了，似乎也有点不好意思，赶紧开口解释道。

　　苏惊飞的脸色没有变好，他知道市场部足有二十多人，那就是二十多个女人，可只有自己一个女人，这个情况想来就有点毛骨悚然。

　　一般人想来，男人都喜欢女人环绕，可在工作中，一个部门只有自己一个男人，自己的麻烦可不是一般的大。

　　梁秀文显然也想到了这种情况，见苏惊飞的脸色不好看，只好继续道：“小苏啊，你也不用有什么顾虑，我们公司的女孩子们都很好相处的，你熟悉了就知道了，这个情况确实是我们之前没想到的，本来就是因为公司女员工太多，才想招收几个男员工，特别是中层领导，毕竟我们是综合性公司，不是女儿国。”

　　苏惊飞虽然没说话，却已经暗暗撇嘴，全都是女员工了，还不是女儿国，当初也不知道招聘的人是怎么想的。

　　似乎猜出了苏惊飞的心思，梁秀文略带尴尬的咳嗽一声道：“当初我在这里创建分公司的时候，人手不足，而且总有一些人来添乱，所以为了避免麻烦，我就招了大量的女员工，直到公司发展起来，才发现全是女员工，有些工作还是不太合适。”

　　苏惊飞顿时明白，梁秀文所谓的一些麻烦，不用问也能猜出，梁秀文实在太漂亮优秀了，估计真有男员工来工作，也说不定会有别的心思。

　　而他这时也有点明白，梁秀文之所以对待自己这样的态度，有一部分是因为就招收了自己一个男员工，有点不好意思，更有一层考验自己的意思吧，如果自己有别的想法，估计就直接被人扫地出门了。

　　他本就是聪明之极的人，在不了解情况的时候，他想不到梁秀文对自己这样特别的态度是为什么，可现在自然想到了。

　　梁秀文看苏惊飞明白了自己的意思，心中也暗暗点头，不用自己浪费太多口舌，说明这个下属领悟力还可以，一边笑道：“小苏啊，你也不用太多顾虑，女孩子多点也不一定是什么坏事，她们可都是美女，我看你也应该是单身吧，这可是个机会。”

　　苏惊飞本来还在想着公司的情况，没想到梁秀为话锋一转，居然变了味道，一时忍不住咳嗽好几声，就算他的心志再怎么稳重，谈到男女问题，确实没什么经验。

　　他之前一直表现得很稳重，梁秀文甚至把他当成同龄人看待，现在见他被自己一个问题说得脸都有些红了，顿时饶有兴致的多看了他好几眼，这样才像一个才走出校门的学生，更何况苏惊飞实际才大三，年龄不过二十出头。

　　“秀文姐，我就这么明显，让人一看就是单身？”苏惊飞虽然感觉两人才认识谈这个问题有点不妥，却还是有点好奇，他怎么不觉得自己这么明显。

　　梁秀文很妩媚的白了苏惊飞一眼，然后才笑着道：“有女朋友的男孩，有你这样打扮的？”

　　苏惊飞即便早有心里准备，可依然被梁秀文电了个全身酥麻，心道怪不得梁秀文麻烦不断，这样的美女如果追求者少了才是奇怪的事情呢！只是听话还是不自觉的在身上看了起来，自己身上有什么不对劲吗？干净整洁。

　　梁秀文自然看出了苏惊飞眼中的不解，捂着额头道：“小苏，你还真是让人发愁，怪不得你二十多岁还单身，你的情商堪忧啊！”

　　她果然是个直爽性格，两人才认识就这么说话，苏惊飞暗中翻白眼，也不管别人受不受得了。

　　幸好他也不是小气的人，工作自己既然已经答应来了，即便是女儿国，自己又不是唐僧，没有什么可怕的，现在转变话题，也不错，顺着梁秀文的话道：“秀文姐，我怎么就情商低了，你给我解个惑啊！”

　　“好吧，看你态度蛮诚恳的，我就给你说说啊！”梁秀文对苏惊飞的态度很满意，小伙够诚恳。

　　接着不等苏惊飞再问，已经开口道：“小苏，作为一个男孩子，你这样的打扮无可厚非，毕竟休闲装，谁都喜欢穿，省事轻松，可这样不能吸引女孩子啊，面对不同的女孩子，就要有不同的装扮，而且你的打扮也太不符合潮流了，眼镜太大，发型太土，尽管你的脸型不错，可也不能让人有什么太多的好感。”

　　顿了下，继续道：“一会等我们吃完了，我带你去好好改变一下造型，至于正装还是要穿的，明天工作要穿得正式一些。”

　　苏惊飞微微皱眉，张了张嘴还没开口，梁秀文已经接着道：“这不是我强迫你，你要知道，这些女孩子虽然为人都不错，可如果你的形象还保持如此状态，我可不敢保证她们会不会欺负你。”

　　说着她还坏笑道：“市场部的女孩可都是见多识广，每个的性格都很泼辣，到时候如果你承受不住，我可不管给你出头。”


第8章 餐厅

　　苏惊飞脸色一变，不自觉的苦笑，刚刚梁秀文才说这些女孩子好相处，现在见自己不想改变形象，立即就换了一种说法，这让他心中不妙的预感越来越强，好像自己上了贼船一样。

　　“别这么苦着脸了，我让你改变一下情况，也是为了你好，我虽然目标是把你培养成管理层，可你如果自己在市场部业绩不行，也不能服众，既然进入了这样的环境，你就要适应，有时候面对客户，也必须注意自己的形象呢！”这次梁秀文却是很正色的道。

　　苏惊飞知道了自己的工作环境之后，也只能接受，他对自己的实力自然有信心，可他与女孩子相处的经验却非常少，没想到这次自己的同事居然都是女孩子了。

　　至于梁秀文要帮助苏惊飞改变形象，他反而没有太在意，他知道工作要穿正装，可也没有必要把自己打扮成帅哥吧，自己又不是靠脸吃饭的，更何况听梁总的意思，是为了能够获得同事们的好感。

　　梁秀文也没在意苏惊飞是否真的愿意改变形象，这个时候侍应生已经把他们要的餐点送上来，梁秀文起初还担心苏惊飞不知道怎么使用刀叉，可真正吃起来才真的惊异。

　　一般人如果第一次吃西餐，复杂的程序只要学习一下就会很快明白，而真正复杂的就是使用刀叉，西餐的刀叉可不是锋利的道具，切牛排需要技巧，如果不懂的人，很可能半天也切不下来。

　　看起来家庭情况一般，而且穿着很朴素的苏惊飞，不知道是天生如此，还是经历过类似的情况，刀叉在他的手中，就好像活了一样，不仅轻巧，而且切割牛排不费吹灰之力。

　　就算是梁秀文这个经常吃西餐的老手，看起来也不如苏惊飞简单，眼看着一块牛排从整到零，而且苏惊飞吃东西的样子也十分优雅，根本不用刻意做什么，就是几个动作，就让梁秀文看得眼睛发直。

　　作为一个顶级美女，自然也接到过一些无法拒绝的邀请，其中就会有一些有钱世家的公子们，可这些人的举止即便再怎么优雅，再如何有风度，都给人一种造作的感觉，也就是有那么几个顶级家族的公子，才能给人感觉很自然，可依然和眼前苏惊飞不同。

　　苏惊飞是那种真正的从骨子里透出来的姿态，就好像正宗的英国皇室贵族，他根本不需要做什么，只是简单的动作，优雅气质直接扑面而来，偏偏他穿得衣服半点贵族的感觉都没有，梁秀文一时转不过弯，眼睛都直了。

　　双手灵活的飞舞，刀叉在苏惊飞的手中，一点也不像餐具，更像是一个杂技表演演员手中的道具，他却浑然不觉自己的动作多么吸引人，尝了一块牛盘，暗暗点头。

　　“秀文姐，怪不得你要来这家吃饭呢，这牛排的味道还真不错啊！”苏惊飞很自然的点点头，赞叹道。

　　梁秀文俏脸一热，想到自己之前盯着苏惊飞目不转睛，心中暗恨自己不争气，见多识广的自己，怎么能失神呢，幸好苏惊飞没看到，口中连忙道：“当然了，我在吃这方面是专业的，肯定带你吃的都比较正宗。”

　　“嗯嗯，确实不错，修文姐，你也吃啊，我一个人吃多不好意思。”苏惊飞发现梁秀文还没有开动，有点腼腆的道。

　　梁秀文感觉头一晕，现在的苏惊飞看起来就好像是一个没见过世面的宅男，不太好意思自己吃东西，偏偏他的表情是那么真实，一点伪装的意思都没有，她都弄不清楚自己之前是不是出现了幻觉，这个苏惊飞好像矛盾综合体。

　　可还没等她开口，忽然听到旁边有个女声惊咦的对梁秀文道：“秀文，你居然在这里啊，还真是难得，我以为你都不会来这家餐厅了呢！”

　　梁秀文头还没抬起，脸色就是一变，坐在她对面的苏惊飞敏锐的感觉气氛有点不对，循声望去，正好看到一个女人挎着一个男人走过来，目光正看着自己这个位置，不用问也知道出声的就是这个女人。

　　这个女人看起来身高也至少一米六五以上，比之梁秀文稍微矮一些，而且也是个绝色美女，身材性感丰满，火辣异常，在诱惑方面甚至更胜梁秀文一筹。

　　只是她却没有梁秀文那种气质，不知道是真的喜欢金银珠宝还是觉得金银珠宝挂在身上很有富豪的气质，她的身上满是首饰，尽管珠光宝气十分耀眼，却直接把她的气质拉低了一个档次，即便是绝色，也变成了俗艳。

　　她挎着的男人无疑也是个出色的男人，一米八三的身高，身材均匀健壮，特别是身上一种高人一等的气质，脸上虽然带着微笑，却有着盛气凌人的傲气。

　　他的面容英俊，身材很好，而且全身名牌服饰，手上更是带着身份的象征，一块江诗丹顿限量版手表，谁都能看得出，这个男人肯定不是那种暴发户钻石王老五，多半是那种有一定底蕴的世家子弟。

　　两人很快走到了梁秀文他们这一桌前，女人笑着继续道：“秀文，有段日子没见了，没想到今天在这里见到你，我还真是意外，你不会还因为以前的事情对我有意见吧。”

　　梁秀文没有开口，冷冷瞥了她一眼，然后却把目光转向男人身上，眼中充满了讥诮，虽然没说话，可即便苏惊飞都能看出，她的心情现在坏透了。

　　男人脸上微笑依旧，让人看不出他现在什么心思，见到梁秀文看过来，露齿一笑道：“秀文，好久没见，你还好吗？”果然不愧是大家子弟，微笑都是有技巧的，上下露出八颗牙，最基本的国际礼仪微笑。

　　从苏惊飞的角度来看，男人的风度堪称完美，即便再怎么挑剔的人，也无法从他身上找到毛病，只要不认识他的人，谁都会对他有好感，即便苏惊飞也暗暗点头。

　　只是梁秀文显然不会如同苏惊飞所想，原本不想开口，听到男人的话，这次嗤笑一声道：“好，我怎么能不好呢，我现在的事业蒸蒸日上，生活一片和谐，到是不劳林大爷操心了。”

　　“秀文，你怎么能这么说话呢，若枫也是关心你，就算因为上次的事情大家不太愉快，可我们总是姐妹啊！”男人林若枫还没开口，旁边的女人已经有些不满的道。

　　“姐妹？季如鸢，你所谓的姐妹是你和我吗？”梁秀文这是第一次和女人说话，声音有些尖锐。

　　季如鸢一时语塞，她显然没想到一向脸庞薄的梁秀文会这么不客气，有些求助的看向身边的男人，自己的女人被人挤兑，当然该男人说话了。


第9章 神乎其技

　　林若枫没有让季如鸢失望，摇头对梁秀文道：“秀文，当初的事情都已经过去了，你不要针对如鸢，我都说了是我的问题，大家虽然有些不愉快，以后不一样还能做朋友的吗？”

　　梁秀文只是讥讽的看了两人一眼，然后才低哼一声道：“我梁秀文虽然不傻，可也不够聪明，我可不想再当一次傻子。”

　　苏惊飞就算再怎么迟钝，对于这样狗血的剧情也有点了解，现在已经隐约猜出他们的情况，心中暗叹，果然狗血年年有，今年特别多，就算吃顿饭都能遇到这样的情况，而且还发生在气质容貌俱佳的梁秀文身上。

　　同时暗中撇嘴，这个林若枫无论言行举止还有气度，都可说是上上之选，还真能配得上梁秀文，他却和季如鸢在一起，这个家伙眼神不太好，反正苏惊飞认为梁秀文更好。

　　正在这时，季如鸢似乎才刚刚发现苏惊飞的存在，眼中闪过一丝嘲笑的神色，忽然开口道：“秀文，过去的事情我们不想多说了，只是你不觉得应该把你的朋友给我们介绍一下吗？人家小帅哥可在一边看着呢！”

　　林若枫顺着季如鸢的话，把目光同时看向苏惊飞，虽然没有开口，一股高高在上的气势却直压过去，他可以面对梁秀文微笑，那是因为他觉得对方有资格，现在面对苏惊飞去根本不会有笑脸，甚至他都不屑与对方比较。

　　梁秀文看两人的表情，顿时神色一变，才要开口，苏惊飞已经不卑不亢的道：“我是梁总的下属，我叫苏惊飞。”

　　他看出了梁秀文的为难，提前开口道，他从来都是吃软不吃硬的性格，林若枫虽然没有故意针对他，可那种高高在上的样子，却让他心头不喜。

　　季如鸢和林若枫没想到开口的人是苏惊飞，但是听到他的身份，两人愣了一下，季如鸢先是笑得花枝乱颤，然后才指着梁秀文道：“秀文，你不是吧，就算之前的事情对你刺激太大了，你也不用自甘堕落吧，还玩办公室恋情，而且还是和下属？你是打算养小白脸啊！”

　　林若枫虽然没有说话，眼中却透出同样的意思，有些惋惜，有些不屑，甚至还有看着苏惊飞的一点愤怒，到底应该是什么情绪，他自己也弄不清楚。

　　梁秀文本就因为牵连了苏惊飞而心中有愧，现在却又比季如鸢如此说，顿时俏脸涨红，怒道：“季如鸢，我和苏惊飞只是普通朋友，你不要用你那龌龊的心思想我们！”

　　“哈哈，我龌龊，我起码敢作敢当，你呢，做了又不承认，你一直如此，从来都要标榜自己高贵，如果不是这样，若枫还能把你甩了？你这种性格，如果不是自甘堕落找这样的小白脸，你就只能做一辈子老处女了吧，若枫比他强百倍，可你就是不给他，现在只能看他在我身边，一切都是你咎由自取的。”季如鸢显然也被梁秀文刺激了，脸色顿时难看起来，说话毫不留情。

　　她的话说完，不管同时变色的梁秀文和林若枫，扭头对苏惊飞道：“小子，我以一个大姐的身份劝你一句，梁秀文虽然看起来和你一起吃饭，与你关系不错，可她骨子里可是高贵的很，今天也许是寂寞了，才找你陪，回头就会翻脸不认，你根本就是被耍了。”

　　季如鸢的话气得梁秀文全身颤抖，伸手指了季如鸢半天，却说不出话，她怎么也想不到季如鸢能说出如此狠毒的话。

　　那个一直站着的林若枫似乎也觉得季如鸢的话有点过了，拉了拉他，道：“如鸢，都过去的事情了，就不要说了，毕竟我们曾经都是朋友。”不等季如鸢开口，却又忽然扭头对苏惊飞道：“尽管如鸢的话有点刺耳，可确实事实，梁秀文看不上你的，你就不要做梦了。”

　　苏惊飞还没开口，梁秀文已经在旁边激动的怒道：“季如鸢，林若枫，你们不要太过分，我……”

　　苏惊飞知道梁秀文是怕自己误会，赶紧出声打断道：“秀文姐，既然他们找我谈话，事情就交给我吧。”说着还对她微笑一下。

　　这次即便是苏惊飞都开始恼火了，他们不招惹自己，已经足够让人厌烦了，现在他们居然找上自己，也就略带嘲讽的对季如鸢道：“你的意思是我不如你身边这个男人呗？”接着又对林若枫道：“你的意思是我配不上秀文姐，只有你配得上呗？”

　　季如鸢和林若枫先是看了梁秀文一眼，然后又看了苏惊飞一眼，一起点头，无论从什么角度看，苏惊飞都配不上梁秀文。

　　苏惊飞也不发火，只是好笑的看着两人，嘲讽的意味谁都看得出，直到两人要开口，他才抢先道：“季如鸢小姐，林若枫先生，按照你们所说，只有秀文姐才配得上林若枫先生，那么季如鸢小姐是配不上他喽？难道你们的关系不是男女朋友，而是包养关系？”

　　两人脸色一变，没想到苏惊飞会在这里偷换概念，刚刚要开口反驳，苏惊飞又是再次开口，不过这次是针对林若枫一个人，啧啧的道：“林若枫先生，既然你也知道季如鸢小姐配不上你，你却选择和她出双入对，你说这是因为你的眼瞎了还是因为你重口味，有什么特别的癖好啊，啧啧，我还真是看不出来，你一表人才，居然有这样的特殊之处。”

　　苏惊飞外表看来就是一个宅男，一副人畜无害的模样，这样的人最好欺负，季如鸢和林若枫才想通过刺激苏惊飞来羞辱梁秀文，可没想到他猛然冒出一大堆话，一时间两人硬是愣愣不知道说什么好。

　　即便是梁秀文也同样呆看着苏惊飞半天，之前苏惊飞在她的面前，一直都是听话的下属模样，现在怎么忽然间变得言辞犀利了，尽管知道苏惊飞肯定是在歪理，可每一句话乍一听来却都很有道理，这难道就是传说中的骂人不带脏字，这也太狠了吧。

　　季如鸢和林若枫很快脸色就变得阴沉难看，他们之前顾及身份，说话声音都不大，可苏惊飞却故意大声说，几乎整个餐厅的人都听到，这时所有人都一副看好戏的样子。

　　甚至有些人已经对着他们指指点点，尽管听不到他们在说什么，两人也能猜出来，都恨不得一拳打在苏惊飞脸上。

　　苏惊飞却好像没事人一样，对梁秀文道：“秀文姐，现在这个社会真是什么怪癖的人都能有，我还真为你庆幸，与他们保持距离，就是安全啊！”


第10章 损人

　　尽管知道苏惊飞在歪理邪说，梁秀文却感觉十分解气，白了苏惊飞一眼，口中却非常配合的娇嗔道：“惊飞，你这人也真是的，我和你说了多少次了，就算知道一些事情，也不要说出来，这样会让人很难堪，就算他们俩的承受力比较强，这样也不好，以后要改啊！”

　　苏惊飞很听话的点点头道：“好的，秀文姐，我以后改，说话会尽量委婉的。”

　　他们旁若无人的对话，看起来还很像是情侣一般，而且还是姐弟恋，只是说的话却像刀子一样捅进了季如鸢和林若枫心声，特别是梁秀文的话，那不是说他们厚脸皮吗？

　　季如鸢最先反应过来，顿时怒视着苏惊飞，也不管什么风度，尖锐的道：“臭小子，别以为你靠上这个女人就可以安心当小白脸了，你有什么了不起的，现在就算得了她的一时欢心，也最终是被甩的命。”

　　苏惊飞冷冷的瞟了她一眼，然后嗤笑一声道：“不劳你操心了，你还是想着怎么讨林先生的欢心吧，不然人家不包养你了，你的日子就难过了。”

　　“放屁，你才是被人包养的。”季如鸢再次被苏惊飞气得差点吐血，她甚至怀疑别人都已经在讨论她被包养了。

　　旁边的林若枫也开口道：“苏先生，请注意风度，逞一时口舌之利，你不觉得太丢人了吗？作为男人只靠嘴说，有些丢身份吧。”

　　语气高高在上，似乎不屑于与苏惊飞斗嘴，只是眼中的怒火却显示他心中十分不平静。

　　苏惊飞自然能看出林若枫眼中的恼火，嘿嘿一笑道：“林先生说得没错，我确实不该和这样的女人一般见识，我很同意你的看法。”

　　一句话林若枫的脸色也开始发黑，尽管他已经决定不与苏惊飞斗嘴，可现在却忍不住怒道：“我什么时候是这个意思了，你这个人怎么胡搅蛮缠，你……”

　　“好了好了，我明白，你不用解释了，都是男人嘛！我懂的，玩玩而已。”苏惊飞却开口抢断，同时做出一副了解的表情，似乎真的十分理解林若枫，不了解内情的人也许还真的以为两人是损友呢！

　　梁秀文自然知道苏惊飞在今天之前根本不认识林若枫，顿时暗笑于心，看不出一副老实外表的苏惊飞，居然说话这么损，自己之前到是小看他了。

　　尽管明知道苏惊飞的话有问题，季如鸢还是忍不住按照他的话去想，甚至有些怀疑的看向林若枫。

　　林若枫狠狠的瞪了苏惊飞一眼，然后有些狼狈的对季如鸢道：“如鸢，你别乱想，这个小子说得话你能信吗？他算什么东西，不过是一个靠女人吃饭的小白脸而已。”这时哪还有什么风度可言。

　　苏惊飞却在这时开口道：“林先生，你不要管我是怎么样的人，你自己也不过是一个富二代而已，你敢说自己是白手起家？不要以为自己多么了不起。”

　　他确实之前不认识林若枫，可就林若枫表现出的气质和财富，绝对不是那种自己打拼发家的人。

　　只不过他的话才说完，季如鸢却好像抓住机会了，立即冷笑道：“没见识的土包子，若枫可是世界知名的钢琴家，维也纳音乐学院毕业的高材生。”

　　不仅季如鸢如此，梁秀文在听到苏惊飞的话之后，也是脸色大变，林若枫如果是简单的富二代，自己怎么能看的上他，他确实有自己的真本事，苏惊飞不提这个还好，一旦说到个人能力上，他还真是撞了枪口。

　　林若枫用居高临下的眼神看着苏惊飞，口中却对季如鸢道：“如鸢，你别说那么深奥，我怕有些人根本听不懂，或者人家根本不知道什么叫维也纳。”

　　原本以为应该大惊失色的苏惊飞，却依然泰然自若的笑笑道：“我确实没什么见识，在我看来，那边弹琴的琴师和什么钢琴家没什么区别，都是靠演奏赚钱生活，给音乐会的观众演奏难道就更高贵，你们演奏不收钱的吗？”

　　这次三人算是真能了解了苏惊飞胡搅蛮缠的能力，他一句话就把林若枫钢琴家的身份无限拉低，自然也不会让林若枫保持任何优越感了。

　　“苏惊飞，不管怎么说，你就是比不上若枫，你除了会吃软饭，还能有什么本事。”季如鸢毕竟是个女人，不讲理是她的本性，说起胡搅蛮缠，她怎么可能比不上苏惊飞。

　　苏惊飞却不慌不忙，嗤笑一声道：“不就是弹钢琴吗？这在我们村，一分钱能听七段，随便一个村民不会个十段八段的，你们就真好意思拿出来炫耀，真是富二代暴发户，没什么见识。”

　　“好，既然你这么猖狂，我现在去弹一曲，如果你能原样演奏，我就你跪地道歉。”林若枫被苏惊飞一句话噎得半疯，完全不顾风度的吼道。

　　“好啊，那你要好好表现，我已经准备好了硬币，我还会给你打赏呢！”苏惊飞没有半分害怕，反而嘿嘿笑道。

　　林若枫已经领教了苏惊飞的口才，这个看起来人畜无害的家伙，说话真是能噎死人，他决定使用自己最强的本事把苏惊飞打击一个体无完肤。

　　就算他再怎么巧言令色，毕竟拿出真本事之后，谁高谁低，在场众人就一目了然，林若枫很自然的走到了钢琴前，这时因为双方的说话声都不小，在场客人还有钢琴师都听到了，他们都猜到林若枫要当场演奏。

　　没费什么力气，林若枫就说服了钢琴师，并且朗声对众人道：“大家晚上好，我现在要演奏一曲李斯特的爱之梦，献给我的女朋友季如鸢小姐，祝她永远美丽。”

　　林若枫坐在钢琴前面，似乎整个人都冷静下里，之前被苏惊飞气得找不到感觉的状态同时消失，再次恢复到之前的风度，他现在一点看不出来是被苏惊飞激怒弹琴，更像是特意为了给季如鸢献殷勤。

　　尽管之前顾客们有些怀疑林若枫和季如鸢之间的关系，真如苏惊飞所说，可更多的女人用花痴的眼神看着林若枫，如此优秀的男朋友，还这么浪漫，怎么可能是在包小三，这样看来，苏惊飞更比不上林若枫，她们都暗中点头，季如鸢说得确实没错，这个宅男确实配不上那边的美女。

　　季如鸢和这些花痴女人差不多，痴痴的看着已经开始演奏的林若枫，听着醉人的音乐，全身陶醉，这就是自己的男人，自己不惜横刀夺爱而来的优秀男人。

　　梁秀文虽然也是女人，却很冷静，她之前很想阻止苏惊飞刺激林若枫，一旦他去演奏，之前所有的颓势都会改变，毕竟能称为“家”的钢琴师，就绝对专业，现在整个场面都被林若枫Hold住了，这堆苏惊飞很不利。


第11章 女朋友

　　心中担忧，梁秀文想看看苏惊飞会不会懊恼，都怪这家伙不听自己的，只是才转头看了一眼，就差点气得敲苏惊飞的头。

　　意料之中的紧张懊恼没有看见，苏惊飞现在就好像是古代听小曲的大少爷，懒洋洋的靠在座位上，脸上有着一丝略带嘲讽的笑容，甚至还用手打着节拍，梁秀文敢发誓，第一次见到这样听钢琴曲的，你以为这是打击乐啊！

　　尽管为之气结，梁秀文却也不得不佩服这个家伙的好心态，人家的演奏水平这么高，一会轮到你，难道就直接认输？怎么这人就一点紧张都没有呢！

　　之前还感觉苏惊飞是个伶牙俐齿机智勇敢的好少年，现在梁秀文甚至已经怀疑这个苏惊飞不会是个只为一时口快心爽的愣头青吧，可以她对苏惊飞的感觉，应该不会啊，实在是让人迷惑。

　　林若枫身为一名年轻的钢琴家，在钢琴方面的造诣自然不浅，李斯特的爱之梦不是难道特别高的钢琴曲，可越是这样简单的钢琴曲，却才更能显示一个人的功力，之前的钢琴师也曾经演奏过同样乐曲，可却远不如林若枫，他似乎真的能编织一个美妙的梦境，让所有女人沉浸其中不能自拔。

　　这份功力就算不懂钢琴的人，都忍不住暗中点头，而且他又高大帅气，一个白马王子的形象顿时深入人心，尽管有些男人嫉妒得看着他，然后又看看自己身边的女伴，却不得不承认，他确实很优秀。

　　季如鸢现在完全陶醉了，不然肯定要回头讽刺苏惊飞两句，这就是高富帅与穷屌丝之间的差距。

　　眼看林若枫的一曲就要结束，如果再加上一个谢幕，这一次的表演就算完美结束，就在这时，一直眯着眼睛的苏惊飞却忽然睡醒了一眼，大喝一声：“好，弹得不错，赏。”

　　自说自话间，居然真的有一枚硬币从他的手中飞过，在空中划出一条优美的抛物线，一分不差的落在了林若枫面前的钢琴上，甚至还在上面滴溜溜旋转了半天，最终“啪”的一声轻响，不再动弹，而林若枫也如同听到命令一般，琴声戛然而止。

　　瞬间，整个餐厅寂静一片，不管是普通顾客，还是服务员，都木呆呆的看着林若枫和苏惊飞，梁秀文和季如鸢也瞪大美目，小嘴微张，林若枫更是脸色诡异，变幻莫测。

　　一时间的定格，西餐厅里的气氛一下子诡异起来，谁也想不到苏惊飞会在这个时候，抛出硬币，偏偏一时受惊，林若枫停止了弹奏，在外人看来，就好像真的是因为苏惊飞一个硬币的打赏，让林若枫停下了演奏，这说明他真的是在给苏惊飞表演，而代价只有一个硬币。

　　不管林若枫之前表现得多么有风度，只是一瞬间，人们心目中高富帅的形象顿时坍塌，即便都知道这是巧合，或者说是苏惊飞的暗算，却也控制不住那种情绪。

　　林若枫愣了片刻，更是直接失去理智，再也不管见鬼的绅士礼仪，直接站起来指着苏惊飞怒道：“姓苏的，你他妈闹够了没有，你有本事上来演奏一曲，没本事就不要在那里玩阴谋诡计。”

　　众人的目光齐刷刷的看向苏惊飞，即便林若枫出口成脏众人也自动忽略，他们都想看看这个故意捣乱的家伙是否是银样蜡枪头，甚至都已经做好了鄙视宅男，在人们心中，可没有人认为苏惊飞会有什么惊人本领。

　　苏惊飞却毫不紧张，似乎没有看到梁秀文略带嗔怪，却更多关心的目光，耸耸肩道：“林若枫先生，注意风度，你可以高富帅，可是钢琴家，而且还有包养的小蜜在呢！”

　　他的话直接听得林若枫和季如鸢再次想要吐血，却又无法解释，而一句话反复说，其他人听到就会当成事实，现在也是如此，他们能感觉到其他人的异样目光，只是林若枫已经顾不上了，只是咬牙道：“苏惊飞，我的事情你少管，现在就说你，你不是可以按照原样弹奏一曲吗？难道现在怕了？”

　　苏惊飞撇撇嘴，毫不掩饰脸上的轻蔑，与他宅男形象完全不符，似乎锋芒毕露的宝剑，嗤笑一声道：“林若枫先生，我不知道你的钢琴家是走了多少后门弄来的身份，不过你这种水平在我们那边真的是一分钱听七段，刚刚给你一块钱都是多的。”

　　说完也不等林若枫再次开口，就对身边的梁秀文微笑道：“秀文姐，我今天才来这里，也没带什么礼物，就借花献佛了，我也送你一曲李斯特的爱之梦。”

　　梁秀文一愣，她没想到苏惊飞真的会弹钢琴，而且还是弹奏林若枫谈过的曲子，人家是正规钢琴家，这不是找死吗？她都想要开口劝阻了，只是见到苏惊飞肯定眼神，张了张嘴，话到嘴边变成了“好吧，谢谢你啊惊飞。”

　　苏惊飞一笑走向钢琴，林若枫这时也不再多说，反正能把苏惊飞逼出来就可以了，他和季如鸢对视一眼，都能看到彼此眼中的兴奋，马上就能看到苏惊飞丢人了。

　　在场众人就算不清楚他们具体的情况，也知道这是一个业余选手要挑战专业钢琴家，女人心中充满不屑，这个宅男是找倒霉，男人心中却有些在叹气，他们虽然不太喜欢这个穷宅男，可是更不想看到因为他而让那个骚包的高富帅风头更胜。

　　苏惊飞仿佛没有看到众人的反应，只是随意的坐下，神态自然，一点紧张的神态都没有，接着轻轻的在钢琴键盘上一阵划动，顿时如同高山流水般的声音传入众人心中。

　　普通听众只是感觉心里很舒服，可懂一些钢琴的人，都是脸色一变，即便林若枫的脸上也多了几分谨慎，正所谓外行看热闹，内行看门道，即便苏惊飞只是简单的试了下钢琴，却让大家都明白，苏惊飞是个内行。

　　梁秀文也是懂钢琴的人，惊讶之情溢于言表，这个看起来没什么特别的男孩，竟然钢琴造诣不低，或许这次比较不会太难看。

　　苏惊飞随着一个试音之后，就开始弹奏，之前众人都已经听过林若枫的演奏，即便不懂钢琴的人，都能听出他的水平很高，苏惊飞弹奏同样的乐曲本身就是吃亏，可众人却还是很快被他带入了那种意境中。

　　起初曲子平稳宽广，满含爱的柔情和愉悦，众人的脸色都柔和起来，似乎想到了心中所爱，随着乐曲深入，旋律渐渐上扬，众人的情绪更加激昂热烈，每个人的心中都充满了对纯真爱情的执着追求。


第12章 曲风

　　按照之前林若枫的演奏，这一曲会在一段华丽段落之后结束，可这次到了苏惊飞手中，却是忽然曲风一变，接着上了爱之梦的另外一首，曲子低沉，其中的颤音，更是让人产生了一种生死离别的伤感情绪，甚至有些比较感性的女听众都已经潸然泪下。

　　苏惊飞的琴声感染了所有人，即便是之前只是在观察苏惊飞琴技的林若枫，也已经无法控制自己的情绪，看着季如鸢的眼神都变了味道，而且是不是的看向梁秀文。

　　乐曲越来越低，苏惊飞用两段乐曲，似乎演绎了整个人生，即便乐曲结束，听众们却半天久久回味而不知反应，林若枫乐曲结束众人也是沉默片刻，现在也同样是沉默不语，可前后的差别任谁都能分清楚。

　　大概过了一分钟，回味中才有人开始鼓掌，如同连锁反应，掌声很快就汇集成一片，苏惊飞的钢琴造诣简直神乎其技，他的水平已经不能用钢琴技巧来评价，众人都在心中用来自灵魂的声音来形容，这一刻，不管苏惊飞的形象再怎么普通，在众人看来，他绝对是最优雅的王子。

　　苏惊飞的出色表演震惊四座，不管是否真的懂钢琴，音乐确实共通的语言，两相比较，谁还能分不出谁更厉害一点，即便他穿着再如何普通，却没有人轻视他。

　　原本还在心中认为这个穷宅男连高富帅一个脚趾都比不上的花痴女们，现在看他的眼神都已经充满了桃心，这样的男人就算是没有什么钱，自己养他都行，实在太优秀了，更何况有这样的实力，还能真的缺钱，他肯定是太低调了。

　　苏惊飞不管其他人怎么看，只是平静的把目光看向梁秀文那一桌，笑了笑道：“秀文姐，我们走吧，这里的气氛已经被某些人破坏了。”

　　这时愣愣出神的梁秀文才反应过来，苏惊飞不但会谈钢琴，而且水平远超身为钢琴家的林若枫，如果是之前有人她这么说，她肯定以为对方是个疯子，可现在她却觉得如果有人说苏惊飞比不上林若枫才是疯子。

　　她满脑子都是苏惊飞这个怪胎，现在听到他的话，连反应都没有，直接点头答应道：“好，那我们走吧。”说完才想起来，好像自己两人还没吃饭呢！

　　苏惊飞听到她肯定的回答，直接微微一笑，与梁秀文一起走向门口，从结束演奏就没有再看一眼林若枫和季如鸢。

　　而林若枫和季如鸢两人早已经无地自容，他们也想不到苏惊飞会有这样的本事，特别是林若枫，他就算是个富家子弟，本身能在钢琴方面有如此造诣，也不是纯粹的纨绔，苏惊飞在他最骄傲的方面击败他，他哪还有脸和苏惊飞说话，心中正盼着他赶紧离开。

　　季如鸢更是在羞愤的同时，对梁秀文嫉妒如狂，为什么她身边的男人都这么出色，就算苏惊飞看起来很普通，可就凭他的钢琴造诣，怎么可能是普通人，这绝对是一个喜欢低调的大家子弟。

　　只是他们现在的想法如何，已经没有人在意，苏惊飞和梁秀文几乎是在众人注视中离开，结账的自然是梁秀文，可这时却没有人认为苏惊飞是吃软饭，都在暗中佩服，能让女人甘心花钱的男人，绝对是非常有本事的，人们的心思有时候就是这么奇怪。

　　一直到出了西餐店坐在汽车里，梁秀文还不自觉的怔怔看着苏惊飞，她甚至怀疑刚刚发生的一切都是自己的幻觉，就在自己以为苏惊飞会被林若枫打击的体无完肤时，一切却峰回路转，可这一切也太过虚幻了吧。

　　苏惊飞一时不爽，露了一小手，现在却被梁秀文看得浑身不自在，只好苦笑开口道：“秀文姐，你难道不饿吗？我们就打算在停车场坐着了啊！”

　　梁秀文俏脸猛的一红，然后一边发动汽车，一边掩饰的嗔怪道：“好啊，小苏，你原来是深藏不露，想不到你一个大学生居然如此多才多艺，看来我对你还是不够了解，害我刚刚白担心了。”

　　苏惊飞松了一口气，被如此美女注视，也是一种压力，口中却随便应付道：“这算什么深藏不露啊，在我们村，那种水平确实是一分钱听七段。”

　　“得了，这里没有外人，你就少装了，难道你家是音乐之乡，高手辈出啊！”梁秀文自然不相信苏惊飞，撇嘴道。

　　苏惊飞心中暗叹，却没有多解释，而是笑着转移话题道：“本来好好的一顿饭被人搅了兴致，我们换个地方吃吧，既然之前你已经请过我了，这次我请，算是我感谢领导对我的关照吧。”

　　也许是因为之前被人误会是情侣，也许是因为两人已经熟悉，苏惊飞说话也变得自然多了，就好像面对朋友。

　　梁秀文正好对苏惊飞充满好奇，正在想着怎么能多了解他一下，他这一句话正中下怀，很满意的点头道：“好，那就听你的，看不出来，小同志觉悟蛮高的嘛！”

　　苏惊飞无语，梁秀文怎么说也是一个分公司的老总，那可是标准的年轻一代女强人，这时怎么就顺杆爬了，太没有原则了吧，更何况苏惊飞还听说美女都比较难约，她怎么就不能矜持一下。

　　梁秀文可不知道苏惊飞在想什么，不然肯定宁可不了解他，也要把他推下车，这时还在好奇的问道：“小苏，你打算请我吃什么啊，话先说前面，不好吃可不行。”

　　“放心好了，我怎么说也在这里读书，算得上半个地头蛇。”苏惊飞神秘一笑，然后直接开始给梁秀文指路。

　　正如他所言，他在Q市读书三年，算得上半个地头蛇，可他这半个范围只在学校附近，而在他的学校附近有一条小吃街，这里是学生们的最爱，他指引的方向正是学校。

　　一般小吃街都是步行街，在距离小吃街还有五十多米的超市门口，苏惊飞就已经让梁秀文和自己下车，这时虽然有晚上八点多，可学校附近却依然热闹，而且现在还正好是夜市的时间。

　　梁秀文没想到苏惊飞请自己吃饭的地方居然是这里，她已经毕业好几年了，学生时代的生活早就变成了回忆，猛然一下来到这里，看到小吃街上的学生，甚至有些恍惚。

　　苏惊飞看着身边站着不动的梁秀文，暗笑着道：“秀文姐，不会是嫌弃我请你的地方太寒酸拒绝我吧。”

　　梁秀文白了苏惊飞一眼，然后才哼了一声道：“我也是从学生时代过来的好吧，怎么看能会嫌弃，这可是一个人最值得回忆的时代。”顿了一下又无奈的道：“可你觉得我这样，逛小吃街是不是不太合适啊！”


第13章 让人眼红

　　苏惊飞闻言仔细打量了一下梁秀文，现在梁秀文是直接从公司下班，身上穿着一套职业女装，而且显然是明牌，尽管充满了制服的诱惑，却可这里的气氛格格不入。

　　微微皱眉，苏惊飞想了一下，打了个响指道：“这个简单，你等下一下。”说着苏惊飞直接跑进超市，不到两分钟又跑出来，手中拿着一个手提袋，然后交给梁秀文，才有些不好意思的道：“你先换上吧，也不知道合适不合适。”

　　梁秀文疑惑的打开手提袋，顿时脸蛋红晕起来，这个袋子里居然是一套衣服和一双平底鞋，这个家伙去超市居然买衣服，这她还真是第一次遇到，为了逛街还特意买衣服。

　　尽管心里有些哭笑不得，梁秀文却难免有一丝新奇的滋味，平时自己见多了道貌岸然的男人，甚至各种出色的男人她也见过不少，可第一次见到这么单纯的男孩子，这个家伙的难道就不知道在女人面前要有绅士风度吧，怎么好像个孩子。

　　不管如何，梁秀文还是听话的钻进汽车去换装，幸好现在是晚上，而且她开的车还是奥迪，外面看不到里面的情况，她只有了五分钟，就再次出现苏惊飞眼前。

　　尽管苏惊飞买衣服的时候，在脑海中估测过梁秀文换装之后的形象，当他第一眼看到现在梁秀文的时候，还是忍不住一阵惊艳，甚至怀疑眼前的靓女少女和之前的职业女性是否同一个人。

　　只是临时换装，苏惊飞自然不会买什么明牌服装，即便如此，梁秀文穿上简单的白色T恤和淡绿色七分热裤，搭配着白色运动鞋，却依然有种扑面而来的青春气息，让人见了都恨不得热血沸腾。

　　梁秀文之前穿着职业装时，头发是盘起来的，这样显得干练而且方便，可现在随意把头发披散，柔柔的样子多了几分女人的柔美，却又不影响她的气质。

　　她现在给人的感觉，就如同普通的大二大三的女学生，进入社会的气质一扫而空，多了几分纯真，只要她走入步行街，就算是眼光再毒辣的人，也不会怀疑她不是大学生，站在苏惊飞身边，一副两人是同学的样子。

　　“怎么样，还可以吗？”梁秀文早就看到苏惊飞眼中的惊艳，心里不自觉闪出一点小得意，她自然知道自己的样子，却还是故意问一句。

　　苏惊飞身不由己的点点头，然后伸出大拇指赞叹道：“美女果然是美女，不管穿什么，都如此出众。”就在梁秀文要得意笑出来的时候，苏惊飞却感叹道：“秀文姐，我现在叫你姐好像不太合适了，应该叫你秀文学妹了吧。”

　　“呸，没想到你看着老实，说着说着就不正经了，老实叫姐吧。”梁秀文先是一愣，然后反着白眼嗔怪道，不过眼中的笑意却是怎么也掩饰不住。

　　苏惊飞四十五度仰望天空，叫起撞天屈道：“秀文姐，这可是天大的冤枉，实在是你看起来太年轻了，我觉得叫姐都把你叫老了，我哪有什么不老实的，你这可是冤枉我，我是良民。”

　　“哼，还良民，我难道没上过大学吗？人家都说了，防火防盗放学长，我还能让你叫我学妹？”梁秀文不吃这一套，横眉冷对的道。

　　苏惊飞为之语塞，他还真没想到这点，不过这个梁秀文入戏也太快了吧，换了身衣服，就真的把自己当成学妹了，不过看着梁秀文青春美丽的样子，苏惊飞也不得不承认，她确实很像女大学生。

　　苏惊飞与变身的梁秀文，从外表看来，就好像是大学同学，这里又是学校附近，就算告诉别人梁秀文是个职业女性，也肯定会被人鄙视，苏惊飞不得不感慨女人天生就是百变的。

　　“好了，苏惊飞，现在我们可以去吃东西了吧，我都已经饿了。”似乎换了身衣服，梁秀文的御姐气质也没有了，变得更加活泼开朗。

　　对于这样的变化，苏惊飞自然乐于得见，他虽然少年老成，真实年龄也不过二十出头，听她的话，露齿一笑道：“遵命，你想吃什么，我们就吃什么，说好了我请客。”

　　梁秀文很鄙视的白了苏惊飞一眼，哼了一声道：“我就算把整条街吃遍，也吃不穷你，你可真狡猾啊！”

　　苏惊飞嘿嘿一笑，这个时候放下彼此的身份，到是感觉关系亲近了不少，更何况他们也算是一起经历了小风雨，从心理上，他更愿意把梁秀文当作朋友看待。

　　梁秀文显然也很享受这种朋友之间的相处，而不是那种上级对下属，尽管说话的时候有点小不满，真正逛起来，却是十足的兴奋，她都忘了有多久可以这么轻松自如的在街上逛，一路吃着各种小吃了。

　　苏惊飞跟在她的身后，犹如众多男朋友一样，每当梁秀文看中什么小吃，就直接拿起来吃，然后他跟在后面去付账，如果梁秀文觉得一样很好，还会给他一份分享。

　　尽管看起来他现在依然像个跟班的小弟，可那些看到两人样子的店主，都是会心一笑，这明摆着是男孩子追女孩子的模式，看着梁秀文惊人的魅力，一般感叹苏惊飞好福气，同时也不得不暗中点头，对待这样的女孩子，自然要无限宠爱了。

　　梁秀文不是那种娇滴滴的大小姐，没有太多的讲究，看着什么好吃的，都会去拿一份尝尝，一边走还一边咕哝道：“苏惊飞，你知道吗，我其实最大的希望，就是有一天，能够逛这样的小吃街，一边走一边吃，双手拿满了美食。”

　　苏惊飞诧异的看着梁秀文，他没想到这个身家上千万的公司分部老总，居然是有这样的愿望，尽管他知道达到梁秀文这样的地位，肯定是平时很忙碌，却不知道梁秀文还能保持如此纯真，不过却还是笑着道：“看来你的愿望今天已经实现了，我无意中还做了一件好事啊！”

　　梁秀文这次可能真的心情很好，非常干脆的点头道：“是啊，我也没想到会这么容易实现，我都以为这辈子都没机会了呢！”

　　“别那么悲观，你才多大，现在的样子更是好像我的同学一样，哪能真的实现不了，你看现在不就是和你想的一样。”苏惊飞摇头，将梁秀文递过来的一串小吃干掉，接着才道：“其实这很简单啊，你每天工作之余，就可以来吃啊，这边的东西虽然看起来不上档次，却绝对比那些酒楼饭店的东西更有味。”

　　“嗯，这个我明白，只是有些事情其实很无奈的！”梁秀文先是点点头，然后略带苦笑的道。


第14章 报答

　　苏惊飞沉默片刻，即便梁秀文什么都没说，可他怎么能想不到呢，看着梁秀文的情绪有些低落，轻笑一声道：“秀文学妹，你现在的愿望被我实现了，应该怎么报答我啊！”

　　“去死啦，谁是你的学妹，我明明是学姐好不。”梁秀文尽管知道苏惊飞在转移话题，却还是忍不住轻轻在苏惊飞的身上捶了一下，娇嗔不已。

　　她的外形确实青春靓丽如同大学生，与苏惊飞站一起即便形象不太登对，年龄到也合适，看在那些暗中欣赏美女的牲口们心中大呼，这样的美女也不知道是哪个系的系花，就这么被旁边的猪给拱了，真是让人不爽。

　　他们之间的打闹，在外人看来无疑是打情骂俏，特别是梁秀文浅嗔薄怒，更是让男人色与魂授，如果不是苏惊飞远超于一般人的定力，还真要难耐狼狼之心了。

　　尽管如此，苏惊飞还是心头异样，自己不是没有与女人接触的经历，可如此状态还是第一次，那种感觉很特别，有点甜蜜，有点忐忑，甚至还有点痒痒的，他不知道这算是什么，只是感觉很喜欢和梁秀文这样下去。

　　梁秀文大概也觉得自己的动作过于亲昵，只是轻轻捶了苏惊飞一把，就掩饰的拢了拢头发，可她现在虽然换上了一身简单便装，偏偏头发放下来，平添了几分柔软女人味，这样一个简单的动作，不知道有多少暗中看美女的牲口们口水直流，暗呼受不了，苏惊飞也是愣了片刻。

　　他之前就知道梁秀文充满了魅力，可那种魅力更是让男人有种征服她的冲动，现在却是他真的感觉这个梁秀文充满了女人味，分外诱人。

　　梁秀文美目扫过苏惊飞愣愣的样子，忍不住扑哧一笑道：“喂，傻小子，没见过美女啊，眼都直了。”

　　苏惊飞被梁秀文抓了正着，不自觉老脸一红，却还是很老实的道：“我美女见得多了，只是像秀文姐这么漂亮的没见过。”

　　他说话的时候，没有半秒犹豫，一看就知道是脱口而出，偏偏这样的话，才能更清晰的反应真是心思，梁秀文芳心一颤，却矜持的轻啐道：“什么美女啊，都已经人老珠黄了，你小小年纪懂什么。”

　　苏惊飞苦笑，自己怎么说也是超过二十岁的人了，如果放在古代，现在自己都孩子爹了，在梁秀文口中却变成了小毛孩子，这还真是够伤自尊的。

　　梁秀文大概是觉得自己之前的话太像情侣之间的话，赶紧转移一下话题道：“苏惊飞，现在这一片都是你的地方，怎么也没遇到你的同学啊，难道你的同学都是单身，不会晚上出来逛街吗？”

　　苏惊飞到是很自然的摇摇头道：“这我也不清楚，不过他们应该有人会出来逛吧，只不过这一条街虽然不算特别大，想要遇到熟人，也没有那么简单，更何况现在其实是放假期间，大概那些人都想出去玩了吧。”

　　梁秀文想到上班族和学生不同，自己这边只是放了三天假，学生大概要五天以上吧，而她只是为了转移话题，目的达到自然不会纠缠这个问题。

　　只是还没想完，就听见一道声音“咦，那不是苏惊飞吗？你也来逛夜市啊！”

　　苏惊飞和梁秀文对视一眼，这才说过没有遇到同学，居然就碰到了认识的人，不约而同的一起看过去。

　　声音来处一共四个人，两男两女，说话的是其中一个女孩子，苏惊飞心头慌然，怪不得自己听对方说话，却不知道是谁，原来根本不太熟悉。

　　说话的是人两女中的一个，苏惊飞只能算是认识却不太熟悉，都不是同一个系的，到是两个男人他都认识，这两人都是自己的同班同学，尽管不是一个宿舍，平时相处到也还可以。

　　“李雷，方平洲，这么巧你们也在逛街啊！”苏惊飞带着梁秀文，缓缓走向四人，边走边向两人打招呼。

　　李雷的身材高大，甚至有些魁梧，到是和他的名字比较像，方平洲也不算矮，只是站在李雷身边，显得斯文了许多，两人现在的表情差不多，有些意外在这里碰到苏惊飞，更多的确实被眼前的梁秀文震撼了。

　　他们身边的两个女孩子都是其他系数得上的漂亮女孩，特别是之前开口的女孩，据说还是她们班的班花，可眼前的女孩，无论从什么角度看，比他们身边的女孩都强了不只一筹，至少应该是校花级别，更重要的是他们从来没听说过有这样的美女在学校中。

　　与苏惊飞不同，他们可不是那种一心学习的学生，原本在他们心中，像苏惊飞这样的老实学生，就算大学毕业，也不可能有女朋友，事实也是如此，至少现在临近毕业，苏惊飞还是单身。

　　可今天陪着他的女孩，简直就是整个学校都难得一见的美女，就算那几个校花，最多也就是和她平级，他们都想不明白，苏惊飞怎么可能有这样的艳福。

　　与他们的心思差不多，另外两个女孩经常到他们系去玩，尽管不能说多么了解苏惊飞，至少也知道他们班上有一个比较老实的学生，不然他们也不至于一眼就认出苏惊飞，接着他们就开始思考，眼前的女孩和苏惊飞什么关系。

　　苏惊飞见自己的话没有得到回应，忍不住摸了摸鼻子，暗中苦笑，他从四人眼神就看出他们在想什么，实在是梁秀文太漂亮了。

　　“苏惊飞，你不是去京城了吗？什么时候回来的，都不和我们说一下，我们也去接你啊！”方平洲显然更机灵一些，过了初期的震惊，立即反应过来，赶紧热情的说道，看起来他和苏惊飞简直就是莫逆之交。

　　旁边的李雷也赶紧开口道：“是啊，惊飞，你回来也不说一声，真不够意思啊！”

　　梁秀文不清楚苏惊飞两人的真正关系，见他们这么说，还真的以为他们是很好的朋友，在旁边轻笑一声，捅了捅苏惊飞道：“你这两个同学明明在，还让我去接你，是不是摆谱啊！”

　　她的声音不大，不过几人距离不过一米多，相互之间的话自然听得一清二楚，李雷和方平洲脸色一变，他们真想不到眼前女孩对苏惊飞居然这么重视，亲自去接站。

　　即便两个不太熟悉苏惊飞的女生也是再次震惊，双目不自觉在苏惊飞身上转悠，这个男孩虽然看起来有些斯文，不至于说难看，可以最多就是能算让人看了顺眼，绝对不是大帅哥，而且也不像是有钱人家的富二代，可这个女孩到底看上他什么了。

　　在她们认为，一个如此绝顶的美女，别说像苏惊飞这样的普通男生，就算是那种高富帅，也得把梁秀文当成宝贝一样宠爱，哪能像他那样。


第15章 心情很好的梁总

　　苏惊飞心中的苦笑更多，梁秀文说这些话显然只是随意调侃，根本就是责怪，苏惊飞也不会埋怨她乱说话，可实际情况确实自己在学校平时太过低调，她这么说，自己就算跳进黄河也说不清了。

　　梁秀文却不知道自己的话让对面四人误会，说完之后，就对四人道：“四位同学，你们好，我是苏惊飞的朋友，我叫梁秀文。”

　　她毕竟是进入社会的人，待人接物与一般学生不同，自然大方，她和苏惊飞已经算是朋友，爱屋及乌对他的同学态度也很不错，如果他这样让那些生意上的伙伴看到，肯定会大跌眼镜，这还是冷艳著称的美女梁总吗？

　　李雷和方平洲平时也算是很机灵，只是眼前的美女档次实在太高，现在反而有些拘谨，他们都不明白是怎么回事，怎么也想不到其实是因为美女梁总的气场太足。

　　两个女孩子稍微好些，她们都是普通学生，即便有点女人的争强好胜，却没有太多心思，这时除了心中奇怪苏惊飞和梁秀文怎么走到一起，心中更是有点压力，开口说话到是没有什么问题。

　　“我叫林美贤，这是我的室友，方晓萌。”其中班花级的女生首先自我介绍，接着又介绍了一下身边女伴。

　　方晓萌显然比林美贤还要开朗一些，而之前认出苏惊飞的就是她，这时听他们的介绍结束，也就顺口笑着对苏惊飞道：“苏惊飞，没看出来啊，平时那么老实，去了一趟京城，就带来这么漂亮的女朋友，你还真是好福气啊！”

　　苏惊飞和两女其实不太熟悉，对她们的性格自然不了解，哪想到方晓萌会忽然冒出这么一句，顿时有些尴尬，想要解释一下，只是收到梁秀文似笑非笑的眼神，顿时噤口。

　　梁秀文见多了各种场面，方晓萌的话虽然让她微微脸红，却更让她感觉好笑，之前自己的朋友误会自己和苏惊飞是情侣，现在又换成了苏惊飞的朋友误会，之前苏惊飞帮自己出气，这次不知道苏惊飞会怎么做，这才去看他一眼。

　　没想到苏惊飞这个家伙原本想要解释，看了一眼之后却忽然住口，这不就等于默认了？梁秀文忽然有点后悔，自己不应该看他这一眼。

　　苏惊飞表面看起来确实斯文老实，可她曾经看过他如何对付林若枫和计如鸢，如果谁把他当作普通宅男，肯定会倒霉，现在他一句不解释，那不就意味着自己现在的身份就他的女朋友了，吃亏的好像是自己。

　　苏惊飞默认之下，对面四人自然都把梁秀文当作他的女朋友了，尽管两个男人暗中不忿如此美女能被苏惊飞看上，可毕竟他们都是同学，也没有表现出来。

　　两个女孩到是想得不太多，毕竟她们之间不太熟悉，活泼的方晓萌甚至还自来熟的拉着梁秀文，想让她给讲讲苏惊飞用了什么手段，才把这样的美女追到手，李雷和方平洲也在同时支起耳朵，他们也想听听。

　　梁秀文原本就觉得自己之前失误没有解释，被苏惊飞占了便宜，现在被人拉着询问，更是窘迫不已，她堂堂C市都比较有名的梁总经理，居然被两个女学生的一个问题难住，这还真是让人想都想不到的事情。

　　幸好苏惊飞还记得两人之间的关系其实是老总和下属，尽管现在他们是朋友身份，可也不能过分逼迫，赶紧开口把话题岔过去：“你们吃饭了吗？我们是来这边吃小吃的。”

　　“吃什么饭啊，这个时候都是逛街吃小吃的，哪有几个真正吃饭的。”李雷哈哈一笑，只是心中有些失望。

　　方平洲眼中也是同样失望，没有听到苏惊飞怎么追到如此美女，不过却也跟着道：“你们既然也没吃，要么我们一起吃顿饭吧？不耽误你们嗨皮。”

　　他的话才说完，身边两个女孩已经轻啐出声，苏惊飞和梁秀文起初还没明白什么意思，只是当他们看到李雷和方平洲一脸坏笑的样子，顿时明白他们所谓的“嗨皮”是什么意思。

　　苏惊飞的脸皮厚，只是闷头不予，到是梁秀文，长这么大第一次被人如此调侃，俏脸完全不能自控的红晕起来，心中更是愤恨苏惊飞不解释，狠狠的瞪了苏惊飞一样。

　　顶级美女无论一颦一笑都是充满了诱惑，这明明是充满恼怒的一瞪，看在对面四个人眼中，确实风情万种的一撇，即便不是针对李雷和方平洲，他们都感觉自己半边身子酥麻，心道被如此美女天天瞪，都会心甘情愿。

　　林美贤和方晓萌也是忍不住怔了一下，同为女人也一样被梁秀文的美态所惊，她们心中都在暗道，这女人简直就是妖精，外表如此青春靓丽，可为什么又如此风韵。

　　她们自然不会知道梁秀文实际年龄比她们大了四五岁，有着成熟女人的风韵才是正常。

　　苏惊飞自然明白梁秀文瞪自己的真正意思，可他却恍如未见，一本正经的道：“那我们就一起吃一顿饭吧，不说还没注意，还真的有点饿了。”

　　他其实完全是想转移梁秀文的注意，之前吃了不少东西，哪能真的饿，只是在对面四个人眼中，他就是不解风情，这家伙简直是木头人，人家抛媚眼他居然视而不见，真不知道梁秀文看上他什么了。

　　梁秀文和他们想法不同，却也暗中憋气，苏惊飞绝对是假装看不到自己的不满，这家伙实在太狡猾了，貌似忠厚老实，实际上完全不是那么回事。

　　小吃一条街虽然小吃很多，真正的饭馆却也不少，而且这里的饭馆甚至比一些大酒店的东西更正宗，众人很快就随着方平洲来到了一家饭馆，据他说这里是这条街最正宗的川菜馆，老板很多的材料都是老家带来的。

　　一路上闲聊，苏惊飞还是沉默寡言，李雷和方平洲却是谈笑风生，比初见的时候自然了许多，而且因为在场三位美女，他们甚至比平时更活跃一些。

　　梁秀文和苏惊飞不同，她能当上总经理，除了本身能力，自然也有着七巧玲珑心，待人接物八面玲珑，只要她有心，这四个学生很快就被她的风度征服，而这时她也清楚知道苏惊飞其实和李雷、方平洲只是同学关系，谈不上好朋友。

　　梁秀文如此善解人意，为人和善，更是让四个人暗中为她不平，苏惊飞和梁秀文在一起，实在是不搭配，难道真的是好汉没好妻，赖汉娶花枝？这不科学啊！

　　李雷和方平洲心中不忿，进入饭馆之后对视一眼，李雷开口笑道：“惊飞，平时你太专注于学习了，我们也很少有吃饭的机会，今天是假期，而且你朋友也在，不然我们喝点酒吧，也高兴高兴。”

　　方平洲立即附和道：“对啊对啊，我们都是男人，喝点酒也不算什么。”


第16章 酒量

　　林美贤和方晓萌微微皱了下眉，却没有多说什么，只是看着苏惊飞，梁秀文同样没说什么，只是饶有兴致的看着苏惊飞，她之前已经知道李雷和方平洲平时应酬不少，酒量大概不差。

　　苏惊飞依然冷静，只是脸上似乎掠过了一丝古怪笑容，可惜速度太快，众人没有发现，然后才微笑道：“也好，今天高兴，我们就喝点酒吧。”

　　李雷和方平洲暗中对视暗笑，他们也不想祸害苏惊飞，只是对这个小子的艳福很嫉妒，想要压他一头。

　　方平洲显然更圆滑一些，赶紧说道：“我们男人喝酒，女孩子就喝点饮料吧！”看着三女比较满意，这才接着道：“惊飞，我们都喝白酒怎么样？喝啤酒没有啥意思，也不太好喝。”

　　苏惊飞无所谓的道：“喝什么都行，随你们兴趣好了。”不等另外两人开口，先对服务员道：“先来三瓶二锅头吧，我在京城那边比较适应了，就喝红星的。”

　　他的话轻描淡写，就好像在点饮料，对面两个男生却是脸色猛的一变，他们不知道苏惊飞的酒量如何，却知道红星二锅头是五十六度，这在C市这边，绝对是高度酒，现在苏惊飞起步就是一人一瓶。

　　梁秀文也是意外了一下，这家伙上来就这么猛，是真有酒量还是吓唬人呢？林美贤和方晓萌更是一下呆住了，苏惊飞这是拼酒的节奏啊！

　　苏惊飞却好像没有看到他们的脸色，继续说道：“我们都是学生，也没有多少零花钱，不用太破费，二锅头这酒正好适合我们，我们先一人来一瓶，一会再继续，反正也没有什么，不醉不归了。”

　　时针指向晚上十点，三女一起嗔怪的看着苏惊飞和趴在桌子上的李雷两人，她们尽管之前被苏惊飞点酒的轻松样子震了一下，却没想到结果会是这样。

　　二锅头果然对C市这边的人算是高度酒，李雷和方平洲一人一瓶已经撑不住了，反而是苏惊飞，面不改色，就如同是喝了白开水一样，最终结果就是饭局结束，两个同学也被他干翻了。

　　“这个真不怪我，他们一直要求喝酒，我就陪他们了，谁知道会这样。”苏惊飞被三女看得有些尴尬，只好摊手无辜的道。

　　林美贤也没有想到会是这样的结果，看了看倒在桌上的两个男人，头疼不已，无奈的道：“现在不管结果如何，我们现在要商量下怎么能把他们送回去，总不能把他们扔在这里吧！”

　　方晓萌却是看着怪物一样的看着苏惊飞，略带惊奇的道：“苏惊飞，你是不是也喝高了，你别硬撑，你可不比他们俩喝得少。”

　　梁秀文也同样是又好气有关心的看着苏惊飞，这个家伙真的喝酒如喝水，他何止不比两人喝得少，他甚至喝得更多，分别和两个人喝，把他们喝倒了，他却什么事情都没有，这酒量也太吓人了吧。

　　苏惊飞摇头失笑，眼睛明亮的道：“我还行，没什么事情，把他们送回去可能有点麻烦，不过影响不大。”

　　说着话转头对梁秀文道：“秀文姐，这里距离学校有点远，可能要麻烦你开车了，我把他们送到车上去。”

　　梁秀文虽然还没有让苏惊飞的同学知道自己的身份，他们却也知道梁秀文比苏惊飞要大一些，现在听到苏惊飞的称呼，到也没有多么惊奇，只是有点意外苏惊飞要一个人把两个醉酒男人送出去。

　　方平洲还好一些，李雷却比苏惊飞的体形魁梧多了，可苏惊飞说完就已经开始行动，并不是如同女人的想法，一个一个的送出去，反而是双手一边夹着一个，就这么出去了。

　　三个女人看到这一幕，小嘴不自觉张开，这个苏惊飞看起来斯文秀气，完全一副很少出门宅男的样子，这力气也太大了吧，梁秀文比两女更了解苏惊飞，这个家伙难道是怪兽变的吗？

　　弹钢琴完败钢琴家，喝酒干翻两个同龄人，现在力气也比一般人要大的多，而且他还是自己从京城聘请来的销售专业的高材生，梁秀文已经开始猜测这家伙还有什么隐藏属性了。

　　愣了一下，三女还是赶紧跟着苏惊飞出去，他现在看起来状态挺好，万一是装的呢，不过即便半路他撑不住了，苏惊飞的力气也已经足够惊人了。

　　他们选择吃饭的地方距离梁秀文的汽车不远，以苏惊飞的力气，足够把两个人轻松带到汽车上，等把两人都塞进去，才对三女道：“林美贤，方晓萌，这车的空间不小，挤一下，我们回去了。”

　　两女都是苗条身材，虽然有些拥挤，勉强也能坐下，她们自然没有意见，只是对于梁秀文的汽车，两女还是暗暗心惊，她们之前只是以为梁秀文是一个校花级美女大学生，想不到人家是有车一族，虽然不是什么豪车，可几十万的汽车在普通学生眼中，已经算是很厉害了。

　　她们现在这才知道，苏惊飞不但是有了个漂亮女朋友，而且还是个富婆，她们甚至都有些怀疑苏惊飞是个小白脸了。

　　梁秀文和苏惊飞自然不知道她们在想什么，很快就把他们分别送回了学校，直到苏惊飞再次回到汽车中，梁秀文才似笑非笑的看着苏惊飞道：“苏惊飞同学，今天晚上我的表现还可以吧，是不是让你在同学面前赚足了面子。”

　　苏惊飞老脸一红，然后嘿嘿一笑道：“秀文姐，之前不是不好解释吗？有些事情越描越黑，他们也不信的。”

　　梁秀文撇撇嘴，自然不信苏惊飞的鬼话，不过今天晚上的遭遇也让她心情很不错，如果真的解释说自己是苏惊飞的老总，哪还有后来看着他们斗酒的乐趣了。

　　苏惊飞看梁秀文沉默不语，还以为她真的生气了，赶紧道：“秀文姐，你不会生气了吧？”

　　“是啊，我今天确实生气了。”梁秀文故作生气的道，也不等苏惊飞开口，接着道：“我生气你今天自己喝酒，却不带着我。”

　　“啊？”苏惊飞愕然，然后才惊讶的道：“你的意思不会是说你喜欢喝酒吧？”

　　“喜欢呢，就谈不上了，不过我毕竟平时也会有些应酬，喝酒还是难以避免的，更何况今天心情不错，不喝点酒，总觉得缺点什么。”梁秀文嘻嘻一笑，她好像很适应青春女学生的身份了。

　　苏惊飞额头发黑，之前还以为她生气了，这女人居然说是心情好，这时他都不知道该说什么了。

　　梁秀文大概猜到了苏惊飞的心思，忽然正色道：“惊飞，今天晚上遇到的那对男女，你大概也猜到是什么情况了，你帮我好好收拾了他们一下，我这两年的气都出了不少，而且你还带我来这小吃街，满足我平时最想实现的愿望，我今天心情真的不错。”


第17章 档次

　　苏惊飞张了张嘴，想要说话，梁秀文再次抢先道：“我看你还这么清醒，大概还能喝吧，我们继续去喝吧，我一直想去夜店，一直都没机会，现在就走吧。”

　　“不会吧，秀文姐，这都十点多了，明天你不上班了啊！”苏惊飞这次是真的无语了，这就是自己报道第一天的生活？也不对，这还不到一天，准确的说是半夜，自己这个员工怎么成了老总的陪玩了。

　　梁秀文撇撇嘴，无所谓的道：“去玩玩算什么啊，明天照样上班，你放心好了，我不会耽误工作的。”

　　既然梁秀文都这么说了，自己怕什么，一个大男人难道还不敢和女人去夜店玩？只是他有点怀疑，这个梁秀文看起来很正统，难道还有泡吧的习惯，真是出乎意料。

　　梁秀文见苏惊飞默然答应了自己的提议，很满意的一笑，方向盘一转，直接向着自己知道的夜店而去。

　　夜店是现代人经常去消遣的地方，有一些不正规的夜店，总会伴随着黄毒，但是在大城市一些比较正规的夜店，只是年轻人夜生活娱乐的地方。

　　梁秀文选择的就是环境比较好的夜店，毕竟到了她这个层次的人，即便是选择喝酒娱乐的地方，档次也不会差。

　　反而是苏惊飞平时生活比较平淡，这种地方只是听过，今天还真是第一次来，看着昏暗灯光下，有些人在舞池中扭动，有的人在卡座中喝酒。

　　即便音乐劲爆，却没有给人混乱的感觉，苏惊飞暗暗点头，如果在这里喝点酒，跳跳舞，也是不错的选择。

　　“怎么样，这里还不错吧，以前工作累了，就来这里玩玩，很好的发泄心理压力。”梁秀文看到苏惊飞的神情，得意的大声道。

　　苏惊飞暗笑，这个梁总还真是百变女郎，第一次见到是一个气场惊人的御姐，接着变成青春女学生，现在只是再次换了一身衣服，黑色露肩装搭配丝袜，还有之前的高跟鞋，直接又变成了一个妩媚女郎。

　　这份装备就在梁秀文的车中，正如她所说，平时没事就来这里，自然随身携带装备，相对来说苏惊飞的装扮就与这里格格不入了。

　　梁秀文本就是顶级美女，无论什么装扮都是非常漂亮，现在的装扮更是多了一丝性感和野性，特别是穿着丝袜的修长美腿，即便苏惊飞这样的定力都有摸一把的冲动，他甚至都怀疑自己是不是有丝袜癖了。

　　她显然比较熟悉这里，也不用找什么卡座，直接来到了吧台，对其中一个调酒师笑着道：“皮特，来两杯七彩阳光。”

　　“哈尼，你又来了啊！”这个调酒师看到梁秀文，先是眼睛一亮，接着就女声女气道。

　　“是啊，这不是想喝你的招牌酒了吗，快点啊，有朋友来。”梁秀文和皮特应该比较熟悉，笑嘻嘻的道：“对了，一杯要加大量，我朋友酒量很好。”

　　“好嘞，你等会哈！”皮特白了梁秀文一眼，手脚麻利的开始调酒。

　　苏惊飞在一边看着两人的对话，鸡皮疙瘩掉了一地，皮特是一个身高近一米八的大汉，虽然算不上五大三粗，却绝对不是娇小妩媚，偏偏说话一副娘娘腔，甚至还媚眼乱飞，刚刚就偷偷飞给苏惊飞一个。

　　梁秀文看着苏惊飞好像吃了苍蝇一样的脸色，笑得更欢畅了：“惊飞，别这副表情，皮特是有点那啥了，不过为人不错，是我在酒吧的朋友，特别是他的酒，调得很棒。”

　　好吧，苏惊飞暗中无奈，在这样特别的环境中，孕育一些妖孽也可以理解，强忍着那种全身发冷的感觉，有些好奇的问道：“秀文姐，你说七彩阳光是什么，就是皮特自调制的招牌酒？”

　　“对啊，一会你喝了就知道了，肯定不会失望。”梁秀文打了个响指，肯定的道。

　　苏惊飞奇怪的看着梁秀文，这个女人在夜店这样的环境中，变得更加不同，公司中的梁总冷艳端庄，学生摸样的梁秀文青春靓丽，夜店中的梁秀文性感妩媚，充满诱惑。

　　“看起来还要一会才能喝到，我们去跳舞吧，你这个家伙好像没怎么来过这里，会不会跳啊！”梁秀文被苏惊飞盯着看得有些不自在，开口提议，说着也不管苏惊飞是否同意，已经当先跑向舞池，她甚至都不明白自己慌什么。

　　苏惊飞一怔，只好跟着梁秀文跑进舞池，心中暗道你穿着高跟鞋还蹦达什么，也不怕崴脚。

　　可事实上却远出苏惊飞预料，梁秀文不但能穿着高跟鞋跳舞，而且随着音乐节奏，身体舒展开，简直就好像职业舞蹈演员一样，偏偏她又不同于那些舞蹈演员，柔软的腰肢，完美的身材，只是轻轻一个摆动，都能勾勒出一道诱惑的弧线。

　　尽管她的身边有着不少人，可只要她下场开始舞动，所有人的目光却都不自觉落在他的身上，这个女人就好像磁场一样，吸引着所有异性。

　　梁秀文进入舞池之后，立即变得热情如火，即便看着苏惊飞眼神也变得富有诱惑力，只是简单的一个邀请他跳舞的眼神，也好像在向他抛媚眼，这让苏惊飞忍不住吞了吞口水，他可是正常男人，这样的勾引怎么能受得了。

　　他与梁秀文之间的情况，旁边的人都看得很清楚，男人无一不在暗中鄙视苏惊飞，人家美人都发出如此邀请了，你还在等什么，赶紧扑过去就行了。

　　女人们却在心中嫉妒的暗恼梁秀文这个狐狸精，她们身上的异性关注都转移到了梁秀文身上。

　　苏惊飞之前在西餐厅表演时，是所有人关注的中心，他当时无疑就是最优雅的王子，现在的梁秀文却是夜店舞池中最诱惑的女王，黑丝高跟鞋，高贵冷艳的气质，其中充满了致命的诱惑力，任何人无法抗拒。

　　他即便没有来夜店的经历，可身体协调性很好，来到梁秀文的身边随她舞动，只是几分钟，就完全适应，甚至有些高难度的街舞动作信手拈来。

　　梁秀文邀请苏惊飞进入舞池的时候，还真有点逗这个大男孩的意思，这个家伙隐藏的东西太多，而且让他吃惊了好几次，这次如果能让他窘迫，绝对是值得让人高兴的事情，只是当苏惊飞真的过来，她却再次意外。


第18章 般配

　　两人在外形方面，无论是谁都觉得不般配，艳光四射的梁秀文应该匹配酷帅的男人才最合理，可偏偏现在众人感觉梁秀文和苏惊飞十分的协调，无论她想做出什么样的舞姿，苏惊飞都能很好的搭配，他的身体就好像可以随意折叠成任何形状。

　　起初大家还在不解，为什么苏惊飞这样貌不惊人的家伙能得到艳光四射梁秀文的邀请，现在才知道，感情人家也是个舞林高手，随着他们在舞池中激情热舞，大多数男人都黯然退后，只是十几分钟，原本跳舞的人都停下来，这个舞池居然变成了梁秀文和苏惊飞表演的舞台。

　　梁秀文的艳光，苏惊飞的舞姿，成为了众人的焦点，那些原本在舞池中的人，渐渐离开了舞池，似乎是要给两人留下私人空间。

　　这时音乐的节奏变化，缓慢下来，就如同DJ都感觉应该给他们一个机会，场中的梁秀文和苏惊飞也没有特别的感觉，只是跟着音乐节奏走，两人的身体慢慢贴在一起，那种默契根本不需要培养。

　　苏惊飞的身高在一米八左右，梁秀文穿上高跟鞋的高度与他几乎相当，她现在正靠在苏惊飞的怀中轻轻扭动，而苏惊飞大手虚扶在美女腰间，两人几乎是贴身舞。

　　尽管从身高来看，其实苏惊飞还是有些配不上梁秀文，偏偏他们的感觉跟人十分和谐，特别是谁都看得出来，苏惊飞与梁秀文在一起绝对不是要占便宜，那动作完全是因为舞蹈需要。

　　“想不到你跳舞还这么好，看起来一点也不像一般的宅男啊！”似乎环境改变，夜店女王一样的梁秀文也变得热情大方，即便两人近在咫尺，却依然轻笑道。

　　苏惊飞眼中笑意一闪，然后才正色道：“我也是正常男人啊，见到美女也会发愣，美女老总都下场跳舞了，我怎么也要舍身相陪，再怎么说，我也是个聪明人，女老总要对我潜规则，我反抗不了，只好从了。”

　　梁秀文没想到苏惊飞会忽然这么说，即便已经知道苏惊飞是那种平时不说话，其实口才不错的家伙，也忍不住张大了小嘴，半晌不知道该如何反应。

　　苏惊飞莞尔，一个小玩笑，居然让梁秀文愣住，他还真不知道这个平时大方的老总真的好像挺单纯的。

　　扶着梁秀文的手微微拍了一下，轻笑一声，苏惊飞道：“秀文姐，你不会真的想要潜规则吧，虽然我已经选择从了，你起码也要先提个什么好处啊！”

　　“呸，你去死。”梁秀文缓过神来，狠狠瞪了苏惊飞一眼，然后才哼哼道：“得了吧，你就是小胳膊细腿的，我潜规则你，我也不至于这么没眼光吧。”

　　这次轮到苏惊飞翻白眼了，就算自己说不上大帅哥，至少不难看啊，不过他也知道按照外表来看，自己确实与梁秀文的艳光四射不相配，只好嘿嘿笑道：“秀文姐，我们是不是应该去喝酒，现在估计已经调好了。”

　　梁秀文其实早已经发现身边没有什么人了，现在听苏惊飞的提议，也就点头同意，其实她也挺奇怪，原本与苏惊飞就是初识，而且是上下级关系，怎么才认识不到一天，两人就好像是好朋友，更重要的是自己根本不排斥苏惊飞，这还真是奇了怪了。

　　不过不得不说，今天苏惊飞在西餐厅的所作所为，让她十分感动，即便当时有些是因为林若枫和季如鸢太过自以为是得罪苏惊飞，可她也知道苏惊飞是在为自己出气。

　　她也是见多识广的人，自认为看人还不会错，她绝对相信苏惊飞不是那种喜欢巴结上司的人，他有一种傲气。

　　想到这个小子说的“潜规则”，还真是忍不住又气又笑，这个家伙怎么想的，自己没事还能搞什么潜规则，看起来自己很好色吗？

　　苏惊飞自然不知道梁秀文在想什么，看她脸色变化，忍不住询问一声道：“秀文姐，你是不是不舒服？”

　　“嗯？我没事啊！”梁秀文有些心虚的摇头道。

　　苏惊飞摇摇头，对这个女人他其实感觉也挺奇怪，这怎么看都不像自己的老总，如果不知道的谁能想到她是一个大公司分公司的老总。

　　两人很快来到了吧台，那个娘娘腔皮特已经主动迎过来，手中拿着两杯五颜六色的酒，未语先笑依然娘娘腔的道：“哈尼，你们刚刚跳舞可真漂亮啊，真不知道你哪找来的小帅哥，斯文秀气，真是萌死人了。”

　　这次不仅是苏惊飞，即便是梁秀文都差点摔倒，这个嗲声嗲气的如果是个女孩子还好，偏偏是个彪形大汉，苏惊飞甚至有点蛋疼菊紧的感觉。

　　幸好这个皮特不是真的要泡苏惊飞，把手中酒送给两人，然后就笑着离开了，娇笑中更是让两人鸡皮疙瘩落了一地，苏惊飞更是寒颤连连的对梁秀文道：“这么妖孽的存在，真不知道其他服务员和酒保怎么生存。”

　　“你太损了你。”梁秀文没忍住嫣然一笑，然后才嗔怪道：“人家什么妖孽啊，皮特人很好的，而且调酒水平一流，不信你尝尝。”

　　苏惊飞撇撇嘴没有反驳，对于一个男人来说，皮特绝对杀伤力过百，一般的彪形大汉不到五的杀伤力，根本就是渣渣。

　　五颜六色的一杯酒，看起来很漂亮，苏惊飞拿起来先是尝了尝，微甜不辣，甚至还有点奇怪的味道，有点说不清楚，却绝对让人喜欢，心中暗道这个皮特好像还真有点特别，顺手就把一杯酒灌下去了，接着等了瞪眼，赞叹道：不错。

　　喝完才发现梁秀文正愣愣的看着自己，苏惊飞先是一下疑惑，然后才笑着道：“秀文姐，难道我喝酒的样子也很帅吗？你这么痴迷的看着我干嘛。”

　　意料中的娇嗔没有，梁秀文甚至有点结巴的道：“你，你怎么一口都喝了。”

　　“嗯？我喝了怎么了，这个味道不错啊！”苏惊飞皱眉，不解的道。

　　梁秀文没有解释，反而是尝了一口手中的酒，然后才道：“是原来的味道没错啊！”接着又看了两眼苏惊飞，接着忽然气呼呼的道：“皮特这家伙肯定偷工减料了，等我喝完了就去找他。”说着话，一饮而尽。

　　只是酒才入肚，就感觉好像一股火焰从肚子里喷出来，就好像想要把自己燃烧了，顿时脑袋一沉，就想要往桌子下面栽倒。

　　苏惊飞眼疾手快，一把将梁秀文抄在手中，大惊道：“秀文姐，你怎么了？”

　　梁秀文靠在苏惊飞的怀里，身体越来越烫，原本就艳丽的容颜更增三分媚态，眼神也更加朦胧，吐字不清的道：“你的酒量太好了吧！”


第19章 醉酒

　　苏惊飞还没有明白，就听到皮特的惊呼声响起：“哈尼，你怎么一口喝完了。”

　　苏惊飞背着已经有些迷糊的梁秀文，深一脚浅一脚的走在大街上，心中充满苦笑，谁能想到结果会是这样，梁秀文居然一杯酒就倒了。

　　七彩阳光是皮特的自己配方，虽然说不上十足烈酒，却也比一般的伏特加不差，只是口感更好，适合女士引用，如果是慢慢的喝下去，最多能让人微醺，偏偏梁秀文一口干杯，结果自然悲剧了。

　　这也怪苏惊飞的酒量太好，他之前即便喝了近两斤白酒，刚刚喝了一杯七彩阳光却没有什么问题，反而让梁秀文以为是皮特偷工减料，现在她知道原因所在，可惜晚了。

　　“这女人啊，有时候太好强了，也不是什么好事，也幸好是遇到我。”苏惊飞边走边叹息。

　　他说这话的时候，忍不住把背上的女老总往上推，大手自然难免在她丰满性感的臀部捏两把，这手感实在是让人难以自制，苏惊飞在心中暗暗安慰自己，我这是怕她趴不好，不舒服。

　　可惜鬼都知道现在梁秀文整个人都趴在他的背上，柔软挺巧的胸前软肉也都紧贴在他的身上，他现在可是在享受无数人梦寐以求的优待。

　　苏惊飞尽管不是本地人，却也在这边读书三年，很快就在酒吧附近找了一个快捷酒店，无奈的开了一个房间，即便很享受背着美女，可也哭笑不得，自己的求职经历可真是够精彩的，如果说给自己熟人听，估计都没人相信。

　　不但和新工作的老总吃喝玩乐，最终还去开房了，这说起来怎么这么想被潜规则了，难道自己一句戏言反而成真了，当然现在老总的状态肯定是潜不了他了。

　　苏惊飞进入房间之后，还在回想前台小妹看他的表情，那绝对是鄙视中带着佩服，这个看起来斯文的家伙居然把人家美女灌醉了然后来开房，绝对是斯文中的禽兽，禽兽中的鬼畜，苏惊飞蛋疼的很。

　　梁秀文身材本就极好，现在因为喝醉，似乎身子也变得更加柔软，随便苏惊飞怎么操作，她都会很配合，这个酒品到是让苏惊飞很满意，至少比哭闹强多了。

　　苏惊飞把梁秀文扔在大床上时，还真有过一丝不舍，美女不管在怀还是在背，都是男人很舒服的享受，正如苏惊飞所言，他可是真正的男人，就算定力好，也不代表他是太监，有机会占便宜也不会错过。

　　正想着，梁秀文忽然呢喃道：“水，好渴啊，我想喝水。”声音不大，秀眉紧蹙，显然十分难受。

　　苏惊飞一惊，想起电视中各种醉酒人的情况，似乎都是躺下之后，就找水喝，暗中庆幸自己还是厚着脸皮开了一间房，不然还真不好照顾她了。

　　暗叹一声自己这个下级，今天就算是潜规则了一次吧，先把老总伺候好了再说。

　　自嘲中，他已经快速的去烧了热水，然后再去弄了一块毛巾，这个季节也不算冷了，他打算先给梁秀文擦擦脸，也许能清醒一些，他可没有伺候醉酒女人的经历。

　　只是等他出来，手里的毛巾差点落地，梁秀文大概是因为躺着的姿势不舒服，已经趴在床上，如果仅此而已，也没有什么问题，偏偏是梁秀文已经把自己的衣服脱得差不多，即便还没有红果果，也已经露出了大片白花花的部位。

　　深深的吞了吞口水，苏惊飞略带崩溃的低声道：“老总，你这是在考验我的定力吗？我只是普通男人，我不是太监啊！”

　　梁秀文趴在床上，原本就挺巧丰满的部位更是微微耸起，显得更是浑圆，之前苏惊飞背着她的时候，可是感受过那个惊人的弹性，早就知道梁老总有的臀部有多么的诱惑人，现在她只是穿着一条不算太性感，却也足够让男人喷血的小裤裤，甚至他能看到一层阴影，是男人都明白那是什么。

　　可惜迷糊中的梁秀文不知道有个人在愣愣看着自己，还在不舒服的道：“热死我了，这衣服这么紧。”说着话，居然伸手想要把唯一的遮羞布也脱了。

　　苏惊飞大惊，心道再继续下去，我早就变成狼人了。赶紧一个箭步跳过去，拉住梁秀文的手，同时拉过被子，老总诱人的双腿以及重要部位掩盖，然后用冷水毛巾在梁秀文的脸上擦了一把。

　　梁秀文被冷水刺激一下，顿时身体一抖，原本迷离的双眼顿时一清，看着近在眼前的苏惊飞，忽然嘿嘿一笑道：“小帅哥，来给姐姐笑一个。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着醉意满脸的梁秀文，原本以为她清醒了，却没想到还是迷糊，更要命的是她喝醉酒还真是大胆豪放。

　　“不笑啊！好吧，那姐姐给你笑一个。”苏惊飞还在发愣，梁秀文却忽然说着话妩媚一笑。

　　她现在还处于醉酒中，大眼中充满了迷离，妩媚笑意中，诱惑倍增，即便是苏惊飞已经极力控制自己，却还是忍不住有些呼吸粗重，身体某个部位也发生了不小的变化。

　　梁秀文却不管那么多，妩媚一笑之后，就很不负责的脑袋一耷，直接栽入苏惊飞的怀里，甚至还扭了扭身子。

　　苏惊飞无语，这一杯酒虽然很烈，好像也没有这么利害吧，这个梁总的酒量得有多么差啊！可现在她趴在自己的怀中，他还真有点不知道该怎么做了。

　　梁秀文虽然之前只是把下边衣服脱掉差不多，可她上面本就衣服不多，现在她靠在苏惊飞的怀中，一对挺拔胸脯更是紧贴在苏惊飞的身上，这真是让苏惊飞痛并快乐着，整个人都处于崩溃状况，随时都可能爆发。

　　“大姐，你这是要玩死我啊，我只是想找份工作，好好工作而已，这算什么事啊，难道真的是报道第一天就被潜规则了，可你要真的潜规则，就不要喝醉啊，你说我现在怎么办。”苏惊飞苦恼不已，看着已经抬头的小苏，不断安慰道：“兄弟，现在情况有点不对，你老实点，以后有机会再请你吃肉。”

　　清晨的阳光，照在梁秀文的脸上，一阵痒痒的感觉传来，梁秀文不自觉美目张开，入目的一张略带熟悉的脸，而这张脸距离自己，不过几厘米，脸上的痒痒感觉，就是他吹出来的气。

　　即便见多识广，梁秀文还是脑袋空白了十秒钟，接着就无法抑制的发出一声尖叫，纤手也本能的抡起来甩过去。

　　毫无疑问，梁秀文看到近在咫尺的脸属于苏惊飞，他被梁秀文折腾到半夜，无法抗拒困倦，也已经睡着，甚至因为他喝了不少酒，醒来更在梁秀文之后。

　　苏惊飞正在熟睡中，忽然耳边传来女人的尖叫，大惊醒来，同时感觉有人在袭击自己，如果是在平时，他肯定能及时挡住攻击，可现在他与梁秀文距离实在太近，他反应过来的时候，梁秀文的手掌已经拍中苏惊飞。


第20章 冷若冰霜

　　幸好他即便躲不过去，还是尽量的扭转了一下，这一巴掌没有完全打在脸上，只是被扫了一下，可最终脸上也出现了手指痕迹。

　　“苏惊飞，你对我做了什么？”尖叫之后，梁秀文看苏惊飞已经醒过来，立即羞怒质问道。

　　苏惊飞心中苦笑，这一巴掌算是自己倒霉，赶紧解释道：“秀文姐，昨天晚上你喝醉了，我也不知道你家在什么地方，就只好带你来这里了。”

　　梁秀文质问之后，已经看清楚四周的环境，这里无疑是一家快捷酒店，可让她羞愤的是身上的衣服，上身的衣服虽然还在，可也因为睡觉变得歪七扭八，大片的春光外泄，甚至自己的胸部至少有一半能被人看到。

　　可这还不是关键，毕竟还有一副可以遮挡，她真正恼火的是下半身只有一条小裤裤，两条修长美腿完全暴露，这肯定都被眼前的男人看光了。

　　她原本被苏惊飞用被子盖上，只是在睡眠中翻滚，早就把被子也滚到了一边，现在她用被子盖着双腿，却也只是找一点心理安慰，这样多少能让她冷静点，不然她还想再次打一巴掌出去。

　　她今年二十五六岁，只谈过一次恋爱，因为为人保守，才导致季如鸢趁机勾引林若枫而去，自己这样的形象即便林若枫都没有见过，却被眼前才认识的苏惊飞看光了。

　　心情复杂的梁秀文一声不吭，苏惊飞只好接着解释道：“秀文姐，你先别忙着生气，昨天的情况是这样的，你喝了那杯七彩阳光，就直接醉倒了，我把你带这里来之后，你又开始折腾，我本来想要把你放在这里去别处睡，可你拦着不让我走，最后躺在我是腿上睡，你看这个……”

　　说着说着，苏惊飞只能摊了摊双手，甚至让梁秀文看清楚自己的情况，他的身上衣服整齐，即便有点褶皱，也绝对没有脱过，这让梁秀文心里稍微安定些。

　　可当她的目光看到苏惊飞裤子上的一点水泽后，顿时脸色一变，那个位置相当敏感，只要是有点常识的女人，就知道男人两腿间是什么情况，梁秀文想着自己好像之前就枕在苏惊飞的腿上，那是什么……梁秀文不敢再想下去了。

　　苏惊飞有些奇怪，梁秀文本来听了自己的解释，脸色好看了一些，可怎么忽然就一下涨红了脸，顺着她的目光看去，顿时哑然。

　　再过了片刻，苏惊飞总算反应过来，连忙略带尴尬的道：“秀文姐，你睡觉还流口水啊，真是……嘿嘿！”

　　梁秀文闻言盯着苏惊飞看了半天，发现他的眼中没有任何慌乱，心里顿时安定，她多少知道一点自己的习惯，如果说那是自己的口水，也说得过去。

　　可转念一想，梁秀文更是羞愤欲死，说起来好像一切都是自己的主动行为，人家苏惊飞是被动的，现在自己明明吃亏被人看光，却又无法发泄，梁秀文想到这里，就觉得自己想要爆炸。

　　苏惊飞昨天即便想过今天会面对什么情景，也不知道该如何解决，自己昨天一夜也不好过，在美女身边当君子，这可不是一般人能承受的。

　　“苏惊飞，昨天的事情就当没有发生过，从今以后，我们还是上下级关系。”这时梁秀文似乎想明白了，声音也变得冰冷起来，即便她现在早晨初醒，那种迷人的慵懒还是同样诱人，可说的话却让人难以有亲近之心。

　　苏惊飞暗叹，自己和梁秀文初识比较愉快，可没想到事情会演变成这样，他也能理解梁秀文的心思，他们俩即便相处不错，可还真没熟悉到在一张床上。

　　“好的，梁总，现在时间还早，我们去公司还是？”苏惊飞很听话的点点头，然后才请示道。

　　梁秀文对于苏惊飞的反应还算比较满意，她早就看出来，苏惊飞貌似忠厚老实，实际聪明伶俐，自己只要说一下，他就明白了。

　　她现在其实也是脑海中一片混乱，昨天酒醉之前的事情她也记得，确实是自己一杯酒喝醉了，现在他唯一知道就是把昨天的事情先压住，至于和苏惊飞以后怎么相处，那就是以后的事情了。

　　“一会我先回家了，你去准备一下到市场部报道吧。”梁秀文略一沉吟，就断然下令道。

　　苏惊飞听她说话已经完全不带感情的色彩，大概也明白了梁秀文的心思，点头道：“好，那我现在就去了，梁总，我走了。”

　　看着苏惊飞退出房间的背影，梁秀文的眼中闪过一丝复杂，可转眼又被羞恼掩盖，这个混蛋看了自己却一点歉意都没有，偏偏还没法怪他，真让人郁闷。

　　尽管如此，梁秀文却也不得不承认，苏惊飞其实还真是个不错的男人，换一个男人，估计昨天自己会被人占尽便宜，即便因此失去什么也不是不可能，她很清楚自己的魅力，现在又没有半点怨言没有的被自己赶走，梁秀文这样想着，都感觉自己有些过分了。

　　离开酒店的苏惊飞其实也有些郁闷，昨天晚上憋了一夜，今天又被梁秀文这样对待，只是他也觉得梁秀文如此做也正常，他至今还记得梁秀文的美腿有多么漂亮。

　　苏惊飞尽管心中有些郁闷，也没有因此就不打算去工作，相对来说现在更郁闷的人应该是梁秀文，至少现在是她不知道如何面对苏惊飞。

　　今天是上班的第一天，苏惊飞也一直记得梁秀文所说，作为一名市场部工作的人员，形象其实非常重要，即便他现在看起来也是斯文秀气，可这样的形象可不适合职场，苏惊飞还是感觉自己应该去改变形象了。

　　首先的就是把自己的头发处理一下，他的头发不算长，可因为有些蓬松，会给人有些懒散不太精神的感觉，然后就是身上的衣服，实在是不太正式。

　　现在只是早晨七点多，因为今天第一次报道，只要是十点之前到公司就可以了，时间足够用。

　　苏惊飞先是去一家开门比较早的市场，为自己挑选一身比较适合的正装西服，接着就是挑选皮鞋，这些搞定之后，也已经到了八点多了，他这才去找了一个家距离公司比较近的理发店，把自己的头发改变一下。

　　他的头发不需要剪得太短，只要能让人精神一些就可以，等一切做好，他的形象已经完全不同。

　　他穿着普通休闲衣服的时候，给人感觉略显单薄，可他的身高也接近一米八，而且也不算太瘦弱，穿上西服，就仿佛衣服架子一样，把西服撑起来很有型。


第21章 新的造型

　　搭配上精神许多的发型，一个很精神小白领的形象已经出现在人前，唯一美中不足的就是他的眼镜，眼镜几乎遮挡住他的大半张脸颊，就算不会影响他的容貌，却让人感觉过于土气，理发师都建议他去换一副眼镜。

　　苏惊飞考虑了之后，最终还是决定接受建议，既然想要把工作做好，都换了着装和发型，眼镜也干脆一起换了吧，直接在眼镜店换了一个比较适合自己脸型的眼镜。

　　当一切换好，之前的宅男形象一扫而空，无论是眼镜店的店员，还是走在路上碰到的人，都忍不住都看他两眼，这个小白脸长得还真是挺帅，而且一看就十分精神，这小伙子不错。

　　苏惊飞二十岁出头的年纪，因为正装西服，略显成熟，发型和眼镜的改变，原来清秀斯文的形象也变成了帅气精神，即便说不上大帅哥，却也绝对有了迷倒小女生的魅力。

　　一路走来，苏惊飞苦笑不已，他耳力很好，能听到一些小声的讨论，怎么自己就成了小白脸，他可从来没想过指望一张脸吃饭，不过换个角度说，他现在的形象肯定已经符合市场部的要求了吧。

　　自嘲一笑，苏惊飞已经来到了公司市场部门前，这里他是第一次来，不过既然梁秀文让自己直接报道，估计她肯定会和市场部的人打招呼。

　　他才走到市场部门口，就已经有个漂亮的女孩子迎出来，非常有礼貌的未语先笑道：“先生你好，请问你要找谁？”

　　苏惊飞暗中打量了一下，眼前女孩虽然说不上顶级美女，至少也和方琴龙小敏差不多，也是身材窈窕，面容清秀，看来梁秀文招人的时候，对员工的形象还是有一定的要求的。

　　“你好，我是新来报道的苏惊飞，你能带我去见一下部门主管吗？”苏惊飞心中想着，同时快速回答。

　　女孩显然没想到对方会是新来的同事，怔了一下，然后才再次笑道：“好的，那你跟我去吧，正好李主管和我们说过今天有新同事来，只是没想到你这么帅，你好，我叫王芳。”

　　这次轮到苏惊飞发怔了，他没想到会得到这样的评价，只是他总觉得女孩的脸上笑容有些古怪，只好笑了笑道：“你好，我们以后就是同事了，还请你多关照。”

　　“别这么客气了，和我进去吧。”女孩再次笑了笑，她好像很喜欢笑。

　　苏惊飞点头跟着叫王芳的女孩往里走，他估计这个女孩就是市场部负责接待外人的文员，不管是什么部门，总是会有一两个这样的员工。

　　李主管所在的办公室在部门的里面，两人要走到李主管那边，肯定要经过所有人的办公桌，也就等于苏惊飞来报道的时候，所有人都会看到他，就好像是新来员工的形象展示，对此苏惊飞也不知道该哭还是该笑，这么安排的人也还真是有点用心良苦。

　　如果是在平时，他也不会想这么多，可就在他走进李主管办公室的一路上，听到好几个人在讨论，这个人是谁，长得还挺帅，会不会是新来的同事，而讨论这些的人，不用问也知道，都是女孩子，市场部没有男员工。

　　第一次进入女儿国，就算有了一定的心理准备，苏惊飞也是暗中冒汗，自己以后就是这些员工的一员了，也不知道自己能不能撑住。

　　他就算没有工作过，也知道男女相处，在男多女少的情况下，男人都是大胆的，等女人达到一定的数量，而男人很少的时候，往往是女人更大胆，对于一个极度缺乏和女人相处的男生来说，这无疑有着巨大的压力。

　　更重要的是眼前这些女孩子，可没有一个是省油的灯，市场部的女孩全都是聪明伶俐，能言善辩，苏惊暗暗摇头，以后自己的日子似乎不太好过。

　　他一路走过，只是眼角余光扫过，已经确定这个部门果然都是漂亮女孩，市场部一般都是面对客户，正如梁秀文所说，形象不能太差，她们不一定依靠自己的美色做事，可如果长大难看，肯定影响业务。

　　如果说比面对一群女孩子更难受的事情，那就是面对一群漂亮的女孩子，一般女孩子在别人眼中都是宝贝，他就算想反抗，估计都难了。

　　心中想着，已经走到了主管办公室门口，王芳敲了敲门，等一声清脆中带有点威严的声音响起，王芳才小声对苏惊飞道：“苏惊飞，你进去吧，李主管在里面等着你呢，回头见哈！”

　　苏惊飞看着王芳脸上带着一丝狡黠，有些摸不着头脑，不过却还是很快甩了甩头，笑着推开门，他早就已经有心理准备，不就是一群女孩子吗？

　　苏惊飞推门而入，正好看到一个女人坐在办公桌的后面，与昨天见到梁秀文不同，这个女人还不知道进来的是苏惊飞，头也没抬，低着头问道：“找我什么事情。”

　　她看起来比梁秀文年龄大一些，因为低头工作，苏惊飞的角度看不清楚具体容貌，只是感觉脸型还不错，而且看她的身材，心中猜测，这个女人也应该长得挺漂亮，心中不自觉感慨，这公司中还真是到处美女。

　　“你好，我是新来的员工苏惊飞，我来报道的。”苏惊飞一边观察，一边回答李主管的话。

　　李主管的手一顿，停止写字，抬起头来打量苏惊飞，这时苏惊飞也算是看清楚了对方的容貌，心中顿时泛起一种特别的感觉，这个女人美则美矣，就是这表情让一般人接受不了。

　　这女人的容貌不下于梁秀文，可她的脸上见不到半点笑容，就好像一座冰山一样，任何表情都没有，这不是简单的严肃，根本就是冷若冰霜。

　　苏惊飞不知道这个李主管只是对自己这样，还是她对谁都如此，只能尽量让自己的态度保持端正，站着等她开口。

　　李主管的眼中有着一些疑惑，也有点意外，不过很快却开口道：“你好，我就是市场部主管李红绸。”顿了一下道：“今天梁总已经给我打过招呼，知道你会来报道，很好，没有迟到。”

　　苏惊飞暗中摇头，既然是来报道，自然不会耽误时间，口中却点头道：“梁总让我十点之前来报道，我自然不会耽误的，李主管，我是现在开始工作还是？”

　　“这个不急，先要让你熟悉一下部门的情况。”李主管摇摇头，依旧面无表情的道：“我们公司的情况，我想梁总之前也和你提到过，到时候希望你能用心工作，你应该明白我的意思。”

　　李主管绝对算得上是美女，可她过于冰冷，苏惊飞却半点被吸引的感觉都没有，现在听她的话，哪还能不明白她的意思，赶紧失笑点头。

　　苏惊飞这么懂事，李主管还算满意，直接站起来边向外走，边道：“我先去给你介绍一下同事吧，回头再给你具体安排工作。”

　　这时苏惊飞也第一次看清李主管的全貌，她的身材确实很不错，大概一米六五左右，穿着高跟鞋也有一米七差不多，略显消瘦，却也是前凸后翘，绝对是任何男人看到都会心动，而最吸引人的就是纤腰柔弱一握。

　　一般女人的腰也会很细，把上围和下围突出，李主管同样如此，却又更夸张，她不用刻意扭动，就有一种扶风摆柳的感觉，任谁看去都想轻轻把她搂住。

　　苏惊飞也见过一些美女，就算是梁秀文和吴艳丽这样的美女他都见过了，可依然不得不承认，在风情方面，她们都比不上李主管，更特别的是她根本没有半点卖弄风情的意思，浑然天成才是最珍贵。

　　李主管走在前面，苏惊飞跟在她的身后，一路上悄悄欣赏美女的身姿，他第一次才发现，一个女人走路可以有这么好的韵律，怪不得有人说女人的背影可以诱惑人犯罪呢！

　　他走进办公室的时候，那些同事已经在议论苏惊飞，现在李主管把他带出来，那些员工也不需要讨论，全部都用好奇和审视的目光看着苏惊飞，有些人眼中有惊讶，有些人的眼中带着戏谑，各种表情看得苏惊飞还真有点心虚。

　　“大家把手头上的工作先停一下，我给你们介绍一下新来的同事。”李主管带着苏惊飞走到众人台前，声音清冷的道。

　　办公室里有大概二十人，几乎都已经到齐了，很快大家都停下手中的事情，李主管才继续道：“大家注意了，这就是我们的新同事，苏惊飞先生，他是我们梁总特别从网上远程聘请的京城高材生。”

　　苏惊飞暗中皱眉，这话听着怎么如此别扭呢，当初自己在京城最多算是进修一段时间，怎么就成了高材生，不过却没有开口解释。

　　只是他不开口，有人已经嬉笑的问道：“主管，这个小帅哥以后是和我们一起负责业务，还是管我啊！”

　　这个女孩年龄不大，也就二十出头的样子，却长得十分可爱，圆圆的脸蛋犹如苹果，让人忍不住想要咬一口，可偏偏又着一副好身材，特别是胸前鼓涨涨的，苏惊飞暗道这难道就是所谓的童颜巨胸。

　　她敢在这个时候开口，应该是个活泼的女孩，苏惊飞暗中评价，就听李主管道：“苏惊飞现在和你们一样，主要是负责公司的业务，与客户接触，至于未来，那就看他的本事了，不过大家以后有什么要多帮助他，这是我们部门唯一的男同事，你们不能欺负他。”

　　即便她再说这些话的时候，依然冷若冰霜，苏惊飞估计李主管平时就是这样的性格，对谁都是如此，这样反而放心了一些，至少这女人不是针对他。

　　他算是公司邀请来的储备干部，未来会做主管，如果李主管对他抱有敌意，也在情理之中，现在发现这个李主管性格如此，苏惊飞反而轻松不少，谁都知道上司如果看不爽自己，肯定没好结果。


第22章 销售经理

　　他在暗中观察，那边的女孩已经再次开口道：“主管的意思，他就是我们的小师弟了呗，我们怎么能欺负他呢！”说着嘻嘻一笑又接着道：“终于有人比我小了。”

　　苏惊飞脸色开始发黑，按照年龄算，这个女孩应该会比自己还小一些，而且这个女孩开心的原因，不是有新同事到来，而是因为有自己给他垫底了，这女孩的思维和男人真是不同。

　　在女孩说话之后，其他的人也都开始和苏惊飞打着招呼，市场部不像其他部门，就算都是女性员工，她们也都是比较善于与人交际，对苏惊飞的态度很热情。

　　“好了，现在她们都和你认识了，你先和我来办公室，我给你安排一下，接下来的工作。”等苏惊飞和同事们招呼一圈之后，李主管才继续开口道。

　　再次回到李主管的办公室，这次苏惊飞和李主管却是在办公桌的两侧坐下，李主管开门见山的道：“苏惊飞，你来我们公司工作，之前肯定也有一定的了解，不过我还是要给你介绍一下我们部门的工作。”

　　“我们公司只是一个分公司，总公司在京城那边，我们这边的市场分为三块，一块是女性服饰，一块是地产，还有一部分是家用电器。”也不等苏惊飞说话，李主管已经接着说道：“我们的公司跨越的行业比较多，至于你选择哪一块，我想还是问一下你自己的意思。”

　　苏惊飞暗中沉吟，公司是一个比较大型的集团公司，自然也是跨行业业务，他原本以为对方会直接给自己安排工作，现在能询问自己的意思，还真是比较人性化。

　　李主管也不着急，开口介绍道：“女性服饰主要是精品衣服，主打就是女性内衣，地产就是开发楼盘还有接一些建筑的工作，我们有自己的施工队，家用电器就是为一些大型的商场提供货物。”

　　苏惊飞原本还在考虑，这是听到李主管说到女性内衣，自然而然就把这一方面的内容掠过了，确实不太适合自己，而且他还真没想到自己的公司有这方面的主打产品。

　　剩下的地产和家电方面，还真是哪一方面都能适合自己，只是想来地产方面好像那边有专门的开发商去销售，市场部这边能管的不多，即便要谈合作，也是和开发商谈，至于家电这边，应该是与商场合作，应该更好一些吧。

　　还没等他决定，这边的李主管已经开口道：“其实按照正常来说，我们应该把你安排到地产和家电开发那边，毕竟那些都比较适合男人。”

　　苏惊飞听到她的话，顿时有些不妙的预感，一般人这么说，都会有个转折。

　　果然不等他的念头转完，李主管已经开口道：“可是鉴于我们要对你考验，培养你的各种应变能力和管理能力，所以我们的意思是把你安排在最有挑战那块。”

　　“主管，你不会是说让我去女性服饰那边吧？”苏惊飞脸色一变，脱口而出道。

　　“那到不是，我不是这个意思。”李主管摇摇头，否定了苏惊飞的话，就在苏惊飞要安下心思的时候，李主管已经开口道：“我的意思是把你安排到我们主打产品女性内衣的销售点去。”

　　苏惊飞身子一晃，差点坐不稳，安排在女性服饰那边就已经够让他无奈了，如果真的去内衣部门，这就更加让人无奈了，自己一个大男人，去卖内衣，是不是。

　　李主管可不管苏惊飞在想什么，继续道：“如果你实在不愿意呢，我们也可以理解，安排你去其他部门也可以，只是呢，如果去其他部门可能发展会缓慢一些，对你的成长帮助也有点小。”

　　苏惊飞一直都是聪明人，他之前还感觉公司比较人性化，让自己选择，现在听了李主管的话，立即明白这哪有什么选择的余地。

　　他来这里工作确实是感觉这个家公司不错，既然选择了，他就做好了被公司安排的准备，现在即便心里再怎么别扭，他还是咬了咬牙，点头道：“好吧，李主管，我就去内衣产品的销售点吧。”

　　李主管眼中闪过一丝惊讶，苏惊飞只是沉吟了几秒钟，居然就答应了，这还是真的出乎她的意料，一般男人去买内衣都会觉得十分尴尬，自己让他去卖内衣，他居然能答应。

　　可她还是很快的点头道：“好，既然你答应了，一会我就让福隆销售点的负责人过来和你见个面，你去那边先当个经理吧。”顿了下，才嘴角微微挑起道：“如果你去别的销售点，只能从普通业务员做起，去内衣那边就是经理，这也算是起点高于其他了吧。”

　　苏惊飞估计刚刚李主管那个表情就是微笑了，只是暗中撇嘴，看起来自己好像是被这个女人阴了，之前还以为她对自己到来没有敌意，自己还是太年轻了。

　　李主管可不管苏惊飞的想法，见他沉默不语，已经拿起电话，直接开口道：“莉莉，你过来一下吧，我给你介绍新来的经理，以后你们那边的销售情况，都会归他负责，你不用那么累了。”

　　苏惊飞不知道其他人进入公司的情况是怎么样，自己进入公司的第一天就成了经理，绝对是别人想不到的，可这个经理实在有点让人头疼。

　　一直等李主管挂了电话，苏惊飞才道：“主管，我现在还没有什么管理经验，直接去当经理，这样合适吗？”

　　“没什么问题，这都是我和梁总商量好的，而且那边也很好管理，你的主要任务其实是尽可能的提高销售量，到时候如果有什么问题，可以问莉莉，也就是现在那边的负责人，没有经验不重要，你要对自己有信心。”李主管尽管还是冷若冰霜，苏惊飞却能看出她眼中多了一些奇怪的味道。

　　如果只是一个李主管的意思，苏惊飞还想着她是针对自己，现在听说她与梁总商量过，心中就不自觉泛起梁秀文那两条性感诱人的美腿，而且也同时隐约猜到了什么。

　　心中不断的安慰自己，希望是自己想多了，不然真是梁总的意思，自己可就真的太冤枉了。

　　接着李主管也不管苏惊飞在想什么，给他讲了一下自己公司的产品，估计莉莉快来了时，才对苏惊飞正色道：“你现在已经算是经理级别，以后每周五来公司这边找梁总汇报一下工作，平时就不用过来了，有什么事情给我打电话就好了。”

　　尽管已经有了心理准备，苏惊飞还是暗中苦笑，这算不算是把自己发配了，原本还以为要和外面的好多女同事一起工作，都做好了被欺负的准备，现在居然直接外派了，苏惊飞还真不知道该庆幸，还是该郁闷了。

　　正在这时，外面传来了敲门声，一个苏惊飞没有听过的女声，柔柔的道：“李主管，我来了。”

　　内衣销售点负责人出现在苏惊飞面前的时候，苏惊飞已经没有任何惊讶，按照之前公司的风格，这家的女员工应该都长得不错，这个被称作莉莉的负责人，也是如此。

　　她不是绝色美女，不过依然清秀可人，如果放在大学中，也差不多能算得到班花级别，和昨天遇到的林美贤一个级别。

　　“主管，我来了。”进门之后，莉莉对李主管说了一声招呼，就大方的开始打量苏惊飞。

　　李主管也不多废话，直接对莉莉道：“莉莉，这就是你们那的新人经理苏惊飞，以后他就负责你们那边的工作，以后有什么事情直接汇报给他就好了。”

　　说完了又对苏惊飞道：“苏惊飞，这是你那个销售点的负责人，现在既然你去了，她就相当于是副经理了，她叫于莉莉，你们以后要相互帮助，争取让你们的业绩蒸蒸日上。”

　　苏惊飞进入这家公司之后，已经见过好几个人的表情十分诡异，这次当李主管说到于莉莉是副经理的时候，眼神中也闪过怪异表情，于莉莉也似乎有些表情变化。

　　他对这公司第一印象就是美女真多，第二印象就是这公司的人好像都不正常，或者公司有什么隐秘自己不知道。

　　心中犹疑，面上却微笑道：“莉莉你好，以后我们就是同事了，我初来乍到，有些事情还是需要你给我帮助的，到时候你可不要嫌麻烦。”

　　“怎么能呢，以后你就是我的经理了，你有什么事情直接吩咐我就好了。”于莉莉同样笑了笑道，看不出之前的半点不对劲，这又让苏惊飞有些怀疑，是不是自己真的有点多心了。

　　“既然你们都认识了，现在你们就去福隆那边吧。”李主管在两人打招呼之后，发号施令道。

　　苏惊飞和于莉莉一起点头走出办公室，这时他再次听到办公室里的人小声议论，不过她们说的内容与工作无关，都是在讨论自己会被分到那一片，以后谁能和这个帅哥合作工作。

　　当他和于莉莉一起走出来之后，议论声顿时小时了，全都有些惊讶的看了看他们，大家都明白苏惊飞被分到哪一块了。

　　对于同事们的反应，苏惊飞又忍不住心头一跳，这些人的反应怎么会是这样，就算自己去卖内衣，好像也不至于如此惊讶吧，毕竟公司有三块业务，自己选择内衣这一块的几率也有三分之一。

　　这个疑惑一直到苏惊飞来到福隆内衣销售点，才弄明白原因，自己被李主管直接提拔为经理，按理说已经是破格提升，尽管买内衣对男人来说有些尴尬，可毕竟算是好事。

　　可真正到了这里，他才知道自己为什么能当上经理，福隆内衣销售点一共就有两个人，而这两个人还要包括于莉莉这个负责人，也就是苏惊飞来到这里，真正能管的人，只有于莉莉和另外一个女孩。

　　他现在也明白为什么在公司的时候，李主管和于莉莉表情那么诡异了，自己这个经理根本就和光杆司令差不多，手底下只有两个兵。

　　另一个女孩的容貌不如于莉莉，不过也算是身材苗条，热情大方，很有亲和力，这样的女孩做销售也确实不错。


第23章 竞争对手

　　她知道于莉莉去公司就是因为有新经理要来，见到苏惊飞的时候还真有点惊讶，不仅是个男人，长得还挺帅气，只是他才来销售点，就开始发愣，立即明白他在想什么了。

　　“经理，这是我们的业务员张可盈，你叫她小张就好了，平时这边就我们两个人。”于莉莉见苏惊飞发愣，赶紧给苏惊飞介绍道：“我们俩之前一直忙不过来，现在苏经理你来了，我们就能松口气了。”

　　苏惊飞先是对张可盈点点头，然后暗中苦笑，就这么不大一间内衣店，有两个人还忙不过来，他都不知道该怎么说了，这家店也就是之前李总办公室大小。

　　福隆是Q市比较有名的大型商场，一般公司在这里有一个店面都不太容易，可以他们公司在Q市的实力，只有这么小的一个销售店，实在是规模有点小了，他现在十足肯定李主管把自己发配这里来是在难为自己。

　　“苏经理，我们在福隆这边只有一个销售点，虽然店面小了点，生意还不错。”于莉莉的声音再次响起。

　　苏惊飞看了看眼前人来人往，却根本没有人走进来，即便再好的脾气，也不自觉的开口质疑道：“这就是生意不错？”

　　“呃，这个情况吧，不是每天如此，今天时间不是还早吗？等等就应该有生意上门了。”于莉莉被苏惊飞顶了一句，略带尴尬的说道。

　　苏惊飞看了看手表，因为自己报道的时间就比较晚，现在已经快十一点，他很想告诉于莉莉，现在如果都叫早的话，那干脆就直接说每天上午没有生意，一般都在下午就好了。

　　张可盈在旁边见场面有些尴尬，赶紧道：“苏经理，你先坐。”

　　苏惊飞进门之后过于惊讶，甚至还一直站在门口，听到张可盈的话，也就顺势走进了内衣店，这还是他第一次如此近距离看女性内衣。

　　他自认为已经做好了准备，原本以为今天即便面对尴尬，也能泰然处之，没想到现在见到这么多内衣还是忍不住脸红，特别是他脑海中居然不受控制的想着这些性感的内衣如果穿在梁秀文那样极品身材的女人身上，会是什么样的美景。

　　更奇怪他居然不自觉的想到，李主管这样冰山一样的美女，穿的内衣是什么样子的，是性感的内衣，还是保守的类型，那又是怎么样的诱惑呢！

　　张可盈和于莉莉跟在苏惊飞的身后，自然看不到他的脸色，不过她们也可以想象，一个男人如果进入内衣店，而且还没有女伴的情况下，肯定是会有一些不自在的，两人对视一眼，暗笑于心。

　　苏惊飞来这里工作之前，真是一点心理准备都没有，现在他还真是对内衣一窍不通，即便心中尴尬，还是决定以后应该多了解这方面的事情。

　　苏惊飞的尴尬两个女孩都知道，可这样的情况却是她们也没有办法帮忙，毕竟苏惊飞是上级安排下来的，她们只能服从上级的命令。

　　内衣店不大，苏惊飞几步就走到了里面柜台，一路上他也看过了内衣，这里的内衣都是公司的产品，品牌名字叫“柔飞斯”，他不知道这是什么意思，只是感觉有些拗口，也不知道当初取名的人怎么想的。

　　“现在可以和我说说店里的情况了吧。”坐下之后，苏惊飞神色一正，让两女坐好之后，开始询问道。

　　既然谈起了公事，于莉莉也正色道：“好的，苏经理，我们店现在的业绩其实还真的不错，至少每天营业额都是能达到公司对我们的要求，每天一千以上吧。”说着话，从身边拿出一个本子，上面记录着每天的销售情况。

　　苏惊飞看着本子上记录着销售数量和营业额，按照一件普通的内衣两百计算，每天至少能卖出五件，然后还有高档一些的，偶尔会卖出一两件，那又是千八百的收入，按照这样的营业额，其实也不少了，他虽然感慨就这么两片布却有如此收益，却也可以理解。

　　他早就听说过女性内衣很赚钱，只不过一般女人比较认品牌，不算太出名的往往不受欢迎，看起来柔飞斯的名字虽然不太顺口，却应该有一定的名气。

　　“看来我们的生意还是不错的。”苏惊飞一边想着，一边说，只是当他把本子翻在前面的时候，却皱眉道：“怎么会这样，一个月以前的每天营业额都在五千以上，这个月却每天不到之前的一半？”

　　“这个其实在所难免，当初在这里的知名内衣店只有我们一家，可现在多了一个竞争对手，而且人家那边的东西还要便宜一些。”于莉莉还没开口，张可盈已经叹息一声道。

　　苏惊飞抬头看了看张可盈，接着又看了看于莉莉，眼中充满了疑问。

　　“其实就是这样了，我们这边算是一个比较老牌的内衣品牌了，自从福隆商场建立，就一直在这里，别看我们的店面小，以前生意确实不错，一直到戴芳芬内衣店落户，我们的业绩就开始下降了。”于莉莉也叹息一声，解释道。

　　“戴芳芬？”苏惊飞对于内衣行业确实不太了解。

　　“喏！就是那家。”张可盈直接回手指了指距离这家店不远的一家内衣店，那个店面比这边要大一倍，现在那边店里至少有十个顾客在挑衣服。

　　苏惊飞暗叹，之前于莉莉才说过时间还早，人家那边去已经门庭若市，这生意根本与时间无关。

　　于莉莉似乎也为之前的说法尴尬，赶紧解释道：“戴芳芬是法国品牌，虽然不是那种顶级品牌，可也算是进口货，也不知道对方是怎么代理的，价格比我们这些还要便宜。”

　　“是啊，如果平价竞争，我们也不一定会输，可现在却根本没有抵抗了啊！”张可盈这时抱怨了一声，接着看了苏惊飞两眼，看他只是皱了皱眉，这才接着道：“我们这里的上一任经理，就是被他们挖走的。”

　　苏惊飞恍然，怪不得这家店明明已经开了很久，却连个经理都没有，其实说起经理，不如说是店长，原来自己的前任被人挖了墙角。

　　他这时还真不知道该笑还是该哭，如果不是前任经理被人挖走，自己还不至于来这里，可如果不来这里，自己好像也不能当上经理，尽管只能管着两个人，其实收入还是要高于一般员工。

　　苏惊飞沉吟一下，询问于莉莉道：“莉莉，我们这边既然有这样的情况，公司那边难道没有什么解决办法吗？”

　　“办法？有啊，现在不是把你派来了吗？”于莉莉先是一愣，然后点头道。

　　苏惊飞这次是真的脸黑下来，这就是公司的办法啊，自己对内衣行业一窍不通，而且还是人家经理被挖走一个月之后，这个李主管，或者说梁秀文到底是怎么办事的，这效率也太差了吧。

　　还没等他开口，外面正好走进两个人，一个三十来岁的少妇，她的旁边是个四十左右的女人，两人都是一身珠光宝气，生怕别人不知道她们是有钱人，不过不得不说，她们长得还都不错。

　　四十岁的女人年龄有些大，尽管化了妆，却还能看到眼角的皱纹，不过身材曼妙风韵犹存，如果不是穿得太俗气，也算得上有几分姿色。

　　相对她来说，少妇的姿色就要强了不少，如同水蜜桃一般的身材前凸后翘，白嫩嫩仿佛一把能掐出水来，更重要是她那种风情，就算身上也有不少首饰，俗气却比那个年纪大的女人小得多。

　　两女走进来之后，并没有在意里面是否有人，说话声音都不小，年轻女人正在笑着对年长女人道：“张姐，你看这里的内衣怎么样，这个牌子的内衣不错呢！”

　　年长女人拿起一件巴掌大的性感内裤撇撇嘴道：“这个牌子的款式实在是有些老套，你看这个，虽然号称性感，可如果穿在我们这样的身材上，就和一般的内裤没什么分别了。”

　　苏惊飞眼力不错，那款内裤布料真是十分少，以这两个女人的身材而言，穿上之后几乎能露出整个臀部，这样还不算性感，他还真不知道应该如何才算性感。

　　他能看到两个女人，两个女人却没有注意他，不然即便她们再怎么大胆，估计也不敢当着男人讨论这些了。

　　于莉莉对张可盈打了个眼色，张可盈赶紧笑着迎上去，一边走，一边道：“两位太太，你们如果喜欢性感内衣，我们这里有很多，我们柔飞斯可是国内知名品牌，款式多样，质量更是没的说。”


第24章 一切要求

　　两女向张可盈看来，大概因为年轻女人经常使用这个品牌，到是没有开口多说什么，反而是年老的女人哼了一声道：“是吗？国内知名品牌，我到要看看你们有什么好东西，我其实还是更喜欢国际品牌的，比如戴芳芬。”

　　年老女人的话让张可盈脸色一变，不过马上笑着道：“这位太太，我们的产品虽然不如戴芳芬的名气，可绝对是一片好评的，你看看我们这边的款式如何。”

　　年轻女人也在旁边笑着道：“张姐，我们先看看也没什么啊，如果这边的款式好，我们就不用去那边了，反正戴芳芬也不是什么顶级大品牌。”

　　“好，那我就看看，拿最好的给我看看，不要用便宜货打发我们。”年老女人这次到没有拒绝，哼了一声道。

　　张可盈立即带着两女向里走，外面的都是一般内衣，真正高档的都在里面，两女自然跟在他的身后，而且一边走，一边啧啧有声的评价各种内衣。

　　内衣店本就不大，苏惊飞只是坐在里面的柜台，其实如果两女进来的时候真想找售货员，也能看到他，只不过她们进来就一直看内衣，根本就没有注意里面的人，现在往里走，却正好看到苏惊飞坐在柜台边。

　　她们就算是有钱人，而且也都是见过一定的世面，忽然看到这里坐着一个年轻男人，而且她们还在彼此说着哪件内衣适合对方，穿在身上，会有什么效果。

　　这时不仅是她们顿时脸色通红，苏惊飞其实也有些尴尬，他的耳力本来就比一般人更好，更何况她们说话的声音也不小，他现在都不自觉在心中把内衣与她们的身材比较，印证她们说的话。

　　“你们这是怎么回事，内衣店里怎么做了个男人。”年长女人首先反应过来，先是瞪了苏惊飞一眼，然后对身边的张可盈不满的怒道。

　　张可盈暗中叫苦，这个女人本来就对产品不太感兴趣，现在又有个苏经理在这里，估计这单生意要黄了，不过面上却依然正色道：“这位太太，这是我们的店长苏经理，他自然要在这里坐镇了。”

　　“呦！还是个经理，没看出来啊，这么年轻帅气。”年长女人一阵诧异，她原本以为这男人是个顾客，没想到居然是这里的店长。

　　之前因为吃惊，她第一反应就是羞恼，现在听了张可盈的话，发现苏惊飞不但年轻，而且帅气精神，即便说他是个小白脸也不为过，即便是她旁边的年轻女人也有点意外，以前来这家店可没见过苏惊飞。

　　这时苏惊飞也不得不开口道：“两位太太上午好，我是本店的经理苏惊飞。”顿了一下，然后才道：“刚刚听到你们对我们的产品好像不太了解，那就让小张给你们介绍一下，今天两位在我们这里的一切消费，都打九折优惠，就算是刚刚对两位的唐突吧。”

　　张可盈和于莉莉暗中对视一眼，她们都知道苏惊飞第一次来这里，只是看过了一下账目，就知道这里的最大让利可以达到八点五折，他直接给个九折不大不小，而且化解了之前的尴尬，她们之前还真小看了苏惊飞。

　　两个顾客的脸色也随着苏惊飞的话缓解了一些，她们不是缺钱的人，自然不在乎九折优惠，关键是苏惊飞的态度让他们很满意，感觉苏惊飞很会做人。

　　年老女人第一次笑道：“苏经理是吧，既然你是这里的经理，自然应该是比她们更了解自己的产品，不如你给我们介绍一下吧，打折什么的就算了，我们不在乎这点钱，只要合适我们就全价买了。”

　　年轻女人在旁边微微皱眉，不过最终还是笑着道：“张姐说得对，我们不差钱，只要产品好，我们都无所谓的。”

　　这下就算苏惊飞再怎么有心理准备，也忍不住老脸发红，他既然已经连做业务员都有心理准备，自然不会不好意思，可关键是他对内衣产品还不了解，怎么给人介绍。

　　不过人家既然提出来，只好硬着头皮，在四个女人的注视中，走到高档区，看着上面琳琅满目的内衣，深吸一口气，询问道：“这位太太，你打算买什么类型的内衣，我可以根据你的需要给你介绍。”

　　他的话听在张可盈和于莉莉耳中，自然猜到他是不了解产品，可另外两个女人却觉得苏惊飞很贴心，特别是一个帅哥的意见，她们更容易听取。

　　“我想买个性感的内衣，而且要有苏醒效果，防下垂。”年老女人走近苏惊飞，一边说着，一边还飞了个媚眼。

　　她虽然年纪不小，可身材其实还是不错的，没有这个年纪女人的问题，胸部依然鼓涨涨的撑着衣服，腰肢纤细不带赘肉，臀部看起来也是微微翘起，应该没有下垂，如果不是她身上装扮过于俗气，诱惑力不会弱于于莉莉。

　　尽管她算得上风韵犹存，可这样明目张胆的飞媚眼，还是让苏惊飞有些吃不消，这个老女人想干嘛？买内衣用得着这么靠近吗？

　　年轻女人在旁边也是有点发呆，她没想到年老女人会这么不顾男女有别，看她的样子，似乎都要让苏惊飞给她丈量三围了，不过她转眼就好像什么都没有看到一样，在一边道：“帅哥经理，你就按照张姐说的挑选吧。”

　　苏惊飞镇定了一下心神，先是对张可盈与于莉莉道：“小张，莉莉，你们先去招待别的客人吧，这里交给我就好了。”

　　张可盈和于莉莉一起翻白眼，现在除了这两个女人，哪还有其他人，不过她们也明白这是苏惊飞不想让自己太尴尬，也就一起应了一声走向了店门，希望这时能有顾客来，场面应该就不会那么尴尬了。

　　她们离开，年老女人却是眼睛一亮，笑着对苏惊飞道：“苏经理，你这里一个月工作多少钱！”

　　苏惊飞一愣，他不仅没想到年老女人会问他这个，同时也想到，自己来工作的时候，好像忘了询问工资。

　　年老女人见苏惊飞愣住，痴痴笑道：“帅哥，你长得一表人才，在这里卖女性内衣有点太委屈了吧。”顿了一下，忽然低声道：“不如你来给我干吧，我有两个公司，如果你过来，我给你双倍工资，你看怎么样，不过你要满足我的一切要求。”

　　苏惊飞的脸一下子就黑下来，这个女人所谓满足她的一切要求，换个说法不就是要让她包养吗？

　　尽管心中愤怒，可毕竟他现在是销售人员，只好尽量压着火气，微笑道：“我在这里工作的挺好的，还不打算换工作，不好意思啊，这位太太，你看这件怎么样。”

　　说着话把一件看起来比之前她们看过更性感，也更省布料的小裤裤送在女人的面前，以这个女人丰满的身材，如果真的穿了这件，几乎就和红果果差不多了，不过又偏偏能看到一些，这与情趣内衣有同样效果，足够诱惑。

　　被拒绝的年长女人也不懊恼，看了苏惊飞一眼，然后也同样笑着道：“你觉得这件穿在我的身上会很好吗？”

　　苏惊飞无奈，这个女人怪不得之前说话什么都不在乎，根本就是厚脸皮，不过他只能硬着头皮道：“嗯，这是我们店中款式最新，而且也是面料最好的。”

　　“是吗？那我就试试，你等我一下哈！”年长女人口中说要去试试，根本就是一直看着苏惊飞。

　　内衣这东西与普通服饰不同，因为要贴身穿着，一般要真去试试，就是决定要买了，不然她穿过还怎么卖给别人，无论是苏惊飞还是年轻女人都知道她已经准备买下这件小裤裤，可她却根本没看过。

　　这时于莉莉和张可盈都不在附近，在场三人都心中明白年长女人打的什么主意，年轻女人只当什么都没看到，苏惊飞却有些头疼，这算不算自己出卖了色相才换来生意？

　　时间不长，年老女人已经迈着猫步走出来了，其实平心而论，以苏惊飞的目光来看，这个年长女人确实还有几分姿色，特别是因为她有特别心思，眉目之间有的那丝诱惑，换个年轻人还真的会血脉沸腾，他却感觉十分头疼。

　　苏惊飞从来没有自诩正人君子，可也不至于沦落到给人当小白脸，更何况这个女人实在是有点俗气的让人没兴趣，现在她看着自己就好像看到一块肥肉，就更让人难受了。

　　“小帅哥，你看我穿上怎么样，是不是很合适。”年长女人完全不管苏惊飞的承受力，才出来就笑呵呵的开口道。

　　苏惊飞哑然，这东西可是贴身穿着的，自己怎么能看出来，更何况就算能看到，她好像也不该问自己吧，自己只是卖家而已。

　　年长女人看苏惊飞不开口，也不着急，原地转一圈，特意将自己还不错的身材展示在苏惊飞眼前，不得不说她这个年纪保养还真不错，腰肢即便不如年轻女人纤细，却给人一种比较丰满的感觉，更重要的是她的肥臀，远比一般少女更诱人，如果联想到她现在穿的性感内衣，还真是诱惑力十足。

　　可惜她的热情算是浪费了，不说苏惊飞从昨天到今天连续见过梁秀文和李主管两个绝色美女，就算是她现在的心思，也让苏惊飞没有兴趣。

　　如果不是今天自己第一次工作，而且还是面对顾客，苏惊飞早就不客气了，现在却只能很虚伪的微笑道：“这位太太，这件内衣真的很适合你，能将你的身材完美体现出来，你的眼光不错。”


第25章 开工大吉

　　他口中说着，口中却暗自鄙视，果然做销售都要面厚心黑，明明是自己挑选的，都要说她眼光好，不过这到也真是锻炼人，脸皮厚吃不够！

　　年长女人听到苏惊飞的话，顿时心花怒放，心道老娘用钱砸不下来你，那就诱惑你，我就不信还有不喜欢偷腥的猫，打定主意，立即道：“好，既然如此，那你就给我同款的来三件好了。”

　　苏惊飞先是一怔，然后才是心头暗笑，果然脸皮厚点有好处，这一件小裤裤价格在一千五左右，不算是店里最好的也已经算是上品，一下出售三件，今天要求的业绩已经达到了，这不是说超过一千的部分就算苏惊飞，而是超出部分，就可以算做店里的流动资金，有助益店里其他活动。

　　年长女人一直盯着苏惊飞看，见他眼中闪过一丝喜悦，还以为他在拿到更多提成高兴，暗中撇撇嘴，让你看看老娘的实力。

　　“我想买几件质量好点，能让我保持完美胸型的罩罩，你也给我建议一下啊！”年长女人再次提出要求。

　　苏惊飞第一天上班，有着足够的工作热情，即便知道她醉翁之意不在酒，也依然保持微笑，反正自己不答应，她难道还能用强？

　　接着苏惊飞就给年长女人又挑选了两款胸罩，一款是性感类型，一款是塑形有好处的，他虽然对产品不太熟悉，可他对价格熟悉，只要看着价格高的，肯定错不了，反着这个女人也不在乎钱。

　　这一场交易从头到位也不过二十几分钟，苏惊飞一共卖出去四件内衣和三件小裤裤，一共价格超过了一万，这个女人却眼都不眨一下就全要了。

　　年轻女人从头到尾都是处于陪伴的状态，不但没有选内衣，就算是苏惊飞和年长女人谈话的时候，都没有插嘴。

　　最终当年老女人买好了自己想要的一切，才拿出一张名片塞进苏惊飞的手中，媚笑道：“小帅哥，我对你的业务能力很看好，这里是我的名片，如果你想过来我这边工作，要求不变，工资给你开现在工资的两到三倍，想好了就来联系我。”

　　苏惊飞这时到也对这女人有点刮目相看，原本以为她会纠缠自己，想不到她只是在换内衣的时候诱惑诱惑自己，却没有太过分，这到让松口气，不然他还真不知道该怎么应付。

　　直到两个女人离去，苏惊飞才看了看手中的名片，上面写着“龙兴建材有限责任公司副总张敏慧。”下面是一个私人电话号码，其他就没有了。

　　他对这个公司没什么了解，现在的人随便弄个店面都敢说是公司，至于张敏慧对他的要求，他自然不会答应，他现在的形象变化有些像小白脸，可他怎么能真的去给人当小白脸，更何况还是这样一个女人。

　　苏惊飞一下子卖出这么多高级内衣，过万的销售额，顿时让于莉莉和张可盈目瞪口呆，按照每天的业绩几千块计算，苏惊飞差不多完成了她们三天的业绩。

　　更重要的是她们没想到苏惊飞能卖出内衣，以她们对之前两个女人的观感，那个年老女人肯定是比较挑剔的人，而且还对这里的内衣不满意，苏惊飞到底是怎么扭转乾坤，做到这一切的，她们都想不到。

　　苏惊飞暗中苦笑，别说她们想不到，就算自己也想不到，说起来自己能卖出这些内衣，几乎等于是出卖了自己的色相，他还真是无奈之极。

　　尽管如此，苏惊飞在两女心中形象变得神秘起来，他明明对内衣都不太了解，却能将产品销售出去，这种本事实在太厉害了，一旦他了解了产品特性，到时候肯定更厉害了，两女眼中都冒出了希望的光芒，她们被戴芬芳内衣店压了这么久，终于看到翻身的机会了。

　　两女越是高兴，苏惊飞越是无奈，今天这一单属于特殊情况，总不能每次来的女人都是花痴女，而自己都要出卖色相吧。

　　这时只要开口道：“我说两位美女，今天的业绩已经完成了，是不是工作就能轻松些。”

　　“嗯，确实是，每天其实只要完成了公司的要求，平时工作就可以轻松一些，可现在销售都与奖金挂钩，多做多得，谁也不会随便偷懒。”于莉莉点点头解释道。

　　苏惊飞恍然，正如之前所想，每天完成公司业绩之后的收入，就是留在店里，做一些活动和发奖金之用，而且还有员工的销售提成，这样也是可以保证店里的自由性，销售点其实更类似于承包产品的代理商。

　　这种销售理念让苏惊飞比较满意，这样的话不管是哪一家店的负责人，肯定都会全力以赴，毕竟这几乎可以当作自己的生意来做，提出这种模式的人不知道是谁，这可是需要一定的魄力，很多国内公司都不会用这样比较自由的形式来运营。

　　其实内衣确实是利润比较高的行业，可今天这样一下卖出如此多高级内衣的机会并不大，不然每天都有过万进账，公司不可能只要求每天一千了，毕竟这里只是一个小的销售点，人流量有限，苏惊飞今天确实是运气好。

　　苏惊飞脑海中这时不自觉闪过梁秀文的形象，会不会是她提出的这种模式呢？他没有询问于莉莉，而是对她道：“既然今天的业绩完成了，我能不能提前离开下。”

　　于莉莉先是一愣，然后才道：“可以的，如果有什么事情，我会打电话向你报告的。”

　　话虽如此，她的心中却对苏惊飞有些不满，这个经理就算做了一大单生意，可今天毕竟是第一次上岗，居然就要提前离开，这个经理工作态度令人堪忧。

　　苏惊飞却似乎看出了她的心思，解释道：“按说我今天第一次来工作，我不应该提前离开，可我想去找个房子，我昨天才来Q市，等我找到房子，以后就不会随便离开了，店里你们多照看一下好了。”

　　于莉莉不了解苏惊飞的情况，听他这么说，才知道苏惊飞不是本地人，心中那点不满也随之消散，人家经理本来没必要和自己解释，这个经理还是挺细心的。

　　苏惊飞看起来年龄不大，其实原本于莉莉和张可盈在心中都会有些不服气，现在苏惊飞不但凭着自己的能力，才来就做了一大单生意，而且还能这么尊重下属，看起来这个小帅哥经理还是不错的。

　　内衣店这边原来就是于莉莉和张可盈负责，苏惊飞离开也不担心她们有什么应付不来，自己一单生意就已经解决了业绩问题，就算她们今天偷懒都休息也没影响。

　　只是想到这一单生意由来，苏惊飞还是不断苦笑，什么时候自己都有当小白脸潜质了，而且居然还真因此赚钱了。

　　摇摇头把之前的怪异念头甩开，他现在确实是要去找房子，在来Q市之前，他没想过找房子的问题，他在学校宿舍还有着床位，只不过现在临近毕业，大家都去找工作，已经很少有人回宿舍了，他自然也不打算住在学校。

　　他昨天回来的时候，就是打算先在宿舍住一晚，然后工作开始就去找房，只不过昨天出了点意外，是和梁秀文在酒店度过的一晚。

　　今天既然公司的事情解决，他就打算先回学校一趟，然后去找房子，Q市外来人口很多，自然招租的也有不少，随便在网上或者车站电线杆的宣传广告，都可以看到招租信息，只要距离福隆商业区足够近就可以了。

　　只是在找房子之前，他打算先回学校一下，虽然在京城进修了一段时间，自己还有不少东西在学校，这次有了工作，短时间内估计不会回去了，还是把东西拿走吧。

　　等他到了学校，已经接近中午十二点，现在五一刚刚过，也不知道同学们都有谁回来了。

　　苏惊飞昨天其实也已经回过一次宿舍，就是送李雷和方平洲，只是当时情况特殊，他没有回宿舍去看看，现在这算是他离开之后第一次回来。

　　现在还是假日期间，宿舍楼里的学生不多，更何况还是午饭时间，苏惊飞只在路上遇到了两三个熟人，看着这些还略带稚嫩的大学生，苏惊飞忽然感觉自己好像老了很多，可自己才工作半天而已。

　　他经历的事情不少，本不是多愁善感的性格，可是想到自己的学生生涯已经结束，还是心中颇多感慨。

　　学生二宿舍三层都是即将毕业的大三学生，302就是苏惊飞的宿舍，他来到这里的时候，宿舍门大开着，里面传来嘻嘻哈哈的声音，这样的情况在学生宿舍很常见。

　　可关键这个时候宿舍里传出的声音不只有男人声音，居然还有几个女孩子的声音，即便苏惊飞已经做好了宿舍有其他同学的准备，可听到女孩子的声音，他还是忍不住一愣，学校不是禁制男女生串寝室吗？


第26章 兄弟聚首

　　“你们听说没，苏惊飞谈恋爱了，而且还是美女呢！”苏惊飞才走到门口不远，就听到宿舍中传来老大的声音。

　　“是吗？真的假的，那小子平时就好像木头，我们怎么教育都没有改变，居然能泡到美女，你这是谣传吧。”宿舍老二的声音随着传来。

　　苏惊飞脚步顿住，就听到一个清丽的女声道：“姜明，你别乱说啊，你们宿舍最老实的就是苏惊飞了。”

　　这个声音也挺熟悉，应该是老大的女朋友，也是班上的生活委员，心中恍然，怪不得这里有女生，原来是老大的女朋友，那就可以理解了。

　　“真的，骗你们干嘛，昨天晚上他和女朋友逛街，被我们同学李雷和方平洲碰上了，就是他们告诉我的，他们的眼光还不错，既然说是美女，肯定差不了的。”老大姜明似乎怕他们不相信，信誓旦旦的抬出了两个目击者。

　　“太好了，三哥终于开窍了，我还担心屌丝孤单一生呢！”接着一个贼兮兮的声音响起，正是宿舍老四。

　　“擦，你少说人家，你自己还是单着呢，难道你真打算和伍姑娘为伴了？你才是真实的屌丝好吧，人家老三只是学习比较刻苦而已。”老二林明凡立即不满的在旁边敲打道。

　　“这话到是没错，苏惊飞的学习却是最努力，比你们三块料强多了。”一个女声赞同道，苏惊飞一惊，这不是老二一直追求的学习委员吗，他难道得手了？看来自己离开这段时间，学校中发生了不少事情。

　　屋里接着就是五个人的谈论，渐渐从之前对苏惊飞和女朋友的话题转移到其他方面，苏惊飞没想到宿舍的其他三个人都已经来了，而且其中两个还带了女朋友。

　　他们宿舍的四个人关系说不上亲如兄弟，可关系也挺不错，现在听他们三人背着自己谈论，显然都为自己找到“女朋友”而高兴，看得出他们是真的关心自己，这样的友情最单纯，进入社会估计很难有了。

　　想到这里，心中也就有了决定，紧走几步直接出现在宿舍门口，哈哈一笑道：“哥几个，我苏汉三又回来了。”

　　屋里五个人原本还闲聊着，苏惊飞的猛然出现，五个人都吓了一跳，接着看到了是苏惊飞，宿舍三人又一起惊喜的扑过去，嘻嘻哈哈的道：“三哥，你终于死回来了，想死我们了，看看你是不是菊花不保。”

　　如此说话的自然是老四吴英寿，只是他的话才说完，就被苏惊飞一脚踹飞，他只有在寝室里时，才是最放松的，一边和老大老二拥抱了一下，才对老四怒道：“你死一边去，一脑子乱七八糟的，少恶心我，还有，你之前说我是屌丝的话，我可听见了，回头找你算账。”

　　老四揉了揉大腿，苏惊飞即便不用力，也够他受了，然后才讪讪笑道：“三哥，我错了，我不该以老眼光看人，现在你是逆袭成功的屌丝，应该算是高富帅了。”

　　“滚。”苏惊飞早就知道他狗嘴里吐不出象牙，怒斥一声，然后对屋里的两个女孩笑着道：“大嫂，好久不见，这位想必就是二嫂了吧，没想到有情人终成眷属了，我也没啥礼物，今天就请你们吃饭吧。”

　　过了初期的惊喜，众人这才想起来，苏惊飞现在形象大变，以前的苏惊飞总是一副休闲装，带着几乎遮挡半张脸的大眼镜，现在形象大变之后，如果不是说话语气声音，他们都无法确认眼前的帅哥就是他们宿舍的老三苏惊飞，那个每天只知道看书的宅男。

　　“老三，你不会是真的嫁给富婆了吧。”老二犹豫半天，还是忍不住询问道，只是他的话只换来苏惊飞的怒视。

　　之前被苏惊飞叫得不太好意思的学习委员，见自己的男朋友说话这么没谱，狠狠白了他一眼，然后才笑着问道：“苏惊飞，你这次变化真大，这一个多月你都做什么去了。”

　　苏惊飞和学习委员虽然为同班同学，其实交际不多，如果不是现在她的身份不一般，苏惊飞还真不想解释，不过自己最好的同学都在这里，他也就很坦白的道：“其实也没什么，就是去京城进修了一个月，然后被本事一家公司远程聘用了，以后就在那家公司上班了。”

　　“哇靠，我早就说了，三哥果然是威武不凡，我们之中第一个找到工作的人，怪不得当初学习那么刻苦，真是梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出，只有吃得苦中苦，方为人上人，现在三哥的回报果然是极好的。”老四一声怪叫，摇头晃脑道。

　　“说人话”，其他五人看不过去，一起怒斥。

　　“好吧，就是三哥学习努力就能找到好工作。”老四瞬间耷拉着脑袋，带死不活的道。

　　“这到是，老三，你现在不但有了好工作，还找了漂亮女朋友，你还真厉害。”老大在一边啧啧道：“当初我们还最担心你成了书呆子，没想到摇身一变居然有如此成绩，我们都为你高兴。”

　　苏惊飞能看出众人眼中的真诚，他知道这些人不像社会中的人，说话都带着一份虚假，想到他们的真诚，再想到自己销售中还要虚与委蛇，还真的有点不好意思。

　　“好了，不说那些废话了，我没想到你们都在，正好我们一起吃一顿，这顿我请，怎么说我也算是有工作的人了。”苏惊飞心里感动，哈哈笑着对众人，他难得有这么放松，而且真情流露的事情。

　　“当然了，你现在是有钱人了，我们一定不能放过宰大户的机会。”老二在一边嘿嘿笑着和另外两个家伙挤眉弄眼的道。

　　“吃饭可以，不过今天不能喝酒。”老大的女朋友在一边也挺高兴，不过还不忘了叮嘱一句。

　　老大姜明立即在旁边嘿嘿笑着附和道：“老婆大人放心，即便我们之前都想把老三灌倒，现在也不会了。”顿了一下，等苏惊飞之外四人都露出不解神色，才接着道：“哼哼哼，听李雷和方平洲说过才知道，老三这丫的深藏不露，他至少有三斤白酒的量。”

　　其他四人一起惊呼，他们都难以置信的看着苏惊飞，苏惊飞略带不好意思的道：“其实我不喜欢喝酒，不过三斤二锅头确实没事。”众人齐晕。


第27章 珍贵的友情

　　苏惊飞想不到寝室的兄弟都在，自然喜出望外，直接拉着他们去外面吃一顿，不仅因为自己找到工作，也因为自己要搬走了。

　　尽管不一定今天就能立即找到房子，可近期内肯定会把房子的事情落实，毕竟不到两个月，就已经到了毕业时间。

　　寝室其他三人不知道苏惊飞抱着这样的心思，可这么长时间没见了，聚一下也好，更重要的是他们认为苏惊飞已经发到了，不宰大户实在是对不起自己的肚子。

　　大学生的心思都比较单纯，即便想要让苏惊飞请客，也不会花费太多，只是在学校附近找了一个大家都认为菜色的饭馆，而这里的东西或许不如一般大酒店气派，可对于学生来说，却已经档次不低了，他们都是普通家庭。

　　一行六人很快就到了饭馆，苏惊飞来的时间刚刚好，吃饭的时间人太多，即便这家饭馆档次不低，吃饭的人也不少，包间自然没有了，他们只好在大厅找了个大桌子。

　　四个男人都是一个寝室的兄弟，自然没那么多讲究，两个女孩子也是他们的同班同学，也没有意见，相对于其他的一桌两三人，他们这边还真可以说十分热闹，笑闹中，老大当仁不让的开始点菜。

　　按照之前所说，他们可不打算和苏惊飞喝酒，这个家伙一个人能把其他三人都喝倒，李雷和方平洲就是前车之鉴。

　　老大点菜的功夫，老四已经在一边笑嘻嘻的问道：“三哥，你说自己找到工作了，能不能说说你在什么地方工作啊，现在一身气派的西装，都已经当上小白领了！”

　　他的话引起了其他人注意，之前只顾着重逢喜悦，却忘了询问苏惊飞这个重要问题，现在都不自觉看向他。

　　想到自己的工作，苏惊飞暗中苦笑，即便他的心性坚定，面对自己的同学，还是没有说出具体情况，只是笑着道：“我现在给荣洋集团的S市分公司工作，你们听过吗？”

　　“怎么没听过，荣洋集团啊，这可是国家知名企业呢！”几个男人没开口，老大的女朋友生活委员先开口，显然女人在这方面比男人更懂行情。

　　老二在大嫂说完话，立即跟着问道：“老三，你可以啊，这样的公司都能进去，现在算是什么职位，打扫卫生还是给人跑腿啊！”说完又哈哈大笑道：“如果清理洗手间卫生，就不要说认识我们了。”

　　两个女孩子一起娇嗔老二口没遮拦，老大和老四确实毫不客气的一起笑起来，苏惊飞对老二的话也是阵阵无语，就算自己是个才毕业的学生，也不至于混这么惨吧。

　　当然他也知道这是善意的玩笑，撇了撇嘴道：“爷现在混得还不错，一个部门小经理。”

　　如果把自己所在的内衣销售点算作公司的一个前沿小分部，自己是那里的主管经理，也能算得上是部门经理，苏惊飞暗中肯定，自己可没有忽悠人。

　　寝室三人的笑声戛然而止，两个女人也都难以置信的看着苏惊飞，接着老四直接开口道：“我擦，老三，你不会是那个公司有人吧，你走后门进去的？如果有路子，可不能忘了兄弟们啊！”

　　“是啊，你是不是有关系，你才毕业就当经理，这也太厉害了。”即便是老二的女朋友学习委员也不能置信的道，她的成绩比苏惊飞还要强不少，这家伙居然都是经理了。

　　其他三人虽然没说话，眼神已经差不多同样想法，苏惊飞哭笑不得，如果他们知道自己这个经理是怎么来的，就不会这么想了，不过他这时第一次感觉到有些骄傲，这些平时和自己混得很熟的家伙，能够如此吃惊，还真是大快人心。

　　平时面对任何人都能淡然处之的苏惊飞，在面对自己同学时候，也表现的和普通人一样，心中窃喜，口中却不屑道：“你们这是什么意思，以为我还有什么暗箱不成。”

　　结果换回来的就是“一定如此”的眼神，苏惊飞只要气急败坏的道：“爷这是实力懂不懂？我是靠实力成为经理的，难道在你们眼里，我不是那种能力出众，早晚能发光的金子？”

　　当众人一起摇头的时候，苏惊飞才气急败坏，这帮家伙太气人了，可他气急败坏的样子，却引来众人的欢笑声，这小子吓着大家了，不让他郁闷一下怎么能行。

　　苏惊飞听到他们的笑声，才明白被耍了，平时的聪明机智，在同学们一起的时候，都没了作用，苏惊飞摇头苦笑。

　　“好了好了，老三别一副要死要活的样子，你现在也算是混出来了，如果以后你在公司站住脚，我们都毕业没工作，可是要投奔你去呢，好好干吧。”还是老大比较厚道，见苏惊飞一脸悻悻，赶紧出声笑着安慰道。

　　“是啊是啊，老三，我以后就靠你照着了，你让我做什么都可以。”老四随之开口，还不住的抛媚眼。

　　苏惊飞做了个呕吐的动作，对老四怒视道：“给我去死，我还没吃饭呢，少恶心我。”

　　众人很快又说笑起来，他们只是好奇苏惊飞现在在什么地方工作，至于工作内容，他们都没有询问，这也让苏惊飞松了口气，不然还真的只能再换个说法，他还真不想让众人知道自己负责内衣销售。

　　其实在众人眼中，苏惊飞也是十分神秘，毕业前半年，几乎就已经修满了大学学分，而且毕业论文都已经搞定，他们都不理解，苏惊飞这样的实力怎么可能只上了专科。

　　现在他消失了一个多月，回来就已经在一家知名公司当上了部门经理，他肯定有不为人知的本事，只不过大家都是同寝室的好朋友，只要苏惊飞不说，他们也不会去寻根究底，相互之间关系很亲密就可以了。

　　苏惊飞自然也明白他们的想法，自然也就更加珍惜这份难得的友情，他相信自己只要在公司站稳脚，这三人无论谁需要帮助，他都不会吝啬伸出援助之手。

　　他们久别重逢，自然十分高兴，点的菜和饮料也很快送上来，他们甚至感觉今天厨师的手艺分外好，这些菜比平时更加可口，即便是挑剔的女孩子们也都点头称赞，不住的夸奖选择这里吃饭的老二，这小子的品味还是值得肯定的。

　　只不过无论在什么事情，美好的事情似乎都不能太持久，他们吃得热火朝天时，老四的目光却恶狠狠看着从外面进来的几个人，似乎很想冲出去。


第28章 狗血的绿帽事件

　　老四坐在苏惊飞的对面，他第一个发现老四咬牙切齿的看着自己的身后，一阵疑惑浮上心头，苏惊飞扭头看去。

　　店门口进来四个人，三男一女，其中一男一女走在前面，另外两个男人跟在后面，看那个状态应该是前面两人是领头人，后面两个男人是跟班。

　　男人苏惊飞不认识，长得也算有点小帅，即便不如苏惊飞的气质，可也对女孩子有一定的杀伤力，特别是脸上带着一丝坏笑，当然在苏惊飞看来，那就是淫笑，有那么一些猥琐。

　　他身边挎着的一个女孩长得也很漂亮，姿色不下于老大和老二的女朋友，甚至在妩媚方面更胜一筹，特别是她顾盼之间自然而然流露的那种挑逗，足够让男人心跳加速。

　　如果在昨天之前，苏惊飞还是会比较肯定眼前女孩算得上是美女，可现在却不同了，即便只是一天，苏惊飞也见过风情性感的吴艳丽，美艳惊人的梁秀文还有冷艳冰山李红绸，三人哪个都是顶级美女，远比眼前女孩更漂亮。

　　即便是自己公司那些女孩，也都不会比眼前女孩差，甚至好几个超过她，在他眼中，这个女孩也就是有几分姿色。

　　可苏惊飞已经可以肯定，老四的目光就是盯着这个女孩，至于男人和后面两个跟班，相信是个男人都不会太注意他们。

　　老四的异常很快也被其他人发现了，老大在一边低声询问道：“老四，这四个人是什么人，你认识他们？”

　　老四这时也没有刻意压制自己的情绪，先是摇摇头，然后又点头道：“三个男人我不认识，我认识那个女人，而且还很熟悉。”

　　“嗯？那是你的熟人，打个招呼吧。”老大性格比较直爽，没有想太多，直接开口，只是才说完，就被自己的女朋友捅了一下，女人比男人更细心，也更加的感性，她看出了老四情绪不对劲。

　　老二两口子都没有说话，只是看着老四，他们俩也同样看出了问题，甚至脑海中已经大概有了猜测。

　　果然老四已经哼了一声道：“确实要打个招呼，如果不是我今天在这里碰见，还不知道多久才能知道自己戴了一顶绿帽子呢！”

　　众人大惊，即便平时淡定的苏惊飞也是惊讶的看着老四，之前不是才说过老四是单身，怎么这就出现了绿帽子。

　　老四见众人见鬼的样子，苦笑一声道：“我和那个女孩，也就是柳青岚，在游戏里认识，并且结婚了，而且说好了现实里谈恋爱，我们也都见过了，可现在……”

　　他的话没说完，众人已经明白是什么意思了，这年头网恋也不是什么大事，只是想不到老四也在玩网恋，而且还都已经现实，现在却看到她和别的男人在一起，而且看亲密程度，两人关系非同一般。

　　老大是厚道人，这时还不忘了劝道：“老四，你不是不认识那三个人吗，或许他们是兄妹呢，你过去看看吧。”

　　老四眼睛一亮，尽管众人都认为这个可能性不大，毕竟那对男女相互间对视的眼神不太对劲，不过谁也不能否定有这个可能。

　　他们说话间，那边的四人已经在一个靠窗的位置坐下了，不知道是因为对方眼中只有彼此，还是这边位置不太显眼，对方根本没有发现老四的存在，不然他们也许就走过来了。

　　老四在老大的鼓励之下，直接起身走向那边，其余五个人也都停下了筷子，他们其实都不太看好，只是谁都没有多说。

　　事实发展正如众人所料，只见老四过去才说了几句话，就直接质问柳青岚：“你这是为什么，忘了我们之间的话了吗？”

　　他的声音比较大，即便饭店之中比较嘈杂，苏惊飞等人却还是听到了，自然饭店其他顾客也听到了，都住口停止交谈，把好奇的目光看向老四那边，这时老四却根本不管别人的注视，只是盯着柳青岚。

　　柳青岚还没有开口，那个男人已经哼了一声道：“我说哥们，你是谁啊，我们好好的吃饭，你来捣什么乱，赶紧滚开，别惹爷不痛快。”

　　老四对他的话置若罔闻，依然盯着柳青岚，他虽然平时有点宅，却是个牛脾气，认准的路线不会改变。

　　男人被人无视，脸色一变，就要站起来，柳青岚赶紧拉了拉他，这才对老四道：“冯兵，我仔细考虑过了，我们两个不合适，我不能和你在一起，现实和游戏不同的。”

　　冯兵也就是老四，固执的摇摇头道：“柳青岚，这个理由太牵强，你昨天还和我说我们一起毕业去找工作，现在才一天你就变了？这也太快了吧，到底是怎么回事，是不是这个家伙强迫你。”

　　苏惊飞等人在后面看着，忍不住暗叹，看起来老四根本就没有那么冷静，之前还是一副去找麻烦的样子，现在却变成了这样，人家那绝对你情我愿，哪有半分勉强。

　　其他的顾客看过去，已经大概明白是什么情况，尽管还是饶有兴趣的看着事态发展，却已经有人小声讨论起来。

　　听了老四的话，柳青岚和那个男人都是脸色一变，只不过两人变色的原因不同，男人是勃然大怒，柳青岚却是有些惊慌，赶紧对身边的男人道：“可枫，你别听他的，我的心里可只有你。”

　　老四一脸不敢置信的看着柳青岚，他原本心中还抱着一点希望，现在已经确定一切都是自己的幻想，柳青岚根本就是真的放弃他。

　　“滚吧，别打扰我吃饭，青岚心里根本没有你。”被称作可枫的年轻人大概是不想当着很多人失了风度，冷哼一声，轻轻拍拍自己身边柳青岚的小手，才对老四毫不客气的道。

　　老四不是个坏脾的人，可他毕竟年轻气盛，听到年轻人的话，顿时怒吼道：“你是什么东西，滚一边去，老子在这说话，你插什么嘴。”

　　他的忽然暴怒，震得对面男女都是不自觉愣住，她们想不到这个家伙居然脾气不小，半晌没反应过来。

　　老四吼完一声，忽然冷静的看着柳青岚道：“柳青岚，你之前耍我玩呢，我说你这么漂亮的女孩怎么能看上我呢！现在见到条件更好的，就把我一脚踢开了呗？”


第29章 羞辱了哥哥再揍弟弟

　　老四蓦然冷静，再次出人意料，无论是苏惊飞等人，还是旁观的众人，都以为老四会失去理智动手呢！

　　“青岚，你先等等，我把事情处理了咱们再吃饭。”这次男人没让柳青岚开口，轻轻拍了拍柳青岚，然后才对着老四道：“小子，你很有种，第一次有人敢在我林可枫面前如此说话，我如果不让你知道我林可枫的厉害，我以后还能怎么在这混。”

　　说着话，眼睛一瞪，对自己那两个跟班道：“你们是死人啊，还不赶走他。”

　　两个根本年龄都不大，也就是二十来岁，可两个人都是一身健壮的肌肉，特别是一脸横肉，让人看着就觉得很凶，现在听了林可枫的话，立即站起来。

　　老四不只性格比较宅，平时也总是在宿舍，身体严重缺乏锻炼，别说这样健壮的两个男人，就算是一般的人，都会比他更加厉害一些，现在两人就好像抓小鸡一样，一个人抓着他一条胳膊，架着向外走去。

　　如果老四今天是一个人出现在这里，注定会吃亏，他游戏里的那个老婆柳青岚生怕身边男人误会，根本不会出口求情，甚至恨不得他被人揍一顿呢！

　　幸好今天老四来的是整个宿舍的人，而其中更有一个凶猛的苏惊飞，两个壮汉还没架着他走出几步，苏惊飞已经快步拦在了他们前面，因为老四被他们架着，苏惊飞也没有直接出手，而是冷冷的看着他们。

　　“滚开，别在这里挡路，想当好汉也好看看自己的本事。”其中一个大汉正在为林可枫的训斥不爽，就看到了苏惊飞挡在眼前，毫不客气的道。

　　苏惊飞看起来比老四自然要高大一些，可他不是太魁梧，如果不是身穿西服不像学生，大汉也许已经一脚踹过去了。

　　“把他放开，然后滚，今天的事情就算了，不然你们肯定会后悔的。”苏惊飞的面容冷峻，他只有对待自己的人时候态度还不错，对别人连笑容都很少，更何况这两个家伙还抓着老四。

　　“呦，小子，你还真够嚣张的啊！”大汉一脸不屑的道，同时也看到了跟着苏惊飞而来的老大和老二，哼了一声道：“你以为人多就好使了，我就让你知道什么叫疼。”

　　他说话的时候，已经松开架着老四胳膊的手，一拳毫不客气的打向了苏惊飞，反正就算出了什么事情，林可枫也会给他摆平，这样的事情也不是第一次发生了。

　　他确实很强壮，拳头也真的有砂钵大小，虎虎生风的一拳，即便是观看的人都忍不住发出惊呼，老大和老二也是加快脚步，他们没想到这两个大汉大庭广众之下真的敢出手伤人。

　　众人的反应都看在大汉眼中，他根本没把苏惊飞放在眼中，这样一个豆芽菜似的男孩，以自己的凶残程度，一个人打三四个都没问题。

　　狞笑中大汉都已经在幻想苏惊飞鼻息长流的摔落尘埃，只是这丝狞笑还没有消失，就变成了惊骇。

　　苏惊飞身不动膀不摇，只是快速的伸出右手，在大汉的拳头打在自己脸上之前，直接把他的拳头握在手中，他的手虽然不小，可比起大汉的拳头就显得秀气很多，可偏偏就这么一只“小手”却阻挡了大拳头。

　　大汉的拳头落入苏惊飞的手，不能再前进半分，即便他把全身力气都用上，却依然如此，而且随着他在增加力气，苏惊飞的力气也在增加，他感觉自己的手快被捏爆了。

　　“看来你是不太想让我知道什么叫疼了。”苏惊飞云淡风轻，然后在众人不敢置信的目光中，一脚蹬在大汉的肚子上，顿时大汉整个人就飞起来，而且还正好撞在了他的同伴身上。

　　看着滚作一团的两人，苏惊飞叹息一声自言自语道：“我怎么越来越喜欢踹人动作了，应该把他手腕扭断才对，我太仁慈了。”

　　他的声音不小，临近的几人都听到了，不管是宿舍三人还是其他顾客，包括已经摔倒的两人，都是全身一抖，两个彪形大汉都已经倒地不起，他居然还感觉不解气，扭断手腕这是要多么大的力气，这个略显单薄的年轻人能做到？

　　更不能置信的是寝室三人，包裹被人架过来的老四，他们都看着怪物一样看着苏惊飞，老大甚至怀疑的道：“老三，你是老三吗？你是外星人吧，把我的老三还给我。”

　　苏惊飞无语的看着老大，这家伙的想象力还真挺丰富，以前怎么没看出来，没好气的哼了一声道：“老大，外星人还看不上我，我就是你们的老三，不过现在不是讨论这些的时候，还有事情没完。”

　　说完苏惊飞看都不看地上揉着肚子站不起来的两个大汉，径直带着老四走向那边脸色发白的林可枫和柳青岚，带着古怪笑容的看了看林可枫，这才开口问道：“你叫林可枫是吧，你认识林若枫吗？”

　　刚刚苏惊飞表现的实力，已经把林可枫吓坏了，别看苏惊飞看起来很斯文，这家伙简直就是人形暴龙，可没想到他开口询问这个。

　　“林若枫是我哥哥，你认识他吗？”林可枫顿时心中升起一丝希望，也许他和哥哥是朋友呢！

　　“原来是朋友啊！”苏惊飞脸上古怪笑容更灿烂，然后啧啧感叹道：“林可枫，你和林若枫虽然是兄弟，不过不得不说你和他比起来，你就是渣渣，人家是钢琴家，找的女人都是绝色，你一副纨绔样子，实在丢人，就算找女人也是这样的货色，真是为你哥哥悲哀啊！”

　　林可枫被苏惊飞羞辱，心头火起，不过听他的话，似乎和自己的哥哥关系不错，也不管他的内容有多损，赶紧道：“我确实是和哥哥有很大的差距，他一直都是我的偶像，这位大哥，是我哥哥的朋友吗？”

　　“朋友？”苏惊飞忽然哈哈大笑道：“如果他愿意承认我苏惊飞是他朋友，我们也许算是朋友吧。”

　　笑声蓦然而止，苏惊飞一巴掌煽在了林可枫的脸上，顿时把他打得脸颊红肿，苏惊飞的笑容也不见了，声音变得冰冷的道：“林可枫，不管你是谁，我的兄弟也不是谁都能随意欺侮的，现在赶紧滚，以后老实点，不然见你一次打你一次。”


第30章 寻租

　　直到离开了饭馆，老大众人还在看怪物一样的看着苏惊飞，这个平时最老实，最低调的老三，居然如此厉害，不仅本事很强，脾气也不太好。

　　想到林可枫被苏惊飞吓尿的样子，他们完全不能置信，再次怀疑苏惊飞是被外星人换了脑子。

　　苏惊飞现在其实也很郁闷，没想到林可枫那么嚣张，居然直接被自己吓坏了，果然如他之前所说，比起他的哥哥，他真的差太远了。

　　“老三，你给我说实话，这一个月你是不是去做什么特种兵训练了，你这简直是变身兽人了啊！”老二犹豫半天，还是忍不住询问道，除了他以外，其他四人也都是一脸的怀疑。

　　“得了吧，我就是看不爽他们欺负老四，估计是潜力爆发了，你们回去吧，我下午还有事情，就先不回去了。”苏惊飞赶紧摆摆手，摇头否认，他有点受不了众人的关注，还是赶紧离开算了，反正下午也要去找房子。

　　正好刚刚吃饭的路上，他看到了那种招租的小广告，虽然不一定知道真假，至少可以试一下。

　　寝室三人一起撇嘴，被帮助的老四心里很感动，口中却道：“老三现在是超级赛亚人了，而且又有美女陪他，我们兄弟还是赶紧撤吧，你们都一双一对的，我也要去找个好姑凉去了。”

　　苏惊飞三人非常默契的一起对他伸出中指，然后才是老大开口道：“老三，你去忙吧，如果有事就电话，都快毕业的人了，我们能聚的时间可不多了。”

　　黯然点点头，毕业之后各自都要寻找出路，确实以后聚少离多，苏惊飞和几人一一告别，就按照之前记忆中的地址找过去，他不是一个特别讲究的人，只要房子环境还可以，合租者不太麻烦，他就基本上能接受。

　　这个房子的位置距离学校不远，理论上不是苏惊飞的合理地点，可他想要尽快入住，只有在附近寻找比较合适。

　　这是一个老式的六层居民楼，看这里的环境，估计大概有十年左右，也算是不新不旧的小区，苏惊飞第一个感觉还可以，只是不知道是否租出去。

　　当苏惊飞按响五楼的房门时，里面很快就跑出一个年轻的女人，年龄比苏惊飞能大几岁，算不上美女，不过身材还不错，她看到苏惊飞的时候还真是有些诧异，她第一次见到这样的租房者，来看房子之前居然连个电话都不打。

　　苏惊飞也没有这方面经验，见女人诧异，还以为她不知道自己的来意，笑着道：“这位应该是李太太吧，我之前看到你的招租广告，就想来问问你是否已经把房子租出去了。”

　　女人先是无语的看看这个年轻人，然后才摇头道：“不好意思，前天我们已经把房子租住去了。”说完顿了一下道：“你是在附近工作的？”

　　苏惊飞先是有些失望，现在听到她的问话，也就顺口道：“不是，我不在附近工作，我是科技大学的大三学生，这不是要毕业了吗？”

　　女人眼睛一亮，她看苏惊飞的样子比较斯文，现在知道他还是个学生，尽管他做事有些欠考虑，不过这也说明他应该是个思想比较单纯的男孩，也就开口道：“这位同学，我这里虽然已经租出去了，可我有个亲戚也在租房，不知道你有没有兴趣？”

　　苏惊飞原本只是失望之后随口一说，没想到却得到这样的信息，顿时心头一动，开口问道：“你那个亲戚住在什么地方，他人怎么样，要什么样的合租者？”

　　女人这时已经完全相信苏惊飞是没有什么经验的学生，一般租房首先问的都是房子大小和价钱，不过这样也好，他越是单纯，越能符合自己亲戚想要找的合租者，不然自己还不放心呢！

　　想了一下，然后就对苏惊飞道：“是这样的，要租房的是我丈夫的妹妹，一会我把电话告诉你，你去联系她，你直接叫她李小姐就好了，房子呢有点远，在兴华街那边，不过因为是合租，而且是两室一厅之中的小厅，价格也相对低一些，她的要求就是合租者不能干扰她的生活，不然她随时可以逐客。”

　　苏惊飞听到合租者是个女孩时，心里其实不太乐意，他觉得和女孩一起住肯定不方便，可听到位置又忍不住心动，兴华街距离福隆商业区很近，自己几乎可以步行上班。

　　心中暗道，反正一时也找不到合适的地方，就去那里看看好了，如果这个李太太的小姑子比较好相处，自己就忍了。

　　想到这里，立即道：“好吧，多谢你李太太，那你就把她的电话给我吧，如果可以我现在就去那边看房。”

　　“嗯，那你记好了，她的电话是13……，你只要说是我介绍过来的就好了，就算她在上班，也能带你去看房子的，她公司就在附近。”李太太看苏惊飞挺干脆，心里也挺高兴，看来苏惊飞性格挺直爽。

　　苏惊飞记下电话之后，就与李太太告别，现在是下午两点左右，如果能把房子搞定，今天就能入住了，苏惊飞对自己的效率比较满意，心中暗道只要房子不太差，就从了吧。

　　他这次因为有对方的电话，自然会先联系对方一下，那个女人的声音也挺好听，只是近几天苏惊飞总是接触美女，反而没有什么特别的感觉，他都忍不住暗嘲，自己如果在公司呆得太久，会不会有审美疲劳，以后眼光太高呢！

　　苏惊飞与房东约好半小时后在房子见面，立即就坐车奔赴兴华街，这里不愧是接近市中心的位置，无论是繁华程度还是各种住宅小区，都要比学校那边高档。

　　如果不是之前李太太说过她的小姑子出租的房价可能偏低，苏惊飞还真不一定敢来。

　　裕兴花园就是李太太的小姑子所住的小区，这里的建筑不是普通流层住宅，而是二三十层的高层建筑，苏惊飞来到这里的时候，还很是有点诧异，从住宅而言，苏惊飞好像已经迈入了白领阶层。

　　李太太的小姑子住在十二层，苏惊飞进入住宅楼才知道，这里的房子都是两层的，房子里是个小二层，这样的结果就是如果就两人合租的话，他们完全可以分别住在两层。

　　苏惊飞没想到会是这样的形式，不过却忍不住更加心动，分别住在两层的话，谁都不会打扰到对方，那简直就是最理想的合租状态，他已经暗下决心，只要对方不是狮子大开口，自己就决定租下来。


第31章 意想不到的合租者

　　苏惊飞很快就来到了十二层，按照之前电话中所说，现在房东应该已经在家了，苏惊飞也没有再打电话询问，直接把手按在了1201的门铃上。

　　很快房内传来一声“来了”，房东果然在屋里等着苏惊飞，只是苏惊飞听到这个声音，心里忍不住一跳。

　　他打电话的时候，因为手机会变声，他没听出什么，现在这个声音却让他有些熟悉，而当房门打开之后，他就立即确定了自己的猜测。

　　“是你！”房东看到苏惊飞的时候，也是忍不住一声惊呼，然后紧接着道：“你怎么找到我家里来了？”

　　苏惊飞看着眼前女人先是惊讶，然后变成愤怒，忍不住苦笑道：“李主管，想不到世界这么小，我只不过是想找个房子住，居然就被介绍来这了。”

　　“嗯？你就是那个要租房的人？”李红绸这时还真有点傻眼了，她把苏惊飞发配到福隆商业区的销售点，本就有点心虚，还以为苏惊飞是对自己的安排不满找上门来，谁知道他竟然就是那个找房子的人。

　　苏惊飞自然不知道李红绸的心思，依然苦笑道：“就是这么巧，看来之前我见到的李太太是你嫂子了？”

　　“是啊，她就是我大嫂。”李红绸先是点点头，然后又瞪大美目，怒斥道：“苏惊飞，今天是你第一次上班，你居然就翘班，你这工作态度是不是太差了。”

　　虽然李红绸是满脸怒容，苏惊飞却很满意，之前这个女人面对自己总是冷若冰霜，即便她有着绝色姿容，却总是感觉差了点，现在她可能是因为惊讶和恼怒，已经无法保持冷淡的态度，反而让她多了点味道。

　　“喂，我问你话呢，你这是下级对领导的态度吗？”李红绸等了片刻，苏惊飞不但不回答自己的话，反而怪异的盯着自己，不自觉怒道。

　　“哦，李主管，我错了，不过我今天确实是因为完成了业绩，才出来的，不信你可以去问问莉莉。”苏惊飞不紧不慢，李红绸情绪波动越大，他越感觉这个李主管还有那么点女人味，然后又接着有些玩味的道：“李主管，你好像也是在上班时间私自出来的，梁总知道吗？”

　　“梁总不会在意的，她知道我的情况。”李红绸一怔，没想到苏惊飞倒打一耙，紧接着反驳一句，不过俏脸还是微微泛红，不管怎么说她也是工作时间离开工作岗位。

　　“好了，李主管，我们先不谈公事，我是来看房子的。”苏惊飞暗笑于心，不过还是知趣的改变了话题。

　　李红绸松了口气，同时不忘了白了他一眼，算你小子识相，不然别说找麻烦，今天房子都别打算看了，直接就让你滚蛋了。

　　苏惊飞也不自觉的翻了翻眼睛，他没想到自己居然看出来李红绸的表情意思，尽管李红绸的动作比较可爱，可他却知道这个女人完全能作出不让自己看房直接赶走自己的事情，不然今天自己就不至于被发配去卖内衣了。

　　“这房子是我自己租的，就是因为离咱们公司不远，不过你也知道，这个地段的房子都比较贵，我自己租的话，压力太大，而且一个人住也大了一些。”李红绸一边让苏惊飞进去看房，一边解释道：“这里有两层，上面一层是我的地方，闲人免进，你也不用看了，我要租的是楼下比较小的卧室。”

　　苏惊飞一边往里走，一边看房子的格局，他只能看到下面一层，这里有一个比较宽敞的大厅，旁边是一个小卧室，这也只是相对客厅，住一个人没什么问题，而在门口边有个小间，是一个卫生间。

　　“这是一个小房间，本来下面的卧室，应该是个厨房，可我不需要，也就当成客房了，现在准备出租，你看看能不能接受，上下两层都有卫生间，我们谁都不能干扰谁。”李红绸虽然在公司对待苏惊飞很冷淡，现在介绍起来却很详细，苏惊飞甚至怀疑她也曾是做销售出身。

　　“这个房子，我还是比较满意的，不过不知道你还有什么规矩，房租多少？”苏惊飞在房子里环视一周，已经基本上心里有底，这房子格局还不错，而且家具都是新的，甚至电器都不错。

　　“我知道你是才开始工作，第一笔工资还没有拿到，我也不给你太高，一千二一个月，如果以后你的工资长了，我也会按照你的涨幅给你提高一下房租，不过最高一年之内不会增幅超过百分之二十，你看这样可以不？”李红绸显然早就想好了，苏惊飞才问，就已经利落的答道。

　　苏惊飞有点诧异的看了看李红绸，原本他以为至少要一千五以上，毕竟S市虽然不算是顶级消费的城市，可接近市中心，而且房子条件如此不错，就算是两千一个月都会有人答应，李红绸给自己出的价格已经十分低了。

　　李红绸猜到了苏惊飞在想什么，也就哼了一声道：“我只是觉得自己整租太浪费了，想找人分摊一下压力，我们既然是同事，就给你点优惠，反正我也知道你的收入情况，你想耽误房租都不行，你敢不按时交租，我就直接扣你的房租。”

　　尽管她的话让苏惊飞有点哭笑不得，这是不是说李红绸把自己的命脉压住了，不过他还是感觉这个李红绸看起来比较冷淡，其实也有些人情味。

　　既然李红绸出价不高，而且这里条件确实不错，苏惊飞自然没有什么意见，回头只要把自己的东西从宿舍搬来就行了，本来以为今天可能还会睡宿舍，现在却租到了房子，苏惊飞也有些暗喜。

　　“对了，还有个情况必须说清楚，你也看到了，楼下有个大客厅，如果有客人来了，不管是你的还是我的，都只能在这里招待人，也就是说，客厅我们两个公用。”李红绸见苏惊飞同于租房，又补充了一句。

　　对此苏惊飞没有意见，他反正也没有什么客人，更何况这个客厅确实很大，他也没有霸占的意思，不过还是不自觉的笑道：“你不许我去楼上打扰你，你却要在楼下打扰我，是不是不太公平啊！就算你是房租，也不能这么欺负你的房客吧。”

　　李红绸先是瞪了苏惊飞一眼，然后又好像感觉这样确实不太好，出乎意料的对苏惊飞道：“这样吧，我楼上除了卧室之外，还有一间书房，里面有电脑，你如果有什么事情需要用电脑，我可以给你免费使用宽带。”


第32章 意外事件

　　李红绸给苏惊飞开出的租房条件，简直就是十足优待，即便苏惊飞没有什么租房经验，起码也能知道这种待遇不是一般人能享受。

　　他之前被李红绸发配福隆商业区去卖内衣，心里多少还是有些不爽，可人家毕竟是公事公办，自己也挑不出什么问题，而现在她对自己的租房政策这么优待，苏惊飞也决定和这个女人和平共处。

　　两人既然意见达成一致，苏惊飞就准备回学校去搬运自己的物品，而李红绸自然是回去公司，同时她也把房门的钥匙交给苏惊飞一把，至于房租他们都没提，苏惊飞跑不了。

　　苏惊飞回去的路上，看着手中的钥匙，还真是有些无语，自己原本以为是和一个陌生女人合租，想不到居然是李红绸，这个女人应该算是公司和自己最不对路的一个，而且她也是公司最漂亮的女人之一，至少除了梁秀文，他没有看到谁能和她比。

　　钥匙就在手中，似乎还有着李红绸身上的芬芳，苏惊飞摇头失笑，这算不是开始同居了？即便一个楼上楼下，可在同一个屋檐下，还真有点说不清道不明。

　　幸好他不是一个喜欢胡思乱想的人，笑了笑之后，就直接回寝室搬东西了，到了寝室，自然要和老大等人解释，自己只是想住得离公司近点，学校太远，每天来回很不方便，不是想和兄弟们疏远。

　　老大等人心里也明白苏惊飞不是那样的人，更何况经过中午的一幕，他们都感觉苏惊飞应该不是普通人，只是这些谁都不会说出口。

　　只是当他们想帮助苏惊飞搬东西被拒绝之后，老四忽然挤眉弄眼的道：“老三，老实交代，你是真的只想去公司附近租房住吗？我记得你好像有个漂亮女朋友，只不是要和美女同居，所以才把兄弟们甩了啊！”

　　这次回来，宿舍中只剩下老大三人，两个女孩都不在，老大和老二也比较放得开，同声附和道：“这个家伙居然如此闷搔，肯定是打算去同居了，我们好悬被欺骗了。”

　　苏惊飞看着三人一连亢奋，阵阵无语，自己确实是要和美女同居，只不过这个情况有点特殊，实在是与他们认为的女朋友毫无关系，更不会有他们想的那么多猥琐的事情发生，自己和李红绸和平共处，就已经谢天谢地了。

　　“老大，你看老三一脸的荡漾，居然可耻的默认了，我就知道事情不简单。”苏惊飞不说话，老四立即叫嚣道。

　　老大老二还没开口，苏惊飞一脚将老四踢开，怒道：“滚蛋，谁也没有你猥琐，我是清清白白的一个人，不要挡路，我要走了。”

　　“切”，三人一起竖起中指，他们完全不相信，苏惊飞这么着急离开，肯定有女干情。

　　苏惊飞懒得和三人扯皮，直接拿上自己的衣物和书籍，他的力气大，沉重的箱子很轻松被他拎起，一边往外走，一边道：“哥几个有事情电话联系，特别是老四，如果那个林可枫找你麻烦就告诉我，我去收拾他。”

　　“放心吧，有事情我肯定给你打电话，不过那个小子估计不敢了，当时都吓成那样了，除非他找死。”老四浑不在意，摆摆手道。

　　苏惊飞心中暗叹，也不再多说，这种有钱人家的公子哥，可不一定那么容易就退缩，不过他知道说得再多，他们也不一定警惕，反正自己也不远，到时候如果有事情发生，自己来帮忙就好了，不过他也很无语，两天间把这哥俩都收拾了，自己和他们也算是有段孽缘吧。

　　他的行事效率确实挺高，回到房子时，还不到下午五点，正好有时间去布置一下自己的房间，当初李红绸说过，楼下的卧室以前是客房。

　　苏惊飞就算再不讲究，自己的卧室，还是自己布置比较好，被褥都是新买来的，一切布置好了之后，又把自己带回来的衣物书籍把房间摆满，这里不同于学校寝室，这个卧室都属于自己，苏惊飞自然要好好摆放一下。

　　如果没有意外，苏惊飞知道未来一段时间，自己都会住在这里，布置好了之后，就开始打扫房间，他很久以来都十一个人生活，早就习惯了做家务，熟练而且快捷。

　　当一切结束了，也不过刚刚六点多，苏惊飞对自己的工作效率十分满意，现在再洗个热水澡，一切就完满了。

　　想到这里，苏惊飞就更加满意了，一般租房都可能公用浴室，可这里却是楼上楼下有浴室，这到是十分方便，想到这里，苏惊飞就钻进浴室，准备洗个澡。

　　苏惊飞所在的公司，正常工作时间是朝九晚五，可因为李红绸的工作比较繁忙，每天下班要晚一些，今天她也如同往常一样，直到晚上六点半左右才回到家，微微捏了捏额头，她今天有些疲惫。

　　如同往常一样，她回家之后，想要在楼下的卫生间方便一下，所以她想都没想，直接就把楼下卫生间打开了。

　　接着里面的苏惊飞和外面的李红绸就一起顿住了，时间就仿佛在这一刻停顿，李红绸的惯性动作，让她忘了今天家里多了一个人，而且这个人现在恰好就在里面。

　　苏惊飞自然更想不到自己在洗澡，李红绸会忽然打开门，毕竟自己这边洗澡是开了灯的，只要稍微留心就知道浴室里有人，可这时说什么都已经多余，不管什么如果或者应该，苏惊飞整个人都暴露在李红绸的眼前。

　　他已经洗了快十分钟，整个身体沐浴在水中，而且因为李红绸忽然出现，他整个人坦诚的正面李红绸，毫无遮掩。

　　苏惊飞看起来为人斯文单薄，可实际身材十分标准，全身肌肉紧绷，透出一种紧绷的力量感，线条柔和，远比肌肉男健美先生更漂亮，充满了男性的魅力，绝对可以让任何女人看得入迷。

　　而就是因为那个狰狞的部位，让从来没有正面过如此情景的李红绸呆住了，她甚至不知道该如何反应。

　　相对来说男人承受能力还是比较强，过了十几秒，苏惊飞猛然转身，尴尬的道：“李主管，你能不能先把门关上，这样不好吧。”

　　他的话惊醒了呆滞的李红绸，之前一脸的冰冷不见了，李红绸的俏脸瞬间通红，发出了震耳欲聋的尖叫“臭流氓！”说完了就狠狠的把浴室房门关上，发出“砰”的一声巨响。


第33章 谁是真的

　　苏惊飞没有料到李红绸的反应这么大，还真是吓了一跳，如果不是他的定力还不错，说不定还真有可能成了“萎男子”。

　　即便如此，还是忍不住心里嘭嘭跳，自己的“玉体”就这么被一个女人看光了，实在是太吃亏了。

　　苏惊飞原本就知道男女合住会有些不方便，今天搬进来之前，还真有点不乐意，可这里毕竟是分成两层，就如同楼上楼下住着，苏惊飞已经很满意了。

　　谁知道居然第一天入住就会出现这样的尴尬，幸好这次是自己被看光，即便自己再怎么吃亏，说到底也是男人，如果情况是反过来，估计自己不但要被人骂非礼，还要直接扫地出门了。

　　这时他也没心情继续洗澡了，直接用水冲了冲，就换上衣服走出来，外面早就没了李红绸的身影，说起来发生这样的事情，两人见面肯定也是比较尴尬。

　　苏惊飞无奈的摇摇头，他没有思考为什么李红绸会来开门，他现在明明是吃亏了，还得忍气吞声。

　　他回到自己的卧室，打算出去吃点东西，然后回来就在卧室里猫着，今天就不见李红绸了，不然说不定会发生什么乱子。

　　可他的计划再次落空，苏惊飞从卧室出来的时候，就看到了坐在客厅沙发上的李红绸，闷声不响的一脸冰霜。

　　苏惊飞的脚步一顿，犹豫了几秒钟，才讪讪一笑道：“李主管，这么晚了，你吃饭了吗？要不要一起吃啊，给我这个下属一个讨好的机会啊！”

　　李红绸抬眼看了看苏惊飞，尽管她已经极力克制自己的情绪，眼中却还是不自觉的闪现那个狰狞的东西，这个坏家伙明明只是在洗澡，看到自己的时候，居然挺起来了，肯定是没想好事。

　　想到这里，愈发感觉陪着笑脸的苏惊飞十分可恶，声音也变得冰冷道：“苏惊飞，你如果不至于饿死的话，请坐，我觉得我们应该谈谈。”

　　苏惊飞本着和为贵的心思，不想和李红绸闹僵，这才陪着笑脸，却没想到被李红绸无情对待。

　　无趣的自嘲一笑，看来人家都已经想通了，自己一个男人有什么放不开的，心中转着念头，他还是很听话的走到了李红绸对面的沙发上坐下。

　　今天的事情发生实在意外，他反正没有什么心虚，更何况吃亏的好像也是自己，苏惊飞很坦然。

　　他如此模样，反而更让李红绸生气，这个家伙难道就没有一点羞耻心吗？明明胡思乱想了，现在居然如此坦然，自己之前好像看错了。

　　“苏惊飞，我们俩现在已经是同事了，所以我才比较放心的把房子租给你，这个你应该明白吧。”李红绸虽然心里不爽，可毕竟也是领导阶层，很好的控制情绪，比较冷静的首先开口道。

　　苏惊飞点头，这一点他早就猜到了，不然一个女人怎么能这么放心的直接把房子租给一个男人。

　　李红绸对苏惊飞这个态度还算满意，继续说道：“你明白就好，我不但租房给你，而且还给你那么低的房租，你就这么对我，第一天就对我耍流氓，你让我怎么放心你继续住下去。”

　　“等等！打断一下。”苏惊飞听李红绸说前面的话时，还算是毕竟认可，李红绸确实做得不错，可听到后面，就忍不住开口反驳道：“李主管，虽然你对我也算不错，可事实上我没有耍流氓，好像门是你自己打开的吧。”

　　好像也感觉自己的话有些牵强，李红绸先是俏脸有些发红，口气却更加冰冷的道：“谁能想到你在里面洗澡，你这不是故意要暴露的吗？”

　　苏惊飞一直想要尽量保持风度，可这个梨红绸这么说就有些过分了，顿时语气也严肃起来道：“李红绸，你虽然之前也算是做得不错，可你也不能这么冤枉人吧。”

　　不等李红绸开口，苏惊飞再次抢着道：“我今天搬进来，劳累了半天，身上比较不爽去洗澡，这个有什么错吗？你洗澡的时候，难道穿着衣服？就算你是房东，也不能这么不讲理吧。”

　　“你管我穿不穿衣服，死色狼。”女人果然是歪曲事实的高手，李红绸注意的重点完全不同。

　　苏惊飞这次是真的被气笑了，说话也不客气起来：“李红绸，既然你非要这么说，那我们就把话说开吧，今天的事情本来就是意外，我们就当什么没发生过，不是很好吗？可你非要揪着不放，那好吧，把我的精神损失费赔给我。”

　　“精神损失费！”李红绸其实说出对方是色狼的时候，还有点心虚，毕竟事实上就是自己去开门的，可没想到苏惊飞忽然这么说，立即失声道。

　　“对，精神损失费，我当时在洗澡，你这个女色狼忽然开门进行偷窥，把我吓坏了，我可是从来没有被异性看过身体，你这样的行为对我造成了严重伤害，我现在要求你赔偿。”苏惊飞理直气壮，反正最多就是扫地出门，他一个男人还能被这个女人难为住？

　　这次轮到了李红绸怒极而笑，指着苏惊飞道：“苏惊飞，我之前看你老实，就让你来住，想不到你居然这么无耻，还我看你的身体，你以为我愿意看啊，我还怕长针眼呢！更何况长得那么难看，我还说被污了眼睛呢！”

　　苏惊飞看着愤怒的李红绸，忽然有种怪异的感觉，这样的女人才算是个女人，总是冷冰冰的像什么样子，不过他却毫不示弱的哼了一声道：“事实上是你看了，而且看了半天。”

　　“啊，苏惊飞你太猥琐了。”李红绸再次怒吼道：“当时秀文告诉我，说你欺负她，我起初还不相信，现在我确信了，你这样无耻没风度的家伙，肯定会欺负她的。”

　　苏惊飞一愣，他没想到愤怒的李红绸居然说出这样的话，同时也有些不解，自己什么时候欺负梁秀文了。

　　与他同样发愣的还有李红绸，一时气愤口不择言，把隐藏内容说出来，这可是梁秀文让她保密的，赶紧就改口道：“你个卑鄙无耻的家伙，我把房子租给你，简直就是引狼入室，我……”

　　“等等，别打岔，你刚刚说那是什么意思，我欺负梁秀文？我怎么敢欺负他。”苏惊飞不被迷惑，出声拦住李红绸，接着质疑道：“按照这么说，我去福隆卖内衣，也是你和梁秀文研究好的，故意整我吧？”

　　李红绸这时已经知道瞒不住苏惊飞了，只好哼了一声道：“什么叫整你，那里确实适合锻炼，更何况你那么猥琐下流，正好适合你。”


第34章 约法三章

　　苏惊飞这次脸色彻底黑下来，自己之前洗澡被人看光，作为一个男人，虽然吃点亏也就忍了，可现在连工作也被人暗算，他就不能这简单的算了。

　　原来他就隐约感觉李红绸针对自己，现在已经完全确定，声音也变得冰冷的道：“李主管，我之前确实感觉你对有我有点意见，不过我只是以为是你个人性格问题，想不到还真是公报私仇。”

　　见李红绸脸色一变，想要开口，苏惊飞再次继续道：“我和梁秀文之间的事情，不知道她怎么和你说的，可我确实问心无愧，没做过什么过分的事情。”

　　“没有做什么对不起她的事情，她怎么说你欺负她？”李红绸虽然有点心虚，却还是理直气壮的质问道。

　　苏惊飞摇摇头，他虽然大概猜到了梁秀文的心思，却还是否定道：“我也不清楚，不过这不是重点，关键是我就算真的欺负她了，也是我和她之间的私事，你怎么能故意安排我去卖内衣。”

　　“哼，我可不是故意祸害你，你难道否认那里比较适合锻炼吗？”李红绸不自觉被苏惊飞带骗话题，犹自不知，哼了一声反驳道。

　　苏惊飞也确实无法否认李红绸的话，本来销售行业就是最锻炼人，更何况是让一个男人去卖女性内衣，这样的锻炼，估计用不了多久，他的脸皮就能和城墙一样厚，子弹都打不穿了。

　　“好吧，算你有点道理，可你毕竟算计我了，我觉得你应该好好检讨一下自己，公私不分。”苏惊飞犹豫了一下，语气稍缓，却还是不满的道。

　　李红绸撇撇嘴，根本没有在意苏惊飞的不满，而是哼哼道：“你就老实在那工作吧，表现好的话，我或许会把你调回来，反正我只是想帮秀文出口气而已。”

　　“好吧，这样也好，见不到你正好清静，不然说不定就和你吵起来了。”苏惊飞点点头道。

　　“呀，你还说和我吵，你以为谁愿意看到你啊，如果你在公司，天天看到你，我还真怕气不顺把你直接开除了，谁叫你欺负秀文的。”李红绸听了苏惊飞的话，顿时不乐意，寒着脸道。

　　苏惊飞和李红绸两人的情况也比较怪异，谁也奈何不了谁，李红绸知道苏惊飞是梁秀文亲自招聘而来，她自然不能随便开除，苏惊飞更是无法把自己这个领导怎么样，两人居然形成了一种比较特殊的平衡关系，即便对方让自己很生气，却都没办法。

　　“好了，我不和你废话了，我先去吃饭了。”苏惊飞无奈的摇摇头，被人暗算却毫无办法，他知道李红绸不是坏心害自己，只是其中有些误会而已。

　　李红绸看苏惊飞拿自己没有办法，只能白白被自己暗算，心情不自觉好了很多，听苏惊飞说要去吃饭，也没有多说什么，只是翻翻眼睛哼了一声，她恨不得这个猥琐下流的家伙赶紧离开。

　　只是想到这里，李红绸猛然醒悟，盯着苏惊飞怒道：“站住，你想逃走吗？”

　　苏惊飞心中暗叹，这个女人确实挺聪明，自己把话题都扯那么远了，她居然还反应过来，看来自己的功力不够，以后还得精益求精。

　　“刚刚的事情还没说清楚，你就想逃跑，是不是打算以后再耍流氓啊！”李红绸冷笑一声，看着苏惊飞不客气的道，她心中暗暗警惕，这个家伙还真是狡猾，差点就让他跑了。

　　苏惊飞这次不打算和李红绸再斗智斗勇，很直接的道：“我们先不说今天的事情怪谁，但是要说清楚一点，我不是耍流氓，也不是色狼。”

　　然后再李红绸冷笑中，苏惊飞继续道：“现在问题既然已经发生了，你说怎么办吧，你不要太过分，你我都明白，今天的事情绝对是你引起的，如果你一味的扭曲事实，大不了我不住了。”

　　李红绸看得出苏惊飞十分认真，也有点心里打鼓，虽然她认为自己看到苏惊飞的全身，是非常吃亏的事情，可毕竟起因确实是自己，她刚刚找上苏惊飞，只是想发泄一下。

　　现在被苏惊飞东扯西扯，那火气早下去了，现在听苏惊飞如此说，也知道再纠缠就过分了，苏惊飞为人如何李红绸还不太了解，可至少他还真不是那种特别无耻的色狼，不然以自己两人今天的接触来看，早就出事了，她对自己的容貌还是十分了解的。

　　“好吧，既然你把话说得这么明白，我也不是揪着不放的人。”李红绸想着，然后继续道：“这样吧，我们约法三章，只要不违背约定，那就可以了。”

　　“嗯？约法三章，好吧，你说说是什么情况，如果不是太过分，我可以答应。”苏惊飞皱了皱眉，干脆的道。

　　李红绸也皱了皱眉，什么叫不太过分，美女心中暗暗咬牙，以后别让自己逮住机会，不然肯定让这个家伙后悔对自己这样的态度。

　　暗中咬牙，李红绸却把纤纤玉手张开，摆着指头道：“第一点，我们已经说过了，我的卧室范围，是你的禁区，你最多能去二楼的书房，这点你已经答应过了，我们就不说了，现在说第二点，以后你洗澡的时间，必须在晚上九点以后，早晨起点以前。”

　　“洗澡的时间你也要管？”苏惊飞脸色有些怪异，不自觉的问了一句。

　　“废话，避免今天这样的情况发生，必须限制。”李红绸脸色有些发红，却毫不客气的瞪了苏惊飞一眼，然后肯定的道。

　　苏惊飞觉得这条虽然有点扯淡，不过也不得不说算是比较使用的规矩，他已经大概猜到李红绸今天怎么会去开门，那肯定是惯性使然，也就没有再多说什么，点头同意了这条规矩。

　　李红绸先是哼了一声，意思是算你小子识相，接着道：“第三点，也是最关键一点，以后你要带朋友回来，特别是异形，必须事先提醒我，我可不想看到什么不该开的。”

　　“你这点好像就有点不对劲吧，我带朋友回来，好像是我的自由吧，我只要不上你的二楼不就行了。”苏惊飞摇头，不同意这一点，自己虽然朋友不多，可也不是没有，什么都要经过李红绸答应，她还真成管家婆了，就算她是美女，自己也不算吃亏，可这也是原则问题，不能答应。

　　可李红绸显然早就已经决定，不容置疑的道：“我对你这个无下限的家伙不放心，谁知道你会不会做出什么有辱斯文的事情，必须答应这点，没的商量。”

　　苏惊飞见她如此坚持，不自觉嘟囔道：“管家婆。”

　　“你说什么？”李红绸隐约听到，顿时美目瞪圆，似乎能冒出火来。

　　苏惊飞缩了缩脖子，冰山美女发火还真可怕，立即面色一整，非常恭敬的道：“老佛爷圣明，臣领旨。”


第35章 来自美女的邀请

　　自从苏惊飞与李红绸谈判，并且约法三章之后，苏惊飞的生活就变得稳定起来，每天早晨八点去福隆商场的内衣销售点上班，晚上回家，基本上就是看书休息，与李红绸见面的机会很少，两人同住相安无事。

　　李红绸也同样如此，似乎那天谈判之后，她就变得深居简出，和苏惊飞差不多，每天就是窝在二楼，一个屋子里的两层楼，就好像两个不同的世界。

　　半个月时间一晃而过，苏惊飞也习惯了如今的工作，福隆商业区的工作很平稳，不知道是因为苏惊飞的到来，还是因为上级公司比较重视内衣，换了几个新款之后，生意比之前也好了一些，光顾内衣店的顾客渐渐多起来，即便还比不上戴芬芳的销售点，却也每天都能轻松完成销售量要求。

　　于莉莉和张可盈一直都笑称苏惊飞是财神爷，才来就带来了好运，当然她们也不忘了调侃苏惊飞是小白脸，至少她们知道有几个老主顾都是对苏惊飞比较有兴趣。

　　苏惊飞对此只能无奈，比如第一天的时候遇到的老女人，半个月中至少出现了三次，每次都要买两三件，而且还都是价格昂贵的，她一个人就能解决销售点两三点的销售额，他越是对这女人不假辞色，她却好像就更有兴趣。

　　梁秀文在这半个月时间内，没有再出现，似乎把苏惊飞这个人忘记了，苏惊飞自然也不会主动找她，两人之间发生的事情似乎变成了历史。

　　今天和往常一样，苏惊飞照常上班，到了晚上却要去赴约，而邀请他赴约的人，却是一名美女。

　　吴艳丽自从回到C市之后，就对那个在火车上帮助她的苏惊飞念念不忘，不是说她对苏惊飞有了多么浓厚的兴趣，只是心中感激，而且她认为自己这样的美女，怎么说也能等到苏惊飞的电话。

　　结果半个月时间，苏惊飞直接杳无音信，最终还是忍不住直接给苏惊飞打了个电话，约在今天晚上见面，她要请苏惊飞吃饭。

　　苏惊飞接到吴艳丽电话的时候，确实是有些意外，他并没有忘了吴艳丽，这样美艳的女人，是男人都忘不了。

　　只是他没有想要把吴艳丽如何，自然也不想主动找她，可面对吴艳丽的邀请，苏惊飞却根本没想拒绝，人家主动邀请，他再拒绝就有点说不过去了。

　　两人约定的地点距离福隆商业区不远，苏惊飞下了班就直接赶过去了，他虽然想过吴艳丽请客至少不会是太差的地方，可真的到了才知道，她选择的地方至少也是四星级酒店，足见吴艳丽对苏惊飞的重视。

　　幸好如今苏惊飞每天都要上班，衣着光鲜，不至于让人看不起，特别是他还算比较英俊，酒店的服务员自然十分客气。

　　而当吴艳丽看到苏惊飞的时候，更是忍不住眼前一亮，她还真没想到苏惊飞会这么帅气。

　　“苏惊飞，你这么改变一下装扮，我差点认不出你了，这么一看简直就是社会精英，早知道你这么帅气，我应该带着姐妹来的。”吴艳丽等苏惊飞走过来，直接笑着赞道。

　　苏惊飞在吴艳丽夸赞的时候，也是眼前一亮，今天的吴艳丽显然也是精心打扮了，本来就已经艳丽无比，现在更是性感十足，原本第一次苏惊飞见到她的时候，她是穿着便装，现在却正式了很多。

　　吴艳丽不同于他见过的梁秀文和李红绸，她是真正的性感女人，一举一动都充满了女人味，即便她不是奶牛型美女，可在她的身高而言，胸前鼓起的幅度正好合适。

　　现在她妩媚笑容之下，即便是最近眼光提高不少的苏惊飞，也是感觉心跳加速，甚至第一次有了一种无法控制的冲动，即便当时面对梁秀文衣衫不整的时候，也没有这么夸张，苏惊飞暗呼厉害，这个女人的魅力可真够强的。

　　吴艳丽自然看到了苏惊飞眼中一闪而过的火焰，不但没有像平时看待那些男人的反感，反而窃喜于心，这个小子可是一个比较冷静的家伙，他能控制不住情绪，实在太妙了。

　　苏惊飞压下心底躁动的同时，赶紧笑着开口道：“吴姐，几天没见，你也更漂亮了，你要不跟我说话，我都以为你是天上的仙女下凡呢，之前就知道你很漂亮，却没想到这么祸国殃民啊！”

　　“呸，说什么呢，本来以为你变得嘴甜了，原来还是狗嘴吐象牙。”吴艳丽与苏惊飞闲聊了一路，早就比较熟悉，这时也是说话好不客气的嗔怪道。

　　尽管如此说，她眼底压着的笑意却怎么都逃不过苏惊飞的眼镜，他本不是能言善道的人，可面对让自己心动的女人，无师自通的夸奖，这到是让他心头多了一丝明悟，女人果然是感性动物，都喜欢听夸奖。

　　“好了，别愣着了，坐下坐下，给我说说，你这段时间去干什么了，怎么变化这么大。”吴艳丽不知道苏惊飞在想什么，看他盯着自己发愣，心里满意，却不得不打断道。

　　苏惊飞相对于吴艳丽来说，自然是发生了翻天覆地的变化，毕竟他现在的样子与之前几乎判若两人，如果当时在火车上苏惊飞就是如此形象，也不至于起初让吴艳丽那么不爽了。

　　他也没有什么隐瞒，把自己这段时间的工作情况和吴艳丽说了一下，他们也算得上是老朋友了，除了没有说自己和两个极品美女之间的纠葛，吴艳丽已经很清楚苏惊飞的现状，可即便如此，苏惊飞的经历，也足够让吴艳丽瞪大了美目，难以置信。

　　“惊飞，你不会逗我吧，你现在居然是一个内衣销售点的经理，而且还在这里不远的福隆商场？我怎么没见过你啊！”惊讶之余，吴艳丽本能有点不信的道。

　　苏惊飞无奈，只好肯定的道：“我确实是那边的经理，不过我才去了半个月，你可能还没机会见到吧，不过你记住了，我可不是戴芬芳那边的，那是我的竞争对手，你可能对他们更了解吧。”

　　吴艳丽先是一愣，然后忽然抱着双肩，俏面通红的嗔怪道：“小色狼，我还以为你是老实人，原来你也这么不老实啊，哪有盯着人家女孩子内衣看的，你真是气死我了。”


第36章 又见苍蝇

　　苏惊飞一脸冤枉的看着吴艳丽，自己不过是猜测着说的，吴艳丽今天虽然裹得不是那么严实，可自己也不能一下就看穿里面的内容吧，自己又不是透视眼。

　　吴艳丽却不管苏惊飞的无辜，哼了一声道：“男人果然都是一样的，以前觉得你老实，其实也不是个好东西。”

　　“吴姐，你这个打击面也太广了，我虽然不是什么好人，至少我如果偷窥了，我也能承认啊，我只是猜测的，我们那边的生意确实不如戴芬芳。”苏惊飞无奈，吴艳丽还认定自己猥琐的偷窥了，只好悻悻的解释道。

　　吴艳丽半信半疑的看了看苏惊飞，见他脸上的郁闷是真实的，也开始相信苏惊飞的话，以她对苏惊飞的观察，这小子虽然说话不多，看起来为人有点冷淡，可他绝对是个心高气傲的人，他现在是内衣店的经理，如果不是事实，他怎么能说不如戴芬芳呢！

　　“好吧好吧，就算是你猜的，我不怪你了。”吴艳丽尽管觉得苏惊飞说的是实话，却还是摆摆手大度的道。

　　苏惊飞不自觉的摇摇头，果然女人不能惹，特别是美丽的女人，即便明明错了，她也不会承认，幸好苏惊飞也不是小气的人，自然不会和她争辩。

　　更何况他与吴艳丽虽然接触不多，却对这个性格比较直爽火辣的女人有不少好感，一般男人其实都对这样成熟性感的女人比较心动，苏惊飞就算再怎么冷静淡然，他也是个二十出头的年轻小伙子。

　　“吴姐，我的事情已经基本上说了，可你这些天也一直没信，是不是很忙啊！”苏惊飞想着，就转移话题道。

　　吴艳丽先是白了苏惊飞一样，电的他有点迷糊，也不知道吴艳丽是在抛媚眼还是真的没好气，然后吴艳丽才嗔怪道：“你还好意思说，人家约会都是男的约女的，可你到好，让我反过来找你。”

　　苏惊飞撇撇嘴，很想反驳一句，自己和她也不算是约会吧，可还没有开口，就遇到了吴艳丽不善的目光，只好瘪瘪嘴，把到嘴边的话吞回去。

　　似乎很满意苏惊飞的乖巧，吴艳丽也就大度的道：“算了，谁叫是你当时帮了我呢，我就当感谢你了，主动点。”

　　还不等苏惊飞开口，接着忽然叹息一声道：“唉，我之前不是和你说过吗，我在政斧工作，而且还是区办公室，你也知道这样的环境里，总是会有些比较麻烦的事情，我这半个月确实挺忙的。”

　　苏惊飞进入社会时间不长，可他的经历让他远比同龄人更细心，听了吴艳丽的话，暗中皱眉，吴艳丽的话好像不只是一点忙碌而已。

　　吴艳丽身为一个绝顶美女，即便说不上是倾城倾国，可她偏偏她这样的美艳女人才更容易让人有其他心思，毕竟真正倾城倾国的女人会让一般人产生自卑，偏偏是吴艳丽这样水蜜桃的女人，一般男人更容易起邪念，就好像火车上。

　　这一次都是苏惊飞的猜测，不过他还是感觉应该八九不离十，这时也就顺口问道：“吴姐，是不是有什么麻烦啊！”

　　“麻烦？没有，我能有什么玛法呢！”吴艳丽似乎反应过来，现在的情况不能情绪太低落，赶紧否定道。

　　只是她虽然掩饰的不错，眼中还是闪过一丝委屈，这种表情可是苏惊飞第一次看到，他之前一直都感觉吴艳丽性格直爽，有什么就说什么，可她现在不说，苏惊飞也没办法。

　　苏惊飞也明白吴艳丽的心思，她在政斧里工作，即便有什么麻烦，又不是自己能解决的。

　　“好了好了，我们不说那些了，今天既然是找你来吃饭，我们怎么就顾着聊天了，先点菜吧，不然我们一会就饿死了。”吴艳丽也同样会转移话题。

　　苏惊飞点头，伸手想要把服务生叫过来，却正好看到两个男人向着自己这边走来，一个三十来岁，另外一个年龄稍微大些，可这个年龄大的人跟在那个年轻人身后，两人的地位一目了然。

　　两人的前进方向很明显，肯定是苏惊飞和吴艳丽这里，这让苏惊飞有点哭笑不得，自己好像每次和人出去吃饭，总是会遇到点事情，难道自己就没有和人约会的命？

　　正如他所想，两个人果然是向着他们而来，年轻人目不转睛的看着苏惊飞对面，不用问也知道他正在看着吴艳丽。

　　如果不是苏惊飞要准备转身叫服务生，还真看不到这两人，这时他也在暗中猜测这两人和吴艳丽的关系，今天的饭局可能不会是自己两人单独进餐了吧。

　　他的念头才转完，就听到吴艳丽有些惊讶的道：“樊兵，这么巧，你也来这里吃饭。”

　　苏惊飞心道他们果然是认识，不过却也暗笑不已，这个名字可真有创意“犯病”，也不知道这个家伙有什么病，看起来人高马大的。

　　被称作樊兵的正是那个三十来岁的年轻人，他的眼中似乎没有苏惊飞，听了吴艳丽的话，立即笑着答道：“是啊，真巧，丽丽，你也在这里吃饭啊，我说中午的时候你怎么跑那么快。”

　　“樊兵，别叫我丽丽，我叫吴艳丽。”吴艳丽却没有笑，反而有些皱眉的道。

　　“好了，丽丽，大家都那么熟了，总是叫名字显得多生分，难道你想让我叫你一声吴主任？”樊兵没有因为吴艳丽一句话而着恼，反而笑呵呵的调侃道。

　　“算了，反正你老人家是处长，我又没你官大，随便你吧。”吴艳丽哼了一声，尽管不满，却也无可奈何。

　　这次到是苏惊飞有些惊讶了，吴艳丽一直说她在征斧部门工作，却不知道具体职位，现在听樊兵所言，她居然是什么主任，就算是最没有实权的部门，她也至少是科级以上干部，以她不到三十岁的年纪，有如此职位，苏惊飞以前还真小看她了。

　　至于这个樊兵，那就更厉害一些了，三十岁的处级干部，绝对是年轻有为，这里可不是一块砖头砸死一堆市局级干部的京城，处级干部在本市算是不低的干部了。

　　他在心中暗暗嘀咕，那边的吴艳丽忽然开口道：“樊兵，我给你介绍一下，这是我的弟弟苏惊飞。”至于干什么吴艳丽没说，尽管苏惊飞是正经工作，可确实让人有点难以启齿，然后又对苏惊飞道：“这是樊兵，我们部门的处长樊兵，差不多是我的直系上级吧。”

　　樊兵听到吴艳丽的介绍，这才仿佛刚刚看到苏惊飞的样子，矜持的伸出手，微笑道：“你好，我是樊兵，我还是第一次听说丽丽有个弟弟。”


第37章 补位

　　樊兵略带高傲的疏远语气，无论是吴艳丽和苏惊飞都能看出他对苏惊飞有着明显不屑，更重要他的话中质疑，显然是不相信苏惊飞是吴艳丽的弟弟，其实也可以理解，政斧部门工作人员的底细，上级多少也了解一些。

　　从进来到现在，樊兵是第一次用正眼看苏惊飞，现在更用高高在上的语气说话，苏惊飞怎么可能给他面子，忽然诡异一笑道：“樊处长，还真是幸会了。”

　　他并没有伸手，反而是自嘲的道：“我第一次见到你这么大的官，我还是真不好意思用自己的手和你握。”

　　樊兵脸上露出果然如此的神态，口中却虚伪的道：“不用这样说，我也只是个普通的父母官嘛！老总都说要让我们和群众打成一片，我可没觉得与你们有什么不同。”

　　他的话听在苏惊飞和吴艳丽口中，都恨不得一拳打在他的脸上，樊兵如果从外表来看，也算得上是英俊潇洒，可偏偏他那种高高在上和虚伪假热情的嘴脸，实在让人升不起半点好感。

　　苏惊飞不是个攻击性很强的人，可他这次还是有种想唾他一脸的冲动，更何况从吴艳丽的言谈中，就看出她对这个樊兵也很厌恶。

　　幸好他还记得吴艳丽说过这个樊兵是她的领导，也就随意笑笑，算是默认了樊兵的话。

　　樊兵不了解苏惊飞，心头对他的轻视更重，这个小字绝对不是吴艳丽的弟弟，看他人模狗样的，没准还和吴艳丽有点什么关系，这可是自己看中的人，就这样一个小白脸也想拱？自己不玩死他。

　　吴艳丽对苏惊飞远比樊兵更了解，见他居然能如此平静的坐下，还真是有些意外，不过看到苏惊飞对自己眨眨眼之后，她就明白了苏惊飞完全是为了自己。

　　暗暗感激的看了苏惊飞一眼，樊兵虽然招人烦，可他毕竟是自己的上级，她还不好太过得罪。

　　樊兵没有注意两人的“眉目传情”，他压了苏惊飞一头，这才笑着对吴艳丽道：“丽丽啊，你们怎么一直坐着啊，也不点菜，正好我们也刚来，不如一起吃吧。”

　　说着根本不等吴艳丽开口，就对身边的中年人道：“老王啊，你也坐吧，这里没外人，这桌子正好四个人的。”

　　这桌子原本就是四个人两两对坐的形式，之前苏惊飞和吴艳丽两人对坐，如果现在樊兵两人都坐下，正好一个人坐在一边，不用问也知道樊兵想要坐在吴艳丽身边。

　　可还没等老王开口，吴艳丽已经起身坐到苏惊飞的身边，并且笑着对樊兵道：“既然樊处长想要和我们一起吃饭，那这顿就算是上级给我们姐弟面子吧，老王，处长都让你坐下了，别客气了。”

　　她的一句话虽然简单，可苏惊飞却是暗挑大指，吴艳丽果然是在政斧混出来了，轻轻松松就化解了换座位的尴尬。

　　樊兵就如同吃了一只苍蝇，却只能哑口无言，人家说得挺清楚，是给姐弟面子，人家是一条战线，自然要坐在一起了，自己就算脸皮再怎么厚，也不好挤过去吧。

　　心里不爽，只能没好气的对旁边有点发怔的老王道：“老王，还愣着干嘛，还不坐下，难道还等我请你啊，平时挺机灵个人，怎么这个时候发木，让人家吴主任和苏先生看笑话了。”

　　吴艳丽一口一个他们姐弟，可樊兵却非要把两人分开说，大家虽然都没有明言，可谁都知道两人的心思，这让苏惊飞不由得再次暗叹，这些官场中人说话还真是隐晦。

　　原本苏惊飞两人就打算点菜，等樊兵和老王都坐下，吴艳丽自然就把服务生叫来开始点菜，由两个人变成了四个人，同时还有一个领导身份的樊兵，这顿饭自然不能太过随意了，樊兵到是一直在旁边说随意点好，却一点阻拦吴艳丽的意思都没有。

　　苏惊飞从樊兵来，就对他没有什么好感，现在看他愈发虚伪，也就明白为什么吴艳丽很不爽他，即便他对吴艳丽的称呼，都能让她反感，其实上级这样称呼下级也不算错。

　　“丽丽啊，我听说老孙下个月就要退下来了，到时候会从你们三个副主任身上挑一个补上去，最近是不是正在进行考核呢？”当点菜结束，樊兵眼中闪过一丝狡诈，忽然开口道。

　　苏惊飞和吴艳丽都是一愣，苏惊飞不自觉看向吴艳丽，他不知道还有这事，吴艳丽却是看向樊兵，她没想到樊兵会提起这事。

　　两人的愕然反应，让樊兵很满意，自顾笑着道：“其实我觉得三个候选人之中，就你最适合，不但年轻有为，而且才从京城公干回来，如果想要提正，你还是最合适的人，另外两人不过是老资格，能力不够的。”

　　苏惊飞这时已经大概了解，吴艳丽大概是区级部门的办公室副主任，现在正主任要退了，她是候选人之一，如果能提正的话，吴艳丽至少能达到副处或者正科吧。

　　他对于官场的事情不是太了解，他不喜欢那个环境，但是他还是知道这半级的差距有多大，更何况还是在地方。

　　吴艳丽没有说话，过了初期的惊讶，她已经隐约猜到了樊兵的心思，他虽然不算是自己的部门，可也算是有关系，如果以他处长的身份为自己说话，却是有一定的帮助。

　　“丽丽啊，我们这么熟了，我对你的情况也有所了解，如果你三叔不是出了点状况，你肯定会直接成为下一任接班人。”樊兵见吴艳丽不开口，也就不再绕弯子，笑着继续道：“可是我们说实话，在这个环境中，就是这样，谁能保证一直很稳定，所以呢，你三叔暂时应该帮不了你，可我觉得我以处长的身份想要帮你说句话，应该不是什么问题吧。”

　　“那还真要多谢樊处长对我的重视，可我觉得既然是选拔，还是用比较公正的手段比较好吧。”吴艳丽心道果然，不过她不想领情，接着又道：“我三叔的问题，我相信会很快搞清楚的，他从小看着我长大，我知道他是什么样的人。”

　　被吴艳丽拒绝，樊兵也不生气，反而玩味的笑着道：“丽丽，你想公正选拔，可你知道另外两人什么情况吗？至于你三叔，你相信他如何不重要，重要的是上级怎么看，你应该明白我的意思。”

　　吴艳丽颜色一变，然后又笑着道：“樊处长，你说的我都明白，不过现在还不到时候，下个月一切自由分晓，现在还不着急，你说是吗？”


第38章 让我试试吧

　　苏惊飞一直没插嘴，安静的看着两人交谈，几句话之间，他已经大概明白了情况，那就是吴艳丽能成为现在的办公室副主任，也是因为家里有关系。

　　可现在吴艳丽晋升的时候，吴艳丽的三叔出了状况，而且听樊兵的意思，这个状况好像还挺严重，说不定会一蹶不振，甚至可能会有牢狱之灾，这样别说帮助吴艳丽，自身都难保了。

　　至于樊兵，张口闭口要帮助吴艳丽，可就算是傻子也知道，他的帮助可能一点回报都不要吗？就看他对吴艳丽的觊觎程度，所求回报谁都能有所猜测了。

　　现在吴艳丽毫不犹豫的拒绝了樊兵的帮助，到是让苏惊飞对吴艳丽好感更强，身在官场，能坚持自己的立场，实在是十分难得，别说有人主动了，有些人为了往上爬，甚至自己出卖身体，这种人比比皆是，吴艳丽显然洁身自爱。

　　樊兵不知道到底是怎么想的，一点也不为吴艳丽的拒绝而生气，反而继续笑着道：“好的，那我们就拭目以待吧，不过丽丽啊，如果你需要帮助要尽早说，不然结果出来，我也无力回天了，毕竟那可是区政斧的决定，我的级别还远远不够。”

　　吴艳丽这次没有把话说死，而是微笑道：“那就多谢樊处长有心了，如果有什么需要帮助的，我到时候肯定不会客气的。”

　　谈话间，服务员也把酒菜送上来了，苏惊飞借机小声问道：“吴姐，你到底在什么部门工作，现在是个什么情况。”

　　“你这小子，你管那么多干嘛，我在教育局工作。”吴艳丽先是嗔怪的瞪了他一眼，不过还是说了自己的部门。

　　苏惊飞哑然，他还真没想到吴艳丽居然是在教育局，如果这么计算的话，自己和她好像也算得上是上下级了，自己的学校也在教育局的管辖之下，只不过自己的校长也差不多是和教育局副局长平级，吴艳丽这个办公室主任即便提正，多半也只能管管区内的中小学。

　　吴艳丽在这部门算不上绝对的油水部门，比不上财政局之类，可毕竟也算是个权力极大的部门，如果真的能成为办公室主任，以吴艳丽如今的年龄，未来前途也是光明一片。

　　苏惊飞犹豫一下，然后对吴艳丽道：“吴姐，你三叔是什么情况，你和我说说吧！”

　　“呦，你还挺好奇啊，你一个男人还这么八卦。”吴艳丽没想到苏惊飞会问这个问题，这次没有回答他，反而翻了翻白眼。

　　他们两人声音虽然不大，可毕竟距离太近，樊兵两人也听到了他们的对话，这时樊兵忍不住嗤笑一声道：“丽丽，看来你的这个弟弟和你关系不怎么样啊，对你什么都不了解，而且也还真是喜好很特别，这么喜欢打听别人的隐私啊！”

　　“樊处长，这是我们的家事，就不用向你汇报了吧。”吴艳丽提到工作的时候，会对樊兵有所忍让，他来管自己的私事，吴艳丽就毫不客气的顶回去。

　　也许樊兵就是个贱皮子，不但没有因为吴艳丽的话而生气，反而笑呵呵的道：“丽丽别生气，我可不是想管你，我只是感觉苏先生想知道那些也没有什么意义，最多当做八卦，难道你还能有什么特别有建设性的意见？”

　　苏惊飞能明显从他的眼中看到浓浓的不屑，自己现在确实已经改头换面，从外表来看，绝对不会比一般人差，可在这样可以说位高权重的年轻领导眼中，自己就算再怎么样，也不过就是一个年轻点的小白脸，不放在他的眼中也是再正常不过。

　　如果这换做别人，苏惊飞自然无所谓，可这家伙是针对自己，而且是接二连三的，苏惊飞就算脾气再好，也不想忍这口气，更何况他还想苍蝇一样缠着吴艳丽。

　　吴艳丽在一边早就看到苏惊飞的脸色就渐渐变色，她自然不知道苏惊飞恼火的原因有自己一份，她还以为樊兵的话激怒了他，她可知道苏惊飞的战斗力如何，樊兵这样的，十个也不是苏惊飞的对手。

　　不自觉的伸手在桌子下面按住苏惊飞的手，赶紧道：“樊处长，惊飞是我的弟弟，就算他只是想了解一下，我也不能隐瞒，菜上来了，樊处长难道不饿，赶紧吃吧。”

　　苏惊飞确实已经有动手的冲动，可被吴艳丽小手一按，那娇柔滑嫩的触感，苏惊飞忍不住心头一荡，也忘了发火，美女果然是美女，之前见吴艳丽小手白嫩嫩的肯定手感不错，现在接触之下，果然是让人有点舍不得离开了。

　　樊兵没有看到苏惊飞和吴艳丽桌子下面的小动作，可吴艳丽一直护着苏惊飞说话，他的心里不自觉升起嫉妒之火，即便他不想惹恼吴艳丽，却对苏惊飞更加不掩饰的蔑视。

　　“苏先生既然这么想要知道，那我就告诉你好了。”樊兵暗中冷哼，不等吴艳丽说，已经开口道：“丽丽的三叔出现了经济问题，大概有一千万的漏洞弄不清楚，他是市政斧主管经济的副市长。”

　　“樊兵，你不要乱说，这不是我三叔的问题，明明是前人留下的问题，我三叔还一直在修补这个漏洞呢！”吴艳丽等樊兵说话，立即怒斥道。

　　“丽丽，你我都是明白人，你说这些有什么证据，前任市长被双规，你三叔接任，当时为什么不说这个，现在想说，谁又能相信。”樊兵撇撇嘴，然后道：“更何况你三叔平时在官场上得罪人太多，这个时候谁会帮他。”

　　这次吴艳丽不开口了，其实无论是哪个高官当政，敢说没有窟窿，只不过自己的三叔平时太过刚正，得罪了不少人，即便现在有了麻烦，也没人能帮他。

　　苏惊飞与他们所想不同，怪不得吴艳丽能在如此年轻却位高权重，甚至比樊兵也不差多少，原来是有一个厉害的三叔，即便他的三叔再怎么大公无私，吴艳丽进入这个环境，也会有不少便利。

　　现在靠山要倒台了，吴艳丽的处境自然也比较尴尬了，苏惊飞虽然很想单调，可这个给自己很有好感的吴艳丽遇到麻烦，自己还真做不到眼睁睁看着。

　　“苏先生，你现在知道大概情况了吧，是不是觉得自己的力量太渺小？”樊兵看着对面沉默的两人，心头畅快，说话也不再掩饰，不屑的道：“人贵在有自知，不是你能插手的事情，你最好不要多开言，幸好你不是在官场，不然你一辈子都没有出头之路。”

　　吴艳丽能为了自己对樊兵委屈一些，可现在他如此数落苏惊飞，已经忍不住要开口了。

　　这次反而是苏惊飞反手压住了吴艳丽的小手，略带嘲讽的道：“吴姐，你别着急，让我去试试吧。”


第39章 苏家三少

　　苏惊飞之前一直被吴艳丽的手压住，早就想要反手握住吴艳丽的小手了，现在见她情绪激动，也就顺势把对方小手抓住，甚至不自觉的捏了捏。

　　吴艳丽即便再恼怒中，却还是感觉自己的小手被一只大手抓住，而且还被捏了捏，顿时因为气愤红晕的俏脸，更增三分艳丽，只是这次更多的是羞涩，暗中不忘了狠狠瞪了苏惊飞一眼，这个家伙还偷偷站自己便宜，果然是个色狼。

　　不过不同于对待其他男人，吴艳丽看着明明在捏自己小手，脸上却一本正经的说要去试试的苏惊飞，心里没有厌恶，只是感觉很想笑，甚至都忽略他似乎不自量力了。

　　吴艳丽会因为心情复杂而忽略了苏惊飞的能量，可樊兵却已经哈哈大笑道：“苏惊飞啊，你别让我笑了好吗？你一个平头老百姓，想去试试给副市长解决难题吗？”接着忽然一顿道：“丽丽，你怎么说也是科级干部，对你所谓的弟弟怎么也不普及一下常识，他说的话太让人发笑了。”

　　这时吴艳丽也想到了苏惊飞的话，没好气的瞪了他一眼道：“惊飞，姐姐知道你是好心，可这事不是谁都能帮忙的，就算我都没有办法，你还是老实吃饭吧。”

　　苏惊飞瞟了樊兵一眼，看他不屑的盯着自己，苏惊飞没有搭理，而是哭笑不得的对吴艳丽道：“吴姐，我就算是小孩子，这样的事情也懂得轻重，你放心好了，我脑子没有毛病。”说话的同时，在暗中又悄悄捏了捏吴艳丽的小手。

　　第一次是纯粹的想感受美女小手的触感，现在的意思却是让吴艳丽安心，可这也让吴艳丽的俏脸更红，幸好大家都注意都在苏惊飞身上。

　　以吴艳丽对苏惊飞的了解，他确实不是那种信口开河的人，可这么大的事情，苏惊飞这样一个普通人，怎么可能帮上忙，即便她不会像樊兵那样看不起苏惊飞，却也有些不敢相信。

　　“好了，吴姐，你告诉我你的三叔叫什么吧，我去打个电话。”苏惊飞继续安慰的攥着吴艳丽的手，似乎这样可以给他增加信心。

　　“她三叔叫吴应熊，可是名人呢！”樊兵再次抢先开口了，只不过语气充满了调侃。

　　“樊兵，你不要太过分，我三叔还不一定真的会下去呢，你不要忘了，他可是副市长，他正好是你的上级，你这么说他，以后说不定会后悔的。”听樊兵对自己的三叔不敬，吴艳丽顿时怒道。

　　樊兵耸耸肩，哼了哼道：“那么大的事情，他要能解决早就结局了，估计安全退下来是最好的结果了。”

　　苏惊飞其实听到这个名字也想笑，好像和某个大汉奸的儿子同名，只是他知道这时肯定不能笑出来，而且从常理上说，樊兵所说也没错，没人帮助的情况下，吴应熊确实最好的结果就是退下来。

　　吴艳丽也知道樊兵说的事实，他就算想要帮助三叔，目前来看也根本做不到，不过他看苏惊飞真的想要去试试，也只能点点头，不让他试试怎么能甘心。

　　“好吧，那你就去试试吧，如果不能帮助，别勉强。”尽管还是不信苏惊飞能帮忙，却也同意让他去试试了。

　　苏惊飞点点头，看都没看樊兵一眼就向外走去，之前樊兵的话，已经等于把脸撕破了，现在根本没有必要再虚与委蛇。

　　看着苏惊飞离开的背影，樊兵撇嘴不屑的道：“丽丽，真不知道你哪冒出来的弟弟，这么大事他都敢插手，他以为自己是国家老总啊，真是不自量力，一会看他怎么哭丧脸回来吧。”

　　他还真不相信苏惊飞能帮助吴艳丽，吴艳丽和苏惊飞认识时间应该不短了，不然两人怎么能那么亲近，如果苏惊飞真有本事，还能等到现在才出手帮忙？

　　樊兵就算再聪明，也想不到吴艳丽和苏惊飞是第二次认识，谁都不太了解，他只是惯性认为他们两人认识很久，吴艳丽知道苏惊飞的底细，所有才不告诉他自己三叔的事情，他在一边乐得看热闹。

　　虽然樊兵说话不好听，吴艳丽却没有反驳，其实她对苏惊飞也没有多少信心，这不是因为苏惊飞这人不够稳重，实在是事情太大。

　　苏惊飞不管两人在背后如何看待自己，等他走到一个没有人的地方，拿出手机，暗叹一声，虽然已经决定不想打这个电话，可现在为了帮助吴艳丽，自己还是只能打电话回去，他还真做不到眼睁睁看着吴艳丽被欺负。

　　“你好，这里是苏公馆，你是哪位。”电话响了两声，对面传来一个略带苍老的声音。

　　苏惊飞暗暗叹息，听到熟悉的声音还是忍不住心头激动，话出口却变得十分低沉：“良伯，是我，惊飞啊，好久没见，你身体还好吧。”

　　他的话才说完，就听到对面传来当啷一声，好像什么东西落地了，接着就是之前的声音，语气中充满了激动的道：“三少，你终于肯给家里打电话了吗？这都多少年了，快十年了吧，老仆我的身体很好，三少，你还好吗？夫人很想你。”

　　苏惊飞听得出对方是真的很激动，特别是听到他提起夫人，他的心里也是充满了酸楚，不过还是强忍着笑了笑道：“良伯，我早就不是什么三少了，十年来我也习惯了孤儿的生活。”

　　良伯传来一声低沉的叹息，然后才劝道：“三少，你这些年吃苦了，可老爷的脾气你也知道，其实他没有那么绝情的。”

　　“好了，良伯，我今天打电话来，不是为了这些，我是有事情想让你帮忙。”苏惊飞脑海中闪过一个人影，说不清楚到底应该是什么样的情绪，只好打断了良伯，开门见山的道。

　　“三少，你这话是怎么说呢，有什么事情你尽管吩咐，老仆是看着你长大的，只要三少要求，我都会帮你做到的。”良伯声音虽然恭敬，却多了一丝不满。

　　“好的，那我就不和良伯客气了。”苏惊飞似乎看到了良伯吹胡子瞪眼，笑了笑道：“我有个朋友，她的三叔是S市的副市长，现在因为一些问题，被调查呢，我记得咱们在省政斧那边有点关系，帮他一下。”

　　说完之后，他就把吴应熊的情况和良伯说了一下，然后又说道：“这件事尽快帮忙，影响到我朋友了，而且一会你记得告诉我结果，我等着呢！”

　　良伯听完了苏惊飞的话，略一沉吟，然后肯定的道：“三少，你放心好了，这事情应该没什么问题，其实不是多大的事情，只不过是没人帮他而已，我马上就给老爷的当年的一些下级打个电话，应该很快就有消息，三少，你等我电话吧。”


第40章 他叫刘定邦

　　苏惊飞回到饭桌的时候，吴艳丽和樊兵三人都在等着，谁都没有吃东西，看来他们都比较关心苏惊飞电话的结果。

　　迎着吴艳丽的询问目光还有樊兵不屑的笑容，苏惊飞泰然自若的坐下，先是夹了一筷子菜，笑着道：“吴姐，吃饭啊，再不吃都凉了，这家的东西味道还算不错啊！”

　　“哎呀，你个死人，还有心思吃，你打电话的结果怎么样啊！”尽管心里不认为苏惊飞能帮忙，可见他如此状态，吴艳丽还是忍不住一阵娇嗔，如果不是樊兵坐在对面，吴艳丽都要拧他的耳朵了。

　　樊兵在这时却冷笑接着道：“丽丽，你还是沉不住气啊，苏惊飞这明显是没有什么希望，却不好意思说，你怎么就看不出来呢！”

　　吴艳丽一怔，刚刚关心则乱，却忘了苏惊飞这个状态确实好像是掩饰，不想提刚刚的话题，可自己偏偏问出来。

　　幸好苏惊飞适时开口，没让吴艳丽在乱想下去：“吴姐，我们先吃饭吧，那边说去帮忙问问，应该很快就有消息的，你就放心吧，应该没问题。”

　　吴艳丽很想踹苏惊飞一脚，这么大的事情自己怎么能安心，可暗中更感觉这应该是苏惊飞的借口，毕竟一般人帮人办事，不能搞定的时候，总是说先等等，她这次聪明了，没有继续寻根问底，就算没有结果也没什么，他有这份心就足够了。

　　樊兵却是在一边阴阳怪气的道：“我们还是先吃饭吧，反正一会也就有消息了，只是不知道这一会是一天还是一年啊！”

　　苏惊飞根本不屑和樊兵斗嘴，犹如没有听到，再次吃一口菜，甚至还不忘了给旁边的吴艳丽夹菜，似乎他真的饿急了，眼前的饭菜远比一个副市长的前途更让他有兴趣，这不禁看得对面两人佩服不已，这家伙脸皮也是够厚了。

　　吴艳丽暗中叹息，她已经认定苏惊飞肯定是没有办法，不过她怎么说都是自己人，更何况三叔的事情早就已经做了最坏准备，苏惊飞帮不上忙也没有影响。

　　这样想来，也就放开心思，看到碗中苏惊飞夹来的菜，不自觉有点小开心，这个家伙看起来木头人一样，还算是挺有心的，如果以后能冷静点，不被樊兵这样的人家伙随便激怒，那就更好了，不过年轻气盛是难免的。

　　她没有任何自觉的在心中给苏惊飞找着台阶，反而对于三叔的事情暂时放下了，毕竟这事情本来就超出他的能力范围了。

　　樊兵看着对面两人亲热的相互夹菜，心里嫉妒的快要抓狂了，偏偏又没办法，才想给吴艳丽夹菜，却被她巧妙躲过，他了解吴艳丽，如果再强行夹过去，说不定她会当面拒绝，那就太没面子了。

　　他现在只能暗中忍着嫉妒，味同嚼蜡一样的慢慢吃着，他决定二十分钟之后，再询问苏惊飞，他一定要让苏惊飞在吴艳丽面前颜面尽失，就算吴艳丽护着他也不行。

　　一桌四个人分成两派，苏惊飞和吴艳丽低声的说笑，还相互夹着菜，亲密的样子足够让任何人以为两人是男女朋友，对面坐着的樊兵和老王，却好像是和他们拼桌，两人几乎就不和他们说话。

　　其实这时樊兵也有点后悔，当时如果不是自己操之过急，把话题说死，现在至少也能好好吃一顿饭，现在撕破脸皮，对面两人干脆也把他无视了。

　　在煎熬中吃了差不多二十分钟，樊兵冷冷一笑，看自己怎么把姓苏的脸面全部扯掉吧。

　　“苏惊飞，你说一会就有消息，可这顿饭都要吃完了，你怎么还没动静呢，是不是你找的人力度不够，现在还在托关系打听啊！”打定主意，樊兵打断了说笑的苏惊飞和吴艳丽，很歹毒的道。

　　苏惊飞还没开口，吴艳丽已经怒道：“樊兵，你是不是真的犯病了，我三叔的事情我还没有着急，你急什么啊，真是皇上不急急死太监。”

　　樊兵为之气结，这个女人也太泼辣，心中暗暗发狠，等把你搞上床，非要玩死你，可目光却瞪着苏惊飞，冷笑道：“苏惊飞，作为一个男人，要言而有信，如果搞不定就不要站出来冒充大头蒜，现在却躲在女人背后。”

　　苏惊飞哑然失笑，这个年头自我感觉良好的傻叉怎么这么多，这个樊兵从开始就针对自己，现在更是疯狗一样咬着自己不松口，他却不知道樊兵已经认定他和吴艳丽有奸情。

　　“好吧，既然如此，那我就打电话问问看好了，这么久过去还没有消息，确实也挺让人着急的。”苏惊飞按住还想帮忙的吴艳丽，拿出手机，他对良伯自然很有信心，只不过这事情不是他直接办理，或许会慢一些。

　　很巧的就在他要拨通电话的时候，电话响起来，苏惊飞这次没有回避他们，直接按下接听键，然后就听对方一个低沉的男声道：“你好，请问是苏惊飞兄弟吗？”

　　“你好，我就是苏惊飞。”苏惊飞的手机声音不大，别人听不到对方的话，他的声音同样严肃。

　　“我叫刘定邦，是你父亲以前的老部下，刚刚良伯让我关注一下吴应熊的事情，经过我们开会决定，他的事情我们要重新处理，我不能冤枉任何一位好同志，你尽管让他的家属放心吧。”对面的人没有太多废话，开门见山的道，他只报了个名字，显然是认为苏惊飞知道他是谁。

　　可惜苏惊飞不是S市本地人，根本不清楚刘定邦的身份，可他既然能这么说，至少吴应熊应该没事了，即便他再对官场不了解，可一个如此高级的领导让自己放心，也足以说明问题了，想到这里，苏惊飞就笑着道：“那就多谢刘老哥了，以后有机会，我会去看你的。”

　　“惊飞兄弟，你太客气了，就冲你叫我这声老哥，给你解决点麻烦还能算是问题吗？以后你有事就打这个电话，这是我的私人号码。好了，你先吃饭吧，有机会来省城来玩。”刘定邦爽朗一笑，说完就把电话挂了。

　　刘定邦是苏惊飞父亲的老部下，两人不管年龄差距，称兄道弟也算合理，他挂了电话就对吴艳丽道：“吴姐，放心吧，我那边的老哥已经说没事了。”

　　“你刚刚的电话是谁打来的，这么大的口气？”吴艳丽没有放心，反而惊诧的询问道。

　　“他说他叫刘定邦，我其实也不知道他是干什么的。”苏惊飞老实的耸耸肩道。


第41章 强力打压

　　“你说谁？你再说一遍。”苏惊飞才说完，吴艳丽还没反应过来，那边的樊兵已经爆笑道：“小子，你就算是想骗人，起码也要靠点谱啊，刘定邦，你还不知道他是谁，哈哈，笑死我了，我第一次见到装逼装到你这么失败的。”

　　这时吴艳丽也已经想到了刘定邦是谁，看着苏惊飞一脸严肃，十分无语，这个苏惊飞就算想要找借口，找个差不多的就行了，他说这个人实在是太扯淡了。

　　苏惊飞对官场不太了解，可眼前两人都是在其中工作，对于这个圈子里，谁的位置都比较清楚，能干预吴应熊事件的人确实只有省委那边的人，可苏惊飞说这个人，帮助的可能性基本上为零。

　　吴艳丽先是瞪了苏惊飞一眼，然后又对樊兵怒道：“樊兵，你笑什么，幸灾乐祸很好玩？”

　　樊兵根本不相信苏惊飞的话，他笑得是苏惊飞装逼装过头，并不是真的幸灾乐祸吴艳丽的三叔没有人帮忙，即便他有这个心思，也不至于白痴的表达出来。

　　现在见吴艳丽怒目，还真以为她误会了，却没想到吴艳丽是为了给苏惊飞解围，樊兵还赶紧解释道：“丽丽，我不是这个意思，其实我们都知道，你三叔的事情我们解决不了，现在更重要的是如何能让你的主任候选人身份，变成真实的主任。”

　　如果换一个人，比如与吴艳丽比较亲近的朋友，这么说的话，吴艳丽肯定知道对方是关心自己，可现在樊兵说来，味道却变了。

　　他对吴艳丽的觊觎之心昭然若揭，他已经暗示过，自己能帮助吴艳丽，只不过代价可能就是羊入狼口，现在把吴艳丽三叔的事情都摆在台面说，这明摆着是想要趁人之危，吴艳丽能给他好脸色才怪，直接翻了翻白眼，没搭理。

　　樊兵心里邪火狂冒，那个小白脸装逼吴艳丽不可能看不出来，她却一直护着他，自己明摆着能帮她，却对自己如此冷淡，实在是让人受不了。

　　可他偏偏又对吴艳丽非常眼馋，这时只好把火气发泄在苏惊飞身上，这时完全已经死掉了虚伪的面具，十分蔑视的对苏惊飞道：“小子，你骗女人的手段也太高了吧，这样扯淡的话都说，现在你赶紧滚，别缠着丽丽，不然我让你在S市无法立足。”

　　“樊兵，你太过分了，我与什么人交往，关你什么事。”吴艳丽不知道苏惊飞之前说得都是真的，现在见樊兵撕破脸皮要难为苏惊飞，脸色一变，同时怒斥樊兵道。

　　樊兵不屑的哼了一声道：“丽丽，我怎么说也是你的同事，我可不能眼睁睁看着你被人欺骗。”

　　苏惊飞把一切都看在眼中，见吴艳丽要再次开口，有些玩味的再次抓住吴艳丽的手，似笑非笑的看着眼前叫嚣男人，接着笑道：“樊处长好大的官威，你什么时候成了市长了，还让我无法立足，还是说你的黑道背景深厚啊！”

　　这次轮到樊兵脸色一变，他虽然为人比较虚伪好色，可毕竟还是一个公务员，如果真的被人怀疑有黑道背景，那可真是黑锅背不起，他的不屑也完全变成了愤怒，指着苏惊飞怒道：“小子，你给我放明白点，有些人是你惹不起的，赶紧滚。”

　　苏惊飞不是个坏脾气的人，碍于吴艳丽的面子，他已经对樊兵忍让不少，他现在居然用手指指着自己，苏惊飞眼光闪过一道寒光，在樊兵还没反应过来的时候，忽然一把攥住樊兵指着自己的手指，然后猛的先后一掀。

　　众所周知，人类的手指只能先前弯曲，苏惊飞这样背向的把对方手指掀过去，顿时一声清脆的“咔嚓”之后，就响起了樊兵不似人声的惨叫。

　　这一声惨叫不仅让吴艳丽和老王愣住，整个酒店的人都为之侧目，这声音也太惨了，就算是杀猪好像都没有这样的动静吧，众人接着就看到了苏惊飞握着樊兵的手，而樊兵的手指却违背常规的扭曲，顿时都缩了缩脖子，谁都猜到发生了什么事情，可同事也在暗中抽冷气，看起来苏惊飞斯文小白脸一个，出手可是够凶残的，这根手指想必是废了。

　　在樊兵惨叫声中，吴艳丽终于反应过来，赶紧一把将苏惊飞拉住，一边担心一边埋怨道：“惊飞，你疯了，你这样对他，如果他报警，你这可是故意伤害罪。”

　　苏惊飞先是瞟了一眼那边眼中一脸恨意，却满脸痛苦的樊兵，轻轻甩了甩手，似乎什么都没做过一样，很随意的笑着道：“没事，我相信樊处长大人大量，不会与我一个平头小老百姓为难的。”

　　吴艳丽无语，那边的樊兵却已经恶狠狠的道：“小子，算你狠，不过我会让你知道你的所作所为会有什么样的后果。”说着扭头对老王道：“给李局长打电话，我要让他牢底坐穿，平头小老百姓，这个称呼我喜欢，但是我觉得你连这个都不配。”

　　苏惊飞撇了撇樊兵，眼神嘲弄，也不和他争辩，只是对身边关心的吴艳丽道：“吴姐，这次本来是想和你吃饭聊天的，没想到却被这样的人打扰了，改天我回请你吧。”

　　吴艳丽一呆，不可思议的看着苏惊飞，这家伙真的是刚刚出手伤人的小白脸？之前虽然在火车上见过苏惊飞的暴力，也知道他把人收拾了会若无其事，可之前那两个是流氓，这个可是一个处长，而且人家也要联系警察局的局长了，他怎么还能如同没事发生一样。

　　至于原本是她请客，而樊兵是奔着她来，苏惊飞反而道歉的事情，她已经没心思管了，她甚至在心中想，如果樊兵报复，苏惊飞还有没有在外面的可能，哪还有机会回请。

　　如果是在平时，三叔一切安好，自己还能想办法帮苏惊飞，可现在自顾不暇，哪能有这个能力。

　　苏惊飞可不管吴艳丽在想什么，对于樊兵怨恨的眼神，他实在有点不爽，而且旁边也有太多人在看着，想了一下对吴艳丽道：“吴姐，这里人太多，我们出去等着吧。”说着话已经站起来了。

　　樊兵以为苏惊飞要逃走，刚刚想要开口，却见苏惊飞迎着他走过来，顿时身体一颤，向后靠了靠，他已经见过苏惊飞的凶残，万一这时再被揍一顿，那就太吃亏了。

　　苏惊飞嗤笑一声，这个小子果然是个软骨头，不过还是和颜悦色的道：“樊处长，我们外面等着你的朋友来，你慢慢吃饭吧，既然今天你这么热情，这顿饭也是你请了，多谢你了哈。”


第42章 王道，霸道，孔孟之道

　　苏惊飞很满意，樊兵眼中的憋屈呼之欲出，可他偏偏不给樊兵反抗的机会，他给自己带来这么多不爽，让他破费请客实在是太便宜他了。

　　吴艳丽对这个貌似小白脸，实际上却十分霸气的苏惊飞，已经彻底无语了，把人打了就算了，还让人家付账，可她也对樊兵同样很不爽，更何况她现在更担心苏惊飞，她都不知道苏惊飞为什么这么有恃无恐。

　　苏惊飞表现得确实泰然自若，就好像根本不知道樊兵已经叫了警察局的人，即便是远远盯着他的老王，苏惊飞都好像没看到，其实谁都知道那是老王怕他跑了。

　　一直走到酒店外面，苏惊飞站住脚之后，吴艳丽才忍不住问道：“惊飞，我不知道你为什么这么胆大，可樊兵确实有点背景，你这么得罪他，肯定很麻烦，回头我想想办法吧，不过估计你要去警察局里委屈一下了。”

　　“吴姐，你不用操心了，我敢动他，自然有我的把握。”苏惊飞一笑，刘定邦看来官职不小，刚刚正好拿到他的电话，自己还有什么可怕的。

　　“你这家伙太不让人省心了，我现在就打电话。”对于苏惊飞的话，吴艳丽根本不信，翻翻眼睛哼了一声道。

　　苏惊飞赶紧伸出手，把吴艳丽拦住，笑着道：“吴姐，你别着急，我给你讲讲我的为人处事道理，你就知道我为什么会这样做了。”

　　“嗯？惊飞，我还是先打电话吧，现在不是谈人生的时候。”吴艳丽对苏惊飞很无奈，他的神经也太大条了吧。

　　苏惊飞却自顾道：“我早就听说过一句话，所谓王道，就是对手不服，直接碾过，所谓霸道就是对手服了，我也要碾过，至于孔孟之道，就是先打声招呼，然后再碾过。”

　　吴艳丽一愣，片刻摇头失笑道：“你这都是哪来的歪理，按照你的意思，你是学习王道呗。”

　　苏惊飞摇头晃脑的道：“非也非也。”

　　“怎么不是呢，刚刚樊兵就是不服，被你碾过了啊”

　　“我其实是学习孔孟之道的，之前我已经对他很客气了，可惜他没有看出来而已，我这个人很和气的。”苏惊飞满脸正色的道。

　　吴艳丽不自觉的撇撇嘴，苏惊飞这是鬼扯呢，别说樊兵没看出来，吴艳丽也没看出来，苏惊飞从开始对樊兵就是不假辞色，甚至有点针锋相对，她更觉得苏惊飞是学习王道，当然也有可能是霸道，反正肯定不是孔孟之道。

　　尽管如此，她却在不知不觉间，忘了紧张，谁叫苏惊飞看起来这么轻松呢，她都不知道应该怎么担忧了。

　　苏惊飞看到吴艳丽轻松下来，然后才笑着道：“其实我很想在樊兵身上实验一下霸道的，可惜这厮的胆子实在太小，直接怂了，我连发挥的余地都没有。”

　　吴艳丽实在忍不住娇嗔在苏惊飞的胸膛上捶了一圈，然后轻啐一声道：“人家怂了你还不满意，小人得志啊！”

　　“嘿嘿，是有点，不过我想那边来的人，应该就是樊兵的朋友了吧。”苏惊飞嘿嘿一笑，然后指了指越来越近的警车，他们出警的速度还真快，只是真的为民办事的时候，从没见过这样的工作效率。

　　随着警车的到来，躲在暗处的樊兵也捂着手来到了苏惊飞他们不远处看着警车，一脸狠毒的樊兵这时有恃无恐，瞪着苏惊飞大声道：“小子，你完了，你敢伤我，我非要告到你出不了监狱，哼哼。”

　　苏惊飞翻了个白眼，都懒得搭理他，到是身边的吴艳丽有些担心，不自觉的抱住了苏惊飞的胳膊，这也让苏惊飞瞬间有一种冲动，吴艳丽丰满的胸脯完全贴在他的胳膊上了，这个季节本就穿衣服不多，即便吴艳丽胸前有内衣，可他依然能有良好的触感。

　　谁也不知道在这样紧张的时刻，苏惊飞却在享受着美女的贴臂按摩，甚至都有点神思不属，这种接触苏惊飞几乎没有过。

　　警车转眼之间到了众人面前，接着就下来五六个警察，其中带头警察三四十岁，肚子微微撑起，形象到也端正，不像一般电影中那种脑满肠肥，一副酒囊饭袋的样子。

　　他下来之后，一眼就看到了颇为狼狈的樊兵，赶紧皱眉道：“樊处长，这是什么情况，暴徒在什么地方？”

　　“李局，你总算来了，那边那个小白脸就是暴徒，他把我的手指掰断了，而且还扬言我敢反抗，就打断我的腿，我要告他，我要让他牢底坐穿。”樊兵看到警察就好像见到了亲人，几乎是哭诉着叫道。

　　李局长仔细看了一眼樊兵的手指，那个歪曲的程度，显然是废了，即便治好估计都不能用力，这才扭头对苏惊飞严肃的道：“希望你最好不要反抗，现在跟我们回警局做个调查吧。”

　　苏惊飞原本以为这个李局长和樊兵应该属于狐朋狗友的关系，可现在看来，他们就算是认识的朋友，也肯定说不上多么亲近，不然樊兵根本就不用捏造了，自己可没说过打断他的腿，而他看这个李局长，似乎也不是那么胡来的人，多半还是出于熟人的面子，而且确实樊兵受伤，他才出头。

　　想到这里，苏惊飞也就散了教训一下他的心思，只是一边拿出电话，一边对李局长道：“李局长是吧，你等下我打个电话。”

　　“小子，现在想要找人了，李局长刚正不阿是出了名的，你找人也不好使，不整死你，我樊兵以后哪还有脸见人。”樊兵看苏惊飞拿出手机，他认定这小子一直是装逼，先是嘲笑苏惊飞一番，然后又对李局长道：“李局，这小子是个骗子，别看他拿电话，指不定是打给谁的，你可千万别被他骗了。”

　　李局长眉头皱得更紧，苏惊飞看起来比较斯文，如果说是骗子还有可能，可他又兼职暴徒，这个人要么大奸大恶，要么就是真的有恃无恐，这样想来反而没有阻止苏惊飞打电话。

　　这时就听到苏惊飞已经接电话，笑着对对方道：“刘老哥，真不好意思啊，我又有事情要麻烦你了，其实事情不大，可我在这边认识的人太少，你和他们说一下？行啊，其实只是个误会，警察大哥被人蛊惑，只要说清楚就行了，好的，那你和他说。”

　　众人都没开口，就见苏惊飞把电话交给李局长道：“李局长，这老哥要和你说句话。”

　　李局长早就心里嘀咕，这小子的人恐怕不小，赶紧把对方的手机接过来，略带忐忑的道：“你好，我是光明区分局的副局长李东元，请问你是哪位。”

　　“你好，我是刘定邦，苏惊飞是我的一个小老弟，为人遵纪守法，我想你们之间肯定有误会，希望你能调查清楚。”对面的声音平淡，可却带着一丝上位者的威严，尽管说得很客气，谁都听得出这是一种命令。


第43章 全省的一哥

　　李局长的手一抖，手机差点落在地上，双腿都有些发软了，虽然电话有些失真，却也大概能听出对方的声音，正是在电视中，总看到讲话那个人的声音，这个人在整个省来说，几乎都是神一样的存在，不可能有人敢冒充他。

　　他的声音顿时也变得恭敬无比，几乎是立马挺胸抬头，就仿佛对方就在眼前，然后才道：“好的，我马上去调查，绝对不会让苏惊飞先生受到半点冤屈。”

　　“那好，这我就放心了，好好干，我看好你。”对面听到李局长的保证，似乎十分满意的挂断了电话。

　　李局长手中拿着电话，半晌无语，他这是惊吓和惊喜混杂，不知道应该做什么反应，这可是省政法委书记的电话，而且最终还说看好自己，那么只要自己把这件事处理好，岂不是说自己有机会受到省委书记的照顾？

　　他一个区级的警察局副局长，与省委书记的差距，多少级他都快算不过来了，可现在不但直接通话，而且还被夸奖，他都激动的说不出话了。

　　可很快他就反应过来，对面是省委书记，那能和他称兄道弟的苏惊飞，那得是什么样的身份，浑身打了一个机灵，赶紧恭敬的把手机递还给苏惊飞，同时非常恭敬的道：“苏少，这件事想必是个误会，我一定好好调查清楚，凡是涉嫌到污蔑你的人，我都会让知道这样的后果有多严重。”

　　事态急剧转变，李局长前倨后恭，除了苏惊飞和李局长，所有人都蒙了，特别是一直在旁边的樊兵，听李局长的话，他不但要放过苏惊飞，还要对付自己，这是什么情况。

　　吴艳丽也同样目瞪口呆，之前她都想着是不是通过自己家里的力量，找一下公安系统中最能说得上话的人，怎么也要把苏惊飞救下来，可现在不但不用自己出手，李局长的态度甚至比见到他的领导还要恭敬。

　　苏惊飞其实早就想到了这样的局面，暗叹自己最终还是要利用家里的力量，口中却笑着道：“李局长果然是刚正不阿的铁面无私执法人员，我们光明区有你这样的局长，群众的安慰肯定更有保障，比一些自称父母官的人可强多了。”他说这话的时候，正看着樊兵，这可是当初他的意思。

　　李局长再次激动不已，与省委书记称兄道弟的苏惊飞如此肯定自己，自己的未来不用想也知道一片光明，更是见到苏惊飞看着樊兵，他哪还不知道该这么做。

　　“来人呐，把污蔑苏先生的樊兵等人带走，这样的人罔顾执法，居然当着我的面诬陷栽赃，真当我的眼睛不管用吗？苏惊飞先生明明是个普通斯文人，哪有那个力量伤人，太可恶了。”李局长的脸上一副气急败坏的样子，直接命人把樊兵和老王抓起来。

　　尽管众人已经看到了李局长的态度变化，却也没想到他变得会这么厉害，听到他的抓人理由，众人都忍不住暗中撇嘴，这个话简直是鬼扯，都没有经过调查，就给樊兵定罪了。

　　樊兵更是大叫起来道：“李局长，你这是什么意思，明明是我受伤了，伤害我的人就在那边，你抓他啊，抓我干嘛。”

　　“闭嘴，我刚刚已经说过了，一看苏惊飞先生就是手无缚鸡之力，哪能伤你，分明是你栽赃嫁祸，不用理他，带回去处理。”李局长铁面无私，再次下令。

　　所有警察局的人都怪异的看着李局长，他们虽然不清楚李局长和樊兵的具体关系，却也知道他们认识，而且樊兵还是个处长，可自己的局长却说抓就抓，真是够气魄，同时他们也感觉李局长够有病。

　　樊兵就算再怎么不服气，可毕竟警察有五六个，而且还都是配枪，他也不敢真的反抗，只是心中想着，回头一定要动用关系把这个局长搞下去。

　　等樊兵和老王上了警车，李局长这才对苏惊飞恭敬的赔笑道：“苏少，你看这样处理可以吗？”

　　“嗯，李局长明察秋毫，不然我还真要被人冤枉了呢。”苏惊飞暗中撇撇嘴，自己还手无缚鸡之力，看不出这个李局长还真是个玲珑心，这样的理由都找得到。

　　李局长这时已经十分高兴了，看得出苏惊飞是真的满意，这才赶紧拿出自己的名片，交给苏惊飞道：“苏少，这是我的名片，如果以后有什么事情，苏少就给我打电话，随叫随到，起码在S市，我的力量还是够用的。”

　　苏惊飞看李局长虽然与樊兵这样的人有点交情，估计也算不上什么好人，可这社会哪有几个真正的好人，至少李局长是个聪明人，值得自己记住，也就笑着把名片收下了。

　　李局长看到苏惊飞把自己的名片放在口袋中，心里更喜，心也放在肚子里了，他还真怕之前得罪苏惊飞的那点被对方记在心里，那样自己可就真的寝食难安了，看了看没什么事情，他就赶紧告辞了，在这样猛人面前太没安全感。

　　直到李局长代人离开，吴艳丽还是一副做梦的样子，她根本不知道事情怎么发展到了这一步，苏惊飞一个电话就把所有事情解决了？

　　苏惊飞看着旁边一脸惊骇，却又显得十分可爱的吴艳丽，暗笑于心，这个一直泼辣大方的美女，居然也能有这样的时候，今天自己所做的一切到也值得了，自己帮她，不就是因为自己对她很有好感吗？

　　“看我干嘛，我脸上长花了吗？”吴艳丽被苏惊飞看了半天，俏脸泛红，这才知道自己发呆时间太久，不过第一反应确实嗔怪回去。

　　苏惊飞呆了一下，美女娇嗔绝对风情万种，然后才笑道：“吴姐不用脸上长花，你本来就比花漂亮。”

　　“哼哼，少和我打马虎眼，给我老实交代，之前到底怎么回事。”吴艳丽被苏惊飞一句夸奖逗得心花怒放，这小子也有嘴甜的时候，不过却又强压下去，反而开口质问道。

　　苏惊飞不想谈太多自己的身份，摆摆手笑着道：“我和你说过了啊，我给一个老哥打的电话，他就帮我把事情解决了，我都说不用担心了，我那个老哥力量还可以，没有什么特别的。”

　　他说得轻描淡写，吴艳丽心中却泛起滔天巨浪，之前苏惊飞说通话的人是刘定邦，不管是吴艳丽和樊兵都不相信，现在苏惊飞再次说起，她已经不得重新思考了。

　　毕竟第一次苏惊飞说起的时候，空口无凭，给人感觉就是他在忽悠人，可现在情况却不同了，这次苏惊飞确实因为一个电话，把那个李局长吓住了，他的前后反应差距之大，确实好像是被什么大人物打招呼了。

　　“你说的老哥，真的是刘定邦？”想到这里，吴艳丽试探着问道，但是语音已经有些发颤。

　　苏惊飞能力理解她的心情，轻松一笑道：“是啊，确实是刘定邦，我没事骗你干嘛，不过你能不能告诉我，这个刘定邦到底是干什么的。”

　　吴艳丽心头一颤，即便早想到苏惊飞肯定会再次承认，却还是有些失魂落魄的道：“真的是刘定邦，他是省政法委书记，全省的一哥，我的三叔真的有救了，我三叔不至于被冤枉了。”说着话已经不自觉哭出来。


第44章 陈年往事

　　吴艳丽一直到回家，听说三叔的问题已经被省领导关注，打算重新处理，依然晕滔滔的，她想不到自己意外邂逅了一个年轻人，结果就挽救了自己家庭的危机。

　　三叔吴应熊虽然不是那种徇私枉法的人，可毕竟是家里官职最高的人，多少都会影响家里，如果他真的出了问题，自己家庭在官场中的处境肯定十分尴尬，现在就被苏惊飞一句话解决了，她现在都不知道应该如何面对苏惊飞了，这个神秘的家伙身上秘密可真多。

　　苏惊飞就没有了吴艳丽那么多烦恼，他帮助美女，只不过是因为这个美女自己比较心动，尽管还谈不上太多的觊觎之心，可见到她难过，自己也就无法控制了，更何况虽然说不上是举手之劳，却也不算费事。

　　只是他也不得不叹息一声，与家里近十年没有什么联系，进入社会，还是不得不借助一下家庭的力量。

　　苏惊飞虽然是苏家的三少爷，其实在外人面前，苏家对外宣称的都是只有两个少爷，也就是苏惊飞的大哥和二哥，谁叫自己的母亲最多能算是苏老爷的情人呢！

　　他虽然从小天资聪慧，可毕竟不是大房所出，肯定会不被待见，这也许在现代社会中很少见，但是在这样的大家族中，确实十分常见，很多兄弟之间争夺家产，家族地位而自相残杀，苏家已经算是比较温和了。

　　从他上中学开始，一直到现在近十年，他就没有和苏家联系，一直和母亲相依为命，直到高三那年母亲去世，他就直接考到了S市上大学，而也正因为母亲过世，他才只是考了一个专科，心神消耗太过严重。

　　其实苏惊飞知道苏家一直都没有少了对自己的关注，至少他知道那个几乎没见笑容的苏老爷就一直暗中给他一些帮助，比如学费，生活费之类的。

　　另外就是苏老爷现在的夫人，也就是之前良伯口中的夫人，她对苏惊飞母子也是比较关心，她不想一般大妇那么嫉妒人，可偏偏是她这样的性格，在苏家说话力度也不够，即便想帮助苏惊飞也有心无力。

　　苏惊飞不是不明是非的人，尽管对苏老爷不把自己母子接回苏家不满，却也没有因此憎恨苏家的人，其实他很早就懂事，知道有些事情，就算是苏老爷也不一定能做主，这就是大家族子弟的悲哀。

　　这也是苏惊飞虽然二十出头，却有着超出同龄人的心性，无论是谁经历如此丰富，都会要比同龄人更成熟。

　　更何况他在中学期间，意外获得了一本书，上面记载了一些比较神奇的东西，他从中获益不少，他也知道这个秘密不能对外宣布，自然就在平时更加注意，谨慎小心，最终造就了苏惊飞陈述稳重的性格。

　　他会的东西根本不会轻易显露，即便真的使用，也会在没有人知道的情况下，这可是苏惊飞最重要的秘密，随着年龄增长，实力增强，他更是隐藏得很好。

　　这也让暗中关注他的苏老爷都不知道，苏惊飞表面依然是如此普通，看起来除了比一般人凶一点，力气大一些，根本就没有人知道他有什么不同。

　　而知道他比一般人厉害一点，苏老爷也只当是苏惊飞因为知道自己家里的情况，所以比较无所顾忌而已。

　　苏惊飞想到自己现在也算得上是深藏不露，就像小说中的男主角一样天天扮猪吃老虎，就忍不住自嘲一笑，自己之所以有今天的本事，也算得上是被苏家所赐，他们如果不把自己母子逼走，自己怎么会有今天。

　　摇摇头把这些陈年往事甩在一边，现在自己虽然和苏家有了联系，可他也没有打算就此回到苏家，别说苏家从来不承认有他的存在，就是母亲去世，也和苏家有一定的关系，他不想办法对付苏家，已经算是仁至义尽了，现在他有自己的生活，不想被人打扰。

　　苏惊飞胡思乱想的回到家，今天是周末，美女主管李红绸自然也在家，可对苏惊飞回来，却视而不见，目不转睛的盯着电视，似乎已经聚精会神了。

　　对此苏惊飞也习以为常，他们住在一起已经半个月，因为才搬进来闹的尴尬，之后约法三章，两人其实这么久都没有说过几句话，今天因为休息在家，苏惊飞才能看到李红绸在楼下客厅看电视。

　　其实苏惊飞今天的心情还算不错，就算与苏家联系了，可真的帮助了吴艳丽，他也认为很值得，更何况还与市委书记有了联系。

　　他从吴艳丽口中已经知道了刘定邦的身份，起初他也有点惊讶，他以前对苏家有一定的了解，知道他们是个庞然大物，可具体如何，他也没有具体概念，之前说去试试，也不是忽悠吴艳丽，他确实打算试试而已，没想到良伯这么给力。

　　作为全省的一哥，刘定邦即便不能说一个人可以所有事情做主，可以苏惊飞现在接触的人和事，只要有他在，足以摆平，只不过他不是那种趋炎附势的人，不会总麻烦他。

　　李红绸从苏惊飞进来，就暗中观察他，他的脸上带着三分喜色，还有三分懊恼，甚至还有几分说不清道不明的情绪，她也在暗中猜测，这个小子今天经历什么事情了，怎么感觉不太对劲。

　　眼看着苏惊飞一句话没说就往卧室走去，李红绸也莫名心里一恼，自己这个大美女坐在这里，而且还是他的顶头上司，居然一句话不搭理就想走人。

　　她其实是个比较直爽性格的女孩子，想到这里，直接哼了一声道：“苏惊飞，你还真是把这里当成旅馆了，白天出去晚上回来睡一觉，平时连你的人影都摸不着，你的应酬真多。”

　　苏惊飞愕然，他没想到李红绸会开口，更何况还是这样的语气，他今天心情还不错，也不想和李红绸争辩，就笑着道：“主管你这话说得可真让我汗颜啊，我哪来那么多应酬，就算是平时，我也是去工作啊，我每天早出晚归不是正常吗？如果我反过来，反而是不好好工作吧。”

　　李红绸正气不顺，苏惊飞明明是陪着笑脸，在她眼中却变成他在嬉皮笑脸的调侃自己，顿时脸色一整，继续哼哼着道：“怎么个意思，你是对自己的工作不满吗？可惜你的工作不存在夜班。”


第45章 误会

　　苏惊飞哭笑不得的看着眼前的李主管，这女人还真会讲歪理，这都哪挨哪啊，心中不自觉的怀疑，今天是不是李主管的生理期。

　　“怎么，没话说了，哼哼，我还不知道你，你这个年纪，有个约会也是正常，不过作为你的上级领导，我还是要提醒你一句，年轻人应该以事业为重，儿女私情可不要影响了工作。”李主管见苏惊飞“无言羞愧”，满意的哼了哼，然后才语重心长的道，似乎真的关心苏惊飞。

　　苏惊飞这次真是被她逗笑了，想不到李主管还有这样的幽默细胞，不过他没打算拆穿李红绸，女人总是会有些特别的优待，他其实更怕把李红绸惹恼了。

　　“我知道了，李主管，我一定要好好的把工作干好，现在还有什么吩咐吗？”苏惊飞略带恭敬的道。

　　对于苏惊飞的表现，李红绸已经基本上满意了，这小子太年轻，自己如果不敲打敲打他，难免什么时候就犯错误了，不知道是不是苏惊飞给李红绸最初印象不太好，她总觉得苏惊飞不顺眼。

　　她既然已经满意了自己的训话效果，也就点头道：“好了，没什么别的吩咐了，你可以退下了。”

　　“喳，微臣告退。”苏惊飞年龄不大，也就笑着躬身道，还没等李红绸露出满意的笑容，苏惊飞忽然猛然抬头道：“李主管，你现在有二十五了吗？是不是单身啊！”

　　李红绸想不到苏惊飞会忽然这么说，愣了一下，顺口答道：“再过两个月就二十五了，单身怎么了。”

　　“哦，该着了，唉，在我们那，二十五的女人，孩子都能打酱油了。”苏惊飞故作感慨的叹息一声，然后趁着李红绸还没回过味来，直接闪身钻进卧室，并且顺手把房门紧紧关闭。

　　李红绸本就是聪明女子，之前只是被苏惊飞打了个突然，一时恍惚，听到房门砰的一声响起，顿时明白刚刚发生了什么事情。

　　“啊，苏惊飞，你个混蛋，我要杀了你。”李红绸一声尖叫，手中的抱枕直接摔在苏惊飞卧室的门上，美女一脸已经涨红，又羞又气，这个家伙表面对自己恭敬，居然临走还调戏自己。

　　苏惊飞在门后窃笑不已，这个女人虽然是绝色美女，可偏偏总是冷着一张俏脸，几乎看不出什么情绪波动，这无形中减弱了她很多魅力。

　　现在虽然看不到李红绸的脸，却也知道肯定红彤彤的，这样虽然有点惹怒暴龙的危险，可她现在总比冷着脸可爱多了，苏惊飞也说不明白为什么，反正他就是喜欢看着这个平日冷淡的女人发火。

　　“苏惊飞，你给我滚出来，你出来啊，你还是不是男人啊！”李红绸就算再怎么恼火，苏惊飞躲在卧室不出来，她也束手无策。

　　激将法？苏惊飞撇撇嘴，这点小儿科，自己怎么可能上当，随机冷笑一声道：“李主管，怎么说我也是个男人，说话算话，说不出去就不出去，你不要想让我出去，我睡觉了，你可不能闯进来啊，我果睡的。”

　　李红绸的鼻子差点被苏惊飞气歪了，这都什么乱七八糟的理由，男人说话算数是这么计算的吗？

　　可当她听到苏惊飞说自己果睡时，直接愤怒爆表，怒斥道：“你个死流氓，大色狼，谁要知道你睡觉穿不穿衣服，你给我滚出来，你要为你说过的话负责。”

　　苏惊飞却耸耸肩，混不在意，懒洋洋的道：“李主管，现在时间也不早了，你赶紧洗洗睡吧，我也要睡觉了，我可没给你什么承诺，你让我负责什么，你别吵了，不然邻居听到，我的名誉都被你毁了。”

　　李红绸在门外气极反笑，她的话虽然有点容易被人误会，可比起苏惊飞的话却差远了，现在两人的情况被外人看到，都会认为苏惊飞对李红绸始乱终弃，玩过就甩，现在李红绸找上门了，她虽然知道这是苏惊飞的气人话，却真的不敢喊了。

　　“苏惊飞，我非要杀了你，你还有名誉，你个死色狼。”李红绸咬牙切齿的把声音压下来，特别是苏惊飞还说到洗洗睡吧，她之前几天压抑的尴尬再次爆发，眼前似乎浮现起某个狰狞的物事，那是她这辈子第一次见到。

　　苏惊飞听到李红绸声音降下去，自然更是不怕，嘿嘿一笑道：“李主管，你说什么我都不会出去的，赶紧睡觉去吧，乖，女人虽然有些时候会暴躁，可你也要知道控制啊！”

　　李红绸还准备敲门，听到苏惊飞这么说，先是一怔，这家伙怎么知道自己今天特别时期，接着就是更大的羞恼浮上心头，语气忽然由极怒变成了冰冷：“苏惊飞，我以为你只是嘴上耍流氓，想不到你居然是这么猥琐的人，你是不是去楼上我的房间了，我们约法三章你违背了，你给我走吧，房子我不租给你了。”

　　苏惊飞脸色一变，李红绸之前虽然暴怒，却也只是女人发脾气的表现，现在的语气却是真的愤怒了，这是怎么回事。

　　也不管会不会被李红绸挠一顿，苏惊飞赶紧打开门，皱着眉道：“李红绸，你虽然是我的领导，可你也不能不讲理，就算你要赶我走，可你总要找个合适的理由吧，我什么时候去你的房间了。”

　　李红绸这时已经离开了卧室门口，冷笑盯着苏惊飞看，听他说完之后，哼了一声道：“你还装什么装，刚刚都已经露了，狐狸尾巴早晚是藏不住的，我真是高看你了。”

　　“你什么意思，你把话说清楚，我只不过和你开个玩笑，你至于这么小气吗？”苏惊飞对她的态度很不喜，就算你是房东或者领导，也不能随便找个理由打发自己吧，更何况还冤枉。

　　“我小气？哈哈，你说我怎么小气了，难道我邀请你去我房间一起睡，就是不小气？苏惊飞，你要是个男人，敢做就要敢当，你不去我的房间，怎么知道今天是我的特殊时期。”李红绸毫无笑意的哈哈两声，然后再次冷笑不已的质问道。

　　苏惊飞手捂额头，自己不过是顺口开玩笑，居然有这样的误会，他哪知道今天就是李红绸的特殊时期，现在还真有点解释不清楚了。

　　“怎么，被我戳穿了，没话说了吧，你收拾东西走吧，我不想再看到你。”李红绸以为苏惊飞被揭穿秘密，毫不客气的道。


第46章 你还会治病

　　苏惊飞无奈，只好开口解释道：“李红绸，你误会了，我虽然不认为自己是君子，可也不会做那么猥琐的事情，我要有事情，可以去房间找你，还不至于偷偷进去。”

　　“哼，谁知道，你如果不是偷偷进去，你能知道我这么隐私的事情，别说你能掐会算。”李红绸冷笑，完全不信。

　　苏惊飞也知道这件事情不太好解释，也就跟着笑道：“我还真会算命，不管你信不信，反正我信了。”

　　“少嬉皮笑脸的，你如果不说清楚，今天就卷铺盖走人吧，我虽然想要找个室友，可也不想找个猥琐色狼。”李红绸看苏惊飞态度不端正，声音更冷。

　　“好吧，我只是想活跃一下气氛，这么严肃干嘛。”苏惊飞撇撇嘴，不过还是把态度端正了许多，他既然知道这是误会，除了认倒霉，就是要把事情解释清楚，不然不只是冤枉，就算说出去，也会被人说活该。

　　“这件事情真的是个误会，我从搬进来，连二楼都没去过，别说你的房间了，之前我那么说，完全是感觉你的脾气很不好，才这么说的。”苏惊飞态度很诚恳。

　　李红绸身为一个公司的主管，谗言观色本事自然不差，她之前确实因为一时气愤把苏惊飞逼出来，可现在稍微冷静下，又觉得不太可能，苏惊飞虽然在她看来，总会有些不顺眼，可为人处事还是比较大方磊落，确实不像是猥琐的色狼。

　　更何况现在他完全没有一点心虚，一般被人抓住，多少都有点心慌，起码也要心跳加速，这让李红绸无形中多了对苏惊飞的信任。

　　可这样也不足以让她放心，沉声道：“你真的是猜的，你这么了解女人？”

　　苏惊飞看她虽然语气有些低沉，其实已经怒气渐消，猜测她可能是根据自己平时的表现，有些相信自己，也就继续努力道：“当然是猜的了，虽然说不上多么了解，可我毕竟也是二十一世纪大学生，常识性问题，我还是有所了解的。”

　　从他的话中看来，李红绸确实看不出有什么问题，如果这样算起来，也不是不可能，苏惊飞不但没去自己的房间，反而是自己主动把秘密说出来。

　　两人之间本就误会不大，如果他们有一点信任，就能解释清楚，李红绸两人怎么说也是上下级，而且做了半个月的室友，多少有些了解，李红绸还是选择相信苏惊飞，可她却不知道应该如何下台。

　　苏惊飞擦了擦额头上根本没有出现的汗，陪笑着道：“李主管，你是我的领导，我对你可是有着足够的恭敬，这绝对是误会，你给我个胆子，我也不敢胡来啊！”

　　李红绸看着有点小白脸资质的苏惊飞，暗道这小子其实也是挺聪明的，这分明是给自己一个台阶。

　　只是口中还硬撑着道：“你知道就好，我可是你的直系领导，分分钟收拾你。”说完，猛然又是美目一瞪道：“对了，我差点忘了，你之前说什么来着，你总算出来了，我要杀了你。”

　　苏惊飞暗叹，这女人翻脸可真快，之前还冷若冰霜，立马七情上脸，难道她这就是传说中的冰火两重天？不过却赶紧往后退一步，大喝一声道：“等一等。”

　　李红绸没料到他会大吼一声，吓得一激灵，还不等她发火，苏惊飞已经接着道：“李主管，你可别怪我没提醒你啊，你现在的情况不妙啊，你在特殊时期的时候，第一天是不是疼得死去活来，然后双手双脚都是冰冷一片，身体也有些虚弱。”

　　李红绸被他的话吸引，皱眉回答道：“是啊，这不是正常的吗？”她这次到没怀疑苏惊飞，毕竟这是她的身体感受，他们没有身体接触。

　　苏惊飞摇头晃脑的道：“非也非也，虽然这样的情况有些人是会存在，可你的问题比较严重，在这个时期，你的身体明显偏弱，阴气太盛，如果是平时休息还好，如果在工作中，足够让你疼得死去活来，而且想必你去医院看过，也没有什么效果吧。”

　　这次真的惊到了李红绸，张口结舌半天却不知道该说什么，她算得上一个女强人，自己的问题连最好的朋友梁秀文都没提过，苏惊飞是怎么知道的。

　　苏惊飞暗笑于心，面上却一本正经的道：“没有错，李主管，我就是李时珍的隔代弟子，我们神医门……”

　　“不对啊，李时珍是明朝的，隔代弟子也应该是明朝人吧，而且李时珍好像是寻找草药的高手，什么时候成了神医？”李红绸虽惊不乱，立马找到了苏惊飞话中的漏洞，怀疑的道。

　　苏惊飞汗颜，自己只不过是随口胡诌，谁想到李红绸这么细心，赶紧开口道：“不要在意这些细节，总而言之，言而总之，你的毛病我能治。”

　　李红绸这时也没有和苏惊飞较真的心思，听说他能治，先是心头一震充满惊喜，然后又变成浓浓的疑惑，不相信的道：“你说真的，你还会治病？这可不是开玩笑的，人命关天呢！”

　　“当然会了，没有三分三不敢上梁山，没有金刚钻，哪敢揽瓷器活，没有金箍棒，哪敢穿虎皮小短裙。”苏惊飞撇撇嘴，充满自信的道。

　　“去死，都什么乱七八糟的，我和你说正经的呢！”李红绸皱眉娇嗔，然后才正色道：“苏惊飞，你给我说实话，别逗我玩，我被这个病困扰了很久，哪怕你有个偏方，我也想试试，不过你可要有点把握啊，我可不想没被这个毛病折腾死，先被你害死了。”

　　苏惊飞这次是真的诧异，尽管他知道李红绸在某些特殊时刻，确实有生不如死的感觉，可她能够如此说，显然还是对自己有足够的信任，不然她冒险都不应该。

　　他对女人确实不太了解，女人相信一个人可以不需要任何理由，同样也可以不需要理由就不相信一个人，她们都是感性的，能做到理智的寥寥无几，显然李红绸不是寥寥无几的其中之一。

　　不管现在苏惊飞到底如何想，看着眼前的李红绸一脸期待，苏惊飞原本打算蒙混过关的心思也消失了，既然她对自己有信任，自己就不要让她失望了，这也算得上是一种投桃报李吧，苏惊飞暗想，看来自己这次要展示一点平时不露的本事了。


第47章 治病

　　苏惊飞不慌不忙，没有和李红绸解释太多，有时候行动远比语言更可信，他直接反身回到了自己的卧室，然后从里面拿出一个小布包。

　　李红绸用不解的目光看着苏惊飞，不明白他这是打算把什么东西拿给自己看，不过她也没用，只是盯着他看。

　　苏惊飞一边将布包打开，一边说：“李主管啊，你这个毛病吧，我不敢说手到擒来，至少应该不算大问题，不过一会可能有点得罪，你先别在意，我们试试效果。”

　　说话间，他已经从小布包里拿出了十二支金针，每一个都有近尺长，却十分纤细，捏在苏惊飞的手中微微颤动，即便李红绸不太了解医学，也知道他手中是什么东西，可她从来没有见过这么长金针。

　　苏惊飞手中的金针按照长度放在布包中，根本放不下，可他却把这些金针弯曲放在其中，这也多亏李红绸不懂中医，不然直接把他骂死了，哪有这么做的。

　　一边把金针摆在茶几上，苏惊飞一边解释道：“李主管，这些金针干什么用，不用我说，你也应该明白吧，我学的就是针灸之术，不过不同于一般的金针，我这叫十二门金针刺穴法，专门是刺人体的穴位。”

　　“你或许没听过，可这确实是绝学，你可以先试试感觉，有效我们再继续，多少也让你有点信心。”苏惊飞不等李红绸回话，已经开口道。

　　这时李红绸看着颤巍巍的金针，她何止是没听过这门针法，就算真的听过，看到这些金针，也有点发虚，她不知道针灸是把这些针的针尖刺进自己的身体里，还是全部刺入，那自己不是要疼死了。

　　“不用担心，真正的针灸根本是不会让患者感觉疼痛的，除非是手艺不到家。”苏惊飞似乎看出了李红绸的顾虑，开解道。

　　这时李红绸不得不开口问道：“那你呢，算是手艺如何的。”

　　苏惊飞尽量掩饰自己的尴尬，咳嗽一声道：“我既然是神医门下，你要对我有信心，不管你信不信，反正我是信了。”

　　李红绸感觉自己眼前有点发黑，听着苏惊飞的话，怎么感觉那么心里没底呢，不过想到苏惊飞的为人，就算自己总看他不顺眼，可他的人品应该还是有保障的，至少他之前说得都是自己的症状。

　　心中抱着一丝侥幸，万一苏惊飞真的有什么奇怪的办法能把自己治好，以后就能少受罪了。

　　她实在是被病痛折磨的够呛，眼看一个似乎能治疗自己的人，她就算冒险也打算尝试，换做平时，她肯定不会这么草率答应苏惊飞。

　　苏惊飞可不知道李主管的情况，见她强忍着对金针的畏惧点头，也就笑笑安慰道：“真的不用担心，不会疼的，如果疼了，我可以随时住手，你放心好了，我是个男人，有怜香惜玉之心，你这样的大美女，可不忍心伤害。”

　　“呸，死色狼，还怪我说你，现在都什么时候了，还敢乱说话。”李红绸美目瞪过去，这小子有梯子就敢往上爬，现在才有帮助自己的可能，就开始调戏自己了。

　　可她却没发现，苏惊飞一句话就让她忘了紧张，有时候一个人气愤，胆子一般都会更大一些。

　　苏惊飞就在李红绸嗔怪自己的瞬间，手轻轻一抖，颤巍巍的金针金光一闪，已经没入李红绸的耳后，接近一尺长的金针，居然已经有一半刺入穴道。

　　接着就双手飞舞，就在李红绸才感觉耳后被蚊子咬了一下之后，她的头上已经多了七根金针，苏惊飞在每根金针上轻轻捻动，一边曼声道：“此针长八寸三分，入穴四寸二分，结合七星刺穴，可以让你的神经舒缓，解除疲劳，更能安神醒脑。”

　　李红绸不清楚苏惊飞之前说的针法，只是听到了后来的效果，顿时心头一颤，她能明显感觉自己的头脑渐渐清醒，之前因为痛经引起的虚弱感一扫而空，甚至精神越来越好。

　　苏惊飞看到李红绸的反应，暗中松了口气，之前李红绸问他手艺的时候，他确实有些心虚，这可是第一次对一个女人施针，实际手艺如何，他自己也不知道，现在李红绸的反应，打消了他的顾虑。

　　“苏惊飞，还真是小看你了，还真有本事，这样刺了一下，不但不疼，而且还真的能让我很精神，你有这手本事，以后就不愁吃喝了。”李红绸精神很好，脑子也变得好用了，只不过同时也皱眉道：“不过我想问一下，我是让你帮我治疗那个毛病，你扎我的脑袋干嘛！”

　　苏惊飞的手依然在控制金针，脸上却有些尴尬的解释道：“我必须先让你对我的针法有信心，才能继续啊，你如果不知道我真的会用针灸，你能放心吗？”

　　李红绸看不到苏惊飞的表情，略一沉吟，接受了苏惊飞的解释，而且还在暗中点头，这个苏惊飞虽然是个男人，却很细心，如果他不让自己感觉一下金针，确实对他没有多少信心。

　　随着苏惊飞的手在金针上加快转动速度，李红绸的头部越来越舒服，她从之前的精神头十足，渐渐的都有些想要舒服的睡觉了，这可比一般的按摩还厉害。

　　她对苏惊飞的手艺一点都不怀疑了，怪不得自称是神医的隔代弟子，确实有本事，至于金针长度，她一点不怕了。

　　“差不多了，我们马上就可以进行下面的治疗了。”苏惊飞在李红绸真的睡着之前，已经开口道。


第48章 证明的方法

　　苏惊飞的一手医术出神入化，真的帮助李红绸治愈了痛经的问题，可两人的关系并没有因此而变得更亲密，反而从那天之后，两人就如同陌路。

　　白天两人都上班，谁也见不到谁，可到了晚上，李红绸干脆就躲在自己的房间里，基本上不会出现在楼下，对此苏惊飞也只能暗暗摇头，他当然明白李红绸这是为什么，估计换成任何女孩子都会有同样的做法。

　　当天他给李红绸，前面即便有些尴尬，却是很顺利，只是到了最后关头，苏惊飞意外的帮助李红绸达到了愉悦的顶峰，她当时有点迷糊，没有反应过来，事后自然反应过来。

　　苏惊飞不是君子，却也不是真正的色狼，当她睡着之后，只是找了一条毛毯，把她诱人的娇躯掩盖住，至于最后她是怎么回到卧室，苏惊飞也没有去管，这个时候他最好的选择就是消失在李红绸眼前。

　　幸好这次不管怎么说，苏惊飞也帮助了李红绸，而且最后也只能算是意外，李红绸不管是出于羞涩还是感激，没有找过苏惊飞的麻烦。

　　苏惊飞今天也和往常一样，来到了福隆内衣销售点，每天第一个来的张可盈已经和苏惊飞混熟了，这个来了不到一个月的经理，其实为人很随和，只要每天能按规定完成营业额，他从来不过问太多。

　　“苏经理，你来了啊，今天气色不错，好像是有艳遇哦。”张可盈比苏惊飞还大两岁，熟了之后，就没事调戏一下这个小帅哥。

　　苏惊飞暗中苦笑，自己这个领导可是一点威严都没有，不过内衣店一共就三个人，自己也没必要总是板着脸，听张可盈的话，也就顺口笑道：“是吗？那可盈美女，是不是真的打算让我艳一下啊！”

　　“哎呀，苏经理，你今天胆子不小啊，居然敢调戏我们的可盈妹妹。”张可盈才羞红着脸想要反击，门外走进来的于莉莉已经惊讶的开口，她一直以为苏惊飞是个老实人呢！

　　这些天的苏惊飞确实表现很老实，不同于一般年轻人的轻浮跳脱，即便被两个女孩子开玩笑，也最多就是微微一笑，这样的结果就是张可盈时不时的要开苏惊飞的玩笑，可今天他居然破天荒的反击，两女其实都挺讶异。

　　苏惊飞撇撇嘴，自己又不是软柿子，谁都能随便捏，不过还是顺口笑道：“这算什么啊，我可是纯爷们。”

　　两个女孩毫不客气的一起撇嘴，于莉莉更是接着笑道：“苏经理，现在给你这个纯爷们一个表现得机会啊？”

　　苏惊飞对于这种上下级关系过分融洽的状态，也没有什么不满，这里自己是最高领导，轻松的气氛也没有什么不好，可还是有些疑惑的道：“怎么说我也是领导，怎么还要让我表现，你这是什么论调。”

　　“哎呀，苏经理，我们现在是私人谈论，与工作没什么关系，给你个表现个自己是纯爷们的机会。”张可盈眼睛一转，好像明白了于莉莉的心思，立即附和道。

　　如果只是于莉莉一个人，苏惊飞还不会有什么担心，以他对于莉莉的了解，这个女孩年龄不大，可比较沉稳，张可盈就活泼多了，如果有她参与进来，事情就不会那么的简单了，苏惊飞立即警惕起来。

　　“苏经理，你这么看着我们干什么，你怎么说也是个男人，目不转睛的样子，小心我们说你是色狼啊！”张可盈嗔怪的瞪了苏惊飞一眼，不满的道。

　　“我还是小心点好，纯爷们证明的方式好像不太方便。”苏惊飞却不中计，依旧谨慎的道。

　　言者无心听者有意，两女都不是什么也不懂的小女孩，听苏惊飞说“证明方式”，顿时一起脸红，轻啐不已“苏经理不知道和谁学得这么坏，现在果然越来越像坏男人了。”

　　苏惊飞愕然，自己什么时候就变坏了，疑惑中看到两女越来越红的脸，顿时醒悟自己之前的话，哭笑不得的开口道：“你们想什么呢，好吧，你们说用什么方法验证，我就和你们玩一玩。”

　　“好啊好啊。”两女这时也不再乱想，听苏惊飞答应，立即嘿嘿笑着答应道。

　　两人一副奸计得逞的样子，苏惊飞还真是挺无语，她们到底想要用什么方法，他有种不好的预感，可人家女孩子都是正经人，怎么可能对自己作出什么不利的事情。

　　一直到苏惊飞走向戴芬芳的销售点，才知道这次自己确实被两女算计了，她们居然让自己去那里刺探敌情，他才来这里不到二十天，就算对方知道这边来了新人，可他们也不一定能认识苏惊飞，而张可盈和于莉莉就是熟脸了。

　　她们这样做的目的，其实也很简单，就是让苏惊飞去看看对方的产品和销售策略，然后研究一下对方为什么会比自己这边生意好很多。

　　两女明明说的是不谈工作，可最终还是为了工作，而之所以要用这样的方法，却是怕苏惊飞不答应，对面那个店中可没有男售货员，苏惊飞过去不但与女售货员交谈，还要顶着不少顾客怪异的目光。

　　戴芬芳和苏惊飞这边的情况不同，人家那边即便说不上火爆，却也是门庭若市，出出进进的客人不少，可这里绝对罕有男人，有陪同的男人也多半都在外面等。

　　苏惊飞当听她们说出要求，确实是哭笑不得，这两个丫头想的办法还真是够促狭的，换了另外一个同龄男孩，大概都会拒绝，苏惊飞却想到了自己怎么说也是这里的经理，如果打算当一天和尚撞一天钟，自己就没必要去，可他却还是认为应该去看看，既然工作了就要做好。

　　原本他就不是那种服输的性格，更何况他现在与高层的梁秀文和李红绸关系都有些复杂，如果自己真的就是每天混日子，最终肯定要被她们看不起。

　　不管苏惊飞有多大的本事，经历过多少事情，说到底他还只是二十来岁的小伙子，最受不了的就是女人轻视。

　　胡思乱想中，苏惊飞已经马上走到戴芬芳销售点，不自觉的回头，张可盈和于莉莉果然在自己的销售点不远处对他招手，催促他赶紧进去，他就算想反悔都没机会。

　　苏惊飞看着戴芬芳果然是人来人往，心道人家两个普通销售人员都有竞争之心，自己这个经理总不能一点好胜心都没有吧，早就已经有了一定的心理准备，苏惊飞直接盯着其他女人怪异的目光，勇敢的走入了戴芬芳的内衣销售点。


第49章 逛内衣店

　　戴芬芳在国外也许不算什么知名大品牌，可在国内显然人气不弱，这个销售点也要比苏惊飞他们那边大了不少，同样顾客也是川流不息，现在才是上午不到十点，店里已经至少有了十名顾客。

　　而同期自己那边店里，至少苏惊飞过来的时候，那边还一个顾客都没有，这样的差距让苏惊飞看得暗叹不已，差距果然很大，自己来了店中生意有些变化，却根本杯水车薪。

　　“先生你好，有什么需要帮助的吗？”苏惊飞游目四顾中，一个年轻的售货员已经走过来，礼貌的询问道。

　　苏惊飞故作随意的打量眼前的售货员，二十多岁，算不上多么漂亮，胜在青春自然，穿着得体的工装，落落大方，让一看就是经过培训，顿生好感。

　　而且这个售货员见苏惊飞一个单身男子来买内衣，一点也不诧异，更不会表现出任何怀疑苏惊飞是变态的眼神，一直微笑的看着他。

　　暗中点点头，人家成功果然是有道理的，一个普通售货员都有如此资质，自己那边还真差远了，也并不是说张可盈和于莉莉不如这边的销售人员，实在是那边店面太小，缺乏一种气度，就仿佛便利店遇上了精品店。

　　“我就是想看看这里的内衣，想送给我女朋友。”苏惊飞早就已经想好了借口，这时顺口道。

　　售货员听了苏惊飞的话，没有着急介绍，反而询问道：“先生，请问你女朋友的性格，还有她的size，我们这边会为你提供最好的产品。”

　　苏惊飞微微一怔，他之前想好的借口，就是说要送给女朋友礼物，然后就打算随便看看，谁想到人家售货员这么热情，他们的员工不少，几乎可以每个人负责给一两个客人介绍产品，他还真不好意思拒绝，同时也有点顾虑被人当作变态。

　　可实际上苏惊飞哪有女朋友，他最接近见过三个女人胸部的大小，梁秀文的最饱满挺拔，吴艳丽的最性感，李红绸的胸型最好，这三个女人各有自己的特点，苏惊飞还真犹豫用谁的当参照物，而最关键的是他根本不知道多大。

　　售货员看苏惊飞沉默，很善解人意的道：“先生，你不会是不知道女朋友的size吧。”

　　苏惊飞知道售货员没有什么别的意思，可还是忍不住老脸一红，只好承认道：“我确实不知道多大，平时都是她买的，我第一次买而已。”

　　他现在总算知道为什么总有人说最好别说谎了，果然说一个谎言，需要很多个谎言来圆满才行。

　　售货员点点头，微微一笑道：“其实也没什么了，很多男人对这方面都不太了解，要不这样吧，你看我的这个，你觉得和我比较大还是小。”

　　苏惊飞脚步一顿，以他的身手都差点一跤摔倒，这售货员也太威武了，居然想出如此办法，偏偏人家一本正经就算自己有什么邪恶的心思，都要在她的目光中败退，人家这敬业值，绝对让人佩服。

　　他现在已经隐约感觉出两家内衣店的差距，这绝对不只是产品的问题，往大了说，根本就是企业文化的问题。

　　“好吧，我女朋友的应该比你大一号吧。”苏惊飞心中想着，却不敢盯着看太久，不然还真容易被人误会，这时他不自觉想到，自己认识的三个女人在大小方面差别不大，比眼前售货员大一号绝对没问题。

　　售货员先是诧异了一下，然后才质疑道：“先生，我的是C，你确定是能大一号？亚洲女人能达到D的可不多，这可是贴身的衣服，如果不合适会有很大影响的。”

　　苏惊飞经过一段时间的销售，对内衣的号码自然了解，他之前说不出，实在是不知道说谁的比较好，现在想到三人其实都可以用来当参照模特，也就肯定的点头道：“这个我到不会夸张，她们确实都够D。”

　　“她们？”售货员眼神一变，然后又恢复正常，只不过语气稍微冷淡了几分，如果不仔细的人还真分辨不出：“好吧，那我给你几款适合的内衣吧。”

　　苏惊飞暗中恨不得抽自己一个嘴巴，自己心中想想就好了，怎么不小心说出来了，在这个售货员眼中，自己肯定是个花心大萝卜了，只是想到这里，他的思维也顿了一下，自己对这三个女人感情真的会那么单纯吗？

　　这个问题他自己都不明白，只是信步跟在售货员身后，售货员边走边道：“一个好的胸罩要具备三种功能，第一：它可以完全承托女人两边的乳房，让乳房可以集中向前向上，第二：它可以提供舒适的保护，调整身体的曲线。第三：要有美感，就象一件时装，所以挑选胸罩可是非常有讲究的。”

　　苏惊飞起初只是想随便听听，慢慢听下去，一个小小的售货员，居然能说出一些比较专业的知识，显然她们的就业培训十分专业，远不是一般小作坊能比。

　　到了这时苏惊飞就算不看戴芬芳的产品，苏惊飞都知道自己那边与他们差距太大了，如果想要把他们打败，简直就要从经营理念上改革，这可不是他一个小小销售经理能做到的，至少也是梁秀文那个级别决定才行。

　　售货员很专业，不仅给苏惊飞介绍了不少的内衣知识，而且还给他拿了几款比较适合苏惊飞要求的内衣，价格都不算贵，八百到一千，对于时代女性而言，这个价位真合适。

　　苏惊飞这时也算是初次接触戴芬芳的产品，内行看门道，外行看热闹，苏惊飞做了这么久的功课，自然也算是半个行家，看到戴芬芳的产品，暗中与自己家的产品比较，虽然说不上天壤之别，确实还有一定的差距。

　　戴芬芳的内衣材料不能说都是非常好，可也绝对不会比自己那边的弱，关键是样式，也许它们是外国品牌，追求流行趋势比国内要快一些，这些样式苏惊飞很肯定要比自己的产品新里至少半年，在内衣领域，半年时期已经足够是两代产品的更新，这种差距苏惊飞暗中都是叹息不已。

　　他来这里本打算刺探敌情，自然不会真的购买内衣，销售员果然素质不差，尽管慢慢看出苏惊飞的购买欲望不强烈，却也没有冷淡，而且他暗中观察过，在戴芬芳工作的其他售货员，素质也都不错，没有看到谁的脸上缺少微笑。

　　既然已经心中有了计较，苏惊飞就准备离开这里，只是他才走到门口，就看到从门外走进两个人，而这两个人看到苏惊飞，还没等苏惊飞开口，已经诧异的惊咦一声，苏惊飞听到略带熟悉的声音，不自觉抬头看去，顿时也是一愣，没想到在这里碰到他们。


第50章 意外的消息

　　苏惊飞也没想到会在这里遇到她，说话的是个女人，而这个女人和苏惊飞算不上熟悉，甚至只见过一面，可偏偏这个印象却比较深刻。

　　“季小姐，还真巧啊，居然在这里碰到你，你也要买内衣？”苏惊飞不是一个特别小气的人，更何况上次季如鸢招惹苏惊飞，已经得到了应有的惩罚，那天灰头土脸的离开，就是对她最好的羞辱。

　　季如鸢开始的时候是脱口而出，现在听到苏惊飞的话，却是脸色一变，她如果自己在这里，自然没有什么问题，关键是陪她来的人，让苏惊飞看到就比较丢脸了。

　　陪着她的人，不是之前苏惊飞见过的男朋友林若枫，尽管这个男人年龄与林若枫差不多，却远不如林若枫帅气。

　　季如鸢暗中后悔叫住苏惊飞，旁边的男人已经开口问道：“如鸢，这么巧，遇到熟人了？”说着话，男人到是很客气的对苏惊飞道：“你好，我是如鸢的男朋友冯西园，这位先生在哪发财啊！”

　　苏惊飞没有等到季如鸢的话，反而听到男人如此介绍，心中闪过一丝怪异，先是看了看脸色不太好看的季如鸢，却也没想揭穿她，他们之间的事情与自己没什么关系。

　　“你好，我就是一个普通的小员工，哪来的发财，到是冯先生很有福，找了这么漂亮的女朋友。”苏惊飞经过这么久的锻炼，销售内衣都已经不会脸红，这种客套话，随口而出，只是不忘了调侃一下季如鸢。

　　他与梁秀文说不上有多好的交情，可对这个季如鸢横刀夺爱自己的好姐妹，也是没什么好感，他不乱说已经算是很大度了。

　　冯西园完全不知道苏惊飞的话中含意，只以为是朋友见面的互相恭维，在他看来苏惊飞是季如鸢认识的人，他这话明显是夸奖季如鸢。

　　季如鸢虽然脸色还是不太好看，可也对苏惊飞暗暗有些感激，说到底自己之前得罪了苏惊飞，现在他这样基本上可以算得上是以德报怨了，她这时就赶紧把话题岔开道：“苏先生，你现在和秀文拍拖，就算给她买内衣，也应该去她自己的公司那边，怎么跑这边来了？”

　　苏惊飞看了她一眼，确定她不是讽刺，估计是真的有些好奇，他怎么可能当着戴芬芳公司的售货员说自己是来刺探敌情的。

　　只是笑着道：“她平时工作挺忙，而且我不想去她的公司买，这样不是等于拿她自己的东西送给她吗？”

　　季如鸢点点头，觉得苏惊飞说得也有些道理，她其实心中很嫉妒梁秀文，她前任男朋友林若枫就是个出色男子，不然自己也不会横刀夺爱，可现在苏惊飞看起来可能背景不如林若枫，可无论才情和人品，都应该超过林若枫。

　　第一次见到苏惊飞的时候，她想要打击梁秀文，还真的鄙视了苏惊飞一把，后来才知道自己是多么幼稚，现在见苏惊飞谈吐自如，与之前形象也是判若两人，这才知道自己之前是看走眼了，这时就算不承认也不行，在看人方面，梁秀文确实比自己强。

　　苏惊飞不知道季如鸢的心理活动如此复杂，现在自己这边的敌情已经刺探完毕，也就笑着对季如鸢道：“季小姐，冯先生，你们两个人继续逛吧，我刚刚没有看到太满意的内衣，我就先走了。”

　　他原本也没有想买内衣，现在正好离开，而那个售货员也没有什么失望的神色，做买卖本来就是一切自愿，而且因为苏惊飞和季如鸢认识，他离开之后，招待季如鸢的任务又要落在他的身上，一般男女在一起，卖出内衣的机会更大，这时见苏惊飞要来，还是很礼貌的道：“欢迎先生下次再来，最好带着女朋友，这样就可以选择她喜欢的款式了。”

　　苏惊飞点点头，他对这个售货员很有好感，人家这职业素养确实很高，可还没等离开，季如鸢忽然道：“苏惊飞，你等下，我有点事和你说。”

　　冯西园和苏惊飞都有些诧异，无论事实还是苏惊飞与季如鸢两人之间的表现，他们的关系绝对谈不上多么亲密，甚至还有些不太熟悉，季如鸢居然想要把苏惊飞留下说话，两人都不知道她想怎么样。

　　幸好冯西园不是那种小肚鸡肠的男人，在苏惊飞看过来的时候，他只是点头示意，苏惊飞心道这个男人虽然长得不如林若枫，但是风度还不错。

　　季如鸢显然知道冯西园的性格，也没有废话，直接把苏惊飞逮到一边才低声道：“苏惊飞，多谢你之前没有说什么过分的话，你不要以为我是季如鸢是什么水性杨花的女人，我和林若枫分手，才和冯西园在一起的。”

　　苏惊飞有些意外，不过他还是忍不住皱眉，这和自己有什么关系，季如鸢根本没有必要解释给自己听。

　　季如鸢似乎也觉得自己说这些没有什么意义，立即话锋一转道：“我找你除了谢谢你口下留情，还要告诉你一个消息，就是我和林若枫之所以分手，就是因为那天遇见你们，他现在已经打算回去追求梁秀文了，而且也开始行动，最近一直在送花，我不知道秀文是否告诉你，我想提醒你一下，让你小心点，林若枫的背景比较深厚，而且追女孩子手段挺多，你不但自己可能有麻烦，秀文那边我也不知道能否坚定。”

　　说起对梁秀文的了解，季如鸢不说是第一，至少也能排在第三，她对林若枫的感情，她自然清楚，现在她说的话也不是没有可能发生，这也算是投桃报李。

　　苏惊飞这次是真的对季如鸢刮目相看了，不管这女人人品如何，至少在人情方面还是做得不错，自己只不过是口下留情，她居然就给了自己这样一个消息，如果真是梁秀文的男朋友，这样的消息可是非常重要。

　　他也不会解释自己和梁秀文本来关系就是假的，这时直接点头感谢道：“多谢季小姐提醒，这件事我会记住的，改天有机会一起吃饭。”

　　季如鸢知道苏惊飞这是客气话，也没有当真，笑了笑道：“你最好小心林若枫，我就先回去了。”

　　苏惊飞对她摆摆手，季如鸢的话在他的心中闪过，林若枫果然个表面正派的伪君子，自己第一天见到他，就把他羞辱了一顿，后来更是把他的弟弟打了一顿，自己和他们林家还真有缘分。

　　只是他也没把这件事放在心上，林若枫不来找麻烦就算了，他如果真的找上门来，谁倒霉可真说不定呢！


第51章 变身召唤兽

　　苏惊飞回到内衣销售店，张可盈和于莉莉都没有迎接，他去了戴芬芳那边半多小时，这边已经陆续来了几个客人，两女正在招待她们。

　　他只是与两女点头打了个招呼，其他客人还以为他是顾客，看了两眼就把目光转向内衣上。

　　上午时间很快就过去，随着客人增多，三人也就把刺探敌情的事情放在一边，两女对戴芬芳虽然说不上多了解，却比苏惊飞更清楚那边什么情况，她们主要目的还是要让苏惊飞去感受下两家的差距，现在根本不着急询问。

　　今天的业绩和平时差不多，除了完成销售额，店里的账簿上再增几千，他工作了一段时间，其实已经了解不少，这些钱看起来不少，等到上货和各种开支之外，一天根本不会赚太多，不然公司开出的销售额要求也不会只有一千了，内衣确实收益不错，可前提是没有戴芬芳。

　　下午还不到下班时间，苏惊飞就接到了一个电话，对方却很巧的正是上午季如鸢才说过的梁秀文，这女人从苏惊飞报道第一天到现在，就没有和苏惊飞联系过。

　　梁秀文的电话意思很简单，就是晚上她准备去参加一个酒会，而其他人都有男伴，梁秀文想让苏惊飞去给他当临时演员，这个要求如果换成别的男人，肯定乐颠颠的就答应了，可苏惊飞却只能摇头苦笑，这姑奶奶是闹哪样。

　　尽管他很想拒绝，梁秀文却好像猜到了他的心思，通知完毕，就直接告诉他六点在公司停车场等她，电话就随之而断，根本就不给他机会。

　　苏惊飞原本以为经过那天的事情之后，梁秀文和他之间只能是普通的上下级，在自己调回分公司总部之前，都见不到了，就算对这个女人，他也有着不一样的感觉，这也只是一种男人正常的心思而已。

　　不管怎么样，既然推不掉，苏惊飞只好提前离开内衣店，张可盈和于莉莉也不意外，人家是经理，自由度远远高过他们。

　　富龙商业区距离公司所在也不是太远，苏惊飞按时到达公司的地下停车场，他认识梁秀文的汽车，就打算在那里等待，他其实也很郁闷，人家约会多半都是男人去接女人，或者去什么地方见面，自己到好，在停车场等人。

　　幸好他来的时间不算早，梁秀文在几分钟之后，就出现在苏惊飞面前，她今天也是刚刚下班，和第一次苏惊飞见到的时候差不多，只是颜色变成了更素净的白色。

　　“等久了吧，今天事情有点多，还真不好意思了。”梁秀文脸上看不出任何异样，就好像真的普通朋友见面。

　　苏惊飞不知道梁秀文想什么，只好笑着道：“没有，我也是才来，我们现在去哪？”

　　梁秀文一边把汽车门打开让苏惊飞进去，一边解释道：“这次我要去参加一个酒会，需要一个男伴，我又没有什么男性朋友，只好麻烦你了，现在我们去买衣服。”

　　“买衣服？”苏惊飞一怔。

　　“是啊，你总不能就这样去吧，那里虽然说不上什么多大的场面，至少也要换比较正式的衣服吧。”梁秀文汽车启动，理所当然的道。

　　苏惊飞脸色有点难看，他这么聪明的人，怎么听不出梁秀文是打算给自己买衣服撑场面，可他就算不自卑，让一个女人给自己买衣服，还是有点无法接受，他表面随和，实际上很有些大男子主义。

　　“好了，你别这么看着我，我帮你买衣服，可不是看你穷，怎么说你也是帮我，就算是当出场费你也不能拒绝不是？”梁秀文立即感觉苏惊飞的表情变化，赶紧解释道。

　　苏惊飞脸色稍缓，不过还是沉声道：“梁总，虽然我们俩不算太熟悉，可我还是要让你给我说实话，你这次让我去参加酒会到底是怎么回事，我可不相信你能被迫无奈的非要找我这个临时演员。”

　　梁秀文小嘴微微张了张，犹豫一下，最终还是什么都没说，汽车里一下沉寂下来，苏惊飞之前的态度有点过于强势。

　　苏惊飞暗叹，说到底自己也是个男人，只好改了个语气道：“梁总，这个事情你最好先告诉我，不然我帮你的时候给你丢人，那不就难堪了，我怎么说也是有职业修养的公司经理，你总不好看我去丢脸吧。”

　　“呸，还经理呢，你就是个内衣店的小头目而已，最多就是喽啰头。”苏惊飞语气缓和，梁秀文也自然起来，只是听到苏惊飞的话，忍不住想到李红绸对苏惊飞的安排，一下笑出来。

　　苏惊飞摇头无语，他感觉自己一个男人和女人太较真有失风度，没想到梁秀文的态度转变这么快，直接嘲笑自己，当然他也知道这不是恶意，可还是有些尴尬。

　　梁秀文的比喻其实也没有错，如果说她是个山大王，自己最多就是个巡逻放哨的小喽啰。

　　“好啦，别苦着脸了，我知道这次你受了点委屈，红绸玩笑开得有点大。”梁秀文看苏惊飞苦笑，居然暗中有些歉意，然后红着脸道：“上次的事情还应该感谢你，只是最近工作太忙，才没有找你的。”

　　苏惊飞惊讶的看着梁秀文红晕的俏脸，她居然在感谢那天对她的照顾，至于她说什么工作太忙，这话苏惊飞根本不信，估计她一直在消化之前发生的一切，现在总算想通了。

　　他不开口，梁秀文还以为他生气，反而不好意思的解释道：“这件事真不是我故意的，那天我心情不太好，就和红绸抱怨了两句，谁知道她误会了，以为你真的欺负我，所以才想和你开个玩笑，她也没有恶意，那里确实很锻炼人。”

　　苏惊飞暗中摇头，这件事确实是一场误会，可现在他能怪谁？怪梁秀文根本不应该，人家当时心乱如麻，就算让自己卷铺盖走人都合理，至于李红绸就更别说了，如果是之前自己还能发发脾气，现在两人之间发生了一些奇妙的事情，彼此都有点怕见到对方，苏惊飞只能认倒霉了。

　　“梁总，过去的事情就算了，正如你所说，虽然这个工作比较考验男人的心情，确实锻炼人，我感觉自己这不到一个月，已经进步巨大了。”苏惊飞抬起头，很认真的道。

　　梁秀文有些安慰的松了口气，然后才笑着继续道：“那我就和你说说这个酒会是怎么回事吧，这次你其实不只是要当我的男伴，身份也要是我的男朋友，最好在某些人面前自称我未婚夫。”


第52章 颓废的优雅

　　苏惊飞愕然的看着梁秀文，直到梁秀文都脸红欲滴，这才摇头道：“梁总，我们俩就算之前被人误会过一次，可毕竟那是别人的误会，自己承认不太合适吧。”

　　“你别误会，我不是要真的和你怎么样，就是让你假扮的。”梁秀文以为他不愿意，也忘了不好意思，赶紧解释。

　　苏惊飞依旧摇头道：“不是这个意思，我觉得被人误会是别人的想法，可我们俩自己承认，那就是我们的问题了，只要我们说了，谁还能知道我们不是情侣啊！”

　　其实他心中想得是真的才好呢，假扮有什么意思，他是正常男人，眼前如此美女，说不心动那纯粹是骗人。

　　梁秀文这时也沉默了，正如苏惊飞所说，别人无论怎么误会，事实不是她也没有什么心虚的，可自己如果说出去，那就证明她和苏惊飞真是情侣了。

　　她之前只是想着找苏惊飞帮忙，却忘了这种情况，有时候谎言说多了也会变成事实，她对苏惊飞虽然有些好感，却远没有达到成为男朋友的程度，更何况她也知道自己的情况，苏惊飞和自己的可能性很低。

　　苏惊飞也看出了梁秀文的矛盾，作为一个男人，其实是有些失望的，可作为一个正常人，他还是认为这样比较好，省得以后纠缠不清，害人害己。

　　就在这时，梁秀文忽然来了个电话，她对苏惊飞眼神示意一下抱歉，然后接起了电话，开始态度还好，可马上就变得不耐烦，最终甚至在吵了几句之后就把电话挂了，接着就目不转睛的看着苏惊飞。

　　这次轮到苏惊飞心里发毛了，梁秀文的样子就好像要吃人，梁秀文即便是个女人，可久居高位，那种气势也不是一般人能承受，这也就是苏惊飞，换了其他同龄人，早就冒汗了。

　　“苏惊飞，这次的事情，无论结果是如何，你一定要帮我，反正以后找你帮忙的地方还多，即便就以男女朋友的身份继续相处也可以。”梁秀文沉默片刻，忽然斩钉截铁的道：“当然，只是保持这种对外的身份，实际上你追求其他女孩，我不会干预，你看怎么样。”

　　苏惊飞肯定之前梁秀文接到的电话有问题，可她那边的电话声音不大，苏惊飞没有听到内容，现在见梁秀文如此认真，就知道自己除非帮助她，不然肯定是闹翻了。

　　他现在到也没有想太多梁秀文是自己领导的事情，就看她如此执着需要自己帮忙，肯定也是有了大麻烦。

　　“这事情我也不是不能帮你，可你说的好像对我没什么好处啊，我就算可以自由去追求其他女孩子，可毕竟名义上我是你的男朋友，到时候我去追谁，都说不清楚啊！”苏惊飞想了一下，却还是不满意的道。

　　梁秀文暗暗咬牙，她知道苏惊飞说得有道理，男人其实对名誉看重也不弱于女人，男人都是要面子的。

　　“这样吧，如果你答应我，你去追女孩子，我给你一切支持，你要知道很多女孩子喜欢浪漫的，我帮你肯定事半功倍，更何况作为一个女人，我可以给你提供很多意见，女人最了解女人。”梁秀文很忍着的道。

　　从这点看，苏惊飞确定梁秀文确实很需要自己的帮助，而且她说得也有道理，可这些对他帮助根本不算大，如果自己想追求谁，不用梁秀文帮助，也应该有一定的把握。

　　见苏惊飞不开口，梁秀文自然知道自己说得可能没有打动苏惊飞，只好继续道：“如果你真的因为这个影响了追求女孩子，我会负责给你介绍，而且你放心，我肯定不会比你先找男朋友，最终也能是你甩我，不会影响你。”

　　说到这里，苏惊飞其实心中已经愿意帮助梁秀文了，人家女孩子如果不是真的走投无路，怎么可能想出这样的办法。

　　“为什么是我？”这是苏惊飞最后一个问题，也是关键的问题。

　　“为什么不是你。”梁秀文一愣，很理所当然的道：“在我认识的人中，只有你和我关系不错，而且以你能在钢琴造诣方面打败林若枫的实力，起码也算是有一个合理的理由能让我们走在一起。”

　　苏惊飞点点头道：“好吧，既然梁总都说到这份上了，那我就答应你吧。”

　　“现在开始，不要叫我梁总，本来你连秀文姐没叫，我都没有说你什么，男女朋友哪有这样称呼的，以后直接叫我名字吧。”梁秀文很高兴苏惊飞能答应，可接着立即就提出要去。

　　苏惊飞耸耸肩，轻笑一声道：“我就知道没有那么简单，临时演员也需要一定的职业素养，好吧，我这个人答应别人的事情，总是会做到的。”

　　忽然摇身一变，脸色一整，表情变得有些深情，却又一点看不出造作，更重要的是他气质一瞬间发生了改变，多了几分优雅，还有三分颓废，给人一种艺术家的感觉，接着声音充满磁性的道：“秀文，那你说我们接下来应该去做什么呢！”

　　他的声音不是偶像剧那样充满了让人恶心的虚假柔情，可在语气中，让人能明显感觉出一种他对梁秀文的疼爱，甚至都有点宠溺了。

　　别说不了解两人情况的人，就算是梁秀文都不自觉愣住了，她用力甩了甩脑袋，之前在自己面前有点小白脸气质的家伙，怎么瞬间变成了充满颓废感艺术气质的成熟男人，苏惊飞不仅语气变化，神态气质也同时改变，看起来成熟了一些，他原本只有二十出头，现在外人看来，都会认为他已经二十五六岁，至少不会比梁秀文小。

　　苏惊飞看梁秀文愣愣的样子忍不住微微一笑道：“怎么了，你是不是不太适应啊！”

　　如沐春风的笑容，让梁秀文顿时眼前一亮，苏惊飞算不上顶级帅气，可这么一笑，就如同临风玉树，足以秒杀十八到五十岁的女人。

　　“你是怎么做到的，你这变化也太快了，你不去当演员，实在是太屈才了。”梁秀文惊叹不已的道。

　　苏惊飞撇撇嘴，这表情落入梁秀文眼中，却说不出的不羁潇洒，似乎对时间一切都不放在眼中，这种神情却是最吸引女性的，梁秀文都快迷失了，她从来没有想过苏惊飞能有如此魅力。

　　“你既然说我有钢琴家的气质，而且好像搞艺术的对你有帮助，那我就改变一下形象，这样的我，你满意吗？我可是绝对敬业的。”苏惊飞的气质改变，似乎性格也变了，说话懒洋洋的，偏偏眼中那种艺术家的孤傲非常明显，而且还不是那种看不起人的高傲，实在是骨子里的傲气太浓。


第53章 惊艳全场

　　苏惊飞既然决定帮助梁秀文演戏，也就没有在意梁秀文想要帮助他买衣服，就当是梁秀文给自己置办的戏服，太过刻意，反而不太好。

　　梁秀文对他的表现很满意，苏惊飞不管和自己什么特别的关系，怎么说自己也是领导，他很听话，领导自然满意了，其实她也没有打算把苏惊飞改变的太过夸张，只是今天酒会的档次有点高，所以给他换一身行头很重要。

　　苏惊飞本身长得不错，身材更是标准的衣服架子，无论什么样式的衣服，只要他稍微整理一下，就有模有样。

　　梁秀文只是给他换了一身比较上档次的衣服，苏惊飞顿时就变得高贵起来，他本就给人一种艺术家的优雅，换了一身衣服之后，只要不认识苏惊飞的人，就肯定不会怀疑他的身份，即便梁秀文都在怀疑，这小子不会是什么艺术家庭出来体验生活的吧。

　　除了给苏惊飞置办衣服之外，她自己也换了一身礼服，既然参加酒会，就要穿的正式一些，黑色的礼服显得神秘而高贵，穿在梁秀文这样身材高挑的美女身上，简直就是秒杀男人的利器。

　　就算是苏惊飞这个已经习惯了梁秀文的男人，见到穿着礼服性感魅惑的梁秀文，他都怔了半天，他已经对梁秀文魅力有了充分了解，却还是挡不住。

　　梁秀文很满意苏惊飞的表现，抿嘴一笑道：“小伙子，眼都发直了，没见过美女啊！”

　　“还真没见过这么美的女人。”苏惊飞先是呆呆的点点头，然后才摇头苦笑，这个女人不言不语已经艳光四射，这么妩媚一笑，几乎可以把人迷死。

　　梁秀文暗中得意，满上却娇嗔道：“你这个家伙，一直以为你挺老实的，原来也会油嘴滑舌。”

　　苏惊飞无语，梁秀文眼中的笑意根本掩饰不了，他怎么能不知道梁秀文心口不一，他只好再次由衷的夸奖道：“秀文，你绝对是我见过最漂亮的美女，特别是现在高贵神秘，充满了无穷的魅力，我相信你今天肯定是酒会上最耀眼的一颗明星。”

　　梁秀文想不到之前这个家伙虽然说不上木头，却也是比较老实，现在居然能说出这么多恭维的话，可偏偏就是这样，才更显得这是苏惊飞的心里话。

　　苏惊飞其实从外表看也不差，配一把的美女绰绰有余，可偏偏梁秀文的档次太高，服装店的售货员都在暗暗可惜，果然好白菜都让猪拱了，男售货员门都恨不得把苏惊飞干掉，以身代之。

　　这里的人都已经如此反应，酒会中的人就不用问了，当梁秀文挎着苏惊飞的胳膊走进误会的时候，全场的目光焦点就变成了梁秀文，不管男女都盯着她。

　　在他们进来之前，酒会中已经有不少人，现在不管认识和不认识梁秀文的人，心中都是惊艳不已。

　　苏惊飞在这一刻完全沦为了配角，不过他倒也不会在意，本来今天就是临时演员，存在感越多，自己反而越轻松，而且他也理解这些人，之前自己不就是被梁秀文的魅力惊呆了。

　　“秀文，你今天真漂亮啊！”酒会沉默片刻，一个以主人家身份出现了，开口就先夸赞梁秀文，可却没有搭理旁边的苏惊飞。

　　这个人的出现显然在梁秀文预料中，只是多少有点出乎苏惊飞意料，梁秀文听了他的话，不但没有像一般女孩那样把男朋友的胳膊放开，反而整个人都贴在了苏惊飞的身上，然后才笑着道：“我不一直都这样吗？今天场合比较正式，我就稍微整理了一下而已。”

　　她最突出的就是丰满胸部，柔软硕大，一般男人都会垂涎欲滴，即便苏惊飞也曾经想过摸摸试一下手感，可这不过是青年男人的正常想法，真的让他去做，他肯定不会。

　　可没想到现在梁秀文搂紧自己的手臂，整个丰满的丰乳就那么毫不避讳的挤压在苏惊飞的胳膊上，顿时让他陶醉不已，暗中将她和李红绸与吴艳丽比较，自己猜测果然没错，胸部最大的就是眼前的梁秀文。

　　他在那边享受美人带来的良好享受，对面的男人却是脸色有些阴翳，可他还是笑着道：“秀文，今天你比平时更漂亮，想必这都是苏先生的功劳吧，你今天也是大变样。”

　　男人似乎这时才发现苏惊飞，尽管开口好像恭维苏惊飞，却暗指苏惊飞之前形象不怎么样。

　　苏惊飞尽管很享受梁秀文抱紧自己的胳膊，现在听到男人的话，却立即回答道：“林先生，我的形象总是那么多变，没办法，习惯了，我可不喜欢一尘不变，上次见你，好像就是这样一身衣服，是不是最近手头紧啊？我可以借钱给你买衣服的。”

　　眼前男人正是林若枫，之前被苏惊飞羞辱一下，本就对苏惊飞充满了怨恨，现在更是见到梁秀文和苏惊飞如此亲近，完全不能控制，才出声讽刺。

　　可惜有些人就是好了伤疤忘了疼，苏惊飞岂是那种被人挑衅退缩的人，直接毫不客气的反击，差点让林若枫骂人。

　　他就算不提家里的实力，就以他的本事，还至于连一件像样的一副买不起？苏惊飞的话，纯粹就是恶心他，可他是今天酒会的主人，又不好发火。

　　原本他打算借着今天的酒会和梁秀文亲近一下，说不定有机会破镜重圆，他也是后来琢磨了很久，才感觉苏惊飞和梁秀文不是情侣，不然当时苏惊飞钢琴表演的时候，梁秀文就不会那么吃惊了。

　　可谁想到今天自己的一切算计再次浪费，梁秀文居然带着苏惊飞一起来这里参加酒会，这几乎就是在对自己表明态度，他觉得在这边呆不下去了，只能先离开静观其变。

　　“梁总，这可不是你和我说的工作内容吧！”等林若枫离开，苏惊飞才似笑非笑的看着身边的女人说道。

　　梁秀文也有些尴尬，心思被戳破有点恼羞成怒，晃了晃苏惊飞的胳膊，哼哼着道：“我如果说了你还能帮我吗？反正你答应我了，就要给我做好，还有啊！”说到这里，梁秀文把对方胳膊和自己的胸部拉开距离，然后才红着脸道：“再说你也占了我的便宜，就应该帮助我。”

　　苏惊飞哭笑不得，这明明是她自己靠过来，怎么好像弄得自己要负责一样，就想开口表达自己的不满。

　　梁秀文赶紧抢先道：“你别找理由，反正这件事你得帮我，都已经来了，就不能退缩，林若枫最近总是骚扰我，我只是想让他死心而已。”


第54章 弄巧终成拙

　　苏惊飞从季如鸢处曾经得到过这个消息，知道林若枫有回头追求梁秀文的心思，可毕竟这事情原本和自己就没有什么关系，如果梁秀文不主动找他，他也肯定不会随便插手这件事。

　　没想到这次举办的酒会就是林若枫的意思，梁秀文找自己来帮忙，那就是不想和林若枫和好，如果说苏惊飞心里一点想法没有，那他就不是正常人了。

　　现在梁秀文尽管有些刁蛮的要求苏惊飞帮忙，他也没有生气，其实无论对方是谁，既然答应了梁秀文，他就不会反悔，不过还是忍不住问了一句“这次难道还是要让我和他较量？”

　　梁秀文白了苏惊飞一眼，然后才解释道：“这次的情况有点特别，可不是因为要和林若枫PK才把你找来，你这次要面对的可不只一个林若枫，他这次邀请了不少同学。”

　　苏惊飞听着梁秀文的解释，正好看到林若枫正在和一堆人说话，那些人年龄都不大，看起来和林若枫年龄相仿，有男有女，他在看那些人的时候，那边人其实也在看这边，有几个风度不错的还对苏惊飞举杯示意，另外也有几个假装没看见，把头扭过去。

　　他虽然进入社会时间不久，却对人性十分了解，不用问这些人也都是林若枫请来的同学，而且估计大多数都是站在林若枫那边的。

　　“看见了吧，他们就是我的大学同学，其中有的人是我同届的，有的是同班的，有的是上几届的，这次的酒会算是我们同学的聚会，而大家也都带着自己的另一半，我可以不给林若枫面子，可这么多人我怎么好拒绝，所以只能来了。”苏惊飞发现自己的同学，梁秀文也就顺势解释道。

　　苏惊飞点点头，他现在已经差不多明白梁秀文的心思，这是一个同学聚会性质的酒会，她不仅可以借助苏惊飞撑场面，也同样可以让林若枫死心。

　　更重要的他猜测就是因为梁秀文带着自己，这些同学即便有人想要撮合她和林若枫和好，也已经不太好开口了。

　　“好吧，不管怎么说，今天我既然已经答应了你，就会帮你把事情做好，既然同学都在那边，我们怎么也要去打个招呼。”苏惊飞说着，不管梁秀文是否同意，拉着她的小手，就向着那边走去。

　　梁秀文一怔，身不由己的就跟着苏惊飞走过去，路上还有嗲发懵，这到底是谁的同学聚会，更是对苏惊飞佩服不已，这小子不当演员实在可惜了，入戏可真快。

　　林若枫等人自然也看到走过来的苏惊飞和梁秀文，细心的人甚至看出苏惊飞在拉着梁秀文，看起来他比梁秀文更愿意和这边的同学接触，这让在场的人都一种苏惊飞才是自己同学的错觉。

　　别说这些不熟悉苏惊飞的人，即便与苏惊飞有点接触的林若枫也不明白苏惊飞这是怎么回事，他相信以苏惊飞的聪明，不难明白这些同学来这里的目的。

　　在众人反应不一中，苏惊飞已经带着梁秀文走到众人面前，很优雅一笑道：“各位好啊，听秀文说各位都她的同学，平时在学校也很照顾她，我还真要谢谢各位，不然我怎么也不可能找到这么完美的女孩当女朋友。”顿了一下，接着道：“而且秀文也说了，希望等到我们的婚礼，能得到各位的祝福。”

　　“你们订婚了？”苏惊飞话音才落，其中一个圆脸女孩已经惊讶的道，然后目光不自觉看了看阴沉着脸的林若枫。

　　另外几人的目光也是悄悄在林若枫和苏惊飞的身上瞟来瞟去，他们来这里的时候，林若枫只是说梁秀文可能有了个男朋友，却是个穷鬼，说不定是贪图梁秀文的钱，更没有提起他们可能订婚的事情。

　　这些人确实都在学校期间与梁秀文有过接触，也对她帮助不少，不然梁秀文也不能无法拒绝，他们想帮助林若枫，也有怕梁秀文被骗。

　　现在众人见到苏惊飞，那种优雅如偏偏世家子弟的气质，无论谈吐风度都能把林若枫甩出两条街，心中已经怀疑林若枫的话，现在听说人家都订婚了，更是感觉林若枫骗了大家。

　　梁秀文没有回答同学的问题，反而怔怔的看着苏惊飞，这个家伙可真厉害，一句话不仅把众人想要劝自己的心思扼杀，并且还挑拨林若枫和众人。

　　这一刀捅得悄无声息，却绝对让林若枫蛋疼不已，这个消息他都是才知道，怎么可能事先告诉同学，可这话他就算解释，同学们也不会相信，订婚这么大的事情，苏惊飞怎么可能是临时想出来的。

　　众人的表现没有逃过苏惊飞的眼睛，他故意停顿一会才回答，就是给他们思考的时间，笑了一下才道：“我和秀文对彼此都很满意，应该会把结婚提上日程了吧。”

　　他的话很有技巧，既没有承认订婚，也没有否认，根据人们的惯性思维，不否认就等于承认了，更何况梁秀文都没有出声辩解，那众人哪还有怀疑，他们却不知道其实梁秀文被苏惊飞的话惊呆了。

　　“秀文，那还真应该恭喜你，我原本以为能比你先结婚呢，想不到你这么快！”圆脸女孩反应很快，尽管看着林若枫的脸色不太好，却还是笑着对梁秀文恭喜道。

　　梁秀文满脸通红，让人看来以为是她十分害羞，实际上她是强忍着拧苏惊飞的冲动，这家伙事先一点没和自己说过，差点害得自己丢人，更重要的是自己的名誉算是没了，订婚和谈恋爱可是两回事。

　　在圆脸女孩之后，其他人也跟着对梁秀文祝贺，只是在祝贺的同时，也都不忘了对林若枫投去不满的一眼，他们都感觉自己被骗了。

　　真正欲哭无泪的人是林若枫，原本他找同学来助阵，就是帮助自己重新追求梁秀文，他了解梁秀文，这个女人就是耳朵软，听同学几句好话，没准两人就真的破镜重圆了，可现在局势急转直下，经过众人的祝福，梁秀文肯定是更坚定的和苏惊飞在一起了。

　　即便他之前想过苏惊飞和梁秀文可能是假扮情侣，可也说不定人家假戏真做，现在他的心里就好像有一团火在烧，他知道自己今天搬石头把自己脚砸了。

　　苏惊飞偏偏在这个时候，忽然对林若枫道：“林先生，我们也算是老相识了，我和秀文在一起也多亏了你，我最希望的就是获得你的祝福，我想林先生应该不会吝惜吧，你说是吗？”


第55章 玩到你崩溃

　　苏惊飞的话再次向一把刀，一下戳进了林若枫的心窝，他差点一口血喷出来，不过却还是强笑道：“当然要祝福你，毕竟大家朋友一场，我也希望秀文过得好。”

　　“那就好，我还真怕你太小气呢！”苏惊飞浑然不觉林若枫所谓的“朋友一场”有什么不对，在其他人怪异目光中，苏惊飞大胆的搂住梁秀文的纤腰道：“当初我和秀文相遇的时候，一直就想，如果能拥有这样的女孩，绝对是人生最大的幸福。”

　　说话间，他的脸上真的充满了幸福之色，接着就是充满庆幸的道：“我原本以为她这样出色的女孩，肯定已经谈恋爱了，没想到最终知道她是单身，我简直欣喜若狂。”

　　众人虽然觉得苏惊飞的话有些肉麻，可不管男女看着梁秀文被苏惊飞搂着，微微红晕着俏脸，几近完美的身材，这样的绝色佳人，无论哪个男人拥有，确实是一种幸福，苏惊飞的话也不夸张。

　　只是梁秀文和林若枫却觉得苏惊飞这话肯定有问题，梁秀文知道苏惊飞在演戏，他肯定不是这么想的，而林若枫到是怎么怀疑，可他越这么说，他越感觉窝心。

　　苏惊飞这时把众人情绪调动，忽然话锋一转，对林若枫露出一副感激的神色道：“后来秀文和我在一起，我才知道原来林先生曾经和秀文有过一段很单纯的恋爱，我现在可是真的要十分感谢林先生，如果不是你对他放手，并且一直秉承君子风范，秀文怎么能把自己完整的交给我，我真的要佩服林先生的人品了。”

　　他说到这里的时候不自觉的“哎呀”了一声，众人顿时猜到了肯定是被梁秀文拧了一把。

　　大家前面听着苏惊飞的话，还没有什么特别感觉，可说到后面，大家的脸色就怪异起来，他们也说不清楚苏惊飞是真的在感激林若枫，还是在讽刺他。

　　大家都不成年人，对于所谓的“单纯恋爱”，什么“君子风范”，又什么“完整的交给他”，谁能不明白这是什么意思，苏惊飞说的话虽然有些露骨，其中含义却是非常有意思，至于梁秀文拧苏惊飞，也在情理之中，这个苏惊飞口没遮拦，当众这么说确实让人不好意思。

　　可也偏偏因为如此，众人更多的相信苏惊飞是真的如他所说那样，对林若枫说不定还真有些感激呢，可众人却用一种看傻子的目光看着林若枫。

　　别说男人说他性无能，即便女人都在心中怀疑，这孙子是不是性取向有问题啊，他们都知道林若枫和梁秀文在大学时代就谈恋爱，至少有两年时间在一起，可这么久居然还能让梁秀文保持处女之身，换谁也会像梁秀文那样庆幸了。

　　这时的林若枫脸黑就好像锅底一样，他现在也明白苏惊飞说这些话的意思了，而且以他对苏惊飞的了解，这番话他绝对是故意说的。

　　他现在就感觉好像是属于自己的女人，给自己戴了绿帽子，而且还要被人说他是性无能，结果把自己夺了女人的家伙，还要来自己的面前炫耀他多么的幸福，他觉得自己现在还能站在这里，已经算是最大的忍者了，至于是不是龟，他已经无法思考，他其实现在想得最多的是就苏惊飞那句完整交给他。

　　他和梁秀文谈了那么久，她一直都很保守，最多就是拉拉手，现在居然把身体交给苏惊飞，他嫉妒的眼睛都红了。

　　现在最想笑的人，并不是把林若枫气得要死的苏惊飞，反而是这件事的女主角梁秀文，她心中又好气又好笑，这个苏惊飞也太损了，就算自己想要用他摆脱林若枫的纠缠，可他这个方法也太狠了，林若枫在同学间直接颜面扫地了。

　　这边苏惊飞却似乎完全不知道自己做了什么，还在一边感慨道：“林先生，你真的让我十分佩服也很感激，而且我还听说你弟弟特别崇拜你，什么事情都拿你当榜样。”

　　林若枫现在恨不得苏惊飞赶紧去死，可大庭广众之下，又要尽量保持风度，即便谁都看出他要吐血，还不得不强笑道：“哦？苏先生居然还认识我弟弟，这我到是没有听他提起过。”

　　“怎么能没听过呢，不但听过，而且我还见过，林可枫嘛！”苏惊飞笑了笑，一副很熟悉的样子，这次连梁秀文都有些好奇，他居然认识林可枫。

　　林若枫其实也有些好奇，他们没有交集才对，这时也不自觉的问道：“苏先生怎么和可枫认识的。”

　　“这事情吧，说来巧了，我有个朋友，前不久和女朋友分手了，原因是那个女孩子嫌贫爱富，一心想要嫁入豪门。”苏惊飞说到这里，故意停顿了一下，等林若枫意识到不妙的时候，苏惊飞就立即接着道：“当时我朋友和她分手的时候，还真有些郁闷，感觉自己太无情了，可这个时候你弟弟，也就是林可枫忽然跳出来，仗义的接过了我朋友的女朋友，完全不在乎她的过往。”

　　这时众人的眼神再次变化，原来林若枫家是有这种传统的，可这好像不是什么值得称赞的好品德，梁秀文这时如果不是因为被苏惊飞搂着，都已经要倒下了，实在是忍不住想笑了。

　　林若枫早就怀疑苏惊飞不怀好意，当苏惊飞说完了，还是差点忍不住一巴掌扇过去，这小子简直是造谣，自己弟弟是什么样的人，他怎么能不知道，这小子如果不去欺男霸女就算了，怎么可能去捡别人穿过的破鞋，更何况苏惊飞还说过，那个女人明摆着是嫌贫爱富。

　　苏惊飞显然早就料到了林若枫的反应，不等他开口，忽然指着他背后不传出，惊喜的道：“你看，说曹操，曹操就到了，那不是可枫吗？他来得正好，怎么这么巧呢！”

　　众人被他的话吸引，随着他的手指看去，那边正好进来一男一女，男人与林若枫有几分相似，想必就是他们口中的林可枫了，女人虽然不算绝顶漂亮，也是有几分姿色，至少算得班花级别。

　　他们都以为这个就是苏惊飞口中他那个朋友的女朋友，偏偏苏惊飞这时却忽然疑惑的道：“嗯？这个女孩子是谁，我怎么没见过。”

　　他的话不多，可已经足够泄露很多信息，众人的脸色再次变得怪异起来，他们就算不说，林若枫也知道他们在想什么，这一刻他想把苏惊飞的嘴缝上，同时也想把林可枫踹出去，这个败家玩意，简直就是添乱，真给自己丢脸。


第56章 搅浑水

　　林若枫之前已经领教过苏惊飞的口才了得，可毕竟现在是自己的主场，而且这里还都是自己的朋友同学，他还真没有惧怕苏惊飞。

　　现在被苏惊飞连消带打，不但没有人支持自己在追求梁秀文，甚至原本关系不错的同学，都开始有点与自己疏远的意思，他们大概也看出了自己平时都是伪装，这让林若枫暗恨不已。

　　偏偏这个时候林可枫出现，这个败家玩意平时吃喝玩乐也就算了，怎么还给苏惊飞抓住了把柄，他可不相信苏惊飞在信口开河，他现在就想赶紧让林可枫离开。

　　苏惊飞却仿佛看出了林若枫的意图，林可枫才把目光转向这边，苏惊飞已经用很友好的语气叫道：“可枫，好久不见，别来无恙呼！”看他热情的样子，大家都有点相信苏惊飞和林可枫真有些交往。

　　林可枫知道今天大哥在家里开了个酒会，宴请自己的同学和朋友，这也算得上比较上档次的宴会了，正好新泡了一个小妹妹，正想着来这里带她见见世面。

　　现在他还没看清楚自己的大哥在哪，就听到有人叫自己，声音有些熟悉，却又不是很熟，不自觉的循声望去，结果就看到了那个让他做恶梦的脸，尽管他现在带着笑容，可他却依然不自觉的抖了一下，当时被这家伙当众抽脸的时候，他也是带着和蔼笑容。

　　“哎，怎么了，可枫，你见到我好像不太高兴啊！”苏惊飞的脸上诧异十分真实，真好像有什么不解的事情。

　　林可枫这时已经看清楚那边的情况，之前就听苏惊飞说过，他与林若枫认识，现在看他们似乎相谈甚欢，看来还真是关系不错。

　　他之前也曾想过报复苏惊飞，可苏惊飞给他带来的阴影太重，暂时还没走出去，现在知道他确实是哥哥的朋友，他就只能暗恨在心，自己在家里虽然号称是二少爷，可谁不知道在家里只有林若枫说话才算。

　　想到这里，他尽量压抑自己在心里对苏惊飞的恐惧和恨意，满脸堆笑的道：“苏先生，你居然也在这里，还真让人意外。”

　　苏惊飞曾经告诉过他的名字，他能如此称呼，苏惊飞也不意外，到时其他人听林可枫的称呼，又是心中一动，他们都在想，苏惊飞曾经说过，林可枫和他好像还有点交情，那么相对来说，肯定也比较了解他，而以林可枫的身份，对苏惊飞这么恭敬，这家伙的身份就值得猜测了。

　　除了梁秀文和林若枫之外，其他人都是林若枫请来帮忙的，本来听说苏惊飞和梁秀文订婚，就对这个利用他们却不说实话的林若枫十分不满。

　　现在他们认为苏惊飞肯定是个有身份的人，偏偏林若枫说苏惊飞是个穷小子，这不是想让他们去得罪人吗？这个家伙也太阴险了，大家想着，不自觉间已经与林若枫拉开距离，似乎生怕被苏惊飞误会。

　　林若枫兄弟自然不知道他们被苏惊飞一阵搅合，双方的关系被人误会了，林若枫看着走过来的林可枫，脸色不善的道：“可枫，你怎么没事跑这玩了，你不是应该在学校吗？”

　　林可枫现在还没有正式毕业，见老大的脸色不好，还以为是苏惊飞告状了，先是瞟了苏惊飞一眼，然后才老实的道：“大哥，我听说家里有个酒会，就来看看，我什么都没做。”说完了林可枫就扭头对苏惊飞道：“苏先生，上次的事情我……”

　　他的本意是表示歉意，苏惊飞哪能让他说出来，赶紧过去拍拍他的肩膀，笑着道：“正好，我们刚刚说到上次的事情，我和你大哥说我们两个相交不错，他偏不信，你来给我证明一下吧。”

　　林可枫微微一怔，原本他以为苏惊飞已经在自己大哥面前告状，现在听苏惊飞如此说，心中一跳，原本到嘴边的话也吞回去了，幸好苏惊飞提醒及时，不然自己就全说了。

　　原本对苏惊飞充满了恨意，现在居然有所转变，他已经把苏惊飞当作林若枫的朋友，既然苏惊飞能给自己保密，说起来他还算是比较够义气了，这时也就毫不犹豫的道：“大哥，我和苏先生上次一见如故，确实相处很好。”

　　他以为自己这样证明一下，自己的大哥的脸色会更好一些，可奇怪的是林若枫不但没有脸色缓解，反而更难看，而且旁边众人的脸色也变得更诡异，看他们两兄弟的眼神都变了，甚至有些女人眼中已经露出了不屑的笑容，这个家伙还真把玩女人当成骄傲了，不用问那边的女孩就是喜新厌旧，玩弄女孩子的证明了。

　　苏惊飞暗笑，这个林可枫还真是笨得可爱，这么配合，他立即附和道：“可枫，你说得没错，我们之前一见如故，不然也不会发生那件事，你说对吧。”

　　林可枫没听出苏惊飞的话中含意，反正只要苏惊飞如此说，想必自己就不会有麻烦了，赶紧跟着猛点头。

　　梁秀文现在虽然没有找到苏惊飞的话有什么破绽，但是以她对苏惊飞的了解，他可不像是能和林可枫这样败家子搅在一起的人，更何况这个家伙还是林若枫的弟弟。

　　想到这里，也不管众人看着，直接拉住苏惊飞，对众人笑了一下道：“我先失陪一下，那边有几个长辈，我去打个招呼，回头再找你们聊。”

　　众人随着梁秀文所说方向看去，那边确实有几个长辈，这算得上是私人聚会，有一些是生意上的朋友，可有不少家族各家族的长辈，梁秀文和林若枫都有一定的家世，相互之间的家族长辈认识的也不少，梁秀文如此说也完全合理。

　　梁秀文拉着苏惊飞走过去先和认识的人打了招呼，趁着没人注意，就把苏惊飞拉近了一个角落，劈头就问道：“苏惊飞，你搞什么怪啊，你和林家兄弟是怎么回事？”

　　“没什么事情啊，你不是想要林若枫对你死心吗？我就按照剧本演呢！”苏惊飞耸耸肩，混不在意的道。

　　“哪来的剧本，你还真当演戏啊！”梁秀文气不打一处来，然后又哼了一声道：“就算你是按照我的意思演，可你和林可枫是怎么回事，真的是狐朋狗友？”

　　“得了吧，那小子就是个傻子，谁和他做朋友啊，那不把我的智商也拉低了。”苏惊飞接着就把他遇到林可枫的事情说给梁秀文听，甚至把后来几次在谈话中搅浑水的事情也告诉了梁秀文，梁秀文想不到是这样，整个人都愣了。


第57章 撞在一起

　　“行啊，没看出来啊，你居然这么阴险，这兄弟俩算是被你害死了。”半晌梁秀文不知道说不清楚情绪的道。

　　苏惊飞撇撇嘴，不满的道：“你这话听着怎么这么刺耳，什么叫阴险，我这叫机智好不好，如果不是我出马，你这傻妞，能把他们兄弟耍得团团转？”

　　梁秀文与林若枫曾经是情侣，可自从分手之后，早就认清他的真面目，现在看他被苏惊飞耍了，也忍不住嘻嘻一笑道：“我果然是慧眼如炬，早就知道你最狡猾了，你果然没让人失望。”

　　“为什么明明是聪明机智好少年，到了你的口中就是阴险狡诈真小人了，你真不会聊天。”苏惊飞更加不满，眼睛翻不停。

　　梁秀文看着苏惊飞如此表情，似乎更加高兴，尽管还能尽量保持自己淑女形象，声音却有些飞扬的道：“好了好了，你厉害，你聪明好了吧，你这么刷他们，我想他们以后都不会再来纠缠我了。”

　　“嗯，我也这么想，如果我这么说，林若枫还不死心，那我就只能出绝招了。”苏惊飞先是点点头，然后才道。

　　梁秀文有些疑惑，又有些好奇的道：“你有什么杀手锏，听起来好像很厉害的样子，你之前的表现已经够损了，还有更损的吗？”

　　“咳咳，你说话真让人窝火。”苏惊飞尴尬的咳嗽一声，其实他心中更像直接三拳两脚放倒对方，可惜这样的场合不能那么做，不过看梁秀文如此好奇，苏惊飞也就戏谑一笑道：“很简单的，我只要说你有了我的骨肉，林若枫绝对会退缩，他那样的人品，怎么可能接受一个孕妇。”

　　“去死，你才有了骨肉呢！”梁秀文正聚精会神的听着，哪想到苏惊飞既然会这么说，一点不客气的一脚踢出。

　　苏惊飞的身手矫健，而且他知道说完这话，梁秀文的反应肯定不小，只是双腿微微岔开，瞬间就把对方踢来的脚夹住，同时伸手拉住梁秀文。

　　梁秀文踢出一腿，如果苏惊飞直接躲避，也就过去了，没想到他会忽然夹住，梁秀文穿的是高跟鞋，自然站立不稳，身体不自觉的向前倾斜，苏惊飞拉住她，正好可以别勉她摔倒。

　　可她与苏惊飞之间的力量差距太大，只是一个简单的拉车动作，她就不由自主的扑进了苏惊飞的怀里，而且还本能的抱住了苏惊飞，她完全是怕摔倒的动作。

　　苏惊飞其实也没想到会变成这样，一个香喷喷的大美女直接投怀送抱，而且妖娆的身段，抱着实在很舒服。

　　之前梁秀文喝醉酒，苏惊飞背着她回家，虽然也是一种享受，可毕竟那个时候她是迷糊状态，更重要背和抱，感觉完全不同，他的手也不自觉搂住了梁秀文的腰。

　　梁秀文差点摔倒，被吓得心跳加速，脸色发白，现在与苏惊飞身体想贴，苏惊飞甚至能感觉到对方的心跳，偏偏女孩的胸脯实在太过爆满，他感觉自己的胸膛在摩擦下，十分舒服，忍不住一阵血脉贲张，下身很可耻的石更了。

　　苏惊飞如果老实不动，梁秀文惊吓之余，可能半天不会反应过来，自己被人占了便宜，偏偏苏惊飞血气方刚，梁秀文感觉下面有什么东西盯着自己，十分不舒服。

　　她只是脑海中稍微一个转念，就明白了那是什么东西，顿时脸如火烧，也不管自己是不是要摔倒，狠狠推了一把。

　　猝不及防，苏惊飞也没有反应过来，就那么被梁秀文推开，一般情况，这样两人就可以分开了，偏偏梁秀文的一条腿正在被苏惊飞双腿夹着，一声低呼中，梁秀文身体再次向后倒去。

　　苏惊飞毕竟反应很快，不等梁秀文摔倒，再次拉住她的手，猛得把她拽回来，她这次比之前更快速的扑入了苏惊飞的怀中，而苏惊飞某个棍子一样的部位，正好撞在梁秀文的身上，他们两人虽然身高有一定的差距，可并没有差多少，这样一来，这样就是苏惊飞和梁秀文的撞击，就好像在什么特别运动时候的一种体位。

　　苏惊飞搂着梁秀文也有些尴尬，他没想到会出现这样的情况，他现在穿得是西裤，某个部位变形，其实已经很明显，与梁秀文这样紧紧贴在一起，他相信梁秀文肯定知道自己的反应，更重要的是美女在怀，他根本无法克制。

　　这时两人其实暗中都在庆幸，因为要说私房话，他们躲在一个角落，尽管有些尴尬，没有外人看到，一切都好说。

　　偏偏天不作美，就在他们暗暗庆幸的时候，外面忽然一个女人走过，然后又退回来，看到了满脸羞红趴在苏惊飞怀中的梁秀文，而苏惊飞背对着女人，没有看到。

　　这个女人十分惊讶的瞪大了眼镜，然后低声惊呼道：“秀文姐，你怎么在这里，这是你男朋友吗？你们关系也太好了吧，一刻都等不了？”

　　女孩的声音很好听，可说得话却让两人都尴尬的要死，特别是面对女孩的梁秀文，脸红欲滴，如果不是苏惊飞抱着她，她都想找个地缝钻下去了，这个女孩可一直以为自己都是那种冰清玉洁的女人，现在居然被她看到自己和苏惊飞这样的状态，以后还真是没脸见人了。

　　苏惊飞尽管也尴尬，好歹是个男人，默念心若冰清天塌不惊，压住自己心里的火焰，悄悄放开梁秀文，然后转身向外看去。

　　眼前的女孩二十岁出头，尽管比梁秀文应该还差半筹，却也绝对是校花级别，个头不算高，目测也就是一米六出头，可她现在穿着一身洁白的礼服看起来就好像白雪公主，不仅是漂亮，气质也非常好，就像真的公主。

　　他还没有开口，那个女孩忽然叫起来：“苏惊飞，怎么会是你，你不是去京城了吗？”然后忽然想到了什么，指着两人道：“不会吧，苏惊飞，难道你是被秀文姐包养了？”

　　苏惊飞和梁秀文面面相觑，这个女孩可真霸道，他们什么话都没说，人家就把所有的情节都编好了。


第58章 特别女孩

　　女孩的出现让苏惊飞和梁秀文忘了之前的尴尬，而她的话更是剽悍，不管是苏惊飞还是梁秀文都差点一跤摔倒，他们俩就算是假装情侣，可也和包养挨不上吧。

　　更重要听女孩的语气，起初是和梁秀文说话，可后面就变成了和苏惊飞说话，也就是说女孩认识苏惊飞。

　　苏惊飞也十分惊讶，在这里居然能碰到与自己认识的人，仔细看去，这才发现果然是自己认识的人，之前以为女孩打扮与平时不同，而且表现的事情和印象中也不一样，苏惊飞还真没认出来。

　　“林若可，你怎么在这里？”苏惊飞的疑问脱口而出，等说完了，却有点恍然，这里的老大叫林若枫，他有个弟弟叫林可枫，女孩叫林若可，难道有什么联系？

　　果然不出他的所料，林若可依然怀疑的看着两人，然后理所当然的道：“我大哥举办的酒会，我自然可以来了。”顿了一下，面色探寻的道：“你和秀文姐难道真的是情侣，你和秀文姐一起来的？”

　　这时她大概也感觉自己之前太剽悍了，现在换了个说法，可眼中的怀疑，顿时把苏惊飞郁闷得要死，自己就这么像小白脸？

　　梁秀文这时已经从之前的尴尬中缓过来，心中暗暗冷哼，小子被人当小白脸了吧，不过还是半红着脸解释道：“若可，这是我的新男朋友，看起来你们认识啊，真没想到这个世界这么小。”

　　林若可也在不自觉的感慨道：“是啊，世界可真小，没想到你居然成了秀文姐的男朋友。”

　　苏惊飞有些奇怪，不等梁秀文开口，抢先开口道：“林若可，你居然这么漂亮，我之前还真没认出来，如果你现在的样子，被同学们看到，他们肯定后悔没有把你当成系花的。”

　　林若可听苏惊飞的话，顿时哈哈大笑起来：“你说那帮色鬼啊，哼，我才不让他们看到我的真面目呢，不然烦都烦死了。”

　　“等一下，能不能给我解释一下，这是什么情况，你们说得我有些糊涂啊！”梁秀文见两人聊起来，心里莫名的有一阵不舒服，更重要的是她确实不知道两人在聊什么，一头雾水很别扭。

　　苏惊飞听到梁秀文询问，也就一脸怪异的道：“林若可是我的大学同学，可她在学校中，不仅穿得十分朴素，而且还戴着一副老式的大眼睛，平时沉默寡言，在我们班里，说是最低调的人也不为过，如果不是她认识我，而且长相和学校里的同学很像，我都不敢相信她就是林若可。”

　　林若可在一边不但没有觉得自己搞怪，反而嘻嘻笑着，一点没有淑女的样子，梁秀文甚至无法把苏惊飞口中的林若可与眼前的女孩联系在一起。

　　不过转念一想，梁秀文也是怪异的看着苏惊飞道：“你说的林若可，怎么好像是女版的你啊，你之前也是大眼睛，一副宅男的样子，谁知道你能现在这样，你们的近视都是假装的啊！”

　　苏惊飞咳嗽一声，他之前脸色怪异，就是想到了林若可和自己的样子，他们在某种程度上来说，好像都是选择了同一种方式隐藏自己。

　　林若可这时已经在一边帮腔道：“秀文姐，就是因为这个家伙，我才把自己弄得那么丑，我发现平时和他说话的人，找他麻烦的人特别少，后来我就改变形象了，果然世界清净多了。”

　　苏惊飞无语，这个丫头居然是受到自己的启发，而且他现在更无语的是林若可的身份，他居然是林若枫的妹妹，这世界还真是乱套了。

　　梁秀文其实也同样无语，她怎么能想到苏惊飞和林若可是同学，怪不得之前她能说出自己包养苏惊飞，想到包养，就忍不住再次脸红，特别是刚刚两人的亲密接触，这个家伙和自己的关系好像没有那么单纯了。

　　林若可没有看出两人的心思复杂，忽然笑着道：“秀文姐，你和我大哥分手，以后不能当我嫂子，其实我更高兴，我一直都觉得我大哥配不上你。”

　　梁秀文没有什么意外，林若可是什么样的性格她比较了解，苏惊飞确实再次被震了一把，林若可平时在学校十分低调，如果不是她在女生中特立独行，自己也许都不记得她这个人，现在他完全确信那个小妞根本就是伪装，现在她还真是有点大大咧咧。

　　一般人当着人家现任男朋友，很少会提起前任，现在她却毫无顾忌，这女孩真是有点对不起她公主一样的外表，和女汉子差不多了。

　　林若可的话没有结束，在苏惊飞心中评价她的时候，已经话锋一转道：“虽然苏惊飞这家伙隐藏的很好，十分阴险，不过我不得不说，他还真的比我大哥强，应该能配得上秀文姐，只不过家世可能麻烦点，以后秀文姐还真要顶住。”

　　“你说这家伙隐藏很好？他都隐藏什么了。”梁秀文这次是真的惊奇了，自己如果不是曾经亲眼看见，也不会相信苏惊飞有什么特别本事。

　　而且以苏惊飞低调的性格，肯定不会随便展示实力，这个林若可怎么知道苏惊飞深藏不露的。

　　对此苏惊飞也是同样不解，自己在学校别说显露本事了，就算是露面都非常有限，自己和这个林若可也没什么接触，她怎么会这么了解自己。

　　“哼哼，你别那么瞪着我，我可不是诈你。”林若可以为两人不信，就直接举例道：“秀文姐，就这么说吧，你什么时候见过一个人，在每次考试都能保持在六七十分之间，而且每次都是刚刚好，不多不少，你相信有这么巧合的事情吗？”

　　梁秀文也是上过大学的人，自然对其中的门道十分清楚，作为一个大学生，一般都是六十分万岁，及格就好了，可真的考试，不管是学习好的还是抄袭的，谁不想多拿点分，免得一不留神挂科。

　　这种情况就注定了大家考试的时候，都会留有余地，如果一个人从开始就保持在六七十分之间，这个人要么就是运气逆天，总是能擦边而过，要么就是有绝对的把握，分数肯定能在这个位置，运气逆天这种事情只能出现在虚构的故事中，现实社会怎么可能，那唯一的解释就是苏惊飞能把分数控制住，这可就不只是学习好能解释了。

　　他能做到这点，根本就是对那门学科完全吃透了，考试就知道自己能得多少分，梁秀文自然也能明白。

　　“苏惊飞可不是一门学科如此，他是每门学科都如此。”一般的林若可似乎还觉得不够，又在一边哼了一声补充道。

　　这次苏惊飞也不说话了，他一直以来都是保持低调，确实没有注意这个情况，六十分万岁的大学中，就算他真的每次都是六七十分，老师们也不会发现，可谁知道居然被这个女孩发现了。

　　梁秀文也想不到林若可从这一点破绽就发现了苏惊飞深藏不露，换成自己，肯定不会注意，毕竟这样的学生在大学里随处可见，谁能关注他啊！

　　林若可得意一笑，大眼睛都眯成了一条缝，笑着道：“任你奸似鬼，也要喝老娘的洗脚水。”

　　苏惊飞和梁秀文一起脸色发黑，这女孩说话还真是口没遮拦，这都是什么词，似乎也感觉自己的话有点不对，林若可难得的一阵脸红的解释道：“我的意思是，再狡猾的狐狸也逃不过我好猎人的眼睛。”

　　她这个解释欲盖弥彰，苏惊飞和梁秀文无语的更厉害，不过也从这点能看出，林若可再怎么大大咧咧的，也还是有女孩子的细心，不然别人根本发下不了。

　　苏惊飞现在已经知道自己平时过分低调，有些太刻意了，幸好发现这个问题就一个林若可，不然当初自己给人感觉就不是低调，而是装逼了，作为一个可能被雷劈的人，苏惊飞还是暗暗脊背发凉。

　　“好了好了，你别这副样子，除了本小姐，没有人发现你的问题的，你以为我这么厉害的人，学校能有几个。”林若可以为苏惊飞被自己镇住了，居然拍了拍苏惊飞安慰道。

　　看她一副大姐头的样子，偏偏可爱的好像一个公主，苏惊飞和梁秀文都有些凌乱，苏惊飞对林若可的印象就是一个沉默寡言的女生，梁秀文虽然对林若可有些了解，知道她时不时会有些脱线，可没想到居然这么汉子。

　　苏惊飞和梁秀文这时早就忘了之前发生的尴尬事情，不得不说林若可虽然有点过分大大咧咧，调节气氛确实一把好手，不然苏惊飞还真的怀疑梁秀文会和自己不死不休呢！

　　“苏惊飞，其实你的破绽之处不只一个地方，比如体育课啊，你的成绩每次都差不多，长跑每次差距不超过十秒，铅球啊每次都是在一米距离之内，等等等，好多处呢，甚至你参加的一些校社团活动，都是能把成绩控制在一个范围内，这根本就不是普通人能做到的。”林若可似乎觉得对苏惊飞的打击还不够，又接着说了几样。

　　这次苏惊飞和梁秀文是真的震惊了，这个女孩也太厉害了，这简直比调查苏惊飞还要详细，这三年来，苏惊飞在这女孩眼中，难道就没有一点秘密了？

　　“你不去做私家侦探，可真是屈才了。”片刻，苏惊飞终于忍不住感慨道。

　　他现在还真有点庆幸，自己的特殊本事几乎不在学校展现，即便真的做什么，也肯定小心谨慎，林若可肯定发现不了，不然他还真的要考虑是不是学习电视里杀人灭口了。

　　梁秀文在一边点头同意的时候，心中闪过一丝莫名的怀疑，却很快又压下去，看林若可的性格，好像不会那样。

　　林若可自然不知道苏惊飞是在惦记着杀人灭口，还在哈哈笑着道：“苏惊飞，你也这么说啊，我其实一直想当女版的福尔摩斯，可现在却觉得没什么意思。”

　　顿了一下，忽然对梁秀文道：“秀文姐，之前你和我大哥的事情，苏惊飞是不是已经知道了。”

　　梁秀文撇撇嘴，这个丫头现在才想起来问这个，之前她说那些话，就算苏惊飞不知道，现在也知道了，不过还是无奈的道：“他确实知道了，我和林若枫的事情已经是过去了，我自然没必要隐瞒。”

　　“嗯，我就是喜欢你这点，敢作敢当，做过就是做过。”林若可非常满意的点头，然后忽然再次拍拍苏惊飞的肩膀道：“苏惊飞，秀文姐可是优秀的女人，你不能欺负她，不然我肯定会找你算账的，我一直都把秀文姐当成真姐姐的。”

　　梁秀文十分感动，可更多的是哭笑不得，苏惊飞和自己之间虽然闹了几次意外，可实际上他确实一直在帮自己，而且他还是自己的员工，怎么敢欺负自己呢！

　　苏惊飞同样十分无语，这么一个神经大条的女孩，自己还能和她较劲吗？只好点头道：“放心好了，我肯定不会欺负她的。”

　　“嗯，这样还像个男人，反正如果我以后知道你对秀文姐不好，别怪我收拾你，忘了和你说，我是跆拳道黑带。”林若可哼哼着比划了一下小拳头，粉嫩可爱，可惜没什么威慑力，一般人都知道，跆拳道最厉害的是脚。

　　苏惊飞暗中撇嘴，不过嘴上却诚惶诚恐的道：“女侠放心好了，我肯定不敢。”

　　“很好，那我就放心了。”林若可完全没察觉苏惊飞是在哄她，扭头又对梁秀文道：“秀文姐，之前你和我哥哥拍拖，我不好意思找你，我不想借我的大哥的光，现在我觉得找你就合适了，我想去你公司工作。”

　　苏惊飞和梁秀文一起无语，这都是什么理由，想要走后门，还要分这么清楚，不过梁秀文也有些好奇的道：“你们林家在S市也算是知名了，应该能安排你这个小公主啊！”

　　“你也说了，这里毕竟是我家，我就算去哪，肯定都是直接领导层，那和靠家里吃饭有什么区别，我就是想自己去锻炼，我也就认识你一个熟人，而且你也说过，你们公司多数都是女员工，还有女士服饰这一块，我想去你那试试。”林若可撇撇嘴，一边解释，一边表示自己的无奈。

　　苏惊飞和梁秀文对视一眼，她说的话，两人都明白，有些世家子弟想要锻炼自己，不依靠家里，确实会选择去一家与自己没什么关系的公司。

　　梁秀文如果和林若枫依然是情侣关系，她即便找了梁秀文，也等于是在自己家公司工作，现在情况就不同了，梁秀文最多算是林若可的朋友，而且她的意思好像还是打算从基层做起，就算未来成长起来，谁也不会说她靠家里了。

　　对于林若可的心思，苏惊飞和梁秀文都能体会，特别是梁秀文，她当初的情况和林若可差不多，想到这里，目光不由自主的看向苏惊飞。

　　苏惊飞心一跳，一种不妙的感觉油然而起，林若可似乎也察觉了什么，目光不自觉也盯在苏惊飞的身上，苏惊飞那种不妙的感觉更强烈了，不自觉的道：“不要看我，她找工作和我没什么关系。”


第59章 强塞来的麻烦

　　苏惊飞一脸的郁闷，坐在他旁边的梁秀文却是笑靥如花，一边开车，甚至还在哼着歌，似乎宴会上发生的一切都忘记了。

　　“我说梁总，秀文姐，梁姐姐，咱们打个商量呗。”苏惊飞越想越郁闷，扭头对梁秀文道。

　　梁秀文马上一脸警惕，然后摇头道：“没什么可商量的，我是领导，我的一切命令你只能无条件服从，还有，别叫得那么肉麻，我和你不熟。”

　　苏惊飞满头黑线，这女人真是什么都敢说，不过人在矮檐下，不得不低头，只好微露讨好的笑着道：“好吧，梁总，你看啊，我们福隆销售点那边，现在一切发展都挺好的，而且业绩蒸蒸日上，人手也足够用，就不用加人了吧，毕竟我也是为了公司着想，增加一个人，总会给公司增加负担啊！”

　　梁秀文似笑非笑的看着苏惊飞，看这家伙实在脸皮厚，一点不怕自己盯着看，这才开口道：“我这也是没办法啊，若可都已经说了要去基层，而且你们也很熟……”

　　“不好意思，梁总，打断一下，我和她不熟，我们俩基本上三年说话不到十句。”苏惊飞出声打断。

　　梁秀文也不说话，就是用一种鬼才信你的眼神看着苏惊飞，以林若可都苏惊飞的了解，他们如果一点不熟悉，真是谁都不会相信。

　　苏惊飞一阵无力，他现在其实都有点怀疑，林若可是不是和自己真的很熟，自己有段时间失忆了，即便自己侵蚀那几块料都不知道自己的不一般，她却一清二楚，可他真的很冤枉啊，两人哪有什么交集。

　　“好吧，我说得可能有点夸张，说话超过了十局，可你也不能把她安排到我们部门，我管不了她的。”苏惊飞解释无效，只好换个角度道。

　　梁秀文一点不意外，耸耸肩道：“我也看得出，你估计是管不了那丫头，她天不怕地不怕的。”

　　“对啊，梁总，你还真是体贴下属，我这么鞍前马后的，没功劳也有苦劳啊，你总不能给我安排一个小姑奶奶吧，不服领导没有办法安排她的。”苏惊飞忽然有一种拨开云雾见阳光的感觉，赶紧拍马屁。

　　“所以我觉得可以考虑让若可到你们部门去当你们的主管，你管不了她，就让她管你们好了。”梁总理所当然的道，一点不管苏惊飞脸色更黑了。

　　苏惊飞知道梁秀文是铁定肯定把林若可安排到自己这边工作，心里不禁埋怨这个小妞，自己和她也没有什么特别的关系，非要给自己添麻烦，就看林若可那种大大咧咧的性格，一般人怎么能管得了她，更何况她还是林家的大小姐。

　　大概是感觉自己把林若可甩给苏惊飞实在有点难为人，梁秀文难得的和颜悦色道：“其实你也不用想那么多，我相信林若可这丫头知道轻重，工作中不会难为你的。”

　　“我当然知道这丫头知道轻重，不然也不能在班上隐藏三年都没有什么存在感。”苏惊飞咕哝了一句，然后才正色道：“好吧，既然林若可一定要去那边的销售点，那梁总要事先和她打好招呼，一切都要听我的，如果违背领导命令，被我扫地出门，可不要怪我。”

　　“这个没什么问题，既然想要从基层做起，就不要享受什么特殊照顾。”梁秀文点头，这一点她不反对。

　　苏惊飞松口气，他不是怕林若可，只不过让他去和一个女孩子为难，他总觉得有些太小气，现在有梁秀文的保证，自己就省得头疼了。

　　可这时梁秀文又接着道：“我只是让你有这个权力，可不是支持你玩什么潜规则，不然我和你没完。”

　　苏惊飞哭笑不得，十分无奈的道：“梁总，我在你眼力就是这样一个形象啊，我真的只是为了工作，哪能玩什么潜规则，我是那人吗？”

　　“难道不是吗？”梁秀文毫不客气，反问了一句。

　　苏惊飞明智的闭上嘴，尽管两人都知道苏惊飞不会这么做，而且就算做了，肯定也是失败，林若可毕竟是林家的大小姐，怎么可能为了一份玩票性质的工作被人潜规则。

　　现在苏惊飞还不知道梁秀文是故意整自己，他就太笨了，他心中暗叹不已，果然女人不能得罪，特别是又漂亮又有能力的女人，之前都算不上得罪梁秀文，就被一个为朋友出气的李红绸发配去卖内衣，现在梁秀文更干脆，理直气壮的塞给自己一个烫手山芋。

　　梁秀文看到苏惊飞沉默，心满意足的开着车，原本就不错的心情，更加美丽，这个苏惊飞从见到的第一天开始，就是隐藏的特别深，每次感觉他很老实，却猛的发现其实他很狡猾，而且还有乱七八糟的本事一大堆。

　　能看到苏惊飞如此头疼，梁秀文莫名的有种成就感，就算你小子再怎么狡猾，最终不还是逃不出我的五指山。

　　苏惊飞可不知道现在已经被梁秀文当成了一只猴子，他不是没有能力反抗，只是林若可最多就是个小麻烦，并不至于真的让他十分头疼。

　　酒会结束自然还是坐梁秀文的车回去，本来按照梁秀文的意思，是送苏惊飞回家，可苏惊飞与李红绸住在一起的事情梁秀文不知道，既然李红绸都瞒着她，苏惊飞肯定不能让她知道，自然也不能让她送自己。

　　幸好梁秀文的家正好是在苏惊飞回家的路上，梁秀文顺道带他走一程也可以，梁秀文就没有勉强要求送他。

　　两人很快就到了梁秀文所在的小区，这里距离公司其实也不远，也就是说离苏惊飞所住的地方同样不远，苏惊飞在梁秀文的车上下来之后，就打算走路回家。

　　他们居住的地方，已经距离市中心不远，尽管现在接近半夜，其实还是很安全的，高档小区附近的保安系统也比较完善，只是等苏惊飞走入一幢楼的阴影处时，苏惊飞的前面忽然走出三个人。

　　如果这只是三个人过路，苏惊飞也不会有什么特别感觉，可他能清晰的感觉这三人的目光盯着自己，以他这样的感应能力，自然知道被锁定了。

　　与此同时，苏惊飞的身后也闪出几个人，苏惊飞没有回头，不知道后面有几个，但是可以肯定，在之前这几个人都不在，看来这些人应该是在这里等着自己的，苏惊飞脑海中很快就想明白了。

　　“小伙，大晚上一个人走在这么阴暗的地方，你胆子不小啊，一点都不怕。”苏惊飞还在暗中猜测对方的来意，为首一个三十来岁男人，已经笑着调侃道。


第60章 出手无情

　　苏惊飞看着眼前的男人，他的年龄也就是三十多岁，身体精悍，看起来没有多么魁梧，只是以苏惊飞眼光看来，他远比身边两个彪形大汉更可怕。

　　他的拳头比一般人要大一些，而且走路的时候，步子要更大，不像他这种身材人的走路姿势，而且脚步非常沉稳，走路身不动膀不摇，从这点看来，这个人肯定是练过腿上的功夫，下盘很稳，而且手上也应该练过功夫。

　　现代社会，真正的习武之人已经不多，更何况像古代所说的南拳北腿，也就是说一般人只会专攻一项功夫练习，这人能拳脚都练功，除非他是贪多，不然就是有过人之处。

　　众人看苏惊飞不开口，男人似乎也觉得无趣，脸上的笑容跟着收敛道：“小伙，你就算再怎么保持沉默，也没用了，现在问你个问题，你打算是留下一条腿还是一只胳膊，我们的要求不高，只是要让你变成残疾人而已。”

　　他轻描淡写的样子，一副随便聊天的样子，可开口就要把人弄成残废，不用问也知道他们这种事做过不少，根本就毫不在意。

　　苏惊飞本就没有什么慌张，现在听他的话，反而玩味的道：“几位与我无冤无仇，就想把我弄残废。”

　　“无冤无仇？哈哈，你小子是不是脑袋进水了，我们当然无冤无仇，可无冤无仇我们就不能把你弄残废了吗？”男人先是哈哈一笑，然后脸上戾气满布的道：“他妈的，老子就是吃这碗饭的，拿人钱财与人消灾，小子你得罪不该得罪的人了。”

　　苏惊飞心中早就有数，顺着男人的话问道：“林若枫给你们多少钱？”

　　“十万。”男人没想到苏惊飞会这么问，正在得意，以为吓着了苏惊飞，一不留神就把话说了，然后猛然醒悟自己泄露了雇主的秘密，这可是违背自己的生意原则。

　　苏惊飞却完全不顾男人脸色剧变，自嘲的道：“果然在有钱人眼里，我实在算不上什么，一条胳膊才十万。”

　　“小子，我改主意了，原本只是想让你变成残废，可你现在知道的太多了，只好让你变成死人了，反正死人也是什么都做不了，和残废差不多。”

　　说着话，男人一摆头，示意苏惊飞身后的人动手，他还在一边说着：“我孤狼从来都是做事留一线，可你既然知道了我的雇主身份，那就算你倒霉吧，人有时候不能太聪明了。”

　　苏惊飞感觉背后生风，自然知道有人偷袭自己，正听到孤狼说的话，也就随口道：“确实人不能太聪明。”

　　他的身体没有转弯，只是一腿向后踹去，如同背后长着眼睛，背后偷袭的人感觉眼前一花，一脚已经踹在他的鼻梁上，清脆的骨碎声音响起，他立即变成了塌鼻子，而且人也被苏惊飞一脚踹晕了。

　　另外一个偷袭的人，手中拿着一把匕首，出招阴狠，目标直指苏惊飞的软肋，他知道从下面第二个和第三个肋骨直接捅进去，刀尖会直接刺在对方心脏上。

　　这样的杀人手段，他是从小说中看到的，而且经过实验确实管用，这样不仅能把目标杀死，甚至对方连惨叫也无法发出，简直就是阴人暗杀的最佳手段，既然孤狼下了死命令，他也是下手无情。

　　还没等他的匕首刺进苏惊飞的身体，就已经看到同伴中脚倒下，他就忍不住心脏狂跳，这个小子反应太快了，自己偷袭估计要失败。

　　他想着撤退，可惜苏惊飞不给他这个机会，砰的一声，在放倒一个家伙之后，他已经抓住了拿那人拿匕首的手，手腕用力往下一按，再反手托上去一番，喀嚓喀嚓两声，拿匕首那的人已经扭曲不成样子，如果不是他够狠，惨叫就是他发出的。

　　所有动作就在电光火石间结束，还没等另外两个站在苏惊飞身后的人动弹，已经出手的两人，一个废了一只手，一个昏迷不醒。

　　“我真是替你们可惜，你们这些人的智商真捉鸡，林若枫找你们来的时候，就没有告诉你们，我其实挺能打的？”苏惊飞随意的活动了一下手脚，脖子还扭了扭，似乎很久没有运动，身上生锈了，而且还一边笑着道。

　　孤狼其实在苏惊飞出手的时候，就已经预料到不妙了，苏惊飞看起来人畜无害，出手却都十分狠辣，而且能一击就解决了对方的战斗力。

　　更让他恼火的是林若枫，他当时确实没有提起苏惊飞很能打，不然这些人也不会随便接这次生意。

　　其实这也不能怪林若枫，当初两人认识，他只见过苏惊飞有着出神入化的钢琴技巧，可却不知道他这样一个“手无缚鸡之力”的艺术家，实际上是个高手，如果他与林可枫又过交流，也可以知道，可惜他现在已经烦死这个弟弟了，怎么可能去询问。

　　“小伙，看来今天的事情是一场误会，不如这件事就算了吧，反正我的兄弟也让你出气了。”出于对林若枫的恼火和对苏惊飞的嫉妒，孤狼还是选择了退让。

　　苏惊飞手中把玩着刚刚夺过来的匕首，快速在手中转动，时不时还耍出两个花样，匕首上下翻飞，看起来远比之前那个人用匕首的人漂亮，就如同活了一般，这样再次让众人脸色剧变。

　　他越是不开口，孤狼等人更是不敢轻举妄动，以现在苏惊飞表现的本事来说，空手众人都不一定能得手，更何况对方手中已经拿着匕首，谁也不怀疑这把匕首的锋利。

　　“小伙，我都已经让步了，你是不是也应该给个面子。”孤狼受不了这样的沉默，沉声道。

　　苏惊飞手上的匕首再次一个飞舞，然后在众人眼睁睁看着下，一匕首刺进了被他踹晕男人的大腿，半尺长的匕首，整个锋刃几乎都插进去了。

　　昏迷中的男人受到疼痛的刺激，居然一下子就醒过来，惨叫之余，刚刚想大骂，就看到了苏惊飞冷冰冰的眼神。

　　“孤狼哥是吧，你说让我给你面子，可谁给我面子，如果以后随便谁，看我不顺眼就来找我的麻烦，那我岂不是要被麻烦死了。”苏惊飞的手没有离开匕首，就那么压着它，而锋刃还在被踹晕男人的腿上。

　　其他人看着这个男人的惨状，都是心有凄凄然，在道上混可没有那么风光，没准明天这个男人的下场就是自己的，同时更是脊背冒凉气，这个看起来很无害的年轻人，出手够狠，就算孤狼都后悔不迭，自己招惹了一个怪物啊！


第61章 狡诈

　　孤狼尽管心中忌惮不已，可看到自己的兄弟被虐，还是硬着头皮沉声道：“小伙，杀人不过头点地，我们今天认栽了，你说到底应该怎么做。”

　　苏惊飞略带惊奇的道：“不对啊，你不是要干掉我吗？你现在至少也要和我过过招吧，你看我只是一个手无缚鸡之力的书生，你们孔武有力的样子，想虐死我还不是分分钟的事情。”

　　孤狼众人忍不住嘴角抽搐，这样的人都是手无缚鸡之力，那真正的狂徒应该是什么样子，更何况现在他手中有个人质，怎么好和他动手。

　　苏惊飞似乎也看出了众人心里的顾忌，直接从对方的腿上把匕首拔出来，更是出乎众人意料的把匕首扔在地上，然后才笑着道：“现在没问题了吧，如果想动手就马上，不然每个人自断一臂，今天的事情就算了。”

　　他从来不是什么以德报怨的人，而且他知道今天也就是自己，如果换了别人，结果肯定是十分悲惨，他对这些人可不会手软。

　　孤狼脸色再次一变，他十分鸡蛋苏惊飞，而且对林若枫充满恨意，想着能够就此了断，没想到对方如此强硬。

　　“小伙，我承认你很厉害，我不想和你为难，可不是我怕了你。”孤狼向前走了两步，同时把自身的气势放开，紧紧盯着苏惊飞。

　　可惜让他失望了，眼前的年轻人似乎一点也感受不到自己身上的气势，他以前也不懂气势能有什么用，可是有一次做生意的时候，意外发现自己能够把对方吓得全身不敢动，他就知道自己的气势肯定有很特别的作用。

　　苏惊飞其实也不是完全没有被影响，只是他还不在乎这点影响，这个孤狼肯定是杀过人，估计也不止一个，他的身上那种杀气，换一般人绝对是腿脚发软，幸好是自己。

　　这时他也有些意外，使用气势压迫别人，别说普通武者，就算自己这个另类，都没有做到，这个孤狼还真有点特别的本事，即便他这种利用气势的方式还在雏形，可谁能保证未来他能不能摸索出来。

　　“孤狼哥，我刚刚已经说过我的条件了，我希望你认真考虑，毕竟这事关重大，如果由我自己来动手，恐怕诸位不只是胳膊被断。”苏惊飞心中思索，口中却毫不客气的道。

　　孤狼老脸一红，怒道：“小子，你太猖狂了，我就让你知道知道我孤狼的厉害。”说话间，他的人已经出现在苏惊飞的面前，拳头攻击过来，一腿却悄无声息的踢向苏惊飞的小腹。

　　一般人动手，都是拳来脚往，很少能拳脚并运，毕竟这样不只是分心的问题，也容易站立不稳，最终露出破绽，可眼前的孤狼却没有如此顾虑。

　　他的双拳和一脚攻击，剩下一条腿支撑身体，依然坚定安稳，原本众人都以为苏惊飞和孤狼最多就是商量，之后就会各走各的，现在两人打起来还真的让人意外，可在场众人都是孤狼的人，他们自然希望孤狼能赢。

　　苏惊飞早已经预料到孤狼不会这么容易认栽，在他攻过来时，苏惊飞十分冷静，双手不知道从什么地方居然摸出两根金针，闪电般一根刺入孤狼腋下笑穴，一根顶在孤狼的咽喉上，声音冰冷的道：“孤狼，我给你留条生路，你自己不珍惜，别怪我出手狠了。”

　　金针纤细，可它毕竟是硬物，如果真的刺入咽喉，即便不能立马要命，可也足够让孤狼生不如死，更何况还被刺中笑穴，他已经无法抑制的笑起来。

　　场面再次变得诡异，除了现在狂笑的孤狼，其他人面面相觑，都是一副见鬼的样子，他们或许见过拳脚，也见过各种自由搏击之术，可这样神乎其技的刺穴功夫，只有在电影中才见过，这不科学啊！

　　可偏偏事实就在眼前，就算他们不承认也不行，孤狼是来收拾苏惊飞的，自然不可能和他一起演戏，这样一来，众人原本只是对苏惊飞忌惮，现在就变成了惊恐。

　　苏惊飞却完全没有自觉，笑着道：“看看你们的孤狼大哥心情多好，听说我给他留一条活路，笑得这么开心，你们难道不想笑吗？按照我说的做，还是要等我出手，你们可以自己选择了。”

　　他的语气很随意，就好像是在和自己的朋友聊天，也好像是在说一些与自己无关的事，可其他人的脸上都露出挣扎之色，自断一臂可不是谁都能下得去手的。

　　“小，小，小伙，你别，别让我，我哈哈啊，笑了，我断，断，断臂，哈哈哈！”孤狼笑得上气不接下气，却也艰难的把自己的话说完了，然后眼睛里不自觉流下了眼泪，也不知道是笑的，还是憋屈的。

　　苏惊飞装模作样的叹了一声，手一挥，就把刺穴的金针收回来道：“早知如此何必当初，非让我动手，唉。”

　　他的话没有感叹完，孤狼才能行动，就猛然从怀里掏出一把枪，黑漆漆的枪口对准苏惊飞，这次是真的狂笑道：“小子，就算你再怎么厉害，你总不能不怕枪吧，本来我不想这么对你的。”

　　这次孤狼的表现，还真有点出乎苏惊飞的预料，没想到这个孤狼居然有枪，而且他也真是十分隐忍，之前自己折磨他的兄弟，他都没有暴露手枪。

　　苏惊飞脸色镇定，孤狼却认为他在故作镇定，继续笑道：“你就装吧，不怕手机，你以为这是拍电影呢？你不是要我自断一臂吗？有本事动手啊，我到看你怎么断我的手臂，哼哼，兄弟们，准备撤走。”

　　孤狼手中不是什么特别厉害的手枪，就是一把五四，估计是从黑市上买来的，即便再不先进，在不到两米的距离打死一个人还是轻而易举，他现在有恃无恐。

　　众人见老大都把手枪拿出来，他们也知道今天只有杀人灭口一途，而且苏惊飞今天对兄弟们做的事情，他们只有杀了苏惊飞才能泄心头之类，除了有两个人扶着受伤的同伴，其他人都想看着苏惊飞被爆头。

　　可苏惊飞再次出乎意料，他不但没有半点着急，反而叹息一声道：“其实你们真的只要自断一臂就好了，我不会追究太多，现在非要难为我，真是让人头疼。”

　　“你现在还不知死活，难道是被吓傻了？”孤狼冷哼一声，手指扣在扳机上道。

　　“你知道为什么反派总是很二的被主角干掉吗，就是因为他们废话太多了，就像你这样。”苏惊飞嘲笑一声，忽然跨前两步道：“有本事就打，有种你就开枪啊！”


第62章 我要看看你

　　苏惊飞忽然向前，孤狼的手不自觉一抖，他不是没有杀过人，可苏惊飞这样不怕死的人，他还是第一次见到，其他人，哪个不是一副心惊胆颤的样子。

　　“哈，不敢开枪了是吗，那就不要开枪了。”苏惊飞嘲笑一声，再近一步，两人之间已经不足两米。

　　孤狼手中的枪，既不是玩具，他本人也不是心慈手软之人，尽管被苏惊飞有些疯狂的动作吓了一跳，看他还是不知死活的扑过来，他也不管是否能暴露，直接食指一勾扣动了扳机。

　　苏惊飞的眼中精光一闪，他看起来疯狂不怕死，其实双眼一直紧盯着对方的手指，只是见他手指一个动作，他立即把脑袋一歪，顿时感觉一缕劲风擦着自己的额头而过。

　　两人的距离实在太近，从对方的开枪角度，苏惊飞已经能判断对方的目标就是额头，他只是一个偏头，就在千钧一发之际躲过了这一枪，这个动作看似简单，实际上惊险万分，孤狼都被惊呆了。

　　在苏惊飞来说，一切都是经过精妙计算，可看在孤狼眼中，就是对方可以清楚看到子弹，不然他怎么可能在那么快的一瞬间闪过去。

　　苏惊飞自然不能给孤狼再次出手的机会，而且因为对方真想要自己的命，苏惊飞也不会再手下留情，躲开子弹的同时已经欺身而上，右手就好像是拍苍蝇一样从孤狼的咽喉划过，骨头碎裂声音传来，孤狼连惨叫都发不出去，就委顿在地。

　　他手中的枪还没落到地上，就被苏惊飞快速抄起，然后又其快如风的在剩下几个人的身边转悠一圈，孤狼有枪都被他收拾，别说剩下的人没有反应过来，即便有反应也不敢反抗。

　　“好了，你们带着孤狼走吧，今天不要让我再看到你们，对了，记得给林若枫带句话，我会拜访他的。”苏惊飞手中拿着枪，说的虽然是放他们，众人却都不敢动。

　　苏惊飞摇摇头，这些人大概被吓傻了，自己只是扭断了每个人一条胳膊，刚刚枪响说不定很快就有人来了，他可不想在这里被人发现，不管他们这些人以后会怎么样，苏惊飞直接转身离开。

　　他不是个凶残的人，但他也不是那种优柔寡断的人，如果孤狼今天不被收拾，未来自己身边的人就难保安全了，他现在捏段了孤狼的咽喉，显然是没有救了，其他人知道了自己的手段，他相信这些人连报复的心思都不会有，至于什么自己杀人是犯法，他根本没想过。

　　不管是什么国家的法律都讲究证据，没有任何证据，怎么证明自己做过，他肯定也不会担心被人告密，在这里有一个敢去警察局报告，苏惊飞就算真被这事影响也认命了。

　　他因为自己本身的特殊本事，其实对手枪根本没有什么需求，可如果有这么个东西在身边，似乎也能方便点。

　　苏惊飞不是个古板的人，再有本事的人，如果是在意外情况下，还是不如有一把枪更安全，反正只要自己不乱用，就没什么问题了，这就当今天孤狼给自己带来麻烦的补偿吧。

　　至于林若枫，苏惊飞觉得应该给他一个教训比较好，这个小子居然买凶，还有什么事情是他做不出来的，如果这次自己不对付他，他以后说不定就会对自己的朋友下手了。

　　他在进门之前，把手枪放在了裤子口袋，他没有忘了李红绸也住在这间房子里，只是现在时间快十二点了，李红绸大概也睡觉了吧，想着就直接开门进去了，出乎意外，房间里有灯光。

　　自从上次的治病尴尬之后，李红绸一直下班就去楼上，楼下基本上是苏惊飞的天地，到了这个时间，肯定都已经关灯了，这时能在客厅的人，无疑肯定是李红绸。

　　正如他所想，才走进客厅，就听到李红绸道：“你回来了？我还以为你不回来了，怎么这么晚。”

　　苏惊飞这时已经看到窝在沙发上的李红绸，不同于平时的冷艳，现在李红绸身着一件不算太大的睡衣，虽然已经尽量遮挡，两条美腿还是有大半露在外面，白花花的晃瞎了苏惊飞的双眼。

　　“看什么呢，贼兮兮的，我问你话呢！”李红绸没有得到苏惊飞的答复，反而看到他盯着自己的双腿有些发呆，特别是他的裤子上还有个鼓起来的大包，顿时羞恼不已。

　　苏惊飞只是稍微了愣了一下，李红绸不同于平时的魅力，确实让人有点特别感觉，这时听到李红绸的话，赶紧咳嗽一声道：“晚上好，今天有点事情，你不是也没睡吗？我没有看什么啊，我只是奇怪你今天精神真好。”

　　“还说什么都没看，没看你那算什么？”李红绸本来就是个敢说敢做的女人，现在既然到苏惊飞的丑态，哼哼一声道。

　　苏惊飞疑惑，什么丑态了，不理解的问道：“我怎么了，你就算再漂亮，我也不是没见过，上次看得多清楚。”

　　“呸，你个色狼，你还不承认。”苏惊飞提起上次，李红绸俏脸更红，打断苏惊飞的话道：“上次的事情已经过去了，不要说了，可你现在想掩饰你自己的丑态就没必要了吧，你总是这么不正经。”

　　苏惊飞冤枉死了，这都哪挨着哪，自己好像没都没有做吧，一时间满头雾水。

　　李红绸不相信苏惊飞不明白，看他“装傻”，顿时冷笑道：“我就算是没结婚，也有常识吧，非要我揭露你，你说你没有胡思乱想，你那是什么情况。”说着话，很气愤的指了指苏惊飞的裤子。

　　她本来确实没有那么大胆，可她觉得自己和苏惊飞就算不是亲密朋友，至少也曾经比较坦诚相见过，苏惊飞这时根本没有必要在自己面前伪装。

　　苏惊飞顺着她的手指，低头看了到自己口袋的枪，虽然形状不是那么标准，位置却很特别，如果说李红绸误会，好像也没有错，这下他还真是哭笑不得，偏偏根本没有办法解释，只好沉默。

　　“没的说了吧，男人没有一个好东西，哼哼。”李红绸一副知道我的厉害吧的样子。

　　“好吧，其实我真的不想说，这是我的枪，没有什么丑态。”苏惊飞看不了李红绸小人得志的样子，一脸平静的道，他想着如果李红绸看到这把枪，会不会吓傻了，到时候自己告诉她是玩具就好了。

　　李红绸哪知道苏惊飞说的是真枪，她是成年女子，听苏惊飞的话，顿时俏脸如烧，怒道：“臭流氓，你天天和我耍流氓，那我要看看你的枪。”


第63章 气哭了

　　对于李红绸忽然说出这么剽悍的话，苏惊飞也十分无语，一直以来李红绸给他的感觉都是十分冷淡，就算态度好的时候，也最多就是和一般人差不多。

　　李红绸看着目瞪口呆的苏惊飞，暗中窃笑，别以为我平时不喜欢说话，就想随便欺负我，哼哼，这下你没话了吧。

　　苏惊飞为了证明自己的话是真的，没有再多说，直接从口袋里把枪掏出来，也不递给她，就摆了个样子道：“你不是要看吗？那就给你看，这可是我从一个朋友手里要来的，高仿枪，防身用的。”

　　见到苏惊飞真的拿出一把手枪，李红绸也愣住了，她之前真的以为苏惊飞是在调戏自己，谁没事还真弄把枪装在口袋里，这个小子还真是个奇葩。

　　“好了，你已经看完了，我可以去睡觉了吧，明天还要上班，你这个做领导的，总不好不许我去睡觉吧。”苏惊飞对李红绸的反应早有所料，他其实也在暗笑，李红绸这样的女人怎么可能斗得过自己。

　　李红绸张了张小嘴，半晌之后才哼了一声道：“好吧，算你老实，那你说说今天为什么这么晚才回来，别告诉我，你是为了工作。”

　　苏惊飞惊咦了一声，好像发现了什么奇怪的事情，脚步微动，围着李红绸转了两圈，就是不开口说话。

　　李红绸莫名其妙的看着他，她也弄不清楚苏惊飞在干嘛，就在她想开口的时候，苏惊飞已经惊讶的道：“李主管，在公司你是我的上级，在家里你是我的房东，可是不管你是我什么人，好像都不能限制我的自由，也不用探寻我的隐私吧。”

　　“呃，我，我只是关心下属，关心房客，不行吗？万一你出了什么事情，我也好有个紧急措施，不可以吗？”李红绸被苏惊飞问的俏脸发热，不过却还是嘴硬道。

　　“可以，当然可以，你是我的上级，又是房东，你想怎么样都可以，只不过我也可以保持沉默，我今天去做什么了，我就不说，好吧，现在洗洗睡吧。”苏惊飞点头同意，却忽然话锋一转，转身就走。

　　李红绸一愣，这家伙的变化有点让人反映不过来，只是听他最后的话，还是本能的呸道：“谁和你洗洗睡吧，死色狼。”

　　她的声音不大，可惜苏惊飞的听力很好，猛然回头笑道：“李主管，我只是让你洗洗睡吧，你怎么还要和我掺和在一起，虽然我不介意，不过这样也不太好了吧，太快了我有点不适应。”

　　“去死。”李红绸暴怒，手边的抱枕直接砸过去，如果不是自己穿的睡衣实在不太方面，估计人也扑过来了。

　　苏惊飞一把接住抱枕，嘿嘿一笑道：“李主管，理论上说你今天应该没有什么特殊情况吧，脾气还是这么不好，我怀疑你是更年期了吧。”

　　如果苏惊飞直接走调，最多李红绸也就是生闷气，可现在苏惊飞一句调笑，本来是无心之语，听在李红绸耳中，就让她想起来几天前发生的事情，当时的情况让她几天都没有勇气见苏惊飞，现在他旧事重提，李红绸真有种无地自容的感觉，当时自己居然兴奋成那样，而且还被他看到了。

　　苏惊飞说出口之后就后悔了，真是祸从口出，李红绸虽然总是和自己做对，两人也不过是斗斗嘴，没有太大的矛盾，可自己哪壶不开提哪壶，还真是自己找死。

　　“那个，李主管，我不是这个意思，我只是说你现在应该平心静气，应该……”苏惊飞赶紧补救。

　　“滚，你气死我了。”李红绸根本不等苏惊飞的解释，直接怒吼道，然后不管是否走光，直接站起来向楼上跑去，经过苏惊飞的时候，看他想要阻拦，一把推开他，蹬蹬蹬几步就跑上了二楼。

　　苏惊飞除了听力好，眼力也不错，他能看到李红绸上楼的时候，几滴晶莹的液体随之摔落，苏惊飞顿时心头一震，只要不是傻子都能明白李红绸哭了。

　　他不是女人，自然不知道当天的事情对李红绸有多大的刺激，特别是她这么骄傲的女人，本来今天已经有些缓和，苏惊飞退让一下也就算了，谁叫当时确实也占了人家女人的便宜，可惜一句话就把她惹哭了。

　　看着二楼，苏惊飞摇头苦笑，女人果然是最难对付的动物，他不谈恋爱，只不过是因为没有遇到心动的女孩，可不代表他铁石心肠，特别是见到李红绸哭了，他就心软了。

　　“唉，真是自己找倒霉。”苏惊飞叹息一声，自从搬进来，第一次登上了二楼的台阶。

　　李红绸上来之后，就直接奔卧室，苏惊飞来到二楼时，房门紧闭，只好硬着头皮敲门道：“李主管，你把门打开，我们谈谈啊，之前有些误会。”

　　“去死，我不想再看到你。”李红绸的情绪已经压不住，略带哭腔的道。

　　苏惊飞无奈，只好继续道：“李主管，之前我错了，我给你道歉，你把门打开，我们谈谈啊，有些事情都是误会，我们俩解决了，以后好相处。”

　　“谁和你相处啊，你该干嘛干嘛去，我不想见你。”李红绸态度强硬。

　　“李主管，红绸同学，李红绸姐姐，你把门打开吧，我来给你认错还不行啊，之前是我不好，我不气你了还不行。”苏惊飞继续叹息，这女人看来是真的愤怒了，只好用自己最诚恳，也最肉麻的声音道。

　　“砰”，房门这次打开了，李红绸带着怒容站在苏惊飞面前，哼了一声道：“少说这么恶心的话，谁是你姐姐，你哪能错，你一个大男人，我小女人就是天生被欺负的。”

　　这个时候的李红绸脸上尤带泪痕，尽管已经擦过，苏惊飞却还能看出来，她现在确实很愤怒，却也带着三分柔弱。

　　苏惊飞从来没见过李红绸如此情况，顿时心中更是不忍，只好尽量用最诚恳的语气道：“我真的知道错了，红绸同学，我以后不敢气你了，你随便打，随便罚，以前的事情都是误会，我以后再也不提了。”

　　李红绸生气也好，难过也好，其实还是主要气自己，那天居然没忍住，而且更多的是羞恼，感觉没有脸面对苏惊飞，之前哭了一下，也发泄了不少。

　　现在看苏惊飞的态度确实诚恳了不少，她也没有那么生气了，只是现在让她原谅苏惊飞，还是有点不甘心，可如果不原谅，好像也没有什么办法，一时间李红绸反而不知道应该怎么办了，只是怔怔的看着苏惊飞不开口。


第64章 可爱少女报道

　　苏惊飞好说歹说，充分表现自己的诚意，最终还是把李红绸哄好了，他不是那种喜欢说甜言蜜语的人，可毕竟这次自己过分了，只能绞尽脑汁。

　　两人的关系再次恢复正常，似乎发泄了之后的李红绸对苏惊飞的态度也有所改变，尽管还是见面冷淡，却也不像之前那样刻意回避，早晨上班的时候，遇到苏惊飞还能主动打招呼，这让苏惊飞心里居然有些受宠若惊的感觉。

　　带着一种说不清的情绪，苏惊飞来到福隆商场的内衣销售点，和往常一样，张可盈已经在店里，于莉莉还没有到，苏惊飞也已经习惯了，和张可盈打了个招呼，就等顾客上门，除了每天有客人的时候，苏惊飞三人会忙碌一阵，平时其实都很轻松的。

　　“苏总，听说今天莉莉要去公司那边一趟。”三人熟悉之后，两女觉得叫苏惊飞经理不好听，叫苏总比较好，不管苏惊飞的反对，直接改了称呼。

　　苏惊飞在这里是经理店长，叫一声苏总也没问题，现在也习惯了这个称呼，听到张可盈的话，苏惊飞已经大概猜到是什么事情了，尽管头疼，还是无奈的道：“好像我会有新同事到来。”

　　“新同事来？我们这的生意有限，再来人也是呆着吧。”张可盈先是一惊，然后叹道。

　　苏惊飞去戴芬芳看过，人家那边确实比自己这边更好，也难怪张可盈泄气，只好安慰道：“你不要这么没信心，我相信公司那边肯定会有办法解决的，再说了，再说了，我们这边虽然算不上火爆，每天都是盈利不少的，加个人手也算是扩大规模。”

　　张可盈就算是店里的老员工，可毕竟只是一个普通职员，听到苏惊飞的话，也就跟着开口道：“但愿如此吧，总是被人压一头，实在是不好受。”然后顿了一下，看看苏惊飞脸色正常，才试探着问道：“苏总，虽然我和莉莉情同姐妹，不过我还是有些好奇，既然是新同事来，为什么不是苏总去接呢？”

　　苏惊飞一愣，他还真把这个问题忽略了，按照道理来说，他们这边来人，公司最应该先通知自己，可现在却没有人告诉自己。

　　不过他转念就明白了，这估计是梁秀文的意思，一个是自己已经知道林若可要来，另外就是怕自己不爽，于莉莉之前也是代理店主，现在自己虽然空降，可谁都知道自己在这边不会太久，让于莉莉去接也在情理之中。

　　苏惊飞当然不能把这些话告诉张可盈，只是笑着道：“公司那边的决定谁能明白呢，不过估计对方是女孩子，我去接不合适吧。”

　　张可盈眼中闪过一丝狐疑，苏惊飞的话听起来好像是有点道理，可根本说不通，他都能安排来负责内衣店，让他去接一个新同事有什么不可以，可既然苏惊飞如此说了，张可盈也就没有多问。

　　正好这个时候有顾客上门，张可盈跟着就直接出去招待客人，现在苏惊飞和张可盈反而有点庆幸店里顾客不多，不然人手还真不够用。

　　上午十点左右，苏惊飞和张可盈两人不太忙，业绩也不怎么样，只有张可盈卖出一件内衣，不过两百多，尽管如此，他们也比较欣慰了，很多时候上午都是没有生意的，苏惊飞作为一个男人，正常情况下其实更不容易，有些女人比较害羞，见苏惊飞这个男售货员，直接就绕着走。

　　这时于莉莉带着林若可踏入了内衣店，不出苏惊飞所料，梁秀文是个雷厉风行的女人，不然也不能有如此成就，而林若可的性格更是大大咧咧，昨天既然说要来，现在就出现，才是她的风格。

　　“苏总，可盈，这是我们的新同事，我给你们介绍一下，她叫林若可，以后就和我们一起工作了。”进门之后，于莉莉带着林若可来到苏惊飞和张可盈面前，介绍道。

　　苏惊飞没有反应，只是无奈的看了看林若可，张可盈上前一步笑着对林若可道：“你好，我叫张可盈，林若可是吧，以后我们可就是同事了，有你这样的美女压阵，我们店生意绝对会很好的。”

　　正如她所说，林若可确实是个美女，虽然比梁秀文和李红绸那个等级还差了半筹，可一身牛仔热裤加可爱T恤的青春少女，热情洋溢，更容易让人产生好感。

　　现在的林若可既然都已经被苏惊飞见过真实面容，她也就不可能再去化妆改扮，她的年龄与苏惊飞相当，谁都能看出她是大学毕业，这也让于莉莉和张可盈都相信她是大学毕业找工作，找到了这里。

　　苏惊飞对林若可无奈，不过却很同意张可盈的话，林若可今天的样子十分可爱，如果不知道她底细的人，觉得以为她是个小公主级别的美女。

　　至于因为林若可生意会更好，这个苏惊飞不置可否，一般漂亮女人在的地方，对于其他女人是一种威胁，内衣店就是一个特别的地方，这里的女顾客更多，苏惊飞很怀疑女人会更不喜欢林若可。

　　“大家好，我叫林若可，初来乍到，到时候还要各位多关照。”林若可在苏惊飞思索中，已经非常客气的道，居然还微微躬身。

　　她本就是个漂亮可爱的女孩子，这样细声细语的说话，未语先笑，甜得两女都是心里痒痒，心中不自觉的暗叹，这样的女孩可真可爱，估计只要是个男人都会陶醉在她的甜美笑容中吧，想到这里，两人目光不自觉瞟向这里唯一的男人苏惊飞身上，他对自己两女态度正常，不知道他会不会被林若可电到。

　　结果苏惊飞很不给力的让她们失望了，尽管脸上带着微笑，却是十分温和，眼神清澈，与面对她们的时候，没有什么分别，她们甚至都怀疑苏惊飞是不是不正常。

　　她们哪里知道苏惊飞现在的心情，林若可表现乖巧可人，无论从什么角度看，这都是个十分可爱的小姑娘，别说这里只有三个人，即便再多几个，也不会有人忍心欺负这样的女孩吧。

　　“好了，既然来了，我们以后就一起工作了，什么照顾不照顾的，太见外了，是不是啊，苏总。”张可盈和于莉莉看不到苏惊飞的情绪变化，有些失望，不过却还是热情的招呼林若可，可她说完之后，不忘了询问苏惊飞，她想看看苏惊飞是不是故作镇静，男人不都是这样吗？

　　“可盈说的不错，她既然是我们店里的人，大家就是自己人，好了，可盈，就有你带带若可吧。”苏惊飞随意一笑，直接安排道。


第65章 每个女人都是演员

　　对于苏惊飞的安排，张可盈自然也没有意见，她怎么说都算是前辈，带个新人责无旁贷，于莉莉与张可盈的情况还有所不同，她的身份相当于副店长。

　　林若可从进入内衣店，一直都没有表露出半点和苏惊飞认识的意思，苏惊飞自然也不会主动说出来。

　　苏惊飞之前确实有点低估了林若可，原本他以为林若可来这里，应该是捣乱，没想到她居然真的一本正经的工作，对待客人和他们几个都是一脸的甜笑，如果不是昨天才见过她的另一面，苏惊飞都要被她迷惑了。

　　这个女孩从当初上大学的时候，选择苏惊飞所在的学校，其实已经十分让人意外，按说不管是她的家世，还是本身的聪明伶俐，都应该有更好选择，而且一个伪装居然就是三年，这个女孩子可真是挺奇怪的，这时苏惊飞可不敢把她当作普通大大咧咧的女孩。

　　昨天自己被林若枫派人暗算，他一直想着找机会给林若枫一个教训，现在见到林若可的特别，反而让他暂时放下了这份心。

　　苏惊飞从来都不是一个冲动的人，不然他自己的秘密早就暴露了，林若可是林若枫的妹妹，自己如果在她的面前真的表现出什么，说不定她就会看出来，然后去告密，他们兄妹之间关系再怎么差，那也毕竟是兄妹。

　　一上午很快过去，林若可表现很好，怎么看都是个新人模样，无论张可盈给她安排做什么，都是毫无怨言，而且教她的时候，她每次都是认真听讲。

　　她学习的速度不如苏惊飞变态，苏惊飞几乎就是把产品介绍看了一下就记住了，只不过张可盈和于莉莉不知道，她们只是从后来苏惊飞卖东西的时候介绍毫不费力，渐渐猜出苏惊飞学习能力很强，暗中佩服不已。

　　现在的林若可学习速度不变态，却也很快，这让张可盈和于莉莉高兴之余，也是无奈之极，自己店里一个月来了两个人，哪个都是聪明人，幸好林若可看起来很乖巧，不然她们还真要怀疑这个丫头以后能成为她们的上司，到时候管着她们也说不定呢！

　　中午吃饭的时候，张可盈和于莉莉自然要拉上林若可，意思是让她习惯现在的生活，苏惊飞平时都是让她们带饭，店里不能没人，可今天因为林若可，苏惊飞反而改主意。

　　“可盈，莉莉，你们在店里看着吧，我去给你们带。”苏惊飞拦住要出去的三人，主动开口道。

　　张可盈和于莉莉都是意外的看着苏惊飞，这个家伙虽然说不上十分懒，可平时吃饭确实很少出去，今天居然主动要求，还真是太阳从西边出来了。

　　只是她们很快就明白过来，他只是说给两女带，没有提起林若可，那意思就是要带着林若可一起出去吃饭呗，她们都是聪明女孩，不过这时却在心中鄙视不已，苏惊飞这简直就是利用职务之便泡妞。

　　之前她们还认为苏惊飞一本正经，没有被林若可电到，现在才知道这家伙老谋深算，直接把计划都定下了。

　　别说她们平时相处不错，就说苏惊飞店长的身份，给苏惊飞制造一个机会也没有什么问题，她们俩与苏惊飞之间不存在什么暧昧，也不会有什么吃醋的可能。

　　当即张可盈和于莉莉一起说出自己要吃的东西，然后就看着苏惊飞对林若可微笑道：“若可，和我一起吃饭去吧，我带你熟悉一下这边的环境。”

　　林若可就好像完全不明白苏惊飞的意思，点头答应下来，这让张可盈和于莉莉看得暗叹，这女孩才进入社会，实在是太单纯了，也幸好是苏惊飞，她们相信苏惊飞肯定不会做过分的事情。

　　苏惊飞和林若可一前一后的消失在两女的视野中，看起来确实很像是领导带着新员工，可偏偏两人不说话，又让两女纳闷不已，苏惊飞追女孩子的方式可真特别。

　　知道两女看不到自己，苏惊飞才放慢脚步，笑着对林若可道：“若可同学，今天第一天来工作，感觉如何？”

　　这时林若可没有再继续伪装，嘻嘻一笑道：“比我想象好玩多了，你们店虽然规模不大，而且档次也不如戴芬芳，可工作氛围很好，你们三人就好像是朋友一样。”

　　苏惊飞微微一怔，他还真没想到林若可会给自己这边如此评价，凡是在福隆商场经常出没的人，都知道这家商场有两个内衣店，如果林若可只是说工作，而不比较的话也就算了，没想到比较之后，她会得出这样的结论。

　　林若可没管苏惊飞愕然，继续道：“苏惊飞，你现在虽然是这里的经理，可你也不能难为我，而且不能暴露认识我的秘密，我可不想让人知道我是走后门进来的。”

　　苏惊飞撇撇嘴，他很想告诉这小妞，自己已经知道她是走后门的了，怎么可能当什么都不知道。

　　“你别这副表情，你就当什么不知道不就完了，不然人家知道我是走后门的，我还怎么好好工作。”林若可看出苏惊飞的心思，赶紧道。

　　苏惊飞这次没意外，这个女孩很聪明，能看穿自己的心思也正常，不过还是开口道：“我可以当不认识你，不过你自己也要注意点，别被人看出来，别怪我没提醒呢，现在说起来，别人不会说什么，如果过很久被人知道，人家会更生气的。”

　　“真笨啊你，你现在和我单独出来，是追求我啊，如果以后我们表现的熟一点，她们最多就是感觉我们有暧昧，你不说，她们怎么可能知道我们早就认识。”林若可嗤笑一声，鄙视苏惊飞。

　　苏惊飞无语，看着女孩巧笑嫣然的样子，真想在她挺翘的臀部来上一巴掌，这丫头根本就是给自己下套，以前怎么就没想到她这么狡猾呢。

　　昨天还觉得这小妞大大咧咧，今天一看完全不是那么回事，这丫头简直是个多变女郎，谁也抓不住她的真实心思。

　　“你不去当演员，这是屈才了，也是国家的损失，不然你至少能弄个大奖的最佳女主演，这演戏和真的一样。”苏惊飞撇撇嘴，没忍住略带嘲讽的道。

　　林若可却完全没感觉，好像苏惊飞真的在夸奖自己，嘻嘻一笑道：“过奖过奖，我们俩都是演技派，同台飙戏，多么过瘾的事情啊，你可记住了，以后别露了，我回头就悄悄告诉她们，你要追我。”


第66章 两女相见

　　苏惊飞自然不能让林若可对另外两女说自己追求她，只好道：“你别乱来啊，老实工作，我们就是普通的同事，以前谁也不认识谁，听到没。”

　　林若可狡黠一笑，女孩子不讲理的时候，还想和自己较真，真是找倒霉，表面却点头道：“你说了算，谁叫你是经理呢，那么现在经理先生，是不是应该带我去吃饭了，中午不吃饭，饿着我可不行。”

　　苏惊飞无奈，对这个小姑奶奶，他可真的是十分头疼，他可以面对敌人冷酷，对这样难缠的女孩子却真没有半点办法，林若可与梁秀文和李红绸都不同，她不仅是个大大咧咧的女孩，而且还是自己学校的同学，她真的去告诉张可盈和于莉莉，他也没办法。

　　没好气的翻翻白眼，苏惊飞选择闭嘴，这小妞一口一个经理，可两人到底谁管谁啊，他觉得自己在这个丫头面前，应该没有一点领导的风范了。

　　“唉，今天第一天工作，看来就要营养不良了，我说经理啊，你总不能让员工没有力气工作吧。”这时林若可又有了意见，一脸可怜兮兮，似乎苏惊飞这个大经理，真的折磨员工。

　　苏惊飞才想说她两句，就发现路边的人用很鄙视的眼神看自己，甚至他还听到有人提到什么“冷血黑心经理”之类的话，好像自己真的折磨了林若可。

　　林若可脸上表情越来越可怜，旁边看着苏惊飞的眼神就更加鄙视，苏惊飞哭笑不得，这小妞到底是闹哪样啊。

　　“好吧好吧，你想吃什么，我们就去吃好了，不过说好了，我也没有什么钱，你吃太贵的，我也搞不定。”苏惊飞就算脸皮厚，可在众多路人的鄙视眼光中，还是败下阵来。

　　林若可脸色一变，可怜的神情一扫而空，满是打了胜仗的光彩，嘻嘻笑着对苏惊飞道：“经理啊，我就知道你最好了，其实你在我眼力一直都是很厉害的人，偶尔也让我赢两把，毕竟你总是那么深不可测，我压力山大的。”

　　苏惊飞满头黑线，这小妞都什么歪理，怕压力大，就离自己远点啊，就算自己是正常人，也喜欢美女，可林若可这种性格还是应该敬而远之。

　　林若可不管苏惊飞到底什么想法，快走两步，从之前跟着苏惊飞，变成了与他并肩而行，而且还不断的左右观看，似乎在犹豫吃什么好，福隆商业街店面不少，吃饭的地方自然也很多。

　　苏惊飞到也不怕林若可狮子大张口吃什么贵的东西，反正超出自己接受范围，苏惊飞完全可以拒绝，他从来也不会打肿脸充胖子，苏惊飞就默默地跟着林若可。

　　两人年龄相仿，苏惊飞虽然不算是绝顶帅哥，也是气质不俗，有点小白脸资质，林若可更是可爱的好像小公主，他们走在一起，在外人看来，根本就不会想到两人是上下级，更可能的怀疑他们是情侣，正在逛街。

　　果然正在林若可犹豫不决的时候，已经有人惊讶的对苏惊飞道：“苏惊飞，你怎么在这里啊，你今天不是上班吗？这位是？”

　　连续两个问题，吴艳丽出现在苏惊飞面前，与她同行的是一个年纪与她差不多的女人，虽然不如吴艳丽那么艳光四射，也算是个面貌端正的女人，身材也说得过去，倒不至于被人当作衬托红花的绿叶。

　　苏惊飞和林若可站住脚不，他没想到能遇到吴艳丽，正如她所说，今天不是周末，自己应该在上班，不过吴艳丽好像也没有休息吧。

　　“我今天就是上班啊，现在出来吃东西。”苏惊飞与林若可关系不像外人所见，尽管吴艳丽询问，他也没有想多解释，只是说了下自己为什么出现在这里。

　　吴艳丽也是聪明女人，见苏惊飞这么说，暗中猜测这个女孩和苏惊飞多半应该是同事关系，可毕竟这么漂亮的女孩在和苏惊飞并肩而行，还是让她心里多了一丝异样，只是尽量在心中压下来。

　　林若可也一直在看着眼前的吴艳丽，这样美丽的女人，她也没见过几个，以前认识的梁秀文和今天见过的李红绸主管，和眼前的女人是同一级别，可没有她成熟性感。

　　更重要的是看苏惊飞和这个女人的样子，似乎很熟悉，她在苏惊飞开口之后，就跟着道：“苏惊飞，你看人家姐姐都问你了，你怎么就把我介绍一下，你这是什么意思，难道我是空气啊！”

　　苏惊飞一愣，他没想到林若可会在这个时候说话，如果是昨天，他肯定以为林若可是大大咧咧，说话没有过多考虑，今天可不敢这么想，他总觉得这个女孩没那么简单。

　　吴艳丽和苏惊飞想法不同，她原本以为这个女孩和苏惊飞是同事，可听这个女孩的语气，哪有一点同事的意思，苏惊飞去这家公司不到一个月，一般同时可不能用这样的语气说话，顿时心里一阵不舒服。

　　“好吧，我给你介绍一下，这是吴艳丽吴姐。”苏惊飞见林若可都开口了，只好介绍道。

　　还没等他继续开口，那边林若可又主动伸出小手道：“吴姐，你真漂亮，我是苏惊飞的同学，我叫林若可。”

　　苏惊飞张了张嘴，想要解释，可人家说得也没错，他们确实是同学，而且自己与吴艳丽也算不上什么特别的关系，真要解释，反而不好了，结果就默认了这个说法。

　　吴艳丽其实很希望苏惊飞能解释一句，偏偏这家伙没有开口，这不就证明了他和林若可是同学，明明应该是上班时间，他却陪着这个女孩去逛街，至少两人是要一起吃午饭，这关系就算不是情侣，估计也快了吧，不然这么一会功夫，还能约个会，说出去谁信啊！

　　吴艳丽身边的女人似乎看出了什么，没有开口，只是在眼前三人身上看来看去，若有所思。

　　“你好啊，若可妹妹，你现在还在上学吧，这里距离学校可不近，你来这么远吃饭，还真是够折腾的。”吴艳丽心里不舒服，却不忘了开口试探一句。

　　“没有啊，我和苏惊飞在一起工作，每天都要来这里的，不需要回学校的。”林若可似乎没有看出吴艳丽的试探，笑着说道：“吴姐，你在什么地方工作啊，也是在附近吗？”

　　这次反而轮到吴艳丽有点不好开口，犹豫了一下，才说道：“我在政斧那边工作，今天比较闲，就来看看。”

　　苏惊飞一直看着吴艳丽的表情，见她眼中一闪而过的慌乱，心中略有所感，吴艳丽很有可能是来福隆商场找自己的，之前他说过让她找自己这里看内衣的。


第67章 想到你

　　林若可不知道苏惊飞和吴艳丽之间到底是什么关系，她听吴艳丽说完，就跟着笑道：“吴姐，你看这时间也不早了，不如我们一起吃饭吧，正好苏惊飞今天要请我，你们别客气哈，尽管宰他。”

　　她说得话都是事实，可每次说出来的感觉，就会给人感觉苏惊飞与她关系很亲近，别说不知内情的吴艳丽和她同事，即便是苏惊飞都有种错觉，自己和林若可关系很好。

　　不管苏惊飞到底愿不愿意，现在和吴艳丽也没有办法解释，反而还要顺着林若可说道：“是啊，吴姐，现在时间也不早了，不如我们去吃饭吧，正好我问问你之前的事情，走吧。”

　　他和林若可单独吃饭，虽然不至于别扭，肯定也不会太愉快，到不如让吴艳丽一起，他猜测如果自己不说后面的话，吴艳丽会拒绝，现在提到之前的事情，她应该就不会拒绝了，最好能让她一会和自己一起回店里，到时候就能解释了，至于为什么要和吴艳丽解释，苏惊飞却没有深想。

　　正如他所想，吴艳丽本来是要开口拒绝的，可听了苏惊飞的话，看了看同事，见她点头然后才道：“好吧，那就一起吃吧，我也不宰你了，随便吃点就好了。”

　　“这怎么能，不能太便宜他了。”林若可在旁边不答应了，赶紧开口道：“吴姐，大家都这么熟了，你别太客气了，走，我带你们去吃火锅。”

　　苏惊飞很想告诉林若可，一会还要去上班呢，哪有时间吃那些，可当吴艳丽点头同意，他也只能把嘴闭上了。

　　“走吧，对了，你给莉莉她们打个电话，别到时候被人误会我们俩去约会了。”林若可果然是个细心的女孩，边往外走，还不忘了提醒苏惊飞一句。

　　苏惊飞点点头，同意林若可的说法，如果自己不说一声，还真可能被误会，可他现在与林若可的样子，怎么看都像约会，特别是林若可的提醒，根本就是此地无银三百两，完全一副怕别人不知道他们在约会。

　　吴艳丽和她的同事跟在两人身后，脸色阴晴不定，她也无法确定苏惊飞和和林若可到底有没有什么特别的关系，她对苏惊飞谈不上什么特别深厚的感情，可女人本能就是不喜欢林若可和苏惊飞在一起，特别是每次林若可说话好像都若有所指。

　　苏惊飞虽然聪明绝顶，偏偏对男女感情方面一窍不通，平时最多就是知道对哪个女孩或者女人有兴趣，这些勾心斗角的事情就不明白了，他完全不知道吴艳丽已经十分困扰。

　　四人很快就来到了一家火锅店，林若可之前还犹豫吃什么，现在四个人吃火锅也正好够热闹，很快她的性格也显露出来，点菜的时候甚至不用苏惊飞开口，只是询问了吴艳丽两女，就好像是她在请客一样。

　　对于女孩子，苏惊飞风度十足，就算不至于什么都迁就，可既然已经答应请客，也就完全听从她们的意见了，偏偏也是这样，给吴艳丽的感觉就越是值得怀疑。

　　林若可点菜之后，立即笑着对吴艳丽道：“吴姐，据说现在政斧新政策，中午不能喝酒了，我们就喝饮料好了，省得给你们添麻烦，而且苏惊飞这家伙酒量很好，和他喝酒也是吃亏的。”

　　苏惊飞对于林若可知道自己能喝酒，一点也不意外，她能知道自己那么多事情，自己酒量不错的事情自然也瞒不住她，尽管不知道林若可了解自己做什么，他却已经习惯了。

　　吴艳丽再次诧异的看了看苏惊飞，他的沉默就等于是承认了林若可的话，心里更酸，自己也和他一起吃过饭，他却根本你没有提起过，原来苏惊飞和自己也只是一般朋友的态度而已。

　　她的同事在一边似乎也看出了点什么，笑着对林若可道：“若可妹妹，你们学校现在快要毕业，以后就和苏惊飞一起在这边工作了吗？”

　　之前吴艳丽已经介绍过，这个同事姓张，她们都跟着叫张姐，林若可听到她问起，也就笑着答道：“现在还说不好，不过目前是这样的，毕竟现在找工作也不容易，能有份不错的工作，而且还有熟人在，总是比较满意的。”

　　张姐看了苏惊飞一眼，就没有再开口，只是她也和吴艳丽一样，基本上确定了林若可和苏惊飞的关系，就算不是情侣，也差不多了，而且好像还是林若可追求他。

　　苏惊飞却是暗暗撇嘴，这个小妞可真爱演戏，明明是林家的大小姐，而且还认识梁秀文那个档次的朋友一大堆，想要找个不错的工作简直轻而易举，现在却在装普通毕业生，这个小妞真有点古灵精怪。

　　吴艳丽心里不舒服，也不太想说话，反而林若可十分活泼，一边招呼众人吃饭，一边在和众人交谈，一顿饭居然吃得挺热闹。

　　席间吴艳丽起身去洗手间，苏惊飞很快也站起来，林若可和张姐也没有在意。

　　苏惊飞能看到吴艳丽进了女洗手间，他就直接在门口等着，幸好这个时候虽然饭馆人不少，来这边的人却不多，不然还真以为他是个变态呢！

　　时间不久，吴艳丽已经从里面出来，直接就看到站在门口的苏惊飞，禁不住吓了一跳，等看清楚了，才拍着丰满的胸脯嗔怪道：“你干嘛啊，死人一样站在这里，吓死我了，我差点喊变态。”

　　苏惊飞的目光不自觉的随着吴艳丽的手，在她高耸的软肉上狠狠盯了两眼，然后不自觉的吞了吞口水才嘿嘿笑道：“我这不是之前说话不方便吗？只能跟着你来了。”

　　“尾行？”吴艳丽发现苏惊飞偷瞄的眼神，暗中一喜，听了苏惊飞的话，却不自觉翻了个白眼。

　　苏惊飞差点喷血，男人都知道某国的尾行痴汉吃饭，现在却从这个大美女口中听到这个词，却还真是吓一跳，而且不自觉想到了后续内容，瞬间有些血脉贲张。

　　他也曾经与梁秀文和李红绸有过一些特别的接触，可不管是哪一个，他都不至于直接在对方一个眼神一个动作之下难以自制，偏偏这个吴艳丽不一样，她好像每一个眼神每个动作或者随便一句话，就能勾起他的心思。

　　“喂，我问你话呢，你找我干嘛。”吴艳丽见苏惊飞愣愣的看着自己，而且呼吸都有点加速，莫名的一丝羞红浮上俏脸，却不忘了瞪苏惊飞一眼。

　　苏惊飞暗道这个女人真是充满了成熟魅力，自己根本无法抵挡，强压着心里的躁动，很坦白的道：“吴姐，今天的事情其实有些误会，我和林若可是同学，可绝对不熟，而且今天她第一次来上班，我只是带她熟悉一下周边情况。”

　　“和我说这些干嘛，谁关心你们什么关系了。”吴艳丽表面上不在意，心里却踏实不少，先别说他说得很可能是真的，就算是骗自己的，起码他有这份心，也值得欣慰了。

　　苏惊飞能看到吴艳丽眼中安慰的神色一闪而过，也暗中松口气，他之前已经看出吴艳丽的神色不对，知道她现在口不应心，不过也不戳破，而是询问道：“吴姐，上次的事情怎么样了，解决了吗？”

　　吴艳丽见苏惊飞问起正事，也严肃起来，略带感激的道：“嗯，这事情已经有专案组进行调查了，估计我三叔没什么事情了，多亏你的帮助。”

　　“这没什么啊，吴姐的事情就是我的事情。”苏惊飞微微一笑，他喜欢吴艳丽的笑容。

　　吴艳丽撇撇嘴道：“你这会知道说好听的了，之前怎么没说啊，还说只是普通同学，你都不敢当着她的面和我说这些话，可怜我还想去你们内衣店看看呢！”

　　苏惊飞苦笑不已，自己当着林若可根本就没法说这些话，不过这时不是解释的时候，他赶紧接着笑道：“我就知道吴姐肯定想着我，既然今天来了，一会就去我们那看看吧，如果有好的，我做主给你最低折扣。”

　　吴艳丽白了苏惊飞一眼，用青葱玉指点了点苏惊飞的额头，哼了一声道：“谁想你啊，我只是觉得该换内衣了，才想到你是卖这个的。”

　　“是吗？原来是这样，吴姐穿内衣的时候，就能想到我，那我还真是幸运哈！”苏惊飞被吴艳丽戳的骨头都轻了几斤，也没有想太多，顺口就调笑道，说完了之后才反应过来，这好像有点太猥琐了。

　　吴艳丽也没想到苏惊飞会这么说，愕然片刻，才满脸羞红的在苏惊飞的胳膊上扭了一把道：“你这小子学坏了，居然敢调戏姐姐我，什么叫我穿内衣就想到你。”

　　“呃，吴姐，我错了，高抬贵手吧，准确的说法应该说是吴姐想到内衣对你的呵护，就想到了我，我也会想内衣一样呵护你的。”苏惊飞赶紧求饶，只不过两人距离很近，美女的体香钻入他的鼻子，眼睛也不自觉从吴艳丽的领口看进去，大半个圆球都映入眼帘，他不自觉说着就跑偏了。


第68章 挑衣服

　　苏惊飞与吴艳丽先后回来，林若可和张姐也不知道他们曾经见过，只是两人回来之后，情绪莫名好了很多，让她们俩有些疑惑。

　　最终请客的自然是苏惊飞，林若可就想让苏惊飞花钱，吴艳丽知道苏惊飞背景深厚，肯定也不会在乎这点钱，却不知道这些都是苏惊飞的辛亏钱，幸好林若可虽然说得很凶，其实选的地方消费并不算高。

　　饭后已经到了下午近两点钟，苏惊飞和林若可自然要回去上班了，这比平时上班时间已经晚多了，这也就是苏惊飞，他毕竟是店里的经理，自由行大一些。

　　这时林若可开口对吴艳丽两人道：“吴姐，张姐，我们该回去上班了，改天时间再聚啊！”

　　既然误会已经解除，吴艳丽虽然还是觉得苏惊飞身边有如此美女，让她心里不舒服，可她毕竟和苏惊飞没有确定什么关系，现在听林若可的话，立即笑着道：“若可妹妹，苏惊飞和你不是在一家女性内衣店工作吗？正好我和张姐也要去看看，就去你家看看吧。”

　　林若可一怔，她和吴艳丽两人刚刚接触，虽然说不上抵触，可美女间的比较，其实她一直都在和吴艳丽暗中较劲，不然也不会想让她误会自己和苏惊飞有什么关系了。

　　现在她居然想去内衣店，她现在都有点怀疑了，就以自己之前的表现，这个女人不醋坛子打翻才怪，难道她和苏惊飞真的只是普通朋友？想到这里，目光不自觉的转向苏惊飞，发现这家伙根本没有什么特别的表示。

　　“吴姐，正好我们店里现在有优惠活动，就一起去看看吧。”苏惊飞知道林若可看过来的目光中充满疑惑，暗中得意，小姑娘，你还是太单纯了，我们私下都说清楚了。

　　他不知道林若可的心态如何，反正他能看出林若可之前绝对是故意的，现在吴艳丽不再误会，自然会有些失望。

　　见苏惊飞都如此说，而且作为一名员工，林若可也不能拒绝，只是在心中想着，回去怎么能掩饰好，面对被吴艳丽和张姐发现自己今天才是第一次来工作。

　　吴艳丽和张姐今天出来逛街，主要目的就是想去内衣店看看苏惊飞，只是偶遇打乱了计划，现在又再次回到计划中，也不等张姐开口，吴艳丽已经道：“张姐，我们就去看看吧，听苏惊飞说过，他们店的内衣不错，我们有熟人，肯定有优惠的。”

　　张姐是个结了婚的女人，不同于单身女孩子，没有那么追求牌子，听说有优惠，已经心动了，别看内衣就几块布料，好一点的价格可是不低，她在政斧工作，福利自然没得说，工资其实不高。

　　她心动却没有开口，而是看着苏惊飞，聊天中她已经知道，苏惊飞是那家内衣店的经理。

　　苏惊飞心领神会，立即笑道：“张姐，你和吴姐你们俩关系这么好，我们店本来就有优惠，现在我做主了，凡是你们看上的东西，一律八折，这是我权力范围最低的折扣了。”

　　“看，张姐，惊飞都同意了，我们就去采购一下吧，我想刘哥肯定也会希望你换套更性感的。”吴艳丽在一边嘻嘻一笑，在张姐的耳边轻声道。

　　张姐虽然已经结婚，听到吴艳丽的调侃，也忍不住脸色一红，不过确实心动不已，夫妻俩结婚几年，确实需要一些新鲜的刺激，她知道一般内衣专卖店的衣服最多九折，苏惊飞这是给了不少的优惠了。

　　林若可这次因为担心之前的话穿帮，正在想主意，他们三人谈话并没有太注意，很快三人就已经决定了。

　　吃饭的地方距离内衣店不远，苏惊飞四人很快就回到了店里，回来的时候，苏惊飞自然不忘了给于莉莉和张可盈带饭，不然两女非要把他埋怨死。

　　即便如此，见到苏惊飞的时候，心直口快的张可盈还是十分不满的对苏惊飞道：“苏总，就算你想去追求若可，也不能把我们两人饿着啊，你对我们这些老员工可真不好，我们的心拔凉拔凉的。”

　　苏惊飞略带尴尬，解释道：“这个吧，你误会了，我是在路上碰到了朋友，所以耽误了点时间。”

　　“你不用和我解释，男人嘛，我懂得。”张可盈手一摆，一副我明白你的样子，把苏惊飞的话挡回去，旁边的于莉莉抿嘴轻笑，似乎也同意张可盈的说法。

　　苏惊飞无奈，正好林若可带着吴艳丽两女走进店来，因为苏惊飞要给两女带饭，走在前面，她们三女走在后面。

　　张可盈和于莉莉正在吃饭，看到林若可带着两个女人走进来，都是一阵惊讶，然后张可盈才啧啧道：“苏总，看人家若可的工作能力，才开始上班，就已经知道往店里接客了，比你当初还厉害。”

　　苏惊飞脸一黑，这都是什么说法，还“接客”，更重要的是这客人是自己的，根本不是林若可接来的，不过他也没有解释，只是让两女吃饭，他自己迎了出去。

　　吴艳丽和张姐两人进了内衣店之后，就看到了苏惊飞正和两个女人说话，不用问也知道，这两女肯定是之前苏惊飞口中的另外两个同事，虽然都是长得不错的女孩，可比起林若可还差了一些，店面不大，四个人也正好够用。

　　“吴姐，张姐，这里的东西你们随便看，如果有什么需要的，我可给你们介绍。”苏惊飞迎出来之后，就笑着道。

　　吴艳丽和张姐都是脸色发红，林若可就在一边道：“你去一边歇着吧，这是我们女人的事情，我招待吴姐和张姐就行了，你一个大男人就别掺和了。”

　　如果是陌生人，苏惊飞和顾客都不会太尴尬，毕竟经过今天之后，不一定还有机会见面，即便见面了也不过是顾客和卖家之间的关系，吴艳丽就不同了，她们都是朋友，真的站在一起谈内衣，确实有点不好意思。

　　这次林若可与苏惊飞说话的语气虽然略显亲昵，却都没有多想，苏惊飞也只好耸耸肩，让路给她们，不过她还是跟在后面。

　　苏惊飞这样做，三女也没再多说，不管他和吴艳丽什么关系，可他毕竟是店里的经理，对货物十分了解，而且作为一个男人，或许还能有什么好的建议，其实如果只是吴艳丽自己来，还真的愿意让苏惊飞单独招待自己，她也明白这是什么心态，反正她就是这么想的。

　　张可盈和于莉莉却再次误会，新来的两个女客人，她们并不知道是苏惊飞的朋友，都以为是林若可找来的客人，现在苏惊飞跟在她们身后，分明是怕林若可招待不好，这样做的目的，也就是维护林若可。

　　两女对视一眼，都看出彼此眼中的惊讶，苏惊飞和林若可两人之间的关系好像发展的有点太快了，而且苏惊飞也太主动了吧，难道他真的对林若可一见钟情了，她们很意外。

　　林若可今天才来上班，对于产品只能算是初步了解，最多就能介绍一下产品，如果让她给两女建议，还做不到。

　　苏惊飞这个时候就时不时的开口提醒，给她们介绍哪一款的材料穿着会舒服，哪一款透气性更好，如果要性感穿哪一款比较合适，起初两女还有点嗔怪他的意思，可听了他的介绍，发现确实如果有他参与意见，自己两人会找到更适合自己的。

　　正如张姐所想，她对内衣要求虽然不低，却不一定要买新的，可她想要让自己和丈夫的激情重燃，肯定要挑选一些比较诱惑的类型。

　　她的身材还算不错，虽然不如吴艳丽那么性感迷人，可三十来岁的女人总是会有着一种成熟风韵，苏惊飞根据她的身材，对林若可道：“若可，你去拿一套情趣内衣，拿二号区的，那里的内衣比较适合。”

　　说完又对张姐道：“张姐，我们这里的内衣虽然不能真的比较正宗的情趣内衣，可也算是设计独特，应该能让你增添不少魅力。”

　　他说得已经很含蓄，可听在张姐耳中，还是全身发烫，都有点不敢抬头看苏惊飞了，她总觉得在这个年轻人眼中，自己好像没穿衣服，即便她没有任何背叛丈夫的心思，还是觉得心虚不已。

　　旁边的吴艳丽也听得脸红不已，不过她却更直接，趁着没人注意，偷偷扭了苏惊飞一把，然后才哼了一声道：“看你对女人内衣这么熟悉，是不是也经常研究啊！”

　　这时林若可已经去拿内衣了，苏惊飞冷不防被吴艳丽扭了一下，又被询问，本能的回答道：“是啊，我是这家店的经理，自然要研究了，不然怎么能把内衣卖出去，卖不出去我就要喝西北风了。”

　　“呸，你还给自己找了个正当的理由，可你给人挑内衣，总是要研究人家身材，你这个色狼。”吴艳丽的声音很低，她怕张姐听到，只不过嘴离苏惊飞耳朵很近，看起来有些亲密，店里的三个女人没有注意，张姐却在旁边看见，她心中早就怀疑苏惊飞和吴艳丽的关系，现在更感觉吴艳丽对苏惊飞不同于一般人，她可没说过吴艳丽平时对哪个男人如此亲昵过。

　　苏惊飞不知道这些，只是无奈苦笑道：“吴姐，你这话说得我太冤枉了，我这是干一行爱一行，既然工作了，就要把工作做好，你说对吗？”

　　接着不等吴艳丽开口，就笑着对张姐道：“张姐，你看这个怎么样，肯定能达到我说得效果。”一边说，一边指着林若可手中巴掌大小的内衣，笑着对张姐说道，吴艳丽也被他的话吸引，不自觉看过去。


第69章 试衣

　　林若可手中的内衣只有巴掌大小，而且这居然是一套的，有胸罩和内裤，胸罩就和同样很小，只能护住胸前，偏偏这个造型还很奇特，如果真的戴上了，一根带子固定在身后，那个原本应该护着顶点的地方却是开着。

　　不用想也知道，无论哪个女人真的穿上了，根本就好像是胸前勒着一根绳子，而且还把胸前两点突出来，吴艳丽和张姐看到这个造型，顿时脸就哄了，她们都想到了这衣服如果穿在身上会是什么效果，张姐尽管不是波涛汹涌，可是穿上这件之后，绝对能让她的某个位置十分突出。

　　再看那件小裤裤，和上面的造型统一，一样是一根带子上带着一小块布料，不仅起不到遮挡的作用，关键部位还开了一条缝，那个位置能露出什么，自然不言而喻。

　　这套内衣别说是穿在张姐这个身材还不错的女人身上，即便是一般女人穿上，也肯定能让男人血脉贲张。

　　如果在场只有林若可三女，吴艳丽和张姐还不会特别不好意思，偏偏苏惊飞这时还在身边，他这时也有点尴尬的四处看，似乎他不是这家店的经理，而是陪着女伴来买衣服的。

　　他真想把林若可拉过来教训一下，让这丫头去拿性感的内衣，她拿来得也太性感了吧，这个别说穿了，就是看看，都足够让人脸红心跳了。

　　如果不认识的人也就算了，现在他都不好意思给两女介绍了，弄得好像是要调戏她们一样。

　　幸好林若可这时开口道：“张姐，这可是我们店里最性感的内衣了，我估计就算成人用品店，都不一定有比这个性感的，满意吗？”

　　吴艳丽和张姐脸更红，何止是不一定比这个性感，就以她们没事看过的内衣而言，这个设计绝对是最大胆的。

　　苏惊飞对自己店里的内衣自然了解，这确实是最性感的一件，只不过这种设计，一般女人绝对不敢穿，这完全是用来挑逗情人或者老公的。

　　林若可这次确实没有多余的想法，她真的只是按照苏惊飞的要求去拿的内衣，只不过她毕竟没有什么工作经验，她对人的心理不够了解，现在见两女不开口，略有所悟，上前拉住张姐，到一边去给她介绍这款内衣，她看出因为苏惊飞，张姐放不开。

　　吴艳丽没有跟着两女过去，而是瞪了苏惊飞一眼道：“你这个家伙真坏，带我们来，就给我们介绍这样的内衣，你是不是有什么怀心思啊！”

　　“吴姐，你这可真误会我了，我只是以为你们要买性感内衣，哪知道若可拿这么一套。”苏惊飞冤枉的道。

　　“若可？叫得这么亲热，刚刚还和我说没关系，我觉得我被你骗了，我这脆弱的心灵啊，我真可怜。”吴艳丽有点不讲理的哼了一声道。

　　苏惊飞撇撇嘴，她们第一次见面就姐妹相称，自己都没说什么，现在她居然挑剔自己对林若可的称呼，不过他还是明智的把这个念头压下，而是转移话题道：“吴姐，你身材这么好，如果你穿上一件性感的内衣，肯定是能秒杀一片。”

　　“配去死，我才不穿那样的呢，我又没有老公，我穿那样的给谁看去。”吴艳丽误会了苏惊飞意思，俏脸通红，恨恨的瞪了苏惊飞一眼，嗔怪道。

　　苏惊飞愕然一下，哭笑不得的道：“吴姐，你误会了，这种衣服虽然我很想看你穿。”发现吴艳丽的眼睛瞪得更大，赶紧改口道：“我的意思是，那不适合你，你身材这么好，根本不需要那样的内衣包装，你只要找一些比较能突显你身材的内衣就行了。”

　　吴艳丽白了苏惊飞一眼，听他夸奖自己身材好，心情顿时好了不少，表面却依然哼了一声道：“你就是色狼之心，不过就算我穿了，你也看不到，你给我介绍个合适的吧。”

　　苏惊飞听了吴艳丽的话，顿时有种热血沸腾的感觉，吴艳丽这话都有点勾引的意思了，她不同于之前那个老女人对苏惊飞的红果果诱惑，她这种娇嗔，一句话两人之间的气氛就暧昧了许多。

　　林若可还在一边和张姐说话，这边苏惊飞已经给吴艳丽挑选内衣，而且因为要符合吴艳丽的身材，两人之间也没有太刻意保持距离，甚至吴艳丽还让苏惊飞比了比身大小。

　　苏惊飞作为内衣店的经理，对于内衣十分了解，而且还是个男人，只凭着自己的喜好，完全可以挑出让吴艳丽满意的内衣，吴艳丽就好像成熟的水蜜桃，浑身散发着成熟性感的气息，苏惊飞就按照她的气质，选择黑色内衣。

　　一般人都知道黑色的内衣会让人显得神秘性感，苏惊飞也这么认为，更何况吴艳丽皮肤雪白，黑色内衣映衬下，会更加突出。

　　吴艳丽虽然已经把选择权交给了苏惊飞，当她见到苏惊飞手中的内衣时，还是犹豫不已，苏惊飞手中的内衣不是那种紧透露的类型，可它有侧重的突出某个部位，原本她就十分饱满的胸部，会更加突出。

　　“吴姐，你去试试吧，如果合适，我就送给你了。”苏惊飞精挑细选，他认为这绝对是最适合吴艳丽的内衣，他甚至想着如果吴艳丽穿上这样的内衣，自己看到会不会流鼻血，他认识的所有女人中，只从感官来说，他对吴艳丽的感觉是最好的，也最心动，时不时总是有点少儿不宜念头闪过。

　　吴艳丽准备接过内衣的手，在听了苏惊飞的话之后，不自觉一顿，然后才满脸羞红的嗔怪道：“哪有送人内衣的，你个小色狼。”

　　尽管如此说，却没有说出拒绝的话，反而拿着内衣去试衣间，她也有点不清楚自己的心态，平时非常抗拒男人，这个家伙几乎是调戏的给自己挑选内衣，除了心中羞恼，却根本不觉得苏惊飞讨厌。

　　苏惊飞被吴艳丽临走的一眼电得魂不附体，他感觉自己都已经随着吴艳丽进入了试衣间，幸好林若可还在和张姐说话，而于莉莉和张可盈都没有过来的意思。

　　吴艳丽进入试衣间之后，尽管已经做好准备，可真的看那一个半罩的胸罩，真的穿上之后，她的胸部事业线绝对幽深的可以让男人一头扎进去不愿再起来，这种内衣她知道肯定不能在平时随便穿，这小子说要送自己，是不是有什么暗示。

　　这内衣说不上多么名贵，可作为一个男人，送女人最贴身的衣物，就算吴艳丽对苏惊飞也有不少的好感，也难免多想，甚至在想自己是否应该接受，这可不是一般的礼物。

　　心中说不清楚是羞还是喜，一边换上这件内衣，她都有些苦恼，自己什么时候这么大了，不过好像男人都喜欢大的，也不知道这小子喜欢不。

　　苏惊飞可不知道那么多，见吴艳丽迟迟不肯出来，只好敲敲门询问道：“吴姐，你换好了没有？”

　　试衣间里的吴艳丽犹豫半天，终于忍不住想看看自己穿上之后会是什么样子，苏惊飞敲门的时候，她正抬着一条腿，准备把小裤裤穿上，听到他的声音，心里一颤，身体不自觉的歪倒。

　　苏惊飞正在等待吴艳丽的回话，却只听到一声惊呼，接着就是一声闷响，好像是吴艳丽摔倒了，苏惊飞心里发急，也忘了这个时候进去不太合适。

　　事情发展比较狗血，可偏偏苏惊飞就真的这么做了，直接推门进去，看到吴艳丽身上几乎完全赤裸。


第70章 躲过一劫

　　“看什么看，还不敢进把门关上，扶我起来。”看着苏惊飞在发愣，吴艳丽又羞又气，这个家伙开着门傻愣愣的站在那，自己这边的情况全都被外面看到了。

　　苏惊飞一惊，顿时反应过来，也不管什么男女之别了，跨步过去把吴艳丽扶起来，同时把换衣间的门关上，这时根本顾不上会不会被外面几个女人怀疑自己了，反正他刚刚把这边挡住，外面也不知道吴艳丽没穿衣服。

　　吴艳丽运气不错，虽然摔了一下，却并没有因此受伤，只是屁屁比较疼，最难受的还是被苏惊飞看光了自己的身体。

　　“吴姐，你没事吧。”苏惊飞尽管气血翻腾，却还没有失去理智，双手只是扶在吴艳丽的纤腰上，那光滑的触觉，苏惊飞爱不释手，如果不是怕吴艳丽误会他趁人之危，他都想上下摸索一下了。

　　吴艳丽的俏脸红晕一片，强忍着羞意道：“我没什么大事，你转过身去，我把衣服穿上。”

　　她虽然看起来成熟性感，可以让任何男人升起特别的兴趣，可她本人却十分保守，自己现在这样与没有穿衣服几乎无异，甚至比一般人光着身体更性感。

　　苏惊飞暗暗可惜，这不是第一次见到女人的身体，梁秀文和李红绸都曾经被他看过，可单论身体的诱惑，两女与吴艳丽确实有点差距。

　　他的手还扶着吴艳丽，不想轻易拿开，却已经慢慢转过身，口中还不放心的道：“你慢着点，扶着我把衣服穿上就好了。”

　　“知道了，你真啰嗦。”吴艳丽恨不得这家伙赶紧转过去，可他贼兮兮的耽误时间，她怎么能不明白这小子不舍。

　　不等苏惊飞开口，吴艳丽已经赶紧往身上穿衣服，继续叮嘱道：“一会就说我没站位摔倒了，不能让她们知道我多狼狈，不然我和你没完。”

　　苏惊飞立即保证道：“放心好了，我肯定不说，你刚刚就是不小心摔倒了。”心中却道，这事情就算不提醒，我也不能说啊，不然她们还真的要以为我是色狼了，这换衣间房门可是我打开的。

　　吴艳丽被苏惊飞背着身子扶着，自然不会出现那种站立不稳的情况，肯定都被苏惊飞看到了，可偏偏今天的情况十分特别，吴艳丽也不能责备苏惊飞，还真有点不知道以后该怎么面对苏惊飞。

　　身后穿衣服的声音，让苏惊飞有种流口水的冲动，这是自己见过最迷人的身体，以前两人相遇的时候，他只是对吴艳丽有些欣赏，现在却是充满了好感，可惜不能再看一会了。

　　吴艳丽这时知道外面可能站着其他几个女人，这边动静不小，想必她们也听到了，很快就把自己的衣服穿上了，尽管还有点不舒服，却已经能出去了。

　　正好外面传来了张姐的声音：“艳丽，你怎么了，刚刚我听到这边有动静，苏惊飞在里面吗？”

　　“啊，张姐啊，我这边摔倒了，惊飞刚刚过来给我帮忙，我扭到脚了，他给我揉揉，这就出来了。”吴艳丽暗中松口气，自己这边应该没有什么破绽了。

　　同时不忘了拧苏惊飞一把，苏惊飞顿时会意，赶紧假装搀扶吴艳丽，推开门走出来，口中还在“安慰”道：“吴姐，你下次注意点，虽然这次问题不大，可你也不能太用力，不然很容易更严重了。”

　　“艳丽，你没事吧，你也太不小心了，换衣服居然能扭到脚，我们去医院看看吧。”张姐见两人的样子，特别是吴艳丽脸上的痛苦之色，不疑有他，赶紧关心的道。

　　吴艳丽脸上的痛苦不是假装，刚刚她摔一下，确实还是有些疼痛，这时听说要去医院，摇摇头道：“不用了，惊飞给我揉了，应该没有多大的问题了，男人的手劲就是大，比我自己揉强多了。”

　　“呵呵，我也就是平时没事的时候学了一点，你没事就行了。”苏惊飞继续搀扶着吴艳丽，呵呵一笑道。

　　这时一边半天没有开口的林若可却有些怀疑的道：“苏总，你还会给人推拿按摩吗？还真没听说，你在我们这里工作还真是有点屈才了。”

　　张可盈和于莉莉也在旁边，听林若可的话，她们先是一惊，一般员工对领导说话如此不客气，这不是找倒霉吗？不过转念一想，苏惊飞应该是在追求林若可，她对苏惊飞不太客气，也应该没问题。

　　果然如她们所想，苏惊飞不但没有生气，反而笑着解释道：“我以前确实学习一些，就是为了应急，没想到今天真就用上了。”

　　张可盈和于莉莉不知道苏惊飞两人的关系，这时暗中点头，两人果然有问题，吴艳丽和张姐却知道苏惊飞和林若可是同学，他们这样说话在她们看来才是正常，一时间四个人都想岔了。

　　林若可是个聪明的女孩，而且心细如发，从苏惊飞和吴艳丽的表现来看，根本发现不了什么问题，可她总觉得有问题，特别是他们出来就着急解释，总有点不合理。

　　可她现在也没有证据证明他们在骗人，更何况有些事情如果说穿了，大家都尴尬，她决定等没有人的时候，再单独找苏惊飞，她知道苏惊飞深不可测，藏着不少秘密，可她不相信苏惊飞真的会用什么推拿按摩。

　　吴艳丽既然说自己没事，张可盈和于莉莉自然也就回去了，还有别的客人需要招待，那边的林若可似乎也说通了张姐，看她手中的一个小包，就知道她把内衣买了。

　　“吴姐，刚刚那个内衣你试了感觉还行吧，那就包起来吧。”苏惊飞看到张姐手中的小包，就想到了吴艳丽那套。

　　吴艳丽脸色更红，不过她因为低着头，反而没有被人发现，她想到自己被苏惊飞看光的身体，到底合适不合适她自己不太清楚，反而是那个目击者苏惊飞看得更清楚。

　　现在听他问起，也不好多说，只能点头道：“好吧，那你给我包起来吧。”

　　苏惊飞二话不说，直接去把内衣包上了，他已经说过如果比较合适，就送给吴艳丽，刚刚他已经见过，虽然小裤裤没有穿好，看情况却能想象大概。

　　林若可不知道苏惊飞他们这边的情况，见苏惊飞包装，还以为是吴艳丽已经决定买了，却不知道苏惊飞是打算送给吴艳丽，一边包装一边笑着道：“吴姐眼光还真好，张姐挑选的是最诱惑的，你的是最性感的。”

　　她在苏惊飞面前已经显露过一些真实性格，这时也没有刻意掩饰，说话的时候即便还不至于让人感觉大大咧咧，却已经足够让人感觉她心直口快。

　　张姐挑选的内衣就是为了挑逗自己的老公，现在听林若可说起，还真有点不好意思，吴艳丽更是心里异样不已。

　　苏惊飞在一边没有开口，暗中却摇头苦笑，张姐的内衣是林若可挑的，吴艳丽的内衣是苏惊飞给挑的，人家俩人的内衣都不是自己选择的，还要说人家眼光好，这是夸人家还是骂人呢！

　　幸好现在场面有点尴尬，谁也不会深究林若可的话，苏惊飞将内衣交给吴艳丽道：“吴姐，你可以走路了，只要不太快走，应该没问题，回去好好休息吧，我放假再去看你。”

　　吴艳丽目光复杂的看了看苏惊飞，她明白苏惊飞的意思，可现在当着外人的面，却只能点头道：“嗯，那我就回去了，回头你有时间给我打电话。”

　　张姐现在自然恨不得赶紧离开，也就与两人告别，不过她还是挺关心吴艳丽，一直跟在她身边，怕她走不了。

　　苏惊飞目送着两女离开，脑海中又一次闪现吴艳丽的身体，还真是有点挥之不去了，尽管只是想想，他都热血沸腾了，这个女人真是充满了诱惑。

　　“喂，想什么呢，人家都走了，眼镜都看直了，你太没出息了吧。”林若可出声打断苏惊飞，语气很不满。

　　苏惊飞撇撇嘴，不想和林若可斗嘴，转身就想离开，今天发生的事情也不知道是好是坏，吴艳丽也许会从此躲着自己也说不定，李红绸和梁秀文就是如此做的。

　　林若可见苏惊飞不理自己，顿时就想发火，可想到自己现在和苏惊飞表面不是同学，又忍不住了，只是暗暗咬牙。

　　苏惊飞年轻的心中其实有些患得患失，这个成熟美艳的姐姐，他还真是有点舍不得，真怕她生气躲着自己，这时手机忽然响起来，一条来自吴艳丽的短信：我穿那个内衣真的很性感，你喜欢吗？

　　心头一跳，苏惊飞差点把手机扔在地上，吴艳丽这是什么意思，这算不算是挑逗自己，可之前吴艳丽的反应可不是这样啊？


第71章 妩媚的李红绸

　　苏惊飞一直到下班回家，脑海中还是在思考，吴艳丽最后给自己发那条信心到底是什么意思，这是暗示自己什么吗？

　　不管他有多少本事，经历过什么，毕竟才是二十出头的年轻人，面对一个自己心动的女人，他还真是做不到一点不动心，更何况他觉得吴艳丽对他，也不是一点感觉没有，不然吴艳丽之前早就暴怒了。

　　苏惊飞还没有想清楚，就被李红绸打断，他才走进门，就发现李红绸与平时不同，尽管之前因为自己态度良好，他们的关系恢复正常，可也不至于让李红绸在家等自己。

　　这时见他回来，李红绸居然一反往常冷淡的态度，主动的道：“苏惊飞，你回来啊，今天工作怎么样，累不累。”

　　尽管感觉不对劲，能被李红绸这样主动询问，苏惊飞居然有点受宠若惊，暗中摇头，自己太不争气，不过却还是很老实的回答道：“还行，虽然说不上特别好，不过每天的业绩都在进步。”

　　“这样就好，内衣店的事情，其实我们也知道，最近正在和总公司那边商量，打算改变现在的情况，估计不久之后就会有解决办法了。”李红绸身为分公司的中层主管，自然知道一些公司总部那边的事情，她现在能说出这样的话，大概至少有八成会有解决办法。

　　苏惊飞既然答应去内衣店工作，自然想要把工作做好，现在听说总部那边有办法解决目前状况，也挺高兴的道：“这么说我以后是不是有机会升职加薪当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰了。”

　　李红绸一口气差点憋回去，即便知道苏惊飞在开玩笑，还是不自觉的挖苦道：“亲，你想多了，最多就能加薪，至于后面的没有可能，你当上总经理，我和秀文算什么啊！”

　　苏惊飞讪讪一笑道：“别这么打击我好不好，我只是活跃一下气氛而已，认真你就输了。”

　　“呸，你的心思谁不知道啊，估计迎娶白富美才是你的终极梦想吧，你就是色狼，别解释，我早就已经看出来了。”李红绸白了苏惊飞一眼，毫不留情的道。

　　“嘿嘿，大家都这么熟了，知道也别说出来啊！”苏惊飞也知道对方在开玩笑，难得气氛这么好，也就调笑道：“其实也不需要什么白富美，只要是你这样档次的就够了。”

　　“什么意思，我很差吗？”李红绸美目一瞪，很不满道：“我难道算不上白富美，配你好像还足够，这么勉强。”

　　“没有，我哪敢有这方面的意思啊，如果能迎娶你这你这样的女人，绝对是超级白富美。”苏惊飞赶紧摆手摇头。

　　“这还差不多。”听着苏惊飞夸奖自己的话，李红绸很受用，只是转眼间就把双眼瞪大，一副懊恼的样子：“怎么说跑题了，你还占我便宜谁说要让你迎娶了。”

　　苏惊飞暗笑，脸上却十分正经的道：“李主管，我只是打个比喻，嗯，就是打个比喻，就是说你魅力四射，我能迎娶你这样的美女，实在是我的荣幸，我可没占便宜，我是个严肃的人。”

　　李红绸这次没上当，嗤之以鼻道：“你就是嘴上说说，算了，不和你扯了，和你说点正事。”

　　苏惊飞知道今天李红绸态度这么好，而且还在这里特意等自己，肯定有事情，见她如此说，也正色道：“什么事情，你尽管说吧，我听从领导安排。”

　　李红绸暗中点头，虽然苏惊飞有时候很气人，其实就他的人品而言，还是比较靠得住，深吸一口气，略带期盼的道：“苏惊飞，你懂针灸，到底是只懂皮毛，还是比较精通，比如说治疗一些西医无法治疗的病。”

　　苏惊飞一愣，没想到李红绸会问起这个，而且他也看得出，李红绸询问自己这个问题，也鼓足了勇气，从她羞红的俏脸就能看出，她肯定是想到了那天的情况。

　　他的脑海中也不自觉闪过了李红绸完美诱惑的娇躯，特别是她那种如泣如诉的轻吟，简直能够让人流鼻血。

　　“你想什么呢，我问你话呢！”李红绸似乎有所感应，不自觉的白了苏惊飞一眼，然后没好气的问道。

　　如果是平时，李红绸的白眼，最多让苏惊飞感觉挺漂亮，可现在李红绸红着脸，含羞妩媚的样子，苏惊飞忍不住心中一荡，也没想太多，实话实说道：“我说不上什么特别厉害的医生，不过我这针灸确实能治疗一些西医治不了的病。”

　　“这么说你也算是一个中医了。”李红绸心头一喜，语气中的期盼更强。

　　苏惊飞心中一动，犹豫的问道：“李主管，你是不是有什么需要我帮忙的，我虽然可以帮你，可我不保证能行，毕竟我的第一个病人就是你。”

　　“讨厌，谁和你说过去的事情呢！”李红绸见苏惊飞又说起之前的事情，忍不住翻个白眼，娇嗔道：“你只要有本事就行，我确实需要你的帮助，至于能不能成功不说，可以去试试。”

　　如果是别的女人，如此说话，苏惊飞即便赏心悦目，也不会有太多感觉，可一直冷淡的李红绸如此娇嗔，苏惊飞还真是忍不住色与魂授，李红绸这声“讨厌”，他骨头都酥了，这也不是苏惊飞的定力太差，实在是李红绸与平时不同，反差太大，魅力激增。

　　李红绸今天是真的想找苏惊飞去帮忙，现在却见他愣愣的看着自己，眼中居然多了一丝痴迷，如果是平时，李红绸肯定厌恶的斥责对方，可换了苏惊飞就不同了，这小子平时就会气自己，今天终于看到了自己的魅力吗？

　　她自然知道自己的魅力，可之前一直与苏惊飞不是误会就是怄气，都让她怀疑苏惊飞对自己没兴趣，现在苏惊飞的表现，她居然有些羞喜。

　　“李主管，既然你这么信任我，那就试试好了，不过治不了可不要怪我。”苏惊飞毕竟定力很好，微微失神之后就清醒了，立即道。


第72章 求助

　　李红绸听苏惊飞如此说，也就没有再迟疑，正色道：“其实事情是这样的，我爷爷，今年已经八十多了，身体一直一直都挺好的，可最近忽然弱下来，去医院也根本看不好，说是身体机能老化，只能等着以后的日子。

　　不过当时医生说，如果有比较厉害的中医，帮他调理一下，还是能延寿几年，当然必须是有本事的那种，一般人肯定不行。

　　我想你能帮我解决那个困扰的问题，肯定也是有本事的，就想让你去试试，我家里也在找别的医生，暂时没有更好的，你觉得可以试试就去，但是我希望你不要硬撑，我爷爷的病可不能开玩笑。”

　　李红绸一口气把自己的事情说完，然后就看着苏惊飞，她现在心中对苏惊飞带着一点期盼，却又不是完全的有信心，毕竟苏惊飞到底医术如何，她也没有把握。

　　苏惊飞听了李红绸的话，却也是皱眉不已，按照医书所说，药医不死人，意思就是无论是药石之力还是各种针灸之术，都只能治疗死不了的人，如果一个人真的是身体机能衰退，注定没救的时候，就算自己的医术再好也于事无补，这不是电影小说，这是现实世界。

　　他的沉默，让李红绸的心一点点下沉，她也只是抱着万一苏惊飞能帮忙的心思和他说起，其实家里的人大部分都已经放弃了，只能说找找看，找到了固然好，找不到也没有办法，他们差不多都已经做了最坏的准备。

　　苏惊飞犹豫了一会之后，这才沉吟着开口道：“其实要想帮他，也不是一点办法没有。”

　　“嗯？你真的有办法，你是不是能让我爷爷延寿。”李红绸原本以为苏惊飞都没有了办法，猛然听说可能有办法，一时激动，甚至一把抓住苏惊飞的话，一双美目中充满了期待，生怕苏惊飞说出不能治疗的话。

　　苏惊飞没有推开李红绸的手，而是点头道：“确实有一定的可能，当然也要见过你爷爷之后才能确定，正如你说的，生理机能退化，确实不能根治，延寿也许有可能。”

　　没有见到病人之前，苏惊飞自然不能把话说满，即便如此，也已经足够让李红绸惊喜，只要能延寿就已经满足了。

　　她之所以能对苏惊飞如此信任，也是因为她亲身体验过，自己那么难以解决的毛病，苏惊飞即便算不上轻而易举解决，却也真的做到了。

　　在一般人眼中，中医针灸之类的都是十分神秘的，苏惊飞既然能帮助自己，帮助爷爷也说不定。

　　看着激动的李红绸，苏惊飞只好开口道：“李主管，你也不要高兴的太早，我还没见过他，不能断言，不如你带我去看看，如果能治疗，我们就尽快，如果做不到，那就不好意思了。”

　　“好好，那我们现在就去，爷爷最疼我了，只要有一点办法，你就一定要帮我。”这时李红绸见到希望，哪还管别的，直接拉着苏惊飞就向外走。

　　现在时间才是晚上七点不到，苏惊飞跟着她回家一趟也不是什么问题，只是苏惊飞不得不拉住李红绸，哭笑不得的道：“李主管，你就算是着急让我去给你爷爷治病，也总要让我工作带上吧。”

　　李红绸这时才反应过来，自己太过激动，居然一直拉着苏惊飞的手，俏脸通红，放开苏惊飞的手，催促道：“那就赶紧去拿吧，我们这就走，我爸妈都在家呢！”

　　苏惊飞没有废话，直接回屋拿上自己的金针，这才跟着李红绸向外走去，李红绸就是本市的人，苏惊飞知道用不了多久就能到家，只是自己居然以一个医生的身份出现，这让苏惊飞感觉有些怪异。

　　李红绸的职位比苏惊飞高，收入自然也要高出不少，工作几年，她也拥有自己的汽车，这是苏惊飞第一次见到李红绸的汽车，一辆漂亮的大众宝来，到是很适合李红绸。

　　她的车技不算特别好，虽然心急却不敢开太快，一直到半小时之后，才来到一个高档的住宅区，这里是真正的市中心，而且看这里的档次，比之前李红绸居住的地方要好很多，大概是城中最好的区域了。

　　苏惊飞暗中猜测，李红绸家庭应该不一般，无论是哪一个城市，市中最优越的地段，都不只是钱财就能获得，总是有一定的关系才可以。

　　李红绸没有解释太多，直接带着他走进了一幢楼的三层，开门之前，李红绸犹豫了一下，还是叮嘱道：“苏惊飞，我爸妈的工作性质决定，他们有时候吧，说话比较严肃，你到时候一定不要见怪，他们绝度不是对你有意见。”

　　苏惊飞早就觉得李红绸家里可能不太一般，听她的话，也就随之点头道：“嗯，我现在就是医生，不会乱想。”

　　“那就好，如果爸妈语气太严厉，让你不舒服，回头我再给你道歉。”李红绸似乎想到什么，眼神一黯，然后又接着道。

　　苏惊飞点点头，他不想询问别人的隐私，这次就算是帮助李红绸，至于她的家人，自己与他们又没有交集。

　　李红绸自己回家，自然不需要敲门，直接用钥匙打开房门，带着苏惊飞走进来，房子不小，足有一百五十平米，是一个三室两厅的大房子，屋里的装饰也很有品位。

　　李红绸的家里，不像一般暴发户那样，充满了铜臭气息，反而是比较上档次，古香古色，墙上有着字画，桌上也都是古董，就算没有仔细观察，苏惊飞也相信这些都是真品，他们加应该是真的有一定的底蕴，而不是附庸风雅。

　　他们开门进来的时候，客厅里没有人，其中一个卧室里传来的声音，让两人知道人应该在里面，李红绸也就带着苏惊飞慢慢走过去。

　　苏惊飞在暗中观察这家里的装饰时，其实也在看风水，他说不上多么精通，却有一点了解，只是平时不太注意。


第73章 上门女婿

　　风水在官方定义，属于封建迷信，现代科学基本上是无法接受的，可在某些人眼中，这可就是一种特别的本事，如果真的精通，不管是兴家还是阴人，都是非常厉害的手段。

　　苏惊飞在这方面研究不深，他年龄不大，就算得到那本奇书年头不少，却还没有那么多时间研究，尽管如此，他也能从这家布局中看出，这里曾经找人布置过，而且水平还不低。

　　一般人家的摆设都是随便摆放，怎么看着舒服怎么放，而这家的东西却不同，他们家的东西都是有着讲究的，煞位已经被一件麒麟玉雕压住，至少能保证这家里，不会出现什么意外事件，可也同样，真正的敛财兴旺位，却没有任何措施，也就是说这家里就算安慰，却绝对算不上很有钱。

　　从李红绸的情况也能看出，李家条件不错，却绝对不算是大富之家，苏惊飞看到最关键的位置，就是这家的官正位被摆放在最重要的位置，可以想见，这家应该是有大官。

　　苏惊飞这些看法只是比较浅薄的，甚至他从来都没有太在意，如果不是今天见到这些摆设有特点，他还真想不到自己对风水有研究，都快忘记了，现在他已经隐约猜到为什么李红绸父母会比较严肃。

　　李红绸可不知道苏惊飞从自己家里的布置，已经看到很多内容，她直接带着苏惊飞来到了那个卧室门口，然后对苏惊飞使了个眼色，才把门打开。

　　卧室不小，却因为里面的人比较多，显得略有拥挤，床上躺着一个老人，精神虽然还不错，却有些瘦弱，应该是病痛的折磨，李红绸打开门，他也是第一个看过来，他的位置正好对着方面。

　　床边站着四个人，三男一女，其中一个七十多岁的老者，正在给床上的老人检查身体，另外两男一女都是五十来岁，女人稍显年轻一些，四十多岁风韵犹存，从容貌看来，应该是李红绸的母亲，可见她年轻的时候也是一个李红绸这个级别的美女。

　　他们随着门声，也看到了李红绸和苏惊飞，除了那个给老人检查的老者没有什么反应，其他三人都略带惊讶，特别是其中的那个女人，看了李红绸之后，大部分注意都落在苏惊飞的身上。

　　“红绸，你怎么回来了，今天也不是周末啊！”愣了片刻，三人之中年纪稍大的男人沉声开口，说不出是高兴还是不满。

　　李红绸似乎已经习惯了男人的威严，很自然的道：“我回来看看爷爷，我离得也不远，一会就回去，不耽误事。”

　　男人没有再继续说，反而是李红绸的母亲开口道：“红绸，回来就回来了，多看看爷爷也要，他最疼你了，这位是？”

　　显然她对李红绸的身份更感兴趣，苏惊飞虽然算不上多么帅气，可那种气质，却让人很有好感，他之前一直比较低调，没有刻意注意自己的形象，现在因为工作，他的形象改变，一种比较斯文踏实的气质让人会自然产生好感。

　　李红绸本来就是打算让苏惊飞给爷爷看病，现在自然要介绍，不过还没等她开口，床上老人已经笑着道：“红绸，这是你男朋友吧，我就知道你肯定会给我带回来看看。”

　　苏惊飞和李红绸一起大汗，对于老人误会，苏惊飞也理解，李红绸已经到了谈恋爱的年龄，却还是单身，家里老人肯定着急，自己这个时候出现，难免会让人误会，李红绸却是更尴尬，她和苏惊飞本身就有点乱七八糟，现在爷爷如此说，还真让两人暧昧了许多。

　　“呦，红绸，你都交男朋友了，怎么也不和二叔说啊，我还说给你介绍呢，现在看来用不上了。”不容他们解释，旁边一直没有开口的中年人也跟着笑道，他正是李红绸的二叔。

　　尽管他说得话好像是很为李红绸高兴，苏惊飞却隐约感觉一缕不屑的目光还有一丝阴翳，李红绸的二叔看来表里不太一样，苏惊飞暗中留心。

　　李红绸的父亲没有开口，只是用非常严厉的目光在苏惊飞和李红绸身上看来看去，不知道是在考察苏惊飞，还是在怀疑苏惊飞与李红绸的关系，他这种毫不掩饰的压力，让苏惊飞心中断定，这家里的大官，应该就是李红绸的父亲了。

　　李红绸有心解释，毕竟她请苏惊飞来这里是给爷爷看病，却不是冒充男朋友，可看到爷爷的笑脸，顿时心头一软，也没有询问苏惊飞，直接点头道：“是啊爷爷，我交男朋友了，带来让你看看，你总是怕我嫁不出去，我现在这不是找到朋友了吗？”

　　“这丫头，你还真以为爷爷怕你嫁不出去啊，你也不怕人家小伙子笑话你，不过你总要给我介绍一下啊！”李红绸的爷爷听到李红绸亲口承认，顿时眉开眼笑道。

　　李红绸回头歉意的看了苏惊飞一眼，然后才开口道：“这是我的同事苏惊飞，我们两个交往时间不长，一直都没有带回来，今天我感觉时机差不多了，就带回来了，爷爷这下放心了吧。”

　　苏惊飞暗叹，尽管李红绸没有经过自己的允许，就冒认了情侣的身份，却也知道她的心思，她爷爷既然已经没有治疗的希望，总要让他了却心愿吧。

　　李红绸的父母和二叔大碍也猜到了李红绸的心思，尽管怀疑他们的关系，却没有人开口多说，倒是李红绸的母亲看着苏惊飞问道：“小苏是吧，伯母就这么叫你了，你是哪人啊，今年大了。”

　　苏惊飞既然知道李红绸的心思，自然也不好当面揭穿，听着这个“丈母娘”的问题，只好老实的回答道：“我今年二十一了，我家是京城的。”

　　听他这么说，除了老人，另外三人都不自觉皱眉，李红绸的父母是真的皱眉，李红绸的二叔的眼中却似乎闪出一丝欣喜。

　　“这个年龄是不是有点小了，你别红绸小了四岁，才毕业吧。”李红绸的二叔马上一副迟疑的样子开口道。


第74章 李老爷子的病

　　李红绸母亲的问题最犀利，苏惊飞和李红绸之间的最大的问题，就是年龄问题，两人相差确实不小，如果是苏惊飞比李红绸大，他们家人还不会说什么，这样的姐弟恋，显然不会那么容易被接受。

　　苏惊飞也知道这方面肯定会被人多想，自己虽然不是李红绸的男朋友，偏偏现在李红绸为了安慰自己的爷爷，已经承认了两人的关系，自己也没法解释。

　　旁边李红绸的二叔，顺势开口道：“是啊，红绸，虽说二叔不认为你找个比你年龄小的男朋友是什么问题，可别人总是不太会接受的，你们这种关系，是不是应该以后再对外公布啊！”

　　他的话看起来是为李红绸考虑，可苏惊飞能清楚的看出，李红绸的父亲和母亲都在皱眉，显然他们被李红绸的二叔说动，他估计这两人想的不是李红绸晚点公布，而是想要私下劝说她一下，或许是想让她从新考虑考虑，这个李红绸的二叔还真是个阴险的小人。

　　幸好这时李红绸的爷爷开口道：“你们啊，少操心，儿孙自有儿孙福，我看这小伙子不错，起码长得不错，一身正气，比较适合我孙女。”

　　李红绸起初还想反驳二叔的话，现在爷爷开口，尽管知道心中明白自己和苏惊飞的关系是假的，却还是忍不住脸红，而这样的反应看在众人眼中，只能是猜测她在害羞，却想不到她还有一层心虚的情绪。

　　苏惊飞对李红绸的家人中，爷爷的感觉最好，虽然他是个老人，却不迂腐，并没有那种什么门当户对的保守偏见，他根本没有询问自己的家世，显然在他眼中感情最重要。

　　李红绸的父亲要比她的爷爷威严得多，这时也就跟着开口道：“苏惊飞，你现在应该是毕业了，那你现在是做什么工作呢？”

　　他的问话很正常，无论是谁，对自己女儿的男朋友，都会这么问，只是在李红绸父亲口中，苏惊飞还是能听到一些别的情绪，他也没有打算隐瞒，直接开口道：“我和红绸是一家公司的，我们也是这么认识的。”

　　李红绸的父母暗中眼神交汇一下，没有多说什么，苏惊飞也不知道他们的心中如何想，李红绸的二叔却又再次开口道：“能和红绸在一个公司，还算年轻有为啊！”

　　他确实有些惊讶，李红绸所在的公司在国际上或许算不上什么，可在S市，绝对算是不错的企业了，苏惊飞能毕业就进入这家公司，显然自身能力也不错，当然，在他眼中也只是不错而已，绝对谈不上什么出色。

　　李红绸想要开口提起今天来的目的，她主要是找苏惊飞来给爷爷看病，却不是来相亲的，这时她其实心中也比较感激苏惊飞，至少他还是很配合自己。

　　这时在一边给李红绸爷爷检查的老者，停止了手上的动作，吸引了众人的注意力，即便是李红绸的爷爷，也在看着他，苏惊飞猜测李家的人估计没有隐瞒李红绸爷爷的病情，这也更看出老人的豁达。

　　“李老，你的情况比较麻烦，我虽然有把握能让你少受罪，却不能给你治疗，我估计在以后的时间里，你都要在床上了。”老者没有让人久等，斟酌了一下，委婉道。

　　“桑老，真的没有办法了吗？你可是国家神经最高权威专家了。”李红绸的父亲这时第一次产生明显情绪变化，十分激动的道，显然对自己的父亲病情十分关心。

　　桑老摇摇头，再次肯定的道：“我虽然是这方面专家，却也不是万能的，虽然近几年医学更加发达，李老的病我也做不到，更重要的是李老的年龄，以他如今的年龄，即便有一些特别的办法，也根本不能使用。”

　　李家人都沉默下来，就算他们不懂医术，可毕竟听说过，有时候为了延长病人的寿命，会有一些比较特别的医疗手段，可这些都是饮鸩止渴，会对病人造成一定的伤害，如果李红绸的爷爷年轻力壮，影响不大，他现在的年龄显然没有什么希望。

　　片刻之后，李红绸的爷爷首先开口哈哈笑道：“你们这是怎么了，我老头子都一把年纪了，就算是没有多久好活了，也已经足了，别一个个这幅死样子。”

　　说完又对李红绸道：“红绸啊，爷爷这么多年最后的心愿就是看着你嫁出去，现在你都有男朋友了，我也没有什么遗憾了，我这辈子也算值得了，小苏这孩子我虽然不了解，不过我看得出，他的心中有一团正气。”

　　李红绸刚刚没有表现得太过伤心，毕竟还有苏惊飞这一线希望，现在听了爷爷的话，却忍不住泪眼摩挲，她心中知道苏惊飞可能还可以帮助爷爷，可爷爷不知道，他能这么说，怎么能让李红绸不敢动。

　　只是在感动之余，李红绸也不自觉撇嘴，苏惊飞这个色狼怎么可能心中有正气，每次都是他占便宜。

　　这时李红绸的爷爷又对苏惊飞道：“小苏啊，我就这么一个孙女，也算是掌上明珠了，你以后可不能欺负她，不然我让她爸爸好好削你。”

　　苏惊飞对老人充满好感，听他这么说，也不管是否演戏，立即点头道：“李爷爷，你放心好了，我怎么可能欺负她呢，她不但是我朋友，而且还是我的领导，只有她欺负我的份。”

　　他说得都是实话，不管李红绸是领导还是女人，他都只能是被欺负的那个，可听在别人耳中，却都以为他在保证不欺负李红绸。

　　特别是众人看到因为心虚和羞恼一脸红晕的李红绸，更是肯定了心中猜想，尽管李红绸的父母和二叔还不算太满意，李红绸的爷爷却已经哈哈笑道：“男人就应该有这份担当，我没看错你，希望你能说到做到。”

　　苏惊飞耸耸肩，他所说的朋友，确实没有别的意思，就是朋友，众人都当成男女朋友，他也没有什么办法，现在显然不是解释的时候。

　　李红绸的爷爷这时情绪虽然说不上特别好，却没有因为生病而难过，李红绸犹豫了一下，开口道：“爷爷，其实你这病也不一定没有办法，我知道有个人可能帮得了你，我想让他给你试试。”

　　苏惊飞暗叹，尽管这是两人来的目的，而且也已经说好了，可现在李红绸提出，还是有些太心急了。

　　果然原本以为没有希望，现在听女儿说居然有人能帮老爷子，李红绸的父亲立即问道：“红绸，你还认识什么神经科的专家吗？他在哪，我们立即请他来。”

　　李红绸的妈妈虽然没说话，却也露出一脸期待，从这点看，李红绸的妈妈也是个不错的儿媳妇，公公病重她也很担忧，这让苏惊飞暗中点头，李红绸有这样的母亲，本身性格也难怪还算不错了。

　　与他们的反应差不多，李红绸的二叔情绪也挺激动，立即问道：“红绸，你说的医学专家在哪，你告诉二叔，我立即去请。”

　　苏惊飞有些诧异，李红绸的二叔这时应该不是伪装出来的，原本他以为李红绸的二叔就像小说里那样，应该是个比较不顾亲情的阴险家伙，现在看来好像还不是那么回事，难道他只是简单的针对自己，看不起自己？

　　李红绸其实也是一时着急，说完就后悔了，让苏惊飞给爷爷看病，本就是抱着试试看的心思，如果是私下还没什么，现在显然不太合适。

　　李红绸一家人这里，都有些不方便，更何况还有个外人，现在那个桑老已经一脸感兴趣的样子看着自己，他估计也在想着，国内哪个神经科的医学专家能在他束手无策的时候出手帮助李红绸的爷爷。

　　众人见李红绸不开口，李红绸的父亲先是忍不住着急道：“你这孩子，怎么不说话啊，事关你爷爷的病情，你赶紧说对方是谁。”其他人也一脸着急。

　　李红绸的爷爷这时反而开口道：“国峰，别着急，你让红绸说说到底是怎么回事，看她好像挺为难的。”

　　李国峰稍微冷静一下，然后才沉声道：“红绸，你说这人是不是很不好请，你尽管说出来，无论付出什么代价，只要他真的能治疗你爷爷的病，我们都会去请他。”

　　李红绸虽然说得是能试一试，可众人却都不这么想，桑老都已经确定帮不了李红绸的爷爷，显然李红绸找的人，应该有一定的手段，不然她这时就能开口了，只是他们怎么也想不到李红绸说的就是她身后的苏惊飞。

　　既然众人都这么说了，李红绸只好开口道：“其实他能不能治爷爷的病，我也不清楚，不过我知道他是个中医，而且还会一种很神奇的针灸，或许能有效。”

　　众人皱了皱眉，现在国家中医界很少有高手，而且有那么几个，他们家也已经请过，李红绸所说之人还真不好。

　　“红绸，你说说这人是谁，没准我还认识呢！”桑老眼中闪过一丝疑惑，却还是沉稳的询问道。


第75章 正面权威

　　桑老被称为全国最权威的神经科专家，自然交际广博，全国比较名医，他都认识，可在他心中，却没有人能治疗李红绸的爷爷，不然他肯定会把对方介绍过来。

　　现在李红绸居然说有个中医或许能治疗李红绸爷爷的病，他除了惊讶之外，还有些怀疑李红绸被骗了。

　　李红绸爷爷的病是因为年龄大了，生理机能退化，而不是因为某一种病，这根本就不是现代医学能治疗，除非能让他重新焕发生机，可这绝对与天方夜谭无异。

　　对于桑老的询问，李红绸再次后悔，现在自己如果说是苏惊飞，能治疗也就算了，治不好的话，再被人当成骗子，她可就真的是害了苏惊飞，一时着急，反而更是不知道该说什么了。

　　众人都在等着李红绸开口，偏偏这时她不但不开口，还在那里迟疑，众人都在纳闷，到底对方开出什么条件，让李红绸这么难以启齿。

　　苏惊飞暗叹，看来还得自己出马，看李红绸这女人在公司一副高管的样子，在家里还是个被宠爱的小女孩啊！

　　“各位，不好意思，红绸说的人就是我，她今天带我来的主要目的，就是看看李爷爷的病。”想到这里，苏惊飞只能向前跨出一步坦诚的道。

　　除了李红绸，屋里的五个人目光都不自觉的定在苏惊飞的身上，这个时候谁也不会认为他在开玩笑，可越是这样，他们就越感觉苏惊飞在开玩笑，这个小子就是李红绸口中医术厉害的人？

　　苏惊飞长得不错，现在每天比较注意形象，穿着搭配也能让人看出他挺注意仪表，如果是在别的地方，这个气质不错，而且还有点小白脸资质的男孩，尽管说不上让人看着多么顺眼，起码不会一下子就对他产生恶感，可现在他站出来说自己是医生，实在就有点荒唐了。

　　“小苏，你不是和红绸一个公司吗？怎么又变成医生了。”李红绸的母亲是女人，比其他人更先提出疑问。

　　跟着李红绸的二叔也嗤笑一声开口道：“我说苏惊飞先生，就算你和红绸拍拖，你也不用这么急着表现吧，我们家比较开通，不会随便阻碍你们交往的，可你现在这样说，是不是真的当我们都不懂事啊！”

　　李红绸的父亲虽然没有开口，心思却和两人差不多，他身在官场，对于人的心机更了解，苏惊飞只要表现自己懂医术，然后给李红绸的爷爷检查一下，最后说自己无法医治，尽管不能成功，起码也获得了李家人的好感，这也算有一份心。

　　可正如李红绸的二叔所言，他真的这么做的话，即便不会医术，他们也看不出来，虽然他的目的是获取李家人好感，方便与李红绸谈恋爱，这也算是一种欺骗。

　　李红绸的爷爷到是没有开口，只是饶有兴致的看着苏惊飞，他在思考这个年轻人是惺惺作态换取好感，还是真的有本事，他这一辈子见多识广，他相信自己能从苏惊飞的眼神中看出破绽。

　　可惜苏惊飞本就说的是实话，不存在半点心虚，眼神平静如水，李红绸的爷爷看着苏惊飞的双眼，就如在看着一汪清水，心中顿时暗暗点头，苏惊飞很沉稳。

　　桑老在苏惊飞站出来的时候，也是有些意外，沉吟一下开口道：“小伙子，其实作为一个外人，我不应该说话，可毕竟涉及到医学方面的事情，这可不是儿戏，我还是要提醒你一句，李老的身体状况不太乐观，你如果只是略同医术，还是不要随便试试了，出了事情，你负不了责任。”

　　他对中医多少也有所了解，他知道针灸可是一门很神奇的本事，要对正穴位才有效，这样的本事如果用来实验，很容易出现一些不能预料的事情。

　　如果只是李家的人怀疑，苏惊飞也就不想多说了，可今天桑老的出现，出乎了李红绸的预料，而且现在人家的都开口了，他觉得还是说清楚比较好。

　　更何况桑老给苏惊飞感觉也不错，他虽然是国家顶级专家，却没有什么架子，也或许是他看在李红绸的面子上，可作为一个医学方面的专家，苏惊飞还是对他产生了不少的好感。

　　“我的年龄可能是有些小，你们不相信我也可以理解，不过既然今天桑老在这里，正好也能看出我的本事真伪。”苏惊飞一边说着话，一边拿出自己的金针继续道：“桑老，你是医学方面的专家，想必也有点实验精神吧，你能不能让我扎上两针？”

　　“苏惊飞，你不要胡闹，桑老是国家医学界的泰山北斗，怎么能让你随便扎两下。”桑老还没开口，李红绸的二叔已经怒道。

　　李红绸的母亲也在旁边道：“小苏啊，你虽然是红绸的朋友，也不能对桑老这样，要不你扎我吧。”

　　显然她是比较护着自己的女儿，本着爱屋及乌的原则，女儿的男朋友自然也要照顾一下，不管未来如何，眼前还是要帮助他一把。

　　李红绸的爸爸和爷爷都没有开口，他们显然也认为苏惊飞能证明一下自己的本事比较好。

　　他们不是相信苏惊飞有本事，可毕竟苏惊飞是李红绸找来的人，而且李红绸的爷爷已经被很多专家断定没救了，说句不好听的，司马当成活马医吧。

　　苏惊飞没有搭理李红绸的二叔，这老家伙进来就针对自己，至于李红绸的母亲，他自然不能去扎他，别说她根本不懂医术，就算真的懂，她也是李红绸的母亲，自己这个冒牌男朋友总不能才上门就把岳母扎了吧。

　　桑老的眼神中开始升起了一丝兴趣，原本以为自己郑重提醒之后，苏惊飞会选择退却，没想到他想的是要对自己进行针灸，这小子如果不是缺心眼，就应该是有真本事。

　　“好，既然你这么有把握，我就让你试试又何妨，你想怎么做，尽管来吧。”桑老一笑，大方的道。


第76章 一针定乾坤

　　李红绸的二叔听到桑老的话，顿时着急的道：“桑老，这可不行，你是权威，怎么让你来当实验，这小子我看就是被我们揭穿了，现在有心报复。”

　　桑老是他请来的专家，现在苏惊飞要拿他做实验，如果真的出现意外，他可真无法面对桑老背后的一切，这时也顾不得什么面子了，苏惊飞和桑老之间谁更重要，用脚指头也能分出来。

　　李红绸听到二叔如此诋毁苏惊飞，不满的开口道：“二叔，苏惊飞是有真本事的人，你怎么能说他是骗人呢！”

　　“红绸，你二叔说得没错。”李红绸的父亲忽然开口道：“苏惊飞，虽然我不知道你的具体情况，可你就算从出生就学医，不过二十年光景，你或许有一定的医术，不过你拿桑老下手，还是不合适吧。”

　　他毕竟是当官的人，说话比较严谨，不会随便授人话柄，在他的身份地位，能说出这样的话，已经算是不客气了，既显出对桑老的尊重，也没有绝对否定苏惊飞。

　　李红绸的爷爷和母亲没说话，却都是同样的意思，他们也知道桑老的身份代表什么，可不能让桑老冒险。

　　苏惊飞见众人都开口，暗叹自己的年龄果然是硬伤，也只好开口解释道：“我不是真的要给桑老做什么复杂的实验，只是用几针，证明我在针灸方面有一定的造诣，我相信桑老能判断。”

　　桑老跟着开口道：“是的，你们不用担心我，只要让他扎几个不太重要的穴位就好了。”

　　众人见桑老再次开口，也都知道无法阻止，李红绸的二叔却还是不忘了威胁道：“苏惊飞，虽然你是红绸的朋友，可你也要清楚，如果你想蒙混过关，有桑老在，根本是不可能的，这是会影响到你的前途的，你想清楚。”

　　苏惊飞瞟了他一眼，没有回答他的话，反而笑了笑道：“二叔，你每天喝酒，睡眠不足，所以肾气偏虚，阳气减弱，是不是还有腰酸背痛，四肢乏力的感觉，给你个建议，人到中年，总会有这样那样的病，你要节制，不然不出五年，恐怕……！”

　　他的话没说完，众人已经明白了他的意思，李红绸母女都想不到苏惊飞会说这样的话，顿时有些脸红，特别是李红绸，心中恨不得扭苏惊飞一把，谁知道他忽然这么说。

　　李红绸的二叔没有开口，却用惊恐的目光看着苏惊飞，然后又看了看李红绸，才升起可能是李红绸告诉他的念头就被掐断了，李红绸也不知道自己的情况。

　　他最近一段时间确实犹如苏惊飞所言，特别是房事方面，已经开始力不从心，如果想要保持质量，必须药物辅助，即便如此，一个星期也最多一次，如果真如苏惊飞所说，那自己不是还不到五十岁，就要当太监了。

　　李红绸的父亲和爷爷两人不了解医术，只是奇怪苏惊飞怎么忽然如此说，桑老却是眼前一亮，他就算不懂中医，也知道苏惊飞通过察言观色，已经看出了李红绸二叔的问题。

　　他身为一个医学专家，也能从气色上大概判断李红绸的二叔有点肾虚，可绝对没有苏惊飞说得这么准确，这小子果然有料，就算他不能治疗李红绸爷爷的病，至少在中医方面的造诣也不浅，还真能说年轻有为了。

　　“桑老，现在我来给你扎几针，没什么问题了吧。”苏惊飞小露一手，镇住众人，这才开口笑道。

　　桑老直接点头道：“没问题，你打算扎哪，不过我可得提前说一下，我今年也快七十了，太刺激的我也承受不了，你别把我折腾坏了。”

　　他这样调侃的语气，已经足以表明他对苏惊飞很有好感，这样年纪由如此水平，未来说不定就是杏林高手。

　　苏惊飞说话的时候，已经把小包里的金针展露在众人面前，轻轻捻起一根金针，一边走近桑老，一边解释道：“放心好了，我只是让桑老感受下针灸而已，不会怎么样。”

　　这时众人已经开始怀疑苏惊飞真的有本事，即便李红绸的二叔也只是惊疑不定的看着苏惊飞，没有阻拦。

　　苏惊飞在拿起金针的时候，就已经想好应该给桑老针灸的效果，他之前在为李红绸的爷爷检查，也算比较耗神，在短时间内苏惊飞不能给桑老调理，可却能给他缓解疲劳。

　　一根近尺长，颤巍巍的金针就在众人注视中，轻轻刺入了桑老的耳后，这个手法李红绸很熟悉，之前苏惊飞给她做实验的时候，就是这样，针灸最好的检验方法，就是试试有没有效果，苏惊飞选择的最直接。

　　李红绸清楚苏惊飞在干什么，其他人却吓了一跳，之前苏惊飞说得轻描淡写，还以为他会扎桑老不太重要的部位，谁知道第一针就是脑袋。

　　“你太大胆了，桑老，你没事吧。”李红绸的二叔反应最快，一声呵斥，就冲过去，想要把苏惊飞推开。

　　别看李红绸的二叔身材比苏惊飞不差，可身体力量却相距甚远，根本就搬不动苏惊飞，反而被苏惊飞一个扭身，就甩在了一边，然后才沉声道：“二叔，你不想桑老受伤，就老实在一边看着。”

　　他虽然口称二叔，可谁都知道，他对李红绸的二叔没有半点恭敬，而且众人现在愈发感觉苏惊飞不一般，就算李红绸的二叔有些弱，苏惊飞能不动手就把对方甩出去，也实在厉害，就算是李红绸都忍不住瞪大美目，这个苏惊飞身上果然还有不少秘密。

　　这时桑老在苏惊飞的金针作用下，过了初期的惊讶，见双方要爆发矛盾，赶紧开口道：“李国栋，你别乱来，小苏这针灸之术真是神奇了，我感觉之前的疲劳一扫而空，头脑前所未有的轻松。”

　　桑老是权威人士，而且他从来没有接触过苏惊飞，肯定不能故意帮他说话，现在苏惊飞一根金针，居然就能让桑老帮他好话，显然他真的有着神奇的本领。


第77章 有办法

　　桑老既然已经开口，苏惊飞的本事也算是得到证实，除了李红绸，其他几人都是惊疑不定，难道这个年轻人真有什么惊人的本事不成。

　　“你果然是懂医术的，而且好像还挺神奇，我感觉全身的疲惫都不见了，太神奇了，你到底是怎么做到的。”桑老还在一边十分惊讶的道，他现在都想不到苏惊飞这种本事的是哪来的，从来没听说哪个医生如此厉害。

　　苏惊飞的手指捏着金针轻轻转动，慢悠悠的答道：“只要你会医术，自然可以做到我这样，其实很简单的，不过就是一点针灸而已。”

　　其他人也许能相信苏惊飞的话，桑老却不这么认为，哼了一声道：“小伙子，你这是要骗我这老家伙啊，我虽然不懂中医，可我也见过不少中医，哪个有你这本事，如果你给李老看看也能有这个效果，还真能缓解他的病情。”

　　“这也是我来的目的，我虽然不能说治愈，至少有把握让他下床。”苏惊飞这时就好像是和桑老在讨论病人的病情，就好像真的医生一样。

　　原本还在打酱油的几个人，听到苏惊飞如此说，李红绸的爷爷全身一震，惊喜道：“小苏，你真的能让我下地？”

　　“是啊，你能让我爸爸下地吗？你说应该怎么做，只要能让他老人家少受罪，你想要什么都可以。”李红绸的父亲也随之开口，惊喜之情溢于言表。

　　苏惊飞暗暗点头，李红绸的父亲虽然官威不小，却显然很孝顺，至于李红绸的二叔，呃，这个人好像被苏惊飞无视了，他看了看李红绸，能从她的眼神中看到期盼，也就开口道：“我确实能让老人家下地，可不能确定缓解到什么程度。”

　　“只要能下地就好了，我老头子都不想能下地了，没想到你还是个高手，给我看看吧，看不好我也不会失望，我都习惯了。”李红绸的爷爷果然很豁达，听了苏惊飞的话，立即笑着道，一副在说别人事情的样子。

　　苏惊飞虽然在桑老身上做了下实验，却没有错过老者眼中闪过的一丝痛苦，只要是正常人，哪有不希望健康的，他就算口中不说，心中怎么能不想。

　　今天他本来就是想帮助李红绸的爷爷看病，而且现在已经显露了自己的本事，他也不会端着架子，手指在金针上捻动，在桑老几乎睡着的时候，一下把金针拔出来，他现在只是随时展露一下本事，不是真的要给桑老解乏。

　　“你还不说，你这两下子还真厉害，只是轻轻那么一扎，我就精神多了，不说你能治病，就提神这个本事，已经足够厉害了。”桑老毫不吝啬的夸奖道。

　　苏惊飞一笑，没有多废话，而是在众人目光中，来到李老先生的身边，轻轻在老者身上捏了几下，还看了看老者的手脚，腿上肌肉，然后叹息一声道：“确实挺严重，如果再过个十天半个月，你就真的不能下地了。”

　　“这么说，我爷爷真的能治疗？”李红绸最了解苏惊飞，听了他的话，顿时惊喜道。

　　苏惊飞点点头道：“你让我今天来，算是非常幸运的选择，我能给他做一点缓解，至于以后能不能治好，就看你们的运气了。”既然李红绸的爷爷什么都知道了，苏惊飞也不用回避，直接道。

　　李红绸的爷爷听了苏惊飞的话，首先笑着道：“以后的事情再说以后的，我能下地就好了，天天躺在床上，都闷死了，还不如死了好呢！”

　　苏惊飞一笑道：“李爷爷你说得太夸张了，你没有那么严重，正如之前桑老所说，你只是生理机能下降太厉害，神经科普通的药物根本没有办法治疗，只有激发潜能，才能让你坚持下来。”

　　“人都八十多了，还怎么激发潜能，过分透支生命，会有什么后果，你没想过吗？”李红绸的二叔一直没开口，现在听到苏惊飞的话，立即哼了一声讽刺道。

　　“国栋，怎么说话呢，人家小苏说得有道理，就算激发潜能又怎么了，我死了的话，什么潜能不是都白费吗？”李红绸的眼睛一瞪，李国栋顿时不敢再多说废话，显然十分惧怕老爷子。

　　尽管如此，李红绸的父母与桑老，也在等着苏惊飞的下文，他只好继续解释道：“所谓的潜力，不是透支生命，每个人都有很潜能，只是激发程度不同而已。”

　　“比如李爷爷吧，看起来他都一把年纪了，身体里的力量，该激发的，都已经激发过了，其实他根本就还没有完全爆发潜能，每个人都是一样的，谁的潜能爆发的多，谁的未来就是一片美好。”

　　他说得好像很深奥，众人却都已经听懂了，老爷子的生机就必须靠刺激，用苏惊飞的话说，这叫激发潜能。

　　“好了，如果没什么问题，我现在开始动手，只是在动手之前，我还要提一个要求。”苏惊飞解释完了，估计时间也差不多了，立即对在场众人道。

　　李国栋再次找到机会，冷笑道：“你是打算我们给你一大笔报酬，还是同意你和红筹继续交往？”

　　他这话虽然有些说气话的样子，李红绸的父母却也觉得有点道理，为人看病，无外乎就是钱财和人情，如果是钱财，李红绸家应该不差，可如果是要人情，真的要不干涉李红绸和苏惊飞交往，他们又难以同意。

　　“你们不用担心，我不是很麻烦的要求，只是我行针的时候，一定不要有人在场，我的这套针灸之法是祖传的，不能外露。”

　　众人先是一怔，然后就一起点头，这也算在情理之中，毕竟家传的本事，谁也不希望被别人偷师，这次连李红绸的二叔也没有话说，苏惊飞的要求不算过分，比起让老爷子恢复健康，保密根本不算要求一样。

　　苏惊飞看众人点头，面色一正道：“好了给为，现在你们可以先在外面等会吧，用不了多久我这边就完事了，然后再通知你们。”


第78章 感激

　　“怎么样，苏惊飞，我爷爷的病如何啊！”苏惊飞才走出来，李红绸立即迎上去，着急的问道。

　　其他人虽然没开口，也是期盼的等着苏惊飞，之前他提出让所有人出来，他们都照做了，一个小时过去，苏惊飞就结束了这次治疗，众人也想知道李老爷子的疗效。

　　苏惊飞的面上看不出悲喜，也不知道到底效果如何，这时别说那些原本对苏惊飞没有多少信心的人，就算是李红绸都有点不放心，毕竟他的医术到底如何，李红绸其实也是心里没底。

　　苏惊飞没有让众人担心太久，微微一笑道：“效果如何我也说不好。”说到这里故意顿了一下，然后在众人才脸色一变，就接着道：“让李爷爷自己告诉你们吧。”

　　说着话，他把身体让开了一些，他身材不算高大，但也足够把门挡住，之前众人只是想询问李老爷子的病情，根本没想过苏惊飞身后的情况，这时他让开一些，众人就看到了房间里的情况。

　　原本卧室里的床上已经空无一人，而李老爷子正站在苏惊飞的身后，满脸笑容，也不知道因为是身体好了，还是因为苏惊飞和众人开的玩笑。

　　“爷爷，你怎么下地了，赶紧回去啊，你还病着。”李红绸关心爷爷，见到爷爷在苏惊飞身后站着，立即催促，只是话才一半，就再也说不下去了，满脸都是震惊，看看爷爷，又看看苏惊飞，半天反映不过来。

　　李红绸的父母和李红绸的二叔比李红绸更沉稳，这时只是一脸震惊的没有开口，旁边的桑老同样也是惊讶无比，不过他毕竟是个医生，很快反应过来，笑着道：“苏惊飞，你果然是能对李老有帮助，而且见效这么快，还真是医学界的奇迹。”

　　“桑老过奖了，其实我也不是什么高手，只不过正好会一点舒筋活血的本事，不能真的治疗李爷爷的病，最多就是给他缓解一下。”苏惊飞一笑，谦虚的道。

　　“你就别谦虚了，就你这样一下，就没有人能做到，更何况还见效这么快。”这次说话的是跟在苏惊飞身后的李老爷子，他这病已经见过很多专家，哪一个有苏惊飞这么轻松。

　　桑老也跟着点点头，作为国内的神经科专家，可以说是权威，李老爷子这病别说是国内，就算是全世界，也没有什么特效办法，就算能减轻他的痛苦，也不可能立即下床。

　　李红绸的父亲这时也反应过来，不同于之前的威严，这时在他眼中的苏惊飞，已经是父亲的救命恩人，立即上前一步，握住苏惊飞的手，感激的道：“小苏啊，你这医术可是太棒了，太感谢你了。”

　　“伯父不用这么客气，不过是举手之劳而已。”苏惊飞被李红绸的父亲握着手，还真有些不适应。

　　“应该的应该的，爸爸这病已经很久了，一直以来也找不到办法，现在终于能有治疗的希望了，感谢你是应该的。”李红绸的母亲也在旁边跟着道，只是她看着苏惊飞的眼神有些怪异，让苏惊飞更加不自在。

　　这时不管李红绸的二叔之前对苏惊飞什么态度，现在也变成了惊疑不定，苏惊飞真的是一个神医？他的医术也太神奇了吧，他心里转动着一个念头，是不是应该找他给自己治疗一下，他可不想以后变成太监。

　　李红绸的家人已经把苏惊飞看成了恩人，李红绸在一边却没有说话，只是看着苏惊飞，忽闪的大眼睛一眨不眨，不知道在想什么。

　　“今天太晚了，小苏也说我的病不能太折腾，我先修养一下，明天我们去庆祝一下。”李红绸的爷爷这时开口道。

　　李红绸的父母赶紧点头，他们能看出来，李老爷子的状态是真的很好，不同于之前只是精神状态好，他的身体状态也很好，站在这里一点都不摇晃，说明腿上力量不小。

　　苏惊飞对自己的治疗效果有信心，不过还是对桑老道：“桑老，你还是给李爷爷检查一下吧，我这毕竟只能感觉，真正确定，还是需要用先进的医疗设备，这样大家也能更放心。”

　　“对对，还是检查一下，看看爸爸的情况。”苏惊飞的话让李国峰顿时反应过来，赶紧道。

　　如果是别人说这话，就显得对苏惊飞不尊敬或者是表示怀疑，既然苏惊飞自己说起，这说明他是真的对李老爷子的病情关心，而且显然也有足够的信心。

　　众人中除了李红绸的二叔李国栋，对苏惊飞的感觉更好，这个年轻人不仅有着很厉害的本事，而且还很懂人心。

　　桑老也不废话，反正之前给李老爷子检查身体的东西还在，那就再来一遍好了，其实只有李老爷子很不满意，他对自己的身体状态很了解，根本不需要检查。

　　在众人劝说中，大家再次回到房间，开始为李老爷子的检查，苏惊飞和李红绸走在最后。

　　“谢谢你啊，我爷爷这病困扰了很久。”李红绸现在对苏惊飞也充满了感激，在身后悄悄的对苏惊飞道，她知道说再多也没用，只能暗暗记在心里。

　　苏惊飞之前为李老爷子治病，确实耗费了不少精力，不过只要休息一下就能恢复，真的是举手之劳。

　　他对李老爷子的观感不错，别说他还是李红绸的爷爷，就算是没有多大关系的人，只要他不随便泄露自己的秘密，苏惊飞也不会拒绝帮助一下。

　　现在听到李红绸的话，只是轻轻一笑道：“李主管，你家这边的事情结束了，我是不是可以回去睡觉了。”

　　李红绸一愣，这个家伙就这么着急回去睡觉啊，现在还不到十点，不过想到如果现在不走，一会估计就该变成感谢会了，也就点点头。

　　按照礼貌而言，苏惊飞应该和李家的众人打个招呼，可他知道如果打招呼，想走就不能走了，结果两人就在众人检查李老的身体时，悄悄的退后，直接逃走了，这时众人根本没有发现，苏惊飞已经功成身退。


第79章 增进感情

　　李红绸带着苏惊飞趁家人没有反应过来之前，带着苏惊飞很快离开，不管是苏惊飞还是李红绸，其实都不想看着李红绸的家人感谢苏惊飞。

　　更重要的是李红绸介绍苏惊飞的时候，可没有说苏惊飞是自己找来的医生，而是男朋友，这样问题就复杂了。

　　上车之后，李红绸就很主动的解释道：“苏惊飞，今天的事情真不好意思，我爷爷每天总是催我找男朋友，我也没有办法，才说你是我男朋友的，你不会生气吧，对了，今天的事情，还是要谢谢你。”

　　苏惊飞靠在座位上，懒洋洋一笑道：“领导，你对我说这话就太客气了，今天来我不就是说帮助李爷爷看病吗？再说感激的话，我就太不好意思了。”

　　先是白了苏惊飞一眼，然后李红绸才没好气的道：“我这不是感激你吗？你总要让我表达一下谢意吧。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“李主管，我是个务实的人，这样的谢意就算了，不过我觉得可以换个方法，来点更实际的，你看怎么样。”

　　李红绸先是一愣，然后才点头道：“也对，现在随便请个专家，都要几千上万的，而且还不管能不能治好，就说刚刚的桑老吧，我估计请他出诊一次，起码上万，你能治好我爷爷的病，确实应该来点实际的，回头让我爸爸给你封一个大红包。”

　　她说这话的时候，一脸正色，爷爷的病能治疗，即便没有因此康复，给个几万感谢苏惊飞，也是应该的，更何况在她眼中，苏惊飞也不是什么富裕的人，这样做也算是一点心思，没有什么因为这个而对苏惊飞有意见。

　　她可不是那种小说中的脑残女主角，人家男人帮助自己就是应该的，需要有点物质回报，就会看不起人，觉得对方市侩，这根本就是公主病，人家又不欠你的。

　　苏惊飞如果真的能接受这样的物质回报，李红绸反而心里更踏实，不然自己的谢意都无法表达，才最难受。

　　可惜她想得很好，苏惊飞却是脸一黑，佯怒道：“李主管，你当我是什么人啊，我都说过了，是帮助你爷爷，不然我直接说是出诊得了，而且你觉得就以我的医术而言，我想赚钱，难得很不容易吗？”

　　李红绸微微怔了一下，然后点头道：“确实，以你的本事，你赚钱不难，不过我就奇怪了，你既然有这样的本事，为什么不去当医生，还来我们公司干嘛。”顿了一下，又接着道：“再说了，你既然不是要物质回报，那你想要怎么表达谢意？”

　　苏惊飞先是嘿嘿一笑，什么都没说，然后见李红绸真的迷惑，才笑着道：“其实很简单啊，我的医术不算是太精通，而且我也不能随便展示，能偶尔帮助别人一下还行，当作工作就不行了。”

　　李红绸也跟着一笑道：“你到是挺有医德的，这个年头，只要有点本事就自称专家了，你有真本事居然还不去，真不知道是不是该说你傻。”

　　“这你就不懂了，凡是名医都爱惜羽毛，可不能招摇撞骗。”苏惊飞摇头晃脑，仿佛自己真的是名医。

　　“德行，看把你美的，你要长了尾巴，早就翘起来了吧。”看着苏惊飞样子，李红绸心情也放松不少，忍不住鄙视的道。

　　苏惊飞完全免疫，继续笑着道：“其实我觉得吧，自古以来，美女都爱英雄，我既然英雄救美了，你是不是该表示一下，这好像是自古以来的路数，你总不能不遵循历史的规律吧。”

　　李红绸没想到苏惊飞会冒出这样一套歪理，差点把车开出公路，顿时气急败坏的道：“你去死，你什么时候英雄救美了，而且哪有这样要求别人的。”

　　苏惊飞完全不在乎李红绸的羞恼，继续理所当然的道：“我虽然没救你，可我帮助你爷爷了啊，而且我这样也是遵循客观规律吗？我们怎么说都是普通人，怎么能和天斗呢，再说了，我这不是满足你表达谢意的愿望吗？”

　　看着苏惊飞一脸的歪理，李红绸直接被气笑了，不知道是生气还是好笑的道：“苏惊飞，你怎么这么无赖呢，以前没看出来啊！”

　　“没看出来就对了，我以前也没有机会表现啊，不过话说回来，是你提起我是你男朋友的，现在又反悔。”苏惊飞一副怅然若失的样子道：“原本以为一步登天，可以直接攀上公司高层，可现在却是一场空，这人生啊！”

　　“去死吧，你再说我发火了啊，当时不是应急吗？再说了，我真选择你当男朋友，你能受得了？”李红绸早就看出苏惊飞再开玩笑，现在见他如此，忍不住反击道。

　　苏惊飞看了看李红绸绝色的姿容，如果有这样一个女朋友，其实真的会羡煞旁人，特别是李红绸可能因为情绪波动比较大，丰满的胸脯不断起伏，真说得上是波涛汹涌，如果能摸上去，做什么都值得了。

　　他不是真正的色狼，可总还是个正常男人，心中想着如果让李主管当女朋友也不是什么坏事。

　　李红绸原本以为苏惊飞会和自己斗嘴，没想到他没有反驳，反而是盯着自己看，似乎是在思考当自己男朋友是否合适，心中羞气不已，别人都恨不得追着自己，他现在还犹豫。

　　只是目光一闪，仔细看才发现，苏惊飞哪是在犹豫，分明是在看着自己的胸，顿时一股火气充满心头，这个该死的色狼。

　　“苏惊飞，你看我的胸好看吗？要不让你摸一下？”李红绸心里恼火，说话却愈发温柔，几乎腻死人的道。

　　苏惊飞这时本在失神，听到李红绸的话，本能的道：“那真是太好了。”说话间，口水都快流出来了，只是瞬间反应过来不对劲，特别是李红绸的异常，让苏惊飞心头一惊，赶紧面色一整，一副正人君子的模样道：“嗯，李主管，我想起工作上的事情，应该好好和你汇报一下。”


第80章 穿帮

　　苏惊飞一脸郁闷的来到了福隆商场的内衣销售点，心中充满了郁闷，昨天不过是和李红绸开个玩笑，居然就被揍了一拳，现在眼镜还有点肿呢，真是太凶了。

　　李红绸这女人根本不是表面看起来凶，是真的很凶啊，一个玩笑就这么大的反应，活该这么大岁数还是单身，哪有男人受得了，平时冷若冰霜也就算了，对自己这个恩人，居然还敢大打出手。

　　他才走进内衣店，里面的张可盈就看到了，先是有些好奇的看了看一脸郁闷的苏惊飞，然后才惊呼道：“苏总，你好像变帅了。”

　　苏惊飞一愣，莫名其妙的道：“我怎么变帅了？我一直这么帅好不好。”

　　“切，我还没说你胖呢，你就开始喘了。”张可盈完全不把苏惊飞这个经理当回事，嘻嘻一笑道：“苏总，平时你虽然也帅吧，可没今天帅，特别是你的那只眼镜，变得更有肉感了。”

　　苏惊飞一愣，反应了一下，才明白张可盈说自己肿起来的眼睛，没好气的道：“不就是昨天睡觉没睡好，长了个针眼吗？至于这么损我吗？”

　　“针眼？呦，苏总，你可真有创意，什么针眼能长一圈，把整个眼睛包围啊！”张可盈笑嘻嘻的故作惊讶道。

　　苏惊飞为之气结，自己这个借口虽然烂了点，起码也找了个借口啊，这个丫头就不能睁一只眼闭一只眼直接略过了，还居然揭穿自己，看来真是平时太厚道了。

　　想到这里，故作威严的沉声道：“张可盈同志，现在是工作时间，不能随便谈私事，你这个态度很不对头。”

　　撇了撇嘴，张可盈根本没有当回事，他知道苏惊飞这是假装的，不过毕竟双方虽然关系不错，也是上下级关系，没有再调侃苏惊飞，只是眼中的笑意却出卖了她。

　　苏惊飞更郁闷了，心中对李红绸充满怨念，暗暗合计着，是不是应该找机会好好教训她一下，这妞的身材很好，那丰满的翘臀手感应该不错，打两下肯定很爽，嗯，就这么定了，回头找机会肯定要下手。

　　他在暗中解恨，于莉莉也进了内衣店，先是和张可盈打了个招呼，就看到坐在一边的苏惊飞，还没开口，就盯着苏惊飞看起来。

　　苏惊飞感觉到了于莉莉目光，很不爽的道：“看什么看，没见过帅哥啊！”

　　于莉莉有些惊讶，平时苏惊飞的脾气是出了名的好，今天怎么变这么暴躁，只不过她也看出苏惊飞没有真的生气，看他的样子好像是在赌气。

　　旁边的张可盈见于莉莉有点迷糊，就在旁边笑道：“莉莉姐，苏总长针眼了，心情不好。”

　　针眼？于莉莉满头雾水，苏惊飞哪有什么针眼，不过还是很自然的像苏惊飞的眼睛看去，果然发现苏惊飞有一只眼睛有些肿，可根本不可能是针眼，更像是被打的。

　　她就算是没有这方面的经验，也能大概猜测，这肯定不是男人打的，别说拳印比较小，男人哪有这么小的力气。

　　于莉莉这时已经隐约感觉事情不对劲了，苏惊飞好像是被哪个女人收拾了，而且看他的样子，还挺窝火，显然他拿对方应该没什么办法。

　　她不自觉和张可盈对视一眼，两人一起想到，这个对苏惊飞下毒手的女人，会不会是林若可，她们一直怀疑苏惊飞在追求林若可，如果是她的话，一切就可以解释了，林若可那女孩还真能做出来。

　　林若可来这里上班已经有几天了，相互之间也熟悉了，她们都发现林若可虽然看起来外表很可爱，实际上却是个比较直爽的女孩，偶尔还有些大大咧咧。

　　苏惊飞可不知道两女怎么想，只是自己的形象算是毁了，李红绸这女人不打别处，非要给自己的眼睛来一下，莫不是计算好的？这女人也太狠了吧，毁了自己英明神武的形象，太可恨了。

　　暗中不爽的他，又一次没有发现来人，林若可进了内衣店，就感觉气氛不对，苏惊飞在那低着头不知道干嘛，张可盈和于莉莉却用一种探究的目光看着自己。

　　“盈盈姐，莉莉姐，你们在干嘛，怎么这么看着我，我的小心肝怕怕啊！”林若可和她们早混熟了，说话也很随意，笑嘻嘻的和两女开玩笑道。

　　于莉莉相对沉稳，没有开口，而张可盈却一把拉着林若可，语重心长的道：“苏总虽然不是高富帅，可也不错，而且脾气很好，你下手也太狠了吧，男人都是爱面子的，你这下让他怎么做人。”

　　林若可迷糊不解，自己做什么了，怎么说得好像自己辣手无情，然后又扭头看了看苏惊飞，也没发现他有什么异样，只是在那低头坐着。

　　于莉莉见张可盈已经开口，也就跟着道：“是啊，若可，你和苏总的事情本来我们也不好说什么，不过我还是劝你一句，苏总人不错，你应该珍惜啊！”

　　林若可吓了一跳，瞪大美目的道：“不会吧，你们都知道了？是苏惊飞告诉你们的吧，这个该死的家伙，都说好了给我保密，怎么还说了，我找他算账去，什么男人啊，说话不算话。”说着就要过去找苏惊飞理论。

　　张可盈眼疾手快，一把抓住林若可，赶紧解释道：“若可，你别激动，不是苏总告诉我们的，这都是我们猜的，只是想劝你，别对苏总太凶。”

　　林若可心里还是有些气恼，可是听了张可盈的话，也站住脚，然后对两女道：“盈盈姐，莉莉姐，我也不是故意隐瞒你们的，只是不想把事情闹得人尽皆知而已，你们不会怪我吧。”

　　张可盈和于莉莉面面相觑，你们两个的事情关我们什么事情，不过还是一起摇头，本来就没有她们的事情，她们有什么可责怪林若可，难不成这小妞误会她们与苏惊飞有什么了？这可是大事，别说她们确实没有，就算是有了，也不能当面承认了。

　　林若可显然松口气，笑着道：“那我就放心了，我和他是同学的事情，你们不在意就好了。”


第81章 大乌龙

　　于莉莉和张可盈一起愣住，这个消息太劲爆了，她们怎么可能想到林若可会说出这样的话，她和苏惊飞居然是同学，她们之前可是怎么都想不到的。

　　林若可却不知道她们在想什么，继续说着：“我其实也不是想故意隐瞒你们的，可毕竟这是工作，私人关系我就没提过，真不好意思，莉莉姐，盈盈姐，你们不怪我就好了，以后我们还是好朋友。”

　　尽管总是听人说，学生时代的朋友才是好朋友，同事就没有那么亲密了，林若可却感觉于莉莉与张可盈两人不错，至少真的一直很照顾自己，这时坦白还真怕她们不满。

　　于莉莉先反应过来，看了看林若可，又看了看张可盈，然后十分无语的扭头对苏惊飞道：“苏总，你藏得可够深的，居然有个美女同学也不告诉我们，我们还以为你要追求若可呢！”

　　“莉莉姐，你别怪苏总，我觉得吧，他确实想追求若可，不然不会隐瞒的。”张可盈也反应过来，不过却是有着不同的看法。

　　林若可一愣，很不解的道：“你们不是知道我和苏惊飞的关系了吗？怎么这是？”

　　“呃，我们不知道啊，这是你自己说的。”于莉莉哭笑不得，这小妞还在迷糊呢，不过今天实在是有大收获，意外之喜。

　　“我告诉你们的？你们不是说全知道了吗？”林若可更不明白了，这是怎么回事。

　　张可盈在旁边看不下去了，咳嗽一声道：“若可啊，你可能误会我们的意思了，我们知道的不是你和苏总的关系，而是我们知道你把苏总的眼睛打肿了。”

　　这时她觉得应该解释清楚这件事，也不管旁边苏惊飞的幼小心灵是不是受到创伤，直接把他眼睛肿起来的事情挑明了，旁边的于莉莉也跟着点头，证明张可盈说得话是真的。

　　这么一个乌龙让林若可说出了实话，可她却没有想这个问题，反而是仔细看了看苏惊飞的眼睛，还真的肿了一只，可这根本不是自己的杰作啊，顿时无奈的道：“他的眼睛和我什么关系啊，我可没有那么暴力。”

　　这时苏惊飞也觉得不对劲了，之前几个人女人在闲聊，时不时看自己一眼，他怀疑这几个女人就是在说自己的眼睛，郁闷之中也没有开口，现在听到她们说话的内容，也跟着无语，这个事情还真是乱了，乌龙接着乌龙，结果什么秘密都没了。

　　于莉莉和张可盈再次相顾无语，今天到底是怎么了，这么多误会，都集中在一起，不过还能挖出林若可和苏惊飞是同学的八卦，她们也比较满足了。

　　“既然不是你干的，那是谁干的，苏总不是在追求你吗？”张可盈心直口快，十分奇怪的说道，说完就开始后悔，这个事情好像不应该再说了，如果是别的女人，苏惊飞在追林若可的同时，还有个小三，事情复杂了。

　　于莉莉也看出了情况不对，赶紧给张可盈用了个眼色，然后才道：“莉莉，我们去点货吧，昨天来的那批货，我们还没检查呢！”

　　“哦，对对，我们应该去看看。”张可盈很配合，赶紧准备闪人，她已经预见到林若可要和苏惊飞吵架了。

　　对这两个女人苏惊飞是彻底服了，自己什么都没说，就已经解释不清楚了，见她们要跑走，立即没好气的道：“点什么点，昨天我都处理好了，我这眼睛只是不小心撞门上了，看你们那么多猜测，也不知道哪来的。”

　　然后不等她们反驳，继续道：“我和林若可没有什么特别的关系，既然你们都知道了，也不瞒你们，我们只是同学，我没有要追求过她，别乱想了。”

　　于莉莉和张可盈没有回应，反而是看向林若可，她们都认为苏惊飞是不想说实话，这样有损面子。

　　林若可现在也大概明白是怎么回事了，见她们两人看过来，同样哭笑不得的道：“你们看我干嘛，这家伙说的都是真的，就他这小白脸，我可看不上，我喜欢型男，男人味十足那种。”

　　苏惊飞十分想吐槽，不过看了看于莉莉和张可盈已经有些相信的脸色，也就把话咽了下去，有些事情确实说不清。

　　他不说话，张可盈和于莉莉却点点头道：“说得也是，苏总虽然看起来长得挺帅，可确实有点太单薄了，一副斯文的样子实在没有什么安全感。”

　　“对啊，现在人都说，小白脸没有好心眼，根本靠不住，我才不会找他这样的。”林若可似乎遇到了知音，完全不管那边已经黑着脸的苏惊飞，点头道，似乎真的对苏惊飞不屑一顾，说完还撇撇嘴。

　　苏惊飞在一边无语的看着三女，他现在已经懒得和她们解释自己不是小白脸了，自己不就是看着比较单薄吗？至于这么没安全感么，自己可是轻易放倒几十个大汉的高手呢！

　　三女完全不顾苏惊飞的感受，很快就聊起来，而且话题居然是苏惊飞的学生生活，估计谈起来对苏惊飞的了解，还真没有人能比林若可更强，也不知道这女人哪来的那么强大的八卦能力。

　　苏惊飞和林若可的关系曝光，三女的关系并没有被影响，这也是因为林若可的误解被打破，不然她说不准就会把自己走后门进来的事情也说出来了。

　　上午的生意本来就不多，苏惊飞的眼睛出现问题，也没有受到太大的影响，只是时不时的被三女瞟过来，心里比较别扭，估计这三女正在想自己这眼睛到底是谁打的，撞墙的话，她们显然不相信，其实只要有常识的人都不相信。

　　苏惊飞这时心里充满了对李红绸的怨念，这个女人把自己害死了，想着自己如果见到她，一定会怎么怎么样，不然真对不起自己的尴尬。

　　他的愿望似乎真的得到了上天的同意，就在他郁闷不已的时候，就看到了李红绸从外面走进来，苏惊飞用力揉了揉自己的眼睛，眼前果然是这个女人，他一时间都有些蒙了，是不是祈祷自己中五百万也能实现？


第82章 上门邀请

　　苏惊飞心中一直充满了怨念，想要怎么样收拾李红绸，她现在忽然出现在面前，苏惊飞都以为自己出现了幻觉，怎么自己想什么，什么事情就实现了。

　　李红绸依然如平时那么美丽，神情也恢复了平时的冷淡，似乎除了在苏惊飞面前，她一直都是这样，就算有男人想去搭讪，都没有勇气，这让苏惊飞心里不禁有些异样，李红绸对待自己好像有点不同。

　　店里的四个人都算是李红绸的直系下属，她们自然都认识李红绸，三女见到李红绸也是心头一惊，以于莉莉为首，直接迎出去。

　　“你们不用过来招呼我了，我找苏惊飞有点事情。”李红绸见三女过来，直接开口说明了自己的来意。

　　于莉莉三女自然不知道苏惊飞与李红绸的关系，听她说来找苏惊飞，三女也没有什么意外，毕竟他是这家店的经理，也算是负责人，上级主管找他也正常，唯一有点让人意外的是她亲自登门。

　　苏惊飞已经猜到了李红绸是来找自己，至于为什么找自己，他不清楚，不过还是站起来道：“李主管有什么事情给我打个电话就好了，何必亲自来呢！”

　　他心中不管想要把李红绸如何，大庭广众之下，他还不得不对领导很尊敬。

　　李红绸看着苏惊飞，她能看出他心中的怨念，特别是看到他的眼睛微微肿着，心里别提多满意了，这可是自己的杰作，谁叫这小子耍流氓不怀好意的。

　　她完全没有注意自己这时候已经不如平时那么冷淡，似笑非笑的样子，十分美艳俏皮，如果不是苏惊飞挡着后面三女的视线，三女肯定惊讶的瞪大眼睛，什么时候见过李红绸如此模样。

　　苏惊飞却没有注意李红绸与平时的不同，反正他也见过不止一次，见李红绸不开口，只好再次开口道：“李主管，有什么你就吩咐吧。”

　　同时暗叹，自己是个下属果然是被人制约。

　　这次李红绸没有继续沉默，而是道：“跟我走吧，这里不是说话的地方。”说着当先而去。

　　苏惊飞对三女打了个招呼，就跟着李红绸往外走，心中也认可李红绸的话，两人关系比较复杂，出去谈话比较方便，可看在三女眼中，却觉得他可能要被李红绸批评，主管来的时候，店里一个顾客的影子都看不到。

　　两人一前一后，很快就离开了商场，苏惊飞也不着急，他不知道李红绸找自己来干什么，他现在正在想着，如果是谈私事，自己是不是应该想办法收拾一下李红绸。

　　李红绸似乎能体会苏惊飞的心思，直接走进了一家咖啡厅，显然是打算和苏惊飞谈私事，苏惊飞心里有点怪异，这怎么像是要约会呢，自己和李红绸的关系已经发展到这一步了吗？

　　直到他看到一个座位上的桑老，苏惊飞才恍然，原来找自己的人不是李红绸，而是这个桑老。

　　苏惊飞看到桑老的时候，李红绸就知道了，直接就开口解释道：“其实今天是桑老让我帮忙把你约出来的，因为你工作地点的问题，桑老去了不太合适。”

　　先是点了点头，苏惊飞同意李红绸的话，但是转眼又怒视李红绸道：“李主管，我去那里工作好像是你的安排吧。”

　　李红绸对苏惊飞的怒视浑不在意，反而在继续说自己的话：“你也知道，桑老虽然没有办法治疗我爷爷的病，可毕竟是个权威，而且还要他时不时的给我爷爷看病，既然他提出要求，我只能帮忙了。”

　　苏惊飞无奈，人家女人根本不接招，只好道：“好吧，既然如此，你现在的任务完成了，是不是该离开了。”

　　这次李红绸没有再次无视他的话，而是怒道：“你这是什么意思，还敢撵我，别忘了你对我做的一切，我可忘不了。”

　　苏惊飞一脸的莫名其妙，不自觉的问道：“我对你做什么了。”

　　李红绸这时实在忍不住恼火，也不管会不会被桑老看到，直接拧了苏惊飞一把，怒道：“你之前对我做什么了，自己心里明白，昨天又调戏我，我忘不了。”

　　苏惊飞也想起和李红绸之前发生的一切，有点心虚，尽管那次算是意外，不过昨天的事情确实自己也算是受害者，忍不住嗫嚅道：“昨天吃亏的好像是我吧，眼睛都肿起来了。”

　　“你说什么？”苏惊飞的声音不大，李红绸只能大概猜测他的意思，美目一瞪，质问道。

　　“没，我没说什么，我说桑老等了半天，赶紧过去吧。”苏惊飞也说不清楚和李红绸的关系，赶紧转移话题，并且大步走向桑老。

　　其实两人在这边说话，桑老已经发现，可他也以为两人是男女朋友关系，还以为他们在说悄悄话，也没在意。

　　现在看苏惊飞走过来，赶紧站起来，伸手握住苏惊飞的手，笑着道：“苏先生，今天冒昧前来，还真是不好意思，先坐，先坐。”然后又对后面来的李红绸道：“红绸，你也坐吧，我的来意，你肯定也猜到了。”

　　他心中误会两人是情侣，自然让她们坐在一起，却不知道他们不但不是情侣，关心还挺复杂，可这时他们有只好坐在一起。

　　苏惊飞坐下之后，就感觉香风飘来，李红绸就坐在自己的身边，两人不是第一次有身体接触，不过第一次在外人面前坐在一起，其实两人心中都有些异样，甚至有些不自在，偏偏这个感觉他们又都不讨厌。

　　桑老不知道那么复杂的事情，继续说道：“苏先生，昨天在红绸家里展示神奇医术，让李老下地，真是神乎其技，我十分佩服啊！”

　　苏惊飞笑了笑道：“桑老，你别夸奖我了，只不过是一点小本事而已。”

　　“虚伪。”李红绸在苏惊飞谦虚之后，非常小声的评价，她也不是真的觉得苏惊飞虚伪，只不过是不满，想和苏惊飞对着干而已。

　　苏惊飞就在她的身边，自然能听清楚，顿时心里火气，小娘皮什么时候都不忘了和自己捣乱，直接探出手，一把抓住了李红绸的小手，略微用力的揉捏把玩，似乎那就是一个玩具。

　　李红绸一惊，偏偏对面坐着桑老，她又不能表现得太明显，只能瞪着苏惊飞，如果目光能杀人，估计苏惊飞已经死无全尸。

　　苏惊飞一脸若无其事，外人根本看不出他有什么异常，比如对面的桑老就还在说：“苏先生，你的医术达到什么层次我不清楚，但是我知道全国能达到这个层次的人屈指可数，而针灸方面，却没有听说谁能达到你的水平，所以我今天来，就是想邀请你。”


第83章 桑老的条件

　　苏惊飞有些诧异的看着桑老，然后才疑惑的问道：“桑老，你这是打算邀请我去干什么？”

　　“你真是笨啊，桑老是医生，自然是邀请你去当医生啊，难道还能邀请你去看戏啊，你可真是榆木脑袋。”桑老还没开口，他身边的李红绸已经先一不开口，只是说得话让苏惊飞很是无语。

　　桑老也为之莞尔，在他看来，苏惊飞和李红绸两人不过是小情侣的斗嘴，他根本看不出两人哪一点像是假扮情侣的。

　　心中甚至还在想，看起来两人的关系还真不错，说起来苏惊飞也算是年轻有为，配李红绸也足够了，而且看昨天李红绸父母对苏惊飞的感激程度，大概也不会反对。

　　想到这里，桑老也是暗中摇头，自己在想什么呢，好像跑题了，赶紧开口道：“是的啊，苏惊飞，你现在的水平虽然到什么程度我说不好，至少也国家级中医水平了吧，不需要你能医治很多人，只要你能治疗一两个疑难杂症，已经算很厉害了。”

　　苏惊飞沉默，他也明白桑老说得没错，这个社会很多庸医都能靠这个行业吃一辈子，更何况自己确实有真本事，可自己的本事来源实在诡异，根本不适合去当医生。

　　桑老和李红绸自然不知道苏惊飞在犹豫什么，见他不答应，李红绸首先不满道：“苏惊飞，你还犹豫什么呢，这是多好的事情啊，桑老可是全国的专家权威，如果他邀请你，肯定是去不错的地方，总比你现在更有前途吧，你别说你舍不得你身边那几个女孩子。”

　　李红绸的话看起来很简单，桑老原本准备开的口也闭上了，他觉得李红绸的话好像是吃醋，还是先等下再说。

　　苏惊飞也很无奈的看着李红绸，自己不去做医生与那几个女孩子有什么关系，不过他也知道李红绸不是真的吃醋，当初把自己安排在这边工作的人就是她，只是她现在用的是激将法。

　　想了一下，苏惊飞没有回答李红绸的话，而是问桑老道：“桑老，你说邀请我，打算把我邀请到什么地方去，主要干什么。”

　　桑老一喜，既然苏惊飞询问，大概就是真的想接受自己的邀请了，忙不迭的解释道：“其实很简单，就是市医院现在中医方面比较薄弱，需要一个能撑得住的杏林高手，可你也知道在我们国家，中医其实已经落寞了，我从外聘更不现实，哪个高手不是在国家大医院挂名啊！”

　　苏惊飞和李红绸一起点头，这是现实，苏惊飞的医术为什么让桑老激动，不仅是因为他本身能力确实挺好，还有个因素就是现在中医高手稀缺。

　　桑老见他们同意自己的话，也就继续说道：“昨天我看你的针灸之术，说实话我是被震住了，别说我没有见过，就算是听都没听过，李老的身体用西医的角度来说，已经没有什么希望了，哦，不好意思，红绸，我不说李老没救了。”

　　“没事，我明白的，桑老继续说。”李红绸的爷爷昨天已经恢复了很多，听到桑老这么说，也只是微笑着表示自己不介意。

　　桑老点点头，继续说道：“我虽然不知道苏惊飞其他方面的医术如何，可就一个针灸，已经足够去市医院的中医部分当专家了，你可能还不知道，我其实就是市医院的副院长，不过现在的院长只是主管行政工作，真正医院这边是我负责。”

　　苏惊飞恍然，这才有点明白桑老为什么有这个底气来邀请自己，他不仅是专家，原来还是市医院的院长。

　　S市虽然比不上国家的直辖市还有省城城市，也算是二线城市中比较发达的城市，经济发展十分迅速，估计未来几年在经济上发展到与省城差不多，甚至超越也不是不可能。

　　以这样一个城市的市医院来说，也绝对是全国甲等，如果能成为这样一个医院的专家，绝对是名利双收。

　　桑老如果不是见过苏惊飞的神奇之处，除非脑袋进水，不可能邀请他这样一个二十出头的人，同样也可以想见，桑老这样做，要冒着多大的风险，毕竟别人也许不能阻止他的决定，却可以背后说他。

　　苏惊飞能想到的，李红绸自然也想到了，她之前只是以为桑老邀请苏惊飞去医院当个医生，毕竟苏惊飞太年轻了。

　　可谁想到人家张口就是让苏惊飞去当专家，尽管都是医生，其间的差距可是太大了，专家几乎就是市医院这样层次医院的顶级存在了，由此也可以看出桑老对苏惊飞有多么的看重。

　　李红绸本人不通医术，对于苏惊飞的水平没有多大的了解，桑老却不同，行医几十年，眼力足够，苏惊飞就算只会一个针灸，已经足够当专家了，更何况他还这么年轻，未来成为中医界的权威，也不是不可能。

　　桑老见苏惊飞沉默不语，心里与有点着急，这小子难道以为自己给的条件太差？

　　心念一动，又接着道：“苏惊飞，我本来是打算让你当中医院的副院长的，毕竟你的水平在这里，就算是现在的院长都不如你厉害，可你还太年轻，而且还没有任何从医经历，如果上来直接当院长，我怕他们底下人不服你，所以可以让你先锻炼一下，慢慢再提上来。”

　　苏惊飞和李红绸心头一起震荡，他们都没想到稍微犹豫，又听到桑老这番话，别人说出来可能是有些哄骗成分，可以桑老的身份地位，绝对不会开玩笑。

　　想到苏惊飞以后的发展，李红绸赶紧给苏惊飞一个眼色，让他答应下来，在她想来，别说苏惊飞如今只是一个内点的经理，即便真的是达到自己这个位置，也比不上市医院的中医院院长，这完全不是一个概念。

　　即便苏惊飞现在不能当院长，未来也可以，这可就是一种难得的前景，换做一般人早就欣喜若狂了，这家伙居然还在沉默犹豫，也不知道想什么呢，李红绸如果不是因为桑老在，估计一脚就踹出去了。


第84章 客座专家

　　苏惊飞看得出李红绸在为自己担忧，却根本没有反应，犹豫片刻之后，才对桑老道：“其实我去当这个专家也可以，不过我不能全职，只能算是客座。”

　　“什么意思？”桑老和李红绸都有点迷糊，这是什么意思。

　　苏惊飞不慌不忙的解释道：“其实很简单，就是我现在每天还是要在原来的公司工作，可我每周休息的时间去医院坐两天，如果有什么需要我帮忙的，只要不是太夸张的病，我会出手，也不介意别人和我学习，但是我不会单独指点谁。”

　　桑老和李红绸一起发愣，他们都没想到苏惊飞会提出这样的要求，不过两人的想法不同。

　　李红绸感觉苏惊飞果然是脑袋进水了，这么好的事情，他还在犹豫，既然能去做专家，而且还是市医院，他这么年轻，未来说不定真的能当上中医院的院长，偏偏他居然拒绝，这小子难道不知道这意味着什么吗？

　　桑老却是暗中点头，苏惊飞实在是太精明了，他显然是看出了自己的意思，他能请苏惊飞来当专家，可不只是因为他的医术好能治病。

　　毕竟就算医生的水平再怎么高，只对病人有好处，医院也就是获得名声，可真正的好处是他能教人，到时候他给人看病，同科室的医生向他请教，他怎么也要指点一下吧，这才是最终的财富。

　　苏惊飞现在虽然提出的条件有点过分，从全职变成了兼职，可桑老的目的却能达到，苏惊飞可以给人看病，也可以给人指点，自己还有什么要求。

　　只是桑老还是不得不好奇的问道：“苏惊飞，你提出的要求虽然算不上让人难以接受，可却很奇怪，你为什么只要当兼职。”

　　“是啊，这工作有什么不好，你为什么非要兼职呢，难道真的舍不得那些女孩子？”李红绸同样很不解，真的开始怀疑苏惊飞是舍不得温柔乡了。

　　苏惊飞对桑老的问题不意外，他不想问清楚才是怪事，李红绸的话就让他哭笑不得了，那三个女孩子有什么让自己舍不得的，人家又不是自己的女朋友，即便最漂亮的林若可，和苏惊飞的关系也很清白。

　　本来就想好的解释赶紧开口道：“其实是这样的，我感觉现在的工作对我的帮助挺大的，我每天都能锻炼自己，而且我毕竟才工作不到一个月，做事要有始有终，至少要把第一份工作做好，也算是对我有自己有个交代，更何况我又不是什么病都能治的神医，没必要每天去坐班，实在有事可以电话叫我的。”

　　桑老尽管有些失望，却也不得不承认，苏惊飞说得有道理，他的任务本来治病，一般的专家也不可能天天在医院，这样的条件可以接受。

　　李红绸也大概有点理解了苏惊飞，第一点或许是敷衍之词，后面却没有错，苏惊飞就算真的能治病，也不需要每天都在医院，当然她更是怀疑苏惊飞有别的心思，不然就算他不去医院天天坐班，也不用在公司。

　　其实苏惊飞明明只有几句话的事情，原本没必要这么费劲，可他只能如此说，他不能让人知道他是因为怕自己暴露。

　　“好了，苏惊飞，你既然这么认为，咱们就说定了，你从明天开始，第一个休息日，就去医院，你看怎么样？”桑老这次没有犹豫，已经答应了苏惊飞。

　　“这个没问题，不过我希望桑老不要对医院的人具体说我的情况，你看这样可以不，我不想让人感觉我一去就有什么特别的照顾。”苏惊飞肯定的点头，不过却还是不忘了提醒一下。

　　桑老对苏惊飞的好感更强，苏惊飞这样低调的年轻人，确实值得人喜欢，现在年轻人都希望被照顾，喜欢出风头，怪不得苏惊飞身怀绝技，却能一直隐藏。

　　李红绸对苏惊飞已经有点了解，这小子明明一身本事，却要去当内衣销售经理，显然不是喜欢出风头的人，现在听他这么说，一点也不意外，而且也不觉得他是装逼，他的性格好像就是如此。

　　苏惊飞和桑老的意见达成一致，自然接下来的事情就简单了，只要等苏惊飞下个休息日去医院就可以了，桑老也知道苏惊飞休息的不是周末。

　　“对了，你下个休息日是什么时候啊，我还忘了问了。”临走桑老也就顺口问了一句。

　　苏惊飞这时也愣了一下，他还真忘了想这个问题，现在听桑老问起，脸色有些怪异的道：“我之前还忘了，明天我就休息了，看来桑老找我还真是时候，过了明天就又要等四天了。”

　　桑老哈哈一笑道：“我的运气果然很好，先是见到你这样的中医高手，接着又能正好前来找你，看来注定你就要去我们医院。”

　　“是啊，确实很巧。”苏惊飞撇撇嘴，郑重提醒道：“桑老，你叫我小苏就行了，我可不是什么中医高手，只是对针灸有一定的研究，如果弄不清楚，以后肯定会有麻烦的。”

　　桑老念头一动，就明白了苏惊飞的意思，在医学界，也会有人争名夺利，如果知道他这么年轻就是一个中医高手，还真说不好会找他麻烦。

　　李红绸在一边也开口道：“桑老，你确实不能说苏惊飞的具体情况，只给他安排一个职位就好了，不然我想就算你们本院的医生能服他，其他人却说不好，特别是那些自认为很厉害的医生。”

　　桑老点点头，其实他心中是希望苏惊飞接受挑战的，他因为亲身体验过苏惊飞的厉害，对他十分有信心，如果苏惊飞能战胜一些比较知名的医生，那他的地位就会更稳固，可惜苏惊飞似乎对名利没有那么强的追求，这就让他也没有办法了。

　　既然该做的事情都做完了，桑老也不多废话，直接回去安排，在苏惊飞没有答应他之前，他还没有处理医院那边的事情，现在知道苏惊飞确实要参加，也就要给他一个专家的职位。

　　更重要的是他要说服院长，行政工作归他管，人员任命也可以参与一定的意见。


第85章 我们谁更美丽

　　桑老的事情说完了，赶着回去安排，这里只剩下苏惊飞和李红绸。

　　两人虽然认识时间不短，说起来甚至李红绸甚至是和苏惊飞关系最亲近的女人，既是同居室友，还是曾经发生过一系列暧昧事件的女人，可他们这还是第一次在公众场合单独相处。

　　李红绸一下子不知道该说什么了，她年纪也不小了，不是没谈过恋爱，但也是很久以前的事情了，苏惊飞的出现十分意外，她一时都不知道怎么和苏惊飞相处，沉默半天硬是没有说一句话，一时间还真有些尴尬。

　　幸好苏惊飞最近这段时间再店里已经习惯面对女人，眼前的李红绸和自己虽然说算不上真正的情侣，关系却也不太一般。

　　想了下开口道：“红绸，你这个时候来找我，公司那边没有意见吗？”

　　李红绸没有感觉苏惊飞对自己的称呼有什么问题，两人本来就已经不算一般的同事关系，更何况还有昨天他帮助自己的事情，这时听他如此称呼自己，她反而更乐意。

　　只是听到苏惊飞的话，还是不自觉的哼了一声道：“你可真笨，这公司的总经理虽然是秀文，可真正很多事情是我可以做主的，现在我家发生这么大的事情，我出来办点事情，只要不耽误工作，谁还能说什么。”

　　苏惊飞点点头，没有再说什么，这么问不过是为了打破沉默，这时也就顺口问道：“李爷爷现在恢复的还可以吧，只要以后再给他治疗两次，根治肯定不行，如果只是让他能够行动自如，应该不成问题。”

　　说到爷爷的病，李红绸顿时充满了感激，略带激动的道：“惊飞，这次真是多亏了你，不然我爷爷不知道要受多少罪，其实我爷爷也是明白人，他知道自己的年龄，身体情况大不如前，你能让他少受罪已经很满足了，现在能让他行动自如，更是之前想都不敢想的。”

　　“别这么客气，我虽然谈不上什么医者父母心，起码你是我的朋友，我会帮你的。”苏惊飞摆摆手，理所当然的道。

　　李红绸听着苏惊飞的话，如果是在平时，只是有些感激，现在却莫名其妙的想得多了些，苏惊飞的意思是不是表示和自己不是外人，所以帮助自己是应该的呢，如果这么说的话，他把自己当成什么了？

　　苏惊飞有些不解的看着李红绸，和自己聊天，这美女竟然走神了，而且俏脸居然慢慢泛红，苏惊飞一阵郁闷，就算你要发春，也不能当着我吧！

　　正准备开口，李红绸忽然询问道：“你明天要去医院那边上班了，你真的就打算挂名？”

　　“呃，不是挂名，是兼职，怎么说我也是该上班就会去的，反正我平时在家也没有什么事情，答应桑老也算是给自己找点事情做吧。”苏惊飞先是愣了一下，李红绸转变话题太快，然后才解释道。

　　李红绸狐疑的看着苏惊飞，片刻才再次问道：“你真的不是舍不得你那些女同事，才不去医院的？”

　　苏惊飞无奈，只好道：“好吧，我说实话，不然你总是以为我对同事恋恋不舍，实际上是我觉得自己的医术还不足以去那里当专职医生，而且我怎么说也是梁总招聘来的人，这样说走就走，是不是对她太不尊重了。”

　　“哦，原来是这么回事，我还以为你真的是放不下女同事呢！”李红绸一副恍然的样子。

　　苏惊飞很安慰，李红绸果然不是固执的女人，平时哪怕总是误会自己，只要自己真心去解释，一般都能说清楚，他认为这是李红绸的优点。

　　正当他想夸奖李红绸两句的时候，李红绸已经继续开口道：“我原本以为你是因为那些女同事，现在才知道，你其实是为了秀文，你的眼光到是不错，不过人家是总经理，你总惦记她，是不是有点太幻想了？”

　　苏惊飞正在喝水，听了她这句话，直接一口水喷出来，幸好他反应快，没有面对李红绸，这女人的思维结构是怎么样的，她居然能总结出这样的结论。

　　李红绸不知道苏惊飞的心思，还以为被自己说中了，顿时哼哼道：“你真的这样想，我还真是挺意外的，我应该去告诉秀文一声，省得他在你这家伙面前吃亏，我可是知道你不是什么好人，大色狼。”

　　苏惊飞无语，怎么说着说着语气就不对了，赶紧解释道：“你别乱说啊，我可没有这个意思，只是感觉一声不吭就走不太合适。”

　　他和梁秀文的关系，其实已经不是李红绸知道那样，特别是自从上次聚会之后，他和梁秀文的关系改善了很多，更何况他也曾经冒充过梁秀文的男朋友，论亲密程度，比眼前的李红绸也差不多少，只是没有住在一起而已。

　　李红绸认真的看着苏惊飞，看他着急的样子不像作伪，话锋一转道：“苏惊飞，你觉得我和秀文谁更漂亮？”

　　“嗯？这个问题！”苏惊飞被李红绸的问题说得一愣，他还真的沉吟起来，两女都是绝色，真的不好比较，更重要的他没想到李红绸居然会提出这样的问题，这不仅是难为人，而且好像她也有点和梁秀文竞争的感觉。

　　“这个问题怎么了，你老实说。”李红绸微蹙娥眉，瞪着苏惊飞道。

　　苏惊飞想了一下，也老实的道：“论你们俩的容貌，不相上下，我也分不清楚谁更漂亮，但是你们类型不同，你是冷艳，她是高贵大方，用句比较俗的话，就是春兰秋菊，各有所长，反正都是大美女了。”

　　李红绸没有直接回话，而是盯着苏惊飞的双眼，似乎想看看他说的是不是真话。

　　苏惊飞本来说得就是心里话，自然不怕李红绸，也正色看着她，一点心虚的意思都没有，片刻之后，反而是李红绸受不了先挪开了目光。

　　然后她才微微一笑道：“好吧，算你比较会说话，我就不去秀文那里告密了，只是我想她知道我们在约会，肯定也会很惊讶吧！”


第86章 论美女

　　关于谁更美丽的问题，一直在苏惊飞的脑海中回响，即便是李红绸回去上班，他自己也回来，他还是不忘了思考这个问题。

　　李红绸和梁秀文两人都是大美女，可以说算得上苏惊飞见过的女人中，最漂亮的那一波，同时还有一个成熟性感的吴艳丽与她们并列，这样三个女人如果让他去分等级，确实还真无从下手。

　　至于眼前的三个女人，虽然不至于无法入了苏惊飞的法眼，却也看和谁比较。

　　张可盈和于莉莉青春靓丽，不算是绝顶美女，也说得上挺漂亮，林若可是真的美女，她就算比起梁秀文和李红绸这个层次，也只差半筹而已，只不过这性格实在让人受不了。

　　林若可如果说是心机深沉，也不至于，毕竟她没有阴谋算计谁，如果说她单纯可爱，这更是不靠谱，大学三年她能一直隐藏，甚至低调不下于苏惊飞，至少说明这个女孩很聪明，而且看起来大大咧咧，实际上很细心，很谨慎，不然没有道理隐瞒这么久。

　　这样算起来，其实即便林若可是李红绸同级别美女，苏惊飞也不会心动，他不喜欢太贼的女孩，好像男人都不太喜欢很聪明的女孩子。

　　他也不知道今天为什么忽然想到这么多，他甚至怀疑是李红绸之前多次提起自己的漂亮女同事，所以现在不自觉乱想。

　　现在他和林若可的同学关系曝光，林若可也不用像以前那样和苏惊飞表面像是上下级，看到苏惊飞发愣，嬉笑着在他的头敲了一下，低声道：“苏总大人，你这是干什么呢，想美女都想愣住了吗？”

　　她只是一句玩笑，却没想到正说在点上，苏惊飞一时心虚居然询问道：“若可同学，你就别叫我苏总了，那是她们开玩笑的，我问你个事情，你说李红绸和梁秀文，谁更漂亮。”

　　林若可听苏惊飞前面的话，还想笑，听到后面，却不自觉脸色难看，哼了一声道：“苏惊飞，你是不是找揍啊，她们都是绝色大美女，连我哥都能看直眼的女人，你让我比较她们谁更漂亮，你是把我不当成女人吗？”

　　苏惊飞暗中撇嘴，林若可容貌绝对是美女，可这性格实在有点真汉子，不把她当女人也不是什么奇怪的事情。

　　可他知道如果说了这话，林若可肯定和自己没完没了，这女人鬼主意很多，自己得罪不起，赶紧解释道：“你误会了，我怎么能不把你当成女人呢，你不但是女人，而且是大美女，我只是突然间想到这个问题，所以才问问你的意见。”

　　林若可听他这么说，脸色稍缓，却还是哼了一声道：“你们男人没一个好东西，天天想着美女。”

　　这次虽然打击面挺广，苏惊飞却明智的没有张嘴，反正这是全男人的事情，自己没必要站出来，尽管他不认为男人都不是好东西，可也只能心里想想。

　　他的态度良好，林若可也没打算和他在这个问题上纠缠，而是认真的道：“要说呢，秀文姐和红绸姐都是大美女，即便是我这个身为美女的女人，都忍不住嫉妒她们，她们已经接近完美了。”

　　苏惊飞点头，对于这个说法，他不怀疑，只是前一句，还是不得不暗中吐槽，这妞还真有点自恋，就算长得很漂亮，也不好当着别人的面自称美女吧！

　　林若可见苏惊飞点头，知道他同意自己的看法，她自然也想不到苏惊飞心中在想什么，也就继续道：“其实情况是这样的，她们两个的类型不同，一个有女强人的气质，一个是冰山美女的气质，从外形上看，不分上下，但是对不同的男人，吸引力也是不同的。”

　　“哦？这话怎么说？”苏惊飞虽然接触女人不少，可如此谈论，还是第一次。

　　林若可也没有卖关子，而是接着解释道：“比如性格比较霸道的男人，喜欢征服女人，就会更喜欢秀文姐，如果一些男人比较喜欢冷艳美女，希望她对自己展颜一笑的，就会更喜欢红绸姐。”

　　苏惊飞想到两女，确实如林若可所言，梁秀文对人都是比较客气，总是微笑示人，可却很难亲近，李红绸一直都十分冷淡，很少能见到她真正的笑容。

　　只是想着想着，他心中就升起了一些怪异，好像两女对自己都不太一样，梁秀文对自己确实是真正的亲近，尽管说不上情侣，却绝对比别人亲近许多，即便和自己发生过几次冲撞，最终还是很要好。

　　李红绸的情况也差不多，她在别人面前要么冷若冰霜，要么就是平淡如水，只有面对自己的时候，总是有很大的情绪起伏，甚至没事也会对自己笑。

　　固然这其中有自己没事总是气她的原因，可更重要的好像也应该是李红绸面对自己的时候最放松，把本性都表露无遗。

　　从这些情况来看，苏惊飞发现自己和两女的关系好像都已经达到了一个不一般的层次，他都没想过会这样，这可不是他刻意如此发展的。

　　同时他也想到了吴艳丽，这个女人再容貌上其实与梁秀文和李红绸还有一点差距，可身材魅力，却半天不差她们，甚至在对男人的诱惑来说，吴艳丽肯定是更胜一筹，所有男人都愿意接触性感火辣的吴艳丽，不过她也是外热内冷，表面不会疏远任何人，实际上却保持距离。

　　“喂，你又愣神了，你是不是思春呢，你可不要乱想啊，不管是秀文姐还是红绸姐，你都配不上，你别以为那天出现在我家，我就以为你是秀文姐的男朋友，我后来想过了，你根本就是她找来刺激我哥的。”林若可见苏惊飞走神，十分不满的道。

　　苏惊飞心道你还真聪明，梁秀文找自己，可不就是演戏，为了刺激林若枫吗？不过只要不是傻子，这时肯定不能承认，不仅泄密，而且也太没面子了。

　　他这样的沉默，反而更让林若可相信自己的判断，接下来半天，就一直用鄙视的眼神看着苏惊飞。


第87章 有眼不识泰山

　　苏惊飞在S市生活了三年，今天还是第一次踏入市医院的大门，以前都以为只要是进医院，就是去看病，没想到今天来医院，不但不是看病，反而是以专家的身份到来，世事还真是难料。

　　既然答应了桑老今天回来这里当客座专家，自然不会失言，按照每天上班的时间，苏惊飞出现在市医院的中医院，站在门口，苏惊飞真有些感慨。

　　苏惊飞昨天回家之后，还是被李红绸缠着聊了半天，她对苏惊飞的医术十分好奇，可苏惊飞却根本没有办法告诉李红绸自己的医术由来，不说他本身的家庭情况不能告诉别人，他学习的医书也不能告诉别人。

　　心中想着，也就信步走入了中医院，这是他第一次来，看着医院不小，作为这个中医院的客座专家，而且还有可能成为院长，其实苏惊飞也是心动不已。

　　如果不是自己的医术来源太奇特，他确实觉得当医生不错，不仅能够帮助别人，而且在各行各业中，当医生也是风光体面，他和家里的关系不太好，他心里其实也憋着一股劲，想要做出一番事业，不然也不会选择去做销售了。

　　他没有来过中医院，也不知道院长室在什么地方，只好找了一个看起来很漂亮的护士询问道：“你好，我先问一下，院长室在什么地方。”

　　美女护士的态度不错，虽然有些意外苏惊飞会询问院长室，还是很礼貌的微笑道：“先生，你如果有什么事情想要反应，直接告诉我就好了，院长比较忙，平时都需要有预约的。”

　　苏惊飞暗中点头，看来这医院虽然是公立的，却有着集团公司的习惯，见院长还要预约，这大概就是大医院的一种新鲜改革。

　　心中想着口中解释道：“我确实是找院长有事情，至于预约，应该算是有吧。”

　　美女护士有些奇怪的看了看苏惊飞，到底有没有预约难道自己还不清楚，还用说好像？苏惊飞看起来着装整齐，而且态度也比较平和，应该不是什么病人的家属有不满。

　　稍微犹豫了一下，美女护士还是决定告诉这个看起来挺斯文的男孩，指了指楼道的尽头道：“那边就是院长室，不过我得提醒你一句，如果你没有预约，最好还是别去，今天据说院长有什么重要事情，别人打扰他会不高兴的。”

　　苏惊飞心中猜到了所谓的重要事情，应该是和自己有关系，昨天桑老就说过今天要安排自己，作为一个专家，他相信中医院这边不敢怠慢。

　　他明白归明白，却知道眼前护士不知道情况，她能提醒自己这些，显然人品不错，也就笑着对她道：“谢谢你了，我知道应该怎么做的，我相信你们院长应该会见我的，我们回头见。”

　　“好的，那你就去吧，祝你好运。”美女护士看他很固执，也没有多说，只是点头道。

　　苏惊飞一笑，没有多说什么，深深看了一眼护士胸前的名牌“舒曼亚”，这个名字倒是不错，与她的样子也比较符合，虽然比起梁秀文和李红绸还差了半筹，却也和林若可差不多同级，特别是穿着护士服，总是会有那么一点特别的诱惑。

　　胡思乱想着，苏惊飞已经来到院长室门口，一路走来，他看到这边应该是办公区域，不但没有什么病人和家属，即便是护士也很少过来。

　　院长室门口应该是护士站的地方，和大公司的秘书所在一眼，门口也坐着一个护士装女人，容貌与之前的舒曼亚相当，只是脸色远不如人家，冰冷着一张俏脸，苏惊飞都有些不想过去询问了。

　　这个女人不同于李红绸那种天然的淡然气质，更像是故意摆出来的严肃，见苏惊飞在门口犹犹豫豫，首先开口道：“这位先生，如果你有什么事情，可以去服务台咨询，这里是医院的办公地点。”

　　苏惊飞见对方既然都开口了，就直接开口询问道：“你好，这里是院长室吗？我要找刘院长。”

　　护士微微皱眉道：“不好意思，我们院长正有重要事情处理，你有什么事情可以找服务台，她们会给你解释的，不用找院长的。”

　　苏惊飞明白，她肯定是把自己当成了病人家属，只要解释道：“我是和你们院长有约定的，你和刘院长说一声吧，我姓苏，你说了他就应该知道。”

　　护士半信半疑，她感觉对方的年龄不像能和院长有预约的人，而且自己也没有听说过，可看苏惊飞神色正常，肯定也不是脑子有问题的人，他肯定不能开玩笑或者来这里骗人，犹豫了一下，还是决定去问问院长。

　　苏惊飞看对方起身去院长室询问，暗叹一声，就算这门口弄个前台摸样，毕竟不是真正的大公司，不如外面公司那样自由，一个电话请示就够了，还要亲自去请示。

　　不过也由此能看出，尽管这个护士不如之前的舒曼亚那么亲切，至少态度还不错，能帮自己去请示院长。

　　正在想着，院长室的门忽然打开了，从里面走出四个五六十岁的男人，走在最前面的老者看起来比桑老也小不了几岁，而且也是最激动的一个。

　　“苏专家在哪呢！”老者走出来之后，就四处张望，口中询问着护士。

　　他的目光在走廊里来回看，虽然看到苏惊飞好几次，却都自动的无视，他听护士说有个姓苏的先生来这里找他，他就知道今天自己等的人来了。

　　与他一起出来的另外三人也是同样反应，出来之后就东张西望，就是没有注意身前的苏惊飞，甚至看到苏惊飞的时候还皱了皱眉，大概是想不到为什么这里站着一个病人家属，那个护士却不管。

　　这时护士也跟着他们走出来，可见他们左右张望，仿佛就是看不到苏惊飞，顿时心里有点发凉，这个男孩是骗人的，院长都不认识他，他怎么能和院长有预约。

　　为了能让院长不责怪自己，只好硬着头皮道：“院长，我说的人就是他，他说他姓苏，和你有预约的。”

　　护士说着话，指着苏惊飞，心中早已经把苏惊飞恨死了，这个男孩没事捣乱，而且居然还这么巧，院长就等着一个姓苏的专家，这可不把自己害死了。

　　随着护士的话，四个老者的目光一起看过去，苏惊飞正在那里无奈的站着，他也大概猜到了四人的心思。

　　见他们都看过来，苏惊飞对四人挥了挥手，有些尴尬的道：“大家好，我就是你们等的苏惊飞。”


第88章 初到中医科

　　“你说你是苏惊飞专家？”为首的老者眉头皱得很紧，脸上凭空增加了很多皱纹，十足的怀疑。

　　旁边三人虽然没开口，目光的怀疑神色却十分明显，如果不是为首的院长已经开口，他们肯定也会跟着一大堆的怀疑，他们根本想不到眼前的男人就是苏惊飞专家。

　　苏惊飞被人怀疑，也只能暗叹，他想到了自己的年龄实在是硬伤，在中医界，基本上医术都和年龄成正比，一般只有上了年纪的人，才能被称为名医国手，自己实在是过分的年轻，可偏偏事实如此。

　　他摸了摸鼻子，略微不好意思的笑道：“刘院长，如果你们等的人是苏惊飞，而且还是桑老介绍的话，那就是我了，如假包换的苏惊飞。”

　　“你真的是苏惊飞专家！”这次刘院长已经相信了苏惊飞，不管他的年龄多大，可这些内容除非苏惊飞真的是本人，别人肯定不知道，而且看他的样子，也没有什么心虚，这次不是怀疑，而是惊讶了。

　　“嗯，当然是，如假包换，童叟无欺。”苏惊飞也听出对方是惊讶，已经相信了自己的身份，然后才继续道：“我今天应桑老的邀请，来这里客座一下，刘院长，你对我是怎么样的安排，就直接和我说好了，我既然人来了，就全都听你们的了。”

　　他的态度很好，他不是那种恃才傲物的人，就算明知道自己的医术可能比在场众人都强，却也没有端着架子。

　　可惜他不清楚这一行的情况，说到底他只是个意外学习了医术的野路子医生，杏林高手就算有一些特别的脾气，或者是很孤傲，在众人眼中也是十分正常，有本事的人，往往会有些特权。

　　他现在这样比较平易近人，在刘院长四人眼中，反而觉得他没有什么特别本事，好像底气不太足，本就感觉他太年轻，现在就更是没信心。

　　四人相互眼神交流，一时间都已经确定，苏惊飞说不定是什么大家族的子弟，通过桑老，被安排来中医这边积攒自己的资历，说什么专家不专家的，不过是虚名，实际就是来混日子。

　　原本四人真的以为桑老介绍一个高手专家，中医院从此就能更上一层楼，现在见苏惊飞这样，顿时心凉了半截，之前的热情也不知不觉中冷却。

　　“苏专家，这样吧，从今天开始，你就去科室那边吧，我让王大夫和林大夫他们给你单独布置一个办公桌，你就指导他们一下吧，如果有什么疑难杂症，再出手，你看这样安排可以吗？”刘院长也是聪明人，既然桑老给自己安排了这么一个关系户，这点面子自己还是要给的，立即安排。

　　苏惊飞经历很多，对于人情冷暖，态度变化十分敏感，他已经从刘院长的语气中听到一丝敷衍，暗暗摇头，自己的年龄果然是硬伤，人家一下就把自己当成走后门的人了。

　　他虽然不太爽，却也没有办法表现出来，总不能给他们治病，来证明自己医术不凡，更何况这四个人都是中医，对于身体调理和养生之道多少都有研究，别看他们五六十岁了，身体素质绝对不比一般的中年人差，这也算是中医的优点，调理身体就是需要时间打熬。

　　对于刘院长的安排，苏惊飞既然没有意见，很快就这么定下来，苏惊飞马上就去科室那边指点工作，与刘院长一起过来的三人，也已经介绍过，他们也同样是专家，虽然含金量不如桑老直接介绍过来的苏惊飞，却也算医术不错。

　　他们对于苏惊飞的信心不足，见过之后，也就各自找借口离开，最终只剩下刘院长陪着苏惊飞，尽管他什么都没说，热情却也减退很多，一路上也会聊一些医学方面的知识，苏惊飞就算是野路子，也真的有不俗的医术，刘院长的一些问题，回答还是很让人满意，这时刘院长心情稍微好一些，这个走后门进来的苏专家至少理论知识还凑合。

　　中医院只是市医院的一个部门，尽管称之为中医院，实际上比真正市医院的规模差了很多，这边主要的医生就是刘院长说过的王大夫和林大夫，其他人的医术还不如他们俩。

　　两人走进中医科室的时候，两个大夫正在给病人诊脉，其中一个年龄大些的男人胸前挂着一块牌，上面写着王爱国，应该就是王大夫，另外一个四十来岁的中年人的胸前写着林茂云，这就是林大夫了。

　　从他们的表情看来，面前的一男一女病人不算太严重，问了几个问题之后，他们就直接给两人下药开方子，这样的诊疗流程很快。

　　中医院的病人并不多，两个病人出去之后，后面的病人还没有开始治疗，王大夫和林大夫就看到了刘院长和苏惊飞，他们见到自己的上级领导，还以为他是来视察工作，立即一起站起来和刘院长打招呼。

　　刘院长点点头，然后笑着对他们道：“王大夫，林大夫，你们辛苦了。”

　　“院长，我们这都是应该的，你这是？”王大夫应该是个老大夫，说话少一些顾忌，看了苏惊飞一眼，若有所思的问道。

　　刘院长自然猜到了他的心思，暗中摇头，也不知道这桑老是怎么想的，给自己安排这样一个家伙来，还硬说是专家，口中却解释道：“这位是苏惊飞，苏专家，是桑老专门安排过来这里的中医专家，以后一段时间，他就每周来我们这里客座就诊，你们给苏专家整理出一个办公桌，以后他就在你们这里给病人看病了，你们也要多向苏专家学习。”

　　王大夫和林大夫面面相觑，他们原本以为苏惊飞是刘院长带来的实习生，估计也是那些有关系人家的孩子，这样的人肯定要照顾一些，虽然有麻烦，他们也有经验，带实习生本来就是每个专职大夫都会做的事情。

　　只是现在听了刘院长的话，情况好像与他们想象不同，这个苏惊飞不但不是实习生，而且还是个专家，可什么时候中医界已经有了二十来岁的年轻专家？


第89章 第一个病号

　　刘院长怎么能不知道王大夫和林大夫在想什么，别说他们了，自己这些人何尝不是认为苏惊飞是走后门的，可这个人毕竟是桑老介绍来的，他也不能不给面子。

　　“咳咳，王大夫，林大夫，苏专家是桑老介绍来的，你们以后有什么问题，就要向他请教。”刘院长咳嗽一声，把之前的话再重复一边，同时还不忘了对王大夫和林大夫用了个眼色，生怕他们说出什么不客气的话。

　　中医与西医不同，大概是因为接受传统的教育，很多有一定水平的人都是十分高傲的，王大夫和林大夫如果面对苏惊飞有这种情绪，那可就麻烦了。

　　幸好两人常年在医院，对于中医院的事情十分了解，两人再次对视一眼，王大夫首先走过来，伸手道：“苏专家，我们以后就是同事了，如果有什么问题，还请多给我一些指导。”

　　旁边的林大夫眼中闪过一丝不屑，口中却不得不道：“是啊，苏专家来指导我们工作，我们应该能学习不少吧。”

　　苏惊飞能看出三人的心思，也不说破，而是与两个医生握了一下手之后，客气的道：“你们也别叫我什么苏专家，这样的称呼我听着也别扭，我叫苏惊飞，二位直接叫我名字就好了。”

　　“这怎么行，你是桑老介绍来的专家，我们不能怠慢。”两位大夫还没开口，刘院长已经在旁边插嘴道，不管苏惊飞本事如何，这年轻人的后台可是很硬。

　　王大夫和林大夫一起点头，苏惊飞无奈，只好道：“直接叫我名字比较好，你们那么叫我，我不自在。”

　　三人暗中眼神交流，他们不认为苏惊飞是真的不喜欢这个称呼，还以为他是比较有自知之明，不敢担当这个称呼，心中对苏惊飞的感觉也好了一些。

　　刘院长见这边见面还比较满意，点头道：“好了，你们帮苏惊飞去整理个位置吧，我就先回去了。”顿了一下，又对苏惊飞道：“惊飞啊，你有什么事情就来找我，如果我不在，你和小马说。”

　　苏惊飞先是微微一愣，然后马上反应过来，刘院长口中的小马估计就是院长室门口的护士，也就是自己当成院长秘书那个冷面美女。

　　至于刘院长顺势对自己改变的称呼，苏惊飞也就答应下来，不管自己的水平如何，刘院长怎么都算是中医院的一把手，这点面子还是要给的，另外的王大夫和林大夫就没有这个待遇了，他们最多就是叫自己苏大夫，肯定不能如此说。

　　果然如他所想，刘院长离开之后，王大夫和林大夫立即开口道：“苏大夫，我们给你安排一个办公桌，以后你就和我们一个科室，到时候如果有什么解决不了的麻烦，还是需要你出手帮忙，我们有什么做得不对的，也需要你指点指点的。”

　　苏惊飞看得出，王大夫年龄稍为大一些，为人也更加世故，尽管心中可能认为自己水平不行，面子上还是挺会做。

　　林大夫相对来说就要差一些，脸上尽量掩饰，眼神中却不时的带出一些轻蔑，即便自己不是特别注意他，也能感觉出来，对此他只能摇头轻笑，也不会心中嫉恨，毕竟自己的年纪确实很迷惑人。

　　三人一起动手，很快就开辟才一块办公的地方，作为苏惊飞的临时办公桌，苏惊飞其实挺满意的，如果真给他安排一个单独的办公室，他还真有些不适应。

　　对于这样的待遇，苏惊飞心知肚明，肯定和之前刘院长的安排不同，毕竟那会他以为来人是个国家级的专家，真正见到苏惊飞很失望，待遇也有些改变，心里也对桑老十分无语，这老头子办事不太靠谱，自己的情况居然没有和刘院长说清楚。

　　正在胡思乱想中，一个中年妇女，带来一个七八岁的小男孩走进来，进来就哭道：“大夫，给我们小三看看，他不知道怎么了，肚子一直疼，那边照片子也看不出问题，只能让我们来中医这边。”

　　王大夫和林大夫对视一眼，林大夫这才开口道：“你先把他带过来我看看。”

　　中年妇女领着小男孩走近林大夫，小男孩大概一直很疼，现在连哭都哭不出了，只是捂着肚子满脸痛苦，小脸都有些扭曲了。

　　林大夫先在他的面上看了看，然后检查他的表面肤色，接着对小男孩道：“小朋友，你把手伸给我，先不要捂着肚子了，等我给你看完了，就不疼了，听话啊！”然后又扭头对中年妇女道：“这孩子的病发多久了，你都看过什么科。”

　　“我带小三在市医院那边做了一圈的检查，可那边的医生却说不出到底是什么问题，小三肚子里也没有问题啊！”中年妇女赶紧回答。

　　林大夫虽然为人有点高傲，对小孩子却不错，在小男孩伸出小手，他立即用三指捏在他的腕脉上，然后继续问道：“你家小三在来这里之前，吃过什么做过什么，除了他之外，有别人有同样症状吗？”

　　中年妇女摇头道：“我家三个孩子，就只有小三这样，也不知道是造了什么孽，看把小三疼的。”

　　林大夫见问不出什么，默默开始给小孩检查，他谨遵望闻问切的中医原则，从这点看，不管林大夫的医术如何，但肯定是经过正统传授的中医，这让苏惊飞暗中点头，不怪他有些骄傲，肯定是有点本事。

　　片刻之后，林大夫沉吟着道：“孩子的脏腑有些破损，看起来不太像是由内而起，更像是被人用外力破坏。”说到这里，眼中精光一闪道：“你们是不是打他了。”

　　中年妇女听了林大夫的话，眼泪都下来了，哭着道：“大夫，我们虽然是农村人，也不会随便打孩子啊，更何况小三是我们家最小的孩子，平时疼还来不及呢，而且就算打，也不可能下那么重手啊！”

　　旁边的王大夫开口道：“老林，这孩子真的是受了外伤？这么小的年纪，受不了吧。”

　　“老王，这个孩子的症状，明明是脏腑破损，而且还在裂开，他在西医那边检查，之所以没有效果，主要就是因为现在迹象还不明白，我也是凭着他微弱的脉象判断，从外表我都看不出有什么问题的。”林大夫也没有隐瞒，很直接的道。


第90章 论伤

　　林大夫和王大夫同事多年，对于彼此的医术心知肚明，既然林大夫都如此说了，王大夫自然不会怀疑，皱眉道：“一个小孩子，既然不是父母打的，难道是外人祸害？”

　　“我们家小三可老实了，平时也没有人会祸害他啊！”中年妇女在旁边听了两个医生的话，大惊解释道。

　　“话是这么说，可他确实是这种症状。”林大夫也摇头道：“这个问题其实不是特别严重，只不过不能得到医治的话，会恶化，那时就可能会造成以后都解决不了的麻烦。”

　　中年妇女爱子心切，听林大夫的话，噗通一声就跪在地上，哀求道：“大夫，你一定要把小三治好啊，他才七岁，我不能看着他治不好啊，求求你了，需要什么药，花多少钱，我们都愿意啊！”

　　“哎，你这是干什么，你先起来，我这不是给他看病呢吗！”林大夫一惊，赶紧把中年妇女扶起来，然后才叹息一声道：“我知道你对小三的病很着急，可你也要等我把话说完啊，我刚刚说了，治疗他的病不太难，只是别耽误，你既然送来了，就不算是耽误，别太着急。”

　　中年妇女稍微冷静，听林大夫的意思，知道自己儿子有救，赶紧感激的点头，也不再多说，怕耽误了自己的儿子。

　　苏惊飞在旁边看着，对林大夫和王大夫观感更好三分，都说医者父母心，可现在很多医院的医生只是为了盈利，给病人开乱七八糟的药，而且不见钱就不给人看病，王大夫和林大夫的为人比那些医生强胜百倍。

　　只是在林大夫准备给小男孩开药的时候，忍不住开口道：“林大夫，我看你这样给小三开药有些不妥。”

　　“哦？苏大夫有什么见解？”林大夫停止了准备写药方的手，略带不悦的道，这个小子真当自己是专家了，刘院长说让自己两人请教苏惊飞是客气，现在他居然耽误自己看病。

　　王大夫在旁边也是心里不太痛快，之前对苏惊飞有自知之明还挺满意，现在就感觉这年轻人有些不知道轻重，病人在那等着，他却拦着林大夫开药。

　　苏惊飞不管两人如何看自己，只是沉着的道：“林大夫，我觉得你应该给这孩子好好的诊断一下，他如果是简单的脏腑受损，不会这么痛苦，而且一般外部创伤也只是一次性的，不可能持续破坏。”

　　林大夫先是听到苏惊飞否定自己的诊断，心里不悦更甚，只是听了苏惊飞两句话，顿时悚然一惊，苏惊飞说得十分有道理。

　　众所周知，不管是外力造成什么打击，都是这一瞬间的作用力，等这下力量消散，就应该不会继续造成伤害。

　　现在小三的情况，从表面看，确实是受到了外部创伤，造成了脏腑破裂，这是比较常见的情况，可如果还能继续破坏，这就不简单了，之前林大夫只是理所当然的认为是小孩子的身体承受力不足，被苏惊飞提醒一下惊出了一声冷汗，险些误诊。

　　旁边的王大夫也反应过来，苏惊飞看似很简单的话，确实很重要，如果不是他提醒，这药方开出去，出了事情那就是医疗事故。

　　“苏大夫，依你看，小三这病？”既然苏惊飞能如此细心，想来他也有一定的水平，林大夫收起一些小觑之心，没有继续开药方，而是询问苏惊飞，他只是抱着考验的心，却不是真的不会给小三治疗。

　　“林大夫，依你看，他是因为受到外部创伤，导致脏腑受损，你准备给他开的药应该是治疗内伤的药吧，而且还有一定的调养作用。”苏惊飞一笑，不慌不忙的道。

　　林大夫心头一惊，他的药方只写了一味药，别说是苏惊飞了，就是王大夫，对自己这么了解，林大夫也相信他不知道自己要开什么药，毕竟中药搭配有很多说法，不同的药，效果会有很大的差别。

　　苏惊飞看出他的惊讶，暗笑于心，又接着道：“你这么开药，给他吃一个疗程七天，确实能暂时保证他的脏腑破损不会继续恶化，甚至有一定的治疗效果。”

　　林大夫这时已经确定苏惊飞知道自己准备开什么药，再不怀疑苏惊飞的水平，他就算不如自己和王大夫这样的经验丰富，至少基本中医水平肯定没错，怪不得一向办事很公正的桑老能让他走后门进来。

　　王大夫现在也感觉出了一点，苏惊飞的水平即便比不上自己和林大夫，至少当中医也已经足够了，顿时对他有一种刮目相看的感觉。

　　苏惊飞感觉到他们对自己的态度变化，口中继续道：“林大夫如果是在平时，遇到有人受了内伤，如此开药，就算不能真的治好对方，只要假以时日，就能有痊愈的希望，可惜这孩子却不能这样对待。”

　　“嗯？愿闻其详。”林大夫已经收起了对苏惊飞的轻视之心，现在听他如此说，已经用对待同级医生的态度问道。

　　苏惊飞也没有吊胃口，一边在小男孩的身上轻轻揉捏了几下，然后才道：“小三的病不算太严重，却十分痛苦，看他的脸色就知道，他远不是一般内伤能造成如此严重后果。”

　　接着又对小三道：“小三，你把舌头伸出来给我看看，对，就是这样，然后把舌头向上卷。”

　　小男孩虽然很痛苦，却知道眼前的人是要给自己治疗，听话的伸出舌头，然后老实的把舌头卷回去，能让苏惊飞三人看到他的舌头下面。

　　苏惊飞看了之后，又扭头看了看林大夫和王大夫，用一种考校的语气道：“你们看出什么问题了吗？”

　　林大夫和王大夫不知不觉间，已经被苏惊飞带走了思路，听他这么问，王大夫已经在一边道：“小三的舌头看起来鲜红，可舌下却是青灰暗淡，这是什么情况？”

　　旁边的林大夫脸色也有些不好看，这小三的病肯定不是那么简单，之前自己实在武断了，幸好苏惊飞阻止自己，不然真的可能会误诊，心中不自觉再次把苏惊飞的地位抬高一些，他的医术已经完全不会比自己和王大夫低了，以他的年龄而言，绝对是值得让人尊敬了。


第91章 语出惊人

　　苏惊飞在王大夫提出自己的疑问之后，没有直接回答，而且用手轻轻压在小三闭着的眼睛上，然后才道：“你们看，他的眼皮颜色与他口中颜色是否相同。”

　　林大夫和王大夫这时已经没有了思考苏惊飞本事的心思，他们都按着苏惊飞的提醒看去，果然小三的眼皮也是青灰色，因为孩子一直睁着眼睛，很容易被人忽略，如果不是苏惊飞提醒，他们肯定想不到。

　　苏惊飞不等他们回答，立即把手向下移，在小三颈下三寸，左肩窝的地方轻轻一按，很明显没有用力，小三却忽然一声惨叫，甚至马上就哭出来。

　　中年妇女吓了一跳，赶紧把小三搂在怀里，然后才略带怒容的看着苏惊飞，尽管什么都没说，却知道她恼火苏惊飞对小三下手，她不知道苏惊飞根本没有用力，这完全是小孩子的病情所致。

　　林大夫和王大夫在之前看得很清楚，苏惊飞按的地方，有三个青灰色的青点，那个地方因为是被小三的衣服遮挡，外面根本看不到，而且颜色也不是太明显，他们之前根本没有看到，这时他们如果再不知道苏惊飞确实有真本事，那就太笨了。

　　看到中年妇女怒视苏惊飞，林大夫赶紧解释道：“你不要这么着急，苏大夫没有对小三做什么，他只是在对小三检查。”

　　中年妇女听林大夫的话，面色稍缓，却还是不善的看着苏惊飞，这个小年轻的上来就把儿子弄哭了，真是毛手毛脚，在她眼中，苏惊飞这样的年龄，最多就是能给另外两人当个徒弟什么的。

　　她虽然没说话，其他人却能看出她的心思，林大夫和王大夫这时都已经相信苏惊飞有了真本事，中年妇女的目光，让两人有些尴尬。

　　林大夫为人孤傲，之前看不上苏惊飞，只是以为他走后门进来，现在知道他有真本事，反而态度急剧转变，更何况苏惊飞出手也避免了自己误诊，这时赶紧开口道：“苏大夫，小三这是什么情况，我怎么没听过这种病。”

　　王大夫也是同样想法，他和林大夫医术在伯仲之间，估计如果刚刚小三是自己来看，结果也会和林大夫的结论一样，现在也是期待的等着苏惊飞解释。

　　苏惊飞先是有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，中年妇女看着自己的眼神，还真让人不自在，这害死人的年纪啊。

　　“小三这种病，别说你们没有听过，我也没有听过。”笑了一下，苏惊飞开口对两人道，只是两人一起愕然，苏惊飞也不知道这是什么病，那还怎么治。

　　苏惊飞忽然话锋一转道：“我之所以没有听过这是什么病，因为这根本就不是病。”

　　“不是病？”这次不仅是两位大夫，中年妇女也跟着惊呼一声，然后十分不满的道：“这位年轻的大夫，我虽然不是什么有钱人家，可你也别把我当成什么都不懂的人糊弄，我家小三没病，能那么难受，要我说还是让你两位师傅给我家小三看吧。”

　　中年妇女的话，让林大夫和王大夫都有些尴尬，林大夫赶紧道：“这位是我们的苏专家，他比我们可厉害多了。”

　　中年妇女更惊，同时有些后悔，自己说话太重了，如果苏惊飞怀恨在心，自己小三的病可怎么办，想到这里就要开口道歉。

　　苏惊飞摆摆手，堵住了中年妇女的嘴，然后才开口道：“小三这确实不是病，他这是中毒了，而且这种毒也很罕见，甚至在我们这边应该没有，所以我开始见到小三如此情况的时候，心里也不太确定。”

　　边说边皱眉道：“小三这个毒其实也不是现在中的，应该至少有一个星期了，之前他就应该总是无精打采，到了一个星期之后，才出现了痛不欲生的情况。”

　　“对对，你真的是专家啊，简直是神医啊，小三这些天每天懒洋洋的，饭也不好好吃，我以为他是要感冒呢！”林大夫和王大夫还没有反应过来，中年妇女已经身份激动的道，这时她已经完全相信了苏惊飞是专家。

　　两个医生现在的心态完全转变，不管苏惊飞的整体医术如何，就凭他现在展示的能力，就已经算是水平不错，至少当这个专家足够了，至于是否国手，他们无法判断。

　　苏惊飞对中年妇女点点头，然后继续道：“我想你们家应该接近山区吧，是不是平日里，孩子总是会进山或者下地玩？而且还是经常自己，没有别人陪着，也或许说你们会让孩子去放个牛或者羊？”

　　中年妇女先是瞪大眼睛，然后又略带尴尬的道：“我们那边确实是山区，你也知道，农村家的孩子，总是会帮着干干活，小三年纪小，没事就让他去山坡看着家里的牛。”

　　林大夫和王大夫现在看着苏惊飞眼神再次一变，除非苏惊飞和眼前的中年妇女串通好了，不然他这一切都是自己的判断，这就说明苏惊飞不但看出了小男孩的病情，而且病因都已经完全判断正确，而且他判断的不只是简单的病，而是毒，由此可见苏惊飞不仅医术不错，思维也十分缜密。

　　苏惊飞现在远不是两人想得那么简单，他还在心中思考，为什么这种毒会出现在这边，这可不是简单的动植物毒素，这种毒如果不能控制好，甚至可以引起瘟疫。

　　无论是之前的H1N1，或者是后来的H7N9，都是起初没有受到重视，才变成了国家级传染病。

　　现在小三这种毒与那两种病毒，不会有那么强的致命效果，可如果一旦中毒，中毒的人所受痛苦却是传统传染病的数倍，甚至周期也更长，就像眼前的小三，从中毒到致命，至少要持续两个月，也就是至少有五十天处于痛苦中。

　　原本苏惊飞只想给小三治病，现在他却要想着是否把这个毒源处理掉，不然真的引起大规模传染病，整个S市都危险，可这又有点过分担忧，这种毒素传染不是空气传染，传染性没有那么强，只是万事小心的苏惊飞还是不敢小看这种毒。


第92章 折服

　　“苏大夫，你看小三这病，到底有没有办法解决？”苏惊飞沉默不语，林大夫有点承受不住压力，心急的询问道。

　　王大夫和中年妇女虽然没有开口，却也是期待苏惊飞的答案，自从苏惊飞说小三是中毒，他们就知道一般人肯定治不好小三的病，这已经超出常规医术范畴。

　　苏惊飞从深思中被惊醒，还真有点不好意思，自己想得有点远，把眼前的病人都忘记了，听到林大夫的询问，没有回答问题，反而先道：“小三中的毒，其实是一种毒蛇和毒草的结合之毒，被称为蛇涎毒。”

　　“蛇涎毒？这个名字真奇怪，我只听说过龙涎香，难道这有什么关系吗？”王大夫皱了皱眉，然后好奇的问道。

　　苏惊飞点点头道：“虽然没有直接关系，可命名原因却是因为这个，原本这种毒没有名字，就是人们根据龙涎香，才命名为蛇涎毒。”

　　“这种毒主要就是一种名叫沸蛇的毒蛇所拥有的毒液，与一种叫烈焦草的毒草混合而成，毒性非常剧烈，可却有个特点，就是潜伏期很长，大概要一个星期，而真正影响到人导致死亡，却需要两个月。

　　如果不是因为我看到小三身上的症状，也不敢想是这种毒，这种毒一般只出现在热带雨林中，不知道为什么会在这里发现，这边的气候根本就养不活这两样东西才对。”说到这里，他的眉头已经皱起来，这是他之前也最想不通的地方，理论上的生活环境不存在，除非是人工培育。

　　想到这里，他也不得不慎重考虑，如果是人工培育，这事情就大了，这可不是古代，现代社会居然还有人弄这种东西，那就太夸张了。

　　听到苏惊飞说得这么可怕，中年妇女早就慌了神，这时赶紧哀求道：“苏大夫，你一定要救救小三啊，他才七岁。”

　　“孩子的病，我肯定要给治疗的。”苏惊飞点点头，这次没有说废话，不过沉吟了一下，还是老实的道：“对于这种中毒的情况，我也只能是暂时压制他的毒性，不能彻底根除。”

　　“那怎么办，别人更治不了啊！”这次林大夫和王大夫对苏惊飞已经十分服气，他的医术不管怎么样，就这份见识，已经远超他们的层次，林大夫如此说，完全是发自内心，半点嫉妒的意思都没有，有时候层次相差太大，连嫉妒之心也没有了，王大夫虽然没说，表情却显示他也是同样的意思。

　　苏惊飞一笑道：“你们真是关心则乱，难道你们没听过毒物附近必然会有解药吗？我可以去小三他们家那边找到克制这种毒物的解药。”

　　林大夫和王大夫恍然，他们即便只是比较中规中矩的中医，也毕竟是经过真正的传承，对于一些中医方面的事情也比较了解，毒草毒蛇附近，必然有另外克制的生物，这是一种常识，只是之前被苏惊飞的话震住，他们的思路都受限制了。

　　苏惊飞不理会两人胡思乱想，直接起身从随身包里拿出自己的金针，他早就知道自己如果看病，针灸是不能避免的手段，自然随身携带金针，其他手段他可不能显露。

　　林大夫和王大夫已经在心里接受了苏惊飞是专家的事实，现在见苏惊飞拿出金针，还真是抱着学习的态度在一边看着，他们知道苏惊飞见识不凡，现在拿出金针，估计针灸之术也会远高于一般人。

　　苏惊飞自然不介意被人看着，反正他们也学不会，只是对中年妇女道：“大姐，你把小三放在旁边的床上，我给他减轻一下痛苦，能遏制毒素蔓延。”

　　中年妇女喜出望外，她虽然淳朴，可也能听懂三个医生的话，就算不知道医学上的一些事情，也能知道眼前的年轻男人可以救自己家小三，赶紧听话的把小三抱到床上，不过当她看到苏惊飞手中的金针时，还是有些心惊，那针足有一尺长，这家伙扎在人的身上要多疼啊！

　　苏惊飞看小三已经躺在床上，直接从小包里拿出三根金针，同时介绍道：“蛇涎毒非常有特点，这种毒和一般毒素一样，主要就是破坏脏腑，可它却是偷偷的进行，第一个潜伏期过后，就如同你们检查那样，类似外力作用留下的创伤，然后再慢慢侵蚀，把内伤加剧，直到两个月后彻底没救。”

　　林大夫听着苏惊飞的解释，就好像是在责怪他一样，如果按照他的方式医治，最终小三肯定难逃一死。

　　苏惊飞的话还在继续：“一般人用外伤的方式治疗，虽然不能让患者痊愈，却能缓解病情，你那么治疗，在不知道真正解毒之法之前，也算是正确手段，你不用有什么心理负担。”

　　他这时说话已经用一种教育的口吻，可无论是林大夫还是王大夫都认真聆听，他们现在对苏惊飞已经很服气，能听到他的一些教导，反而是心里很高兴，什么年龄大小，这一刻在中医师，完全成了浮云，古来就有达者为师的说法，目前苏惊飞在他们眼中，就是那种达者。

　　中年妇女看着苏惊飞把金针扎进小三的身体，颈下三寸一针，小腹一针，还有一针在头顶，按理说这些地方都会让人疼痛难忍，可小三的脸上痛苦之色却越来越轻，可见针灸效果非凡。

　　“苏大夫，你给他针灸，能达到什么效果。”中年妇女在看着，两个医生也在看着，对于这种手法，他们第一次看到，却不知道会有什么效果，林大夫忍不住问道。

　　“效果嘛！应该能保证一个星期不会痛苦，毒素被遏制。”苏惊飞说着话，叹息一声：“蛇涎毒很麻烦，现代医学根本无法检查，不然他们也不会来这里了，只是不知道还有没有其他人中毒，这种毒很霸道，传播性也挺强，更重要的是它十分隐蔽。”

　　两个医生一惊，他们也都是聪明人，从苏惊飞的语气中，他们听到一丝担忧，王大夫反应很快，赶紧问身边的中年妇女道：“你们那边的住户有多少，每天上山的人多吗？”


第93章 医者父母心

　　中年妇女沉吟了一下，然后才开口道：“我们那是小地方，全村也就一百多户，平时也就是种地，养点牛羊，所以每天几乎家家每天都上山，我来这一趟也是坐了很久的车。”

　　她先说到人不多，三人才松口气，她接着就说几乎家家都上山，这事情就变得不简单了，按照小三的情况，哪个人都有中毒的可能。

　　“苏大夫，这种毒的传播性比较强，难道能传染吗？”林大夫毕竟是医生，很快想到了苏惊飞的意思。

　　苏惊飞摇摇头道：“说是直接传染也不至于，可这种毒的隐藏性极强，即便真的中毒了，你也未必知道，一般的接触或许不能中毒，可一般只要是夫妻啊，或者亲戚朋友，混用吃东西的器具，就说不准能传染。”

　　“这不是和艾滋病差不多了！”王大夫一惊，不自觉的道。

　　“虽然不是，也差不多了，更重要的是这种毒比艾滋病的作用速度快得多，而且没有特效药，只能使用对正的解毒药才行。”苏惊飞先是点点头，然后又接着道：“最重要的是我刚刚有点怀疑这是人为养殖，这事情就大了。”

　　林大夫和王大夫虽然是市医院的中医主治大夫，可毕竟只是医生，苏惊飞所说的情况已经超出了他们能负责的范围，也不知道该如何说了。

　　幸好苏惊飞也没有指望他们能给出什么建议，说话间，已经把三根金针从小三的身上拔出来，三根金针大概有半截是扎在小三身上，这会这半截已经变成了诡异的黑色，而且似乎这种黑色还是活的，有一种流动的动感。

　　林大夫和王大夫再次震惊，他们想不到自己做了一辈子大夫，今天居然遇到如此诡异的蛇毒，如果不是苏惊飞在这里，他们就算不误诊，也肯定是治不好小三。

　　除了他们之外，中年妇女也是吓了一跳，自己家小三中这么厉害的毒，如果不是眼前的年轻大夫，不用想也知道他的结果，想到这里，就想跪下感谢，幸好苏惊飞眼疾手快制止了他的行动。

　　叹息一声将手中的三根金针，交给林大夫，特别叮嘱道：“林大夫，这三根金针，你交给医院负责冷冻的人，一定要把这三根金针先冷藏，然后送去熔炼销毁，蛇涎毒属于烈性毒，一般的酒精度根本就没有效果，你必须嫌冷后热的才行，而且还必须是三千度以上的烈火煅烧才行，这三根金针已经没有用了。”

　　林大夫和王大夫没想到这毒如此霸道，刚刚苏惊飞拿出的金针一共有十二根，这样就废了三根，苏惊飞也真舍得，暗中佩服不已，苏惊飞的医德高尚。

　　中年妇女有些忐忑，他也能看出苏惊飞金针的价值，当然不至于让她倾家荡产，可如果加上小三的诊疗费，这次家里多年的积蓄可能全要搭进去了，甚至可能都不够，可自己儿子的病怎么不能不治。

　　似乎看出了中年妇女的心思，苏惊飞也就跟着开口道：“你等下我给你开个房子，然后你把地址留下来，我一个星期之内，肯定要去你们那看看，给小三解毒。”

　　顿了一下，然后对中年妇女道：“你不用太担心，小三没有什么事情，而且这房子也不贵，你这几天给小三好好补补就行了。”说着话很快的就给中年妇女开了个药方。

　　林大夫和王大夫在旁边看了下，和老大夫学习开方也是一种中医传承的传统，只要苏惊飞不避讳，他们这样做，完全合理，可他们看了半天，也只是一头雾水，苏惊飞开的房子就是一般清热解毒的房子，只不过是量大一些而已。

　　中年妇女心里踏实不少，她自然不知道这方子有什么效果，千恩万谢的留下自己的地址，带着已经好了很多的小三，直接去药房拿药。

　　直到两人离开，林大夫才不解的询问道：“苏大夫，我刚刚看你开的方子就是普通的清热解毒作用，这个？”

　　苏惊飞一笑，看了两人一眼，然后才道：“其实就是清热解毒的方子，虽然能让小三比平时舒服一些，却不能解毒，而且他的解读效果，主要是我那次针灸。”

　　“既然如此，那你开这样的方子，好像没有什么作用啊！”王大夫虽然知道有些医生会给病人乱开药，可那是西医，而且是为了拿药品提成，可苏惊飞既然是客座专家，而且还是中医，根本没有这个乱开药的意义，他这是为什么呢！

　　苏惊飞没有直接回答，反而语重心长的道：“我们中医从古至今，其实最重要的不是医术，而是医德，所谓医者父母心，我们对待病人，首先要做的不是解除病痛，而是让人心里踏实，这也是西医无法比的一点。”

　　林大夫和王大夫若有所悟，如果苏惊飞开始就这么说，他们肯定认为苏惊飞装逼，他现在如此说，两人就只能感觉受教了。

　　苏惊飞满意两人的反应，这才解释道：“我刚刚看那个大姐心里担忧，不仅担忧孩子，而且担忧医药费，其实在我们来说，给小三治疗虽然有些麻烦，却也是举手之劳，她能来看病，其实已经花过挂号费，那就让他心里踏实下好了，我给她开点药，她花不了多少钱，却能安慰不少，不是挺好吗？”

　　林大夫和王大夫对苏惊飞的感官再次变化，之前心中只是佩服苏惊飞的医术，现在已经慢慢服了苏惊飞这个人，中医不如西医，不仅是因为治疗一些病症的效果太慢，也同样是因为有些没有医德的医生做事惹人非议。

　　苏惊飞身为一个新时代的年轻人，居然能谨遵医德，而不是唯利是图，如果换做一般人，说不定会要求对方拿出个几万十几万的诊疗费，他却几乎是免费。

　　林大夫和王大夫都是四五十岁的人，自然也做不到如此高风亮节，苏惊飞很值得他们佩服。

　　苏惊飞之所以如此和他们说，也是看出两人真的有点传统中医的风骨，这样的传统中医，在医德方面都有过教导，就算是医术不一定非常厉害，却是真正能为中医贡献不少。

　　“好了，你们先给接下来的病人看病吧，我去找院长谈一下，小三所在的村子，我估计中毒的人不只他一个，如果不赶紧处理，说不定会有其他危害，我可不想S市出现一个可以媲美艾滋村的蛇涎毒村。”苏惊飞看两人还在沉思，直接起身道。

　　林大夫和王大夫赶紧恭敬的站起来送苏惊飞，不管苏惊飞现在的年龄如何，就看刚刚对他们的教导，他已经有半师之宜，而且未来他们还是在一个科室，两人学习的地方还很多，这时他们的态度完全和之前见面不同了。

　　对此苏惊飞只是一笑，他早就想到会有这样的结果，两人除非不知道好歹，对自己肯定会非常恭敬的。


第94章 刘院长的震惊

　　苏惊飞让林大夫和王大夫继续给病人看病，剩下的病人也都是一些常规病症，之前因为三人算得上是给小三会诊，其他的病人也没有进来，他们不知道这个科室最强的大夫就是苏惊飞。

　　按照普通人的想法，苏惊飞估计就是什么实习生，他的离开，也没有引起别人的注意，依然按秩序进去看病。

　　院长室门口还是像苏惊飞来之前那样，只有小马护士一个美女，看到苏惊飞来了，她有些不知道该用什么态度对待，苏惊飞是专家，可这个专家太年轻，估计是走后门的，太尊敬了心里不舒服，如果不尊敬，又容易被苏惊飞嫉恨。

　　苏惊飞对这个冷面美女护士说不上好感，自然也不至于对她有什么恶感，之前她对自己态度那样完全是工作原因，而且她说到底还是帮自己去找了刘院长。

　　“马护士，刘院长在吗？我找他有事情。”苏惊飞心中想着，对小马护士也算是比较客气。

　　马护士心中一动，苏惊飞看来还不是那种纯粹的纨绔子弟，没有那份看不起人的傲气，应该还算比较好相处吧，尽管脸上依然没有笑容说话语气却比较缓和的道：“院长就在里面，我帮你去叫吧。”

　　苏惊飞摆摆手，笑道：“我自己去进去就行了，我以后会经常来这里，难道还每次都让你去叫，只要在就行了。”

　　马护士点点头，苏惊飞的身份既然已经确定，自己就不用去禀报了，就好像其他专家那样，想要见刘院长都是直接敲门就进的，就算苏惊飞走后门进来，名头也是专家。

　　苏惊飞再次出现，倒是让刘院长吃了一惊，这小子在科室那坐了不到一个小时吧，难道他对自己的安排不满，还是那老林和老王对他态度不好，来这里告状了？只是一瞬间，刘院长脑海中就闪过了好几个念头。

　　刘院长不开口，苏惊飞自然要先开口，没等他转完念头，就对刘院长道：“刘院长，我有点事情找你谈谈，不知道有没有时间。”

　　“惊飞，你这么客气干嘛，你是我们院的专家，你有事找我就尽管说。”不管发生了什么情况，刘院长还是先笑着道，同时心中暗自算计，如果苏惊飞对自己的安排不满意，接下来应该把他安排去哪。

　　苏惊飞没有过多废话，直接道：“那我就不客气了，我今天之后，三天之后那天没有办法来院里了。”

　　刘院长眉头微皱了一下，心道原来只是请假，立即放下心来，笑着道：“惊飞，这么点小事你和小马打个招呼就行了，你是院里的客座专家，就算你有事来不了，也不用亲自找我的。”

　　“刘院长，我想你误会了，我之所以来找你说一声，不是为了请假，而是告诉你，这次我要去出诊，想让你找几个人陪我一起去。”苏惊飞摇了摇头，笑着道。

　　这次刘院长认真起来，苏惊飞才来了不到一小时，居然要去出诊，而且还定在三天后，老林和老王在干嘛，这两个家伙就算是对苏惊飞这个专家有意见，也不能自己不看病，把病人丢给苏惊飞吧。

　　他其实也不是怕怠慢了苏惊飞，实在是在他心中，苏惊飞医术最多也就过得去，如果接触太多病人，结果他医治不了，被老林和老王看笑话，他面子上过不去，那样发火的话，自己和桑老面子上肯定也同样不好看，这样的情况他有心去找林大夫和王大夫谈谈。

　　苏惊飞却没有他想这么复杂，见刘院长沉默，只好继续道：“其实也不需要太多，只要给我安排两三个护士，然后给我派一辆车就行了，这次出诊有点远，我自己也没有汽车，只好麻烦院里了。”

　　“惊飞，你这次是打算去什么地方！”刘院长想了一下，还是打算先了解一下情况。

　　苏惊飞拿出那个中年妇女留下的地址，交给刘院长道：“就是这个地方，我不是本地人，就知道地方比较远，具体我还不太清楚。”

　　刘院长是土生土长的S市人，看到纸条上的地址，顿时吓了一跳道：“不会吧，你这是给人看什么病，要去那么远，就算是给你派一辆救护车，也起码要三个小时，难道就不能让他们把病人送到县里的医院，然后你再去看？那里可是山区。”

　　这次刘院长是真的对苏惊飞的要求不放心了，那里远离市区，苏惊飞一个年轻人带着几个护士出诊的话，万一出现什么意外，这事情就大了。

　　苏惊飞摇头叹道：“如果能这么做的话，我就不用去那里出诊了。”顿了一下，对刘院长道：“刘院长，你行医多年，不知道你是否听说过蛇涎毒？”

　　“蛇涎毒？世间烈度排名第三位的蛇毒？我听说过，可这种烈毒只在热带的雨林中，你怎么忽然问起这个。”苏惊飞的忽然提问让刘院长一愣，不过还是接着说道，心中却十分惊讶，苏惊飞居然知道蛇涎毒。

　　苏惊飞见刘院长知道蛇涎毒，顿时松口气，这样自己就少了很多解释，开门见山的道：“我这次之所以去那个山区，就是因为那边发现了蛇涎毒，而且之前我看的那个病人，已经中毒了，为了这种毒不至于蔓延，我必须去当地看看，不然真的蔓延开来，我想刘院长也清楚会怎么样。”

　　刘院长悚然一惊，惊呼道：“你真的见到有人中了蛇涎毒。”

　　苏惊飞点点头，然后给刘院长形容了一下小三的中毒症状，接着才道：“如果我没有判断错误，这是蛇涎毒，而且很可能还是有人在养的沸蛇和烈焦草，这件事情不简单。”

　　“惊飞，你能确定吗？如果真是这样，你带几个护士前去，可能会有危险，不如我让人通知警察局吧。”刘院长压着心头的震惊，尽管不知道苏惊飞怎么有这样的本事，却还认真对待。

　　苏惊飞摇摇头，解释道：“这次我只是去那个村子看看，有没有其他人中毒，先把病源解决，至于毒物是自然生长还是人工饲养，我也无法确定，就不要惊动警局了。”

　　“这样不好吧，万一你们有什么危险，那可怎么办呢！”刘院长不同意的摇摇头。

　　苏惊飞无奈，想了一下道：“院长，你应该知道一般学中医的人，都会几手强身健体的本事吧，我师傅当年教我医术的时候，也教过我一些，所以我自保应该不成问题的。”

　　刘院长微微一怔，话是这么说，可现代谁还真有这种本事，可就在这时，见到苏惊飞猛然抬起一只手，向着他办公桌上的一个茶杯拍了下去。


第95章 安排

　　苏惊飞与刘院长的谈话，最终就是以一个茶杯变成粉碎为结束，直到苏惊飞再次回到科室，刘院长还在自己的办公室里发怔，一个真正的瓷杯就被苏惊飞一掌拍成了碎片。

　　这些如果发生在电影电视中，众人也就是点点头，这个角色挺厉害，可当这一幕出现在现实中，无论是谁都会被吓坏了，即便知道苏惊飞对自己没有恶意，刘院长也震惊得说不出话。

　　苏惊飞的一双肉掌，怎么比一般的锤子还硬，如果用锤子敲打瓷杯，起码还有个回响，苏惊飞的手掌过处，那杯子就好像是棉花做的，生息皆无的变成了碎片。

　　想到这里，刘院长也不管是否丢人，赶紧拿起电话，拨通了桑老的号码，对苏惊飞，他现在是充满了好奇。

　　很快电话那边就响起了桑老的笑声：“老刘啊，你怎么这个时候给我打电话了，苏惊飞那小子去你那里了吗？”他与苏惊飞算是熟悉，自然不会那么客气。

　　刘院长尽管是中医院的院长，却隶属于市医院，比桑老差了半级，更何况人家还是国家级神经科专家，听到桑老的话，刘院长立即尊敬的道：“桑老，苏惊飞已经到院里了，我直接就把他安排到科室里，而且今天他还给人看病了。”

　　“哦？想不到这小子动作还挺快，居然都给人看病了。”桑老有些意外，不过接着却道：“他给人看病也正常，只是他这样的大才，用来看一般的病人，实在是浪费，他对你的安排没有什么意见吧。”

　　听到桑老看似自言自语的话，刘院长的汗都下来了，他能听出桑老完全是无意识的自言自语，也就是说苏惊飞能来这里，绝对不是桑老被人拜托。

　　对于桑老的询问，刘院长赶紧保证，苏惊飞没有半点不满，不然别说桑老会来教训自己，就凭苏惊飞自己表现的实力，也足够自己倒霉了。

　　“那就行了，那个小子脾气有点怪，虽然有着很厉害的医术，却不愿意展示，他既然没有意见，愿意给别人看病，那你就随他吧，那些病人正好也需要好医生，他们算是运气不错，而且你们中医院也会因此出名的。”桑老那边稍微沉默一下，就开始笑着道。

　　刘院长这时在听不出桑老对苏惊飞的推崇，那他这么多年院长就算白当了，想到自己之前小看了苏惊飞，赶紧小心翼翼的询问道：“桑老，苏惊飞到底是什么来头，你对他这么有信心？”

　　“来头？”桑老明显一愣，接着哈哈大笑道：“老刘啊，我看你这么多年院长当得受影响不小啊，我们都认识二十年了，我是那种怕人来头，随便塞人给你的性格吗？”

　　刘院长讪讪一笑，桑老确实不是那种托关系走后门的人，桑老显然也看出了他的心思，这话已经有点责怪的意思了，他说得很客气，看似是以朋友的语气，两人却都明白，他们只是二十年的上下级，距离朋友还有一段距离。

　　桑老也没有让刘院长太过尴尬，而是解释道：“说实话啊老刘，其实我也不知道苏惊飞到底是什么来头，我把他安排到你们那，还是我诚意十足的登门邀请，不然人家都不打算来呢，之前没有和你说，是他要求我别给特别着照顾，你别告诉我，你怠慢他了。”

　　“没有没有，怎么说他也是专家，我怎么可能怠慢呢！”这次刘院长不只是心惊，他觉得自己冷汗都出来了，苏惊飞居然是桑老上门邀请的，这个消息如果传出去，估计整个S市医学界都要震惊的。

　　桑老的声音适时响起：“没有就好，如果你真怠慢了，让他心生不满，那就真是中医院的损失了。”说完声音貌似有些惆怅的道：“我从来没想过二十来岁的年轻人，有如此医术，而且我相信以我对他的了解，最多也就是见识他的水平十之一二。”

　　刘院长的眼睛不自觉突出，桑老只见了苏惊飞十之一二的本事，就已经把他说得好像天上地下少有，那如果全部本事得多么恐怖，他现在十分后悔对对苏惊飞重视不够。

　　桑老大概是听说刘院长把苏惊飞安排好，心情十分舒畅，比平时话也多了些，刘院长沉默让他再次开口问道：“老刘，你还没和我说呢，打电话找我有什么事，难道只是和我说你安排好了苏惊飞？”

　　“哦，对了，桑老，刚刚打岔把正事忘了，苏专家向我提出要求，让我给他派车和护士，他要在三天后去山区那边出诊。”刘院长被桑老提醒，立即答道，说起苏惊飞的时候，语气不自觉转变，现在他已经知道自己轻视了苏惊飞，以后可不能再犯错。

　　“什么情况？他要出诊，而且还是山区那边？”桑老显然没注意刘院长的语气，而是惊讶的问道。

　　刘院长肯定了一下，然后就接着把今天苏惊飞在医院里发生的事情对桑老讲了一遍，幸好桑老就算不是中医，也听说过蛇涎毒，实在是这种毒太出名了。

　　别说刘院长对此十分震惊，桑老也一样震惊，这苏惊飞不仅医术惊人，而且运气也让人无语，坐镇中医院第一天，居然就遇到了这样的病症，尽管刘院长没有说起苏惊飞的推断，已经足够让桑老心惊不已。

　　刘院长能感觉出桑老的震惊，暗中撇嘴，如果当时在苏惊飞面前的是桑老，说不定比自己还惊骇吧，这小子医术是个变态，却不过是冰山一角而已。

　　“老刘啊，对于苏惊飞的一切行动，你都要支持，他不是要让你派车和护士吗？就听他的安排，不过为了安全，最好能给他派几个保安人员，这件事确实也不能找别人，你我对蛇涎毒都不太了解，苏惊飞这小子真不知道是谁的徒弟。”桑老先是吩咐了刘院长一句，然后不自觉的道。

　　刘院长点头答应，心中也是同样想法，也不知道是谁教出了苏惊飞这样的徒弟，相对于苏惊飞的医术，刘院长更在意的是苏惊飞那种能拍碎瓷杯的手段，这手他就算是在一些所谓的散打高手，武术高手身上，也没见过。

　　桑老不知道苏惊飞的本事，自然想给他安排一些保安人员，刘院长却知道这根本不需要，不过既然桑老已经吩咐，自己就要去做，更何况除了苏惊飞，还有其他人，带着点保安人员，也比较有必要，只是在通话结束，桑老还不忘了叮嘱刘院长，对于苏惊飞的一切要保密，而且不要特别对待。


第96章 刘院长示好

　　苏惊飞负责提出要求，具体的安排，他自然不用操心，苏惊飞相信刘院长会乐意给自己安排的，他在院长室所做的一切，不是为了震慑刘院长，实在是怕他不放心自己，到时候给自己派一大堆人，那就麻烦了。

　　他在医治小三的时候，就在心中猜测这次的事件有可能是人为，而如果真的被他料中，这个敢养沸蛇和烈焦草的人，肯定是个厉害人物，普通人怎么可能伤得了他。

　　林大夫和王大夫自然不知道院长室发生的一切，可就凭他的医术，已经足够让两人尊重，之后的这段时间，苏惊飞负责坐镇，如果不是非常棘手的病症，苏惊飞基本上连看都不需要，林大夫和王大夫也不会询问他，苏惊飞乐得清闲，就在旁边随便看看书。

　　他的医术都是来自于那本神奇的书，真正的实践只有最近的几次，他在一边看书的时候，也会观察一下那些病人，他们都是普通的病症，不需要苏惊飞真的去诊脉，只是从表面已经有了大致判断。

　　林大夫和王大夫不会每件事都请教苏惊飞，毕竟他们也是多年的医生，可苏惊飞也能把他们开的药方看清楚，一边看他们开药方，一边印证自己心中所想。

　　这样虽然不能如同医生亲自治疗，苏惊飞的医学经验也在飞速增长，一天下来，他以前学习的知识也得到了不错的巩固，至少他现在已经有了一定的实践经验，再也不是单纯的纸上谈兵了。

　　苏惊飞属于客座专家，自然不可能每天都去医院，今天之后，他还要继续去内衣销售店工作，他并不觉得那有什么不好，各行各业，只要做好了，一样有成就。

　　只是在离开之前，刘院长赶来，递给苏惊飞一份文件包，然后解释道：“惊飞啊，这里的东西是你在医院的证明，比如专家证明，还有名片，而且我听桑老说，你还没有医生从业资格证，我都给你准备好了，不为别的，只是为了方便，你应该明白，在国家内，总是需要一些证件的。”

　　苏惊飞对此也没有任何意见，他知道刘院长说得是事实，在国家内，有时候光凭嘴说是没有人相信的，有一些证件绝对方便自己的行动。

　　而且他也知道自己没有证件，在某些程度上说，肯定会被有心人惦记，现在自己能省事，自然乐得轻松。

　　接过文件袋，还没等他询问，刘院长已经笑着道：“惊飞，三天后你就不用来医院了，我安排车去车去接你，你们直接去山区吧，人选我也安排好了，两个司机，三个护士和两个负责安全的保安，你应该明白，毕竟那么远，护士也需要人保护不是。”

　　苏惊飞点头，他对于刘院长的安排没有异议，自己的本事本就不会轻易展现，最多用来自保，他可不想去保护别人，非亲非故的，自己没有那么喜欢见义勇为，刘院长安排两个保安也是好事。

　　刘院长看苏惊飞没有意见，松了口气，他还真怕苏惊飞认为自己轻视他而生气，现在看来，苏惊飞脾气果然不错，想到桑老对他的评价，心中对苏惊飞更是好感倍增。

　　“好了，惊飞，你今天就回去吧，三天后，我让护士给你打电话，如果你有什么事情，尽管来医院找我，虽然我们只是医生，可在S市，想要做一些事情，还是没什么问题的。”刘院长最后还是忍不住叮嘱了一句。

　　刘院长的话已经说得很明白，苏惊飞就算再笨也知道医院就成了自己的靠山，别说他安分守己，就算去违法乱纪，不是太严重，医院也能给自己摆平。

　　苏惊飞暗中感叹不已，果然是有了本事，谁都会对你刮目相看，自己只是今天给人治病，就让刘院长给自己这么多好处，幸好自己不是喜欢惹事的人，不然还真的可能拿着这个相当于通行证的证明，到处去做坏事了。

　　刘院长见苏惊飞沉默，他相信苏惊飞已经明白了自己好意，接着就道：“惊飞啊，你可以回去了，我们下周再见吧，注意休息，去山区可是很累的。”

　　“刘院长，你放心好了，去山区的事情我能安排好，到时候我就不来你这里报道了。”苏惊飞一边笑着收起文件袋，一边笑着离开。

　　刘院长就算有心送一下苏惊飞，可在医院中，也不能这么做，他代表的是医院，只能目送苏惊飞离开，这个可是未来医院的名家，别看他年龄不大，医术既然都能得到桑老如此推崇，那还能差得了。

　　离开医院，苏惊飞就把文件袋打开，里面有几分资料和证件，其中主要的资料就是自己已经成为S市中医院的客座专家，证件自然就是医生从业资格证，这种证件，一般都需要本人去考，在这里有刘院长和桑老出手，直接办一份也不是什么问题，苏惊飞从今天开始就算是有证医生了。

　　之前苏惊飞的隐藏本事不好施展，现在有了这个证明，至少他用一些可以让人接受的手段时，没有了那么多顾虑，比如针灸，他完全可以说自己是这方面的医生，这证明可是真的证件。

　　除了资料和证件之外，还有一小盒名片，制作精良，上面只有一个头衔和电话号码，号码正是苏惊飞的私人号码，头衔是：S市人民中医院专家。

　　名片这种东西可信度不高，可如果当作门面，自然比那些资料更方面，至于别人信不信，那就看别人的心思了，苏惊飞也没把这名片当回事，直接塞进了口袋里，苏惊飞今天心情其实不错，上班第一天就成了正式编制的医生。

　　苏惊飞很快就回到家，时间和平时下班差不多，说起来他这个客座专家，其实非常轻松，除非有疑难杂症，基本上不用他出手。

　　今天李红绸又出现在客厅中，不用问苏惊飞也能猜到她在想什么，她知道今天自己是第一次去医院，大概是想问自己今天的工作情况，这个女人外表冷淡，其实内心完全不同，她对自己的事情比较热心，苏惊飞已经感觉到了。

　　正如他心中所想，李红绸才听到门响，就已经转过头来直接问道：“苏惊飞，你回来了，今天去医院怎么样？有没有美女护士，艳遇几个啊！”

　　苏惊飞刚刚还在想着李红绸对自己其实也很关心，听了他的话，立即脸色发黑，直接没好气的道：“美女遍地是，每个都要和我艳一段，你也不想想我是谁。”

　　“哼，你就是个大色狼。”李红绸脸色一变，哼了一声没好气的道。


第97章 再次治病

　　苏惊飞苦笑，和这个李红绸还真不是什么玩笑都能开，就算明知道自己在胡说，她也会生气，不过换个说法，好像她之所以生气，也是对自己的一种在意，不然她应该不会有这么大的反应。

　　他并不是真正的木头人，他以前在学校没有谈恋爱，只是因为他那个时候比较低调，而且还在研究自己的那本书，他现在进入社会，接触美女众多，对女人了解比以前强多了，李红绸每次面对自己的时候，好像都和别人不同，她现在这种反应，好像是传说中的“傲娇”。

　　想到这里，苏惊飞反而不会苦笑了，甚至心中有一丝窃喜，不管怎么说李红绸都是大美女，而且两人相处近一个月，他也知道李红绸是外冷内热。

　　就算不如吴艳丽那么热情动人，起码也不是表面那么冷淡，这样的美女如果对自己的动心，绝对是令人高兴的事。

　　“我说美女，你不用这样吧，想和我艳一把的是她们，又不是我。”苏惊飞暗中笑着，面上已经一副苦笑的样子道：“我这人你也知道，特别的安分守己，怎么可能随便做什么错事呢！”

　　果然如苏惊飞猜想，听了他这么说，之前还有点不爽的李红绸面色缓和了不少，不过却还是哼了一声道：“你这色狼，谁能说的准，你敢说你没有什么乱七八糟的想法。”

　　“呃！”苏惊飞愣了一下，然后回想今天发生的事情，自己好像还真的没有什么其他想法吧。

　　李红绸却误会了苏惊飞的发愣，还以为他被自己说中，立即冷笑道：“小子，在我面前还想说谎，被我说中心事了吧，你就是个不折不扣的大色狼。”

　　苏惊飞无奈，只好老实交代道：“这个情况吧，还真没发生，今天我去医院，满打满算，我就遇到两个护士，一个是问路的是见到的，另外一个是院长的秘书，哪有你说得那么多美女。”

　　尽管如此说，他还是不自觉的想到了那个叫舒曼亚的美女护士和小马这个冷面美女，小马甚至比眼前的李红绸看起来更冷，她不是冷淡，而是纯粹的冰冷。

　　李红绸自然不知道苏惊飞今天经历的事情，不相信的道：“你说得太扯了吧，中医院就算不如西医那边，护士也应该少不了啊，而且我听说只要是护士，都经过审核的，个顶个的漂亮。”

　　“得了吧，护士也没有你说得那么夸张。”苏惊飞撇撇嘴，护士美女确实要比一般人多些，却也没有那么夸张，然后还顺口说了一句真心换“就算再漂亮，还能比你漂亮？”

　　暗中窃喜，算这小子还有点眼光，面上李红绸却哼哼道：“少拍马屁，你这是心虚的表现，你知道不。”

　　苏惊飞能看出李红绸眼中的笑意，心中明白她已经很高兴了，也没有再解释，毕竟这事情根本不需要解释，反而是调笑道：“这你可错了，我可不是拍马屁，我拍的是你的，嗯，手感肯定很好。”

　　说话间，他的目光不自觉瞟向李红绸丰满圆润的臀部，现在她坐在沙发上，压着的臀部，显得更加肉感十足，原本只是玩笑一句，却变成了真实心情，他恨不得过去摸一把。

　　李红绸没想到苏惊飞会忽然说出这么一句话，先是愕然一下，接着就是满心的羞怯，特别是苏惊飞的目光，就仿佛带着热量，他盯着自己的臀部，那里就真的仿佛有一只手在抚摸，她的心跳都加快了。红霞不自觉的布满俏脸。

　　苏惊飞本来以为李红绸会娇嗔自己两句，哪想到她不但没有，而且还这么害羞，他都有点怀疑眼前的女人是不是李红绸了。

　　按照她以往的性格，别说骂自己色狼，就算是抱枕也已经甩过来，现在的反应完全不在苏惊飞的预料中，可越是如此，他越是心动，这女人果然对自己有好感，脑海中不自觉浮现出当初李红绸让自己给治病时候的美妙娇躯，如果自己能过去摸两把，就算被骂色狼也值得了。

　　“红绸啊，我问你个事情啊！”苏惊飞心中一片火热，咽了咽口水，然后艰难的道。

　　李红绸这时也不知道怎么了，就是觉得今天和平时不一样，听到苏惊飞的话，自觉的道：“你想问什么问题啊！”语气比以前不知道温柔了多少倍，就算不如一般热恋中的女人，绝对迥异平时。

　　苏惊飞心中一动，就已经基本上确定自己的猜测，嘿嘿一笑道：“最近这几天有没有肚子疼啊，我觉得我应该给你继续治疗一下，你看是不是……”

　　他的话没说完，李红绸已经明白了，原本就红晕的俏脸更好像图了胭脂，她自然想到了当初两人之间发生的事情，如果换做平时，他敢提起绝对要他好看，可现在她居然只是感觉害羞，反而不是生气。

　　苏惊飞见她沉默，就是心头窃喜，这个风向是不是告诉自己有戏，想到这里，苏惊飞再接再厉，一本正经的道：“红绸啊，按照时间推算，你之前那次和下次之间，相差二十八天，现在距离下一次，也不到半个月了，如果想让你无痛苦，我觉得应该再给你治疗一次更好。”

　　李红绸这次没有害羞，而是抬起头，眼中有些疑问，不解的道：“上次你不是说已经给我差不多治好了，不需要再继续了吗？”

　　“咳咳，你也听了，我说的是差不多，这不是还差一些吗？”苏惊飞咳嗽一声，掩饰自己的尴尬，今天这完全是邪恶心理作祟，然后补充道：“看病嘛！总要彻底才好，这次就算巩固吧，怎么说我也是行医资格证的人，你要对我有充分的信心才好！”

　　李红绸就算再怎么天真，没有谈过恋爱，女人的本能感应还是具备的，从苏惊飞那种故作严肃，眼中却神采乱放的状态，完全能猜出他在想什么，可偏偏她觉得心如鹿撞，不想拒绝苏惊飞要求。

　　在心里不断安慰自己，这一切都是苏惊飞为了自己好，不是什么色狼心理，自己为了能够不痛苦，也应该答应他。

　　更是在心中不断告诫自己，只是为了看病，不能有其他的行为，一旦他有其他举动，一定要给他一巴掌，省得这个大色狼得寸进尺。

　　苏惊飞紧张的看着李红绸犹豫，他其实也不是真的有什么色狼之心，想和李红绸做什么，可作为一个单纯的处男，明知道眼前的女孩对自己有奇异的想法，他如果一点不动心，那就是真正的脑袋有问题了。

　　李红绸心中想了半天，最终在苏惊飞的注视中，艰难的点点头道：“既然你是医生，我就听你的，你能保证我一定没事？”

　　苏惊飞赶紧点头，然后嘿嘿一笑道：“你放心好了，如果这点本事我都没有，那我这个行医资格证不是白得了，你应该相信我才对，我可是正宗的挂牌医生，你看，我连行医执照都有了。”

　　为了保证自己的话比较真实，他甚至拿出今天才得到的行医资格证，他都没想到第一次使用这个证件居然是给李红绸看，而目的确实让他相信自己想给他看病。

　　苏惊飞都觉得自己实在是有点太坏了，什么时候面对美女，自己这么没有定力了，这完全不符合自己的风格。

　　可他并不没想到，自己与李红绸朝夕相处，尽管平时见面机会不多，毕竟住在一个屋檐下，首先心理上就会相对亲近，更何况两人之间发生的事情也远比一般普通男女朋友或者同事亲近许多。

　　从外面的名义上而言，他还是李红绸的男朋友，更是亲眼看过李红绸的身体，现在就算有点什么其他的想法，也在情理之中，而且他也不会真的趁机作出过分的事情。

　　李红绸对苏惊飞感觉，比李红绸更强烈一些，与苏惊飞关系有些乱的女人，除了李红绸还有吴艳丽和梁秀文，而与李红绸关系亲近的异性，却只有苏惊飞，而且他又帮了自己的忙，心中也有感激。

　　这样的情况下，早就心动的李红绸明知道自己的身体对苏惊飞会有致命的诱惑，却也难以拒绝，只能安慰自己苏惊飞是为了看病。

　　苏惊飞见李红绸已经基本上同意，嘿嘿一笑道：“红绸，事不宜迟，我们开始吧，时间也不早了，完事我们还要洗洗睡呢！”

　　李红绸本来答应苏惊飞，就有些心虚，现在听到苏惊飞的话，顿时害羞不已，有些后悔了，不过还是本能的娇嗔道：“你说什么呢，谁和你洗洗睡啊，我就知道你这个大色狼没安好心。”

　　女人本能的白眼瞟了苏惊飞一眼，苏惊飞不但没有退缩，反而被这一记白眼飙的心头一荡，没想到平时一副冷淡模样的李红绸小媚眼飞出来，还真是电人呐！

　　苏惊飞知道李红绸最多就是害羞，应该不会拒绝自己的要求，他都不知道李红绸什么时候变成这样，他也没有深究，反正她现在就是一副对自己不拒绝的样子，只要自己不过分，应该没问题。

　　想到这里，不但没有退缩，反而笑着道：“红绸啊，你这想法就不对了，治病嘛！完事之后自然要洗洗了，不然怎么睡觉，就好像上次，你肯定洗澡了对不对。”


第98章 秀文的电话

　　这次治病，两人的关系再进一步，已经可以亲密的坐在一起，电话却在这时响起。

　　李红绸本来就坐在苏惊飞的旁边，她拿起手机的时候，苏惊飞也看到了，知道电话是梁秀文打来，苏惊飞也是心头一惊。

　　他到不是怕被梁秀文发现自己和李红绸之间的暧昧，只是他原本对梁秀文也有着不同于一般女人的感觉，之前和李红绸亲热正紧，根本就没有想起她，这大概是所有男人的通病，苏惊飞也没有感觉有什么不对劲。

　　现在想到自己和李红绸发展了，以后梁秀文就会与自己划清界限，他还真是有点不舍得，尽管这样吃着碗里瞧着锅里的有点让人不耻，苏惊飞却又控制不了。

　　他从来没有谈过恋爱，也没想过自己以前女朋友都没有的人，如今居然和好几个绝色美女关系都很亲密了，而且都发生过比较香艳的事情，除了眼前的李红绸，他至少已经看过梁秀文和吴艳丽两位美女的大部分身体了。

　　苏惊飞在一边内心矛盾着，手脚自然老实许多，李红绸不知道他在想什么，还以为自己的威胁起了作用，对苏惊飞的表现很满意，居然在接电话之前，还在苏惊飞的脸上亲了一口，这时两人已经十分亲密，这样的动作能出现在李红绸身上，绝对比在其他女人身上更加难得。

　　轻轻一吻把苏惊飞惊醒，哑然失笑中，苏惊飞也清醒过来，自己想那么多干什么，反正眼前的李红绸显然对自己已经完全接受了，有这样一个美女，已经足慰平生了，至于其他美女，和自己怎么样发展，那就看以后的运气吧。

　　想到这里，一把搂着李红绸，在她的嘴上也吻了一口，接着就只是老实的抱着她不动了。

　　李红绸起初被苏惊飞一个吻吓了一跳，自己都要接电话了，如果被梁秀文听到，那自己就可以找地缝钻进去了，幸好苏惊飞也只是还了自己一吻，一时间，她居然有些感激的看了苏惊飞一眼。

　　这一眼让苏惊飞哭笑不得，难道自己在李红绸眼中就是那么爱护闹？其实他不知道，在李红绸眼中，苏惊飞已经和混世魔王差不多了，不然也不至于把她沦陷了。

　　“秀文，这么晚了，你打电话来，有什么事情啊！”李红绸与梁秀文关系很好，说话也很随意，只是她说话的时候，还不忘了瞪苏惊飞一眼，谁叫这个家伙本来老老实实，自己才一说话，他就捏自己的丰臀。

　　梁秀文的声音从电话里传来，苏惊飞也可以听得很清楚“红绸，你现在是不是睡觉了啊，我打扰到你了吗？”

　　李红绸很想点头，可苏惊飞忽然对她摇头，李红绸到了嘴边的话立即吞了回去，尽管心中疑惑，还是撒谎道：“还没有呢，我刚刚在看电视，手机响了我没听到。”

　　说完就看到苏惊飞对自己伸大拇指，不知道是夸奖她反应快，还是说她撒谎信口就来，李红绸的美目再次瞪了苏惊飞一眼，这家伙明明看着挺斯文，却这么坏，难道真是小白脸没好心眼！

　　苏惊飞自然不知道她在想什么，他对李红绸能理解自己的意思，很满意的在她丰满浑圆的美臀上揉捏不已，直到李红绸的眼中升起水雾，才停止作怪，不然要露馅了。

　　李红绸这时心里都紧张死了，这家伙对自己动手动脚，心都要飘走了，实在是太坏了，如果自己不小心被梁秀文发现，那真是羞都羞死人了，她这时到也没想要保持与苏惊飞的秘密。

　　幸好梁秀文这时开口，把李红绸的注意力牵扯开“红绸，你没睡觉就太好了，我现在在酒吧，你来陪我喝两杯啊，我很烦啊！”

　　“啊，这么晚了，你怎么还在酒吧啊，而且还是你自己，你这是要干什么！”李红绸一声惊呼道。

　　苏惊飞不自觉的手一紧，在李红绸的臀部抓了一把，直接刺激的李红绸全身一僵，与她惊呼的声音几乎同步，正好也没有被梁秀文发现，接着她就怒视苏惊飞，以为她是故意的。

　　苏惊飞原本只是听到梁秀文这时还在酒吧，不自觉的条件反射，现在见到李红绸怒视，只好讪讪无声笑了笑，他根本没有办法解释。

　　梁秀文自然不知道这边的情况，只是以为李红绸单纯的担心自己，立即笑道：“红绸，你别大惊小怪的，我们都是年轻人，这个时候不睡觉也是正常的，我今天烦，在酒吧喝两杯，你来陪我啊，我自己很无聊啊！”

　　李红绸和苏惊飞一起皱眉，这次李红绸也大概猜到了苏惊飞为什么让自己别说在睡觉了，梁秀文说话的时候，有几分醉意，想来是在酒吧喝了不少。

　　现在时间已经十一点多了，梁秀文邀请李红绸陪着去酒吧玩，还真是挺疯的，这也说明梁秀文确实是够无聊的。

　　李红绸一阵犹豫，尽管今天被梁秀文打断，自己和苏惊飞肯定也发展不了什么，可如果让她丢下苏惊飞，确实还是有些为难，即便自己是个女人，却也会给人一种玩完了就走的感觉。

　　苏惊飞可没有李红绸那么多想法，他曾经与梁秀文去过酒吧，估计今天她也是在那里，这个女人上次喝醉，就是自己给她送回去的。

　　如果今天还会喝那么醉，以她的姿色，不出事才怪呢，虽然上次是意外，可今天她已经明显喝了不少。

　　不算他本身对梁秀文的好感，就说是普通朋友，他也不可能看着她有危险，在李红绸还在犹豫的片刻，苏惊飞已经对她点点头，同时用口型告诉她“我和你一起去”。

　　李红绸今天的心门打开，对苏惊飞既依恋，也十分信任，见他对自己示意，顿时心里踏实不少，而且也确实不放心梁秀文，赶紧开口道：“秀文，你是不是在经常去的酒吧，那我现在马上去找你。”

　　“是啊，我就在那呢，你赶紧来，我酒都给你准备好了，我们一醉解千愁。”梁秀文果然是喝了不少，听到李红绸要来，立即兴奋的道，完全忘了两个美女在一起多危险。

　　李红绸只说了一句让梁秀文等着别喝，就把电话挂断，然后扭头对苏惊飞道：“我们赶紧去吧，红筹喝了不少。”

　　苏惊飞这次也没有胡闹，不过还是强吻了李红绸几口，又再她的胸脯上掏了两把，才十分遗憾的道：“好吧，我们去救驾，这个总经理可真是会挑时候，上班管着咱俩也就算了，现在连私生活都管着了。”

　　李红绸被苏惊飞一串亲密动作搞得心神荡漾，这时听到苏惊飞的埋怨，顿时娇笑道：“要我说秀文这是解救我，不然你这个大色狼就得逞了。”

　　冷淡美女忽然化身娇娇女，比任何诱惑都更强烈，原本都已经决定起身的苏惊飞，顿时又有变成狼人的冲动，这小妞居然还学会撒娇了，平时的冷淡一扫而空，苏惊飞觉得李红绸其实也可以很可爱的。

　　李红绸见苏惊飞的眼睛有点发红，立即猜到了他在想什么，赶紧一下子睁开，红着脸道：“你个坏蛋，别动怀心思啊，我要去换衣服，赶紧去营救秀文。”

　　苏惊飞也知道轻重，很遗憾的摊摊手道：“这真是大煞风景，人生一大快事就这么被人打扰了。”

　　“别讨厌了，你也赶紧换衣服，我们马上出发。”李红绸离开苏惊飞的身体，理智就恢复了不少，这时被苏惊飞调戏，还真是羞涩不已，说完就跑上了楼梯。

　　苏惊飞看着只裹着浴巾，春光到处乱泄的李红绸，狠狠的吞了吞口水，攥拳头低声自语道：“早晚吃了你这个小妞，这么成熟了如果不采摘，实在是暴殄天物。”接着低头对着小帐篷道：“苦了你了兄弟，不过早晚让你吃个饱。”

　　说完哑然失笑，自己什么时候也变成这么不淡定了，赶紧默念心若冰清天塌不惊，然后起身去换衣服，他今天和李红绸折腾半天，想要恢复平静，其实也不容易。

　　大概又过了十分钟，李红绸才从楼上下来，苏惊飞已经换好衣服在门口等待，李红绸赶紧道：“一会车开快点。”

　　苏惊飞打了个OK的手势，他们之前耽误了近二十分钟，如果不开快点，到了酒吧都要后半夜了，这还是因为他们距离酒吧不算太远。

　　李红绸不知道是因为要去酒吧，还是怕苏惊飞占便宜，现在穿了一身休闲服，除了半截手臂露在外面，全身都包裹在衣服里，不会露出半点春光，同样也让她无形中年轻了一些。

　　看惯了李红绸工装，今天猛然变得这么随意，苏惊飞还真是不太习惯，她与梁秀文不同，李红绸穿着工装的时候，为人看起来冷艳非常，换了便装，无形中多了几分柔和。

　　这样的变化远较梁秀文反差更大，当然从魅力而言，两女只在伯仲之间，不过现在李红绸与苏惊飞的关系更加亲近，他看李红绸就更顺眼三分，如果不是急着去找梁秀文，苏惊飞说不定还真要好好调戏李红绸一番。

　　他们这次尽管还是会有一些亲密行为，却最终还是以最快的速度赶到了酒吧。


第99章 混乱酒吧

　　苏惊飞和梁秀文曾经来过这家酒吧，这次又和李红绸来这里，就算是苏惊飞这样有过奇遇的人，也都感慨不已，自己最近的桃花真是够强。

　　李红绸就没有他那么多想法，梁秀文没有告诉过李红绸，她曾经与苏惊飞一起去酒吧，进了酒吧之后，立即带着苏惊飞走向吧台，看她熟悉的程度，估计平时也被梁秀文拉着来过不少次。

　　两人在吧台上看到梁秀文，正如上次和苏惊飞来酒吧时那样，梁秀文穿着一身很火辣的衣服，尽管不是暴露型，她的身材却表露无疑。

　　也正是因为如此，现在梁秀文身边正有四个青年男子把梁秀文围在中间，一个身上带着纹身的男人正在撩拨梁秀文，因为距离比较远，李红绸和苏惊飞听不清楚他们在说什么，可就算用脚趾想也能猜到，特别是旁边三个混混一脸贱笑，他们的心思更是表露无遗。

　　李红绸走在苏惊飞的前面，脸色一变，就想过去，幸好苏惊飞眼疾手快，这四个家伙明摆着是经常出来乱晃的小混混，李红绸上去不过是给他们添菜而已。

　　苏惊飞看起来斯文小白脸一个，可实际上绝对是真是的暴力狂，李红绸才被拉住，就看苏惊飞走向了梁秀文，那边其实除了他们俩看到，也有别人在围观，只是这样的事情在酒吧经常发生，谁也不会去管，只要不闹太大，酒吧的看场子人员也同样不管。

　　大家的注意力都在梁秀文身上，想看着几个混混是把梁秀文硬架走，还是她自愿跟着走，任谁看来，梁秀文今天都是凶多吉少了，男人暗中可惜，女人却是幸灾乐祸，实在是梁秀文太漂亮，让女人都嫉妒不已。

　　苏惊飞着装很普通，看起来也不是高壮吓人，他走过来没有引起别人的注意，只是李红绸却发现苏惊飞一点点走进梁秀文，身上莫名多了一丝压力。

　　特别是当苏惊飞顺手抄起一个酒瓶时，李红绸即便在他身后，也能感觉到一股煞气，她不知道平时斯文小白脸一样的苏惊飞，哪来这么强的气势，偏偏这样强悍的气质，就算是在他背后，李红绸都能有种安全感。

　　苏惊飞可不知道自己无形中给李红绸留下了这样的印象，他看到有人在调戏梁秀文，就已经不淡定了，这么漂亮的白菜，老子都没拱，别人哪来的资格。

　　手中拿着酒瓶，几步就走到了梁秀文等人旁边，这时正听到那个纹身男嘿嘿笑着对梁秀文道：“美女，今天就陪哥几个喝几杯，你一个人这么孤单寂寞，多没意思，我们几个陪你啊，别这么不给面子，都是出来玩的。”

　　看起来他还算比较克制，可梁秀文明显带着不耐烦，厌恶的道：“走开，我朋友马上来了，没功夫陪你们喝酒。”

　　这也就是喝的有点多了，不然一个女孩子哪来这么大的胆子如此直接的拒接纹身男，纹身男果然脸上闪过一丝戾气，说话也强硬起来：“臭娘们，我彪哥想要找什么样的女人，不是哭着喊着扑过来，我和你墨迹半天，你还拒绝我。”

　　“彪哥是吗，我说你就是彪。”还没等梁秀文开口，四个混混和梁秀文就听到一个略带嘲讽的声音响起，接着就看到一个酒瓶子毫不留情的拍在彪哥的额头。

　　彪哥看起来也有一米八五，一身腱子肉，让人看着都发怵，可就这么一个酒瓶子，居然闷声不响的直接把他撂倒了，看那萎顿下去的样子，即便是另外三个混混也经常打架，还是被吓了一跳。

　　三人先是惊骇一番，才反应过来，看着脸上全是血的彪哥，两个冲过去把人架回来，另外一个色厉内荏的看着苏惊飞道：“小子，你是混哪的，居然偷袭彪哥。”

　　苏惊飞根本就没把这几个小混混放在眼中，他们抢救人也好，询问也罢，似乎都没看到，而是扭头对略带醉意的梁秀文道：“秀文姐，你怎么自己一个人来这里喝这么多酒。”

　　事情的变化看在梁秀文眼中，她并没有完全喝醉，头脑还算清醒，特别是在她的角度，完全看清楚了苏惊飞一瓶子砸翻彪哥，她的酒都吓醒了大半。

　　梁秀文从认识苏惊飞，就已经感觉这个小子有些不同，可毕竟只是感觉他能力出众，会一些别人都不会的本事，可真正看他用酒瓶子把一个大汉砸倒，眼睛都不眨一下，苏惊飞在她脑海中的印象，就完全不同了，就如同当初的吴艳丽一样，似乎世界观都颠覆了。

　　苏惊飞确实不矮，接近一米八，可他细胳膊细腿的，怎么就能这么大的力气，一瓶子就把那样的彪形大汉放倒了。

　　梁秀文不开口，只是愣愣的看着自己，苏惊飞微微皱眉，还以为这小妞酒没醒，有些糊涂，只好继续道：“是李红绸让我来的，她怕你自己在这里不安全。”

　　说着话，回头去找李红绸，他为人谨慎，来的路上就想过，梁秀文如果怀疑他们怎么一起来，他就这么说。

　　可当他回过头的时候，就看到李红绸捂着小嘴，用一种看怪物的眼神看着自己，他知道自己的动作对女人来说，可能冲击力有点过强，却也想不到李红绸反应这么大。

　　“我说，红绸美女，秀文姐好像还迷糊着，你别看热闹了好不好。”苏惊飞哭笑不得，只好开口提醒。

　　李红绸之前确实没想到苏惊飞如此火爆，偏偏他还真的成功了，心中也说不清楚是担心，还是被苏惊飞凶猛剽悍的气质所摄，半山没有反应过来。

　　现在听到苏惊飞的话，才想起自己来是干什么，不自觉的白了苏惊飞一眼，然后就过去把梁秀文拉在一边。

　　苏惊飞被李红绸白了一眼，心里有些痒痒，现在李红绸和自己关系不同了，即便是这么一个白眼，都充满了诱惑，他都怀疑李红绸是天生的内媚女子，只不过以前没有被人开发，现在全被自己接收了。

　　如果是在平时，两人之间眉来眼去，梁秀文肯定能看出来，今天却做不到，不仅因为喝了酒有些迟钝，更重要的还是脑海中全是苏惊飞威猛霸气的声音，他在梁秀文心中的形象彻底颠覆了，即便是李红绸把她拉在一边，她还在痴痴的看着苏惊飞，甚至都让李红绸旁边有点微酸了。

　　苏惊飞并不是大意的人，李红绸和梁秀文什么反应他暂时没空考虑，他看到三个混混已经把那个昏迷的彪哥弄醒了，正在虎视眈眈的看着自己。

　　之前对苏惊飞询问，却没有得到任何答复的混混，正在彪哥耳边低声说话，彪哥却惊疑不定的看着苏惊飞。

　　苏惊飞的手中还拿着酒瓶，毫无疑问，他就是之前出手砸翻他的人，这小子看着斯文单薄，怎么看都不想有那么大的力气，这让四人怀疑，之前苏惊飞是不是碰巧一股劲，才把彪哥砸翻。

　　彪哥现在满脸都是血，在小弟的帮助下，已经把额头擦干净不少，然后恶狠狠的看着苏惊飞道：“小子，你是混哪的，不知道这片是我彪哥的地方吗？”

　　“彪哥是吗？我不知道你是哪根葱，我也不是在这混的，我只是路过而已，我现在要带朋友离开，我想你们不会阻拦吧。”苏惊飞完全没有被恐吓住，反而轻描淡写的说着，看他的语气，仿佛不是在询问，而是在命令。

　　彪哥能混到如今的地位，显然也不是吓大的，听了苏惊飞的话，眼中瞬时凶光四射，哈哈大笑道：“果然是初生牛犊不怕虎，还真是不知道天高地厚。”

　　旁边三个小弟有彪哥撑腰，顿时变得威风起来，一个小混混连话都没说，猛然上前就是一脚偷袭，而且还是男人最薄弱的位置，只要这个部位受袭，就算是再厉害的男人，也只能委顿在地。

　　他的出手算不上狠，力量也不算太大，可却十分突然，不管是围观的人，还是李红绸梁秀文两女，都以为双方起码要说两句，才可能打起来，这小子完全不按常理出牌。

　　李红绸和梁秀文都是一起惊呼，在她们看来苏惊飞就算是有点本事，可对方这么无耻，说不定就要吃亏了。

　　苏惊飞却与众人所想不同，他就算没有混黑道的经验，却也听说过，这种小混混打架，怎么可能按照江湖规矩，都是先下手为强，直接能把对方弄死，肯定不会先讲一大堆，那是电影里的傻叉反派才干的事情。

　　他本就为人谨慎，就算没有任何准备，小混混的偷袭也无法得手，更何况他还是暗中小心，他从来都认为狮子搏兔，一定尽全力，即便面对不上档次的对手，他也会小心，他可不想因为一时大意，阴沟里翻船，一旦如此，那可真是万劫不复。

　　小混混的攻击很快，瞬间就到了苏惊飞的面前，苏惊飞只是抬腿架了一下，接着一拳就砸在混混的脸上，顿时朵朵桃花开。


第100章 解决后患之忧

　　电影中无论是硬功夫打斗，还是特效武侠，追求的都是一个视觉效果，可无论是多么逼真的打斗，与亲眼所见，总是不一样的，特别是现在苏惊飞的表现，更具震撼力。

　　苏惊飞无论是长相还是身材，看起来都与凶狠无法联系在一起，而对面的小混混，一看就是经常打架的人，而且出手阴损无耻，谁都认为苏惊飞肯定会吃亏，至少也要狼狈躲避，可现实完全与众人想象不同。

　　看着混混满脸飙血的翻身摔倒，众人就和之前的梁秀文感觉一样，世界观被颠覆了，他们怎么也想不到会是这样的结果。

　　苏惊飞的动作赶紧利落，他只是出了一腿一拳，而一腿目的也只是挡住小混混的攻击，真正出手的只能是一拳，这么轻松的一拳KO了对手，他其实已经手下留情，以他的力量，想要干掉混混也足够了。

　　彪哥也是满目痴呆的看着苏惊飞，他之前被苏惊飞一瓶子撂倒，虽然也很震惊，却也最多是认为苏惊飞在偷袭自己，而且碰巧把自己掀翻。

　　现在他却不这么认为了，就凭苏惊飞出手的力度，就远不是自己能抵抗，自己就算平时打架够狠，也干翻过不少对手，可那都是出手狠辣而已，真正厉害的手段他却没有，现在他已经心生怯意。

　　“彪哥，我现在可以走了吗？如果你觉得不可以，我不介意想办法让你同意。”苏惊飞甩了甩手，似乎手上沾了什么不干净的东西，其实他的手干净依旧，与混混的脸部接触时间太短，他就算是鼻子飙血，他也没有沾染半点，不然他都恶心死了。

　　彪哥听了苏惊飞的话，其实心里很想就此离开，毕竟这样明知道吃眼前亏，还要硬撑，根本不是他平时的做事风格。

　　可就在这时，眼光不经意间看到了李红绸和梁秀文，这两个美女都用一种震惊中带着崇拜的目光看着苏惊飞，他的心里顿时火气上涌，这样两个漂亮妞，原本都应该是属于自己的，这小子却要劫走，他怎么能吃这样的亏。

　　“小子，你果然是有两下子，怪不得敢这么猖狂，不过你在我的地盘上嚣张，那我就让你后悔今天来这里。”说着话，不但没有退走，反而掏出手机叫人。

　　苏惊飞眼中闪过一丝厉芒，他本不是个心慈手软的人，不然当初也不会把孤狼废了，现在不过是环境不允许，这个混混还真以为自己怕了他，想了一下，等彪哥放下电话，露出一笑道：“彪哥是吧，看来你还有很多朋友不愿意让我离开，可我觉得这里不太合适，不如我们换个地方谈谈，你看如何？”

　　李红绸和梁秀文握着的手一紧，就想提醒苏惊飞，这小子不是找死吗？人家明摆着是叫人，这里到处都是人，他们还会有所顾忌，如果换个人少的地方，苏惊飞肯定要吃亏，他实在是他冲动，也太骄傲了。

　　她们在一边担心，彪哥却是心花怒放，心道这小子可真是骄傲自大，自以为了不起，他这么说简直是正中下怀，忙不迭哈哈一笑道：“好样的，我就喜欢你这么干脆的人，这里确实不太合适，人多眼杂的，我们根本就不方便谈话，既然如此，那你就跟我来吧。”

　　苏惊飞耸耸肩，笑道：“没问题，那我们就走吧。”苏惊飞笑了笑，就准备跟着彪哥一起走。

　　李红绸尽管不想让梁秀文发现自己和苏惊飞的关系，可这时也忍不住跑过去拉住苏惊飞，低声道：“你傻了，他们都是混混，你跟他们走干什么，我们赶紧回去吧。”

　　梁秀文经过刚刚的震撼，酒已经醒得差不多了，也没有怀疑李红绸和苏惊飞的关系，同样跑过去拉住苏惊飞道：“惊飞，我们回去吧，别和他们纠缠，以后我不来这家酒吧就是了。”

　　苏惊飞见两女担心，看了彪哥挑衅的目光一眼，然后轻轻拍了拍两女的小手，笑着道：“这次我还真是要去，有些事情如果不解决，我也不安心。”

　　顿了一下，看她们不松手，只好继续道：“这个彪哥，显然是有一定势力的人，如果我不解决了他们的纠缠，以后肯定会有麻烦，特别是你们两个，这样的大美女让人惦记，我可不放心。”

　　两女一起不自觉嗔怪，这个时候苏惊飞还有心情调笑，这个家伙的精神要多么粗线条。

　　苏惊飞看出两女没有那么紧张了，这才笑道：“一会我送你们先离开，你们就不要跟着我了，就算我不怕他们，可我不放心你们。”

　　两女都是聪明人，自然不会像那些偶像剧里的脑残女主角，非要跟着苏惊飞去，她们不但帮不上忙，还会让苏惊飞分心，最好的选择自然是离开，而且看眼前彪哥的情况，估计也无法阻止苏惊飞离开。

　　其实按照苏惊飞目前的震慑力，想要离开，彪哥确实拦不住，不过苏惊飞已经对这个彪哥升起了怒气，现在是他不想放过彪哥了。

　　彪哥也没有打断苏惊飞和两女的谈话，在他眼中的苏惊飞已经是个残废，动辄杀人，他还做不到，但是废一个人，还是轻而易举，就让他们先聊一会，就当时让他说自己的遗言吧，至于李红绸和梁秀文要走，他也不担心。

　　反正只要把苏惊飞弄得死不死活不活，这两个小妞的身份地址，不是一句话的事情吗？这样的事情又不是第一次干，只不过这次比较棘手而已。

　　酒吧的人看目前热闹已经没有了，都有些失望，他们还真希望苏惊飞和彪哥等人在这里火拼，不管是哪一方倒下，他们都能看热闹，今天看来是没希望了，不过他们同样都是不看好苏惊飞，这小子就算是本事不错，可毕竟彪哥是地头蛇，好汉还架不住人多呢！

　　走出酒吧，苏惊飞亲自把李红绸和梁秀文送上车，直到看着她们安全离开，苏惊飞才转会彪哥面前，这时彪哥叫的人还没有到。

　　“小子，你的后事交代完了吗？现在是不是该跟我们走了。”彪哥胸有成竹，这时看起来还真有点大哥样。

　　苏惊飞很随意的耸耸肩笑道：“彪哥是打算让我去哪啊，我希望你还是找个比较宽敞，而且比较隐蔽的地方，这样对大家都好。”

　　彪哥再次被苏惊飞的话震惊，这小子也太上道了吧，他真的以为自己是万人敌了，还要找个偏僻的地方，难道是怕自己一会不方便下手，脑残的人见得多了，却没有见过这么脑残的，对于这样的要求，彪哥自然毫无异议。

　　二话不说，彪哥带着两个健康和一个半残的小弟，当先走入了偏离大道的胡同，这个地方平时就经常用来解决各种恩怨，自己的十几个小弟也肯定能知道自己在这里。

　　“小子，你看这里怎么样，够偏僻，也很安静，是不是很适合我们聊天。”彪哥走到胡同口的时候，已经有两辆面包车停在那里，等他说完话，车门拉开，从里面蹦出十多个手拿砍刀的混混。

　　他们才一下车，就有个三十多岁的男人对彪哥道：“彪哥，你说的扎手家伙在哪，兄弟们都来齐了，是不是马上砍死他。”

　　彪哥对苏惊飞用手一指，笑着道：“就是他喽，这小子可扎手了，身手不错，更重要的是胆子不小，他居然想和我们找地方谈判，我就给他这个机会，你们一会陪他玩玩，不要弄死了，废了就可以了。”

　　这时的彪哥春风得意，尽管面前只有苏惊飞一个人，可是大哥的气度摆出来，他也很满意自己的表现，混到自己这个地步，也算是S市数得上了。

　　苏惊飞之所以来这里，目的就是把麻烦解决，之前就等彪哥的小弟来齐，现在看对方有十几个人，估计也就这些人是死忠了，想到这里，等彪哥说完话，立即笑着道：“看来彪哥的人也已经来齐了，你想废了我，就是说没的谈了。”

　　“小子，你疯了吧，彪哥也是你有资格谈判的，先废了你再说。”那个三十多岁的男人听了苏惊飞的话，顿时挥舞手中砍刀扑上来。

　　苏惊飞没有等到彪哥的回话，也就知道他确实是这个心思，冷笑一声，展动身形，他可不是一般的小混混，他经过严格的训练，即便是孤狼那么厉害的职业杀手，他都不怕，更何况这些小混混。

　　彪哥想象中自己兄弟一拥而上，把苏惊飞干倒在地的场面没有出现，反而是苏惊飞如同旋风一样，从这些小弟身边经过，而且人动掌落，接着就是小弟倒地不起。

　　苏惊飞的身手太快，彪哥只看到苏惊飞手舞足蹈，就如同在跳舞一般，根本不知道他都做了什么。

　　包括拿砍刀的三十多岁中年人在内的十几个小弟，不过是片刻时间，从苏惊飞动身，一直到苏惊飞在彪哥面前停住，所有人全都抱着各自的手脚躺在地上惨叫起来，他们的手脚无一例外，全都扭曲不一，形状怪异。

　　其中最惨的就是三十多岁中年，苏惊飞从他出手的狠辣还有习惯，就猜出这个人砍过不少人，不知道是否杀过人，但是职业打手的身份肯定逃不了。

　　苏惊飞不是一个喜欢为民除害的人，可有这样的顺手替天行道的机会，他也不会手软，三十多岁的男子拿刀的手，还有一条腿，已经被苏惊飞用手掌斩断，尽管不至于因此废了他的手脚，可等他好了之后，想要再当打手显然不可能了。

　　其他的小弟，苏惊飞也根据各自的出手习惯，予以相应的惩罚，等他来到彪哥面前，就像一阵风刮过，小混混们都残手废脚了，这让彪哥的心里升起阵阵寒意。

　　“你到底是什么人？”彪哥双腿不自觉有些发抖，就算他再怎么有勇气，曾经也很能打，可那只是一股狠劲。

　　“我吗？我只是一个普通人，一个被你逼迫的苦命人，而且刚刚还差点被你废了，好悬没把我吓死。”苏惊飞微微一笑，看起来人畜无害。

　　彪哥的脸色顿时煞白，他觉得自己是真正的傻叉，他那么有恃无恐，怎么可能没有什么依仗，自己居然想废了他。

　　苏惊飞继续微笑，露出的雪白牙齿，看在彪哥眼中，说不出的阴森，他的声音听来还是那么温柔：“彪哥，自己动手，还是我来呢？”


第101章 歌华娱乐

　　“住手！”就在苏惊飞准备对彪哥下手废了他的时候，有个男人大吼一声，然后苏惊飞就看到我七八个人簇拥着一个大汉走向这边。

　　这个人不同于眼前的彪哥，让人一眼看去，就知道他是个混混，这人更像是一个生意人，三十多岁带着金丝眼镜，看起来斯文儒雅，而且还有点小帅，特别是他的身上那种气势，绝对不是路边的小混混能比。

　　苏惊飞本身的气质与这个男人有些相似，如果不看两人的容貌，说苏惊飞是这个男人的年轻版，也有人相信，苏惊飞不自觉的皱皱眉，这个人是干什么的。

　　来人见到苏惊飞没有下手，显然也松了口气，赶紧对苏惊飞拱手道：“这位先生，你能不能高抬贵手，放了丧彪一马，这个家伙虽然不太长眼，不过多少也是跟了我很多年，只要你同意放了他，我肯定给你一个交代。”

　　苏惊飞没有意外，从他给丧彪求情，已经猜到这个人和丧彪肯定有关系，不过心中还是吐槽一下，彪哥的名字太俗了，好像所有电视里的反面，都叫这个名字。

　　他的心中想什么，对面的男人自然不知道，见他沉默，还以为他不同意，赶忙从口袋中拿出一张名片，递给苏惊飞道：“这位先生，我是歌华娱乐的老板，丧彪他们平时也是跟着我吃饭的。”

　　苏惊飞能看出这个中年人应该是没有什么特别本事的人，他不像自己，表面斯文，实际上实力很强，他是真正的普通人，也没有担心会被暗算，把名片接过来。

　　这张名片上，写着这个老板的名字和公司职位，如果换一个其他类型的公司，苏惊飞还真不一定知道，可这样的娱乐公司，只要是年轻人，都会有所了解，毕竟这个年代，谁能对明星没有一点兴趣。

　　而且正好这个歌华娱乐与国内知名娱乐公司华宜兄弟有关系，甚至有人说其实他们就是华宜兄弟的分公司，当然这些不是苏惊飞所关注的。

　　可他对华宜兄弟却很了解，这几乎是大陆最著名的娱乐巨头，全国歌星影星众多，而华宜兄弟的实力也是最强的，苏惊飞就有几个比较喜欢的明星和歌星是在这家旗下，所以他对此才有所了解。

　　他怎么都想不到今天只是出手教训一下调戏梁秀文的混混，居然能与歌华娱乐的老总在这里遇到，看起来这个丧彪虽然在他眼中比较不入流，对歌华娱乐的老板却挺重要。

　　其实这也很好理解，尽管大陆不如香港那边的娱乐圈环境，可也知道多少娱乐圈与黑道也联系着，说不定这个歌华娱乐的老板，就会用到这个丧彪，也许还会用他们逼迫一些明星做不愿意做的事情。

　　这些只是在苏惊飞的脑海中一闪而过，他不是正义超人，不管这个丧彪做过什么事情，与自己没有什么关系，他也不会他太过关注，只是想看看这个歌华娱乐的老板要说什么。

　　“这位先生，不知道怎么称呼。”歌华娱乐的老板见苏惊飞的脸色稍缓，知道他应该心动，连忙开口道。

　　苏惊飞不知道这个歌华娱乐的老板为什么这么忌惮自己，毕竟自己这边一个，对方可是有七八个人，只是看了看地上躺着的混混，他也大概了解为什么歌华娱乐的老板如此客气了。

　　除非对方真的是丧心病狂的黑道人物，不然自己这样大杀伤力的人，他们还真不想招惹，苏惊飞见多识广，很快就想明白了其中的原因。

　　“我叫苏惊飞，你直接叫我名字就行了。”苏惊飞心中想着，也没有隐瞒，很坦白的道。

　　“苏先生，你好，初次见面。”尽管苏惊飞说得客气，歌华娱乐的老板却很客气的继续道：“苏先生，你看我们是不是换个地方，这里总不是谈话之所吧。”

　　苏惊飞看了一眼还有些惶恐的丧彪，这家伙肯定是被自己吓破胆了，也没兴趣和他继续纠缠，顺势点点头道：“好，那就由梁老板带路吧，不过我可不喜欢什么鸿门宴。”他只看了一眼名牌，已经记下对方的姓名。

　　“怎么会呢！今天是我们的人对不起苏先生。”梁老板首先带路，让苏惊飞先行，看起来诚意十足。

　　苏惊飞其实这时还是心里有些别扭，总觉得这个梁老板对自己的态度太过谦恭，唯一的解释就是自己身手太强，把他震慑了，可这一切好像又有些不合理。

　　梁老板对身边的人吩咐几句，苏惊飞也没有仔细听，大概就是派人去安排丧彪等人去看医生，苏惊飞下手不留情，这帮家伙就算不至于全部残废，可想要短时间内恢复健康，却绝对不可能了。

　　从这点看来，不管梁老板是为了收买人心，或者以后再利用丧彪，至少他不是那种过河拆桥的人。

　　这次既然是正式谈话，而且梁老板身份也算不低，自然不能是去酒吧，不过这边也算是S市比较繁华的地带，找个地方吃饭还不是问题，即便现在时间很晚了，梁老板出面也还是很轻松把问题解决。

　　苏惊飞艺高胆大，对于梁老板的安排坦然接受，这让梁老板更是对苏惊飞刮目相看，这小子绝对不是傻大胆，那就必然有恃无恐。

　　两人进入饭店之后，梁老板只是比较客气的和苏惊飞说了一会，一直到饭店把夜宵送上来，他还没有说到关键。

　　苏惊飞不是急性子的人，既然梁老板不着急，他也就不开口，闷头吃着饭店的东西，从晚上到现在，也折腾了大半夜，先是激情了一小把，然后又动手废了几个小混混，他还真饿了，只是他的样子，更像是等着梁老板开口。

　　梁老板心中有事，自然和苏惊飞耗不起，看他只是一味闷头吃，暗中苦笑，这个小子年龄不大，心态还真沉稳，居然一点不着急。

　　想到这里，只好开口道：“苏先生，今天的事情实在不好意思，丧彪平时也不是这样的人，只是今天喝了点酒，有点控制不住自己的行为，我先代他给苏先生赔个不是，这杯酒我干了。”

　　苏惊飞心中明镜一般，这个梁老板肯定是有事情找自己，这样才合理，不然以梁老板表现的气度，不可能对自己这样谦恭。

　　他也不是一个死揪着不放的人，更何况眼前的梁老板对自己一直都很客气，他也不是找自己麻烦的人，苏惊飞不会那么不给面子，也跟着拿起酒杯，在梁老板干下去之后，他也跟着干了。

　　梁老板见苏惊飞这样，心头暗喜，看起来他没有生气，也就笑着道：“苏先生，既然我今天来道歉，那肯定不能一点不表示。”

　　说着话，拿出支票本，在上面写下一个数字，递给苏惊飞道：“苏先生，这算是我的一点诚意，给你压压惊，也补偿一下你朋友，毕竟丧彪做的事情，可能给你朋友带来一点困扰。”

　　刚刚苏惊飞没有发现梁老板的存在，现在听他的话，大概也是了解了事情发生的过程，苏惊飞也不客气，接过支票看了下，上面一个1，后面五个零，一出手就是十万，还真不算少，苏惊飞不是没见过钱的人，却也对梁老板的所作所为暗暗点头，明明是他吃亏了，还能赔偿这么多，确实诚意十足。

　　梁老板一直看着苏惊飞的反应，可惜让他失望了，苏惊飞拿到支票，没有见到钱不少的惊喜，也没有觉得钱少的不满，苏惊飞只是随便看了一眼，就把支票收起来，也不知道他到底什么心思，这时他感觉自己面前的苏惊飞越来越不凡了，也对自己今天的决定暗暗点头。

　　“既然梁老板都有这样的诚意了，那今天的事情就算了，虽然说我朋友受到了点惊吓，却也没有影响太大，以后只要丧彪不做让我不愉快的事情，我肯定不会再追究了。”苏惊飞很光棍，既然拿了钱，自然也就承诺道。

　　梁老板惊喜一笑道：“苏先生还真是大度，那我就谢谢你了。”然后不等苏惊飞开始，赶紧继续道：“苏先生，我其实找你还有一个事情，只是不知道苏先生能不能答应帮忙，如果苏先生答应，我肯定会重谢。”

　　他也是聪明人，自然能看出苏惊飞猜出自己来找他别有目的，说话也不拐弯抹角，很直接的道。

　　苏惊飞这次却是有些意外的看了看眼前男人，梁老板年纪绝对不到四十岁，对人心把握却很准确，怪不得他能成为与华宜兄弟有关系公司老板。

　　他不置可否，也同样没有拒绝，梁老板心中明白，立即解释道：“事情是这样的，之前的事情我也了解过，知道苏先生身手高超，即便不能说是武林高手，却绝度比一般的退伍兵更厉害，我们公司现在需要一个高手，所以我想请苏先生帮忙，时间也不需要太久，只要每天晚上的六点到十一点就可以。”

　　他说完怕苏惊飞不同意，还赶紧道：“我们这个工作因为需要比较高，所以我们是按小时付费的，一个月时间，每个小时一千元。”


第102章 明星的近身保镖

　　苏惊飞心中念头一转，这个工作的收入可真不少，一天五个小时，就是五千元，一个月时间就有十五万，这绝对比一般的金领收入都要高，同样不用问也知道，风险肯定也更大。

　　梁老板知道苏惊飞肯定要计算一下，见他不开口，只好继续道：“这次的事情吧，因为比较紧急，我们也找不到更好的人，更重要的是我看苏先生一身正气，也比较让人放心，所以才找你帮忙，当然这只是常规保镖的工资，另外任务结束，我还有重谢，一定会让苏先生满意的。”

　　苏惊飞沉吟一下，他相信梁老板所谓的重谢绝对会少，这样算起来，加上今天的赔罪金，自己就能从梁老板身上获利四五十万。

　　如果这些钱放在京城苏家人眼中，或许连小辈的零花钱都不够，可苏惊飞虽然是苏家三少，却一直自力更生，即便他不是很缺钱，可也不是非常富有，他工作除了锻炼自己，自然有一部分原因是为了赚钱。

　　现在苏惊飞在梁秀文的公司做内衣销售店的经理，一个月收入不过几千，在医院之中客座教授，估计一个月也就有个几万收入，这样他不会缺钱，可距离赚大钱还很远。

　　眼前这个梁老板虽然不太让人放心，可他的诚意看起来还不错，苏惊飞不觉得自己有必要和钱过不去。

　　“梁老板，你还是把事情具体和我说一下吧，毕竟你要占用我很多时间，我也是有工作的人，不可能把时间全部投入。”沉吟片刻，苏惊飞还是想听听具体情况。

　　梁老板先是心头一喜，苏惊飞显然是心动了，可是听到他后半段话，赶紧道：“苏先生，不好意思，刚刚忘了问你在哪里高就。”

　　苏惊飞摆摆手，笑了笑道：“在一个小公司里上班，算不上什么高就。”

　　梁老板眼睛一亮，笑着道：“既然如此，苏先生，不如你把工作辞了吧，我看你这样的身手，不好好利用，实在是浪费，不如你来我们歌华娱乐，我们这里正好安保部需要一个教练，不如你来这里？”

　　苏惊飞对梁老板的感觉更好一分，他肯定是听说自己上班比较需要时间，如果自己去了他的公司做安保部教练，就等于让自己没有了后顾之忧，就算不去上班，这次任务结束，也可以去歌华娱乐工作，当然也不拍出梁老板想要直接招揽自己。

　　可惜他不知道苏惊飞的具体情况，如果苏惊飞真的想换工作，就直接去市中医院当专家了，哪能还是现在的客座。

　　所以就在梁老板说完，苏惊飞已经笑着摇头道：“梁老板，我可没想过做什么教练，我现在的工作很好，我不会换的，你还是说说这次的任务吧。”

　　“哦，那太遗憾了，我们还是说说这次的任务吧。”梁老板一脸的失望，不知道他是演技比较好，还是真的失望，跟着话题一转接道：“事情是这样的，我不知道苏先生对我们歌华娱乐是否有所了解，我们与大陆第一娱乐公司华宜兄弟有长期合作关系，这次他们有明星来我们这边拍戏，可因为他们临时安排的保镖有事情不能来了，所以需要我们这边安排一个厉害的保镖。

　　你也应该听说过，华宜兄弟那边的明星，多半都是顶级艺人，无论是名气还是身价，都不是我们这边小地方可以比，所以我们都很重视这次的任务，偏偏我这边没有那种特别厉害的高手，我正在着急，你就出现了。”

　　他一口气说完，苏惊飞自然明白事情的始末，暗中点头，歌华娱乐果然和华宜兄弟有关系，而且居然这边直接就让歌华娱乐负责艺人的安排，可见关系不浅。

　　同时心中也有点好奇，这次来的到底是哪个大牌，既然能让歌华娱乐老板都如此重视，这个人起码也是一流明星。

　　“梁老板，不知道你能不能告诉我这个明星是哪一位啊！”苏惊飞想到就问，毕竟如果自己答应了，起码也要知道保护对象是谁。

　　梁老板心中更喜，苏惊飞能询问，起码说明他有一定的兴趣，他可是知道丧彪那帮人都是什么样的人，苏惊飞一个人轻松掀翻他们，而且还都把他们废了，这份本事，至少他不知道S市道上谁能比得上。

　　“这次来的人，其实明星不止一个，比如李彬彬，黄小明，他们是这次的主演，至于其他还有港台那边合作的人，具体我就不能和你说了，还请原谅。”

　　苏惊飞这次是真的意外了，他想着来的明星可能是一流明星，却想不到会是这样的大牌，梁老板没有提起的人，暂且不去说，就说之前提到的两个人，就已经足够让他惊讶了，这两个可以说是大陆人气明星名列前茅。

　　他们两个都是三十多岁，却都算得上是青年明星，黄小明自然不用说，绝对是偶像派的男神，喜欢他的粉丝成百上千万，即便苏惊飞这个男人，对他也还算比较欣赏。

　　而最重要的是却是李彬彬，苏惊飞就算再迟钝，也能猜到这个女明星就应该是自己保护的目标，她可是具有国际范的女明星，特别是去年才公映的《云水谣》电影，直接把他推到了影后的高度，这个三十出头的女明星可是影后，全国才有几个影后。

　　梁老板很满意苏惊飞的震惊表情，从见到苏惊飞开始，他就一直怀疑苏惊飞是那种少年老成，泰山崩于前而面不改色的城府男，现在见他终于有了脸色变化，也就猜到了他大概是被明星震惊了。

　　趁热打铁的道：“苏先生，大概你也猜到了，这次你去保护的人，就是影后李彬彬，你也应该对她也有所了解了吧，她的身份地位，我们不得不重视啊！”

　　对此苏惊飞也只能点头，他就算对娱乐圈不太熟悉，可一些顶级艺人，他还是听说过，在大陆能称得上影后的年轻明星，只有那么几个，口碑不错的就更不多了，显然这个李彬彬是其中一个。

　　他就算对娱乐圈的明星不太感冒，可如果能近距离接触如此明星，也确实是一个让人比较期待的机会，也许在他同龄人的眼中，这样三十多岁的女人，已经失去吸引力，可苏惊飞却不这么认为，无论港台还是大陆，真正有实力，演技人品都比较靠得住的，还是老牌艺人。

　　梁老板这次没有打断苏惊飞的沉思，他看得出苏惊飞是在考虑是否答应，他现在手头上确实没什么高手，而李彬彬这个等级的明星，如果没有足够的身手，他可不放心让人去保护。

　　他之所以来这里，就是邀请苏惊飞来做保镖，而且他比丧彪那么晚才来，甚至差点耽误营救丧彪，就是去调查苏惊飞，在S市，说起想调查一个人，梁老板还是很容易做到。

　　既然想要保护大牌明星，怎么可能连对方的底细都不清楚，苏惊飞不知道，在他和丧彪等人冲突那么一段时间里，梁老板已经知道他了他的身份是学生，甚至知道了他在打工，他之前那么询问，只不过是不想让苏惊飞知道自己调查过他。

　　苏惊飞沉吟片刻，才继续询问道：“梁老板，我可以答应你这次的邀请，不过我也有几个要求，如果你不答应，我就不会去。”

　　“苏先生，只要你能答应，你的要求我都会尽力做到的。”梁老板大喜，不过商人的谨慎，还是让他没有把话说得太满，苏惊飞这样非同常人的高手，能提出的要求，估计都不太容易做到。

　　苏惊飞没有废话，直接伸出手指道：“第一，我只答应给你做一个月的任务，就之前的条件可以，第二，我的身份不想被人知道，也就是除了我保护她之外，别的事情我不管，而且即便是她本人，也不能让她知道我其实不是你们公司的人。第三就是不管什么情况，我只能每天晚上六点钟后才去，当然不会休息周末，你看怎么样。”

　　梁老板听这三点，简直太容易满足了，除了第二条，另外两个条件其实都是自己提出来的要求，他只不过是强调一下，估计是怕到时候出现什么条款松动的麻烦。

　　苏惊飞就算强调一下，他也不会拒绝，赶紧点头道：“这很好说，我们是要签合约的，都会按照合约来做。”

　　“那就行，我没什么意见了，具体时间是什么时候，最好要在四天后，我三天后还有点事情要去解决，你看怎么样？”苏惊飞也同样点头。

　　“这个啊，应该差不多吧，他们正好是三天后来S市，你晚来一天也不是什么问题，到时候我们先派别人去保护她一天就好了，尽管不太方便，我想她也应该可以接受，毕竟保护她的工作，原本应该是经纪公司那边做的，我们这边能给她请你来，已经算是很不错了。”梁老板稍微犹豫一下，就直接点头答应。

　　苏惊飞对于梁老板的魄力还是很满意，直接伸出手道：“那就祝我们合作愉快吧，老板，记得我现在就是你一个月的临时工了。”


第103章 新同居时代的到来

　　苏惊飞和梁老板达成协议，可谓皆大欢喜，苏惊飞不是财迷，可能是能赚到更多的钱，心情自然很好，更何况这次还有机会和大明星近距离接触，就算不追星，如此级别的明星，他也是有兴趣的。

　　梁老板就不用说了，他的麻烦解决了，就算是从专业保镖中寻找一个高手，也不一定比苏惊飞更强，更重要的是这个人的性格，即便年轻，却很稳重，绝对比较可靠。

　　他虽然是一个商人，能白手起家走到今天，看人的眼光自然不同，现在苏惊飞同意自己的邀请，立即很客气的苏惊飞送回家，多余的话他也不说，毕竟自己的人得罪苏惊飞在先，能有这样的成绩，已经足够让人满意了。

　　苏惊飞看时间也不早了，正好夜宵也吃完了，约定好四天后见面，他就梁老板安排送回家了，想必这个时候李红绸和梁秀文都担心坏了。

　　在回来的路上，苏惊飞却想起一个关键问题，当时让她们俩回家，可没有具体说清楚是回谁家，如果是回梁秀文的家，苏惊飞不认识，只要给她们打个电话报平安就行了，他怕的是梁秀文跟着李红绸回家。

　　那个家里可不只有李红绸一个人住，还有自己这个房客呢，当然他现在是不是单纯的房客，已经不是苏惊飞考虑的重点了。

　　在司机很尊敬的目光中走入小区之后，苏惊飞也只能快步向家里走去，最好两人不在家，不然他和李红绸的关系就要露馅了。

　　苏惊飞作为一个正常男人，自然想过左拥右抱，就算不一定能成功，却也不想直接把李红绸和自己的关系暴露，而从李红绸的态度来看，她似乎也不想暴露，只希望李红绸聪明点，没带梁秀文回家。

　　可惜希望总是美好的，现实总是残酷的，苏惊飞回家看到的第一个人不李红绸，而是梁秀文，她正在沙发上坐着，可总是时不时的看向门口，显得十分不安。

　　不用问也猜到了，她肯定是担心苏惊飞，而苏惊飞也很无奈，李红绸最终还是把梁秀文带回来了，不用问，他们的房东和房客的关系也已经暴露了，苏惊飞想到这里，反而冷静下来。

　　正好梁秀文正在抬头看向门口，发现苏惊飞回来，也不管女人的矜持，直接一下扑过来，口中喊道：“红绸，苏惊飞回来了，苏惊飞回来了。”

　　她的话音才落，楼上就响起了脚步声，接着就是李红绸身上裹着毛巾跑下来，显然她正在洗澡。

　　苏惊飞就算能理解两人的激动，可见到李红绸如此不避讳的跑下来，还是十分无语，这小妞是不是非要让梁秀文知道自己和她的关系才好，如果没有梁秀文，就算李红绸光着跑出来，他也十分高兴。

　　可现在显然不是想这些的事情，梁秀文已经在苏惊飞的身上检查起来，一边查一边不断的询问道：“你怎么样，受伤没有，我看看，我看看，那些混混怎么样了。”

　　李红绸下楼之后，和苏惊飞的反应差不多，不过她为人性格冷淡，即便对苏惊飞十分关系，也做不出梁秀文那么明显，只是在一边关心的看着梁秀文检查苏惊飞，其实她的脸上能出现如此关切的表情，已经十分难得。

　　苏惊飞感觉梁秀文的小手在身上一阵抚摸，说实话，还是很舒服的，可惜这不是享受的时候，苏惊飞退后两步，笑着道：“没什么问题，你看我现在活蹦乱跳的，身上没有半点不对，不仅如此，我还吃了夜宵，本来想给你们带的，又怕你们已经睡了。”

　　两女一愣，接着一起娇斥道：“去死，谁睡得着。”两人没想到对方也是如此说，对视一眼，全都笑起来，紧张的气氛一扫而空，她们只是担心苏惊飞，既然他没事，自然警报解除。

　　也同时梁秀文好像发现了新大陆一样，指着李红绸道：“红绸，你怎么这样就跑下来了，你的光都走了，被苏惊飞这色狼看光了。”

　　“啊，我回去换衣服。”李红绸一声惊呼，转身就向楼上跑去。

　　可惜她身上的毛巾实在算不上太大，这样向楼上跑，背影全部落入背后苏惊飞的眼中，那浑圆丰满的雪白屁屁，被苏惊飞看了大半，让他在撇嘴的同时，不住的吞口水，就算看过好几遍，还是如此诱人。

　　李红绸逃走，梁秀文一步跳到苏惊飞身边，在他身上捏了一把，哼了一声道：“看什么呢，再看眼睛就蹦出来了。”

　　“咳咳，秀文姐，你别说得这么直白好吧。”

　　“切，是我直白，还是某些人太好色啊，眼睛都直了。”梁秀文毫不客气的鄙视道。

　　苏惊飞摸了摸鼻子，嘴硬道：“我什么都没看到，我只是怕她上楼太急，容易摔着，我这可是出于一片好心，秀文姐，你可不能冤枉我。”

　　他本来就是个斯文小白脸，这时貌似正经的说来，即便眼睁睁看着苏惊飞之前盯着李红绸看，梁秀文的心中都有点怀疑这小子说真话，不过眼中闪过一丝狡黠，点点头道：“好吧，算你关心红绸，你今天真的没事，我就放心了。”

　　苏惊飞松了口气，他虽然不怕被人发现自己看李红绸翘臀，可毕竟被当场抓获，还是有些尴尬。

　　只是还没等他缓过神，梁秀文忽然啧啧道：“可惜你没看到，红绸那身材，绝对一级棒，唯一缺点就是臀部不太丰满，而且还有块胎记。”

　　苏惊飞一愣，本能的反驳道：“怎么可能，浑圆丰满，而且哪来的胎记，秀文姐，你记错人了吧。”

　　话才说完，就恨不得刮自己一巴掌，特别是面对梁秀文似笑非笑的眼神，心中十分懊恼，自己还是太年轻，只是一句话就把自己的真话诈出来了。

　　“好吧，我刚刚确实是看了那么一眼，实在是这个角度，我也不是故意的。”苏惊飞无奈摊手，承认道。

　　“好了好了，我又不是追究你什么责任，看得又不是我。”梁秀文嘻嘻一笑，不过说道后来，还是俏脸微红，她发现自己的话容易有歧义，赶紧又接着道：“不过说实话，红绸身材很棒吧。”

　　苏惊飞目瞪口呆，梁秀文这个百变女郎的性格，他其实早就有所领教，可也没想到能百变到如此地步，梁秀文双眼放光的样子，简直比一般色狼还要猥琐，这是什么情况。

　　梁秀文见苏惊飞发呆，似乎也发现自己的话过于直白，轻轻咳嗽一声，神情一变，很严肃的道：“我只是感觉我们志同道合，对一般美好的事务，都有着特别的悟性，和你讨论一下而已。”

　　苏惊飞一个趔趄，差点摔倒，这样的解释还不如不解释呢，还没等他开口，李红绸气急败坏的声音已经响起“梁秀文，你又在和别人讨论我。”

　　“呃，红绸，你换衣服什么时候这么快了。”梁秀文见李红绸穿着睡衣走下来，一副见鬼的样子，然后用一种谁都能听到的声音自言自语道：“难道是怕苏惊飞这家伙着急，换衣服都比平时快多了。”

　　苏惊飞已经不知道该说什么，现在的梁秀文和平时见到的她完全不同，李红绸也是十分无奈，这个闺蜜什么性格她最清楚了，她根本就是故意的。

　　梁秀文和李红绸两人不在一起的时候，苏惊飞感觉还不太明显，现在她们站在一起，苏惊飞就发现她们的性格截然相反，一个冷静沉稳，一个多变活泼，而梁秀文这种活泼又与林若可那种不同，没有林若可那么大大咧咧，却偏向古灵精怪，很难想象梁秀文这样一个老总，会有这样一面。

　　他自然知道梁秀文在平时不是这样，估计也只有在和李红绸在一起的时候才这样，虽然不恰当，当她们两人在一起，就和冰火在一起一样，只是想不通，性格几乎相反的两人，怎么能成为好朋友。

　　梁秀文和李红绸笑闹了一会，似乎才想起旁边的苏惊飞，梁秀文笑容一脸，那个大气的总经理又回来了，微笑看着苏惊飞道：“苏惊飞，想不到你居然和李红绸同居了。”

　　苏惊飞和李红绸全都是身子一歪，原本以为梁秀文如此脸色正经，说的话不是工作的事情，就是今天的事情，哪知道忽然冒出这么一句了，关键这句话还是扭曲，苏惊飞和李红绸最多算是合租。

　　更重要的是他们俩今天发生的事情，差点成了情侣，如果是单独在一起，胆子还大了一些，偏偏有梁秀文在这，他们也不能有什么亲密行为，被梁秀文如此说，居然还感觉有些心虚，就好像自己的秘密被人撞破，不仅李红绸如此，苏惊飞也是同样想法。

　　梁秀文自然不知道他们真正的关系发展到什么程度，只是继续笑道：“苏惊飞，我以前就一直觉得你是个人才，所以才让你去基层锻炼一下，你确实没让我失望，不仅表现不错，还能和李红绸打成一片，我很欣慰。”

　　苏惊飞两人木然的看着梁秀文，她这是要表达什么意思，他们都不信梁秀文只是想肯定苏惊飞。

　　果然如他们所想，梁秀文这时接着道：“鉴于你一直的表现，还有李主管对你的信任，所以我做了一个很重要的决定。”

　　“什么决定？”李红绸好奇心起，忍不住问道。

　　梁秀文满意的点点头，自说自话总是不如有人配合更舒服，也不吊胃口，立即笑着道：“我决定搬来和你们一起住，近距离观察你是否值得我们栽培。”


第104章 脸皮略厚

　　“什么！”苏惊飞和李红绸一起惊呼，他们怎么也想不到梁秀文会作出这样的决定。

　　梁秀文显然猜到了两人的反应，不慌不忙的道：“我说得很清楚啊，我要搬来和你们一起住。”顿了一下，语重心长的对李红绸道：“红绸啊，你要明白，我这么做都是为了你好啊，苏惊飞再怎么说也是男人，你和他单独相处，我可不放心。”

　　“秀文姐，我还在这呢，你这说人坏话，都不能回避一下吗？”苏惊飞一阵郁闷，不得不开口道。

　　“怎么着？我说得有错吗？你一个大男人，和红绸这样的大美女住在一起，多危险。”梁秀文美目一瞪，完全不惧苏惊飞，接着又哼哼道：“不会是某人有什么别样心思，这才不想让我搬进来吧。”

　　苏惊飞顿时闭嘴，尽管他确实有想法，如果梁秀文搬进来，自己攻克李红绸的大业就要失败，可现在他却不能说，不然反而显得心虚了。

　　幸好这个时候李红绸看不下去了，在一边开口道：“秀文，你这么想理论上是正确的，可你搬进来住哪啊！”

　　苏惊飞很想吐槽，这么想有什么对的，只是看到李红绸瞪过来的目光，还真是心虚了，如果不是梁秀文打断，自己还真的已经把李红绸吃掉了，他可以在梁秀文面前理直气壮，面对李红绸却只能剩下心虚。

　　李红绸平时很冷淡，她想掩饰自己的心虚比较容易，而且提出的理由也比较有力，楼上楼下各有意见卧室，现在分别被李红绸和苏惊飞霸占，确实不能有人搬进来了。

　　梁秀文却好像已经早就想好了，没有被问住，反而先开口道：“这个问题很简单，我搬进来和你一起住，我们俩本就是好姐妹，平时也不是没有一起睡过，你那个大双人床，足够了。”

　　李红绸还没有开口，苏惊飞却已经有了流口水的迹象，梁秀文和李红绸都是顶级大美女，身材好到爆，如果两人在床上扭在一起，这是多么热辣的场景啊！

　　他并不是什么百合爱好者，可想到如此美女在一起睡，顿时有点热血沸腾，他都恨不得赶紧出现如此一幕了。

　　梁秀文说完之后，就在看着李红绸和苏惊飞的反应，苏惊飞这样一副要流鼻血的样子，自然让她看在眼中，就算不知道苏惊飞具体在想什么，也能大概猜测。

　　心中有点特别的异样感觉，却没有开口，反而是看李红绸如此应对自己的话。

　　李红绸和梁秀文认识多年，两人一起睡觉的情况也有过，而且硬要说两人住在一起，也不是不可以，可偏偏自己和苏惊飞的关系才有点突破，如果梁秀文猛然住进来，很容易曝光。

　　她到不是非要和苏惊飞单独相处，就看苏惊飞对自己的觊觎之心，只要两人单独相处下去，肯定用不了几天，就得被他吃掉。

　　可即便如此，如果被梁秀文住进来，她也宁愿选择前者，反正她和苏惊飞已经纠缠不清了，也不在乎更深点。

　　“红绸你就别犹豫了，我和苏惊飞一样，就当你的房客，这样吧，你把上面的书房给我改造成卧室好了，我就吃点亏。”梁秀文看李红绸犹豫，退一步道。

　　苏惊飞一阵失望，看来两个美女滚在一起的情况不会发生了，却没想到即便她们真的滚在一起，自己也见不到。

　　李红绸十分无奈，苏惊飞这个时候根本指望不上，他不是房子的主人，没有任何的发言权，可她又不知道应该如何拒绝梁秀文。

　　想到这里，只好问道：“秀文，你平时住在家里啊，你家离公司也不远，现在搬出来和我住，这算是什么情况，你家里人能同意吗？更何况这里还有一块料，你家人更不会同意了吧。”

　　苏惊飞十分不满的在旁边开口道：“李主管，你怎么也和秀文姐学，就算说人坏话，难道不能背着点人吗？什么叫这块料。”

　　“一边歇着，现在是我们高层会议，你个底层人员没资格插嘴。”梁秀文和李红绸一起瞪了苏惊飞一眼，然后又李红绸开口道：“你现在去给我们准备点夜宵吧，自己吃夜宵，也不给我们带点，真是让我们白担心了。”

　　苏惊飞无奈，耸了耸肩只能忍了，如果两女和自己只是上下级关系，她们如此说，自己还能发发脾气，可她们和自己的关系，好像已经不是单纯的上下级。

　　李红绸和自己就差一步就成了最亲密的男女朋友，梁秀文和自己之间好像也不是很清白，特别是在外人面前，自己就是她的男朋友，至少她那些同学朋友面前，是这么定义的，他面对两女任何一个，都会有些心虚，更何况还是两个。

　　尽管如此，他还是能听到两女的谈话，这时说话的正是梁秀文：“你也不是不知道，我家那些老古董，每天给我定的规矩那么多，在家都烦死了，我还是想出来住的。”

　　“那倒也是，你爷爷奶奶他们的规矩太多，你在家肯定受限制。”显然对梁秀文家比较了解，李红绸很赞同。

　　“是啊，所以我现在搬出来不过是个机会，以前我还是挺犹豫的，可现在却决定了，我得拯救你这个即将落入狼嘴的小绵羊。”梁秀文先是有些惆怅，接着又很标榜自己的道。

　　听到这句话，苏惊飞心头一颤，手上的锅盖都掉落地上了，难道女人的第六感就这么准，都看出自己和李红绸发展到这一步了？

　　“怎么了，怎么了？”李红绸和梁秀文听到厨房的声音，都跑过来询问，别看她们在外面聊，其实都没忘了关注苏惊飞，这边才有点情况，她们就都跑过来。

　　苏惊飞自然想不到她们两人反应这么快，讪讪一笑道：“好久没有动手做饭，有点不习惯，刚刚锅盖掉了。”

　　李红绸听苏惊飞如此说，才想起来，苏惊飞好像从搬进来，就没有在厨房做过什么东西，难道他是不会做饭？原来这小子也有不会的东西。

　　梁秀文却不知道这么多，她见过苏惊飞懂很多东西，没有怀疑苏惊飞的做饭能力，不过还是关心道：“你小心点，做饭很容易受伤的，随便简单弄点什么就行了，今天晚上本来就没吃多少东西，折腾大半夜，也真的饿了。”

　　说着话，她还轻轻揉了揉肚子，示意自己真的饿了，却忘了眼前毕竟是个男人，这也实在是因为两人关系比较亲密，没有那么多顾虑。

　　李红绸不知道他们之间的关系，赶紧拉住梁秀文，不断的埋怨道：“秀文，你能不能注意点形象，你这样很容易走光的，被苏惊飞这家伙看到，那不是便宜他了。你刚刚小肚子都露出来了。”

　　梁秀文猛然醒悟，自己今天穿得是紧身衣服，之前那个动作，至少露出小半截雪白肚皮，她与苏惊飞单独相处的时候，确实不在乎，毕竟比这更过分的都发生过，可现在被李红绸提醒，才想起这里还有李红绸，这可真是容易被人误会，赶紧把衣服拽了拽。

　　苏惊飞在厨房哭笑不得，李红绸的反应确实是怕自己的朋友走光，可更深层的意思好像也是怕自己看梁秀文，难道李红绸这是吃醋了？未免醋劲也太大了吧！

　　梁秀文和李红绸退出厨房，苏惊飞也就开始给她们做起了夜宵，现在时间已经接近两点，厨房里也没有什么特别的东西，给她们煮个鸡蛋面，还不成问题，苏惊飞也比较顺手。

　　他从小自理能力就能强，而且因为学习那本古书，无论是领悟力还是动手能力都远超一般人，即便他不想刻意学习，做饭的手艺也很不错。

　　就算简单的鸡蛋面，在他手中，也会变成了一道美味，而且看起来也很不错，但他把面摆在两女面前的时候，她们硬是半天没反应过来，她们都怀疑这不是苏惊飞做的，这小子去叫的外卖吧！

　　苏惊飞也没想到她们的反应那么大，只好开口催促道：“二位领导，现在可以开放了，这是热汤面，趁热喝比较香，如果凉了，味道就不如热的了。”

　　两女这才一起反应过来，先都是齐齐白了苏惊飞一眼，梁秀文才开口道：“红绸，没想到你这么有运气，找了这么一个房客，厨艺好像不错啊，真有口福，我更是肯定我搬进来的决定很正确了。”

　　李红绸这次没有开口拒绝，反而是轻轻闻了下眼前汤面，然后才点头道：“确实不错，只是闻闻都这么香。”

　　然后猛然反应过来，看着梁秀文道：“这个家伙从来没给我做过饭，我哪来什么口福，我怀疑他现在是为了讨好你这个总经理。”

　　“是吗？”梁秀文眼睛一亮，然后很高兴的道：“好吧，算你小子比较懂事，那我宣布了，今天就当是我的乔迁之喜，你们两个人给我庆祝。”也不等两人反抗，就继续道：“暂时我先和红袖住在一起，过段时间，把书房整理出来，我就和你分居，不要想我哦，亲爱的。”

　　苏惊飞无语的看着梁秀文，这个大美女，什么时候变得这么厚脸皮了，李红绸和自己显然不想让她搬进来，她却根本当没有那么回事。


第105章 坦白

　　梁秀文无视苏惊飞和李红绸的意见，已经决定要搬入李红绸家，她与李红绸亲如姐妹，和苏惊飞关系也不那么清白，只要她咬定想搬进来，两人还真拿她没办法。

　　李红绸犹豫片刻，梁秀文搬进来确实容易暴露自己和苏惊飞的关系，却也同样有好处，自己可以和苏惊飞保持一定的距离，正好之前两人都太冲动，现在可以冷静一下，说起来梁秀文确实帮助了自己。

　　苏惊飞尽管很不希望梁秀文来破坏自己的好事，可是想到两个大美女滚在一张床上，他就觉得这样也是好事了。

　　梁秀文搬入计划就这么在两个弃权一个同意之下确定了，从此也就意味着三人同住时代开始，即便是苏惊飞，也是心头暗喜，这两个可都是大美女。

　　“哦，对了，刚刚实在是被秀文的决定惊呆了，都忘了问了。”李红绸既然接受了梁秀文这个决定，也就不再多想，歪头问苏惊飞道：“你之前去和那个混混彪哥一起离开，后来发生什么事情了。”

　　梁秀文也跟着十分关心，她们之前看苏惊飞没有任何问题，就把这个事情忘了，现在才想起询问一下。

　　苏惊飞也没隐瞒，坦白的道：“我当时就是想去找他们谈谈，然后把今天的事情解决，没想到后来他们的大哥来了，找我私下谈了半天。”

　　“他们还有大哥！”两女一起惊呼，那苏惊飞得面对多少人。

　　苏惊飞点点头道：“其实如果说是大哥，也不太正确，更准确的说法应该是老板。”然后再她们不解的目光中，把今天晚上发生的事情大概告诉她们。

　　当然关于自己出手废了几个人的情节略过，只是说教训了他们一下，两女也不清楚苏惊飞的本事到底如何，更不知道当时苏惊飞面对了多少人，只以为就几个混混呢，看当初苏惊飞的本事，应该不是什么难事。

　　她们很快就被苏惊飞后面的话惊呆了，苏惊飞居然要去当保镖，更关键的是保护的人居然是大明星，她们都感觉脑子不够用了。

　　这是现实生活，不是看电影，也不是写小说，苏惊飞原本是公司里的内衣销售店经理，却要去当保镖，这个跨度实在是有点太大了，她们就算再迟钝，也知道苏惊飞的本事肯定不小，不然人家凭什么请他。

　　苏惊飞双手一摊，略带无奈的道：“我其实也不想啊，可你们也知道，我独自一个人，至今单身，总要赚点老婆本吧，他们给我开的工资不低，我就答应了。”

　　梁秀文瞪着苏惊飞，半晌才道：“你这是什么意思啊，是不是说我抠门，给你开的工资太低啊，你这种跳槽的行为，很没有职业道德好不好，你去给人家当保镖，公司这边怎么办。”

　　苏惊飞揉了揉额头，然后对梁秀文道：“秀文姐，你能不能听我说话的时候，听清楚，我说的是每天晚上六点以后才去，不会耽误工作的。”

　　“呃，是吗？你有这么说过吗？”梁秀文一副不清楚的样子，然后又接着不讲理的道：“即便如此，可你每天晚上这么晚睡，第二天工作肯定没有精神，耽误工作可怎么办，我对你的工作态度很不满意。”

　　尽管如此说，苏惊飞还是能从梁秀文眼中看到她的担忧，就算是最没有见识的人，也知道这样的工作有多大的风险，保镖往往是用自己的安全换取雇主的安全，那都是玩命的行业，即便高风险高收入，可赚了钱，也要有命去花才行，保镖绝对是最高风险的行业之一。

　　梁秀文能想到的事情，李红绸怎么可能想不到，而且她比梁秀文更担心，相对来说，她比梁秀文和苏惊飞的关系更近三分，自己都差点被苏惊飞吃掉了。

　　幸好她的性格不比梁秀文，她没有像梁秀文那样反对，可是眼中的担忧，出卖了她的心思。

　　苏惊飞早就想到两女会担心自己，却没想到反应这么大，只好耐心的道：“秀文姐，既然是每天晚上五个小时保护，就说明这五个小时，他们肯定有活动，而且保镖的人不只有我自己，我只要意思一下，不用太拼命的。”

　　“意思一下？那个梁老板找你，不能只是为了让你意思一下吧。”梁秀文没有那么好说话，然后还不忘了哼一声道：“居然还是和我同姓，这个女干商。”

　　对于她的评价，苏惊飞实在无力反驳，只好继续解释道：“你们想啊，那么大的明星，除非是傻子，怎么可能只有我一个保镖，我虽然身手可能好一些，可毕竟不是专业保镖，他们肯定哈有别人。”

　　李红绸和梁秀文琢磨了一下，苏惊飞说得也有道理，不过却还是不太满意的道：“你这小子，年纪这么轻就如此贪财，命都不要了。”

　　对于这样的话，苏惊飞只当听不到，自己虽然是京城苏家的三少，却还不如眼前两女富余，不想赚钱才是怪事。

　　这次李红绸反而比较冷静，苏惊飞精通医术的事情，梁秀文还不知道，这小子会的东西十分驳杂，谁知道他是不是也精通保镖这行，自己没有必要那么担心，他不是冲动的人呢，既然答应，肯定也有自己的把握。

　　梁秀文与苏惊飞的关系，在李红绸看来，最多也就是朋友，他们之前就有过接触，她还不至于怀疑两人有什么问题，不然梁秀文怎么能如此平静的接受自己两人合租。

　　“苏惊飞，你这次保护李彬彬，是不是还有很多明星，你问清楚都有谁了吗？”既然苏惊飞已经确定要去，两女也不再多废话，李红绸反而问出了一个让苏惊飞十分意外的问题。

　　没有回答李红绸的话，反而是盯着她看了半晌，直到她忍不住要恼怒了，苏惊飞才开口道：“想不到李主管居然还是个追星族，你喜欢哪个明星啊！”

　　李红绸很想捂住自己的脸，告诉梁秀文自己不认识他，自己只不过是转移话题，他居然以为自己追星。

　　梁秀文也差点笑出来，身为李红绸的姐妹，她自然知道李红绸是什么样的性格，她根本不会追星，苏惊飞这个倒霉孩子，还真会想。

　　“那个梁老板也没有告诉我都有谁，我只是知道有个李彬彬和黄小明，我的任务是保护李彬彬。”苏惊飞不知道自己误会了李红绸，很老实的对两人交代，反正这事情也没有隐瞒的必要。

　　没想到他的话才说完，梁秀文忽然眼前一亮道：“居然有黄小明，他可帅了，我最喜欢他了，你一定给我弄到他的签名照片。”

　　李红绸为人冷淡，没有追星的嗜好，与她不同的是梁秀文，她虽然还不自语追星族，却也有喜欢的明星，现在听到苏惊飞说起，立即兴奋的道，就算她是一家不小公司的总经理，毕竟才二十几岁。

　　苏惊飞和李红绸一起无语的看着梁秀文，他们都想不到她居然喜欢黄小明，而且看理由，好像还是因为对方很帅。

　　即便明知道这只是一种单纯的喜欢，苏惊飞还是有点不爽，哼哼着道：“秀文姐，我也是男人啊，你在我面前提别人更帅，要不要这么不在乎我的感觉啊，你这话让我很受打击。”

　　“是吗？你居然被打击了，那就对了，黄小明那可是亚洲有名的帅哥，你别他差远了。”梁秀文听说苏惊飞被打击，不但没有安慰他，反而变本加厉的撇嘴道。

　　苏惊飞怀疑梁秀文是故意挤兑自己，很明智的闭嘴，把目光放在李红绸身上，正色道：“未来一个月，我肯定是要早出晚归了，到时候有什么事情直接给我打电话就好了，我下班就会回来。”

　　在梁秀文看来，苏惊飞这不过是在和自己的房东，上级小领导汇报情况，还很满意他这样的态度。

　　只有李红绸明白，苏惊飞这话的意思是让她平时别等他，以两人的关系，李红绸对他的关心，肯定要在梁秀文之上，苏惊飞还真怕李红绸每天晚上熬夜等着自己。

　　这不是苏惊飞自我感觉良好，李红绸外冷内热，她完全可能做出这样的事情，她又不是没这么干过，只是她善于表达。

　　李红绸是聪明女人，苏惊飞这么说的意思，她很快就领悟，也就跟着点头道：“好的，以后有事情就打你电话，你当保镖的事情要注意安全，还有四天就要去了，你一定要准备好了。”

　　“呦呦，真是让我牙疼，你们俩真酸，什么时候都这么亲密了。”梁秀文以女性特有的敏感，总感觉两人的话不对劲，忍不住略带酸意的道。

　　苏惊飞和李红绸同时有些心虚，还是苏惊飞开口转移注意道：“梁总，这段时间我的工作肯定不会耽误。”


第106章 梁秀文的烦恼

　　苏惊飞把话题转移，两女自然也能猜到他的心思，也就不再多说，两人只是叮嘱了一下苏惊飞按时回来把工作做好，别耽误了就行了。

　　对于她们的叮嘱，苏惊飞一一答应，然后才又问起：“秀文姐，今天的事情虽然被我摆平了，可你那家酒吧却不要去了，他们不会找我的麻烦，如果你去，就不一定了，这些混混之中，肯定有那种色欲熏心的家伙。”

　　梁秀文的酒劲早就过去了，听苏惊飞的话，先是撇撇嘴，然后才不清不怨的道：“好吧，反正现在我和你们同居了，以后需要喝酒就找红绸陪我就行了。”

　　苏惊飞无力的耷拉脑袋，纠正了一句道：“你说的准确一些，我们最多就是合租，不是同居。”

　　“怎么滴，和你同居，委屈你了还是怎么的。”梁秀文没有被纠正错误的羞愧，反而美目一瞪，冷哼一声，大有苏惊飞继续反驳，就好好和他争论一下的意思。

　　好男不和女斗，心中自我安慰一番，苏惊飞做了个请讲的姿势，让梁秀文随便说。

　　梁秀文哼了一声，反而不说了，不过李红绸在旁边却开口问道：“秀文，你平时不酗酒啊，今天到底是怎么回事，而且听你的意思，以后还可能会有这样的事情。”

　　苏惊飞也有些好奇，梁秀文和他相处时间不多，可他也能知道，梁秀文这个女人肯定不是喜欢喝酒的人，之前他就想问过梁秀文原因，只是今天发生事情比较多，还没有机会，既然李红绸问起，他也支着耳朵，等着梁秀文回答。

　　梁秀文看了看李红绸，又看了看苏惊飞，不但没有回答，之前的神采也没了，一副很郁闷的样子，可就偏偏不开口。

　　李红绸本就不是个热情的人，现在梁秀文不开口，她干着急，却没有再开口，反而不断的给苏惊飞使眼色。

　　苏惊飞无语，这李红绸也真够逗的，这个时候还要让自己来问，不过他也正好想知道梁秀文为什么今天去喝酒，微微对李红绸点了点头，也跟着问道：“秀文姐，今天到底是怎么回事，你这么郁闷，原因告诉我们，我们或许能帮你呢！”

　　“帮我？这个事情可不好办啊，你们不清楚，这次的麻烦不是那么好解决的。”梁秀文这次回话了，叹息一声，接着摇摇头。

　　苏惊飞只好继续道：“秀文姐，什么问题是不能解决的啊，人多力量大，也许我们能力不够，可人多了，总可以提供一些办法吧，你先把话说出来，毕竟你这么闷着，天天喝酒也不是个事啊！”

　　梁秀文本身不是一个沉闷的女人，就算不至于活蹦乱跳，却也是个存不住心事的人，她也看出苏惊飞和李红绸都是担心自己，而且他们算得上是自己最好的朋友。

　　等等，梁秀文忽然意识到，自己什么时候把苏惊飞当成了最好的朋友，这个倒霉孩子。

　　“好吧，既然你们想知道，那我就和你们说说吧。”梁秀文摇了摇头，想要把这个奇怪念头甩开，看在苏惊飞和李红绸眼中，还以为她十分苦恼呢！

　　“事情是这样的，苏惊飞还不太了解，红绸应该知道，我的家庭情况，与一般人家不太一样，对吧。”梁秀文接着道：“具体哪里不一样，苏惊飞，你不用瞪着我，我这不是要给你解释吗？”

　　苏惊飞大汗，自己最多就是好奇，哪来的什么瞪着，不过他也能想到，梁秀文家庭肯定非富即贵，自己又不是没有和她一起去参加同学聚会，有一定的心理准备。

　　李红绸没有什么意外，两人相识多年，算得上是闺蜜，自然比苏惊飞更了解情况，不过她只是微微皱眉，却没有开口。

　　“我家呢，算的上是大家族，所以啊，在一些大家族中，就会遗留一些比较古老的传统，比如说，我的娘，就不是正房，换句话说，我就算是庶出，明白了吗？”梁秀文很简单的把自己的身世说了一下。

　　苏惊飞心头一跳，这个情况怎么和自己很相似，自己所在的家族，就是一个大家族，而自己也确实算得上是庶出，这梁秀文居然和自己同病相怜。

　　梁秀文没有理会苏惊飞的看法，似乎话匣子打开，她就忍不住了，也许是因为憋太久了：“也正是因为这个，我在家里的地位有些尴尬，说重要吧，绝对不如那些嫡系子孙，可如果说不重要吧，我又是唯一的女孩子，更重要的是我现在为家族打理公司，成绩还不错。”

　　苏惊飞恍然，怪不得梁秀文能如此年纪，就成为分公司的负责人，原来还有这一层原因，当然这不能说她没有本事，毕竟即便是分公司，也需要足够的能力。

　　现在他已经大概猜到，梁秀文的郁闷肯定是来自家里，甚至可能是老套的相亲内容，不然她哪来那么郁闷。

　　果然如他所料，梁秀文继续说着：“我现在家里的位置比较尴尬，算不上太重要，偏偏还算不错，所以呢家族就有一些人，想要把我给嫁出去，特别是嫁入豪门，或者政治联姻，让我为家里做最后的贡献，反正女人总要出嫁的嘛！”

　　苏惊飞和李红绸一起叹息，果然是这样的戏码，大家族子女的悲哀，往往都要被当作棋子，更何况是梁秀文这种庶出子女。

　　可还没等他们开口安慰，梁秀文却道：“不过老娘也不是那么好惹的，他们如果想让我嫁人，我宁死不屈，而且我娘也不是好惹的，一直护着我，所以虽然压力很大，我也能挺得住。”

　　苏惊飞看着梁秀文难得一见的凶悍，猜测她还是有点受到酒精影响，也可能是因为她压抑太久。

　　李红绸却在那边点头道：“没错，秀文就要和他们抗争到底，绝对不能委屈了自己。”说话间，不自觉的看了看苏惊飞，幸好苏惊飞救了爷爷，不然自己和苏惊飞可能也要受影响吧。

　　她看过去的时候，苏惊飞也正好看向李红绸，他也想到了大概意思，可发现李红绸也看过来，他吓了一跳，这个女人眼神怎么如此幽怨，自己没有辜负她的意思啊！

　　两人眼神错误，如果是在平时，也没有什么问题，偏偏现在梁秀文情绪低落，对有些事情过分敏感，居然把他们的眼神抓住了，顿时不干了，大吼一声：“有没有人性啊，我这在难过呢，你们居然眉来眼去，简直太过分了。”

　　苏惊飞和李红绸一起翻翻白眼，梁秀文什么时候这么敏感了，更重要的是她怎么这么评价，他们这叫眉目传情好不好，听着这么别扭。

　　更重要的是梁秀文虽然说得自己很郁闷，可也没有到每天酗酒的地步，简直有点少年不知愁滋味，为赋新词强说愁的意思，苏惊飞甚至都要鄙视梁秀文，就算想减压，也不用酗酒这样的方式吧，而且还是去酒吧，简直找倒霉。

　　梁秀文大吼一声之后，好像发泄了不少，反而继续说起来：“事情如果到此位置，我最多就是有点压力，也不会真的郁闷了，可最近发生了一件让我绝望的事情。”

　　“不会是有人强迫你嫁给谁吧。”苏惊飞心头一动，在旁边问道，李红绸也一样紧张的看着梁秀文。

　　“聪明的少年，我果然没看错你，虽不中亦不远矣。”梁秀文再次说了让苏惊飞翻白眼的话，不过没等苏惊飞开口，她已经解释道：“确实有人给我安排相亲了，当然也不至于必须嫁给对方，可这不是关键。”

　　“关键是我的老娘病了，平时有她护着我，我基本上没有后顾之忧，可现在不行了，我老娘不但病了，而且还挺严重，可能也就半年寿命了，这贼老天真是要玩死我们娘俩，我娘受苦这么多年，眼看着我长大了，她却病了，我想孝顺她都没有机会，她今年才四十三岁啊！”

　　苏惊飞和李红绸两人一起呆住，原本以为梁秀文是因为家族压力才如此郁闷，原来是这样的情况，他们这时也没有心思计算梁秀文的母亲多大生的她了。

　　李红绸父母爷爷都健在，最多就是同情自己的闺蜜，苏惊飞却不同，他的目前已经不在人世，那种子欲养而亲不在的伤痛他明白，当年如果自己就有现在的医术，就算不能把母亲的病根治，至少能够让她延寿。

　　梁秀文说到这里，已经不能控制的泪流满面，无论她平时多么的要强，在人们面前多么光鲜，可自己的母亲不久于人世，她还是无法控制自己的情绪。

　　李红绸看梁秀文伤心，心里难过，看了看苏惊飞，忍不住小嘴动了动，却没有开口，只是用目光示意苏惊飞。

　　苏惊飞对梁秀文的伤痛感同身受，即便没有李红绸的提示，他也想要开口，现在更是毫不犹豫的道：“秀文姐，伯母到底是什么病，你们已经查过了吗？”

　　“还能是什么病，癌症啊，而且是肝癌晚期，不然我也不用如此伤心了。”梁秀文强忍着伤心，略带哭腔的道。

　　苏惊飞沉吟片刻，在李红绸期待的目光中，开口道：“秀文姐，虽然伯母的病是肝癌晚期，如果不是癌细胞已经扩散到全身，也不一定就没有办法医治。”

　　梁秀文眼睛一亮，站起身声音有些颤抖的道：“苏惊飞，你难道认识什么名医可以治疗吗？如果是这样的，让我以身相许都行啊，当然了，你要说清楚那个医生的年龄，超过三十，我就给钱好了。”

　　李红绸和苏惊飞都有晕倒的感觉，今天梁秀文确实是喝多了吧，真是什么话都敢说，即便李红绸都想把脸扭过去，不想承认自己认识她。

　　苏惊飞更是尴尬的咳嗽一声道：“秀文姐，这个医生要看过伯母的才能确定，至于医生的年龄，肯定不到三十。”

　　“是吗？那就好了，只要能治疗我娘的病，就算真的让我以身相许我也认了，当然如果能用钱解决就好了，你说那个医生在哪里。”

　　苏惊飞在李红绸戏谑的目光中，更加尴尬的干咳道：“我就是那个一声。”

　　“咣当”，梁秀文一时没站住，很没形象的坐倒在沙发上。


第107章 你是来泡妞的

　　苏惊飞很无奈，梁秀文就算是吃惊，也不至于这么大的反应吧，自己怎么就这么不像是医生吗？好吧，就算我比较不像，你也不用表现这么明显吧。

　　梁秀文显然是非常吃惊，即便是冷静下来，看着苏惊飞的眼神也让苏惊飞脊背发凉，李红绸都有点不忍心看了，如果不是自己亲身经历，怎么可能相信苏惊飞会高超医术，更何况这家伙还说能够治疗癌症。

　　“苏惊飞，我知道你和红绸都担心我娘的病，可我老娘那是癌症，而且我现在心情很不好，你不要用这样的可笑说法安慰我好不好。”片刻之后，梁秀文才开口道。

　　她现在完全认为是苏惊飞为了让自己宽心，才说了个笑话，全国最强的医院，都已经宣布自己的母亲没救了，就算能让自己的母亲病情缓解，起码也是世界级的医生，苏惊飞跟着掺和什么。

　　这也不怪她多想，别说苏惊飞年龄太小，就算是个四五十岁的人，她同样会怀疑，他真有这样的医术，还能来自己这公司上班，这不是屈才不屈才的问题，简直是脑子有病。

　　李红绸和苏惊飞其实也能理解梁秀文，她不相信苏惊飞也是正常的，现在想要让梁秀文相信也只有看苏惊飞了。

　　苏惊飞这次自然不用像对李红绸那样，先是展示一下医术，直接拿出刘院长送给自己的行医执照，还有代表自己中医院客座专家的名片。

　　梁秀文前一刻还疑惑苏惊飞能拿出什么东西，可真正看到证件事，整个人都凌乱了，她怎么说也是见过世面的人，就算名片能假，行医执照总不能也是假的吧，更何况苏惊飞也不能拿这样的大事开玩笑。

　　“苏，苏惊飞，你是苏惊飞吧。”惊讶过度，梁秀文第一反应是怀疑眼前的人是不是苏惊飞，说话都有点不连贯了。

　　这次苏惊飞没有开口，反而是李红绸翻了个白眼，无奈的道：“秀文，你不用这么惊讶，苏惊飞这个家伙隐瞒了很多本事呢，会点医术不算什么，他绝对是如假包换的苏惊飞，不然我怎么能让他进来。”

　　梁秀文对李红绸自然十分信任，看看苏惊飞，再看看手中的行医执照，半晌无语，她显然还有点难以接受。

　　“秀文姐，其实这件事也是个意外，不过我可以告诉你，我的医术是货真价实的，我或许真的可以帮你。”苏惊飞只好开口说了一句。

　　梁秀文看了看苏惊飞，再次看看李红绸，就在两人以为她还不相信的时候，她却忽然一副恍然的样子，瞪大眼睛道：“我想明白了，怪不得你和红绸住在一起，而且还来他这里租房。”

　　“嗯？你这是什么意思。”苏惊飞和李红绸对视一眼，齐声疑问。

　　“哼哼，我说怎么感觉你的气质不太一般，而且会的东西也很多呢，说吧，你是看上红绸还是看上我了。”梁秀文忽然冷哼一声，态度也变化了。

　　苏惊飞和李红绸更加摸不着头脑，不过李红绸作为一个女人，对这个问题也有些敏感，特别是今天两人才突破了一般朋友关系，虽然没有做到最后一步，却已经和男女朋友不同，自己可是给苏惊飞咬过了。

　　她心中尽管奇怪苏惊飞为什么这么问，却还是本能的看向苏惊飞，想看看他如何回到。

　　苏惊飞的思路有点跟不上梁秀文，这说好好的病，怎么跑到自己看上谁了，梁秀文和李红绸都是绝色美女，自己能告诉她们自己都看的上吗？

　　“秀文姐，你这是说什么呢，我们在说你妈妈的病呢！”苏惊飞只好咳嗽一声，想把话题拉回来。

　　“我娘的病已经不是一两天了，不着急，我现在对你来公司的真实目的更有兴趣，中医院的客座专家，居然在我们的小公司当一名内衣店主管，这可真让我不解了。”梁秀文继续冷哼，说话已经开始有些嘲讽。

　　苏惊飞这时才明白梁秀文的话，自己既然是中医院的客座专家，理论上应该属于医学界，哪有人自降身份去做一个小职员，这样的解释就只能是看中哪个公司员工了。

　　而这种为了追求每个员工，去一个公司里潜伏的情况，一般都发生在一些公子哥，二世祖身上，他们每天没事就想着泡妞，苏惊飞虽然不是这种身份，他却隐瞒自己真实本事，意图也很不良。

　　苏惊飞能想明白梁秀文的话，李红绸自然也想得到，她心中自然不认为苏惊飞是有这样的目的，毕竟当初来自己这里合租，其实是意外，不然苏惊飞这心机也太深了。

　　“好吧，我承认按照常理来说，我留在公司已经不太合适，可你也知道，我毕竟是你聘请回来的，我怎么可能说走就走，而且你也看了，我是医院的客座专家，只算是兼职而已。”苏惊飞想了下，耐心解释道。

　　“更何况，我当上客座专家，也是个意外，我原本可是一点这方面的关系都没有。”苏惊飞没有说清楚意外是什么，只有李红绸才知道。

　　李红绸想到苏惊飞确实是在自己家遇到桑老，然后才被他邀请，这些绝对不能是假的，桑老可是全国级专家，总不能陪着苏惊飞胡来吧，更何况他如果真的为了泡妞，下了这么大的功夫，那个女人得多么大的魅力才行啊！

　　梁秀文见自己的闺蜜都帮助苏惊飞，心中的怀疑已经消散一些，不过还是皱眉问道：“那你能解释一下，为什么现在是专家了，还要在我们公司工作吗？”

　　苏惊飞摊摊手，笑着道：“道理很简单啊，我的本质工作根本就不是医生，我当然不愿意走了，更何况你也知道，专家这东西吧，轻易不出手才行，总是出手，也就不值钱了，对吧。”

　　这个答案虽然比较勉强，梁秀文却能明白，与奇货可居差不多，专家也要显示身份才行，更何况不是疑难杂症，专家也不需要出手，特别是客座专家，连挂号都没有他的。

　　“好吧，算你过关，不过那你说说，你是什么科的，难道还真是内科的，能做手术？”梁秀文想了一下，点点头，然后想到自己母亲的病，怀疑的问题，这也太巧了吧，自己得了肝癌，就正好赶上苏惊飞能动刀。

　　苏惊飞既然梁秀文没有了奇怪的想法，也就笑着解释道：“如果说动刀吧，其实我也行，只不过临床医生的执照我可没有。”

　　梁秀文翻了翻白眼，这话等于没说，吹牛谁不会，不过她更好奇苏惊飞是什么医生了。

　　“我其实也算是内科，只不过我是全科，我是中医，不是西医，使用的治疗方法，主要还是依靠针灸，所以我治疗一般都不缓解为主，根治很难。”苏惊飞看梁秀文的反应，只好笑着再解释一句。


第108章 你看

　　梁秀文最终还是相信了苏惊飞真的精通医术，而且能成为一个医院的客座专家，其实已经说明了他的水平，S市不算是全国最顶级的城市，可其中有个桑老是国家级的专家，他都认可苏惊飞的医术，他应该是个比较厉害的人。

　　李红绸最后也没有隐瞒她，把自己爷爷的事情和梁秀文说了一下，就让梁秀文更加相信苏惊飞。

　　梁秀文这时也明白为什么李红绸这个与别的男人总是保持距离的冷美人，能和苏惊飞相处这么融洽了，说起来苏惊飞根本就是她爷爷的救命恩人。

　　“红绸，既然人家把你爷爷都救了，你是不是应该有所表示啊，人家都说救命之恩无以为报，至少应该以身相许，虽然她救的不是你，可我觉得你也应该同样做法，这才能体现你的诚意。”梁秀文知道事情始末之后，忍不住调侃自己的姐妹。

　　李红绸别看平时十分冷淡，其实绝顶聪明，更何况和梁秀文十分亲密，梁秀文的调侃没有攻击成功，她反而呵呵笑道：“好啊，那就嫁给他，反正我年龄也不小了。”

　　这样的回答让梁秀文一愣，旁边的苏惊飞也是愣了一下，他心中甚至怀疑李红绸想要把自己和她的关系说出来。

　　梁秀文愣了一下之后，就调笑道：“冷美人居然动了春心了，大概是你和苏惊飞共处一室，日久生情，现在正好找个借口把事情办了吧。”

　　苏惊飞和李红绸一起大汗，梁秀文说得不仅贴近事实，而更重要的是她的语气，简直就像个女流氓。

　　他们当然知道这也是梁秀文喝了酒的缘故，虽然现在酒劲消退不少，不至于影响梁秀文的行为和思考能力，可也让她变得剽悍不少，什么话都敢说。

　　李红绸也大概了解梁秀文的性格，哼哼了一句反击道：“秀文，你别说我，刚刚我记得好像有人说过，只要能治疗你妈妈的病，而且不是超过三十岁的话，就算以身相许，你也愿意，现在苏惊飞应该符合你的条件吧。”

　　梁秀文看了看苏惊飞，又想到自己之前的话，顿时满脸通红，之前她就怀疑苏惊飞的医术了，却把自己的话忘了。

　　那时候她确实是十分激动，而且也有点开玩笑的成分，在她心中医术精湛的都是前辈高人，哪个能在三十岁一下，偏偏苏惊飞这个妖孽就是个才二十出头的人，现在李红绸用自己的话攻击自己，这力度还真是够强。

　　李红绸和梁秀文认识多年，两人性格不说截然相反，也相差很大，现在梁秀文难得一见的窘迫，她怎么能放过呢，继续笑着道：“秀文啊，你看你这话说得可真准，我们俩一直以来都是闺蜜，一直想要当一辈子姐妹，可总有嫁人的时候，总会离开，现在好了，我要以身相许，你也要以身相许，我们俩就一直当姐妹不分开了。”

　　苏惊飞身子一晃，好悬没摔倒，李红绸可没喝酒，居然也能说出这样剽悍的话，果然女人在一起聊天的时候，总是会有点特别内容，可你们说这些，能不能背着自己啊！

　　不得不说，李红绸的话，让苏惊飞这个心思不是那么单纯的家伙，也是暗流口水，只是想着两个大美女一被窝睡觉，已经让他之前流了半天口水，如果两人能一起嫁给自己，简直就是天大的福气了。

　　只是他也知道，这也就在心中YY一下，可不会真的以为能发生，而且这时不但不能胡思乱想，甚至要做出一副正襟危坐，我很老实的样子。

　　果然就梁秀文的目光已经扫过来，然后就听梁秀文哼哼道：“没问题啊，我这个人很随和，你不介意，我怕什么。”

　　就在苏惊飞再次惊叹梁秀文很剽悍的时候，梁秀文忽然轻飘飘的道：“可惜，这家伙虽然本事不错，可我们两个也不是一般人，他能消受得了吗？”

　　苏惊飞很想站起来理直气壮的告诉梁秀文，别说就你们两个，加上吴艳丽我也一样能搞定，咦，自己怎么变得这么色，这个时候还能想起那个热辣性感的吴艳丽姐姐，这思维是要逆天了吗？

　　李红绸暗笑不已，苏惊飞被梁秀文说得太没出息了，不过她却是见过苏惊飞本事，特别是某方面的能力，说不上本钱雄厚，至少应付自己两人应该不难吧。

　　正好梁秀文这时跟了一句：“小身板，长得跟豆芽菜似的，我就不欺负弱质少年了。”

　　“秀文姐，说归说，不能人身攻击啊，更何况，我怎么就弱智了，我很聪明的好不，我要真傻，你还招聘我干嘛。”苏惊飞被梁秀文质疑某方面能力也就算了，她还被贬低之上，叔可忍婶也不能忍了，顿斯不满的道。

　　“怎么滴？你还不服气，你这小身板，看起来五级风就能吹倒了，不是弱质是什么。”梁秀文毫不示弱，瞪着美目道，苏惊飞这家伙确实很多优点，唯一弱点大概就是身材，她自然揪着不放，男人的某些能力或许与身材关系不大，但是苏惊飞身体单薄却绝对可以用来调侃。

　　李红绸见梁秀文如此笃定，顿时有种捂住自己脸的冲动，别人不知道，李红绸怎么能不知道苏惊飞身材多好，别看他外表有些单薄而且斯文，实际上他却全身充满了爆发力，她甚至就有点被他的好身材吸引，谁说女人就不喜欢男人好身材了。

　　苏惊飞的身上几乎看不到赘肉，李红绸和苏惊飞亲热的时候，最喜欢抚摸他身上的肌肉，既不像那种把肌肉练得像钢板一样的人那么坚硬没手感，也不是松弛的软绵绵，手感刚刚，想到这里，李红绸的俏脸都不自觉红了。

　　梁秀文可没注意到李红绸的脸色变化，他见苏惊飞一副无语的样子看着自己，她还以为自己戳中了苏惊飞的软肋，暗中冷笑，小伙子，我怎么说也是一个公司的经理，怎么能不知道对手的弱点在哪，她的思维偶尔也很跳跃，不知道怎么就跑到了和苏惊飞较劲上来。

　　苏惊飞本不想和梁秀文较劲，可他毕竟是个年轻人，被人如此质疑，内心不爽，更何况旁边还有李红绸，她可算得上自己的女人，哪个男人也不想被自己的女人看着认怂。

　　“秀文姐，你这么说，太伤我自尊了，我怎么就小身板了，要不要我脱了给你看看啊！”苏惊飞现在也明白梁秀文所谓的“弱质”不是头脑那个“弱智”，这个话题自然不会提起。

　　他以为自己如此说，梁秀文还不退缩，没想到她眼睛一亮，却嘻嘻一笑道：“行啊，那就给大爷脱了瞧瞧！”


第109章 要不要一起

　　苏惊飞和梁秀文一起无语，如果公司的人知道他们的总经理，也就是梁秀文梁总，现在居然想让苏惊飞脱了给自己看，更是双眼放光，就像个女色狼，估计都要泪目了。

　　“红绸，秀文姐今天喝了多少，这是要上天了吧。”苏惊飞无奈，他还真不好意思脱了秀身材，只能问李红绸。

　　李红绸迟疑了一下，然后似乎在怀疑，片刻之后才回答道：“今天好像也没喝多少啊，我看酒吧那只有几个酒瓶，她的酒量不至于吧。”

　　“你们说什么啊，我没喝醉，我很正常，就算有酒劲，也消散的差不多。”梁秀文对两人交谈很不满，表现的十分明显：“拜托你们，就算想要窃窃私语，也要背着我一点行吗？我还在这好不好。”

　　李红绸撇撇嘴道：“我们为什么要背着你啊，就是说给你听的，你今天很反常啊，你不觉得吗？”

　　“反常？有吗？”梁秀文不承认，可见都李红绸盯着自己，又泄气道：“好吧，我确实是有点不能控制，之前太压抑了，我要发泄，既然不能喝酒，就让我胡闹一下吧。”

　　苏惊飞原本想要开口，现在也改变了主意，梁秀文的心态其实也可以理解，就算是再坚强的人，一直在压力之下，也肯定是有个极限，今天应该就已经快都极限了，这才去酒吧喝酒。

　　现在就算自己说能给她母亲缓解，也只是空口无凭，让她胡言乱语发泄一下，也是应该的，不然她说不定就撑不住了。

　　自己的闺蜜如此心情郁结，李红绸自然十分难受，只要在一边安慰道：“秀文，你不要太担心了，苏惊飞这个家伙虽然算不上多么靠谱的人，至少医术我还是相信的，让他去看看你妈妈吧。”

　　苏惊飞很想抗议，自己一直都很靠谱好吧，不过在李红绸瞪过来一眼之后，他也就闭上嘴，这个时候可不是斗嘴的时候。

　　梁秀文大概发泄的差不多了，看了看苏惊飞，眼中即便有些期待，却不是很强烈，苏惊飞的医术她没见过，自己母亲的病情她却见过，她对苏惊飞的信心确实不太足，不过这次没有拒绝李红绸的提议，多一个办法多一线希望。

　　“秀文姐，我这医术就算不一定能治疗伯母的癌症，至少能给她争得更多的时间，你就带我去好了。”苏惊飞想了一下，还是很认真的道。

　　梁秀文想了一下，也跟着点点头道：“你说得也有道理，我娘的病现在也已经处于放弃状态，你去看看也没什么损失。”顿了一下，然后又忽然很认真的道：“不过除非你把我妈的病治好，以身相许就别指望了。”

　　这次轮到苏惊飞凌乱了，天地良心，自己想要帮助梁秀文母亲看病，真的只是因为梁秀文给他感觉很不错，他可没把梁秀文的一句玩笑当真，梁秀文如此说，反而好像自己真的贪图想她的美色，就算自己真的好色，也不至于挟恩求报吧！

　　李红绸也是满脸纠结的表情，这个梁秀文今天果然没少喝，之前都已经说了这一切都是玩笑，这丫头居然还郑重其事。

　　梁秀文眼中闪过一丝怪异的神色，然后哈哈一笑道：“看你们俩，我只不过开个玩笑，你们还当真了，真是笑死我了，苏惊飞你个小色狼，你别想美事了，谁叫你一声声的叫我姐，我娘的病，你必须给我负责。”

　　苏惊飞松口气，梁秀文这个玩笑如果单独和自己开也就算了，当着李红绸，却总是让他感觉压力山大，这就好像当着正房却偷情一样，只是心中还是难免失望。

　　李红绸没有苏惊飞那么多想法，只是轻笑一声道：“其实就算认真也没什么，只是可能要便宜苏惊飞了，用你的话说，这家伙就是个色狼，你可不能吃他的亏，不然真的就是赔了夫人又折兵了。”

　　她只是开个玩笑，可梁秀文却是脸色一变，一副十分着急的道：“红绸，你不会吃亏了吧，你让我检查也一下，是不是已经不是处女了。”

　　苏惊飞和李红绸一起被梁秀文雷得外焦里嫩，这个时候居然能提出这样的要求，苏惊飞目瞪口呆梁秀文的强悍，李红绸却是满脸秀文，梁秀文这么一闹，让自己情何以堪啊，更关键自己确实差点就不是处了。

　　“好了好了，现在时间不早了，明天就去看病吧。”李红绸窘迫之余，无视梁秀文的嬉闹，直接下了结论。

　　现在已经接近凌晨三点，如果再不睡觉，天都快亮了，原本三人都要去上班，现在因为梁秀文母亲的事情，明天上班的人只能是李红绸，苏惊飞就陪着了梁秀文去看病。

　　关系到自己母亲安危，梁秀文也不再胡闹，点点头正色对苏惊飞道：“惊飞，你好好休息去吧，明天九点我带你去找我娘，她就在家里，到时候你给她检查一下，不要有什么顾虑，能缓解更好，不能缓解，也没有办法。”

　　“嗯，放心吧，明天去看看就知道了，我想如果真的是癌症，而且癌细胞没有扩散到全身，遏制一下，应该不是问题。”苏惊飞没有把话说死，只有见过之后才能确定。

　　即便如此，梁秀文已经十分感激，现在他说这话，和之前说，感觉绝对不同，那时梁秀文只是以为苏惊飞要请人来看，他的保证就有些水分了，可现在知道医生本人就是苏惊飞，他再保证就靠谱多了，他自己什么水平，只有他自己最清楚。

　　从她认识苏惊飞以来，就已经发现他不是那种信口开河的人，甚至他有十成把握的事情，他也最多说有八成，现在他如此说，绝对是已经算有保留了。

　　梁秀文觉得今天肯定能睡个好觉，不仅发泄了这么久以来的压力，甚至还意外的知道苏惊飞精通针灸，她对中医不太了解，却听说过，有时候神奇的中医能治疗很多西医束手无策的病症，关键是能否找到真正的高手，而且要对症下药。

　　苏惊飞今天忙了一天，其实也已经想休息了，看着梁秀文和李红绸相携着走向二楼，两人都是长腿美女，而且都看过她们的身体，想到她们马上就要一个被窝睡觉，他居然有点热血沸腾的感觉，这可是两个绝色大美女。

　　正在他想着的时候，已经快要消失在楼梯的梁秀文忽然回头嘿嘿一笑道：“苏惊飞，今天我和红绸睡，你要不要一起啊！”


第110章 落影神针

　　苏惊飞对梁秀文和李红绸其实都有着觊觎之心，这也是人之常情，不说她们两人都是绝色美女，苏惊飞与两人的关系远比一般的男人更亲近，他能没有一点想法，那就不正常了。

　　可惜如果两个美女单独与他相处，也许他可以和任何一个发生点什么，两人在一起，他只能独守空房，孤枕难眠了。

　　三人约定好第二天去看梁秀文的母亲，也就回去睡觉了，苏惊飞看着两人上楼，暗道可惜，哪怕换一天，自己和李红绸估计都要成为真正的男女关系了，现在还差了一步，不过他也不着急，李红绸这种性格的女人，不会轻易动情，而一旦爱上一个人这辈子估计都改不了。

　　而且从她的表现来看，即便还不至于把苏惊飞爱到骨子里，肯定也是十分喜欢，不然她能同意自己占她便宜才怪，更别说心甘情愿给自己咬了。

　　两女上楼之后，苏惊飞就回到了自己的卧室，不同于两女，她们就算年轻，精力不错，这时估计回去也是立马睡着，特别是梁秀文，不仅劳累了一天，晚上还喝了不少酒，李红绸稍微好些，也肯定撑不住。

　　苏惊飞回到卧室之后，从行李中拿出一本古旧的线装书，打开之后，苏惊飞就盘膝坐在床上，这本书上有一种功法，很恶俗的居然没有留名字，甚至传承于何地都没说。

　　这也就是当初的苏惊飞，那个时候自己生活艰难，而且年轻也不太懂事，换一个成年人，估计都不会修炼。

　　也因为如此，他才拥有了今天的本事，这种功法没有夸张练习之后会达到什么境界，就说能让人耳聪目明，身强体壮，练到极致，会比一般人更强。

　　不知道是不是怕说得太夸张把人吓着，所以书上没有特别明确的说出修炼效果，至少苏惊飞认为上没说，现在的苏惊飞已经超过书中所说极致的效果，他现在何止耳聪目明，简直已经过目不忘。

　　至于力量，他没有真正测试过，至少他知道自己的力量绝对不比现在世界上的举重冠军差。

　　更重要的是他觉得自己对这份功法的完成度，最多就是略知皮毛，如果真把这功法炼成了，可以想象能有多么的恐怖。

　　今天他拿出这本书，并不是为了练功，这门本事虽然霸道，却不用每天修炼，他上大学的时候，接触过一些网络小说，觉得这门功法很符合小说中所谓的锻体功法，只不过没有小说里那么玄幻而已。

　　线装书里面包含的内容很多，其中医术就是一大类，他之前觉得自己学习十二门金针法，已经足够应付一般紧急情况了，可明天既然是要去帮助梁秀文的母亲治疗肝癌，他还真要找一个比较合适的方案，不同于李红绸的爷爷，这是绝对的致命病症。

　　苏惊飞这也不是临时抱佛脚，线装书里面的内容其实他基本上都能倒背如流，可最神奇的是他拿着线装书修炼和学习的时候，可以事半功倍，换句话说，这本线装书也不是普通的书籍。

　　现在他把书已经翻到了针灸篇，很快找到其中写着：“落影神针”的针法上，这不是一门纯粹的针灸之法。

　　按照书籍上介绍，这是元代一代神医孙启明所创立，他的医术是祖传，有人怀疑他是孙思邈的传人，具体自然没有人去证实，只是知道他的医术几乎可以达到活死人肉白骨的地步，出神入化。

　　而落影神针就是他的成名绝技，更重要不仅是因为能够治疗人，有鬼斧神工之效，更重要的是它也可以用来防身，特别是最后一招落影缤纷，据说是演化自书中唐门的漫天花雨，甚至通过他的天纵奇才，改造之后更胜书中唐门的暗器。

　　这些在苏惊飞第一次看书的时候，已经见过，当时根本没有相信，线装书的作者估计是武侠小说迷，把这门针灸之术说得好像一门高深武功了。

　　随着年龄增长，苏惊飞见识已经不同于小时候，现在自然知道线装书就和现在的度娘差不多，有些说明性的文字，就算不能百分百正确，正确率却也是相当高，只怪自己当初的眼力不足。

　　一直一来，苏惊飞对于练功并不是特别用心，现在社会，对于武功啊，暗器之类的要求并不高，自己又不去当杀手。

　　只是之前的无名功法既然已经开始练习，就不能停止，不然倒霉的就是自身，苏惊飞才一直坚持，其他的他就一直在学习里面的各种杂学，比如医术，五行风水，甚至还有一些奇门遁甲的内容。

　　现在苏惊飞也不知道自己都会什么东西，反正肯定要比一般人多些，如果不是今天要去给梁秀文的母亲治病，他还不打算学习落影针法。

　　按照修习这门针法的要求，最低也要学习针灸之术十年以上，现在苏惊飞差一些，幸好他的悟性极强，已经面前可以学习了，就算效果达不到书中所说那么神奇，估计抑制梁秀文母亲的癌细胞扩散还是没问题。

　　苏惊飞就算对于普通人，也有着一颗医者父母心，只要被他看见，想治疗一下，都会很认真对待，更何况还是梁秀文的母亲。

　　他和梁秀文之间不管怎么说，也有点不清不楚，就算不能最终成为两口子，这个生病的女人也算得上是长辈了。

　　落影神针与一般的针灸不同，它对针灸者的要求十分高，即便以苏惊飞如今的实力，想要弄明白这门金针法，也不是一时半会能完成，这也幸好他本身的医术不错，而且悟性也够好。

　　不知道这本线装书的作者与孙启明什么关系，里面对于落影神针各种要点和运针之法，介绍的非常详细，而且更重要的是这种针法与十二门金针法好像有联系，仿若一脉相承，而如果研习十二门金针法时间更久的人，学习落影神针，有着事半功倍的效果。

　　十二门金针法是线装书的医学部分里的通用针法，也就是用处最广，实用性也最强，同时难度也是更低，更高神的针法，都要以这个为基础。

　　苏惊飞当初选择学习的时候，也就有着这个想法，其他针法用来应急，需要用到在学，现在的落影神针就是如此。

　　中医确实如人们心中所想，很难一蹴而就，以苏惊飞的资质悟性，也需要很久的时间研究和大量的实践，如果没有这样的后手，真遇到麻烦的病症，他根本没有办法。

　　今天晚上注定没有办法睡觉了，他怕梁秀文的母亲病症过重，只有学了落影神针才能放心，他没想到自己会这么着急去学习，幸好他已经有了十二门金针法的基础，一晚上即便不能领悟全部的落影神针，学会十之一二应该还不成问题。

　　落影神针说起来是一门针灸之法，可其中包含的可不是简单的运针之法，甚至其中还有一些病理药性的要求，如果对这些不了解，绝对不能学会这门针法的精髓。

　　苏惊飞偏偏就是这样的怪胎，当然也要说线装书里面包罗万象，其中的药理篇他就研究了多年，其中对于各种对人身体有用有害的药材都介绍，如果说当今之世，能比苏惊飞更精通药材的，还真没有几个人。

　　他现在没有十二根金针，只剩下十根，幸好只是练习，已经足够用了，自己的身体自然就是实验对象了，他直接拿金针在自己的腿上练习，明天再去金店打两根金针，时间应该够用，金针的要求主要是材质和长短，对于一般的金店来说，不是什么难事。

　　苏惊飞一晚上排除杂念，一边学习一边实验，直到早晨九点，他大概水平能达到落影神针的十分之一水平。

　　尽管只能算是略知皮毛，可应付一般的状况应该足够了，也就是他今天想要给梁秀文的母亲遏制病情应该足够用了，当然前提是她身上的癌细胞还没有扩散到全身，不然他就算给压制了，只要不能再最短的时间内学会落影神针，他也只能束手无策。

　　而且这门针法还有个特点，凡是他压制的病情，如果没有在爆发之前再次施救，爆发出来之后，病情发作会快三倍，这也是这门针法的最要命限制，所以即便是当年的孙启明也不敢随便使用。

　　苏惊飞现在选择这门针法，也不一定真的去使用，只是备用而已，更何况梁秀文都说过，她母亲基本上处于放弃治疗的状态，说句难听的就是死马当活马医。

　　自己即便不能把她治好，最多就是让她再失望一次而已，可如果自己成功了，那就真的是挽救了性命。

　　苏惊飞自认为对医术的造诣不浅，更重要的是他对自己学习的医术很有信心，不然当初也不至于震惊了桑老和中医院的众人，即便他不能把梁秀文的母亲治好，延寿应该不成问题，她母亲年龄不大，根本应该没有被破坏。

　　学会了落影神针十分之一，他就没有再继续，毕竟就算再努力，短时间内，也不会有所提高，他只是在脑海中巩固一下今天所学，就听到楼体响，应该是梁秀文下来了，至于李红绸不用问也知道，她今天还要去工作，她早就离开了，她不知道苏惊飞在研习针法，走得时候悄无声息。


第111章 魂淡

　　苏惊飞听到梁秀文下来，也从屋子里走出来，正好看到梁秀文走下楼梯，很随意的招手道：“秀文姐，你起床了啊，我还以为你要睡到中午呢！”

　　梁秀文一边捏着眉头，一边往下走，估计昨天晚上喝了不少酒，现在正在难受，乍一听到苏惊飞的话，还真是吓了一跳，她原本就是穿着拖鞋下楼，心头一颤，脚已经踩空，眼看着就要摔下去。

　　苏惊飞一惊，哪想到梁秀文会被自己吓着，赶紧纵身一跃，在梁秀文没有摔倒之前，把她拉进自己的怀里。

　　即便如此，他还是惊出一身冷汗，也幸好是自己，如果换一个人，还真说不好就来不及挽救梁秀文了，看起来距离不远，一般人的反应力绝对不够。

　　梁秀文本以为自己要摔倒了，如果是在别处，影响不大，自己所在的位置只要摔倒，就肯定受伤不轻，距离地面还有好几级台阶呢，可就在这个时候，她感觉自己的纤腰被人一把搂住，并且身体被他带着离开了楼梯。

　　她就算是反应再怎么迟钝，也能猜到救了自己的人是之前吓了自己一跳的苏惊飞，这个家伙的反应速度可真快。

　　两人认识以来，有过几次比较亲近的接触，可这次在清醒状态，被苏惊飞搂抱，还是第一次，尽管这次是因为事发突然，可梁秀文在苏惊飞的怀里，还是不知道该怎么反应。

　　她与林若枫谈恋爱两年，也没有什么太过亲密接触，这也是他最终放弃自己的主要原因，现在却与苏惊飞如此拥抱，梁秀文这时都忘了头疼，也忘了自己母亲的病，她想着应该如何自然一点的离开苏惊飞。

　　苏惊飞这时却是惊魂甫定，如果梁秀文因为自己摔伤，即便自己能给她医治，也难免心中内疚。

　　“还好还好，爷反应够快。”苏惊飞不自觉的长出一口气，然后对梁秀文道：“秀文姐，没事了，我这身手还不赖，非常成功的英雄救美。”

　　他的目的只是想活跃一下气氛，毕竟是自己引起的，说话的时候自然会去看梁秀文，结果一看之下，就再也转不开目光了，怀中的梁秀文美眸微睁，有些迷离，虽然看起来有点魂不守舍，偏偏给她多了一丝朦胧的美感。

　　梁秀文本来就是一个顶级美女，不说身材火辣，就算是容貌也是女人之中的顶级存在，现在两人近在咫尺，几乎能感受到彼此的呼吸，苏惊飞连她脸上的绒毛都能看到。

　　而这些如果能让苏惊飞心里充满惊艳，下面的内容就让苏惊飞兽血沸腾了，甚至是让他有种化身兽人的冲动。

　　梁秀文早晨起来，身上穿得还是睡衣，大概她平时在家里习惯了，也没有仔细想这样是否合适，估计苏惊飞已经被她遗忘了。

　　她身上穿的睡衣不知道是她存在李红绸这里的，还是李红绸的，苏惊飞猜测应该不是李红绸的，因为这件睡衣实在是有些过于性感了，虽然从上到下，都没有什么明显的暴露，可偏偏那露出来的部分，已经足够让人心动不已。

　　真丝睡衣半透明，如果是在远处，两人之间不会看到什么太多内容，可他们现在距离实在太近了，特别是苏惊飞俯身从上向下看。

　　梁秀文的睡衣普通穿着时，领口部位不算太低，苏惊飞如果想看，最多能看到一节洁白如玉修长的脖颈，可现在就不同了，苏惊飞抱着梁秀文，梁秀文半躺在他的怀里，从他的角度正好从领口看进去。

　　苏惊飞认知中，算得上顶级美女的只有李红绸和梁秀文，吴艳丽因为十分性感，能与她们俩的魅力媲美，实际上还稍差半筹。

　　梁秀文与李红绸想比，她的身材略好于李红绸，李红绸长相更精致，冷艳的气质更容易让人产生征服欲，总体两人的魅力不相伯仲。

　　可这是在平时，现在的梁秀文被苏惊飞看到了引以为傲的人间胸器，他能从梁秀文的两头，看进去。

　　大概也是因为早晨，梁秀文的睡衣里面上身根本就是真空的，只要走光那就是非常彻底，她当然肯定也想不到这个时候会走光。

　　丰满浑圆，白嫩肉感的雪白肉球几乎大半都已经露在了苏惊飞的眼前，以梁秀文的身高，即便是有着C，就已经算是不错了，毕竟高个女孩子，很多都是胸部比较贫乏的，不然负担太重，这也算是一种能量守恒吧。

　　可梁秀文显然打破了这个大家惯性思维中的定性，以苏惊飞的目测，梁秀文至少也是34D，或许更大，当然这个需要他亲手丈量，目前还没有这个机会，苏惊飞的角度不只能看到梁秀文丰满挺巧的前胸春光。

　　还不等她作出反应，就感觉脸上一凉，感觉好像有什么东西滴落，接着她就看到了苏惊飞一脸痴迷的看着自己领口内，鼻子不正气的冒着鼻血，这时她就算再傻，也明白发生了什么事情，之前还犹豫怎么能不动声色的离开苏惊飞的怀抱，免得两人尴尬，现在却没有半分犹豫，一把将苏惊飞推开。

　　一边把自己的衣服整理好，一边把自己脸上苏惊飞的鼻血抹掉，昨天她那么大胆剽悍，完全是酒精作用，今天可不能这么糊涂。

　　苏惊飞冷不防被梁秀文推开，自然也就惊醒了，十分尴尬，他和梁秀文之间的暧昧事件不少，可这次算是第一次在对方完全清醒状态下，看到了那丰满的位置，今天可比第一次梁秀文醉酒的时候看得还清楚。

　　当天梁秀文醉酒，他为了控制自己的情绪，其实是没有仔细看过梁秀文那个傲人的位置的，现在却反而看了个真切。

　　苏惊飞努力平复着心中的波澜，屏蔽着脑中不断闪现的人间胸器，嘿嘿干笑道：“秀文姐，我什么都没看到哈，你饿不饿，我去给你买点早饭啊，你先去洗漱吧，十分钟之后我们再见啊！”

　　说着话，苏惊飞就想开溜，这纯粹是没话找话，他知道现在的状况有点过于尴尬了。

　　苏惊飞猛然被梁秀文推开，其实身体的异状还没有消失，他的小帐篷还撑着，之前两人身体贴在一起，即便有些别扭，却根本看不到，现在两人对面站着，梁秀文自然把他的情况看个分明，心里不知道已经咒骂苏惊飞多少次色狼了。

　　他现在要逃走，就是知道自己的情况，可惜梁秀文显然不想让他就此逃走，指了指苏惊飞的鼻子，哼了一声道：“拜托，你说谎之前，先把自己的鼻血擦掉再说。”

　　苏惊飞之前就想着自己的小帐篷，却忘了自己流鼻血了，这可真是太丢人了，难道血气方刚的男人就这么禁不住诱惑吗？想到这里，赶紧抹了一把鼻子，然后再次讪讪一笑一本正经的道：“有鼻血吗？没有吧，我这是怕你饿着，你昨天喝了不少酒，一晚上没东西吃。”

　　梁秀文撇撇嘴，她的睡衣已经整理好了，尽管还有丝丝尴尬，却已经自然了许多，听苏惊飞如此说，不屑一笑道：“还没有，你这一脸鼻血的样子，可真猥琐。”

　　苏惊飞一怔，自己不是已经擦了吗？却忘了自己只是随手抹了一下，尴尬之余哪能擦得那么干净。

　　他经过梁秀文那次带着打理之后，已经变成了有点眼光的斯文小白脸，可现在鼻血没有擦净，而且笑得十分尴尬，就给人一种十分猥琐的感觉。

　　梁秀文见苏惊飞愣头愣脑不明白自己的意思，而且这时苏惊飞也冷静了不少，小帐篷自然消失，想到他可笑的样子，梁秀文被偷看那点恼火也消散了，之前的就是意外，自己不能因此和他生气。

　　更重要的是她也想到了苏惊飞之所以如此不堪，说起来自己才是罪魁祸首，当然如果自己果断推开他，就不会有这样的事情发生了，其实还有当时她确实被抱着很舒服。

　　“好了好了，你赶紧去洗脸吧，年龄不大，花花心思还不少，下次不要干偷窥的事情了。”梁秀文摆摆手道。

　　苏惊飞好悬没摔倒，姐啊，你今天也没喝酒，怎么说话也变得这么剽悍了，就算大家都明白是怎么回事，也不要直接说出来。

　　他相信如果对面是李红绸，肯定是转身逃走，可眼前的女人显然比李红绸更大方一些，这也让他十分无奈，只好揉了揉鼻子，他已经猜到肯定是自己没有擦干净，准备去洗洗再说。

　　苏惊飞才转过身，那边的梁秀文忽然开口问道：“苏惊飞，你说我和红绸谁的更大啊！”

　　忽然的发问，郁闷中的苏惊飞没有反应过来，本能的回答道：“当然是你的更大一些。”

　　“苏惊飞，我要杀了你，你还是看了。”梁秀文随着声音扑了过来。


第112章 梁秀文的家

　　苏惊飞和梁秀文两人闹了一顿，最终苏惊飞还是被梁秀文抓住，然后带着他一起回家，而这个时候已经快到了中午，他们回家应该能赶上午饭。

　　在路上梁秀文不断的叮嘱苏惊飞，自己老娘的性格和自己差不多，但是更加泼辣一些，即便现在生病中，也一样和平时差不多，到时候如果说什么让人受不了的话，一定要撑住。

　　苏惊飞早晨看了梁秀文的丰胸，本来就有些理亏，更何况他也不是小气的人，梁秀文的母亲也算是他的长辈，自然不能因为长辈两句话，就发脾气。

　　“其实我这么提醒你，主要也不是怕我妈怎么样，而是我家里那些人，大家虽然不住在一起，可也在一个大院，如果他们看到你来，说不定会说什么，这才是我最担心的。”梁秀文看苏惊飞表现良好，叹息一声道。

　　苏惊飞心中闪过自己家里的情况，童年时期自己没少被自己家里的那些人暗中指指点点，自然也能猜到梁秀文在家里会面对什么。

　　他之所以答应梁秀文，想要帮她母亲治病，主要原因之一，就是感觉两人有共同的经历，他能理解梁秀文的苦。

　　现在听她特别叮嘱，自然也就点头答应道：“放心好了，我的脾气你还不知道吗？我怎么可能随便因为别人几句话就生气呢！”

　　“那就好了，身在这样的大家族中，也算是一种悲哀吧。”梁秀文不知道苏惊飞的情况，有些自嘲的道。

　　苏惊飞看了看梁秀文，没有再多说什么，自己是个男孩，就算两人同样身世，自己应该也能比她幸运一些，可她还有个泼辣老娘照顾，自己的母亲却早逝，这也说不清楚两人谁好过了。

　　梁秀文的家不在S市的市区，这也是她在市里自己居住的原因，他们就算是十点多出来，到梁秀文家，也确实正好能赶上吃午饭。

　　S市的东北市郊，不同于其他市区那样，郊区都比较穷困，这里是真正的富人区，几乎都是成片的别墅群和山庄。

　　只要在S市真正有一定实力地位的人，都会在这里购买一份产业，不一定要去里面居住，只要在这里有一处产业，就算是在S市有一定的地位。

　　苏惊飞不是本地人，自然对这些不太了解，可当他看到这边建筑的情况，也大概猜到了，不管什么城市，肯定都有这样的区域，梁秀文自己是分公司的总经理，她说过这是自己家的产业，她的家世也显而易见了。

　　当初他一直以为京城的总公司，才是公司的总部所在，现在见梁秀文的家在S市，他才隐约猜到，其实真正的总部在这边，只是京城那边发展更适合而已。

　　换句话说，其实梁秀文相当于总部的经历，也更加印证了之前梁秀文所说，自己的实力得到了家里人的认可。

　　“怪不得我觉得不对劲呢，就算能当一个分公司的总经理，也最多是小有能力，绝对不至于让大家族认可，原来她其实算的上是总部经理。”苏惊飞看着梁秀文，有点失神。

　　梁秀文不知道苏惊飞在想这个，见他发愣，还以为想到了早晨的事情，忍不住掐了他一把，威胁道：“一会在我家里，千万不要胡思乱想，特别是不能用好色的目光看我，不然你死定了。”

　　苏惊飞张了张嘴，想要解释，却看到梁秀文目露凶光，顿时改口道：“好吧，我一定好好表现，一定让你满意。”

　　“嗯，这样才乖，不然这个月的奖金没了。”梁秀文的脸色变化很快，听他这么说，顿时眉开眼笑，不过依然不忘了威胁。

　　苏惊飞暗叹，自己这是要去帮人治病，还是求人办事啊，怎么感觉自己还要低声下气，可转念又想，谁叫自己找死，早晨好死不死的看了人家的胸部，以他对梁秀文的了解，那肯定是原封不动的宝贝。

　　作为一个男人，做了这些事情，确实有点理亏，苏惊飞暗中唉声叹气，自己怎么就没有忍住呢，这双贼眼真不给面子。

　　两人说话间，梁秀文的家已经到了，她的家在这里不算大，也就是几幢别墅围起来的一片庄园，虽然在S市富人区算不上什么大的产业，可对于一般男人来说，已经算得上是豪宅。

　　梁秀文带着苏惊飞走进庄园，立即有个五十多岁的男人迎出来，很恭敬的道：“五小姐，你回来了，老爷不在家，只有三位太太在呢！”

　　“嗯，余伯，我只是回来见见我娘，不用惊动别人了，这是我朋友苏惊飞，你去忙吧。”梁秀文点点头道。

　　苏惊飞有些意外，之前听梁秀文所说，还以为她父亲有两个老婆，现在才知道，居然是三个，而且还都住在一起，这果然是大家族，三妻四妾都能共处一家。

　　余伯对他恭敬的叫了一声“苏先生”，他就点点头，自己不管是什么苏家三少，现在的自己只是一个普通大学生苏惊飞，今天的身份就是一个医生，当然这个时候显然别人不知道自己的身份。

　　两人在余伯离开之后，就一起走向了一个偏宅中，不用问也知道，那边肯定是梁秀文的母亲所在的房子，苏惊飞就像去李红绸家那样，也观察了一下这些住宅分布。

　　不同于李红绸家，她的父亲应该是为官之人，所以家里布局主要是旺官位，梁秀文家是生意人之家，应该是旺财运才对，可他却发现这里的布局不太对劲，不但不能旺财运，反而有害，这样的布置会让西方煞位居住的人生病。

　　而且看梁秀文走去的方向，正好就是西方，他心中已经隐约有了想法，只是他不确定这一切是不是无意中的建造结果，不一定是谁家都会有人请风水师来布置。

　　“秀文姐，你和伯母是一直都住在这里吗？”苏惊飞想了一下，还是问了出来。

　　梁秀文没有在意，摇了摇头然后道：“不是的，我和我母亲以前不是住在这里，我们以前是住在外面的，七年前才搬进来的，而且也只是我娘住在这里，我自己住在学校，后来住在市里。”

　　苏惊飞皱了皱眉，他现在心中已经肯定了一些，按照时间推算，布置这个的人如果是七年前，发作效果有五年，那梁秀文的母亲这两年重病，还真是正好。

　　如果按照这么计算，梁秀文的母亲病重还有其他因素，苏惊飞研究风水时间不久，尽管算不上十分精通，他却相信这种布局的真实，更何况现在这个社会，风水术士也很多，有钱人想找风水大师也不是难事。

　　只是按照之前梁秀文所说，大概她也不清楚这里布置的情况，苏惊飞也就没有多问，肯定也问不出什么内容。

　　梁秀文一边走一边还继续道：“我娘的身体平时还可以，最近也不知道怎么，睡也睡不好，吃也吃不香，最近检查身体，已经确定了是肝癌晚期。”

　　苏惊飞这时再没有把握，也基本上确定了，他只是点点头道：“没事，我先看看，我应该有办法。”

　　之前他只是以为对方是简单的肝癌，就算自己已经学习了落影神针，也不一定能给梁秀文的母亲治病，现在他却有了八成把握。

　　梁秀文的母亲不只是简单的得病，这样反而机会更大，毕竟病情来的很奇怪，只要把风水布置改变一下，效果甚至能够超过药石之力，这种情况说来很玄幻，却是真正的科学，他只是想应该怎么说才行。

　　两人走进梁秀文的房门之后，里面已经走出一个女人，这女人看起来只有三十多岁，与梁秀文十分相似，如果不是她的年龄明显要大过梁秀文不少，即便说她们是姐妹也不为过，这让苏惊飞不自觉的张大了嘴。

　　梁秀文青春美丽，梁秀文的母亲成熟性感，现在他才想起来，梁秀文好像说过，她母亲才四十来岁，尽管生梁秀文的时候有点年龄过低，苏惊飞也没有多说，那个时代的人和现在不同，更何况梁秀文的母亲还不是正房，说不定会像古代那样未成年就过门了。

　　“秀文，你怎么回来了。”梁秀文的母亲声音也显不出一点老态，略显沙哑，却更有一种磁性。

　　如果不是苏惊飞精通医术，都要怀疑梁秀文再骗自己，这个女人怎么看都不像是个肝癌晚期患者，甚至外表看来，比一般人都健康。

　　这就是一种不正常的表现，如果用苏惊飞的话说，就是明明寿元还有很多，怎么可能不足半年的寿命。

　　梁秀文是她女儿，怎么可能拿自己的母亲开玩笑，梁秀文母亲的异常，再次印证了苏惊飞心中所想，她的身体肯定不只是病毒影响。

　　“老妈，我今天回来给你带来一个人，你现在还有半年寿命，自己一点不着急，我可为你着急。”梁秀文先对母亲笑一下，然后直言不讳的道，与苏惊飞的想象不同，一般人家都要隐瞒病人自己的病情，她却毫不避讳的实话实说，甚至有点调侃的意思，可见她们母女的关系多么亲近。

　　梁秀文的母亲也没有任何命不久矣的忧色，反而跟着笑道：“好闺女，还是你最了解老娘，我确实是只有半年寿命，可你看我的样子，哪点像病人啊，我都怀疑那是误诊。”

　　还没等梁秀文开口，又接着摆手道：“好了好了，我知道你什么意思，不用担心，我知道会自己照顾自己的。”然后忽然对苏惊飞道：“女婿，秀文和你说了我的事情吗？”


第113章 小伙，娃几岁了

　　尽管有了一定的心理准备，梁秀文母亲开口的一句话，还是把苏惊飞雷得不轻，自己什么话都没说，怎么就直接成了她的女婿了，这女人何止是泼辣，简直是剽悍啊！

　　旁边的梁秀文也是一下被自己母亲说得俏脸通红，跟着娇嗔不已道：“老妈，你说什么呢，谁是你的女婿啊，你总不能看到年轻小伙子，就说他是你女婿吧，你把女儿我的当成人了。”

　　梁秀文的老妈没有半点不好意思，只是有些诧异的道：“不会吧，他不是你男朋友？这不科学啊，你从小到大都没有带男孩子回家，这不是我女婿，还能是谁啊！”

　　顿了一下，接着又道：“更何况，你刚刚看他的眼神，和我年轻时候看你爹的眼神一样，怎么可能没事呢！”

　　这一句话不仅说得梁秀文哑口无言，苏惊飞也是尴尬不已，他和梁秀文之间的关系确实有点混乱，尽管还算不上是情侣，可他们之间发生的事情，也和情侣差不多了。

　　今天早晨自己还看了人家大半个胸部，现在梁秀文看着自己的眼神有点异样也是合理，可她母亲的眼睛也真犀利，这都能看出来，这个女人实在有点违背常理，不但年轻异常，生病不显，就这份心智也不是一般人能比，怪不得会遭人嫉妒呢！

　　苏惊飞心中嘀咕，梁秀文已经解释道：“老妈，他不是我的男朋友，你想见我男朋友估计还得多活一段时间。”

　　梁秀文说话同样比较剽悍，苏惊飞现在已经有点明白梁秀文为什么会时不时的爆发出一些女汉子气质，原来根源在这里，她的性格比较随自己的老娘。

　　她不同于林若可的那种剽悍，林若可是有点大大咧咧，梁秀文是偶尔会暴露出一些不同于一般人的思想，从某种意义上说，两人都是有点女孩子潜质，却是一个天性使然，一个是受母亲影响。

　　如果换做一般人，面对一个得了绝症，并且已经预知自己命不久矣的病人，都会十分忌讳谈到对方的病，可梁秀文却是与母亲直言不讳，这对母女让苏惊飞无语半天。

　　果然如他所想，梁秀文的母亲似乎把自己的病不当回事，摇头笑道：“傻丫头，人的命天注定，既然医院都束手无策，我半年之后肯定就要去西天旅游了，只不过那时还真苦了你了。”

　　从进门以来，都显得十分剽悍的女人，这次终于露出了一些女人味，母性的光辉让苏惊飞都有些失神，自己已经多年没有如此感觉了。

　　梁秀文的母亲果然十分疼爱她，谈到自己身上的病，即便明知道没有多久时间，却谈笑风生，似乎在说别人的事情，只有说到梁秀文的时候，才能从她眼中看到一丝不甘，似乎女儿的幸福比自己的生命更重要。

　　听到母亲的话，梁秀文也是鼻子一酸，差点没有哭出来，不过幸好，她想起来身边的苏惊飞，赶紧介绍道：“老妈，都怪你，上来就误会人家，我都忘了给你介绍。”

　　“对啊，赶紧把小帅哥介绍给我。”梁秀文的母亲大概看出了女儿的伤心，也赶紧附和道，不过还是不自觉的跟着道：“小伙子，你现在多大了，毕业没？在哪工作，有女朋友没，结婚了么，娃多大了？”

　　梁秀文翻了翻眼睛，这哪还要自己介绍，都已经直接去问了。

　　苏惊飞也是瀑布汗，前面的话还算靠谱，怎么到了后面就变了味道，问一句有没有女朋友也就算了，怎么连孩子多大都问了，自己这年龄像是当爹的人吗？

　　只是现在人家都问起了，苏惊飞只好硬着头皮自我介绍道：“伯母你好，我叫苏惊飞，比梁总小一点，我就在她的公司工作，现在是单身，还没有女朋友，至于孩子什么的，那就更没有了。”

　　梁秀文的母亲眼睛一亮，笑着道：“没有结婚好啊，没女朋友更好，男人嘛，事业为主，哪能那么着急结婚呢！”

　　她说得好听，可美目在梁秀文和苏惊飞的身上来回扫视，苏惊飞和梁秀文两人都能看得出，她肯定在动着什么歪心思。

　　苏惊飞暗中苦笑，自己去李红绸家给李红绸的爷爷治病，被假扮成了男朋友，现在来给梁秀文的母亲看病，也差不多同样的命运，也不知道是这两家的大人担心自己的女儿找不到婆家，还是自己真的那么像小白脸，怎么到哪都能被人误会呢！

　　梁秀文实在看不下去了，只好在旁边直接介绍道：“老妈，你别关心人家的私生活了，我让他来的主要目的，就是给你看看病！”

　　“看病？你说让他给我看病？”梁秀文的母亲瞪大眼睛，仿佛见到了外星人，指着苏惊飞难以置信的道。

　　苏惊飞咳嗽一声道：“伯母，虽然有点让人难以置信，可我这次来的目的，确实是给你看看病，或许我有办法给你缓解一下病情。”

　　梁秀文的母亲原来看着苏惊飞的眼神，是那种丈母娘看女婿的眼光，现在听了苏惊飞的话，顿时眼神一变，凌厉起来，声音也变得更加低沉的道：“小伙子，你既然能让秀文带回家，起码证明她很信任你，我不希望你利用她对你的信任，做什么错事。”

　　接着又看了一眼旁边的女儿，不等她解释，就又道：“秀文既然很信任你，你只要在公司好好发展，前途也是不可限量，你不用想这些歪门邪道。”

　　苏惊飞苦笑，梁秀文的母亲还真是直接，尽管没有直接说自己是江湖骗子，却也已经足够表明态度，她不相信。

　　梁秀文在旁边自然也看出母亲心中的疑惑，这也就是苏惊飞，帮了她好几次，而且李红绸和苏惊飞的证件都证明了他的身份，中医院的客座专家，不管具体医术如何，至少他肯定不是骗子，不然中医院那边早就把他送公安局了。

　　现在苏惊飞不方便开口，她只好急急的对母亲道：“老妈，苏惊飞虽然是我们公司的人，可他还有一个兼职，就是医生。”

　　“兼职医生，你就敢把他带来给我看病，你这是病急乱投医，还是想害人家啊！”梁秀文的母亲听女儿如此说，面色稍缓，自然不会怀疑苏惊飞是骗子，可却依然语气严厉，苏惊飞治不好自己，自己反正是要死的，可真的可能影响苏惊飞。

　　梁秀文瘪了瘪嘴解释道：“老妈，你能不能听我解释清楚啊，他简直的是中医院客座专家。”

　　“哦？看来你还真是有点本事啊，这么年轻，都已经是专家了。”梁秀文的母亲对女儿十分了解，她应该是经过一番调查才相信了苏惊飞，而苏惊飞也不是那种江湖骗子，是真正的专家。

　　不仅语气缓和下来，看着苏惊飞的眼神更加怪异，眉开眼笑的道：“不错不错，年轻有为，不仅人长得帅，本事也不小，那你就给伯母看看吧，不管能不能治疗，我都会记得你这份心思。”再看看女儿，笑呵呵的道：“到时候我会给你个满意的报答的。”

　　苏惊飞看着戏剧性的转变，这两母女简单两句话，就把信任危机解除，更重要的是梁秀文母亲最后这句话，让他心里发虚，报答就报答吧，看梁秀文干嘛。

　　梁秀文对自己的母亲很了解，又羞又气的在旁边不好开口，她怎么能看不出母亲在想什么，可她又不能挑明。

　　心急之下，只好瞪了苏惊飞一眼道：“赶紧给我老娘治病，你好好表现，不然你懂的。”

　　苏惊飞神色一紧，正襟危坐的对梁秀文母亲道：“伯母，请你把手伸过来，我先给你诊脉，看看你的病情如何。”既然她都不避讳，苏惊飞说话也自然了许多。

　　梁秀文的母亲随意的伸出手，目光却在女儿和苏惊飞的身上来回扫视，两人名义上是上级和下属，可他们的样子，哪有半点上下级的样子，特别是自己女儿，对待苏惊飞的态度，绝对不是面对下属的样子。

　　苏惊飞对梁秀文，也绝对不是下属对上级的讨好和惧怕，更像是他怕梁秀文生气，或许说有些心虚，很有种老婆奴的感觉，这让梁秀文的母亲心中不自觉胡思乱想。

　　两人都不知道她在想什么，苏惊飞正在给梁秀文的母亲诊脉，而梁秀文在紧张的盯着苏惊飞，生怕他说没有办法。

　　片刻之后，苏惊飞把手从梁秀文母亲的手腕上拿开，然后对梁秀文道：“伯母，你最近是不是睡眠很差，偏偏吃东西又特别多，好像十分容易饿。”

　　梁秀文的母亲眼中微不可觉的闪过一丝惊讶，这些事情她肯定没有告诉过梁秀文，苏惊飞能够知道这些，绝对不是从梁秀文口中得知，那就说明这小伙子还是有点本事的，至少比一些老中医不差。

　　“嗯，确实如此，我感觉不到身体有什么痛苦，却是有些习惯出现了问题。”梁秀文的母亲心中想着，点头道。

　　苏惊飞没有继续询问，而是沉吟片刻之后，肯定的道：“不仅如此，你现在晚上起夜的次数也增多，平时看起来没有任何异样，动不动就会晕倒，可却不会致命，每次几分钟之后就会醒来，醒了之后和平时没有什么两样，只是心悸不已，就好像做了噩梦一样。”

　　梁秀文的母亲随着苏惊飞的话，再也无法镇定，瞪大了眼睛，苏惊飞说得一切仿若亲眼所见，可这些事情，她可以发誓，没有告诉过任何人，这小子莫非真是神医？


第114章 风水玄学

　　梁秀文的母亲不用说话，梁秀文和苏惊飞也能看出她的意思，苏惊飞说得肯定全中。

　　即便之前李红绸已经说过苏惊飞医术很不错，梁秀文也只是半信半疑，可现在却完全相信苏惊飞是个高手，这些绝对不是她告诉苏惊飞的，甚至她根本不知道自己母亲这些症状，这全是他自己检查出来的。

　　“惊飞，我娘的这病怎么样，你又办法治吗？”梁秀文心情激动，十分期待的瞪着苏惊飞道。

　　梁秀文的母亲也同样期待的看着苏惊飞，她就算再怎么豁达，能不死肯定也不会想死，她之前之所以看得开，完全是以为自己没有什么希望了。

　　苏惊飞没有回答她们的话，反而问道：“伯母，你也算是我的长辈，我不清楚你的生活经历，不过我想问一下，你对玄学怎么看？”

　　梁秀文母女对视一眼，都是有些不解，苏惊飞怎么忽然问起这个，不过梁秀文的母亲还是回答道：“小伙子，你能说说所谓的玄学具体是指什么吗？”

　　苏惊飞点点头，具体的道：“我的意思是你对风水啊，算命啊，占卜之类的怎么看？”

　　“这些啊，我对这些不太了解，也说不上怎么看，不过我这年龄的人，大多数都会找人算命，比如我就曾经找过白云观的道士给秀文算命，想给她算算姻缘，不过白云观那个老道说秀文的姻缘不太好，恐怕会有人和她抢老公，我一生气就把那个老道的摊子给砸了。”

　　苏惊飞和梁秀文一起大汗，梁秀文更在一边不满的道：“老妈，你没事给我算什么命啊，再说了，你就是真的给我算命，也别砸人家摊子啊，这算什么事啊！”

　　“谁叫他乱说话，我女儿这样的美女，还有男人敢找小三？”梁秀文的母亲浑不在意的摆摆手，然后忽然扭头对苏惊飞道：“小伙子，你说对不对，像我家秀文这样的大美人，是不是没有男人舍得欺负她。”

　　苏惊飞咳嗽一声，自己这算不算是躺枪，先别说三人的话题跑偏，就她问出这话，已经让人十分无语，你自己也是大美人，不还是人家的偏房。

　　他只能这么在心中吐槽一下，口中肯定不能如此说，只能把话题拉回来道：“既然伯母曾经找人算过命，也应该算是有些相信的吧，这样说的话，就比较好办了。”

　　“秀文，你确定他真是中医院的专家，不是江湖郎中？我看他如果拿个招魂幡，说自己能降妖除魔也差不多。”梁秀文的母亲再次审视了苏惊飞片刻，然后扭头对梁秀文开玩笑道。

　　梁秀文对自己的母亲实在没有办法，歉意的看了看苏惊飞，然后才无力的道：“老妈，人家都能把你的病情看那么准了，怎么可能是招摇撞骗。”顿了一下，然后又指出老娘话中的漏洞道：“还有，江湖郎中那叫招牌，什么招魂幡，你仙侠小说看多了亲。”

　　苏惊飞见梁秀文的母亲又要开口，赶紧抢先道：“伯母，我问你这个是有道理的。”

　　他可不敢给她们再开口的机会，他已经看出来了，这两母女在一起，绝对十分脱线，自己在这看病，她们都能把话题扯得乱跑，平时还指不定怎么样呢，他莫名的对梁秀文的父亲有些同情了，落到这母女手中，寿命都要少一半吧。

　　梁秀文母女似乎也感觉到了眼前小医生的不满，梁秀文的母亲更是不好意思，自己和女儿笑闹习惯了，现在一时没收住。

　　“小伙子，你别见怪啊，我们娘俩平时斗嘴习惯了，这不是生活情趣吗？不过你可别误会，我家秀文可是一等一的淑女，谁娶了她都是服气。”说着话，不忘了自卖自夸，更像是在推销。

　　梁秀文又羞又气又无奈，苏惊飞只好干咳两声道：“梁总自然是极好的，不过我们现在还是来说说伯母的身体吧。”

　　“对对，先说说我老妈的病。”梁秀文跟着附和道。

　　这次梁秀文的母亲没有开口，安静的等待苏惊飞说自己的病，这女人与梁秀文容貌相似，更加成熟性感，安静的不说话时，绝对是个成熟贵妇人，即便是苏惊飞明知道对方是梁秀文的母亲，也不自觉暗中感慨美艳无双。

　　由梁秀文的母亲，也大概能推测出梁秀文的未来，估计梁秀文四十岁的时候，也会和眼前女人一样，这简直是青春永驻一样，三十岁的女人最有味道，她却能保持住。

　　幸好苏惊飞还没忘了自己医生的身份，组织了一下语言，就继续道：“是这样的，玄学这东西，被称为玄学，就是有些虚无缥缈，十分玄幻，在众人看来，这都是不存在的，按照正常科学，也是不存在的。

　　不过这些其实都是真真正正存在的，之所以被人说是招摇撞骗，只是因为有些人学了两手或者连学的都没学，就去骗人，败坏了这门学科。

　　比如米国，现在都已经建立了灵魂学，有点类似于我们这边的玄学，也就是世界的发达国家，都是承认玄学的。”

　　苏惊飞没有提起梁秀文母亲的病情，而是说了一大堆关于玄学的理论，看他摇头晃脑的样子，即便是梁秀文都开始怀疑苏惊飞是个招摇撞骗的骗子。

　　幸好他只是稍微介绍一下，接着又道：“我和你们说这些，目的不是把你们晃晕了，而是说伯母的病情与这些东西有关系。”

　　“等等，你的意思我老妈的病是天意，没有办法解决，真的是人的命天注定，她的寿元到了？”梁秀文反应快一些，失声道。

　　梁秀文的母亲也跟着反应过来，无所谓的笑笑道：“没有关系，反正我早就有准备了。”

　　苏惊飞擦了擦根本不存在的汗水，给人一种大汗淋漓的尴尬感觉，接着道：“你们的性子可真急，等我说完，我所说的关系，不是说伯母寿元已尽，命该如此，我的意思是你的病与这些东西有关系，不是纯粹的病毒所致。”

　　梁秀文母女静静的看着苏惊飞，他一脸的平静，没有半点装模作样的意思，也就是他说的都是真话，而不是骗人。

　　梁秀文想了一下，然后求证的问道：“苏惊飞，你给我老实说，你是中医会针灸，还是真的玩能掐会算那一套，这可是人命关天，不要胡闹。”

　　苏惊飞苦笑，说这些果然是很容易被人当成骗子，不过还是肯定的道：“我不算是正宗的医生，那只算我的兼职，不过我给伯母看病的话，还是要用针灸的，不会是什么掐指算，什么烧纸符，那都是电影里的。”

　　梁秀文松了口气，这才继续道：“你还是明白说吧，我老妈这是什么情况，应该怎么治疗。”

　　“是啊，小伙子，你别说那么多原理原因什么的。”梁秀文的母亲跟着道：“你说这些我们也听不懂，你就说说怎么办吧，看样子我这病你是有办法了。”

　　“办法确实是有，不过比较麻烦。”苏惊飞点点头，详细解释道：“伯母的病不是纯粹病毒所致，我就算用针灸把你的病情缓解，你可能还会有其他的病，也就是所谓的治标不治本。”

　　“那你想个办法，治标也治本啊，你既然能说出这么多，大概也有办法吧。”梁秀文在旁边着急道，这也就是母亲在身边，不然肯定过去拧他一把。

　　“好吧，既然如此，那我就实话实说吧。”苏惊飞对梁秀文母亲的病情十分犹豫，再次沉吟了一下，才咬牙道：“秀文姐，伯母，我说的话，只能我们三个人听，你们不能对任何人提起，包括伯父。”

　　苏惊飞脸色郑重，梁秀文母女不自觉紧张起来，甚至苏惊飞对梁秀文的称呼改变，梁秀文的母亲也没有提出疑问。

　　两女的表现让苏惊飞还算满意，有些本事自己本来不想轻易显露，可现在如果不说清楚，梁秀文的母亲根本没有办法康复。

　　苏惊飞没有直接开始解释，而是从随身包里，拿出笔纸，就在两女注视中，开始在上面涂涂画画。

　　梁秀文母女还以为苏惊飞在给她们开药，可是看了两眼之后，就都皱起了眉头，苏惊飞那根本不是在写字，而是画了一张草图。

　　起初他们还没看清楚这草图是什么样，随着苏惊飞越来越多的笔墨，她们已经在脑海中有了大概印象。

　　甚至她们在对视一眼之后，更加确定苏惊飞所画，正是现在梁家庄园的俯视图，苏惊飞画的虽然简单，却完全符合现实情况，两女只是看了一会，就已经完全确定他在画什么。

　　再过几分钟，苏惊飞基本上完工，抬头看到两人目中的诧异，笑着道：“我画的没有什么错吧，是不是和你们的庄园格局一样？”

　　“是啊，你怎么会知道我们庄园什么样，刚刚也没看你太关注啊！”梁秀文最奇怪，两人一起进来的，苏惊飞根本就是随意看了两眼，而且他画的是俯视图，只有在空中才能看到这里的一切，要么就是长期居住，对这里十分熟悉。

　　苏惊飞显然两者都做不到，可他偏偏把俯视图完成了，这就让苏惊飞在梁秀文母女心中的形象神秘起来。


第115章 过目不忘

　　苏惊飞画的草图算不上专业，可寥寥几笔，也足够让梁秀文母女看出，这就是他们家的俯视图，不仅如此，上面标志的各项物件，完全与实物没有什么差别。

　　这样的草图别说让一个第一次来这里的人画，即便是她们两人画，也不会比他画得更准确，起码要漏下几样东西。

　　“惊飞，你这是怎么做到的，你难道是传说中的过目不忘？”梁秀文惊讶过后，开口询问苏惊飞，可很快又推翻自己的猜测道：“不对啊，刚刚你也没有看到整个庄园，你到底是怎么做到的啊！”

　　梁秀文的母亲不太了解苏惊飞，只是在一边看着，这个年轻人给自己的感觉很特别，他的本事似乎十分奇特，不仅仅仅诊脉就知道自己的情况，现在更是画出了庄园的大概。

　　苏惊飞不慌不忙，在他给梁秀文的母亲诊脉之后，就已经心中有数，她这病果然不是普通的肝癌，实在是庄园内的风水导致她的身体受害，其实这也是他第一次遇到这样的情况。

　　风水之学，不管是在什么时代，都是让人们半信半疑的存在，即便是古代，那个时候玄学还没有定义为封建迷信，真正相信的人也不多，实在是骗子太多了。

　　平时他接触的人，根本没有几家出现过正宗的风水格局，李红绸家那到是一个明确的风水格局，不过那算是比较好的，他也不会去多理会，这次的却不同，梁秀文的母亲所在正是煞位。

　　现在苏惊飞自然不打算和他们明说是有人算计他们，只是说：“这就是我的一点小本事，也算是玄学的一部分，你们刚刚不相信，现在已经相信了一些吧。”

　　梁秀文的母亲能有梁秀文这样的女儿，本身自然也是聪明人，之前就已经隐约猜到苏惊飞画草图的意思，现在听他亲口道来，也相信了苏惊飞所说，这可不是一般江湖骗子能做到的，只是不明白苏惊飞为什么要这么做。

　　梁秀文却在一边哼了一声道：“装神弄鬼，现在不是讨论玄学的事情，我娘的病，你打算怎么办！”

　　“秀文，别着急，小伙子既然和我们讨论其他的，肯定对我的病情还是有一定把握的，再说了，我都已经病了这么久了，也不急在一会。”梁秀文的母亲在旁边拦住梁秀文，笑着对苏惊飞道。

　　苏惊飞点点头，对梁秀文语重心长的道：“梁总，你真是太毛躁了，年轻人啊，就是沉不住气，你看看伯母，人家身为病人，都比你冷静，缺练啊缺练。”

　　“再说我拧你了啊！”梁秀文被苏惊飞老气横秋的调侃两句，顿时恼羞成怒的瞪着他道。

　　苏惊飞摇了摇头叹道：“唉，不听老人言，吃亏在眼前，你……”

　　“你什么你，你比我小了好几岁知道不，赶紧的说正事。”梁秀文很干脆的打断苏惊飞，气不打一处来，这小子可真够嚣张的。

　　旁边的梁秀文母亲确实笑吟吟的看着两人斗嘴，她愈发感觉两人关系不一般，哪有员工和老总这么说话的，更重要的是她从来没有看过女儿和一个异性朋友如此谈话，即便当初听说她与林家的大公子谈恋爱，也是相敬如宾，一点看不到亲近。

　　苏惊飞心中对梁秀文的母亲病情已经有了一定的把握，这才和梁秀文玩笑两句，感觉到梁秀文的母亲目光，这才忍不住有些尴尬，刚刚和梁秀文嬉闹居然把她忘了。

　　赶紧脸色一整道：“伯母，我们还是说正事，你的病我不敢说药到病除，但是帮你缓解到前期应该不是问题，然后再通过别的方法，应该能让你治愈，不过要你完全信任我才可以。”

　　梁秀文母亲听到苏惊飞说到前面，已经十分激动，只要能达到前期，以现在的医学水平，完全可以治愈，她们却不知道苏惊飞说得别的方法却不是通过医疗手段。

　　“你想怎么做，我们都信任你的，只要能把我娘的病治好就行了。”梁秀文更是对苏惊飞的感激无以复加，真如她之前所说，别说要求她信任苏惊飞，即便真要以身相许，她也会毫不犹豫。

　　苏惊飞点点头道：“既然如此说，那我们事不宜迟，现在先给伯母针灸好了，只是针灸的时候，可能需要伯母配合，要脱掉衣服，不知道这……”

　　他的话没说完，梁秀文母女就全都明白了，如果是梁秀文还好说点，就算她真的因为治病脱了衣服，起码她还是单身，也不会有太多的顾忌，梁秀文的母亲却不同，已为人妇，总是要顾忌丈夫的脸面。

　　果然如苏惊飞所想，他的话才说完，两女的脸色就变了，特别是梁秀文的母亲，虽然不至于怀疑苏惊飞目的不纯，脸色却十分难看，苏惊飞是个男人，她怎么好意思。

　　梁秀文想了一下，还是询问道：“惊飞，能不能不脱啊，你说你一个男人，让我娘脱衣服，不太好吧。”

　　苏惊飞无奈，只好道：“纠正一下，不是我让她脱衣服，针灸是要用金针刺穴的，可有些穴位在她的身上，总不能隔着衣服吧，别说这样的效果如何，我也没有那么高超的本事啊！”

　　看两人还是脸色犹豫，只好道：“你们也不用有太多顾忌，不用把衣服全脱掉，只要脱掉上身衣服，然后趴在床上就行了，我针灸的位置是后背。”

　　如此说来，梁秀文的母亲脸色稍微缓和，虽然这样依然有些尴尬，却不会真的走光太多。

　　梁秀文看母亲脸色恢复正常，只是狠狠的瞪了苏惊飞一样，然后对母亲道：“老妈，你去换衣服，我记得你好像有那种露背的泳装，穿那个就好了。”

　　梁秀文的母亲心头一动，这样好像确实是最好的选择，其实除了露背泳装，她也有露背的晚礼服，只不过那似乎不太适合在家里穿，也就点头去换衣服，尽管苏惊飞年龄和自己女儿差不多，可他毕竟是成年男子，自己在他面前袒露后背，还真的需要做一点心理准备。

　　等母亲离开，梁秀文才恶狠狠的对苏惊飞道：“你小子也太色了吧，连我老娘都不放过，你今天占了我的便宜也就算了，现在居然还这样。”

　　苏惊飞苦笑，这都能联系在一起，不过却只能解释道：“秀文姐，你不懂医术，也不能乱说啊，我虽然不算是什么神医，起码有医德，如果不是有必要，我怎么可能让病人随便把身体露出来。”

　　看了一眼梁秀文的母亲身影，接着低声道：“虽说伯母美艳不减当年，可在我眼中，还是秀文姐你更青春美丽，我于情于理要看也应该看你的对吧。”

　　“这还差不多，你的口味还算正常。”梁秀文哼了一声，感觉苏惊飞这话比较正确，可是转念一想，又忍不住扭了苏惊飞一把，气急败坏的道：“谁要给你看啊，你个色狼，回去再找你算账。”

　　心中暗笑，苏惊飞面上却是诚惶诚恐的讨好着梁秀文，两人之间的关系不知道怎么发展，感觉亲近了很多，偶尔开一下暧昧的玩笑，相互间谁都不会生气。

　　正在笑闹着，梁秀文的母亲已经走出来，出来的时候还是有些别扭，似乎总觉得会被人看了，身体的肤色都发红。

　　苏惊飞之前还在和梁秀文嬉闹，但他看到梁秀文的母亲，还是感觉脑袋轰了一声，差点鼻血就窜了出来，梁秀文的母亲实在是太性感了。

　　她的年龄按照梁秀文所言，已经达到四十岁了，可外表看来，怎么也是三十来岁，更重要的是她和梁秀文至少七分相似，她们站在一起犹如一对姐妹花，偏偏她有更加成熟一些，有着妇人的韵味。

　　梁秀文母女站在一起，成熟青春各有优点，现在穿着泳装的成熟美妇，就已经完全不同了，直接把身边穿着普通的梁秀文比下去了。

　　身高在一米七左右，尽管年龄不小，皮肤依然白皙粉嫩，就如同双十佳人，也不知道她是怎么保养的。

　　同样因为年龄大一些，更加成熟，胸部甚至还在梁秀文之上，目测梁秀文已经有D，成熟版的美人，估计快到E了吧，偏偏以她的年龄而言，竟然没有半点下垂，这简直违背了科学。

　　她的身材较之梁秀文更丰满一些，却绝对不是肥胖，该瘦的地方一点多余肥肉都没有，纤腰一握苗条无比，在紧身泳装的衬托下，即便明知道不应该，苏惊飞都想过去摸一把，更何况在纤腰下丰满微翘的肥臀，更是比梁秀文更增三分肉感。

　　至于那对不输于梁秀文的修长美腿，更可以让所有美腿控的男人们拿去当撸管必备的幻想照片。

　　这样一个成熟美人，苏惊飞就算再怎么淡定，也有些双眼发直，他没想到一个四十来岁的女人，会有如此魅力，也由此想到，如果梁秀文超过三十岁，也会是如此美人，他就心里痒痒，对梁秀文的觊觎之心愈发强烈。

　　别说是他了，就算是梁秀文也看直了眼，平时在家，她能见到的母亲，总是穿着居家服，尽管也可以算是成熟美妇，却绝对想不到会有如此魅力。

　　梁秀文的母亲对自己的身材当然有着足够自信，可为了看病，自己的女儿与有嫌疑成为女婿的年轻人面前穿泳装，还是说不出的紧张，看到两人愣愣的看着自己，有些不知所措的道：“我这样穿泳装，不好看吗？”


第116章 伯母

　　梁秀文的母亲给人感觉就是一个性感的美妇人，可现在开口却有点怯生生，居然能平添三分清纯，苏惊飞很想吐血，这样的女人简直就是妖孽啊！

　　她真的是拥有梁秀文这样一个女儿的四十岁中年女人吗？如果不是梁秀文就在身边，而且与自己的母亲相似度至少百分之七十以上，他还真要怀疑了，她这么多年的岁月跑哪去了，怎么一点痕迹都没有。

　　别说他了，梁秀文都已经嫉妒的开口道：“老妈，你这是要把人羡慕死啊，我穿上泳装都没有你性感，谁敢说你不好看，苏惊飞，我老妈好看不。”

　　苏惊飞很老实点头，由衷的道：“伯母去选美都能获得冠军，比什么港姐亚姐强多了。”

　　“看看，苏惊飞这家伙都说你是美女了，你还有什么不漂亮的，别看苏惊飞的人品不怎么样，他的品味还是可以的，而且他最近见过不少美女，眼光绝对没错。”梁秀文毫不介意趁机打击苏惊飞一把。

　　苏惊飞张了张嘴，想要反驳两句，结果被梁秀文一瞪美目，就把话吞回去了，只是在心中无力的吐槽，自己哪有她说得那么不堪，真的成了色狼。

　　梁秀文的母亲见女儿和苏惊飞如此说，松了口气，这才微笑道：“我多少年没有穿过泳装了，没想到居然在治病的时候要用泳装，这是让人想不到，那么现在可以治病了吗？”

　　不知道是不是穿着泳装不自然，梁秀文目前之前的剽悍性格居然也有所收敛，言谈举止一副大家闺秀的样子，甚至可以说是举止优雅，当然，如果穿的不是泳装的话。

　　她穿着泳装，就算举止再怎么优雅，也是充满了诱惑，幸好苏惊飞不是一般人，如果是别的年轻男人，估计早就鼻血长流，要不就是帐篷支起，已经出丑，他这样的表现，也让在场两位美女比较满意。

　　“现在可以治疗了，不过因为伯母的病情比较严重，一次肯定是好不了的，而且还会有些疼痛，我建议今天之后，就请伯母去市里居住，方便我为你侄俩。”苏惊飞一边拿出自己随身携带的金针，一边对梁秀文的母亲说道。

　　他的金针依然是十根，今天早晨出来匆忙，忘了去金店补充，幸好他已经看出梁秀文母亲的病情不全是病毒作祟，不然他还真没有把握使用十根金针解决问题。

　　想到自己的金针，他也想到今天好像还没吃午饭，这都已经十二点多了，可他又不好意思开口，只能忍着了。

　　不禁心头无奈，自己给梁秀文的母亲治病，在梁秀文的口中，还要自己好好表现，而且现在还要忍饥挨饿，自己这是给人治病的大夫，还是求人办事啊！真是太苦逼了。

　　不管心中再怎么郁闷，手中金针一字排开放在桌面上，然后才对梁秀文的母亲道：“伯母一会我们去你的卧室，你趴在床上，我给你针灸就行了，客厅沙发上不适合你舒展全身，当然了，一会可能有点疼，你要坚持一下。”

　　“这个没问题，我看病的时候，无论是检查身体还是输液，都已经不知道受了多少罪，不在乎再多一点。”梁秀文的母亲混不在意的答应道。

　　苏惊飞不自觉的在梁秀文的母亲身上看了两眼，青葱般的玉手白嫩可爱，如果不是知道她确实有着肝癌晚期的病症，他都会怀疑她所说是骗人，这人的恢复能力要逆天还是怎么着，经过各种治疗，身体上居然看不到半点痕迹。

　　梁秀文在旁边确实泪眼汪汪的对苏惊飞道：“惊飞，我娘可是受了不少罪，你能尽量让她少受罪，最好就别让她受罪。”

　　“傻丫头，治病哪有不难受的，你就别让他为难了。”梁秀文的母亲自然知道女儿心疼自己，却还是笑着道。

　　苏惊飞却点头道：“我尽量吧，现在我们就去针灸吧，虽然第一次不能根治，至少能让你缓解不少，比如说让你延长个几年寿命还不是问题。”

　　两女都是心中激动，仅仅一次针灸就有如此效果，实在是意想不到，如果不是之前苏惊飞的一切表现，已经让她们相信苏惊飞有本事，还真的要以为他是江湖骗子了，简直就是违反科学。

　　三人先后走进了梁秀文的母亲卧室，这座别墅只有梁秀文的母亲自己居住，平时打扫房间自然有佣人，卧室中充满了女性的温馨。

　　即便梁秀文的母亲已经人到中年，心理年龄却比较小，她的房间里居然有公仔玩偶，让苏惊飞大开眼界。

　　大概也觉得自己的年龄有这些东西实在是不太好看，梁秀文的母亲完全无视了梁秀文的抗议，解释道：“这些都是秀文的，每次她回来，都要和我睡，我就干脆把这些东西放在床上了。”

　　苏惊飞能看到梁秀文在旁边十分抗议，却也没有揭穿，只是在一边笑道：“原来梁总童心未泯啊，挺可爱的。”

　　梁秀文母女一起俏脸发烫，梁秀文的母亲说了谎，并且听着苏惊飞话，仿佛是在说她，有些不好意思，梁秀文却是因为有这样一个老娘，而感觉尴尬。

　　苏惊飞没有继续这个话题，而是正色对梁秀文的母亲道：“伯母，你现在趴在床上吧，如果疼的话，你就喊出来。”接着又对梁秀文道：“你就陪着伯母先聊一下，分散她的注意力。”

　　“嗯，不过难道不能用麻药吗？你们中医不是都会制作麻沸散吗？”梁秀文先是答应，又反问道。

　　苏惊飞一些意外的看了梁秀文一样，然后笑着道：“你懂得还不少，确实中医是懂这些的，不过我没有，不但没时间准备，而且也没有必要，麻醉虽然能减轻病人的痛苦，却对治病有影响，针灸就是为了给人梳理经脉，如果用了麻沸散那个麻醉人神经的药物，那不是给自己添麻烦吗？”

　　梁秀文自然知道他说没时间是什么意思，昨天半夜才决定来这里，不过她也知道苏惊飞说的关键是在后面半句，也就没有再开口。

　　而梁秀文的母亲却是听话的趴在床上，她原本就是身材性感无比，现在全身放松的趴在床上，尽管把前胸压在身下，却因为过于巨大，完全可以从背后看到两侧被挤出来的肉肉，差点让苏惊飞的口水流出来。

　　而且因为她趴在床上，粉背香肩一览无遗，美人后背其实也是非常漂亮的，根本看不到骨头，肉肉的十分可爱，苏惊飞暗想，这大概就是瘦不露骨了。

　　真正诱惑的是她全身最丰腴的地方，大概所有女性都是如此，婚后变化最明显的就是臀部，梁秀文的母亲也是如此，她的臀围应该比一般女人更大一些，却不会有任何肥胖感觉，因为她十分挺翘，毫无下垂迹象。

　　梁秀文也算得上是身材性感，却与自己母亲相差很多，毕竟她还是个少女，自然缺少成熟女人的韵味。

　　如果说有人能和梁秀文的母亲相比，那只有吴艳丽一个女人，那个犹如水蜜桃一样的女人，她不是成熟妇人风韵，她是真正的性感诱惑，任何男人看了都想犯罪。

　　苏惊飞愣了几秒钟，就已经强迫自己不要胡思乱想，幸好梁秀文母亲的身份，还不至于让他忘了自己的理智，没有面对李红绸时候的情不自禁，他只是在心中默念了一边冰心决，心若冰清天塌不惊，就已经冷静了许多。

　　在梁秀文母亲的身边坐下，然后拿起手中尺长金针道：“伯母，这门针法我是第一次使用，如果你有什么不适一定要告诉我，正常感觉就是只有微痛，其他感觉都是错的。”

　　梁秀文的母亲点点头，她这辈子是第二次把身体暴露在异性面前，就算是梁秀文的父亲，也不过是因为某些原因才看过一次而已，现在趴在这里，以她的心理年龄，早就已经羞涩的不知道该怎么做了，即便苏惊飞只看的是一个背部。

　　这些苏惊飞自然不知道，见她点头，对梁秀文点点头，就已经开始施展落影神针，这种针法是他昨天才学会，自然是没有任何经验，不过他有十二门金针法当基础，施展起来，问题也不算太大，主要是梁秀文的母亲病情主要不是病毒引起，只要给她疏通血脉就可以了。

　　肝癌之中的癌细胞，苏惊飞不能依靠针灸驱除，不过针灸结束之后，他会给梁秀文的母亲开药，他在人前显露的只有针灸之术，可实际上他研究的是总体的医术，开药自然不在话下。

　　梁秀文起初还有些担心苏惊飞的医术，可看他双手金针飞舞，只是一阵残影闪过，十根金针已经分不同方位刺入了母亲的后背，而且每一根金针都入肉三分之二。

　　按照金针的长度，这样的金针几乎把一个人的身体刺穿了，这让她惊骇之余，却也是十分疑惑，这么纤细的金针，他是怎么刺进去的，那么大的力量，却没有让母亲惨叫出声，这不科学啊！

　　“老妈，你感觉怎么样？疼不疼？”忍不住心中的好奇，梁秀文开口问道。

　　苏惊飞其实也想问一下，只不过让梁秀文提前了，他手中金针已经全部刺入了梁秀文母亲后背，现在他要做的就是捻针，按照从上到下的顺序给她一根一根捻动金针。

　　“开始是有点疼，就好像是被输液的针刺了一下，可现在却是浑身舒坦，小伙子的手艺不错，比按摩都舒服。”梁秀文的母亲，在两人期待中，似乎十分享受的笑着说到。


第117章 真要以身相许

　　梁秀文听母亲这么说，也就放心了，看着苏惊飞认真的给母亲针灸，尽管看起来只是轻轻捻动金针，他却显然耗费不少。

　　苏惊飞起初还会因为梁秀文的母亲魅力太强受影响，真正运针之后，就已经排除杂念，落影神针果然不愧是顶级针法，不仅是医疗效果惊人，更重要的是它也十分耗费精神，苏惊飞这时才知道自己为什么只能掌握十分之一。

　　他的悟性绝对是顶级，而且还有十二门金针法给做基础，正常来说，就算是初次接触，这门针法也不至于只是掌握皮毛。

　　实在是它需要太多的精力，苏惊飞根本不能支持它更大效果的发挥，换句话说就是他修行时间太短，功力不足。

　　“苏惊飞，你感觉我娘这病怎么样了，你针灸效果如何。”梁秀文一直盯着苏惊飞，见他的手腕稍微停顿，急忙询问起来。

　　苏惊飞确实是要休息一下，现在金针已经刺入梁秀文的母亲身体，只要等会拔出金针就可以了，她不同于李红绸的爷爷，她爷爷那是年龄太大，就算治疗，效果也不会有太大，用句比较通俗的说法，他已经接近油尽灯枯了。

　　梁秀文的母亲责不同，从生命力而言，她才是中年，根本未坏，拯救她相对来说麻烦，却能成功，这当然也是因为她的病因不是自然生病。

　　这是苏惊飞第一次接触这样的病症，其实他也没有十足的把握，只是却比没有见过梁秀文母亲之前有了很多的信心，她的癌细胞在西医看来，应该已经无法抑制，他却知道只要改变风水格局，完全可以控制，至少以他的医术足够了。

　　现在听梁秀文问起，也就老实回答道：“伯母这病非一朝一夕能治愈，不过就今天这一次的针灸效果而言，应该已经为她疏通了三分之一的经脉，不仅能再坚持半年，三年之内应该没问题。”

　　梁秀文一阵激动，差点热泪盈眶的道：“你真的能治疗我娘的病，真不知道应该怎么感谢你。”

　　“说这些不就见外了吗？伯母这么年轻，如果因为病痛出现了什么事情，那多可惜，我正好会两手本事，这一切都是应该的。”苏惊飞可不想让梁秀文因为感激自己做什么事情，自己这点道德还是有的。

　　梁秀文的母亲反而在一边插嘴道：“是啊，傻丫头，这可是救命之恩，想要报答，哪那么容易。”

　　她一开口，苏惊飞心头就有了不妙的预感，果然正在他想着，梁秀文的母亲已经笑着道：“据说小伙子现在还是单身，而且你好像也是单身，这样来说，以身相许也是应该的。”

　　苏惊飞满头黑线，自己猜测果然正确，她们母女把以身相许都挂在嘴边上，之前梁秀文就说过类似的话，尽管那时候可能是激动之下胡言乱语，也可以看出深受毒害。

　　想来这娘俩应该是一路人，不知道是总看小说还是电影，知道这种报答方式绝对会被恩人啊，英雄所喜欢。

　　想到这里，不禁看向站在一边的梁秀文，原本以为她现在应该是非常不好意思的反驳自己老娘，谁想到现在却是一副娇艳欲滴的娇羞表情。

　　这是闹哪样啊大姐，你不会当真吧，苏惊飞的心里无力吐槽，不过看着不同于平日大方形象的梁秀文，娇羞的样子，不仅艳丽无双，而且还十分可爱，即便他觉得如果真的以身相许十分扯淡，却也不免怦然心动。

　　这样的大美女，别说真的嫁给自己，只要和自己有点暧昧的感情纠葛，都足够人心痒痒了。

　　这时苏惊飞知道自己如果不开口，恐怕她们还真要顺着这个思路走下去，他确实对梁秀文有着不一样的想法，估计每个男人都难免，更何况他们关系还更亲近，可这不代表能接受如此安排。

　　咳嗽一声，苏惊飞开口道：“伯母啊，你还是老实躺着吧，现在你要尽量的放松身心，我这边的针灸效果就更好一些，至于其他的，你还是少想吧。”

　　他以治病为借口，梁秀文的母亲尽管还想开口，也只能忍住了，旁边的梁秀文不自觉的白了苏惊飞一眼，她怎么能看不出苏惊飞的心思，可现在当着自己的母亲，又不好嗔怪这坏家伙。

　　苏惊飞正襟危坐，似乎根本没有感受到梁秀文看过来的目光，一本正经的对梁秀文的母亲道：“伯母，还有大概五分钟，就要拔针了。”

　　“嗯，没事，我现在全身暖洋洋的，很舒服。”梁秀文的母亲用一种类似呻口今的声音道。

　　苏惊飞和梁秀文的额头一起冒出黑线，就算你确实很舒服，也不要用这样的声音好吗！简直是勾人犯罪，难道你就不知道自己的魅力有多大吗？

　　梁秀文的母亲本来就声音有些低沉，就是那种充满磁性的女声，这样的声音本就会让人感觉有些性感，现在更是发出类似猫在某个时刻的声音，这可真是要了苏惊飞的命，心道这个可能是未来岳母的女人真让人闹心啊！

　　苏惊飞坐在梁秀文母亲身边，梁秀文站在她的身后，苏惊飞不得不分出一部分精神来控制自己的身体，生怕出现什么不应该有的反应被梁秀文看到。

　　如果梁秀文发现自己对她的母亲有什么觊觎之心，别说和自己发展了，不把自己当成银贼押送官府就算手下留情了，也不知道为什么，苏惊飞就是控制不住自己胡思乱想，大概也是被梁秀文的母亲冲击的。

　　屋子里暂时的沉寂，让梁秀文的母亲醒悟了什么，居然第一次有些尴尬的道：“对了，我忘了问你们，你们来这里都快十二点了，吃午饭了吗？”

　　苏惊飞心道你才想起来啊，我都前胸贴后背了，梁秀文更是已经直接不满的道：“老妈，你这是什么反应速度啊，都快饿死了，你才想起来问我们，太不仗义了。”

　　梁秀文的母亲有些不好意思，却又同样不满的道：“死丫头，你以后不许叫我老妈，我都被你叫老了，而且别动不动就死的，我现在病都快好了，死不了了，你再说死，老妈我饶不了你。”

　　苏惊飞很想捂着脸逃离这里，这母女只要斗嘴，绝对的脱线，一般人还真跟不上他们的思维。

　　就在这时，忽然听门口有人道：“听说秀文带着男朋友回来了，怎么也不带去给我看看，还非要让我亲自来一趟。”随着话声，外面走进来几个人。


第118章 天方夜谭

　　外面进来的人是三男两女，为首一个中年男人，说话的人也是他，看他与梁秀文有三分相似的模样，苏惊飞已经猜到了这个人的身份。

　　跟在他身边的是两个中年女人和两个年轻男子，这两个女人看起来都是四十来岁，风韵犹存，虽然不如梁秀文母亲那样美艳无双，却也能看得出，年轻时候应该是长相不错的美女，现在四十多岁了，身体也没有走样。

　　两个年轻男子的容貌与为首中年人有些相似，不用问也知道，应该是他的儿子，也就是梁秀文的哥哥或者弟弟，至于具体的，苏惊飞无法猜测。

　　梁秀文是大美女，尽管多半遗传了母亲的基因，可毕竟还有一部分她父亲的基因，这两个男子长相自然也就十分英俊，至少看起来要比苏惊飞更英俊三分，这让苏惊飞有些不爽，凡是比自己帅的，苏惊飞看着其实都会有点不爽。

　　五个人走进来之后，原本以为苏惊飞三人应该在客厅，却没想到他们竟然在卧室，而当他们看到卧室的情况时，更是大吃一惊。

　　吃惊之余，梁秀文的父亲脸色铁青，显然他想到了什么不好的内容，两个中年女人却是眼含幸灾乐祸，倒是两个年轻男子看见梁秀文的母亲先是眼中闪过一丝惊艳，接着就有些好奇的看了看苏惊飞。

　　一眼之间，苏惊飞就大概看出了五个人的心思，可他现在却不能开口，不仅因为已经开始为梁秀文的母亲拔针，同时也是因为这事情他不好开口。

　　“爸，你来了。”梁秀文出乎苏惊飞的意料，没有半点慌张或者是见到父亲的尊敬，只是看了一眼，随口道。

　　至于另外四个人，似乎她根本就没有看到，没有搭理，也没有给苏惊飞介绍的意思，由此可见梁秀文和家里的人的关系已经僵化到什么程度。

　　梁秀文的父亲没有说话，只是重重的哼了一声，在外面的沙发上坐下，反而是他身边看起来年纪稍微大一些的中年女人开口道：“我说秀英，你这是怎么个意思啊，现在好像还没有那么热，你这么着急穿泳装干嘛！”

　　她的语气有些调侃，可更多的能听出有一丝挑拨的意思，在场众人谁都能听得出她的目的。

　　旁边那个中年妇女就好像与她商量好了一样，非常默契的开口道：“大姐，你这就不明白了，现在这个年头，谁都有爱美的权力，也许秀英觉得自己的身材好，穿着泳装出来秀一下呢，正好女儿女婿都在，一家人多好啊！”

　　苏惊飞暗叹一声，果然不愧是大家族之中的女人争斗，说话还真是够狠的，这话明摆着说梁秀文的母亲不安分，同时也暗指他们三个算一家人，梁秀文的父亲被他们排除了。

　　梁秀文的父亲脸色再青三分，一副随时都能爆发的样子，却不知道是不想太没面子，还是顾忌什么，一直没有开口。

　　苏惊飞对这些话根本不在意，与他没有什么关系，只要他们不点名说上自己，在人家的家庭纠纷中，他还是选择沉默，更何况他现在正在专心的给梁秀文母亲拔针，还剩下最后三针。

　　拔针也不是在电影里看着那么简单，好像直接把针拿掉就行了，他必须用捻针之法把针拔出来，而且还要注意病人的身体反应。

　　也因为如此，梁秀文的母亲感受会比之前扎针的时候更刺激一些，她这才知道苏惊飞之前所说会有些特别的感觉是怎么回事，她即便强忍着，还是不自觉的轻吟出声，虽然声音不大，屋里的所有人却都能听清楚。

　　在某种程度上说，女人疼痛时和愉悦时发出的声音，是有些相似的，只要不明白内情的人，很容易会弄混，现在客厅中的几个人，显然就是不明内情的人。

　　梁秀文的父亲现在脸色足以可以与锅底会相比，这个女人怎么能发出这样的声音，自己不在的时候，还可以说眼不见心不烦，现在她就在自己的眼皮底下，这让自己情何以堪，而且这里还不只有自己。

　　另外两个女人更是一副惊吓痴呆的模样，她们对梁秀文的母亲尽管有着各种羡慕嫉妒恨，也有着很多想要赶走她们娘俩的心思，可也想不到梁秀文的母亲会如此配合。

　　当即那个大姐已经开口道：“秀英，你这是在干什么啊，这光天化日的，就算你的身上有病，已经没有希望救治，可你毕竟还是梁家的媳妇，总是要为家族的面子着想啊，你这……唉！”一声叹息余味悠长。

　　另外的中年妇女点点头，刚刚要开口，却被梁秀文打断道：“大娘，让你失望了，我娘的病已经有了起色，估计用不了多久，就会痊愈，半年之期早就不存在了。”

　　“怎么可能，你想骗谁，全国最厉害的专家都没办法，秀文，就算你伤心，也要接受现实啊！”梁秀文的大娘一怔，紧接着失声道。

　　梁秀文的二娘也跟着道：“秀文，你就算想为你娘开脱，也不用这样吧，简直是天方夜谭。”

　　梁秀文的父亲这次终于开口道：“秀文，怎么和你大娘说话呢，你今天胡闹也就算了，现在居然说出如此可笑的话。”顿了一下，又对梁秀文的母亲道：“秀英，你还是把衣服换了吧，念在你有病在身，我不会为难你的。”

　　从开始他想见见梁秀文的男朋友，到现在彻底无视苏惊飞，苏惊飞在暗中撇嘴不已，难道这些人都不长眼，没有看到梁秀文母亲背上的金针？

　　梁秀文虽然能和两个女人顶嘴，面对自己的父亲，却不能太过分，只好沉默不语。

　　不过这时背上已经没有了金针的梁秀文母亲忽然开口道：“梁爱红，你想和我为难？我不知道你要和我为难什么，因为我穿了泳装？哈哈，太可笑了吧，衣服是我的，房子是我的，我穿成什么样子，还需要你来允许吗？”

　　随着说话，梁秀文的母亲已经站起身，不过还是随手从旁边拽出一件睡衣穿在自己的身上，外面可不只有梁秀文的父亲一个人，还有他的两个儿子，然后才示意梁秀文和苏惊飞跟在她的身后，袅娜走了出去。


第119章 针锋相对

　　梁秀文的母亲身姿曼妙，即便穿上了睡衣，却魅力不减，苏惊飞早晨见过梁秀文穿睡衣的样子，尽管也是十分性感，却多了三分清纯可爱。

　　她却不同，完全都是成熟性感，更何况之前苏惊飞才给梁秀文的母亲针灸完毕，就算不至于有伐毛洗髓那么夸张，却也给她减轻了不少病痛，她现在虽然是肝癌晚期，却已经随时有可能会减轻。

　　梁秀文的母亲艳光四射，才走进客厅中，就秒杀了梁秀文的大娘和二娘，两女最多算是风韵犹存，与这样的风华绝代，根本不是一个档次。

　　苏惊飞暗叹，梁秀文果然是比较像自己的母亲，想来能与她在一起的男人，压力很大，只是不知道自己能不能承受，想到这里，不自觉的看向身旁的梁秀文，却发现她居然也在看自己，见了看她，先是有些心虚，接着又猛的瞪了自己一眼。

　　他一时间满头雾水，自己做什么了就瞪自己，实在有些莫名其妙，可现在他又不能询问，只好闷在心里。

　　却不知道梁秀文这时也是暗中松了口气，苏惊飞不知道她正在想着母亲经过他的针灸，简直是精神焕发，是不是自己也要让他给调理下身体，可这样多半也要脱了衣服，那不是要便宜这家伙了。

　　两人在后面转着心思，梁秀文的母亲已经走到了梁秀文父亲的面前，语气平静的道：“梁爱红，你们今天不请自来，是来看望我的，还是来找麻烦的！”

　　语气完全没有夫妻间的亲近，就仿佛面对一个与自己关系不大的人，这让苏惊飞暗中皱眉，梁秀文的父母关系不太好啊！这些梁秀文没有对他提起，他还以为梁秀文的父亲会对梁秀文母亲这样的绝代尤物十分疼爱才对。

　　梁秀文的父亲看了梁秀文的母亲一眼，然后才抬眼打量苏惊飞，之前因为看到梁秀文的母亲穿着泳装，就根本没有心情看苏惊飞，这是第一次正眼看他。

　　苏惊飞外表看来，就是一个普通的斯文小白领，尽管长得还算是小帅，却不是那种传统意义上的大帅哥。

　　就这样的一个男人，站在梁秀文身边，怎么都觉得十分委屈了梁秀文，她可是人人见到都会惊艳的顶级美女，更何况还是一个公司的老总，她怎么能看上苏惊飞呢，这小子不会是真的吃软饭的吧。

　　梁爱红心中正在想着，梁秀文的大娘已经开口道：“呦，秀文，你的男朋友长得还挺帅的啊，怪不得能让秀英这么看重呢！”

　　语气里的怪异腔调，只要有脑子的人就能听出来，旁边的梁秀文二娘立即符合道：“是啊是啊，一表人才，斯文秀气，真是那种人见人爱的类型，连我们都看着很顺眼，如果我们有闺女，也肯定要招你当你女婿的。”

　　她的话更像一把尖刀刺入了梁爱红的心中，这话哪里是说梁秀文，分明说得是梁秀文母亲。

　　梁秀文的母亲质问梁爱红未果，又被两个女人如此说，心中恼火，面上却是笑靥如花的道：“是啊，惊飞确实是个不错的小伙子，也就是我有福气，可以得到这样的女婿，大姐二姐没有女儿，就只好看着眼馋了。”

　　梁爱红的两个老婆脸色一变，都想出声反驳，梁爱红忽然摆摆手道：“够了，你们都少说两句，秀文，这是你的男朋友吧，给大家介绍一下。”

　　苏惊飞暗中点头，梁秀文的父亲不管为人怎么样，至少这份城府却还在李红绸的父亲之上，他明明心里恨不得杀了自己，可面上却还是保持长辈的风度，不管怎么说，男人能有如此冷静，绝对十分难得。

　　不管自己让梁秀文的母亲穿泳装目的是什么目的，实际上自己确实看了她的半露身体，在梁秀文父亲眼中，估计自己都给他带了绿帽子了。

　　梁秀文对自己的父亲就算态度不好，却也没有拒绝，很简单的介绍道：“苏惊飞，我男朋友，也是我的同事。”

　　“同事？原来是你们公司的人啊！”梁秀文的大娘眼睛一亮，呵呵一笑道：“看来是平时对秀文帮助不少啊，这孩子什么都好，就是有点年轻，你可要多帮她啊！”

　　如果不了解梁秀文的家庭，苏惊飞还真要以为这是一个长辈对晚辈的关心，现在却知道她明摆着是觉得梁秀文太年轻，当不了公司的老总。

　　他们这种家庭争斗几乎都已经摆到台面上，如果不是母亲帮忙顶住压力，梁秀文不知道要承受多么大的压力，想到这里，苏惊飞对梁秀文充满了怜惜，别看她在外面一副女强人的样子，实际上这些都是逼出来的。

　　梁秀文的母亲这时果然不乐意了，嘿嘿冷笑两声道：“大姐这话我可不爱听了，秀文虽然年轻，可也把公司打理的井井有条，这年头家族企业也应该是能力最重要，任人唯亲的结果不用我说也知道了吧，年龄大小可不是衡量一个人能力的标准。”说话间，似乎若有意若无意的看了看那两个年轻男人。

　　原本一副打酱油模样的两个年轻男人目光有些闪烁，现在躺枪却也不敢反驳，苏惊飞心中暗道，这两个看来应就是那种混吃等死的富二代了。

　　果然在他看向梁秀文的大娘和二娘时，发现她们俩的脸色也挺难看，不用问也知道自己猜中了。

　　梁秀文的父亲大概看不过去了，这时也开口道“秀英，不说那么多没用的了，我到是很有兴趣知道，你和秀文的男朋友第一次见面，为什么要穿成那样，难道今天真的那么热吗？”

　　显然梁秀文的父亲最终还是忍不住询问了，这种事男人一般都是难以接受的，虽然语气没有多么严厉，可谁也看得出他压着怒火，而且还碍于苏惊飞是梁秀文男朋友的身份。

　　梁秀文的母亲却一点不怕，笑了笑道：“梁爱红，我都是一个快死的人了，你难道还想管我？你有多久没来这里看我了，你这次来就是兴师问罪的吗？”顿了一下，忽然冷笑一声道：“梁爱红，别以为我不知道，你来看秀文的男朋友，只不过是想看看能不能把他赶走，然后秀文可以成为你攀附权贵的工具，你这么多年一直都没有变。”


第120章 决裂

　　梁秀文的母亲忽然爆发，大厅中一片安静，苏惊飞之前虽然已经感觉到这个伯母的脾气不太好，却也没想到她会这么强硬的面对梁秀文的父亲。

　　梁爱红怔怔的看了看梁秀文的母亲，半晌才道：“秀英，你到现在还不明白我对你的心吗？”

　　“对我的心？”梁秀文的母亲冷笑一声道：“梁爱红，我当年一时不懂事，跟着你私奔，结果不仅家族不认我这个人，到了你家，却只能给你当小老婆，我埋怨过吗？”

　　“结果因为我生了个女儿，却不是儿子，你对我的态度又如何呢！”梁秀文的母亲大概是压抑太久了，以前不说或许以为自己命不久矣，现在感觉自己还有活命的希望，反而压不住了。

　　指着梁爱红身后的四个人道：“他们是你的大老婆和二老婆，还有儿子，他们如何，在你眼中都是宝贝，我家秀文从小就比你那几个儿子不知道好了多少倍，他们却天天吃喝玩乐，现在我女儿找到喜欢的人了，你赶紧出现想要棒打鸳鸯，梁爱红，你可真是够有父亲的威严啊！”

　　梁秀文的父亲脸色不断变化，显然梁秀文的母亲说得都是事实，可越是这样，梁秀文的父亲才越是恼怒，等梁秀文的母亲说完，啪的一拍桌子，怒道：“够了，纳兰秀英，这么多年，你把我这个老公当成老公了吗？还要说我？”

　　“怎么？我纳兰秀英如果不把你当老公，我会在你家里住吗？”梁秀文的母亲也一点不退让，针锋相对的道。

　　“老公？哼哼，我这老公可很是当得称职，从你有了秀文之后，我碰过你一根手指吗？”梁爱红大概也气疯了，口不择言的道：“如果你这样也算人家的老婆，我还不如打光棍呢，你也挺厉害，二十多年不给我看，今天却给一个外人看，你这算什么，我的头上绿油油的了吧。”

　　“啪”梁秀文的母亲忍不住一巴掌打在梁爱红的脸上，其他人都惊呆了，纳兰秀英指着梁爱红道：“你不是人，苏惊飞是秀文给我找来的医生，他能救我的命。”

　　“怎么？能救命，就要以身相许了是吗？”被纳兰秀英打了一巴掌，梁爱红更是不顾一切，冷笑道：“这么年轻，说是医生还算可信，说他能给你治病，你真以为大家都是傻子呢，这样的借口也敢说。”

　　忽然又扭头对梁秀文厚道：“梁秀文，你现在可以啊，翅膀硬了，居然给我往家带不三不四的人，这是哪来的江湖骗子。”

　　“苏惊飞不是骗子，他是正经的医生。”父母吵架也出乎梁秀文的预料，本来还不知道应该如何应对，现在听梁爱红说起苏惊飞，梁秀文立即反抗道，不仅可以看出她和梁爱红关系不好，也能看出苏惊飞在她心中分量不轻。

　　“女生外向，女生外向，好啊，真好。”梁爱红深吸一口气，恶狠狠的对纳兰秀英道：“你们娘俩真是好母女，这是要反了天了。”

　　“你反正也不管我的死活，那我就自己照顾自己好了。”梁秀文的母亲大概一巴掌之后，情绪好了很多，现在反而平静了，毫无感情的道：“梁爱红，我今天就会搬出梁家，你不用看着我不爽。”

　　“你敢走，你就算走到哪去，都是我梁家的人，还嫌丢人不够，还要丢到外面去吗？”梁爱红脸色一变，却沉声怒道。

　　“你管不着我，我们俩本来就不是法律意义上的夫妻，我只是纳兰家的弃女而已，我现在就离开好了，免得你担心我家秀文去贪图你那点财产。”纳兰秀英同样冷笑着回道，而且接着转头对两个中年女人道：“我再叫你们一声大姐，二姐，你们放心好了，你们儿子的财产我们母女没有兴趣，以前还觉得梁爱红有点人性，顾忌父女情，现在看来也没有什么值得留念了。”

　　梁秀文没有多说，可她抓住自己母亲胳膊的手，已经说明一切，她肯定和自己的母亲同进退，这个家里，她也就只有母亲是自己在意的人。

　　事情闹到这样，也真是出乎苏惊飞的预料，他原本听梁秀文所说，就知道他们家里的关系不太和睦，可也没有想到能严重到这样的程度，而且他还处于一个比较尴尬的位置，他不是很重要，却绝对算是导火索。

　　现在人家内乱，自己也不好多说，心中做好准备，如果梁秀文的母亲搬家，自己就给他当个搬运工吧。

　　可惜他想得挺好，对方可没有那么简单放过他，就梁爱红的大老婆道：“老爷，今天这事情也不能都怪秀文，毕竟她还年轻，应该是被人蛊惑的。”

　　“是啊，秀文一直都很精明能干，如果没有人骗她，她怎么可能这么糊涂呢！”二老婆在旁附和。

　　苏惊飞听她们如此说，眼睛不自觉眯起来，自己不是个好脾气的人，只不过人家家事，自己不想插手，没想到自己躺着也中枪，她们居然把矛头指向自己，梁爱红的目光已经转向了自己。

　　梁秀文的母亲这时候却挺身而出道：“你们不要假装好人了，不过是想把秀文留住，然后用她去做你们攀附权贵的工具，你们真是想歪了脑袋，有什么不满冲我来。”

　　“纳兰秀英，你不要胡搅蛮缠，这个小子来我们家，把我们家搅得鸡犬不宁，显然是别有用心，我要找他谈谈。”梁爱红哼了一声，瞪着苏惊飞道，只是谁都知道他不会只是简单的找苏惊飞谈谈。

　　苏惊飞也明白，这个老家伙找自己，估计不是要用自己当出气筒，就是想发泄之前自己看了梁秀文母亲身体的怒气，不管怎么说，这老家伙就是想报复自己。

　　如果他与梁秀文的关系很亲近，苏惊飞还有所顾忌，现在知道他们的关机几乎破裂，他还想拿梁秀文当自己的摇钱树，他也不用留情了。

　　不等梁秀文的母亲开口，他已经抢先冷笑道：“梁家大老板，还真是有气度，开口就要和我谈谈，可惜我这人最不知道好歹，攀不起你们这样的权贵，我今天只是秀文请来给伯母看病的，别人我还真高攀不上。”

　　他的话就像耳光一样，响亮的抽在了梁爱红的脸上，梁秀文的母亲就算怎么说他们攀附权贵，他们起码也算是一家人，苏惊飞这个外人如此说，这个耳光就有点疼了。

　　“混蛋，你敢和我爸爸这么说话。”站在梁爱红大老婆身后的男人一声暴喝，毫无征兆的扑向苏惊飞。

　　另外一个男人好像与他拥有这非凡默契，也可能是商量好了，在他动手的同时，他也毫不客气的出手，而且似乎自己的手段不足，甚至把旁边的一个花瓶抄起来，砸向苏惊飞。

　　众人都想不到两人居然动手打人，即便是梁爱红也是一惊，他自己的儿子什么情况，他有所了解，可真的在眼前喊打喊杀，还是第一次见，都愣住了。

　　剩下的四个女人除了发出一声惊呼，更是来不及反应，只不过梁秀文母女是惊吓，另外两个女人确实意外之中有些惊喜，甚至暗中对自己的儿子点头，该出手时就出手，早就觉得这个小白脸欠揍，说不定他还是纳兰秀英那个贱女人的姘头呢！

　　可惜两个男人虽然出手突然，而且毫不留情，苏惊飞却也不是好惹的，几十个持械流氓都不能威胁到他，何况两个被酒色掏空身子的富二代。

　　最先冲过来的男人，拳头还没有到苏惊飞的身上，苏惊飞已经一脚踹出，正中他的胸口，眼看着他的身体从前进诡异的变成向后，然后直接飞出去，好死不死的还正好撞在另外一个男人砸过来的花瓶上。

　　不知道一切是巧合还是苏惊飞计算好的，花瓶砸在脑袋上，他连吭都没有吭一声，一下子萎顿在地，另外一个男人拿着花瓶，整个人都吓傻了。

　　“恒儿，恒儿，你醒醒啊！”梁爱红和大老婆一起惊醒，扑向晕倒的男人身边。

　　梁爱红的二老婆和另一个儿子愣愣的看着，也不知道该过去，还是该逃走，一时间变成了悲剧，站在原地进退两难。

　　梁秀文母女也是吓了一跳，却第一时间跑到苏惊飞身边，然后静静的站在一边看着那边的五个人，特别是躺在那里一动不动的男人，她们的手心都冒汗了，他不会是被一瓶子砸死了吧。

　　“你害了我的恒儿，我要你偿命。”男人半天不醒，梁爱红的大老婆举着双手就扑向苏惊飞，一副拼命的样子。

　　苏惊飞身体一错，闪开她，声音冷淡的道：“梁爱红先生，还不让你的疯婆子滚开，别以为我不打女人。”顿了一下，在梁爱红怒视过来，依然不咸不淡的道：“如果你不想白发人送黑发人，就让他赶紧停，你那个废物儿子，还没死呢！”

　　梁爱红一惊，赶紧对自己的老婆大吼一声道：“凤梅，别动手，让他说完，他好像能救恒儿。”

　　女人脚步一顿，瞪着苏惊飞道：“你真的能救恒儿，你如果救不了，我一定要让你给他偿命。”

　　苏惊飞用看白痴的眼神看了她一眼，然后不理会她的威胁，对梁爱红道：“看在你是秀文姐的父亲份上，我就把他弄醒，希望你好自为之。”

　　梁秀文的脸色变幻不定，最终还是忍住一口气，儿子的命要紧，努力让自己的声音平静道：“好吧，那你来。”

　　苏惊飞这次没有受到什么阻碍，很快来到地上男人身边，在众人注视中，他把一只手放在男子的颈后，找到正确的地点，用力一点。

　　男子受力猛的弹起，就那么撞在梁爱红的身上，同时一口淤血吐了出去，梁爱红没有任何防备，正好被喷在脸上。


第121章 大闹梁家庄园

　　梁爱红没有任何的防备，被儿子喷了个满脸血，而且这种淤血都是带着腥臭味，梁爱红差点没有恶心的吐出来，幸好他对儿子还是很关心，顾不上自己，连忙的道：“恒儿，你没事吧，恒儿。”

　　旁边的大老婆也跟着道：“恒儿，你说句话，是不是没事啊！”

　　苏惊飞在从男人身边走开，边走边道：“他没事，刚刚只是憋了一口气，现在出来就好了，你们不用这么紧张，死不了。”

　　“你还说，如果不是你，我们恒儿怎么会昏过去。”梁爱红的大老婆，扭头对苏惊飞恶狠狠的道：“小子，你别以为这事就完了，我一定要让你知道得罪我们梁家的下场，哼哼。”

　　对他的威胁，苏惊飞只是嗤笑一声，那边的闹剧，苏惊飞就不再看一眼，而是对梁秀文母女道：“秀文姐，伯母，我们是不是现在就走。”

　　母女对视一眼，接着就一起点头，对于梁家，他们已经彻底失望了，转身就要去收拾东西。

　　“站住，你们敢跨出梁家一步，以后就再也别回来了。”梁爱红见儿子已经睁开眼睛，这时听说梁秀文母女要离开，顿时厉声道。

　　“回来？哈哈，你就算请我，我也不会回来了，梁爱红，我对你是彻底失望了，哄着你的老婆儿子玩吧。”纳兰秀英一声大笑，毫不退缩的道，只是她的神情中哪有半分笑意。

　　梁爱红指着梁秀文母女道：“好，很好，那就滚吧，你再也别回来了。”顿了一下，又对梁秀文道：“秀文，你想清楚，你老娘疯了，你难道也和她一起疯？”

　　“我娘很正常，她的选择就是我的选择，我不想成为你们的工具，这个家里，对我好的只有我娘一个人。”梁秀文同样正视梁爱红，接着头也不回的和母亲一起去收拾东西，她们去意已决。

　　“你这个小丫头骗子，翅膀硬了，居然和你爸爸这么说话，纳兰秀英，这就是你教育出来的女儿，还有没有教养了。”梁爱红的二老婆在旁边煽风点火的叫道。

　　梁爱红的大老婆更是决绝，对着门口喊道：“保安，保安在哪呢，你们少爷被人打了，过来给我教训这个小子。”

　　苏惊飞冷眼看着这场闹剧，不声不响，就算梁爱红的大老婆叫保安进来，也没有动静，他也没想到梁秀文生活的环境居然是这样，真难为她能茁壮成长，没有什么心理疾病。

　　梁爱红对自己老婆的叫嚷也没有任何阻拦的意思，他现在对苏惊飞也充满了恼恨，不说别的，就自己这一脸的血迹，就已经足够让他恶心死了，即便现在擦了下去，可味道还在，这苏惊飞显然是故意的，他既然能救恒儿，怎么可能不知道即将发生什么。

　　这时他却没有仔细考虑，苏惊飞确实有点本事，之前纳兰秀英说苏惊飞是来帮她看病的话，也应该是真的，他已经被恼恨充满了头脑。

　　随着梁爱红的大吼声，门外的保安已经冲进来，他们这样的富人家，不同于普通居民，每家都会养一些保安，而且多半都是比那种小区保安更厉害，退伍军人为主，比一般人厉害许多。

　　听着老板的话，跑进来的人有七个，手中都拿着胶皮棍，私人保安还没有资格配枪，这也是苏惊飞不在乎的主要原因。

　　“大夫人，什么人闹事。”进来的为首保安三十多岁，身上有一种军人气质，看了看混乱的场面，沉声问道。

　　梁爱红的大老婆一指苏惊飞道：“就是这个小杂种，我要他死。”

　　保安队长先是面色一变，看了一眼梁爱红，等他点头同意，这才对身边的队员道：“兄弟们，把这小子拿下来让大夫人处置。”说着一拥而上，把苏惊飞围在其中。

　　苏惊飞原本不想和他们纠缠太多，可大夫人的一句“小杂种”，真是把他气坏了，他本身因为母亲身份的原因，在这方面就十分忌讳，她偏偏还揭自己的伤疤，现在别说梁秀文和这个女人关系很不好了，就算是梁秀文求情，自己也不会给面子了。

　　冷冷的看着围着自己的七个保安，这几个人无一例外，全都有一种剽悍气质，即便不是军人退伍，也肯定是打架好手，可惜苏惊飞半点慌张没有，就那么看着他们。

　　保安队长原本只以为对方是一个得罪了大夫人的年轻人，现在把他围在其中，才感觉不对劲。

　　他是当过兵的人，对于危险有种感应，这个年轻人尽管随意站在那里，却给人一种择人而噬的感觉，仿佛谁敢对他下手，必然遭到雷霆袭击，一时间踯躅不前。

　　“你们干什么吃的，怎么还不动手，难道我让你们看大眼瞪小眼的吗？快打死他！”梁爱红的大老婆看不出其中璇玑，恼火的在旁边叫道：“你们怎么这么废物，七个人还怕他一个人不成。”

　　她的声音呱噪，即便梁爱红都微微皱眉，保安队长眼中更是闪过一丝恼火，可惜最终还是对兄弟们用了个眼色，挥棒打向苏惊飞。

　　这些人与苏惊飞没有什么恩怨，可毕竟他们职责所在，拿人钱财与人消灾，只能听令行事。

　　苏惊飞如果没有听到梁爱红大老婆对自己的辱骂，他还会手下留情，现在却完全不这么想了，见众人向自己攻击，眼中隐晦的闪过戾气，出手也不再留情。

　　双手探出，在对面两人的棍子打在自己的脑袋上之前，已经抓住他们的手腕，力量爆发，咔嚓两声连响，他已经硬生生把他们的手腕掰断，这还不算完，更是顺势转身，居然把两个近二百斤的大汉抡起来。

　　他的动作实在太快，众人只见到人一闪，断了手的大汉甚至还没有反应过来，他已经把两人率进了后面的人群中。

　　顿时两个大汉把他身后的四个人大汉全部扫躺下，不仅如此，苏惊飞在把两个大汉摔进人堆，还向前一步，在每个人的腿弯上踹了一脚。

　　每个人的膝关节都是只能向后弯曲，他出脚的位置都比较刁钻，他是横向踢在保安的腿侧，幸好苏惊飞虽然心中有气，也知道这些人只是拿人钱财与人消灾，没有下死手，尽管让他们腿部骨折，却不至于造成终身残废。

　　尽管如此，也只是一分钟不到时间，七个拿着棍棒的大汉，已经被他放倒六个，失去了最基本的战斗力。

　　保安队长只是挥动了一次棍子，结果等对方闪过自己的攻击，而且发动攻击之后，就不容他第二次攻击，所有队员已经倒了一地，而且每个人不是废手就是断腿，猛然间一个冷战，他手中的橡胶棍都不自觉落在地上，他已经失去了面对苏惊飞的勇气。

　　不仅他如此，梁爱红四人也是目瞪口呆，梁爱红的大老婆甚至还张着嘴，她刚刚骂完保安没用，结果六个人就倒地不起了。

　　能被梁爱红聘请回来的保安，自然也都是有些本事，这些梁爱红等人毫不怀疑，可眼前这个斯文小白脸，怎么一个转身，就把他们都干趴下了，难道是他们昨天晚上在外面的小姐肚皮上劳累过度，今天变成了软脚虾？

　　苏惊飞瞥了一眼保安队长，他知道这个人已经没有了面对自己的勇气，也不再多管他，慢慢踱步走向梁爱红的大老婆，面上表情似笑非笑。

　　“你，你想干什么，你不要过来，你，你，你再过来我报警了。”梁爱红的大老婆脸色惨白，原本还有的一点丰韵早就荡然无存，甚至很快屋子里就弥漫着一种不良的气味让人皱眉不已，梁爱红大老婆的腿上已经出现了水泽。

　　苏惊飞无视梁爱红有些愤怒却也有点躲闪的目光，走到梁爱红的大老婆面前，扬手就是一个巴掌，然后才笑眯眯的道：“我刚刚已经说过了，我不是不打女人，你的嘴实在太不会说话了，既然如此，还是别说了。”说着话，反手又是一巴掌扇了过去。

　　他的力量很大，出手也不留情，只是两巴掌，梁爱红大老婆的脸已经肿起来，正如苏惊飞所言，她现在想开口也已经睁不开了。

　　她的眼中充满了惊惧，再也不敢开口，只是本能的往后退缩，苏惊飞在他眼中已经不是什么普通年轻人，而是一个恶魔，现在她哪还有心思报复苏惊飞，只盼着他赶紧离开才好。

　　苏惊飞又回头看了看梁爱红四个人，笑了笑道：“你们是不是都在想着一会等我离开，就报警抓我？”顿了下，又笑着道：“正好，我有一些比较好玩的事情和你们分享下，本来我是不想多说的，我怕以后你们也不会听了，还是一起说了吧。”

　　说完看了看听到外面动静，走出来的梁秀文母女，脸色稍缓，怡然自得的走到沙发上坐下，仿佛这里是他的地盘。

　　梁秀文母女出来的时候，看到倒了一地的保安，早就惊得张大小嘴，苏惊飞这个年轻人也太剽悍了吧，他这小胳膊小腿，怎么这么厉害，如果他们能看到苏惊飞把两个彪形大汉抡起来的场面，肯定更加震撼。

　　就算梁秀文曾经知道苏惊飞应该身手不错，不然歌华娱乐的梁老板也不会找他当明星的保安，可听说与猜测毕竟都不如亲眼所见来得刺激，她的眼中闪烁着一种莫名光芒。

　　特别是现在苏惊飞的神态，他一副成竹在胸的感觉，悠然自得，神态举止居然十分优雅，这让她想到当初苏惊飞为了帮助自己，羞辱林若枫那一晚，当天他就是白马王子，如今他再次掌控全场。

　　尽管这次是在自己家里，梁秀文还是忍不住心跳加速，看着苏惊飞的眼神都迷离起来，苏惊飞平时斯文小白脸一样，可关键时刻却总是显得这么霸气，让人着迷。

　　苏惊飞可不知道自己的真实神态流露，会让梁秀文有如此想法，他对才走出来的两个女人优雅一笑道：“秀文姐，伯母，你们也坐下吧，我要给他们讲个故事，今天正好大家都到齐，也不用以后再麻烦。”

　　梁秀文母女现在对梁秀文的感觉说不上的奇怪，明明他的打扮还是之前，却是气质大变，怎么看都是一个高贵王子，这种气质的变化十分自然，居然不会让人有半点突兀。

　　或许是苏惊飞的气场强大，也或许是两女很好奇怎么会这个时候讲故事，没有半分犹豫，两人来到苏惊飞身边，与梁爱红等人对面坐下，她们现在即将离开梁家，也算是彻底决裂了。

　　苏惊飞等他们坐好，又忽然笑眯眯的对梁爱红等人道：“梁伯父，你们也坐啊，你们形态各异，我还真是压力山大，都不知道从何说起了。”

　　梁爱红脸色变得铁青，很想喷苏惊飞一句，这一切还不是你造得孽，你现在反而在那说风凉话，不过看了看自己这边狼狈的情况，还真是缺少气势，更重要的是他怕苏惊飞发疯揍他，哼了一声，就回到了对面坐下。

　　其他四人中，大房的媳妇和少爷都有些身体不适，不过坐下还不成问题，二房的两人更是不敢忤逆苏惊飞。

　　对面五个人，这边三个人，可对面五个人十分狼狈，怎么看都是那么凄凉，特别是伴随着保安们痛苦的哼声，场面一时间十分诡异。

　　苏惊飞等他们都做好了，也悠然道：“梁伯父，你现在大概心理恨不得把送进监狱，让我牢底坐穿吧。”

　　梁爱红没有回答，怒哼声中，一切情绪表露无遗，他毕竟也算是多年的成功人士，怎么可能在苏惊飞的压力面前完全退缩，只要不动手，他也不怕苏惊飞。

　　苏惊飞毫不在意，语气依然如故，只是说出的话，让人骨子里发凉：“梁伯父，我这个人本事不算大，但是你也看到了，我也比一般人厉害一点，我能保证就算你报警了，警察也不一定能抓住我，就算抓住我，也不一定能关住我。”

　　顿了一下，又好像自言自语的道：“我这个人啊，什么都好，就是睚眦必报，而且我这人光杆一个，无亲无故，做什么事情也没有那么多顾忌。”说着话猛然询问梁爱红道：“梁伯父，不知道你能不能理解我的心情，我想如果你也变成我这样，或者白发人送黑发人，或许能更好的理解我。”

　　梁爱红众人看着微笑的苏惊飞，却都不自觉身体一抖，他的话十分明白，如果他们真的找警察解决问题，苏惊飞绝对会对他们报复。

　　正如他所说的，他是个很厉害的人，谁知道警察能不能把他怎么样，如果失败的话，让他跑掉了，梁家肯定就鸡犬不宁了，他没有那么多顾忌，梁家可是大家大户，绝对的伤不起。

　　“姓苏的，你到底打算怎么样，你闹成这样还不够吗？”梁爱红心生怯意，却色厉内荏的道。

　　苏惊飞摇摇头道：“梁伯父，你真是说笑了，不是我想怎么样，而是你们想怎么样，我从进来就一直看在秀文姐的面子上，不和你们一般见识，不是你们喊打喊杀的吗？才发生的事情，你不会不记得了吧。”

　　梁爱红老练微红，狠狠的瞪了大老婆一眼，心中充满苦涩，苏惊飞这个小子之前他一直没有放在眼中，想不到是个硬茬，之前一句伯父都没叫过，现在这一声一声的，就仿佛耳光抽在自己的脸上，偏偏面对这个疯子一般的家伙，自己根本就没有办法反抗。

　　苏惊飞也没有过分逼迫，笑了笑道：“梁伯父，刚刚的事情就翻过去吧，我们还是来谈谈下面的事情吗？”

　　尼玛！这就翻过去了，梁家众人都想吐血，明明是你小子欺负人，怎么就一句轻描淡写的翻过去了，可看着露着白牙微笑的苏惊飞，众人没来由心头一寒，谁都不敢多说话。

　　苏惊飞很满意的点点头道：“好了，既然大家都没有意见，那我们就这么愉快的决定了，事后谁也不许报复。”

　　这次即便是梁秀文母女都十分无语的看着他，这家伙脸皮可真厚，人家那是害怕哪，你从哪看出半点愉快了，可同时她们娘俩居然有种十分开心的感觉，这么多年大房二房没少给她们气受，现在总算出气了，果然十分舒爽。

　　梁家的人自然敢怒不敢言，别说苏惊飞已经敲定了以后双方不许报复，就算不敲定，听了苏惊飞之前的话，他们也不敢报复苏惊飞了，和这疯子同归于尽，实在不明智。

　　苏惊飞暗中冷笑，别以为事情就这么完了，这不过是才开始而已，笑了笑道：“现在我们来谈点正事吧。”

　　不等他们询问，已经开口道：“大家也知道，我这次来就是为了给伯母看病，很幸运，我的医术还算可以，我能确定半年之内让伯母痊愈。”

　　“不可能，秀英已经病入膏肓，怎么可能康复。”尽管摄于苏惊飞的厉害，梁爱红半天不敢开口，这时还是忍不住出声反驳道。

　　另外四人也是不相信的看着苏惊飞，尽管不敢开口，却都表示了自己的怀疑。

　　苏惊飞自然知道自己的话有些惊世骇俗，他们肯定不会相信，不过他也没有多废话，本来这就不是自己说话的重点，说起纳兰秀英的病，不过是引子。

　　“伯母的病，是否能康复，你们拭目以待就行了，不过我现在说的不是我能治她的病，而是要说她病的成因。”苏惊飞轻描淡写的把前面的话带过，这才继续道：“伯母今年才四十岁，却得了如此恶心病症，实在是让人扼腕叹息。”

　　梁家众人不明白他什么意思，明明说自己能治疗，却又说叹息，这不是前后矛盾吗？

　　即便是梁家母女，也有些疑惑，她们同样不知道苏惊飞葫芦里卖什么药，之前他给梁秀文的母亲看病时，没有提起她的病因。

　　苏惊飞没让众人久等，进一步解释道：“伯母无论从生命迹象，还是从身体状况看，她都不像有绝症在身的人，这看不是什么天赋异禀，你们不用多猜，她这样完全是因为病因十分特别，不是病毒引起。”

　　“小子，你到底什么意思，她不是病毒引起，怎么癌细胞扩散了。”梁爱红愈发糊涂，也忘了惧怕，怒声道。

　　“我马上就说到了，稍安勿躁。”苏惊飞不急不忙的道：“我之前画了个草图，正好还在这里，不妨给你看看。”说着话，把之前画的草图，交给了梁爱红。

　　之前这幅图就在桌上摆着，众人却都没有注意，现在见他把草图拿过来，五人看了都是脸色一变，梁爱红更是把目光集中到梁秀文的目前面前：“秀英，你居然把家里的情况告诉一个外人，你这是什么意思。”

　　“这是我画的，难道你们没听到吗？”不等梁秀文母亲回答，苏惊飞已经冷笑道：“你们不用不相信，我之所以能画出来，也不是看过之后，而是我知道你们庄园的布局。”

　　梁爱红兀自不信，摇头道：“怎么可能，你除非一直偷偷观察，这不可能。”

　　“怎么不可能，难道伯父不知道这里的布局，是有风水大师给看过吗？正好我知道这个局，所以你们如何摆设，我不用看也能猜到。”苏惊飞一笑道。

　　梁爱红的脸色再次一变，同时他身边的两个老婆也是同时身体一震，眼中闪过难以置信。

　　与他们的反应差不多，梁秀文母女也是惊讶的看着苏惊飞，她们虽然记得苏惊飞与她们讨论过玄学，却没想到居然原因会是这个。

　　苏惊飞看众人的反应，心中暗叹，原本以为阴谋计算梁秀文母女的只是梁爱红其中的一个老婆，现在看他们的反应，也许梁爱红自己不清楚，但是那两个老婆可能都有份参与，不然她们的反应不会那么大。

　　想到这里，苏惊飞也没有迟疑的道：“梁伯父，当初布置的时候，那个大师大概告诉你，这样布置能旺家财，而后你们家确实生意越来越好吧，可伯母的病，就源自这里。”


第122章 为美讨还公道

　　“你胡说，医院都已经确诊她是肝癌，根本不是什么疑难杂症，你根本就是江湖骗子。”梁爱红这次完全不顾苏惊飞厉害，这种荒谬的话，他怎么可能相信。

　　其他人的表情也差不多，就算涉嫌谋害梁秀文母亲的两个中年女人也是面露不信，显然她们也不太了解这个风水格局的厉害，或许她们有心陷害梁秀文的母亲，却也不完全相信这样真的有用。

　　梁秀文母女也同样不信，梁秀文甚至已经低声道：“苏惊飞，你要干嘛，怎么开始装神弄鬼了。”

　　苏惊飞哭笑不得，这个傻姑娘居然也不信，只好继续道：“你们或许以为我在骗人，我会拿出证据的，如果你们听我说完，还不信，那我可以改变一下格局，给你们看看效果如何。”

　　也不管别人的反应，苏惊飞自说自话道：“这个格局布置到现在，大概也就是不到八年吧，也就是在伯母和秀文姐进来之前一年布置，我不知道是谁给你们出主意，也不知道是谁布置的，不过确实可以肯定的说，那个人有真才实学，布置的也正确。”

　　“可这个布置，绝对是损人利己。”苏惊飞指着那张草图道：“按照乾坎艮震巽离坤兑的摆放，这个位置就是煞位。”他的手指正放在纳兰秀英的房子，也就是众人现在所处的位置。

　　“这里如果在一般风水局中，应该是好位置，可你们非要在门口种植松树，这看不是什么辟邪的东西，不但不能克制煞位的煞气，反而变成了阴煞，长年累月绝对会对房子主人造成妨害。”苏惊飞说出了一些众人不懂的东西，一时间云山雾罩，他们也不知道苏惊飞是骗人还是说真话。

　　不过他转眼语气一变道：“幸好这个风水师还有点良心，没有真的被狗吃干净，如果他让这门口种柳树，即便是纳兰家都会被影响。”

　　梁秀文的母亲听到这里，身体一抖道：“苏惊飞，你说的都是真的？”

　　“当然是真的了，自古以来，柳木就是不祥之物，只有阴宅才会在风水位上种植，特别还是种在煞位，绝对是有损阴德，妨害祖先的。”苏惊飞面色严肃的道。

　　“小子，我们都不懂，你说什么就是什么了，谁知道你是不是忽悠人。”梁爱红的二老婆又阴阳怪气的道。

　　苏惊飞也不生气，只是笑着反驳道：“好，就当我是忽悠人，可你们难道敢否认，你们家族的声音从七年前就开始顺风顺水，随便什么生意，都做得很好？”

　　“这肯定是秀英告诉你的，这话不足证明你的说法正确。”梁爱红不知道现在心中如何想，出声否定了苏惊飞话，同样换句话说，他这么说等于承认了苏惊飞说得没有错误。

　　梁秀文母女的脸色已经变了，她们之前确实有些怀疑苏惊飞的话，可现在却相信了许多，只有她们才清楚，梁家的事情，绝对没有告诉过苏惊飞，他全是自己判断的。

　　苏惊飞不置可否，只是继续说道：“好吧，就算我事先知道了，那让我猜猜，你们的生意是不是近来半年又开始处处碰壁，尽管还有部分生意挺顺利，却也大不如前，甚至资产都在缩水。”

　　“你怎么知道？你难道商业间谍，调查我吗？”梁爱红这次脸色一变，惊道，这些梁秀文母女肯定不知道，这一切只有自己和几个家族老人才知道。

　　苏惊飞摇摇头道：“你们啊，还是不信，那我不妨再给你们说说。”继续指着地图道：“这图我画得很清楚，按照图上所示，伯母所在的位置，是你们布局的煞位，她之所以受到妨害，主要就是因为她用自身的气运压制了煞位。

　　换句话说，她用自己一个人的福缘，撑起来你们整个梁家，她之所以短命，也是因为福缘被你们梁家消耗了，你们真以为自己人品爆发呢？可笑。”苏惊飞冷笑道。

　　接着又不管梁家众人是否相信，继续道：“现在伯母重病不久于人世，半年前就已经发现了病重，这证明她的身体已经不行，福缘也已经被消耗的差不多了，她根本在也压制不住煞位，所以你们开始生意越来越难做，如果一旦她去世，你们家的生意更会一败涂地。”

　　“怎么可能，你这是危言耸听。”梁爱红的脸色终于完全变了，他怎么也想不到苏惊飞会说出这样一番话。

　　苏惊飞笑了笑，看着脸色同样惨败的几个女人和两个年轻男人，很随意的靠在沙发上，这才慢悠悠的道：“信不信，随便你啊，反正今天伯母就要离开梁家了，很不幸的告诉你们，一旦她和你们彻底决裂，你们之前在她身上得到的好处，也都会还回来。”

　　他其实还有一个事情没有说，那就是因为自己的出现，如果没有自己出现拯救梁秀文的母亲，就算她搬离这里，也不会有什么好结果，毕竟肝癌晚期，只能是个死。

　　反之如果他把梁秀文的母亲病症治愈，那就会不一样了，大难不死必有后福完全可以形容梁秀文的母亲，这本来不是这个风水局的漏洞，真正的漏洞是苏惊飞的存在，当初布置风水局的人，怎么可能想得到会有这样一个人。

　　梁爱红就算不能完全相信苏惊飞，可他说得话有理有据，说是推测，又仿若亲眼所见，他都不得不相信了。

　　现在他是想当初谁祸害梁秀文的母亲了，他想得是自己的家族，如果真的如苏惊飞所说，那不是说自己家要毁了，不管是梁秀文的母亲搬走，还是死亡，梁家都会遭殃。

　　苏惊飞见对面几人脸色都十分难看，估计火候到了，就笑着打断了众人的沉思道：“我不知道当初布置这个风水局的人是谁，也不管出于什么目的，只是要提醒你们一句，当时风水师一时心里不忍，把风水局改变了一下，纳兰家族避免被影响，但是梁家却要有盛极必衰的一天。

　　当然了，当初布置的时候，想过这房子肯定不会空着，等伯母去世了，还有秀文姐住进来，即便秀文姐也去世了，总还有其他人，这样下去，总是会有人用气运支撑，可惜人算不如天算，秀文姐根本不会住在这里，这样到时候就算伯母去世了，也不会有人来住，当初主使的人，肯定不会来，其他人不敢来，可惜这么好的别墅了。”苏惊飞语气充满了嘲讽。

　　这次他的话已经说得很明白，不管是梁家一方，还是梁秀文一方都是脸色铁青，苏惊飞说得十分明白，布置这个风水局的人，不只是想害梁秀文母女，还要利用她们，这都已经不能用恶毒来形容了。

　　梁爱红自然知道当初是谁提出要请风水师的，却不知道其中还有如此多门道，就算怀疑苏惊飞危言耸听，他也认为多半应该是正确的。

　　现在他已经想着应该怎么办，按照道理说，留下梁秀文母女是最好的办法，可这是治标不治本的办法，而且现在话都说开了，不管苏惊飞说得是否事实，除非梁秀文母女是傻子，不然肯定不会住在这里了。

　　他都怀疑这是苏惊飞蛊惑人心的话，可却句句扣在事实上，即便骗人，自己也不自觉的相信了。

　　“好了，你们也别一副死人脸了，我既然能看出这个布局，自然有办法解决。”苏惊飞这次确实不再掩饰自己的真实目的，到了图穷匕见的时候。

　　梁爱红眼前一亮，苏惊飞说得确实有道理，可马上又是一阵黯然，这小子必然不会那么简单帮忙的。

　　果然如他所想，不等他开口，苏惊飞已经一副苦恼的样子道：“不过呢，这种事非常耗费精力，如果让我去做，我还真的怕把自己累趴下，这绝对不值得啊！”

　　“苏先生，只要你能帮助我们解决这个麻烦，你想要什么条件，我们都不会反对的。”梁爱红暗骂苏惊飞装腔作势，却又不得不开口，他本来对风水就有一定的相信，现在对苏惊飞更加不敢小觑。

　　梁秀文母女现在心中已经对梁家没有半点感情，如果不是不知道苏惊飞的计划，她们都要阻止苏惊飞帮忙了，梁家居然用如此恶毒的方法算计她们母女，实在可恨。

　　苏惊飞早就有了计划，也不担心两女不满，笑着道：“其实看在你是秀文姐的面子上，我自然会帮你们。”

　　等梁家众人眼睛亮起来，又继续道：“只不过，我想啊，秀文姐母女离开梁家，看她们身无长物的样子，离开这里以后应该怎么生活呢！这让我十分头疼，我虽然赚钱不多，可养活她们还是差了一点，这个……”

　　“苏先生直说吧，你要多少钱。”梁爱红打断苏惊飞，直接拿出支票本，反正请风水师也是要花钱，给苏惊飞也是一样。

　　其实他心中未尝没有怀疑苏惊飞的话，可现在的风水师也不是那么好找，更不能确定是否有真本事，八年前那个风水师早就不知道去哪了，就算很可能被骗，也只能认命了，他真的被苏惊飞吓住了，万一他悄无声息的弄个什么害人的风水局，还不如花钱买个平安呢。

　　苏惊飞也正是看到了这一点，才敢这么做，不然他何必大费周章，现在见梁爱红掏出支票本，笑着道：“梁先生，你说我要多了你心疼，要少了我不甘心。”似乎真的开始进入谈生意状态，称呼也变了。

　　“我看不如这样好了，授人以鱼不如授人以渔。”苏惊飞打了个响指，继续道：“鉴于你们这么多年从伯母身上得到的好处，应该给她回报，比如她以后养病的医药费，疗养费，精神损失费等等等。”

　　“苏先生，你别绕了，你直接说要多少吧。”梁爱红很想过去一巴掌唬苏惊飞脸上，可却不敢，只好干脆的道。

　　苏惊飞看看梁秀文母女的好奇，笑着道：“好吧，既然如此，那我就打开天窗说亮话，既然你们从伯母身上活得了这么多好处，那么现在就该归还了，S市分公司的所有股权，全部转让给秀文姐。”

　　此言一出，众人皆惊，这才是苏惊飞的真实目的，而且绝对的狮子大张口，尽管梁家号称全国知名企业，在好几个城市有分公司，可S市却不同。

　　按照他们的情况来说，梁家所在就是S市，这里其实已经算是总部，如果不是京城更适合发展，这里才应该是大本营，理所当然，这个分工公司也与其他家不同，这里资源几乎占据了整个公司的三分之一，另外三分之一在京城，其他分散在各市。

　　苏惊飞居然开口就要拿走这家分公司，这简直是要动了梁家的根本，别说梁家人想要把苏惊飞抽出去，梁秀文母女也是目瞪口呆，这小子胃口也太大了。

　　可不等众人开口，苏惊飞已经继续道：“你们可以不答应，不过我友情提醒一句，从今天开始，伯母搬离梁家庄园，你们家就会加速败落，最多三个月，也就够用了，到时候真的破产或者不足以存身，可别怪我没有说过啊！”

　　忽然笑容一敛，苏惊飞已经沉声道：“我说的这一切，不过是在你们原有格局没有变动的基础上，如果我在其中动了点东西，我想你们可能更加承受不了。

　　还是那句话，你们不用指望报警，我可以肯定的告诉你们，就算警察来了，也没有任何证据，当然了，天理循环报应不爽，根据你们对伯母所做的一切，我就算真的做点什么，也不会有什么影响，不会影响我的阴德。”苏惊飞语气十分平静，听起来不像威胁，却绝对让众人脊背发凉。

　　特别是梁爱红，苏惊飞说这些话的时候，完全针对他，他感觉自己心跳都加速了，他相信苏惊飞说得到做得到，半晌之后，仿佛老了十几岁道：“苏先生，请你出手吧，下午我会安排拟定股权转让书。”同时摆手阻断了要开口的老婆儿子。


第123章 小三要不要

　　苏惊飞最终帮助梁秀文母女从梁家庄园搬离，回去的路上梁秀文一直在怀疑的问苏惊飞道：“苏惊飞，你和我说实话，今天你说那么多悬乎的事情，到底是真的还是忽悠人，你怎么好像江湖骗子。”

　　不只是她，纳兰秀英也同样十分怀疑的看着苏惊飞，怎么感觉他都在忽悠人，可偏偏梁爱红就这么被他威胁，不但乖乖的把股权转让给了梁秀文，甚至还毕恭毕敬的请苏惊飞出手化解梁家庄园的险恶风水局，显然他已经非常相信苏惊飞的话。

　　苏惊飞被梁秀文说得不自觉翻翻眼睛道：“大姐，你可真敢说，我要是江湖骗子，你那些股权给我吧，价值起码几千万吧。”

　　“想得美，这是我应得的，也是我们娘俩的生活费来源，你少打主意。”梁秀文没好气的白了他一眼道，妩媚的样子，迥异平常。

　　苏惊飞暗暗吞了吞口水，这大妞可真诱人，平时就已经性感大方，现在偏偏还做如此小女人模样，真让人受不了，如果不是身边有着纳兰秀英，他还真的要调戏两句，现在只能看着眼馋了。

　　正在这里，纳兰秀英忽然开口道：“惊飞，你说的不对，你知道为什么梁爱红把股权转让给秀文的时候掉了肉一样吗？你可真是狮子大张口，那股权起码过亿了。”

　　苏惊飞张了张嘴巴，半天没有说出话，他虽然听梁秀文提起过，S市分公司，可以说是公司总部所在，可他却不知道价格，只是按照一个分公司的价值计算，现在才知道梁爱红到底被自己逼成什么样了。

　　梁秀文笑眯眯的好像偷到鸡的小狐狸，她虽然算不上财迷，可上亿的巨款，也一样让她兴奋不已，更重要的是自己算是公司老大，以后一切决策都又自己的心意，不用再受人掣肘，这才是让她最高兴的，而这一切偏偏就是因为眼前这个年轻人几句类似戏言的话。

　　三人也知道，之所以梁秀文愿意把分公司分给梁秀文，也是因为她是自己的女儿，就算他们闹得再怎么厉害，这种血脉联系还是存在的，如果苏惊飞提出把股权转让给自己，那显然是不可能接受的。

　　苏惊飞心里衡量了一下这次算是给梁秀文母女要了个不小的赔偿，心情也更好三分，笑着道：“我和你们说的风水局什么的，不是无根无据的瞎掰，不然梁爱红也不会真的相信，只不过我的水平也就是略知皮毛，还没有那么厉害，做不到无所不能，不然我就直接去当风水师好了，大有前途。”

　　他说到这里，梁秀文已经完全看不下去了，不顾自己母亲就在身边，狠狠拧了苏惊飞一把，嗔怒道：“你少说那些乱七八糟的本事，你一会医生一会风水师，知道什么叫不务正业不，你老实在我公司工作，我现在是老板了，听到没。”

　　苏惊飞撇撇嘴，好像这么多职业中，最没有前途的就是内衣销售店经理了，可他偏偏也只有这个工作比较保险，不然不管是医术还是风水术，都容易暴露自己所学，他可不认为这个世界上只有自己有特殊本领，自己只是更幸运些。

　　纳兰秀英在一边看着他们笑闹，也只是在一边看着，并不开口，她与梁爱红虽然说不上一日夫妻百日恩，至少也曾经是夫妻，现在彻底决裂，更是知道自己被人陷害，现在心里能舒服才怪，看看两人吵吵闹闹，到是很有意思，她看苏惊飞愈发顺眼起来。

　　苏惊飞估计已经快到梁秀文家，也不再说笑，而是老实的道：“这次的事情，我确实不是瞎掰，伯母的虽然不一定全是风水导致，却也有一定的关系，现在离开那里是不错的，最起码方便我给你治疗。”

　　“我明白的，伯母这病估计只有你能救，我住在秀文那，欢迎你随时来。”纳兰秀英温和一笑道。

　　看惯了纳兰秀英性感妩媚，现在偶尔端庄，苏惊飞反而有些不习惯，不过她的魅力却丝毫不减，估计等她身体恢复健康，还能更增三分艳色。

　　“好了，别说那些没用的了，你给我说说，最后你在我家那边挖倒了几棵树，从新摆放了几块石头，就把那个风水局破了？”梁秀文忍了半天的好奇心，最终还是忍不住问出来。

　　苏惊飞点点头道：“这风水局，并不是说想要破坏就能破坏，如果不懂乱来，结果会适得其反，我当时确实有点危言耸听，没有那么夸张，如果伯母真的去世了，梁家最多就是恢复成过去的样子，不可能因此就变得气运不济，公司倒闭。”

　　“我就知道你不是好东西，你果然是骗人的。”梁秀文一副果然如此的样子，毫不客气的道。

　　苏惊飞一阵郁闷，自己难道长了一副贼像，就这么不可信？不过他还是明智的闭上了嘴，不管梁秀文的性别还是身份，自己好像都惹不起。

　　纳兰秀英在旁边反而笑着敲了梁秀文的脑袋一下：“你这死丫头，如果不是苏惊飞，我们哪能这么风光的离开，说不定我们都要变成无业游民了，现在你已经成了真正的老总，你应该庆幸。”

　　“我知道了，老妈你不能向着这家伙，我不过是怕他骄傲而已。”梁秀文不满的哼哼道。

　　三人很快就回到了梁秀文家，之前谁没想到今天的事情会闹到这样的程度，梁秀文还想着去李红绸家一起住，现在想来是不可能了。

　　对此，苏惊飞假装十分惋惜，实际暗中却欣喜不已，梁秀文如果不去李红绸家住，自己和李红绸发展肯定更方便。

　　“好了，我去洗个澡，你们聊会吧，顺道收拾一下，我一会出来要睡觉了。”不知道是真的疲惫了，还是想给苏惊飞和梁秀文单独相处的机会，到家纳兰秀英就准备去洗澡了。

　　纳兰秀英离开，屋里只有苏惊飞和梁秀文两个人，梁秀文的家不同于李红绸，只是一个普通的三室一厅。

　　梁秀文看了看母亲已经进入了浴室，没有苏惊飞想象中招待自己，反而是把苏惊飞按在沙发上，正色道：“苏惊飞，你给我老实说，我妈的病到底怎么样，现在她不在，你一定和我说实话。”

　　苏惊飞额头发黑，她居然怀疑这个，不过也难怪，当时情况比较特殊，当着梁家人，他说能治好梁秀文的母亲，可实际上能否做到，梁秀文母女也不知道。

　　他知道这事情很重要，也没有嬉皮笑脸，同样严肃的道：“你放心好了，伯母的病虽然十分棘手，我还是能治疗的，只要每十天针灸一次，两个月是时间，她就应该可以康复了。”

　　“真是这样就太好了。”梁秀文十分激动的笑着，然后又猛然脸一红道：“你把我娘的病治好，又帮我把公司股权弄到手，我可怎么谢你啊！”

　　苏惊飞心头一跳，脱口而出道：“我记得某人好像要医生相许的。”

　　梁秀文的俏脸更红，先是心虚的看了看浴室方向，没有发现什么异状，这才白了苏惊飞一眼，嗔怪道：“我就知道你是个死色狼，没想到你还无耻的承认了。”

　　苏惊飞两眼一黑，这妞怎么被李红绸传染了，从哪看出自己是色狼的，更何况自己好像也没有承认过吧，只是这些却不能较真，只能嘿嘿一笑道：“这也是男人本色啊，大美女在眼前，哪能不动心的。”

　　梁秀文撇撇嘴，似乎不屑苏惊飞找借口，不过却忽然问道：“你说我是美女，那我和红绸，哪个更漂亮。”

　　“咳咳，这个嘛！春兰秋菊，各有特色，你们风格不同，都是大美女，都是让人一看就喜欢那种，嗯，没错，谁也比不过谁。”苏惊飞咳嗽一声，斟酌着回答这个棘手问题。

　　“哼，就知道你不老实。”梁秀文哼了一声，然后才叹息道：“唉，我和红绸多年朋友，从来都不会争夺什么，而且一直相互帮助，我当了经理，她就来帮我。”

　　苏惊飞莫名其妙的看着她，梁秀文怎么忽然说到李红绸身上了，心中不解，只能等着她继续说。

　　“苏惊飞，我们俩认识也快一个月了，你觉得我这个人怎么样。”梁秀文的话锋再转，再次问起一个前后不挨着的问题。

　　苏惊飞这次没有犹豫，很痛快的道：“你很能干，而且很聪明，更重要也很漂亮，性格开朗，美艳大方，绝对的女神级人物。”

　　“哦？”梁秀文似笑非笑的看着苏惊飞：“在你眼中我这么好呢！我还真是意外，我还以为你会认为我蛮不讲理呢！”

　　“怎么可能，秀文姐，你想多了。”苏惊飞口中说着，心中却点头，梁秀文剽悍起来，确实不太讲理。

　　“好吧，我相信你了，你说我这样的女人如果找男朋友，是不是应该很容易，而且谁都愿意啊！”梁秀文又再次追问了一句。

　　苏惊飞暗中嘀咕，这女人什么意思，不过表面却点头道：“确实是，如果秀文姐想要找男朋友，绝对是那个男人的福气，也肯定是那个男人最大的运气，没有之一，我坚信。”

　　“好吧，如果这么说的话，那我就放心了。”梁秀文一笑，没有继续这个话题，反而是慵懒的伸了伸懒腰道。

　　苏惊飞尽管心头充满疑惑，却还是忍不住眼睛瞪圆，梁秀文这样一个懒腰，身体舒展开，本就十分丰满的胸部更加突出，似乎要裂衣而出，苏惊飞脑海中不自觉闪过今天早晨看到那个白花花圆滚滚的肉球，很有一种摸一把的冲动。

　　梁秀文似乎不知道苏惊飞的激动，依然保持伸懒腰的姿势，甚至还扭扭身子，被压着的翘臀，也显得更有肉感。

　　苏惊飞怀疑这妞是在诱惑自己，原本很简单的动作，没必要弄得这么诱惑吧，现在纳兰秀英不在，自己的心火可没有那么轻松的压住，如果一会出丑石更了，让人情何以堪呐！

　　正在这时，梁秀文似乎看出了苏惊飞的窘迫，猛然正襟危坐严肃的道：“我给你当小三吧，你要不要。”


第124章 梁秀文的逆袭

　　苏惊飞愕然，怎么也没想到梁秀文会忽然如此说，目带疑惑的没好气笑道：“秀文姐，这玩笑开大了啊，什么叫给我当小三，你看我是那样的人吗？”

　　“是啊，你很好色的。”梁秀文毫不犹豫的点头，让苏惊飞很想吐血。

　　紧接着，梁秀文已经悠然道：“惊飞啊，你刚刚都已经说过了，我很聪明，我也觉得自己挺聪明的，不然我怎么可能看不出你和红绸的关系呢！”

　　“我和红绸的关系？”苏惊飞吓了一跳，自己和李红绸在梁秀文面前可是表现的很老实，她怎么能看出来。

　　梁秀文胸有成竹，十分自信的道：“我和红绸姐妹几十年，对她的了解，甚至超过我自己，我从来没有见过她看任何男人和看你眼神一样，就算我再怎么后知后觉，也不可能一点察觉不到的。”

　　苏惊飞有些恍然，问题不是出在自己的身上，而是李红绸，她本来就是个高傲的冰山美人，对谁都是一副冷淡的模样，偏偏对自己不仅态度不同，而且还能接受同住，这已经足够说明了问题，自己还想着怎么能让梁秀文发现不了，现在想来，自己的想法还真可笑。

　　他从来没有谈过恋爱，并不知道恋爱中的男女与平时是不同的，只是一个眼神一个动作，只要有心观察，根本就无法掩饰。

　　梁秀文见苏惊飞沉默，也就自顾说道：“其实我之前我是不想说的，毕竟这是你们的事情，可现在我却不得不说了，我觉得这事情里有我的事了，我得提前说一下。”说到这里，脸色又开始泛红。

　　苏惊飞也变得不自然起来，他发现梁秀文之前说要当小三的话，好像不是开玩笑。

　　果然梁秀文已经继续道：“虽然我很不想承认，你对我做的一切事情，让我十分心动，更何况我们娘俩又已经欠下了无法偿还的债。”

　　“伯母的病是我应该的，你不要有什么心理负担，我可没有打算为了你的报答才出手。”苏惊飞赶紧摆手，他不想让梁秀文以为他挟恩求报，更何况他当时确实不是为了让梁秀文报答。

　　梁秀文摆摆手，阻止他拒绝的话，笑着道：“你不用解释了，我知道你的心思，我这么做只是我自己的想法而已，就算没有我娘的事情，我对你也是很有好感。”

　　她现在表现得十分大胆，毫无顾忌的有什么说什么，甚至让苏惊飞怀疑，她是不是偷偷喝酒了。

　　梁秀文看看浴室，纳兰秀英已经进去时间不短了，估计快要出来了，这才快速说道：“我之前和你说的也不是开玩笑，因为我和红绸情同姐妹，我不会抢她的东西，包括男朋友，你和红绸能走在一起，我为她感到高兴，毕竟我也很看好你，不过我又不想放弃你，就想给你当个小三。”

　　苏惊飞十分无语的看着梁秀文，这女人可真是什么都敢说，小三好像不是什么好的身份吧，更何况自己连正牌女朋友都没有，怎么能收一个小三，而且还是自己的顶头老总。

　　今天的事情发展完全出乎了苏惊飞的预料，他确实是个正常男人，喜欢美女，可梁秀文这样带着感激之情的行为，他还是接受不了，当即摇头道：“这样不行，我知道今天发生的事情对你冲击很大，可你也不能乱来，这样对谁都不好。”

　　“你不用劝我了，我已经决定了，不过我也不逼你，你慢慢想吧，等你想通了，我就是你的人了，当然你不能告诉红绸。”梁秀文十分坚定的道，一点不带犹豫。

　　苏惊飞哭笑不得，这话怎么听着如此别扭，角色换一下看起来才更合适一些，艳遇虽好，这种却是十分让人头疼。

　　浴室房门传来“咔嚓”一声轻响，两人就知道肯定是纳兰秀英出来了，梁秀文快速低声道：“苏惊飞，今天的事情就这么说定了啊，你不要有什么负担，我因为家里情况，对婚姻根本就没有信心，也不用你娶我。”

　　说着话，在母亲没有走出来之前，在苏惊飞目瞪口呆中，居然主动在苏惊飞的嘴上一吻而过，犹如蜻蜓点水十分快速，却又余味无穷。

　　苏惊飞呆愣愣的看着自己被逆袭，脑袋都有点短路了，他就算知道梁秀文成熟大方，偶尔会发飙，可也没想到自己居然被人强吻了，即便是蜻蜓点水，可也让他哭笑不得，这算不算是被梁秀文占了便宜。

　　可惜他想反攻的机会已经稍纵即逝，梁秀文的母亲纳兰秀英从浴室中走出来，梁秀文一副如无其事的样子，似乎之前那一吻根本没有发生。

　　只是当苏惊飞不自觉的舔舔嘴唇，就能看到梁秀文的俏脸都红到了耳根，原来她也不是没有一点害羞。

　　“你们在聊什么，怎么我出来就不聊了，也说来给我听听，年轻人的话题，我其实也挺感兴趣的。”纳兰秀英边往外走，边笑着道。

　　苏惊飞本来确实想开口，可当纳兰秀英走出来，苏惊飞却不自觉的张大了嘴巴，而且还不断的吞咽口水。

　　梁秀文也被母亲的美态惊呆了，原本就是成熟美人的纳兰吸引现在更是诱人非常，美人出浴本来就是最诱人的一幕，更何况还是如此美女。

　　从苏惊飞的角度看去，怎么都不相信纳兰秀英是个中年女人，她从什么角度看，也就是三十来岁，而且还是其中的绝色，真不知道当年的梁爱红怎么能忍住对这样一个女人相敬如宾。

　　纳兰秀英的头发还没干，身上穿着一套简单的居家睡衣，皮肤有点泛红，平添了三分艳色，让人看了就恨不得想咬一口，即便梁秀文在身边，苏惊飞也是无法控制被吸引。

　　按照道理说，纳兰秀英是梁秀文的母亲，苏惊飞不能胡思乱想，可人的本能总是追寻美好的事务，他能控制自己的行为，却无法控制自己的心思，纳兰秀英简直是违背客观规律的存在，也难怪梁爱红的老婆对她羡慕嫉妒恨了。

　　他心中想着如果单论诱惑人，梁秀文和李红绸就显得太过青涩了，自己认识的人中，也就只有吴艳丽与她有一拼，她们是比较相似的一类人，都是对男人充满诱惑。

　　纳兰秀英还没发觉自己对苏惊飞的影响，毕竟平时她很少能见到异性，天天在别墅中，不算家庭主妇，却能算上宅女。

　　“老妈，你不是困了要睡觉吗？怎么还有心情聊天啊！”刚刚被老妈打断了自己和苏惊飞摊牌，梁秀文还是有些羞恼，翻了个白眼，不满的道。

　　“呦，怎么的，嫌我碍事了啊，唉，我可怜的人生啊，有了老公忘了娘。”纳兰秀英洗了个澡，似乎心情好了不少，又恢复了之前的剽悍，什么话都敢说也不管苏惊飞的尴尬，居然对她妩媚一笑道：“女婿，你们刚刚说什么了，告诉我一下呗。”

　　苏惊飞现在完全确定，梁秀文的性格绝对遗传了纳兰秀英，现在只能微带狼狈的道：“伯母，我都说清楚了，和秀文姐没有那层关系。”

　　只是他才说完，就瞟到了梁秀文幽怨的眼神，暗自苦笑，刚刚还说让自己好好想想，自己不过是对她的母亲撇清一下关系，就这么幽怨，如果自己真的拒绝，那还得了。

　　等等，苏惊飞又想苦笑了，自己是不是贱皮子，怎么人家反过来追求自己，自己反而想躲着，难道自己天生就要追求别人才正常吗？这都是什么习惯，苏惊飞偷偷鄙视自己一下，这也太不爷们了。

　　他在暗中反省，纳兰秀英却是撇撇嘴道：“你别解释了，你和秀文现在没有什么关系，未来可说不定，反正我的命是你救的，我就认你这个女婿。”

　　这次苏惊飞明智的闭嘴了，梁秀文是晓之以理动之以情的要做自己的小三，纳兰秀英更干脆，直接强买强卖，她不认别的女婿，梁秀文又是她的乖女儿，这不就等于承认两人的关系。

　　梁秀文在一边娇嗔着不满的道：“老妈，我的事情你就别跟着掺和了，什么叫你就认他了，是我找男朋友好不好，你这也太霸道了。”

　　她的话直接让苏惊飞和纳兰秀英一起翻白眼，这话要说得多么违心，特别是苏惊飞，如果不是出现了幻觉，他可以确定之前梁秀文才郑重其事的要当自己的小三，现在又对母亲的话不满，这女人是有多么矛盾。

　　苏惊飞感觉自己面对这对逻辑有些混乱，而且性格还剽悍的一塌糊涂的母女，实在是十分吃力，更何况之前梁秀文对他说的话，也让他心里有些乱。

　　“伯母，秀文姐，这里没有什么事情，我想先回去了，后天我还要去一趟山区那边，这两天我要准备一些东西。”苏惊飞想到这里，起身准备告辞。

　　“哎，惊飞，你不吃完了饭再回去吗？”纳兰秀文完全看不出半点病人的样子，还想留客，梁秀文却只是张了张嘴欲言又止，大概她现在也不知道该说什么好，她能如此大胆已经十分难得。

　　苏惊飞知道暂时不适合和梁秀文说太多，婉拒了纳兰秀英的挽留，约定十天之后再次给她治疗，这才起身离开了梁秀文的家。


第125章 伶俐天才小师妹

　　梁秀文母女安顿好，苏惊飞暂时把这边的事情处理好了，至于梁家的报复，苏惊飞不是没想过，可他也知道，这些人肯定不能在明处对付自己，暗处的话，他还真不害怕。

　　回去的路上，苏惊飞找了一家金店，把自己缺少的两根金针不上，一般的病症使用十根金针足够，可真正要全力使用落影神针，却必须是十二针齐出，就如今天给梁秀文母亲针灸，如果是用十二根金针，说不定就能把她直接从肝癌后期缓解到初期了。

　　不过他也没有什么遗憾，反正只要按照疗程给她治疗，总是能治好的，她不同于一般的肝癌患者，只要离开那个风水局，她的身体就不会恶化了。

　　回到家的时候，李红绸还没有下班，他就开始准备去山区的东西，正如之前对梁秀文母女所说，这次去山区不是简单的看病，可能还要面对沸蛇，他可不是传说中的百毒不侵，如果没有防备，中毒的他也不会好过。

　　他按照医书上对蛇涎毒的介绍，必须准备几种中药，然后把它们熬制成丹药，不同于小说中所说那种炼丹，只要熬制就行了，弄好了就如同中药的药丸，这门手艺，苏惊飞也会，只是不能在家里完成，必须找那种可以熬药的中药店，利用那里的工具。

　　苏惊飞因为研习医术，确实知道这样一家中医馆，只不过他主要研究针灸，去那家的次数不多，这次说不得只好去一趟了。

　　中医馆距离苏惊飞的家不远，很快他就走进了这家医馆，还没等他开口，里面已经有个清脆的声音传来：“咦，苏师兄，你怎么有空来了，你这时候不是应该上学呢吗？你不会逃课了吧。”

　　随着声音，一个十八九岁的少女蹦蹦跳跳的跑出来，明眸皓齿，精灵可爱，难得身材也不错，虽然不如她认识那几个美女，这也不过是因为年龄问题。

　　“小兰，你在家啊！你还说我呢，今天你不是也应该上课的吗？也逃课了吧。”见到这个女孩，苏惊飞会心一笑，不过口中却不饶人。

　　叫小兰的女孩完全不怵苏惊飞，皱了皱可爱的小鼻子，笑嘻嘻的道：“苏师兄，你可真是落伍了，我们中医院已经开始实习了，我干脆就在家里了，外面还不如我们家好呢！你说是吧。”

　　苏惊飞有些惊诧，看了女孩半天，才难以置信的道：“小丫头，你今年有十八了吗？怎么都开始实习了，难道你们大一就开始实习了。”

　　小兰小嘴扁了扁，然后十分不满的道：“苏师兄，难得我一句一个师兄叫你，你怎么连我上什么学都忘了，你忘了我今年都大四了，再说了，我过了年就十八了，现在我都快十九了。”

　　苏惊飞内牛满面，自己今年都已经超过二十岁了，而且才大三毕业，这下摇头才满十八，就已经大四毕业了，这是有多么妖孽啊！

　　他的智商自然不会比眼前少女低，可因为自己耽误了不少时间，所以学业不太理想，可即便如此，也不得不惊叹，这个女孩绝对是天才少女，高中生都不一定能在十八岁毕业，她居然都大四了，比自己还高一届。

　　说起来女孩虽然称呼苏惊飞师兄，两人却不是什么真正的师兄妹关系，只是这样称呼比较方便，真正与他有交情的是小兰的爷爷，不然他也不至于忘了小兰已经大四了。

　　大概看出了苏惊飞的尴尬，小兰聪明的转移话题道：“苏师兄，你有日子没来了，我爷爷正在里面给人看病，我带你进去吧，你每次来都是寻医问药，这次又打算找什么啊，你可真是药罐子。”

　　苏惊飞苦笑不语，当初他之所以与中医馆的老中医混熟，就是因为总来这里找药熬药，而且正如小兰所说，他确实每次找到药都给自己用了，比如强身健体的。

　　当初他没有给人治病，又不想暴露自己的本事，只能对他们爷孙说是自己久病成医，为了给自己身上的病找解决办法，才自学中医，尽管这个理由很扯淡，小兰的爷爷却相信了，理由很简单，就是他根本治不好苏惊飞的毛病，当然那个毛病是苏惊飞自己使了一个小手段。

　　苏惊飞和小兰的爷爷成了忘年交，平辈论交，可他的后人总不能随着老头子一样叫，所以小兰才叫苏惊飞师兄，既显得亲近，又很合礼数。

　　心中想着，小兰已经带着苏惊飞走进去，一边走还一边叫道：“爷爷，苏师兄来了，你那边完事了吗？”

　　不知道这次来的是什么病人，居然在内堂，这样的情况不太多见，苏惊飞还是第一次看到，老爷子在S市中医界其实也算小有名气，即便桑老都可能听说过。

　　他们走进来之后，就看到内堂有五个人，一个五十多岁的男人坐在椅子上，另外一个七旬老者在给他诊脉，还有三个人站在男人身后，其中一个不知道是助理还是秘书的三十多岁男人担忧的看着，另外两个不用问就知道了，肯定是保镖。

　　这样的阵仗苏惊飞不是第一次遇到，也没有什么意外，能让老爷子进入内堂医治，身份已经可想而知，非富即贵。

　　苏惊飞走进来，吸引众人的注意，两个保镖身上顿时泛起一种肃杀之气，似乎随时准备出手，也就是苏惊飞，换一个人可能都会发怵，即便如此，他也微微皱眉。

　　那个秘书模样的人却还算冷静，只是用眼神示意两个保镖不要轻举妄动，就在一边关注老爷子看病的情况。

　　苏惊飞拉住想要再开口的小兰，轻轻走到了老爷子身边，这时老爷子正在诊脉，不能随便打扰，这也是刚刚他没有回应的原因。

　　片刻之后，老者把按在病人腕上的手收回，先对苏惊飞点点头，然后才道：“柳先生，你这病不太好治啊，你这不是简单的肚子疼，你这是心脏的问题，想要治疗你的病，必须是针灸高手。”

　　他的话音才落，旁边那个秘书就焦急的道：“风老爷子，明明是肚子疼，怎么又是心脏了，你老是不是看错了。”

　　风老爷子脸色一沉，面露不虞，刚想开口，旁边的小兰已经道：“我本来不想说你无知的，可你却说出这么浅薄的话，心腹相连的话，你没听说过吗？心脏和小肠互为表里，这么浅显的道理你都不懂，就在一边看着吧。”

　　女孩的声音清脆，字正腔圆，谁都听得很清楚，自然也不会怀疑她的话是信口胡说，秘书模样的人脸一阵红一阵白，半天不知道该说什么。

　　还是柳先生比较有风度，摆了摆手，沉静的道：“瑞国，我们既然来找风老爷子看病，就要相信他。”顿了下，对风老爷子歉意的点点头道：“风老爷子，你请说吧，对你老的医治，我很相信。”

　　风老爷子的脸色稍缓，这才正色道：“柳先生，你的病吧，我要给你治也行，可只能起到缓解的作用，我建议你还是去西医那边做个支架或者搭桥，要么你就找到真正的中医高手，我虽然说不上才疏学浅，可在这方面的本事，还是有限。”

　　“没关系，还是给我针灸吧，缓解也好，手术还是算了，我这边工作实在放不下，能给我缓解个一年半载也行，到时候我就能把时间空出来了。”柳先生笑了笑，略带苦涩的道。

　　“什么工作能比性命重要啊，柳先生，你别怪我年纪小不会说话，我觉得你这样拼命把病耽误就不好了。”小兰心地善良，听柳先生如此说，不自觉插嘴道。

　　“小兰，住口，人家柳先生的事情，你不要乱说。”风老爷子低声责怪小兰一句，不过却看得出他其实很疼爱她。

　　柳老先生摆手笑道：“老爷子，小兰说得没错，我也明白这个道理，可我也有不得已的苦衷，还是请老爷子动手吧。”

　　“那就开始吧。”风老爷子示意小兰把自己的银针找出来，他与苏惊飞不同，苏惊飞学的是神秘的针灸数，至于到底是传自谁家，他也不清楚，而他们用的都是金针，风老爷子是普通的针灸医生，使用银针就可以了。

　　苏惊飞在一边看着，也没有开口，这种事情自己根本不好插手，而且他对风老爷子也有一定的信心，他既然说能缓解，也就应该差不多。

　　只是当他第一针准备下去的时候，苏惊飞赶紧出声道：“老爷子，这个位置不对。”

　　风老爷子手一顿，疑惑的看向苏惊飞，这也就是苏惊飞，他知道苏惊飞是研究针灸的，他既然如此说，肯定有他的道理。

　　可别人不清楚苏惊飞的情况，那个叫瑞国的秘书已经不满的道：“小伙子，你是小兰的师兄吧，那风老爷子是你的师傅还是师爷啊，他下针，你怎么还说不对呢，难道你比他的医术还强吗？”

　　他原本认为风老爷子判定柳先生是心脏的病，就有些怀疑，现在苏惊飞开口，他就更是怀疑这些人在演戏。

　　柳先生和小兰也同样疑惑的看着苏惊飞，不知道他为什么要叫停，特别是小兰，她是学中医的，就算没有几次实际针灸的经验，也知道爷爷出手没问题。

　　苏惊飞心中暗叹，看来自己想保留实力是不行了，只好站出来道：“老爷子，你这样对柳先生的心脏病针灸，不要只是找心脏附近的穴位，那样虽然会缓解病情，可同样也会加大心脏的压力，说不好会激发他提前发作。”

　　他的话让风老爷子惊呼一声冷汗，别人可能还没反应过来，他确实非常明白苏惊飞的话，尽管这种可能很小，却也有一定的风险，特别是自己没有把握的情况下。

　　其他人尽管听不懂苏惊飞的话，可看风老爷子的脸色，却猜到了三分，柳先生的脸色一变，第一次审视苏惊飞，他觉得苏惊飞应该不是小兰师兄那么简单，正色道：“小兄弟，看来你也是此道高手，未请教。”

　　苏惊飞想了一下，笑着道：“柳先生，你太客气了，我给你个名片吧，也让你放心我不是什么江湖骗子游方郎中。”

　　说着话就把刘院长给自己的名片拿出一张，有时候这种东西确实比较让人放心。

　　柳先生从秘书手中接过名片，看上面的介绍，十分惊诧，扭头询问秘书道：“瑞国，中医院什么时候出了一个客座专家，刘院长没和你说吗？”

　　“说了，他说有个客座专家，每周大概去坐镇两天，昨天专家去过了，三天后要去出诊，让我等到下周再去，我想您的病不能耽误，才来这里先看看，反正那个专家也不知道什么水平。”瑞国点点头，详细的道。

　　“想必苏先生就是瑞国口中的专家了，真是太巧了，没想到在这里遇到你。”柳先生也觉得事情十分惊异，意外的道。

　　他们在看名片的时候，梁老爷子和小兰也看到了，他们同样惊异的看着苏惊飞，他们想不到那个号称自学中医的家伙，真的学出了名堂，能成为中医院的客座专家，想来本事不能差。

　　既然见他们都放心了，苏惊飞就对风老爷子道：“风老爷子，如果你信任我，就让我来这次针灸吧，我学的针法有些特别，算是另辟蹊径，不会有那么多顾忌。”

　　风老爷子一喜，苏惊飞能看出自己针灸的问题，他肯定实力不俗，更何况他研究多年，比自己要强不少。

　　只是他担心柳先生不答应，赶紧道：“柳先生，小苏虽然年轻，却研究针灸多年，在这门医术上，我应该是不如他的，不如让他给你针灸一下。”

　　瑞国又想开口，却再次被柳先生阻拦，他定定的看着苏惊飞道：“苏先生，不知道我这病，你有几分把握。”

　　苏惊飞也没有隐瞒，笑了笑自信的道：“几分把握不好说，但是缓解病情的话，至少不会比风老爷子差就是了，你如果信我，我就给你针灸一下。”


第126章 柳先生的真实身份

　　柳先生出乎众人意料，没有任何迟疑的点头答应道：“好，既然老爷子对苏先生这么推崇，而且你又是中医院的客座专家，那我自然相信你了，你请下针吧。”

　　苏惊飞也不客气，直接点风老爷子点点头，就在众人注视中，来到了柳先生面前，看了看风老爷子的银针，暗中点头，虽然自己善用金针，对于银针自然也有所了解，这几根银针还是很符合自己的要求。

　　双手一起挥动，很快就在柳先生的檀中，人中，关元等几个穴位上扎了一针，然后用一种很奇怪的手法在上面轻轻捻动。

　　不说他选择的穴位，就是这种入针的手法，已经足见他功夫不浅，特别是风老爷子这个行家，自忖即便亲自出手，也不会比苏惊飞更厉害，这小子自学多年，果然是有了非凡的造诣，这年轻人果然是天纵奇才，即便比起孙女也不差。

　　小兰更是双眼放光，她学的就是中医，即便医术不及爷爷，至少眼力还是有的，苏惊飞这几手，绝对是个中高手才能做到，怪不得他有信心，苏师兄确实深藏不露。

　　柳先生他们那么懂医术，他只是感觉这些银针入体，虽然起初微疼，可很快就已经变成了酥麻，接着就感觉有热流在体内流动，偶尔出现的腹中绞痛也在减轻，不用问也知道这是针灸的效果。

　　只是他也听人说过，中医重在调理，效果会比较慢，没想到苏惊飞的手段却这么快见效，几乎违背常理。

　　屋里一片安静，大概过了半小时，苏惊飞再次手法熟练的把银针都取下，然后才道：“好了，这次应该已经差不多帮你把病解决了一半，接下来只要吃一些药就行了，开药方面，我还是觉得由风老爷子来做更合适。”

　　他之所以出手，只是怕风老爷子下针的时候控制不住，伤了柳先生的病，那样双方都有麻烦，可他没忘了主治医生可是风老爷子。

　　柳先生没有多余意见，不知道在想什么，只是看向风老爷子，他显然接受了苏惊飞的提议。

　　风老爷子稍微犹豫一下，笑着道：“既然小苏你都这么说了，那我就给柳先生开药好了，不过我得先检查一下柳先生的病情。”

　　刚刚看了半天苏惊飞的手法，却不知道效果如何，柳先生自然也想知道，自然欣然同意。

　　再次过了片刻，风老爷子的脸上露出惊容道：“真的好了大半，这也太神奇了，即便老夫亲自出手，也最多就是缓解病情，而且还要一段时间才有效果，小苏你居然能做到这步，看来你的所学非常了得啊！”

　　“风老爷子，你这是夸奖了，我只不过正好对这方面有些成绩而已。”苏惊飞在一边谦虚的。

　　风老爷子心中暗道，或许苏惊飞的病症就在心脏，他在这方面有一定的建树也是正常的，久病成良医，古人诚不欺我啊！

　　柳先生等人却不知道，还以为苏惊飞的意思是他专门学习心脏这方面的医术，由此也能算上是心脏方面的专家了吧，怪不得中医院请他去做专家，简直可以当成金字招牌，只是不知道眼前的年轻人为什么只是客座专家。

　　小兰本就有些崇拜苏惊飞，现在更是变成了坚定不移的粉丝，漂亮的大眼睛眨啊眨的盯着苏惊飞，不知道转着什么念头。

　　风老爷子既然能诊断出柳先生病情缓和了许多，现在开药自然变得轻松容易，他只需要开一些对保养心脏，调节身体有帮助的药就行了，也就说苏惊飞一次针灸，几乎把柳先生的病根拔出了。

　　这种违背中医常识的结果风老爷子没有提起，毕竟过于惊世骇俗，如果不是他对自己的医术很有信心，都要怀疑是不是诊断错误。

　　当风老爷子把药方开好，瑞国秘书直接拿着药方去前面的药房拿药，他这时已经完全相信了苏惊飞的医术，尽管说不上客气，却也十分客气，面对如此医术的人，以后谁能求不上他，更何况柳先生的病还是被他治好的。

　　柳先生的病既然结束，这次也就起身告辞，先是对风老爷子表示了谢意，这才从随身的包里拿出一张名片，笑着道：“苏大夫，今天多亏你帮我治病了，能让我尽快好起来，说太多客气的话，就显得有些虚伪了，不过为了表示我的感激，以后你有什么事情找上我，只要打个电话就好了。”

　　苏惊飞看得出，柳先生不是那种喜欢客套的人，既然他都把话说得这么直接了，苏惊飞也就接过了柳先生的名片，很正式的看了一眼，然后才放入口袋中，名片上内容不多，只有一个柳卫民的名字和一串电话号码。

　　他虽然见识不算多，怎么也是苏家三少，知道一些大人物，都是有两种名片，一种是一串头衔的，属于表面上的名片，用作应酬，另外一种就是名字和电话单独的名片，这都是私人名片，柳卫民给自己这样的私人名片，显然之前的话不是为了客气。

　　他之前就感觉柳卫民的气度不凡，心里有些好感，现在见他为人真诚，更增三分好感，只是他不知道这个柳卫民是什么人物。

　　柳卫民自然也不好自己介绍身份，见苏惊飞很重视的把名片收下，也就安心了，等到瑞国秘书来了，他就直接起身与众人告别，至于复诊，那就只要找风老爷子就行了，苏惊飞不用参与。

　　柳卫民与苏惊飞交换了名片，如果以后有什么事情，也可以联系，这次不仅柳卫民收获不小，病情减轻，认识了堪称神医的苏惊飞，苏惊飞也同样有所收获，只是他还不知道自己的收获有多少，只是知道自己认识一个身份不简单的人。

　　等他们离开，苏惊飞这才向老爷子道明来意，他今天本来只是想买点中药，熬制成克制蛇涎毒的药丸，可之前被柳卫民的事情岔开了。

　　风老爷子自然不会拒绝苏惊飞的要求，苏惊飞不仅和他关系不错，而且人家又不是白拿，会付钱的，当然，私人关系不错，给他八折优惠好了，这也是苏惊飞强烈要求的，不然只要不是特别珍贵的药材，风老爷子都可能会赠送。

　　小兰负责带着苏惊飞去拿需要的药材，苏惊飞也没有和风老爷子多说，至于他的针灸之术，风老爷子也没有询问，有些事情即便是朋友也不好过多询问。

　　蛇涎毒是沸蛇和烈焦草相互作用的毒液，这种毒药只有在这两种毒物生长的地方才可能有解药，苏惊飞也不可能在药店找到解药，不然根本不需要去山里，直接在药店配药就好了，他找的东西，不过是有抗拒生物毒的一种类似解药的东西，如果人已经中毒了，这种药最多压制药性，肯定不能解毒。

　　这也是医书中记载，不然苏惊飞也没有这样的东西，他都没听过，小兰自然就更不知道这些药物熬制成药丸能有什么效果。

　　不过她因为对苏惊飞的崇拜，竟然全程跟随，甚至还要充当药童的角色，帮助煽风点火。

　　苏惊飞苦笑不已，这小妞可真是黏人，以前怎么没有发现她有这样的潜质，他当然不可能让小兰动手，不然这小妞变成小花猫脸，回头风老爷子还不找自己，埋怨自己欺负他的宝贝孙女。

　　更何况这小丫头虽然是学医的，却没有熬制药丸的方法，这一切只有苏惊飞亲自动手才行，小兰只好在一边看着，变成了陪聊的角色。

　　“苏师兄，你知道刚刚离开那个柳先生是干嘛的吗？”小兰似乎没话找话，只是眼睛闪烁。

　　苏惊飞正在忙着熬药，没有注意小兰的神情，闻言笑道：“我还真不知道他是干什么的，只是感觉应该身份不凡吧，怎么，小兰知道他是干什么的？”

　　“我也不知道他是干什么的。”小兰摇摇头，然后又疑问道：“苏师兄，他不是给你一张名片吗？”

　　苏惊飞笑了笑，没有多说，直接从口袋中把名片拿出来递给她，这才道：“一张名片而已，并不能从中看出什么，你看看。”

　　小兰看了看名片，近似自言自语的道：“果然是他，我就觉得他有点眼熟。”

　　苏惊飞这次真的是惊讶的抬起头，看着小兰若有所思的样子，询问道：“你真的知道他是谁啊？还挺眼熟，你以前就见过他吗？”

　　小兰屈屈鼻子，可爱的白了苏惊飞一眼道：“苏师兄，你有多久没看电视了。”

　　“电视？”苏惊飞一样，有些恍惚，自己好像真的很久没有看电视了，即便家里客厅就有一台电视机，平时看他的人，也只是李红绸，而且也只是看一些棒子的狗血言情剧，他没有什么兴趣。

　　小兰没想到一句话，居然让苏惊飞露出如此表情，小嘴不自觉张大，半晌才难以置信的道：“苏师兄，你不会是很久没看了，你是现代人吗？别告诉我你是从古代穿越来的。”

　　苏惊飞哭笑不得的在女孩的头上轻敲一下道：“我怎么可能是穿越的人，我是现代人好吧，我只是平时用电脑的时候比较多，想看什么都用电脑了，电视太落伍了。”

　　“哦，你不是古代人。”小兰揉了揉额头，一副很疼的样子，却显得十分可爱，只是还没等苏惊飞笑出来，她已经接着道：“原来你是从未来穿越回来的，生活方式绝对超前，我们老了，跟不上你们的节奏了。”

　　苏惊飞吐血，这小妞是闹哪样，她明明比自己还小好吗？想到这里没好气的道：“别扯太远了，他到底是什么人。”

　　小兰嘻嘻一笑道：“我就是和你开个玩笑，活跃一下气氛，你看着都快和我爷爷一样了，一副老夫子的样子。”

　　苏惊飞一怔，自己好像确实有点少年老成，二十来岁的年轻人一般都是朝气蓬勃，热血冲动，自己却十分沉稳，即便与小兰年纪相仿，自己却能把她当作孩子看。

　　不仅如此，他与梁秀文等女在一起，自己也没有弟弟的感觉，似乎更像哥哥，自己的心理年龄怕有三十了吧。

　　他在心中暗想，那边的小兰这次没有吊胃口，而是老实的道：“如果你平时没事多看看电视，就应该知道这个人是谁了，他虽然出现的频率不高，却也曾经有过，他就是平山县的县委书记。”

　　苏惊飞这次是真的惊了，倒不是柳卫民的官职让他吃惊，省委一哥在他面前，他也面不改色，关键是今天随便出手帮忙，居然就认识了一个县委书记。

　　这里不是京城，与京城那样天上落下一块装，能砸死一堆处长，还能捎上几个局长的地方不同，S市这样的二级城市，一个县委书记绝对已经算是一方土豪了，当初他找县委书记帮忙的时候，基本上就是杀鸡用牛刀的行为，一个县长能平很多事情了。

　　更重要的是他听说过平山县，S市最发达繁荣的地区，无疑是市区，而郊区发展最好的地方就是平山县，无论是经济还是教育，都是首屈一指。

　　也因此算来，县委书记之中，柳卫民绝对是排在前列的，而且按照他如今的年龄，再进一步是板上钉钉的事情，那就是进入市委，在这样的城市中，他已经可以算得上地方诸侯，土皇帝的存在了。

　　他呆了一下，摇头叹道：“风老爷子早就知道他是什么人了吧，难得他还能这么冷静，让我以为他只是一般的大人物呢！”

　　“我爷爷说了，不管什么身份，只要进入了我们的中医馆，一律都是病人，他就算是省长，我爷爷也是一样对待。”小兰撇撇嘴，只是说到这些的时候，语气中透露着一种骄傲。

　　苏惊飞暗暗点头，对风老爷子的风骨和医德，他也是十分敬佩的，不然他们也不会成为忘年交了。

　　想到自己在无意中居然帮了一个县委书记的忙，也不知道应该是庆幸，还是感慨太过巧合，不过这也没有给他带来多大的影响，他很快就把这些事情抛在一边，安心熬药了。


第127章 出诊

　　三天之间转瞬即逝，与医院约定去山区的时间很快就到了，苏惊飞也已经做好准备，今天会有医院的车直接来接自己，带自己去小三家的山区。

　　自从梁秀文家回来，原本以为可以和李红绸更进一步，却不知道这冰山美人怎么想的，居然要和自己保持距离，苏惊飞又知道欲速则不达，只能和她斗斗嘴，似乎两人关系又恢复到了从前，他估计想要把李红绸拿下，还得费一番心思。

　　冰山美人就是冰山美人，上次那种机会绝对是十分难得，却因为梁秀文的忽然出现，把机会丢掉了，每每想到这里，他就恨不得去找梁秀文算账，让梁秀文补偿给自己。

　　只是现在自己要出诊一次，一时也没有合适的机会，更何况梁秀文表示要当他的小三之后，两人的关系，他还真的要好好斟酌一下，不然以后大家的关系还真会一片混乱，其实说起来他还是更想和李红绸发展，毕竟她是第一个和自己有亲密接触的女孩。

　　这两天他还是正常工作，没事在店里和三个女孩嬉闹一下，林若可还是把他当作阶级敌人来对待，只是她更大的兴趣是想把自己身上的秘密挖出去，可惜苏惊飞早有防备，怎么能让他得逞。

　　早晨七点钟，医院的车已经到了苏惊飞家的楼下，他自然不会让这些工作人员上来找自己，他很快就下去了，医院派出是一辆金杯商务车。

　　这次前去山区的人是刘院长安排的，一共是三个护士和两个保镖，名义上是为了保护三个护士的安全，可苏惊飞知道，刘院长的心底肯定是为了保护自己，这也不能怪他区别对待，毕竟自己这个医生现在的价值更高一些。

　　可苏惊飞却知道，自己根本不需要人保护，如果自己都搞不定的危险，那两个保镖也肯定没办法，尽管他们是退伍军人。

　　金杯车的政府驾驶坐着两个保镖，三个护士都在后面座位上，苏惊飞有些意外的看到医院中自己问路的护士舒曼亚，这个美女护士虽然没有梁秀文和李红绸那么漂亮，却也绝对在护士中算是顶级美女，姿色不在林若可之下。

　　其他两个护士虽然也算不错，却与舒曼亚有着一定的差距，苏惊飞不得感慨，中医院不愧是市医院，随便一个护士，都是比较出色的。

　　“哈喽，还记得我吗？”舒曼亚显然已经知道了苏惊飞的身份，见他坐到车里，嫣然一笑道。

　　苏惊飞看她的表情，就知道她肯定想起了几天前自己问路事情，也笑着回道：“当然记得了，当初我就是和你问路的，没想到这次出诊刘院长安排你一起来了。”

　　舒曼亚一笑，给苏惊飞介绍道：“苏专家，这是我的同事，李丽，苏爽。”接着又指了指两个保镖道：“这位是大刘，这是李强，他们这次就是负责我们的安全。”

　　苏惊飞点头与四人认识一下，两个保镖很符合他们的身份，沉默寡言，倒是两个护士比较活跃，她们年龄都不大，早就对这个医院的客座专家十分好奇，年轻小的夸张，医术却好的夸张，据说刘院长都对他十分推崇。

　　一路闲聊，苏惊飞才知道，舒曼亚之所以能来，是因为她护士长的职位，他可没想到自己当初随便找个护士问路，就问到了护士长身上。

　　也由此他对舒曼亚的感光更好三分，身为护士的老大，她当时对自己的态度却是非常不错，而且她能在这个年纪当上护士长，显然护理水平也肯定不错，这次你能跟着自己出诊，刘院长确实对自己很重视了。

　　从市区到山区，驱车至少两小时，幸好路上有三个漂亮护士陪伴，苏惊飞倒也不觉得有什么烦闷，他对S市不熟悉，一切都只能由司机大刘带路。

　　“对了，我忘了问，这次我们去什么地方出诊啊？山区属于什么县。”苏惊飞一路上发现途径的村庄乡镇，并不如他想象那么偏僻，人们生活水平明显不错，这在一个二级城市，应该十分少见了。

　　“苏大夫，你还不知道吗？我们这次去的是平山县方庄乡三里村。”舒曼亚一愣，给苏惊飞解释道，称呼也在苏惊飞强烈要求中，改成了苏大夫。

　　苏惊飞心头恍然，怪不得这里的人民生活水平不错，原来是平山县，前几天才救了他们的县委书记，而且知道这里是全市发展最好的郊区县，一路所见就没有什么奇怪了，只是他也感慨世事变化无偿，自己没有先把平山县一个普通孩子的病治好，却把他们县的一把手治好了。

　　这些他自然没有告诉众人，只是问大刘道：“大刘，还有多久能到目的地。”

　　“快了，三里村比我想象要近一些。”大刘认真驾驶汽车，沉吟了一下开口道，他的汽车商有CPS定位系统，路线自然不会错。

　　苏惊飞点点头道：“一会我们到了那里，我会给小三缓解一下病情，你们一会就在那里看护病人就行了，我要进山一趟，你们就不要跟着了，至于我的安全，你们放心，我会带着李强去。”

　　他在路上就已经了解过大刘和李强两个人都是医院特别安排的保镖，相对来说，李强更偏重个人格斗方面，而大刘就是比较适合做司机或者后援。

　　他们不是正宗的特工，自然不会有那么全面的本事，苏惊飞之所以带着李强，也是怕他们不放心自己一个人进山。

　　三个护士离开的时候，刘院长已经吩咐过，一切都要听从苏惊飞的安排，尽管知道苏惊飞进山可能会有危险，可他既然带着李强了，她们也不会反对，毕竟她们跟着也是拖累。

　　苏惊飞之所以这个时候安排，总比到时候让她们阻拦，被乡亲看到就比较别扭了，他对三女不了解，不得不多想一些。

　　果然没有用多少时间，汽车已经开入了一个村口写着“三里村”标志的村子，而这个时候，村口正站着那天带着小三来看病的中年妇女，他身边还站着一个中年人，他们早知道今天苏惊飞会来，已经在门口等待。

　　苏惊飞示意大刘停下车，然后下车对两人道：“大嫂，你等很久了吧，从市区那边过来，实在有点远。”

　　“没有，没等多久，这才九点多，苏大夫辛苦了吧，我们赶紧回去吧。”中年妇女见到苏惊飞，一阵感激，儿子的病应该有希望治好了，而且人家这么一个大专家居然专门出诊还不多要钱，心中的感激简直无以复加了。

　　说话的时候，妇女还没有忘了介绍：“这是我们当家的铁柱，小三他爹。”

　　叫铁柱的中年人是个标准的农村汉子，等老婆介绍完了，立即笑着道：“苏大夫，我就听桂枝说了那天看病的事情，真是谢谢你了，我们家小三如果不是你，真不知道该怎么办了。”说着话居然掏出一个红包。

　　苏惊飞感叹，农民虽然淳朴，却也知道医院这种潜规则，不过却还是推拒道：“铁柱大哥，你们医药费都已经花了，这些就不用了，留着给小三买点营养品吧，孩子还在长身体。”

　　他不是故作清高，本身就不是什么专职医生，而且他想要钱的办法有很多，随便治疗一个达官贵人就够了，比如之前的柳卫民，可他当时也没有收费。

　　铁柱被苏惊飞拒绝，手足无措不知道应该如何做，好在这时候舒曼亚也已经下来，温柔一笑道：“铁柱大哥，我们医院也是有制度的，你还是收起来吧，先给小三看病要紧，我们还是走吧。”

　　美女护士的笑容是安抚人心的良药，铁柱有些不好意思的把红包收起来，然后带着众人赶回家，叫桂枝的妇女也在一边招呼众人。

　　铁柱的家就在村口不远处，众人也没走多远，这时时间已经不早，村民也有不少在指指点点，应该是猜测这些人的来意，苏惊飞没有穿白大褂，护士妹妹却都是与医院一样的打扮，他们也能猜到几分。

　　平山县的人生活水平果然不错，铁柱虽然是普通农民家庭，却也是五间大瓦房宽敞明亮，绝对不是老式农民村院能比。

　　苏惊飞等人也没有多废话，进门之后，直接被夫妻俩带到了一个房间里，这里有两张床，其中一张上躺着小三，桂枝在一边解释道：“这间是小三和他二哥住的地方，他二哥已经上学了，小三身体没有康复，就在等你们。”

　　点点头，苏惊飞之前还真怕他们知道自己能救小三，对他的病情不重视，到时候他到处乱跑，不仅耽误了治疗，还有可能传染。

　　他之所以来这里，主要就是担心有人携带着潜伏的蛇涎毒到处跑，成为传染源，一旦扩散，问题就严重了。

　　“我先给我检查一下吧，缓解一下他的病情，回头我再进山。”苏惊飞一边把自己随身的金针打开，一边继续道：“我去山里的时候，你们通知一下村长，让他们把村民组织起来，我给你们进行一下集体检查，即便平时不进山的人也不能落下。”

　　铁柱两口子吓一跳，之前苏惊飞可没有具体说过这些，现在听他所说，似乎事情不是小三生病这么简单。

　　苏惊飞也没有过多解释，只是给小三检查一下，小三现在的脸色已经比去医院的时候好多了，虽然还是不爱说话，而且还有些暗淡，却显然没有恶化。

　　众人就看着苏惊飞给小三检查，铁柱夫妇尤为担心，他们这三天一直看着自己的儿子，虽然看着他没有恶化的意思，却也没有恢复正常的情况，只是吃了苏惊飞给开的药，小三说没有以前那么难受了。

　　片刻之后，苏惊飞才点点头道：“情况和我预想差不多，我先给他针灸一下，给他把毒性压制一下，我去山里再找一下解药，应该就没问题了。”

　　铁柱夫妇大喜，忙不迭的点头，铁柱已经在旁边保证道：“苏大夫，一会我亲自带你们去山里，我知道小三平时都去什么地方，应该就能找到你说的解药了，而且我也比较熟悉，可以避免麻烦。”

　　苏惊飞点头同意，然后双手飞快的在小三身上进行针灸，这次因为是第二次针灸，无论是时间还是精力消耗都小了很多，只是一会就结束了。

　　只是与当初在医院不同，苏惊飞针灸结束，在小三的颈后刺了一下，小三就眼睛一闭，进入睡眠，苏惊飞解释道：“你们不要担心，我只是让他睡一会，这样有利于我们找到草药，回来给他治疗。”

　　铁柱夫妇自然对此没有异议，反正苏惊飞能救小三就行了，而且苏惊飞表现越神奇，他们就会更高兴。

　　这边的治疗结束，苏惊飞就打算让铁柱带路，与李强一起进山去寻找草药，可还没等他进行安排，就听外面有人道：“铁柱，铁柱，在家没！”

　　铁柱夫妇对视一眼，然后对苏惊飞道：“苏大夫，正好，村长来了，集中村民的事情和他说一下就行了。”

　　说着话当先走出去，在村子里，村长就是全村的大拿，他居然来家里找铁柱，不用问苏惊飞也能猜到，肯定与众人的到来有关。

　　苏惊飞想到这里，也带着三个护士走出来，他正好把刚刚自己的意思对村长说说，估计自己说来，也应该比铁柱更能让村长配合，他走出来的时候，外面的村长也已经走进来，双方走了个对面。

　　原本苏惊飞以为来人就是村长自己，或者是带着村里的几个人，却没想到自己出来，却看到不少人在外面，而且看得出铁柱也有点发愣。

　　“铁柱，这位就是城里来的大夫吧。”村长见苏惊飞一笑，然后径直对他道：“苏大夫，我就是三里村的村长，特意上门是请你的，没想到苏大夫这么年轻。”

　　“找我？村长难道也是有病人需要我医治吗？”苏惊飞早就猜到村长是为自己而来，很淡定的问道。

　　“不是有病人需要苏大夫出手，而是有人要见你，就在外面的车里。”村长一笑，神秘的道。


第128章 艳惊全场

　　苏惊飞这次是真的意外了，他虽然算准了村长是因为自己的到来才找上门，却想不到他只是代人传话，能让村长出马的人，想来身份肯定不简单。

　　可他偏偏又想不到自己能惊动什么样的大人物，说破天去，自己不过是一个大夫而已，难道还是乡长之类的人？

　　村长见苏惊飞一头雾水，偏偏不说破，依旧笑着道：“苏大夫，你不和我一起见见吗？人家可是指名点姓要见你呢！”

　　苏惊飞无语的看着眼前这个六十来岁的村长，都一把年纪了，怎么还玩这样的神秘，不过心中的好奇却被调动，他还真想知道来人是谁，看村长的意思，不是对方身份太高不想来见自己，反而像是开玩笑。

　　“好的，村长，那我就和你去见见，谁这么神秘。”苏惊飞一笑，答应了村长。

　　村长也不管旁人怎么看，带头走向院外，跟着他一起来的人自然跟着村长一起走出去，苏惊飞不知道他们是否知道谜底，反正他们没有一个向自己泄密的意思。

　　铁柱夫妇和医院的众人也有些好奇的跟着走出去，他们也想看看是谁这么神秘，要见苏惊飞还让村长传话。

　　很快他们就来到了村长所说的汽车，这是一辆国产红旗，因为玻璃不透明，外面也看不清楚里面的情况，众人自然不知道这里的人是谁。

　　这时村长已经笑着道：“吴县长，我把苏大夫请出来了，你的命令我完成了。”

　　苏惊飞听村长的称呼，心中不由一动，一个美艳性感的女人形象出现在脑海中，可是很快他就把这个念头甩开了，她现在应该是在市里，怎么可能出现在这。

　　可就在这时，红旗车的车门打开，一条修长的美腿就从车里迈出来，浑圆笔直充满弹性，在黑色丝袜的包裹中，只要男人看到，都会忍不住吞吞口水，有一种想摸一把的冲动，只是一条美腿就已经能勾动人心。

　　接着众人就看到了美腿的主人，身上一身合体的工装，十分端庄，却也难掩她傲人的身材，更是因为工装贴身，更显得她的身材凹凸有致。

　　丰满浑圆的臀部上面纤细的腰肢，正好可以让男人一把搂住，也同样因为束起的纤腰，就更显的胸部硕大挺拔，绝对已经在D的顶级，甚至已经达到E，这种身材在亚洲女性身上已经十分少见。

　　当她全部形象出现在众人面前，已经有人发出了吞口水声，美女不仅身材火辣，容貌也是绝顶，艳丽无双，目光流转，透着一种妩媚，即便她没有笑，众人却感觉她在微笑。

　　苏惊飞当场呆立，他不是没见过美女，梁秀文，李红绸甚至纳兰秀英，都算上顶级美女，可真正论诱惑而言，还是不如眼前女子，更重要的是吴艳丽从来没有以如此形象出现在苏惊飞的面前。

　　吴艳丽与他见过几次，都是在私下情况，他没见过吴艳丽穿得这么正式，而这样原本应该给人一种很严肃的衣服，穿在她的身上，却给她平添了几分魅力。

　　以前苏惊飞一直认为吴艳丽在身材上略胜梁秀文和李红绸，她就像是成熟的水蜜桃，也就是一代妖姬之姿的纳兰秀英才能与她相比，容貌却差了半分，之所以在苏惊飞眼中能把她归类到绝色美女之中，多少有点主观成分。

　　现在她的形象改变，苏惊飞才觉得自己之前是错误的，吴艳丽现在无论身材和容貌都不差于两女，绝对堪称绝色，特别是她身上那种气质。

　　梁秀文是女强人的职业女性气质，李红绸是冷淡的冰山美女气质，纳兰秀英是一种魅惑气质，而吴艳丽却是一种身在高位的掌权者气质，就算她再怎么诱人性感，那种淡淡的压力却让所有男人都会产生一丝自卑。

　　这种气质以前没有成型，不知道是因为面对苏惊飞的时候她有所收敛，还是其他情况，苏惊飞现在是真的被意外惊呆了，都忘了思考为什么吴艳丽会出现在这里。

　　吴艳丽只是一个亮相，就已经气压全场，艳色无双，这是谁都没想到的，舒曼亚也算是美女护士，可在吴艳丽出现之后，却显得略有不如，如果不是她身穿护士服，有着一种制服的诱惑，她可能都会被吴艳丽夺走所有的光彩。

　　即便如此，舒曼亚也是惊讶的睁开小嘴，自己就是护士学校的校花，可眼前女人比自己还要出色一些，真不知道这女人是什么人，这么美丽，而且还是找苏大夫的。

　　“惊飞，见到姐姐很惊讶吗？看你的嘴巴张这么大，都能吞下自己的拳头了吧。”吴艳丽对现场的气氛很满意，特别是苏惊飞惊艳的看着自己，就更觉得心里暗喜，这死小子之前见到自己无动于衷，后来又看了自己的大部分身体，今天总算让他惊到了。

　　苏惊飞被吴艳丽的话提醒，老脸一红，然后讪讪笑道：“吴姐，你怎么来了。”他确实心中疑惑，同时也是暗暗苦笑，这次真的是彻彻底底被惊呆了，惊艳惊诧，各种情绪纷至沓来，他居然有些凌乱了。

　　吴艳丽不言不笑已经艳光四射，现在未语先笑更是看得周围人目瞪口呆，他们在场大多数都是山村里的人，哪见过如此美女，简直如同天上仙女一般，偏偏这个仙女还多了一丝人气，更是让人心跳加速。

　　对这样的情况，吴艳丽也早就习惯了，自己在官场中混了这么久，如果不是有三叔照顾自己，早不知道被潜规则多少次，或者已经离开了那个环境。

　　只是她也不得不开口对苏惊飞嗔怪道：“我说惊飞啊，我这么大老远的来找你，你就让我站在外面说话吗？”

　　苏惊飞醒悟，看着已经有不少村民在远处围观，赶紧对吴艳丽道：“吴姐，那我们去铁树大哥家里说话吧，正好我给他家小三看病呢！”

　　“对对，赶紧去我们家吧，外面站着也不是个事啊！”桂枝身为女人，比男人对吴艳丽的抵抗力强很多，赶紧道。

　　村长不知道是早就被吴艳丽震撼过，还是因为人老了，某些方面的情绪略低，反应也不慢，跟着道：“对对，苏大夫正在给铁柱家小三看病，吴县长我们就去他家待会吧。”

　　这是他第二次称呼吴艳丽，苏惊飞第一次因为过于吃惊，没有太注意，现在听他再次提起，脚步微顿，若有所思，不过却没有提问，陪着吴艳丽一起走进了铁住家，这时他也大概猜到，跟着村长一起来的人，应该就是村委会的干部。

　　而他们之所以如此热情，不是因为苏惊飞这个大夫，实在是因为吴艳丽的身份过于尊贵，这些人的目的是陪同吴艳丽。

　　因为人数众多，进入客厅之后，只有苏惊飞，吴艳丽和村长先坐下，其他人要等铁柱摆放椅子，而且他们因为身份原因，也只能坐在边缘陪同，今天真正的主角就是苏惊飞和吴艳丽，村长都是陪客，村长和县长的差距过大了。

　　“惊飞，你说你是不是不务正业，那么有前途的一份工作放着不干，却跑去当医生，而且还要来这么远出诊，你这是闹哪样啊！”吴艳丽才一进门，就笑着打趣苏惊飞。

　　这时的吴艳丽已经完全与平时不同，大概因为身份原因，无形中给人一种压力，与苏惊飞说法也落落大方，尽管之前两人发生了一点让人脸红的事情，现在说起来，却变成了调侃。

　　苏惊飞自然知道吴艳丽所谓的“有前途工作”是什么，这就是调侃他在卖女性内衣，别人却不知道，都在心中暗道，这家伙当医生居然是兼职，简直都能当专家了，怪不得吴艳丽对他如此关注，还亲自来见他，更是心中猜测，他真实的工作是什么。

　　对于吴艳丽的调侃，苏惊飞也只能无奈的道：“这都是市医院那个桑老找我的，后来刘院长也对我很关照，我就兼职了医生，而且小三的病情有点特别，所以就出诊了。”

　　吴艳丽点点头，对于这些事情她确实不太清楚，见苏惊飞没想细说，也不追问，反而问道：“那小三的病怎么样了？”

　　“他的病应该问题不大。”苏惊飞老实回答，心中的疑问也再压不住，开口问道：“吴姐，你这简直就是从天上掉下来的，我早晨才来，你就来了，你这也太厉害了吧，我想破脑袋也没想到你能来啊！”

　　他这不是开玩笑，确实没想到在这里能遇到吴艳丽，两人平时有联系，可她绝对不知道今天会来这里，甚至她都不知道自己是医生。

　　只是言者无心，听者有意，吴艳丽听到苏惊飞说自己是从天上掉下来的，不自觉就想到了“天上掉下个林妹妹”，自己就是天上掉下个吴姐姐，尽管这样的念头有点脱线，她却无法控制自己的心思。

　　其实她知道苏惊飞在这里出诊，就要来看的时候，她就已经无法控制自己，她都不知道自己为什么这么急迫想见到苏惊飞，而在见到他之后，苏惊飞的表现让她很满意，终于把这家伙给震了。

　　幸好她身在官场，对自己的情绪控制很有一手，面上看不出任何异样，笑着给苏惊飞解释道：“说来也是挺巧的，我之前不是在市里管教育工作吗？本来我是要竞争主任位置的，这个事情你也知道。”

　　苏惊飞点头，当时也是因为这件事，自己才在多年之后，联系了苏家，之后的事态发展，他就没有多问。

　　吴艳丽也不回避众人，反正有些事情，到了一定层次才能对她有影响，这些普通人，她根本不用担心，更何况自己说得也不是什么秘密。

　　“事情就在之后出现了转折，我三叔的事情解决之后，居然被人从教育部门调离，现在我是平山县的副县长，主管县内的卫生工作，今天我之所以能来，是因为我这次正好是下乡视察，听说有中医院的医生来这里出诊，就先见一下，没想到居然是你。”吴艳丽一口气把之前的事说完。

　　苏惊飞半晌无语的看着吴艳丽，之后才叹息道：“吴姐，你是不是老天派来的啊，我当学生的时候你主管教育，现在我当了医生，你又主管卫生，敢情怎么都是管着我。”

　　他的话不仅逗笑了吴艳丽，其他人也跟着笑起来，他们不明白情况，可也看得出这一切都是巧合，可这巧合被苏惊飞说了一下，还真有那么一点天意的意思，吴艳丽所在的职位确实一直管着苏惊飞。

　　而吴艳丽听来，苏惊飞甚至是在说两人缘分天定，仔细算起来还真算，火车邂逅，后来又帮自己解决了最大的困难，接着自己被他看光，现在视察居然能遇到他。

　　这么说起来，两人的一切事件都很巧合，而这么多巧合联系在一起，就算她是无神论的党员，也有些怀疑是缘分。

　　众人闲聊了一会，村长让村里的其他干部都回家了，自己一个人陪着吴艳丽就行了，至于县里下来的领导不可能都陪着吴艳丽来见苏惊飞，那些人还有自己的任务。

　　等屋子里剩下几个人的时候，苏惊飞才低声问吴艳丽道：“吴姐，你现在县里工作怎么样，你排位第几。”

　　吴艳丽没想到苏惊飞居然会问自己这个，想了一下，老实道：“你也知道我三叔的情况，他虽然不会给我太多帮助，但他的影响力还是对我有一定的帮助，我在这边工作还算顺利，至于排位，我因为是新来的，应该是排在第五六位吧。”

　　苏惊飞心中思索一番，吴艳丽身为副县长，上面肯定还有县委书记和县长，而一般的副县长也不是一个人，能排在五六位，确实已经是最末了。

　　想到这里，苏惊飞暗中决定道：“吴姐，我前不久和县委书记柳卫民有了一点交情，如果你有什么需要帮助的，可以告诉我，我会帮你的。”他没想到之前才帮过柳卫民，现在就有可能用上他，但是为了吴艳丽，他也不在乎让柳卫民还这个人情。


第129章 大体检

　　苏惊飞的话让吴艳丽心头一暖，这个家伙果然是想着自己的，听说自己在平山县打拼，就想照顾自己，她可不考虑苏惊飞和柳卫民什么关系，他可是能让省委书记出头的人，一个县委书记，自然不算什么新鲜事。

　　“你放心好了，姐姐我虽然说不上如鱼得水，但是目前来看，这里的工作还是比较让人满意的。”吴艳丽心头甜蜜，面上却笑着道。

　　苏惊飞听她如此说，点头道：“那就好，反正如果你有什么事情需要帮忙就和我打个招呼，总不能让人欺负了。”

　　“知道了，对了，你现在给小三看完了病没？要不我们一起走啊！”吴艳丽见苏惊飞一直在和自己说话，却不提小三的事情，也就问起来。

　　苏惊飞正准备和村长说这事，听到她说起，也就正色道：“吴姐，这次你来了也正好，这次的病可能有传染性，所以我正准备找村长把村里的人集中起来，特别是经常上山的那些人，一定要好好检查。”

　　吴艳丽和村长都是脸色一变，对于传染病，不管是谁都会重视，村长赶紧问道：“苏大夫，这次是什么病，这么严重？”

　　“这个病具体和你说，也说不清楚，就告诉你这是一种毒，而且具有传染性和潜伏性，你们中毒起初可能不会发现，真正发现的时候，却很可能已经十分危险了，正好我这次来，你就把在家的经常上山的村民集合起来吧，那些不在的，尽快通知他们，最好能全来。”

　　吴艳丽知道苏惊飞的性格，如果不是真的很严重，他肯定不会开口，也就跟着道：“王村长，你赶紧去吧，苏大夫是我的朋友，他的话我信得过。”

　　村正连客气都没有一句，和两人示意一下，立即跑村委会去集合众人，幸好三里村并不是什么大村，也就是一两百户，而且因为他们住在山区，民风淳朴，人与人之间的关系也还算不错，召集村民不是什么太麻烦的事情。

　　苏惊飞见吴艳丽下令的时候，还真有点女领导的样子，忍不住在旁边笑着调侃一句道：“吴姐，你现在可真是女领导了，真有气派。”

　　“再女领导，在你面前，还不就是一个大姐啊！”吴艳丽被苏惊飞称赞一句，心里舒服，妩媚的白了他一眼笑道。

　　苏惊飞心头一荡，这女人果然是性感火辣，尽管只是一个眼神，足够让人把持不住，如果不是屋里还有护士和铁柱符合，他还真会忍不住抓住吴艳丽的小手呢。

　　他也不知道和吴艳丽怎么发展成这样，他相信自己就算真的拉住吴艳丽的手，她也不会拒绝。

　　更是同时在脑海中闪过吴艳丽雪白惹火的娇躯，粉嫩的肌肤，性感的体形，特别是那个饱满挺拔的丰胸，她可是比梁秀文和李红绸还要大一些呢！

　　在他心猿意马的时候，舒曼亚开口道：“苏大夫，你如果给整个村子的人检查，是不是会很耗神啊，怎么说村里也有几百人，这样先不说时间如何，你一个人撑得住吗？要不要我把院里的大夫请来。”

　　吴艳丽先是看了一眼这个漂亮的护士，然后才对苏惊飞关心的道：“是啊，惊飞，你刚刚说的时候我就考虑事情的严重性了，你一个人给几百人检查，吃得消吗？”

　　“没问题，检查这个，不需要每个人都诊脉，只要看看是否有症状就可以了，我一会教他们方法，应该没有问题。”苏惊飞摇头笑道：“再说了，我这身体素质，吴姐你还不知道吗？怎么可能吃不消。”

　　苏惊飞的意思是他曾经在吴艳丽面前显露过身手，他相信吴艳丽能想到自己的身体素质如何，却不知道这话让吴艳丽不自觉有些瞎想。

　　心中暗道这家伙这时候还不忘了调戏自己，忍不住轻啐道：“呸吧你，你就知道逞能，你的身体素质我怎么知道好不好，小身子骨没有豆芽菜壮实，你还好意思自夸。”吴艳丽说完更是把头扭向一边。

　　苏惊飞满头雾水，吴艳丽这话也太打击人了吧，就算自己外表看来有些单薄，哪能和豆芽菜有什么关系，眼角撇向护士三人抿嘴微笑的样子，也不好反驳，只能暗自苦笑。

　　时间不久，外面传来了村长的声音：“苏大夫，现在全村在家的两百二十三人都在了，其他已经进山的估计要半小时以后才能回来，要不你先给他们看看吧，他们都在村委会大院呢！”

　　苏惊飞和吴艳丽对视一眼，点点头，先后走出门，苏惊飞对村长道：“麻烦村长了，我们现在去就看看，如果有人中毒，我正好找他们出来。”

　　同时开始对舒曼亚三个护士介绍应该如何检查村民是否中毒，苏惊飞虽然以医生的身份检查病人，无论男女都是一样，可毕竟女人还是由护士们检查比较好，而且蛇涎毒中毒症状比较明显，只要告诉他们就好了。

　　这种毒确实有潜伏期，那是不知道中毒的情况下，如果知道这种毒的存在，只要用心去检查，总是能找到迹象，这才是苏惊飞放心让别人去检查的原因。

　　苏惊飞等人来到村委会的时候，大院里已经站满了人，虽然二百多人不算多，可在一个山村，这就算是相当重要的聚会了，更重要说的是有传染病的体检，各家各户都非常重视，老人孩子全到了。

　　“各位乡亲，这位是我们区的副县长吴县长，这位是市里中医院的专家苏大夫，今天他们要给大家进行一次体检，你们一定要积极配合。”村长到了村委会就开始给众人介绍苏惊飞和吴艳丽，然后让他们来到一排准备好的桌椅面前坐下，还真有点村里开大会的意思。

　　其实按照村长的意思，是想让吴艳丽讲几句，只是被她以体检重要为理由拒绝了，她本就是来视察，只要在一边看着就行了，这其实已经算是她的一向政绩了。

　　事关重大，苏惊飞也没有迟疑，在村长结束讲话之后，他就对众人道：“大家按顺序排好，我和她们三人给大家检查，男人来我这边，女人去她们那边，现在开始，如果有问题的人，我就会把你们留下，当然你们也不用担心，我下午就会给你们准备治病的药。”

　　他的话说完，众人心安不少，经过当年的H1N1传染病之后，一提到传染病，都是十分恐慌，特别是没有特效药的情况下，那简直比绝症好要命。

　　苏惊飞既然说能有特效药，他们也就放心了，而且也更积极，生怕自己的病没有被发现而耽误。

　　村民的积极配合，让苏惊飞的工作很顺利，只需要检查一些中毒的特征，没有问题的人松了口气，苏惊飞也同样松口气，看来这里的情况不像自己想象那么严重。

　　只是才检查到第十九个人，一个二十多的青壮男子身上就出现了中毒的特征，询问之下，知道这个年轻人也是经常上山，苏惊飞不用多说，让这个男子在旁边与人们隔离站开，众人也立即明白了他的情况，他的家人也就比较受重视，庆幸的是他家人没有一个有类似情况。

　　与他这边情况差不多，护士那边在检查十几个之后，一个小女孩也被挑出来，她已经显出初步的问题，无精打采的，尽管没有小三那么严重，估计也差不远了。

　　吴艳丽在一边看着，四个人在这里检查，因为检查的方法简单，速度进行的很快，到了中午吃饭时间，只剩下不到五十个村民了，而被挑出来的也已经有了十七人，其中有一家三口，而且是小夫妻，根据传播途径，这样确实更容易传染。

　　这十七个人情况各异，最严重的已经与小三相近，最轻的一个，差点就没有发现，还是苏惊飞感觉不对劲，特别给他诊脉才发现他的脉象紊乱，心火太旺，由此断定。

　　“惊飞，现在已经中午了，要不我们吃完饭再说吧，你们都检查一小时了，现在虽然不算太热，也够呛，我看她们三人都累得不行了。”吴艳丽看了看眼前情景，对苏惊飞建议道。

　　苏惊飞无论是身体素质还是医生本身的经验，对于给病人检查，自然耗力较小，现在还远谈不上疲惫，三个护士却不同，她们没有任何行医经验，而且事关重大，她们都是加倍小心，正如吴艳丽所说，她们都有点撑不住了，额头都出汗了。

　　想了一下，苏惊飞对她们三人道：“你们休息一下吧，然后让村长准备点东西，我们吃过饭再继续。”顿了一下，又对众人道：“各位我们先回去吃午饭吧，下午把之前没有到场的人都叫上，然后我们下去再继续。”

　　“苏大夫，那我们怎么办，我们也回家吗？”听到苏惊飞说暂停体检，没有体检的五十几人，也没有什么意见，都回家等待下午继续，可被挑出来的十七人却不得不开口询问，他们现在是病人，而且鉴于这种病具有传染性，他们还真不敢回家。

　　苏惊飞想了一下道：“村长，你们能不能给他们也安排一顿午饭，他们已经被检查出来有传染病了，他们的餐具都使用一次性的，等我给他们弄回药，他们才能回家。”

　　“没问题，这是我们应该准备的，村委会解决这点事。”村长二话不说，拍着胸脯保证，这本来也是小事。

　　苏惊飞就算是再怎么好心，给众人免费看病就算是行善积德了，肯定不能再包他们伙食，自己好像还不是新时代的活雷锋。

　　等众人都安顿好了，吴艳丽才担忧的对苏惊飞道：“惊飞，这次的病真的这么严重，只是这么一个小村子，就有这么多人，会不会还有其他村子的人有问题？”

　　苏惊飞叹息一声道：“这个情况我也不清楚，不过正如你所说的，这里面积这么大，别的村子肯定也有靠山吃山的，可我不能每个村子都去体检，我把这个村子的人解决了之后，就会进山，至于其他村子的，到时候让村长弄点草药给那些村子的人送去吧，一旦发现疑似的病症，就给他们吃就好了。”

　　吴艳丽点点头，她心中却决定回头一定要通知县卫生部，配合这次工作，争取不会让一个人因为病发受到影响。

　　苏惊飞没有和吴艳丽说起这次其实是中毒，只说是一种病毒，吴艳丽自然也不会怀疑苏惊飞的话，中午一顿饭吃完，下午继续检查。

　　今天是吴艳丽和苏惊飞第二次吃饭，第一次因为樊兵的出现被搅合了，这次却是意外相遇一起吃了农家菜。

　　下午的时候，在原有五十人基础上，又增加了三十人，据说是从山上刚刚回来，结果经过一个小时的时候，终于结束了检查，最终确定中毒的人已经增加到了四十三人。

　　后来从山上下来的人，居然有二十人都中毒了，经过村长解释，这二十人常年靠着进山贩山货为生的人，也就是进入山里的次数最多，也难怪他们中毒，也由此可见，山里蛇涎毒已经初具规模了。

　　蛇涎毒被是沸蛇和烈焦草融合而成，并不是蛇毒，不需要人真的被蛇咬，只要碰到就有可能中毒，苏惊飞知道寻找解药的事情刻不容缓。

　　最终确定的四十三个人暂时给隔离在村委会，等待着苏惊飞进山，如果他找不到解药回来，这些人都要暂时被继续隔离了，这也是没办法的事情，这种病毒有传染性，可不能让他们扩散。

　　按照之前苏惊飞与铁柱的约定，由铁柱带路，他带着李强奇一起进山，铁柱感激苏惊飞拯救自己的儿子，就算明知道有些危险，也没有退缩。

　　只是当他们临去的时候，吴艳丽却说什么也要跟着，用她的话说，她现在是县长，人民的父母官，这样的事情必须亲身参加，当苏惊飞拒绝的时候，吴艳丽却是美目一瞪道：“难道你认为我不如你们这些男人吗？”苏惊飞当即闭嘴。


第130章 神奇侠侣

　　三里村附近的山，名为山区，其实并没有真正的高峰，不然村里的人也不能依靠这里的山货生活，而且因为经常有人进出，山路也特别修葺过，行走并不是太过费力。

　　苏惊飞本想让吴艳丽在村里等自己回去，她却一句话就把苏惊飞所有的话都顶回去了，他很明白在女强人面前，千万不能提女人不如男人，尽管在体能方面，女人确实要更弱一些。

　　就算苏惊飞后来转而说吴艳丽穿的衣服不适合爬山，也被吴艳丽轻松解决，她直接去换了一套运动服，结果一次进山寻找草药的事情，就变成了春游。

　　吴艳丽不愧是美女，穿什么衣服都是那么漂亮，虽然性感的身材被运动服所掩盖，可那对颤巍巍的高耸E胸，却依然晃得苏惊飞眼花，让他后悔上山的时候带水太少了，口干舌燥的厉害。

　　进山原本约定的三人，变成了四人，一踏上山路，铁柱就在给苏惊飞介绍道：“苏大夫，我们村的祖辈都在这大山里讨生活，你一定要找到解毒的办法，不然我们村的人就完了。”

　　“这个你放心好了，不但我要找到解药，也要找到毒源，这次的事情有些蹊跷。”苏惊飞眯了眯眼睛，也不隐瞒的道。

　　吴艳丽这时才知道他们所说的病毒是真正的毒，忍不住询问苏惊飞道：“惊飞，你说解药毒源什么的，到底是怎么回事，你刚刚好像不是这么说的，是不是有什么事情瞒着我。”

　　苏惊飞无奈的点点头道：“吴姐，本来我不想告诉你的，就是怕你担忧，可你非要跟着，现在我也只能实话和你说了，这次村民不是感染什么病毒，而是真正的中毒，而这毒就在山中，这种毒叫蛇涎毒，是烈焦草和沸蛇的毒混合而成，这些和你说你也不清楚，总之是一种很厉害有传染性的毒。

　　而这种毒本应该在热带的雨林中生长，这里本不是他的生存环境，除非这是人为饲养的，所以这次是有一定的危险的，不过有李强保护，你至少是安全的。”

　　原本苏惊飞只是想带着李强，让护士们安心放自己进山，现在正好他的作用可以用来保护吴艳丽。

　　他的本事应该比李强厉害多了，根本不需要他的保护，而且如果只是遇到毒物的话，他用自己熬制的药丸就够用了，根本不需要出手，除非真的是人为饲养，而且还遇到了这人，才需要动手。

　　想到药丸，从身上拿出三粒药丸，对三人道：“这是我之前准备的药丸，它的作用就是抵御一般的毒物尽管不能百毒不侵，可一般的毒蛇毒草，就不能威胁你们了，一会就把它吃了，这种药只能先吃，中毒之后最多就是压制，不能解毒，它的药效有四个小时，足够用了。”

　　三人拿到药丸，听苏惊飞说得郑重，也不敢犹豫，一口把药丸吃了，尽管有些辛辣，却没有人表示不满，毕竟这可是关系到自身安全的东西。

　　“好了，现在已经做好准备了，李强，吴姐的安全就交给你负责了。”苏惊飞对李强吩咐一声。

　　李强是个沉默寡言的人，没有说话只是点点头。

　　他的原本责任是保护苏惊飞，可人家这么要求，自己也没有办法拒绝，三人之中，确实只有吴艳丽更需要人保护，苏惊飞和铁柱都是成年男子，多少有一定的自保能力。

　　吴艳丽见过苏惊飞的身手，她自然更是没有意见，反而有点后悔，没想到这次的事情有如此麻烦，自己来这里，好像是给苏惊飞添乱了，可现在也既然已经来了，自己只能更加小心了。

　　铁柱带着三人很快就来到了平时小三经常放牛的地方，这里已经偏离了山路，虽然距离山村不远，却也有些偏僻，苏惊飞示意三人距离自己远一些，至少要二十米以外。

　　苏惊飞的脸色凝重，三人也都很听话的点头，现在可不是逞强的时候，他们看着苏惊飞一个人向前寻找而去。

　　这里偏离了山路，遍地野草丛生，还有一些鲜花，从他们的位置，甚至能看到三里村的情况，小三选择在这里放牛，应该说没有任何危险。

　　苏惊飞不算真正的医药专家，可他有神奇线装书，上面记载了各种奇怪的草药，他脑海中清晰的记得烈焦草和沸蛇的模样，不过现在他主要找的是烈焦草，烈焦草的附近肯定有相应的解药，这种草药叫阴性花，他是配置解药的一部分。

　　苏惊飞的速度不快，眼睛四处看着，甚至还用鼻子闻，这附近果然有着一种特别的气味，微腥中带有干烈，不用问也知道这是沸蛇的味道。

　　沸蛇不是那种悄无声息出现的毒蛇，他的毒性毒性强于一般毒蛇，他不需要咬中目标也能让对方中毒，不是隐形杀手，这也让人能更容易发现他，同样会让人更难躲避他的攻击。

　　苏惊飞既然发现了沸蛇，自然对后面三人比划了一个手势，让他们慢慢跟着，三人自从知道这件事可能是人为之后，他们就已经小心许多，一切听从苏惊飞的。

　　起初无论是李强还是铁柱其实都不想让苏惊飞单独行动的，只是苏惊飞用一只手轻松劈断一棵小树，他们才都相信了苏惊飞的能力，就如同当初的刘院长一样，只有亲眼见过，才相信苏惊飞的厉害。

　　苏惊飞随着气味前进，而且一路上观察花草，他相信附近肯定有烈焦草，自然也就会出现阴性花，可一路走来，却硬是没有发现，这让他的眉头也不自觉皱起来。

　　再次走了百多米，这时已经从他这个角度看不到三里村，更加偏僻了，想了一下，对后面三人道：“你们还是不要跟过来了，这边有蹊跷，李强，你在外面这里保护吴姐就行，铁柱哥，你注意点周围，也要小心些。”

　　“惊飞，要不我们回去找警察来吧，你一个人太危险了。”吴艳丽听说苏惊飞要单独行动，顿时担心的道。

　　铁柱也是在一边道：“苏大夫，不如我们还是叫人来吧，你自己去太危险了，那边太偏了，我们村的人都很少有人去的。”

　　李强虽然没说，却也脸色紧张，苏惊飞虽然看起来比自己更厉害，可这样与毒物打交道，就算特种兵都要十分小心。

　　苏惊飞摇摇头道：“这种事情就算警察或者村民来也没用，如果一不小心中毒，问题还会更严重，我自己去解决的话，更好一些，你们就在这里守着好了，如果我一个小时还不出来，你们再去找人或者报警。”

　　原本他想众人一起来，只要自己找到药，就让他们送回去，自己在继续追查，现在情况有变，自己居然在发现沸蛇的地方没有找到烈焦草，事情就变得复杂了。

　　显然那沸蛇的活动地点不在附近，烈焦草也就不在附近，众人在一起并不是一个好的选择。

　　苏惊飞如此固执，三人也知道肯定无法劝说他，只要点头同意，只要一小时他还不回来，他们三人就会去找人，不管是报警还是村民，反正一定找帮手。

　　他们既然已经原地不动，苏惊飞也放心了一些，猛然身形展动，几个晃身，就已经进入了山林之中，这也是第一次在人前显露自己的身手，虽然不如古代那些轻功高手，却是身体灵活犹如猿猴。

　　三人都不自觉的张大了嘴巴，想不到苏惊飞居然如此敏捷，他的力量很大，速度也很快，这样的人应该危险比较小，三人暂时放心不少。

　　苏惊飞进入山林之后，沸蛇的气味更重三分，估计应该距离不远，而且绝对不是一条，苏惊飞更是觉得这次的事件应该是人为，他其实已经在路上发现了蛇涎毒，量不算大，却是实实在在的蛇涎毒。

　　由此可见这些村名中毒都应该在附近，而且这些毒不是产生蛇涎毒的地点，大概是那些沸蛇带到这里的，苏惊飞再次转过一个山腰，距离吴艳丽等人也已经有了几百米。

　　苏惊飞的速度很快，凭着矫捷的身后，最终在一个林深叶茂的山腰位置，发现了一个山洞，这个山洞的位置其实十分隐蔽，其实苏惊飞从沸蛇的气味中发现了这里，同时他也终于发现了烈焦草。

　　洞口位置有一株还没有完全成熟的烈焦草，它的周围没有蛇虫鼠疫，显得十分干净，顺着它的位置方圆三米之内，也终于出现了阴性花，虽然还没有开花，却也已经足够入药，这让苏惊飞在惊喜的同时，也更加警惕，毫无疑问，自己终于找到点上了。

　　按照小三等人中毒的情况推断，这一株烈焦草肯定不是产生蛇涎毒的毒药，它在没有成熟之前，是不能与沸蛇蛇毒融合的。

　　他犹豫了片刻，就准备进入山洞中，却在这时心头一跳，眼角余光发下一道银光向他正准备拨开杂草的手射去。

　　苏惊飞早有防备，这时赶紧抽身撤退，一跃三米开外，顺着银光的方向看去，那是一颗大树，三人合抱粗细，虽然算不上参天，却也有二十多米，在三米多的分叉上站着两个人。

　　两人是一男一女，看外表年龄都是二十多岁，可其中那个男人拥有一头白发，也就是苏惊飞眼力很好，能看到他的面容依然年轻，不然还真以为是个七八十岁的老人。

　　男人的白发犹如银丝一般，偏偏还没有漂染的迹象，想染是天生的，而且男人面容英俊，至少要比苏惊飞强些。

　　女人也同样十分出色，与男人并肩站立在树杈上，却犹如站在平地上一样，面容沉静，身高只比男人稍矮不多，李红绸和梁秀文都有着一米七的身高，在女人中就算身材高挑了，而眼前女子的身高甚至比她们还要高一些。

　　她不仅是身高不输于男人，身上还透着一丝英气，如果她不是穿着便装，苏惊飞还真要以为她是个女警了。

　　这女人的姿色就算不到顶级，也相差不多，她与男人站在一起，显然十分和谐，看神态，苏惊飞猜测他们是一对情侣。

　　之前出手偷袭自己的人，不知道是这男人还是女人，苏惊飞也只是凝视两人，心中猜测，这两人与饲养沸蛇的人什么关系，或者说他们就是饲养沸蛇的人，特别是那个怪异的白发男子，更是十分可疑。

　　两人没让苏惊飞久等，他们见苏惊飞停止行动看过来，相携跳下了大树，然后几步就到了苏惊飞的面前，男人低沉的声音道：“你是什么人，来这里做什么。”

　　苏惊飞暗中戒备，也同样沉声道：“我是市中医院的医生，来这边寻找草药，不知道两位是什么人。”

　　“中医院的医生？”女人皱了皱眉，然后对身边的男人道：“白头，你听说过中医院有这么年轻的中医吗？”

　　“没有。”白头言简意赅，肯定的道。

　　“你到底是什么人，你来这里是什么目的，我们认识中医院的刘院长，你骗不了我们。”女人皱着眉，声音透出了一股冰冷。

　　苏惊飞听两人说起刘院长的神态，确实是认识他，应该不是诈自己，不过这两人的身份十分神秘，出现在这里已经足够说明一些问题，不管他们是不是饲养沸蛇的人，想必与这件事脱不了关系。

　　“你们先说自己是什么人，我确实是中医院的医生，不行你们可以现在打电话问刘院长。”两人不知道自己是医生也情有可原，自己才去客座一次，医院都很多人不知道自己呢，别说这两人，当然他不认为这两人是医院的人，不然刘院长也会先一步告诉自己的。

　　“我们是神奇侠侣，你可能没听说过我们，这里手机根本没有信号，没法求证。”白头神色平静，说出了让苏惊飞差点摔倒的称号。

　　苏惊飞感觉两眼发黑，就算想忽悠自己，也起码拿出一个比较让人信服的自称，这名字也太雷人了吧。


第131章 苏惊飞的损招

　　苏惊飞看着面前的一对男女，实在无力吐槽，这两人无论从外表气质，都算得上是人中龙凤，偏偏说出的话让人雷得外焦里嫩。

　　白发男子白头见苏惊飞的表情，已经猜到他的大概意思，沉声道：“你不管信不信我们的身份，不过这里不是你应该来的地方，现在赶紧离开，我们不会为难你的，不然别怪我们不客气。”

　　女人也是在一边看着苏惊飞，尽管没有说话，身上却涌起一股战意，不愧是从树上跳下来的，果然是暴力女人。

　　苏惊飞能察觉到这两人的不凡，不过今天自己要来这里是找解药，好几十人，甚至更多的人等着自己去救援呢，他怎么可能退缩。

　　笑了笑对两人道：“我不知道你们这个所谓的神奇侠侣是干什么的，但是这个山洞我是一定要进的，无论谁阻止我都不行，除非你们能把我抓住或者把我干掉，可惜我觉得你们还没有这个本事。”

　　他不是什么狂傲的人，可被人如此威胁，苏惊飞也不可能没有一点回应。

　　白头还没开口，她身边的女人已经一个跨步就到了苏惊飞的身前，口中轻斥：“狂妄”，手起掌落，迅捷快速毫不手软。

　　女人的小手一般都是粉嫩可爱，这个女人也不例外，可苏惊飞却不敢有半点轻视，这个女人的动作凌厉快捷，出掌充满了力度，而她出手的位置虽然不是要害，可如果真的中招，至少也是昏迷。

　　苏惊飞没有与这类对手动过手，更准确的说，他其实除了教训几个流氓之外，真正的高手都没接触过，谁叫他是自学成才呢！

　　女人这种凌厉的风格让苏惊飞充满了警惕，她觉得是个狠角色，说不定曾经杀过人也说不定，心中想着，脚步微错，闪开了女人的一击，同时反手成爪，抓向了女人的手腕，他的速度同样快如闪电。

　　眼中闪过一丝诧异，似乎没有想到苏惊飞的反应这么亏，可女人毫不畏惧，原本劈出的手，手腕一番变成啄，与苏惊飞抓过来的手掌硬碰了一下。

　　两人各自退步三步，女人的手指生疼，自己的手指似乎啄在了钢块上，由此可见苏惊飞手上功夫很厉害。

　　苏惊飞同样也觉得手心火辣，这女人果然有几分本事，自己没有出太多力，女人临机应变，显然也没有出力太多，这次算得上是平分秋色。

　　旁边的白头见两人谁也没有占到便宜，眼中同样现出惊讶，沉吟的道：“青冥，你先别动手，这个小子有问题，手法很像淮南鹰爪门的弟子，他应该不是中医院的医生那么简单，看来我们有必要带他回去了。”

　　被称作青冥的女子双脚在地上一点，已经回到了白头身边，她没有多说，两人合作多年，自然有默契，她猜到了白头想要做什么。

　　至于苏惊飞却是戒备的看着他们，对白头口中所谓的淮南鹰爪门，他却是没有任何了解，这年头就算真的有一些武林门派，却与他的世界没有什么交集，自己可不想成为什么武侠小说中的人，现代社会还是更适合自己。

　　白头却不管那么多，他慢悠悠的走向苏惊飞，边走边道：“年轻人，你到底是什么身份，最好老实交代，如果被我们带回去，你就不会那么轻松了。”

　　苏惊飞撇撇嘴，讽刺道：“大叔，你很老了吗？再说了，你说带我回去，我就会跟你回去，那我不是很没面子。”说话之间，却一直盯着白头，这个男人显然比青冥更厉害三分，自己不得不提防。

　　白头虽然头发银白，实际年龄和苏惊飞也差不多，他之所以称呼苏惊飞年轻人，是因为自己执行任务多年，自然有点看待后辈的感觉，可苏惊飞一句大叔却把他惹怒了。

　　因为头发银白，他十分忌讳被人提起这个，现在苏惊飞随口的反驳，让他以为对方在故意讥讽自己。

　　疏忽之间白头已经来到了苏惊飞的面前，一腿横扫苏惊飞的面门，强劲的力量带起劲风，刮得苏惊飞都有后退的冲动，特别是他身上冒出一种气势，有若实质的冲向苏惊飞。

　　苏惊飞心中点头，这个男人果然要比青冥更厉害，至于那股气势，苏惊飞猜测这就应该是杀气了吧。

　　如果是一般人，即便是跆拳道高手，面对敌人骤然出腿，都可能出现破绽，露出空门被人打击，白头也没能做得更好，同样是有破绽露出，只要捕捉到这一瞬间，足够将他击败。

　　苏惊飞也确实看到了这个破绽，可他的腿实在太快，攻击力量太足，苏惊飞除非拼着受伤，才能近身，对于他这稍纵即逝的破绽，也不一定能正好攻击道。

　　心念电转，他最终还是选择暂避其芒，身子一矮完全依靠腿部力量，苏惊飞的身体犹如陀螺一样在原地旋转起来，只是几圈之后，他已经猛然转到了白头的侧面，不但躲开了白头一腿，甚至还来到了一个有利位置。

　　如法炮制，苏惊飞学习青冥的啄手，双手齐出，啄向白头当作支点的另一条腿膝盖，因为他矮身，只要平行攻击，就能打中白头的腿，而且直线攻击显然是最快，即便白头现在躲避，也已经来不及，苏惊飞出手的位置实在太刁钻了，就算身后的青冥都瞪大了眼睛，一副不相信的样子。

　　白头也是心头一惊，自己这么快的攻击，居然让对方以如此巧妙的方式躲避，这时他想闪避已经来不及，围魏救赵的手段立即用出来。

　　原本横扫的腿在苏惊飞躲避之后，去势已尽，他就顺势将腿一弯，势若雷霆的踏向苏惊飞的额头。

　　苏惊飞暗叹一声，这个白头不但身手敏捷，而且肯定身经百战，在如此关键的刹那，居然能够想到这样的办法，自己的攻击自然不能奏效。

　　以速度而言，苏惊飞肯定能在中招之前，点中白头的膝盖，以他双手的力量，就算把对方腿击断也不是不可能，可同样的，他在白头倒下之前，肯定会先被他的腿击中，那个位置可是自己的额头，就算不死，至少也要脑震荡了吧。

　　苏惊飞的双腿再次用力，身子再矮三分，几乎贴着地面，苏惊飞整个人平行射了出去，在脱离了白头攻击范围之后，手掌在地上一撑，身体跟着翻腾一圈，稳稳的站起来。

　　两人再次变成了对面而立，只不过位置发生了变化，苏惊飞来到了白头侧右方五米左右的位置，可见他之前窜出的力量有多强，尽管他刚刚看起来有些狼狈，实际上白头也是几经险情，并没有占便宜。

　　这时两人都停住手，心里都有几分忌惮，苏惊飞的厉害超出白头的想象，想要拿下这个狡猾的对手并不容易。

　　苏惊飞想法与他差不多，同样觉得白发有些棘手，而他更担心的是白发青冥联手，白发或许拿自己没有办法，两人联手却应该会让自己焦头烂额，甚至真能威胁自己。

　　他虽然不后悔，却也在心中暗暗决定，回去之后，一定要把神秘线装书上的一些功夫好好练习一下，当初他觉得强身健体就够了，现代社会哪有那么强的武力值，再厉害也不如一把枪，现在他感觉自己好像有些错了。

　　就以以前白头的青冥而言，如果苏惊飞是个普通人，即便手中有枪，估计没等开枪，已经被他们很舒展的放倒了。

　　白发沉吟片刻，对青冥道：“有点意思，这小子绝对不是普通的医生，他之前肯定是说谎骗我们了，青冥，你怎么看？”

　　青冥还没开口，苏惊飞已经翻了个白眼插嘴道：“白头发的小子，你应该问元芳你怎么看？美女，你改名吧。”

　　“去死”青冥显然对苏惊飞的恶趣味很不爽，瞪了他一眼，然后对白发点点头道：“我们联手把这家伙带回去，他绝对不简单。”

　　白发这次没有因为苏惊飞对自己的称呼而生气，见青冥与自己的想法一样，也就点点头道：“这样最好。”

　　话音一落，青冥就来到了他的身边，三人再次变成二对一的局面，他们之前只不过是试探一下对手，如果苏惊飞不堪一击，他们也不会去二对一。

　　兔起鹘落的一阵交手，双方心里都已经有了一定了解，现在两人联手对付苏惊飞，就算不能毫发无伤的拿下他，但是苏惊飞应该也不会比他们更强，苏惊飞这个变数实在不安全，他们可不能放任不管。

　　苏惊飞最不想看到的事情发生了，顿时开口道：“哎，你们这样可不符合江湖规矩，二对一很不人道的。”

　　“江湖规矩？”白发面色怪异的看了苏惊飞一眼，然后不屑的道：“小子，你武侠小说看多了吧，还江湖规矩，谁和你将江湖规矩，真搞笑，我又不是江湖人。”说着话直接已经扑上去了。

　　苏惊飞很想吐血，他们娶了一个让人雷死的自称，居然不是江湖人，这是闹哪样啊大哥，你不是江湖人，为什么弄这么个名字出来。

　　可惜他连说话的机会都没有，白发既然已经出手，青冥也是毫不客气。

　　两人本就十分默契，一男一女一个主攻一个骚扰，苏惊飞论实力确实不会输于两人，即便他们联手，苏惊飞出全力的话，也不会比他们弱，可他的战斗经验实在太差了。

　　自学成才最不好的一点，就是理论上很强，实践上略差，苏惊飞一时间还真是手忙脚乱，顾此失彼狼狈不堪。

　　电光火石间，双方攻防居然已经进行了数十次，苏惊飞虽然保证了自己的要害部位没有受伤，胳膊腿等不重要的地方，却着实挨了几拳几脚，全身疼痛难忍。

　　“够了啊，再惹我，我就出绝招了，你们别后悔。”苏惊飞还在闪转腾挪间，忽然一声大吼道。

　　白发和青冥其实也是心头郁闷，苏惊飞就如打不死的小强，明明手忙脚乱，偏偏就是打不中他的关键位置，他的战斗力一直保持正常，甚至随着时间推移，苏惊飞居然已经能够开始还击了，两人越来越吃力。

　　他们也是见过大风大浪的人，现在都有些怀疑，苏惊飞是不是同样属于某个组织，被秘密培养的高手，不然他怎么这么变态。

　　苏惊飞的一声大喝，确实让两人心头一震，这个小子绝对是有着不一般的本事，大概杀手锏也十分惊人，想到这里，手脚不自觉的一顿，他们都想着如果苏惊飞出绝招，他们第一时间肯定要选择退避。

　　高手过招，一霎那就能改变很多事情，苏惊飞就是等待这稍纵即逝的瞬间，白发和青冥手脚才迟缓，他就已经箭射而出，也不知道是他太着急，还是有病乱投医，他的方向不是向着山外逃走，而是面相山洞的方向，白发和青冥都觉得苏惊飞是不是被他们逼疯了，方向感出现了问题。

　　可下一刻白发就忍不住骂起来：“操，小子你太损了吧。”

　　青冥也是脸色一白，白发这么沉稳的人都爆粗口，可见苏惊飞做得事情即便不是天怒人怨，也已经相去不远，青冥都已经骂不出来了。

　　苏惊飞的目标确实是山洞，而且在掀开杂草的瞬间，他已经把逃跑过程中拿出来的一粒丹药碾碎了扔进山洞。

　　这是他来之前，特意熬制的药丸，作用很简单，就是吸引沸蛇，他担心自己找不到，自然想了一个办法能把它们引出来，本来他以为找到就用不上了，可现在却一下把药粉扔进了山洞。

　　他之前就猜测过，这里肯定是自己要找的地方，说不定就是蛇窝呢，现在果断出手，果然成功了。

　　白发和青冥之所以大惊失色，就是在苏惊飞才把药粉扔出去之后，就已经有四五条赤练般的米长毒蛇从山洞中窜出来，它们的目标很混乱，不管是苏惊飞和白发青冥都在攻击范围，在它们之后，更是还有十几条蛇，这个山洞果然是蛇窝。


第132章 冲冠一怒为红颜

　　原本的二对一局面一下被打破，白发青冥两人身手再厉害，毕竟还是普通人类，面对沸蛇这样的变态毒蛇也只能暂避其锋，两人都选择回到之前出现的大树上。

　　这种蛇虽然厉害，却不能爬树，唯一顾忌就是怕它们远程释放毒液，这也是它们比一般毒蛇更危险的原因，它们不需要真的咬中敌人，就能让对方中毒，两人应付近十条沸蛇，简直狼狈不堪。

　　他们这时哪还有心情管苏惊飞，这小子自己找死，只能怨他倒霉，只是当他们回到树上时，却发现苏惊飞居然也窜上了一棵大树，距离他们数十米远。

　　现在地面上已经有了二十几条沸蛇在游荡，似乎在自己的地盘巡逻一样，即便白发青冥见多识广，这时也感觉头皮发炸，这些毒蛇如果不离开，他们还真的只能被困在这里，当然他们最愤恨的还是那个阴损的小子，这不是伤敌一千自损八百吗？

　　其实同样郁闷的还有苏惊飞，他原本猜测山洞中可能有几条沸蛇，自己把它们引出来，把两个敌人困住就好了，哪想到自己也被困住了。

　　沸蛇的毒液确实不如蛇涎毒那么厉害，却也不是说解就能解的，毕竟他身上没有草药。

　　他其实也是迫不得已，白发青冥摆明了要对付自己，如果不想这样的招数，吃亏的肯定是自己，最多自己拼着中毒，吃抗毒药离开这里，压制毒药回头再来找解药。

　　苏惊飞这时其实已经在心头疑惑，第一眼看到白发青冥的时候，就感觉他们不是饲养沸蛇的人，可他们却一副自己破坏了好事的样子，想把自己带走，如果不是他们衣衫整齐，他甚至要怀疑他们是在这里偷情。

　　现在看他们忌惮沸蛇的样子，更加肯定了自己的想法，既然他们不是饲养沸蛇的人，那他们到底是什么。

　　他正在想着，很开答案就出现了，原本他扔进药粉的山洞，在出来二十几条沸蛇之后几分钟，忽然人影一闪，从里面出来一个六旬老者，深山衣服有些老旧，身体却显得十分硬朗，只是他给人一种邪气的感觉。

　　“什么人来招惹我的宝贝儿！”老人才一出现，就声音洪亮的怒喝道。

　　接着他就看到了白发青冥还有苏惊飞，只是他看了苏惊飞一眼，没有搭理，而是扭头看白发青冥道：“原来是你们两个家伙，你们从陇西一直追到这里，你们还真不愧是鹰犬啊！”

　　白发青冥还没说话，苏惊飞却是心头一跳，什么人才能称为鹰犬，这点常识他怎么可能没有，也因为知道了这些，苏惊飞就忍不住暗中苦笑了。

　　自己原本以为对方是不怀好意的坏人，却没想到人家可能是官家之人，更有可能是部队里的人，怪不得他们出手方式都是干净利落，基本上没有什么花俏，这种功夫不正好是部队中练就而成的吗？都怪自己经验不够，居然没有反应过来，顿时内牛满面。

　　白发青冥可不知道苏惊飞已经猜测到自己两人的大概身份，白发已经对老者道：“陇西双魔，你们也够能跑的，丧家之犬都比不上你们吧。”

　　他的话充满了讽刺，专门针对了老者讽刺他的话，苏惊飞确实再次想要吐血，白发这大哥口口声声说自己不是江湖人，而且也好像确实不是，可他说的哪一句话不像武侠小说，“陇西双魔”，这名字甚至比他们的神奇侠侣还雷人。

　　青冥这时却猛然道：“陇西双魔，上次你们运气好，这次运气也不差，如果不是那边有个傻小子，你们今天就插翅难飞了，现在还不让你的老婆出来。”

　　老者看了看苏惊飞，然后哈哈笑道：“这就叫天无绝人之路，好人没好报坏人活千年，天都帮我。”说完又对苏惊飞道：“小子，老夫还真要感谢你给我示警呢，回头等我把他们收拾了，会让小宝贝儿们招待你的。”

　　苏惊飞翻翻眼睛，怪不得他叫魔了，他不但以做坏人而自豪，人家才说自己是帮了他，他却要用毒蛇招待自己，当然自己确实也没有安什么好心，算不上他的朋友。

　　白发青冥这时已经完全沉下心思，显然这个老者比苏惊飞更让他们忌惮，其实这也完全合理，如果他们不是忌惮这老者，就不会一直在外面而不敢进洞去抓人，只是他们也让苏惊飞十分无语，既然怕把他们惊动，还和自己争斗什么。

　　这时说这么多已经没有意义了，老者拿出一个短笛，吹奏出一种十分奇怪的音调，结果那些沸蛇就仿佛听到了召唤，居然人立而起。

　　其中五条蛇继续围着苏惊飞，防备他趁机逃走，剩下的二十条左右的沸蛇，一起围向白发青冥，开始放毒。

　　局面再一次恶劣，而随着声音，从山口那边传来快速行进的声音，一个六十多岁的老太婆提着一个女人向着这边跑来，根本让人无法想像，她的身材瘦小枯干，提着一个人还能如此疾驰。

　　而苏惊飞先是一惊，心里已经有了不好的预感，这老太婆不会就是陇西双魔的另一个，也就是老头的老婆吧，而当他看清楚老太婆手中的女人，更是目龇欲裂。

　　老太婆手中的女人正事在山口等待的吴艳丽，她现在被老太太提在手中一动不动，也不知道是昏迷了还是死了。

　　苏惊飞这时心里已经被怒火和悔意充满，如果不是自己态度不坚决同意吴艳丽跟着来山上，她也不会有这样的危险，还有对这个老太婆的怒火，人家一个普通女孩子，对你有什么威胁，你居然要没害她，他已经决定今天绝对不会放过这个老太婆。

　　同时他也有些担心，外面等待的可不是一个吴艳丽，外面还有铁柱和李强，他们虽然和自己不算是朋友，可毕竟和自己一起上来的。

　　吴艳丽被老太婆带来，他们的情况就更加危险了，说不定已经被老太太谋害了，这就更让他心里怒火狂升。

　　现代社会不是古代的武侠世界，随便死几个人，根本没有人在意，苏惊飞还没有看过真正被人害死的人，可想而知他现在心情坏到什么程度。

　　可还没等他下去，那边的老太太已经喊起来：“老头子，我们赶紧走，他们的援兵来了，我找到了药引，正好这个地方也不用呆了，快点带着宝贝儿，我们要撤走了。”

　　她边跑边说，速度却不稍减，可见她不仅着急，也十分激动。

　　老者听了她的话，也停止了指挥沸蛇攻击，而是指挥他们撤退，显然他已经明白了老太婆的话，而且他也看到了吴艳丽。

　　苏惊飞不清楚他们的话中含意，可也能隐约猜到，那个药引无疑是吴艳丽，尽管不知道她的生死，可苏惊飞怎么可能看着他们把吴艳丽带走，深吸一口气，毫无顾忌的从树上跳下去，几个箭步，已经距离老者不足十米。

　　“那小子，你疯了，沸蛇的毒很厉害的。”白头见苏惊飞跳下去，惊呼一声提醒道。

　　青冥也在旁边道：“那小子，你不要命了，我们的人马上就到了，你别冲动啊！”他们猜测苏惊飞可能也是某个组织培养的人才，怎么能眼睁睁看着他涉险。

　　苏惊飞充耳不闻，尽快力对老者发出了攻击，他在下树的时候，就已经中了沸蛇的毒，只不过他有防毒药压制，一时半会不会毒发，他只要能在最短时间把两人搞定，找解药不过是时间问题。

　　他原本与白发青冥动手的时候，还有些经验不足，可他们当了他一会陪练之后，他就变得更厉害三分，这时毫无保留的攻击老者，真有雷霆万钧之势。

　　特别是他攻击的手段还十分诡异刁钻，绝对是在场其他四人从未见过，他用的不是军队路数，也不是武林门派路数，一时间老者也没有办法指挥沸蛇，要集中精神抵抗苏惊飞的攻击。

　　不愧是让白发青冥忌惮的人，老者的实力或许比白发稍弱，却绝对不比青冥差，三招两式间，苏惊飞还真抓不住他。

　　而这时远处的老太婆也已经来到了近前，看到自己的老头子被一个年轻人攻击，本能的以为他是白发和青冥一起的人，顿时把吴艳丽丢在一边，加入了战团，而她的实力居然在老者之上。

　　三人犹如一团旋风，快速的转换位置，你来我往瞬间已经百招开外，苏惊飞因为心头怒火，已经完全断了防御，用以伤换伤的打法疯狂攻击。

　　按照实力而言，陇西双魔与白发青冥在伯仲之间，可他们毕竟年龄大了，无论是反应速度和力量，都会比他们稍弱，更重要的是他们还想着逃走，不敢与苏惊飞应拼，也就少了几分士气。

　　百招过后，苏惊飞居然神奇的把两人彻底压制，而且随着他战斗经验越来越足，更是犹如下山猛虎，无论硬碰还是比拼速度，他都好不吃亏。

　　白发青冥面面相觑，这个小子的实力有点出乎他们的意料，更重要的是他那股疯狂劲，简直不要命。

　　他们在树上不敢下去，下面沸蛇还在包围着，可他们却清楚的知道，苏惊飞下树的时候，肯定是被沸蛇下毒了，可他偏偏还能坚持战斗，他们都不得不承认苏惊飞是个怪胎了。

　　正如之前老太婆所说，白发青冥的人果然很快就来了，苏惊飞还在和陇西双魔拼命，山口那边已经迅疾的跑进来三人，两男一女，与白发青冥的年龄差不多。

　　他们到了近前就看到了白发青冥被困在树上，而树下一个年轻人独战陇西双魔，甚至还占了上风，顿时木然呆立。

　　“你们别傻愣着，赶紧动手啊，别让这两个老怪跑了。”白发青冥也看到了刚来的三人，青冥很生气的大声喊道。

　　一语惊醒梦中人，三人身体一阵，也不管这里到底是什么情况，两个男人很快加入战团，而那个女人却没有一起插手，而是从怀中掏出一把秀气的手枪，几乎不用瞄准的对着地上那些沸蛇就开枪，一枪就打爆一条沸蛇的头。

　　苏惊飞原本就压制了陇西双魔，现在多了两个实力与白发青冥相似的帮手，顿时更是威风凛凛，只是几个回合，老头和老太太就全部被他掀翻在地，另外两人立即上去把他们用手铐拷上，一直压在了山边。

　　没时间关注他们，苏惊飞急忙来到吴艳丽的身边，先在她的脖子上试了一下，然后又抓起手腕，先是微微皱眉，却也紧接着松了口气，虽然昏迷，脉搏还在，没死就好。

　　心中的怒火稍减，这才静下来关注场中情况，新来的三人显然是白发青冥的同伴，而他们不用问也是军方的人。

　　之前他还是有些迟疑他们属于警察局还是军队，当后来的女人用枪杀死沸蛇的时候，他就已经确定，这些人肯定是部队的，警察局哪有这样的人。

　　沸蛇都被女人枪杀，陇西双魔已经被抓住，白发青冥自然也从树上下来了，他们对自己的同伴点点头，然后才走到苏惊飞的面前，白发面色有些负责的看了看他，才沉声道：“同志，刚刚多谢你出手帮忙，你中毒不浅，不如和我们回去，我们有办法给你治疗。”

　　苏惊飞淡然一笑道：“不用了，我说过，我是医生，我会给自己治疗的，你也不用谢我，我对付他们，只是因为他们对我的朋友下手。”

　　说着话，他把吴艳丽抱起来，走向老太太，吴艳丽没有生命危险，他就冷静了不少，面对老天太的时候却也依然冷冰冰的问道：“老太婆，你把我朋友怎么样了？”

　　“怎么样？哈哈，都死了，你有本事也把我杀了啊，不然以后我跑出来，就杀你全家。”老太婆凄厉一笑道。

　　苏惊飞面色一寒，就要动手，之前开枪的女人已经在旁边道：“这位先生，你别太激动，你的朋友没事，他们俩已经被我们的同事救了，这老太婆是想激怒你，你不用担心他跑出来，回去她就要执行枪决了，她们的罪行，已经足够执行十几次枪决了。”


第133章 解毒

　　看了一眼女人，苏惊飞再次放心一些，可同时也有些嘲讽的笑了笑，既然都要执行枪决了，那就地执行多好，难道非要体现一下天朝的法制，非要回去定刑，万一跑了呢？

　　当然这些已经不在他的考虑范围，他现在只想赶紧找到解药，不仅能救那些村民，也要自救，更重要的是他还要把吴艳丽救醒，他刚刚检查她的时候，已经知道她是中毒了，这陇西双魔果然是玩毒的行家，对人总是下毒。

　　白头见苏惊飞控制了自己的情绪，也就走过来道：“小伙子，你是哪个部队的人？”

　　“部队？你让我说多少次你才相信，我是中医院的医生，你打电话求证一下就行了。”苏惊飞先是一怔，然后有些不耐烦的道。

　　白头这次没有多问，反而有些恍然，苏惊飞也不知道他在想什么，接着他就拿出一张名片递给苏惊飞道：“小伙子，这是我的名片，你今天虽然不承认帮了我们，可我白头不能白受你的帮助，你有什么事情打电话找我就好了。”

　　苏惊飞估计白头认定自己肯定是哪个秘密部队培养的人了，不用问也知道，这个白头肯定也是类似的人，只好翻翻眼睛，把名片接过来，然后又拿出自己的一张名片，递给他道：“看到没，这是我的名片，你瞪大你的眼睛，看看，我没骗你们。”

　　白头把名片接过去，一副“我懂的”的样子，然后对青冥等人道：“好了，我们的任务结束了，收队，既然苏惊飞说自己是医生，能治疗蛇毒，那我们就撤吧。”

　　其他自然也知道了苏惊飞名字，然后都对他点点头，青冥甚至还不好意思的说了声谢谢，他们显然和白头想法一样，都是认定了苏惊飞的身份，普通的医生哪来这么大的本事，而且他这么年轻就是中医院的客座专家，绝对是秘密部队培养的人才。

　　他们的任务只是抓陇西双魔回去，既然已经完成，自然离开，至于苏惊飞的蛇毒，他们确实不担心，既然他是秘密部队的，自己这边能解决的问题，他怎么能解决不了。

　　只是白头却还是留了个心思，回去一定要找领导问问，这个苏惊飞到底是哪个部队的，年纪轻轻就有如此本事，自己出全力虽然不一定比他弱多少，可他爆发一下可就太恐怖了。

　　转眼之间，五个人带着陇西双魔离开，这里就剩下了苏惊飞和吴艳丽，他身上的蛇毒也已经开始发作，防毒药只不过是压制蛇毒，却不能解毒。

　　幸好他早就有准备，赶紧再吃一颗能暂时压制蛇毒的药，这药能压制毒性，虽然时间短些，效果却更好，既然知道了沸蛇和烈焦草就在附近，他自然不担心找不到解药，用这颗药丸，显然更好一些。

　　苏惊飞将吴艳丽背在背后，然后用树枝和树叶，弄了个火把，这才走入山洞，他们之前在外面打斗说话这么久，老者都没发现，如果不是沸蛇异动，他都不知道，估计这山洞可不小，如果不是现在陇西双魔和沸蛇全都不在这里，他还真不敢背着吴艳丽进去。

　　山洞中比外面看起来整洁许多，路上也有着不少的药草，有些能救人，自然也有能害人的，陇西双魔玩毒的人，他们自然知道如何克制那些毒药，生活在这里没问题。

　　苏惊飞一路上也看到了几株烈焦草，同时自然也有阴性花，凡是成熟的都被他采摘，同时把那些烈焦草全部毁掉。

　　一直走了近百米，他才来到一共宽敞大大厅中，这里应该就是陇西双魔休息的地方，不知道是他们开辟的还是天然形成，至少这里被布置的还真有点家的样子。

　　他们虽然被称为魔，实际上还是人样，而且又是夫妻，这样布置也说得过去，他把这里检查了一下，没有发现什么危险，就把吴艳丽放在一张石床上，然后才去寻找更多的阴性花和与沸蛇相对的冰点草。

　　只有阴性花和冰点草一起熬制成药粉，才能彻底解除蛇涎毒，阴性花生长在烈焦草附近，同样道理，冰点草更是沸蛇的食物，万物相生相克确实十分神奇。

　　之前见过的沸蛇有二三十条，显然冰点草会有不少，只是片刻不到，苏惊飞就在山洞的另外一个支路发现了一片冰点草，而且一个石洞中，还有几条沸蛇，不过全都是为未成年的小蛇，苏惊飞自然毫不客气的摘走冰点草，灭了沸蛇，这些本就不该生活在这边。

　　然后他又在另外一个通道中找到了烈焦草和阴性花，这些不是杂乱生长，一看就是被人培育，不用问也知道是陇西双魔所为。

　　现在一切被苏惊飞毁得毁，采得采，他可不想让蛇涎毒再次出现，而且他要解毒也需要这些东西。

　　他中了沸蛇之毒，不需要太复杂的方法，只要吃一颗冰点草就已经足够了，他在寻找烈焦草的时候，就已经把自己的毒解了，他之前也没有担心过，现在更是轻松自如。

　　只是来到大厅，看到吴艳丽的时候，苏惊飞却犯难了，他不知道陇西双魔打算做什么事情，吴艳丽被老太婆抓来，就在她的身上下了毒，而这毒不同于蛇涎毒，是一种苏惊飞也不知道毒，不然他之前也不会皱眉了。

　　这种毒他确实能解，配合针灸的话，能够再三个小时之内把她身上的毒解除，只是解毒的方法有点让人为难。

　　苏惊飞没有传说中的内力，自然不能内力逼毒，如果只用金针的话，就必须刺激吴艳丽全身一百零八处大穴，这些大穴遍布全身，也就是他必须把吴艳丽的全身衣服脱光。

　　他现在犹豫的就是自己是把吴艳丽弄回去，还是在这里医治，回去有回去的好处，毕竟方便一些，可同样的道理，自己要看遍吴艳丽的全身，回去总会被人知道，如果在这里就比较方便了。

　　片刻之后，苏惊飞最终还是决定就在这里给吴艳丽医治了，幸好这个季节也不冷，山洞中也没有风，就算自己给吴艳丽解毒，也不会影响她的身体。

　　更重要是自己就算在这里给吴艳丽解毒，也没有人知道，就算她自己都不会察觉自己被人看光。

　　想到就做，苏惊飞先把随身带着的金针取出来放在一边，然后就开始给吴艳丽脱衣服，吴艳丽昏迷不醒，身体有些沉重，却不会减少半分的手感。

　　苏惊飞从来没想过帮人脱衣服会是这么的要命，他从没个人脱过衣服，更何况还是一个绝色美女。

　　尽管有些紧张，他还是很快的帮吴艳丽把衣服脱掉了，就算男女有别，生命还是更重要的，接着就开始给他针灸。

　　他必须先刺激吴艳丽所有身体大穴，没有解药只能如此，他不是没想过问老太婆要，只是看她那副样子，自己肯定是没机会，这才选择自己来救治，当然至于是否有什么鬼心思，就只有他知道了。

　　苏惊飞的落影神针只有在十二根金针都在的情况下，才能发挥最大的效果，而他这次就准备了十二根金针，利用十二门金针法疏通经脉，然后用落影神针逼毒。

　　他研究落影神针的只要目的是帮助梁秀文的母亲治病，却想不到全力施展的第一个患者却是吴艳丽，而且还是在她昏迷不醒，身上没有衣服的情况下，这还真是世事无常，这些也不过是一点感慨而已。

　　苏惊飞给吴艳丽针灸，面对的最大问题，不是落影神针的体能消耗，而是在面对吴艳丽身上一些敏感位置的时候考验，苏惊飞完全是一副如临大敌的状态。

　　针灸有着固定的顺序，只是因为苏惊飞怕自己控制不住情绪，只好把顺序调整了一下，最后才选择对吴艳丽敏感位置进行针灸。


第134章 逆袭

　　整体治疗之间是三个小时，他集中精神就是三个小时，别说他一刻不能松懈，就算是让一般人保持一个动作三个小时，估计也受不了。

　　精疲力尽之下，苏惊飞竟然就这么睡着了，这在他来说，完全是不可能发生的时候，他也从来没想过自己能累成这样，实在是之前精神太过紧绷，现在松开之后，反而一时无法控制自己。

　　他感觉这次睡得十分香甜，梦中他不仅遇到了吴艳丽，而且还有梁秀文和李红绸，甚至纳兰秀英和林若可都出现了，最终一张笑脸确实女护士舒曼亚的。

　　这让苏惊飞在罪恶的同时，却又十分刺激，自己梦中都是美女，反正也是做梦，苏惊飞在梦中出奇的清醒，这样的话，自己根本不需要有什么负担，不断的在美女身上摸啊，亲啊，只是每当他想来真的，都被美女们躲开，这让他急不可耐。

　　最终通过矫捷的身手，苏惊飞终于把李红绸抓到手中，并且很快把的剥光，嘿嘿一声坏笑：“小娘子，我看你还往哪里跑。”就要挺身而上。

　　可瞬间眼前画面一变，李红绸美女不见了，变成了满面胡渣的大汉，苏惊飞一声惨叫“如花”就醒过来。

　　醒过来之后，苏惊飞就觉得不对劲了，自己怎么睡着了，而且这怀里是什么东西，软软绵绵，幽香扑鼻，而且手中是什么，手感这么好。

　　“擦，坏了。”苏惊飞反应十分快捷，顿时暗道不妙，他手中明显是女人的胸部，而怀中就是女人的娇躯。

　　自己睡着之前，正在给吴艳丽解毒，不用问这怀中的女人就是吴艳丽了，自己解毒的时候，已经把自己的情绪控制在最低状态，好不容易没有犯错，可现在却把美女搂在了怀里，更是抓着人家的宝贝把玩。

　　想到这里，他就想松开手，与吴艳丽保持距离，可惜他的念头才动，吴艳丽已经发出一声“嘤咛”轻吟，迷糊的声音响起：“惊飞，这是在哪啊！”

　　苏惊飞再次冷汗飙出，吴艳丽并不是如同一般女人被人占便宜的惊叫，而是十分冷静的询问自己，她能猜到是自己，这太不科学了，她明明是昏迷的，之前也不是见到的自己，怎么可能知道自己在搂着她。

　　这时吴艳丽又接着道：“惊飞，别闹了，还没玩够吗？该起床了，等我下班再给你玩。”

　　苏惊飞已经从刚刚的惊吓变成了惊疑不定，这是什么节奏，自己到底睡了多久，在这期间发生过什么事情，难道自己在睡梦中已经和吴艳丽发生了什么事情不成。

　　他在梦里确实和好几个女人亲密接触了一下，可毕竟没有真的发生什么，怎么现实不一样，苏惊飞有种欲哭无泪的感觉，难道自己在梦中和吴艳丽发生了什么，自己的第一次莫名其妙的没了。

　　幸好吴艳丽接着叹息一声道：“唉，梦最终是要醒的，你这个木头，也不知道对我好一点，别闹了，我该起来上班了，回头再去梦里找你。”

　　苏惊飞整个人都怔住了，我勒个去，吴艳丽居然以为自己在做梦，而且还是和自己有关系的春梦。

　　这次他是真正的哭笑不得了，他现在怀疑自己是不是梦中梦，怎么吴艳丽会做这样的梦，而且好像还在梦中对自己现实很不满，自己应该对她更过分一些，她才满意。

　　他这样发愣不动，手掌扣在吴艳丽的胸脯上，吴艳丽显然有些不舍却又苦恼的道：“惊飞，我知道你不想放我离开，可我要去上班啊，梦终归是要醒的，你先松开我，我晚上再来陪你。”

　　苏惊飞估计吴艳丽马上就要发现了事实，是福不是祸，是祸躲不过，反正看吴艳丽对自己也是很有好感，那就干脆开口吧，想到这里对吴艳丽道：“吴姐，你不是在做梦。”

　　“啊！你怎么说话了。”吴艳丽一惊，第一反应不是醒悟自己没在做梦，反而是猛然转身，与苏惊飞面对面，惊喜的道：“每次和你说话，你都不搭理我，就一个劲的摸人家胸，你这次终于说话了。”

　　苏惊飞无语的看着吴艳丽，眉头黑线，这女人的思维是有多么迟钝啊，自己这么明明是告诉她，这是现实，她怎么就没有反应过来。

　　他本来想接着解释，可马上呼吸一窒，吴艳丽猛然转身，与他面对面。

　　吴艳丽身体上传来的感觉十分真实，渐渐的也发觉了不太对劲，特别是苏惊飞面上的表情和沉重的鼻息，这一切都与平时梦境不同，显得格外真实。

　　她的身体轻轻颤抖，片刻之后，一声尖叫刺破了苏惊飞的耳膜，他差点没被吴艳丽吓死。

　　“苏惊飞，你个大色狼，你居然趁我睡觉，爬上了我的床。”吴艳丽惊叫之后，一声怒斥出口，小手很自然的拧向苏惊飞。

　　苏惊飞一脸痴呆的看着吴艳丽，他没想到吴艳丽生气的理由居然是这个，她难道没有发现现在的地点不对劲吗？她怎么就不问问这一切是什么情况，看她的样子，虽然生气，却不是那种被男人占便宜的愤恨，他觉得自己脑袋不够用了。

　　再过片刻，苏惊飞估计被拧的地方已经紫了，吴艳丽才气呼呼的道；“小子，你说吧，你占了我多少便宜，平时看你十分老实，想不到你居然玩窃玉偷香。”

　　苏惊飞苦笑无奈，吴艳丽显然还是受到了梦境影响，明明应该对自己横眉冷对，她偏偏用这样的语气。

　　特别是她瞪自己那一眼，简直可以说妩媚动人，不像是真正的生气，更像是抛媚眼，这女人实在是太诱惑了，原本因为吴艳丽醒来惊吓得有些耷拉脑袋的兄弟又抬头了。

　　吴艳丽眼中闪过一丝羞涩，她能感觉苏惊飞的身体变化，却没有反抗，反而瞪着苏惊飞道：“小子，别以为你不说话就算了，姐姐我还是黄花大闺女，就被你这么占便宜了，你说怎么办吧。”

　　苏惊飞张口结舌，最终只好解释道：“吴姐，事情不是你想象那样，这都是意外，而且我们也没有真的发生什么，你不用想太多，你……”

　　“什么？还不太多，你还想怎么样，我可是清白身子，就这么被你占了便宜，你这是打算提裤子就走人吗？”吴艳丽怒视苏惊飞，就差说他是陈世美了，不过很快又接着道：“哦，不对，你还穿着裤子，你这是裤子都不脱就要走。”

　　苏惊飞翻了翻眼睛，这算是什么理由，明明这样才是合理的好吗？不过他可不敢顶嘴，只好尽量让自己别被吴艳丽当作故意占便宜，微微向后退了退，对吴艳丽道：“吴姐，那你说我应该怎么样吧，我虽然年纪比你小，要让我负责，我也不会反对的。”

　　“谁让你对我负责的。”吴艳丽横了他一眼，然后道：“不过我怎么说我也被你看了，这样太不公平了，我也要看回来。”

　　她剽悍的话让苏惊飞一时没有反应过来，吴艳丽却是手脚麻利的居然把苏惊飞的衣服扒掉。

　　苏惊飞并不是没有反应能力，可在这样的情况下，只要正常男人，好像都不会反抗，苏惊飞比较相信自己很正常，反正自己也不吃亏。

　　吴艳丽眼中红色一闪，说不出是羞涩还是欲念，媚眼如丝的道：“惊飞，你说你之前那么占我便宜，我是不是应该把吃的亏找回来啊！”

　　现在苏惊飞已经大概猜到吴艳丽要做什么了，尽管还不知道她为什么会这样，却还是嘶着冷气点头，结果就直接被吴艳丽扑到了。


第135章 解惑

　　苏惊飞虽然是第一次，却因为之前积累太多的火气，居然让吴艳丽求饶不已。

　　云散雨霁之后，苏惊飞搂着吴艳丽躺在床上嘿嘿傻笑，从今之后自己也终于是真正的男人了，以前没经验不知道，怪不得男人总是乐此不疲，果然是十分舒服。

　　如果不是自己身上那一处血迹，苏惊飞都要怀疑吴艳丽是过来人了，毕竟自己是被她逆推的，她可是十分热情的，想到这里，他又十分不解，吴艳丽怎么会这么大胆。

　　这时正好吴艳丽的声音传来：“坏家伙，你想什么呢，欺负我还不够，还要在一边得意啊！”

　　苏惊飞知道吴艳丽这是傲娇一下，自然赶紧哄道：“我这哪是得意啊，我这是高兴，终于能和吴姐你亲热了，我真是太荣幸了。”

　　“哼哼，你能这么想就最好了。”吴艳丽尽管知道苏惊飞是在哄自己，却也听得舒服，才把第一次送出去，如果对方提上裤子就走，那才是真的欲哭无泪，幸好苏惊飞是个比较有良心的人，自己也没看错。

　　苏惊飞觉得吴艳丽脾气真好，稍微哄了一下就好，也就嘿嘿笑道：“吴姐，小弟有一事不解，能否给我解个惑啊！”

　　“得了，你别这么酸好不好，我鸡皮疙瘩都起来了。”吴艳丽假装受不了的轻轻抖了一下。

　　苏惊飞却嘿嘿一笑道：“哪能，我看看哪有鸡皮疙瘩。”

　　吴艳丽好气又好笑的嗔怪道：“你小子老实点，姐姐我是第一次，都已经被你弄伤了，你还想怎么样，老实说，你是不是已经经验丰富了，我都快被你折腾死了。”

　　苏惊飞立即冤屈的道：“吴姐，我可是标准的第一次，只不过弟弟我天生异禀，不然怎么能让姐姐满意，我可以发誓。”

　　“得了，别发誓了，这事情没有办法证明。”吴艳丽其实之前确实有些怀疑，可他的动作生涩，甚至还有点慌乱，她就相信了苏惊飞的话，心里高兴，也就顺口笑道：“惊飞，我拿了你的第一次，是不是应该给你个红包啊！”

　　苏惊飞满头黑线，自己又不是出来卖的，这女人太促狭了，不客气的在吴艳丽丰满的臀部拍了一巴掌，佯怒道：“吴姐，你这是在挑衅为夫的尊严，我要重振夫纲。”

　　吴艳丽先是惊呼一声，却还是强忍着嗤之以鼻道：“还夫纲呢，谁说你是我的丈夫啊，我还要找小帅哥结婚呢！”

　　苏惊飞脸一唬，怒道：“吴姐，你居然还敢去找小白脸，看来为夫一定要好好的教育你一下。”说着话，不顾吴艳丽的反抗，手已经摸过去，顿时一阵滑腻传来。

　　吴艳丽说不出是舒服还是什么的哼了一声，感觉到苏惊飞的呼吸越来越急促，赶紧夹住他作怪的手，哀求道：“好弟弟我错了，我不敢找了，你放过我吧，我真的不行了，我错了还不行吗？”

　　苏惊飞只是吓唬他一下，他知道吴艳丽是第一次，自然也要体谅他，哼了一声道：“算你老实，以后家里要以夫为纲，听到没。”

　　“好了，我听到了，小气的男人。”吴艳丽不但没有觉得苏惊飞过分，反而觉得他的霸气十分让自己着迷，不过却还是不自觉的嗫嚅一句道：“你本来就是小白脸，我要找也是找你啊！”

　　两人近在咫尺，苏惊飞自然能听到吴艳丽的话，却只能哭笑不得，自己真的那么有小白脸潜质吗？不过话说回来，他确实是这样的斯文小白脸形象。

　　他也不想和吴艳丽纠缠这个问题，只好再次提问道：“我之前正想问你，今天你这是怎么回事，都把我吓到了。”

　　他没有具体说是什么问题，吴艳丽自然能明白，他问的是怎么会忽然逆推他，吴艳丽顿时大羞，现在想着，自己之前的行为真是太大胆了，如果给她一个思考的时间，她肯定不会作出如此事情，偏偏当时就是昏了脑袋。

　　“大姐你别学鸵鸟啊，你就算扎我怀里，也躲不开啊！”苏惊飞无奈的看着用力扎在自己怀里的吴艳丽，催促道。

　　吴艳丽见躲不过去，只好抬起来头，对苏惊飞道：“好吧好吧，那我实话好了，不过你不能告诉别人。”

　　苏惊飞赶紧点头，这件事对他来说也是很没面子，他怎么可能去告诉别人自己被人逆推了，他也确实很好奇吴艳丽哪来这么大的胆子，她就算看起来火辣，却不是开放的女人。

　　吴艳丽咬了咬牙，然后才道：“其实我对之前的事情一清二楚。”

　　“嗯？什么意思。”苏惊飞一愣，没反应过来。

　　“笨蛋，就是你救我的全过程，我都知道的一清二楚，甚至发生的所有事情，我几乎都清楚，只是不知道自己为什么会清楚而已。”吴艳丽咬了咬嘴唇，轻点苏惊飞额头一下道。

　　苏惊飞这次反应很快，脸色一变，略带尴尬的道：“你都知道我之前怎么救你的啊！”

　　“废话，如果不知道，你以为我哪来后来这么大胆。”吴艳丽见苏惊飞尴尬，她反而自然了一些，接着笑道：“你当时给我解毒，自言自语的话，摸我的事情，我都知道。”顿了一下，又红着脸道：“你揉我胸的时候，我也感觉很清楚。”

　　苏惊飞感觉自己更没面子了，自己之前确实有偷偷摸过吴艳丽，尽管也可以说是为了给她解毒按摩，可当时确实有占便宜的心思。

　　而且按照吴艳丽所说，她的感觉十分清楚，自然也能分辨自己哪一下是占便宜，哪一下是解毒。

　　想到这里，苏惊飞不自觉道：“幸好我当时是真的要给你解决，不然真想占你便宜的话，你全知道了，完事还不把我碎尸万段啊！”

　　“你还知道啊！也因为这个，我才觉得你是真的对我好的，不然你以为我能让你随便欺负吗？”吴艳丽说到这里，却忍不住笑起来，确实如她所说，当时如果苏惊飞真的占她便宜，别说两人以后有发展，就算是解毒之后，她也会立即远离苏惊飞。

　　苏惊飞虽然算不上是正人君子，却有着自己的道德底线，他对自己是真的好，至于摸了自己几下，这也是情理之中，自己的身材这么好，如果他无动于衷，才是奇怪呢！

　　当然还有别的原因，吴艳丽没有提起，她本身对苏惊飞就有一定的好感，不然也不会才清醒却以为自己是在做梦，而之后之所以把苏惊飞逆推，却是因为既然已经错了，那就将错就错吧，不然以后两人相见肯定尴尬，更何况她确实也是春情澎湃。

　　除非是木头人，被一个异性在身体上抚摸半天，醒来的时候，自己的胸部还被人把玩，她能没有感觉才怪呢！

　　这些苏惊飞自然不知道，他现在猜测吴艳丽之所以能把自己逆推，多半是有些被自己对她真正的关爱感动了，甚至有点小得意，老子好心果然有好报。

　　“惊飞，我们什么时候回去啊，这次我们好像出来很久了。”苏惊飞的得意被吴艳丽打断，她想到了之后的事情。

　　苏惊飞也想起来，自己给吴艳丽治病就用了三个多小时，加上后来发生的一切，现在就算不是第二天，也已经是深夜了，赶紧找到手机，看了看时间。

　　现在时间是凌晨一点，算起来他睡了三四个小时，而现在回去显然是不明智的，大半夜走山路，就算自己身手不凡，带着吴艳丽也不行，还是等天亮再说吧，苏惊飞暗中决定。

　　至于村里的人会不会担心，这他也曾经想过，不过想起铁柱和李强被白头等人带下去，他们肯定也会对村里的人交代一些，他不相信这点事情白头都处理不好。

　　考虑结束之后，就对吴艳丽道：“吴姐，现在才一点多，等六点多再起身回去吧，山路晚上走不安全。”

　　吴艳丽找了个比较舒服的姿势，窝在苏惊飞的怀里，点点头道：“正好可以休息一下，今天发生了这么多事情，还真是让我怀疑自己来到了古代。”

　　苏惊飞叹息一声，自己何尝不是如此感觉，这一切如果发生在古代，也算是比较正常，可现代怎么冒出什么陇西双魔，而且还都是武林高手，这实在是有点让人难以接受，特别还牵扯到官方。

　　“我在昏迷的时候，其实是知道外面情况的，你说那个白头到底是什么人。”两人似乎想到了一起，吴艳丽也提起了摆头。

　　苏惊飞的手无意识的在吴艳丽身上抚摸，口中答道：“这个我也不能确定，只是感觉他应该是属于部队的，你也知道，国家总是一会有不少秘密部队的，这些人应该就是处理一些比较特别事件的人。”

　　顿了一下唏嘘道：“那个陇西双魔，其实不只是用毒高手，肯定也是医术高手，凡是用毒的高手，医术都不会差，不然他们根本就学不好，反过来，医术高明不一定会用毒，就比如之前那个老太婆毒迷你的毒，我就不知道是什么毒，最多就是能解，我都不知道你能感知外界情况。”

　　“是啊，幸好你不知道，如果你知道了，你对我做的一切，那我可就会认为你是在调戏我了。”吴艳丽轻哼一声，在苏惊飞的腰间拧了一把。

　　苏惊飞装作十分疼痛的龇牙咧嘴道：“吴姐，你这话说的，我就算要调戏你，也应该是在你清醒的时候吧，这才有情趣，在你不能动的时候，调戏有什么意思，这不是我的风格。”

　　“你还说我就知道你是个色狼，坏蛋。”吴艳丽又猛的拧了苏惊飞一把，嗔怪道，见他好像十分痛苦，又心疼的在那里揉了揉。

　　苏惊飞对女人不是很了解，可却也知道现在吴艳丽的心情如何，想到如此一个女强人，现在自己的怀中，娇羞小女人的模样，心中就没来由的自豪升起，吴艳丽小手抚摸过的地方，格外舒服。

　　吴艳丽自然不知道苏惊飞在想什么，俏脸贴在苏惊飞的胸膛上，喃喃道：“惊飞，姐姐和你在一起，你不用有什么负担，我们俩暂时也不能当情侣。”

　　“嗯？这是为什么。”苏惊飞眉头一皱，心里有些不痛快，吴艳丽这话难道是把今天当做一时冲动了？

　　两人都是第一次，如果这样也算一时冲动，那真是让人十分不爽，苏惊飞的语气也有些生硬，似乎只要吴艳丽说不出比较合适的理由，苏惊飞就要翻身大干一场了。

　　吴艳丽也听出了苏惊飞不满，赶紧解释道：“惊飞，你别误会，我的意思是我们俩现在生活环境，你现在每天在市里工作，我在平山县，我们俩暂时是不能生活在一起，我们只能暂时在两地分开了。”

　　苏惊飞听他如此说，脸色稍缓，笑着道：“姐姐你想太多了，这算什么问题，我们离得又不远，不管是谁有时间，都可以去看看对方啊，我们最多算是异地恋而已，而且我们比起京城的人强多了，他们那边二环里和三环外都能算异地恋，我们有足够的优势呢！”


第136章 清晨

　　手机铃声再次惊醒苏惊飞和吴艳丽的时候，已经是早晨六点半，晚上两人确定了以后应该如何相处之后，两人就相拥而眠。

　　这样的经历是苏惊飞和吴艳丽都没有过的，苏惊飞尽管意犹未尽，可吴艳丽却无力承受，只好强忍着睡觉了。

　　幸好今天两人都消耗不小，而且也经过了一系列剧烈运动，不久之后就睡着了，就算有什么别样心思，也没有影响睡眠。

　　山洞之中，没有阳光，苏惊飞醒来的时候，完全依靠手机的亮光才能看清里面的情况，可就是这样，苏惊飞才再次蠢蠢欲动，吴艳丽睡眼朦胧的样子，实在是让人看了想要喷血，当然是喷鼻血。

　　“惊飞，你醒了啊，没想到在这样的地方，还能睡得这么香。”吴艳丽没有发现苏惊飞的目中露出狼光，还慵懒的伸了个懒腰，似乎一晚上被搂着，身上有些不舒服。

　　“咕噜”吞咽口水的声音响起，吴艳丽这才发现苏惊飞正在盯着自己丰满胸脯吞口水，暗中骄傲的同时，没好气的点点苏惊飞的额头，嗔怪道：“你这小子看什么啊，还没看够吗？”

　　“怎么能看得够呢，百看不厌。”苏惊飞腆着脸嘿嘿一笑。

　　昨天晚上的时候，大概是因为都是第一次，吴艳丽没有提过苏惊飞身边那些女孩子的事情，他也没有想过李红绸和梁秀文，现在被吴艳丽提起，还真有点心虚。

　　山区早晨的阳光显得纯净透彻，空气也格外的清新，两人在山洞口的时候，还真有点与世隔绝的感觉，没有了城市的喧嚣，心中充满宁静。

　　本来还嗔怪苏惊飞的吴艳丽，也不自觉的倚在苏惊飞的怀中，享受着片刻的心神宁静，如果不是各自都有事情，还真想在这里隐居生活呢，估计在这里生活，寿命都能更长一些。

　　只是片刻之后，他们就相携向上下走去，按照道理说，这里的山并不陡峭，下山肯定要比上山容易，可吴艳丽的特殊情况绝对他们会更困难。

　　无论吴艳丽是什么年纪，昨天都是第一次，本就身体不适，偏偏又遇上苏惊飞这个比较牲口的家伙，一天摧残了她两次，她走路的姿势都非常怪异，这让苏惊飞在心疼之余，还真有点好笑，似乎偷到鸡的小狐狸，更是让吴艳丽羞恼不已。

　　不管他们如何嬉闹，山路最终还是走到了尽头，眼看就要进村时，吴艳丽才站住身形，对苏惊飞道：“惊飞，你看我有没有什么没有整理好的地方。”

　　苏惊飞知道吴艳丽这时怕被人看出来，仔细检查一下，然后点头道：“这样就可以了，没有什么问题，只要你走路的时候，注意点姿势就好了，你……”

　　“你还说，还不是都怪你，我都说不要不要了，你还硬来。”吴艳丽白了苏惊飞一眼，埋怨道。

　　“不对吧，吴姐，我记得好像是我说你要难受就算了，你说不要不要的。”苏惊飞一脸诧异，一副十分不解的道：“难道我当时的听力出了问题，不应该吧。”

　　“去死，再说我不理你了啊！”吴艳丽羞恼不已，当时她也很迷糊，到底是否说过这样的话，她根本不知道，不过让苏惊飞用这样的话题拿来调戏，她还真是不好意思，俏脸都变成了天边的晚霞。

　　苏惊飞知道适可而止，也没有再继续，反而笑着道：“好了，我们该回去了，就算有人给他们带信了，估计也很担心我们。”

　　吴艳丽对此自然没有意见，到了铁柱家的时候，果然看到了大刘和吴艳丽的司机，他们都在铁柱家的住下，等着苏惊飞和吴艳丽回来，铁柱夫妇也在家里，看到苏惊飞，就赶紧迎出来。

　　“苏大夫，你可算回来了，昨天有个白头发的家伙，说你们俩在山里没什么危险，但是要晚点回来，让我们别担心，如果不是他说自己是部队的人，我们都要报警了，幸好你们回来了。”铁柱见苏惊飞就赶紧道：“对了，苏大夫，治病的药找到了吗？村里的人都在村委会住着呢！”

　　“药已经找到了，回头我教你们怎么弄，给他们吃下去就行了。”苏惊飞指了指身后的一个口袋，对铁柱道。

　　然后又问大刘道：“大刘，怎么就你自己，其他人呢？”

　　“苏大夫，舒曼亚他们已经在李强的陪同下回去了，当时那个白头发的人说你没有危险，就要求送他们四人回去，反正他们今天也要上班，我就留下来等你了。”大刘答道。

　　苏惊飞没有再问，心中怀疑白头之所以送他们回去，是打算证实一下自己的身份，暗道这家伙疑心还挺重。

　　至于吴艳丽这边的情况就更好说，他们一起下乡视察的干部不少，除了司机放在铁柱家等着吴艳丽，其他人要么在农家院，要么就被安排在村委会了，现在只要吴艳丽去与他们汇合就行了。

　　现在自然没有那么多事情，第一件事就是给众人解毒，小三也被带着赶往村委会，见到村长又是一阵嘘寒问暖，在场众人都不是傻子，谁也不会问苏惊飞和吴艳丽一晚上没回来，都干了什么，先别说他们不一定有什么事情，就算真有事，与他们也是没有关系的。

　　苏惊飞两人早就猜到会是这样的结果了，而且白头以部队人员的身份，已经把他们的嘴堵上了一次，这次自己只要给众人解毒就好了。

　　众人中毒并不深，苏惊飞不需要每个人给很多药，他把所有的药材全部混在一起碾碎炒干变成药粉。

　　这些药物不只可以把三里村的人治好，剩下的药粉也足够这十里八村使用，他之前也没有想到自己能找到这么多解药，他除了留下一瓶自己备用，剩下的就全部交给村长，让他每个村去送点，如果有人出现类似症状，就让他们吃下去。

　　万幸这种药粉除了能解毒之外，没有什么副作用，就算没有中毒的人吃了，也不会有问题，不然苏惊飞可不敢这么放心大胆的交给村长去做。

　　对于苏惊飞的救命之恩，众人自然感恩戴德，苏惊飞不仅救了他们，最重要的是没有收取附加费用，简直就和义诊一样，就算是邀请苏惊飞来村里的铁柱一家，都是被人感谢不已，他们已经暗中商量着弄个锦旗送给市中医院了。

　　苏惊飞本想拒绝，却没有作用，也就任他们随便折腾了，反正自己的医生职业也是兼职，如果是风老爷子，估计比较喜欢这样的东西。

　　他把这边的事情处理完了，吴艳丽那边也要和其他县里乡里的领导回去了，本来他们就是打算当天回去的，可吴艳丽这个副县长出了问题，他们只好在这里住了一晚，现在自然要回去了，苏惊飞也不能阻拦。

　　最终因为双方的路线不同，只好分开，暗中他们已经约定好了下次见面的时间，也不至于依依不舍，外人更是看不出他们之间到底什么关系。

　　大刘身为保镖兼司机，是个沉默寡言的人，苏惊飞不和他说话，他是肯定不会主动找苏惊飞八卦的，这反而让苏惊飞多了两个小时的休息，在回去的路上，靠在汽车上睡了个美觉，就算他的体质比较好，早晨运动那么久，又接着一直忙碌，能在车上补觉，也是件好事。

　　两个小时之后，他和大刘就回到了中医院，原定一天的计划变成了两天，不过幸好一切都解决了，而且还有意外之喜，这两天的时间花费也是十分值得。

　　他回到中医院找刘院长汇报了一下这次的工作情况，其中只提到了大体检和后来给他们弄药粉，中间的事情却没有提起，有些过于离奇的事情，苏惊飞相信白头那边也不会告诉刘院长，正好他也顺口就问了一下刘院长是否认识白头。

　　结果很出乎意料，白头不但没有来调查自己的身份，甚至刘院长居然也不知道白头是谁，苏惊飞有些无语，真正骗人的是白头，这厮根本不认识刘院长。

　　这些不过是个插曲，这次的出诊苏惊飞表现十分优异，绝对是专家级，这让刘院长十分欣慰，不断的夸奖他，甚至说要把他的事情当作医院的典型来表扬，没准还能直接评个教授职称，把苏惊飞说得目瞪口呆，都不知道该做什么反应了。

　　他就算没有在医院工作过，也知道职称这东西不光要业务水平很高，医术资历缺一不可，自己这个客座专家甚至都不算在编人员，怎么可能评职称呢，这不是遭人嫉恨吗？他可不出这个风头，不然以后还脱不下这身白大褂了，他可没打算当一辈子医生，这算是他的业余爱好，只好以自己还年轻之类的借口把刘院长的要求拒绝。

　　苏惊飞离开院长室，正好遇到了舒曼亚，就和她简单聊了两句，她们还真的有些担心苏惊飞，现在见到他也就放心了，对于他和吴艳丽的关系，大家都没有提及。

　　医院的事情告一段落，苏惊飞自然就赶紧回内衣店去上班了，这时已经接近中午，这还是早晨在三里村制药的时候速度很快，不然就算下午都不一定回得来，今天说起来可是自己在内衣店工作的日子，自己这一下就旷了半天的工。

　　以他店长的身份，自然不会有那么多顾虑，更何况梁秀文这个现任老总都算是自己保住的，不过他却不想因为这方面的关系，工作就不好好做。

　　果然如他所想，于莉莉和张可盈对他这个经理还算是尊敬，最多就开开玩笑，林若可却把他一顿讽刺，说他这是大经理的官僚作风，苏惊飞对此只是笑笑，他现在想得更多的是晚上去见大明星。


第137章 大明星李彬彬

　　苏惊飞下午在店里一直好好表现，即便是林若可想和他逗两句都没有机会，这让三女都有些诧异，苏惊飞这个家伙平时也没有这么认真。

　　她们自然不知道苏惊飞正在等待去歌华娱乐公司，今天就要去给明星李彬彬做保镖了尽管他不是追星族，可是想到能如此近距离与一位影后在一起一个月，这也是一种让人兴奋的事情。

　　苏惊飞到了下午五点半，就与三女打了个招呼溜掉了，三人甚至没有反应过来，这时她们才知道苏惊飞这是肯定有约会，林若可还煞有其事的断定，这厮谈恋爱了。

　　不管三人如何议论，苏惊飞已经在赶往歌华娱乐的路上，虽然是下班时间，S市的交通并不拥挤，毕竟只是一个二级城市，而且福隆商业区与歌华娱乐的距离也不算远，在六点之前，他就来到了歌华娱乐公司的总部。

　　与前台小姐表明身份之后几分钟，就见到了邀请自己来这里的梁老板，他一边走一边笑着对苏惊飞道：“哎呀，惊飞，你可真是守时间，我还以为你因为本身有工作，会晚点过来呢，不过你这时候来的正好，我们去接你这次的主顾，她的飞机晚点两小时，七点才能到。”

　　苏惊飞暗中汗了下，国家不仅是火车喜欢晚点，飞机也是同样喜欢，不过这样也好，自己能去接机，也算是一种对主顾的重视。

　　他在梁总邀请自己的时候，可以犹豫，不过既然已经答应了，现在的工作就要认真对待，苏惊飞点点头道：“好，梁总你放心好了，我既然答应了这份工作，只要没有意外，我都会按时来的。”

　　“这样就最好了，我知道惊飞你的本事，也对你有一定的了解，自然不会怀疑，主要是人家大明星。”梁总满意的笑了笑，他自然调查过苏惊飞，这时说来也是实情。

　　苏惊飞也不多解释，只是跟着梁总一起赶往机场，机场不在市区中，他们现在赶过去，也只是能在七点左右到达。

　　其实按照正常来说，即便来人是顶级巨星，也不用梁总亲自去接机，怎么说他也是一个公司的老板，而且是与华宜兄弟合作，不是那种皮包小公司。

　　可为了更早的介绍苏惊飞给李彬彬，同时也是有心拉拢苏惊飞，梁总这才陪同，他可没有死了对拉拢苏惊飞心，当时时间紧迫，他就算调查苏惊飞一些，也不是那么详细，回去之后，再次调查一下，才更加惊讶，这小子居然还是一个中医，在医院挂名的专家呢！

　　苏惊飞对于这些自然不清楚，他现在多少还真有点紧张，这大概就是普通人的心思，就算自己身手不凡，各种乱七八糟的本事一大堆，可说到底也只是一个才毕业的大学生，和这种万众瞩目的大明星，根本不是一个层次。

　　按照娱乐记者对李彬彬的报道，她绝对是有希望成为国际巨星的，特别是自从获得影后桂冠之后，她更是基本上不再演电视剧，全力发展自己的电影事业。

　　而且她被人称为最有欧美审美的女明星，也就是说她更容易被欧美地区的观众接受，她的未来自然是国际电影市场，即便是现在她也已经在海外有一定的名气，这样的顶级明星，在大陆确实没有几个。

　　一边在心中想着，随口和梁总说着话，他们就来到了S市的机场，这还是苏惊飞第一次来飞机场，不管是经常的还是S市。

　　他的生活即便说不上窘迫，却一直不富余，即便出行也是坐火车，不然也不能与吴艳丽相遇了。

　　机场不如他想象那么多人，显然S市的生活水平，还不是什么人都能坐飞机，不过这里的人也不少，特别是他还看到一堆记者和粉丝模样的人，在机场接机口附近。

　　“不用看他们，这些人不是来接李彬彬的，她是秘密来这里的。”梁总见苏惊飞盯着那些记者和粉丝，也就在旁边道：“这些人都是接黄小明的，他和李彬彬同天抵达，本来时间是错开的，只不过没想到延迟了。”

　　苏惊飞恍然，然后问道：“这两人都算得上国内最热的明星，他们在一起合作，应该是非常好看的电影吧。”

　　“具体是否好看我还没见过剧本，这些并不是我能操心的，不过有一点你说错了，他们俩确实是国内目前最热的明星，可也只能说是之一，而不是最热，至少这次你就会见到比他们更出名的明星。”梁总神秘一笑，没有解释，反而吊苏惊飞胃口。

　　果然苏惊飞脸上露出了好奇，按照目前李彬彬和王小明在国内的人气和地位，就算有人比他们更出名人气更高，也十分有限，而能在一部电影中出现，显然角色地位应该还在他们之上，那来人到底是谁呢！

　　就在苏惊飞思索时，梁总已经提醒苏惊飞道：“和我去特别通道那边，人已经来了。”

　　苏惊飞不清楚机场的情况，只能跟着梁总，其中这种所谓的特别通道，专门是给一些特别身份的人使用，不过这可不是一般人能走，梁总也不知道通过什么关系做到的这点。

　　两人等在通道出口，看着机场那边下来一票人马，原本苏惊飞以为自己两人来接机，显得不太隆重，直到看见对方人，苏惊飞才知道梁总为什么这么做，人家其实也没有几个人，正如梁总所说，这次是秘密前来。

　　来人一共只有四个人，苏惊飞之前也曾听说过，一般明星正式出行，随行人员会有不少，其中各种助理，经纪人还有化妆师保镖之类的。

　　而现在只有四个人，不用问也知道肯定是李彬彬本人带着一个助理一个经纪人一个化妆师，这三个人是缺一不可的，除非是私人出行，工作情况，再怎么低调，这样三个人肯定少不了。

　　其实还应该有一个或者几个保镖，只是现在情况是她就缺少保镖，不然哪有苏惊飞什么事情。

　　四人很快就走到了苏惊飞和梁总面前，为首一个女人戴着遮挡住大半张俏脸的墨镜，如果不知道她的身份，还真是很难猜测她是李彬彬。

　　苏惊飞目测她应该没有做什么特别的化妆，只是走的是人少的通道，也不怕被人认出来，即便如此，她高挑苗条的身材，还是让人一看就知道是美女，苏惊飞暗中观察，这就是之后一个的主顾。

　　李彬彬在影视界能有如此成就，不仅是因为她的容貌，更重要还是她的努力，不过不得不说她也确实是一位美女，尽管已经三十多岁，看起来却犹如二十五六岁。

　　苏惊飞以前都是在荧屏上或者网上看到她的样子，现在近距离观察，才发现其实真人一般都比电视中更漂亮，当然说的是普通装备下，化妆成角色，自然就会不同，特别是有些人适合古装，时装总是不能衡量的。

　　他在看着对方的时候，其实对方也在打量他，苏惊飞能知道李彬彬等人的身份，他们自然也大概猜到了苏惊飞的身份，梁总是他们的合作公司代表，他们都认。

　　“李小姐，你来了，我们的车就在外面，我们先去酒店吧。”梁总毕竟是见过不少明星的人，即便对方是明星大腕，他还是很快笑着迎上去，从这点看，梁总还真是十分圆滑，对谁都是不卑不亢，却又能让对方感觉到热情。

　　李彬彬点点头，然后看着苏惊飞询问梁总道：“梁总，这位就是你和我说过的苏先生吗？”

　　“对，李小姐，这就是苏惊飞，以后一段时间内，负责李小姐的安全，而且惊飞为人踏实，你有什么事情，都可以交他去做。”梁总一边说着，一边把苏惊飞拉在身边。

　　苏惊飞没有来之前，就对李彬彬有过一定的了解，身为东北人，性格比一般人更直爽，估计她也不会喜欢扭捏的人，也很痛快的道：“李小姐，你以后叫我小苏或者惊飞吧，以后一个月由我负责李小姐的安全。”

　　李彬彬看了看苏惊飞，没有多说什么，旁边的一个中年女人却皱眉道：“梁总，彬彬这次来拍戏至少一个月，尽管比较低调，可也要做好安保工作，这位苏先生，是不是？”

　　她的话没说完，显然是不太相信苏惊飞，毕竟苏惊飞从外表看，确实一点保镖的气质都没有，甚至说是斯文小白脸才更合适，如果梁总介绍他来当秘书或者助理什么的，大家都不会有疑问，可现在让苏惊飞当保镖，即便李彬彬本人，即便不说，心中其实也是有些怀疑的。

　　娱乐圈的潜规则更多，他们甚至都怀疑苏惊飞是不是通过什么后门，找机会接近李彬彬。

　　苏惊飞暗中苦笑，自己的形象果然是容易让人误会，可他又不能现在直接表现一下自己的身手吧，自己做的是保镖，不是杂技人员。

　　幸好梁总的态度十分坚定，拍着胸脯道：“你们放心好了，别看惊飞年纪轻轻，却是我见过身手最好的保镖，如果你们觉得不合适，随时可以找我把他换掉，不过希望回头可以让龙哥或者杰哥的人来试试他。”


第138章 英气美女

　　梁总既然都把话说到了这份上，李彬彬众人自然也不好再多说什么，那个经纪人只是道：“好，既然梁总如此保证，那我们就看苏先生的表现了。”

　　她依然如此客气，显然对苏惊飞还不认可，不过不知道是不是因为李彬彬的性格原因，选择的经纪人也是心直口快的人，她对梁总说完，又对苏惊飞道：“苏先生，不太好意思，事关彬彬的安全，我只能更谨慎。”

　　“我明白，如果你们觉得我不称职，可以随便把我换掉。”苏惊飞也没有不高兴，毕竟人家是第一次遇到自己，不相信自己也正常，谁叫自己长得不太剽悍呢！

　　尽管李彬彬方面有些质疑苏惊飞的实力，见面也还算愉快，至少他们对于梁总这么低调的来接机非常满意。

　　他们在离开机场的时候，也见到了被众人围着的黄小明，暗中庆幸自己等人够低调，不然被包围的肯定有他们一份了，苏惊飞更是暗暗摇头，当明星确实万众瞩目，同样也就失去了自由。

　　这次李彬彬是与黄小明合作的，住得酒店也被梁总包下来，还特意为苏惊飞准备了一间房，如果晚上太晚了，他可以住在这里，不耽误他上班。

　　当然因为他的家就在本市，也可以回去睡，反正他的工作时间是晚上，苏惊飞对于这样的安排很满意，因为两人约定中，有过一条，如果晚上开工太晚，他需要加班，那样就会太晚了，有地方住好过往家赶。

　　他的房间就在李彬彬的房间旁边，他的任务可是贴身保护，就算不能与她时刻在一起，也要就近安排，另外的房间是三个同行人员。

　　梁总能有如今的成就，果然不是侥幸，他对于一种众人的安排特别到位，只不过酒店仅有的两个总统套房却没有人去住，这让苏惊飞对梁总口中人气更高的演员更加好奇，到底是什么人能有资格入住总统套房呢！

　　李彬彬虽然也是高级客房，却与总统套房还有一定的差距，以她如今在影坛的地位都没资格，这次电影的阵容实在是有点太大了吧。

　　他早就做到了喜怒不形于色，就算心中的八卦都快翻滚开锅了，面前却是一片冷静，而且为了能够让李彬彬等人对自己多几分信任，他甚至还弄了一副墨镜戴在脸上，顿时形象大变。

　　苏惊飞之所以给人斯文小白脸的印象，自然就是因为他的容貌，他的容貌算不上特别帅气，却给人一种斯文秀气的感觉，这样无形中就让他给人一种好脾气的感觉。

　　现在他把自己的脸用墨镜挡上，众人这才注意，其实苏惊飞的身材很好，如同天生的衣架，之前的斯文小白脸，居然马上变成了一个酷哥，而且他还不是那种一般保镖的剽悍满脸生人勿进。

　　他的新形象让李彬彬随行的三人侧目不已，这小子好像不是他们之前认为那么简单，至少形象改变之后，还真有点酷劲，说是个保镖也还有那么点意思。

　　让苏惊飞哭笑不得是那个对他之前略有微词的经纪人，居然私下问他，是否有兴趣在演艺圈发展，现在的演艺圈不同于十几年前，不需要演技身手俱佳才能出名，现在只要形象好，随便两个偶像剧，就能红遍天，苏惊飞无疑有这样的潜质。

　　苏惊飞自然会拒绝掉，他本就想低调生活，怎么可能去那个环境中打拼，别说只靠脸蛋当偶像派，就算去当实力派，他也没有这个打算，能来当保镖也是兼职而已。

　　他的心思如果被别人知道，肯定吐血，不管他的医生兼职还是保镖兼职，哪个都比他现在一个月五千工资的内衣店经理有前途，可他偏偏把那个当作主职，不熟悉他的人，还真要以为他有什么变态嗜好了。

　　苏惊飞和众人达到酒店的时候，这里已经有了其他明星入住，他们并不是第一波，在酒店中，苏惊飞已经看到了香港著名武打明星邹照龙。

　　说起这个人，苏惊飞其实也十分喜欢，尽管他一直饰演反面角色，可确实不可多得好功夫演员，而且能与数名功夫巨星合作，他本身的知名度也不低，而且最关键的是他电影中不管阴狠狡诈，还是卑鄙无耻，现实中却是个好脾气的大叔，他出现在这个剧组中，估计还会是反面。

　　他心中还在想着，梁总之前说的龙哥，会不会就是他，如果让他来试探自己，这样也挺好，正好自己也有些好奇这些所谓的武打明星真实功夫如何。

　　见到李彬彬等人的时候，他立即就笑着道：“彬彬你来啊，你可是比预计的晚了两个小时，徐导说等下我们剧组的人聚齐了，先见个面。”

　　“嗯，知道了，邹哥，我们一会见。”李彬彬点头答应，就带着众人离开。

　　邹照龙显然对李彬彬的性格有些了解，也不以为意，只不过在与苏惊飞擦身而过的时候，脚步一顿，对苏惊飞笑了笑道：“小伙子，不错啊！”

　　苏惊飞一愣，不明白他是什么意思，可人家没有说的意思，只是点头说了一声“谢谢龙哥”。

　　邹照龙没有多说，只是拍拍他的肩膀，笑着离开了。

　　两人不过几秒钟的接触，李彬彬等人却是若有所思，他们显然也没有想到邹照龙会和苏惊飞说话，而且似乎很看好苏惊飞，而苏惊飞显然又不认识他。

　　他们心中都在怀疑，莫非邹招龙以为苏惊飞是李彬彬的师弟，这样鼓励他，也是因为爱屋及乌？

　　可惜这个大叔已经离开，谁也弄不清楚他到底什么意思，最终只好把这个疑惑压在心底，也回房间去准备一会与剧组众人见面。

　　现在是工作时间，苏惊飞自然要跟在李彬彬身边，即便她回了自己的卧室，他也要跟去，当然同行的还有其他人，单独情况下，即便他是保镖，也不可能与李彬彬独处，他可是一个青年男人。

　　李彬彬进入房间之后，自然要把墨镜和伪装拿掉，这也是苏惊飞第一次真正近距离看到李彬彬的全貌。

　　在飞机场的时候，就已经肯定她比荧屏上更漂亮，现在更加肯定，她的肤色不是那种雪白的，可她这样的肤色却让她显得更加健康，身材修长，比例很好，正好符合欧美人的审美。

　　据说她曾经学过舞蹈，如此身材加上舞蹈功底，她几乎可以说是苏惊飞见过的女人中，身体条件最好的一个，估计经常拍打戏，还曾经练过几招。

　　“惊飞，你不用这么拘束，随便找个地方坐就好了，我得化个妆，一会剧组的人见面。”李彬彬摘下墨镜之后，人似乎都变得随和了很多，对苏惊飞道：“我这里没有那么多规矩，平时工作也就算了，私下我们都是朋友，你以后就叫我彬彬姐吧。”

　　“好的，彬彬姐。”大明星没有架子，苏惊飞心里自然更舒服，点头应道，不过却没有太过随意，听话坐下，却一直保持着警惕，也算爱岗敬业吧。

　　李彬彬看到他的神态，眼中闪过一丝诧异，这个年轻人没有见到大明星的紧张，也对自己没有特别的热情，显然很规矩，而且他就算坐下了，还是如此警惕，可见他对自己的工作也很用心。

　　特别是他没有矫揉造作，自己让他坐下，他就没有客气的坐下，这样的直爽性格，反而让李彬彬感觉更好，心道这个年轻人不管实力如何，至少性格还是挺让人满意的。

　　她虽然年龄也不算大，可毕竟在娱乐圈打拼多年，看待苏惊飞真的犹如看着后辈，如果让苏惊飞知道，他还真的要哭笑不得了，自己心理年龄比一般同龄人都要大的多，现在居然被人当作年轻人了。

　　明星出行很麻烦，特别是女明星，随身化妆师是已经开始给李彬彬化妆，只要在公众场合，就要有不同的造型。

　　苏惊飞在一边看着，美女果然是美女，就算卸妆也是非常漂亮，而真正化妆之后，就更是美艳动人，她仅论姿色，绝对不是明星之中最顶级的，可她偏偏有着一种一般女星没有的英气。

　　他清楚的记得当年李彬彬在《百年好合》中饰演的大师姐，无论是姿色还是演技，都完爆了主角，如果不是那部电影主创是香港公司，她绝对会力压女主角的风头。

　　在那里她就演了一个武功高强的女剑客，那种不输于男儿的形象，最是让苏惊飞这种本身身手很好的男人喜欢，当初他就想过，这样一个女明星去那个电影中演女配角，还真是浪费了资源，她足以演一个电影的女主角了。

　　果然之后，李彬彬的演艺事业就越来越好，以至于到去年已经拿到了影后桂冠，只不过那是一部文艺电影《云水谣》，不是苏惊飞喜欢的动作戏，也就没有机会再次见到李彬彬的女剑客形象，不过想来这次的电影，应该会见到她的打戏吧，邹照龙可没演过什么文戏。


第139章 大陆第一玉女

　　苏惊飞在一边看着化妆师给李彬彬设计造型，今天虽然不算是正式的电影开机发布会，可毕竟是剧组人员聚会，她也十分重视。

　　也同样因为不是正式，她也没有花费太多的心思，只是明艳照人就可以了，她天生窈窕的身材，就算是简单的化妆，那种国际范就已经能够压倒一般的女明星，特别是那种影后的气场，谁和她搭戏，肯定都会有不小的压力。

　　“无聊了吧，当艺人就是这点不好，每天各种活动，都要非常的麻烦。”李彬彬见苏惊飞警惕中透着无聊的样子，笑着开口道。

　　苏惊飞有些意外，李彬彬居然和自己这样聊天，自己可是他的保镖，理论上没有雇主会和保镖这么聊天的，不过还是赶紧开口道：“也没有无聊，你化妆时间不久。”顿了一下道：“明星本身就是公众人物，自然要多花费一些心思，付出总是会有回报，同样想要获得回报，自然也要付出更多了。”

　　李彬彬怔怔的看着苏惊飞，半晌无言，她其实也有些惊讶，自己和苏惊飞如此说，只不过是对他有些好感，而且他也不算是自己以后的保镖，最多就是临时的，而且据说还是客串，这才对他不一样。

　　现在苏惊飞面对她的态度，也是不太一般，自己那么多保镖，也没有谁和自己这么说话，而他说的话还是挺有道理。

　　换做另外一个人说，她都不会有太多感触，可苏惊飞实在很年轻，这样一个年轻人，怎么好像经理很多的样子。

　　苏惊飞自然不知道自己的话让李彬彬心中充满了好奇，继续说道：“彬彬姐，这次我能担任你的保镖，你在S市的安全，就由我负责，不过我也只是负责晚上六点至十一点，如果是白天的话，我还有其他工作。”

　　“这个梁总已经和我提过，白天我都在剧组中，会有人负责安保工作。”李彬彬点点头，没有意外，只是却又跟着一句道：“不过我有些好奇，你是做什么工作的。”

　　苏惊飞有些尴尬，自然不好意思直说，只好咳嗽一声道：“我就是普通上班的，不过因为老板和我是朋友，我还是不能去耽误了，而且正如彬彬姐说的，我白天跟着你，其实也没有多大用。”

　　李彬彬见他不愿说，也没有多问，以为就是普通公司职员，只不过是因为朋友关系才必须去，心道这个年轻人还挺有义气，大概习武之人都是如此吧，梁走和她说过苏惊飞是高手，不管他外表如何，李彬彬相信梁总也不敢随便欺骗自己。

　　“好了，我们现在去看看吧，剧组的人大概应该到齐了吧。”李彬彬想了一下，对身边整理东西的众人道。

　　除了苏惊飞是本地住民，其他人都是外来的，他们之后一段时间都会住在酒店，而主要还都是为李彬彬服务，现在整理好了一切，李彬彬就带着经纪人和生活助理走向了酒店的餐厅，这也是惯例，不用通知。

　　苏惊飞身为她的贴身保镖，自然也会跟在身边，这样他也就有了机会看到这次剧组的其他演员，也就是能见到那两个大牌明星了。

　　他们来的时候，这里已经有了不少人，有些陌生的面孔，苏惊飞根本不是认识，其中却也有几张比较常见的面孔，有些人他能叫出名来，有些人他只是有印象，估计不是配角就是龙套。

　　而这些人之中，最引人注目的却是一个女孩，她的年龄与苏惊飞差不多，也就是二十出头，身材说不上火辣，只能说是窈窕苗条充满了青春气息。

　　可这个女孩却拥有一张堪称天使般的面容，洁白无瑕的面容带着纯真的笑容，空灵纯净的俏脸上一双会说话的大眼睛，就算什么都没有说，却也足够让所有人明白她的心里在想什么，这绝对是纯真的玉女。

　　这个女孩苏惊飞自然认识，她出道很早，十七岁就已经开始演电视剧，几年之后的现在，已经算是红透了半边天。

　　尽管从演绎成就上而言，还不如李彬彬已经获得影后桂冠，可她的人气却绝对应该在李彬彬之上，被人称为大陆第一人气玉女，她就是小龙女刘一菲。

　　苏惊飞想不到在这里居然见到了她，就算是见惯了顶级美女的苏惊飞，这时也不禁有些愣神，她那种青春纯净的气息，与自己见过的几个美女都不同，梁秀文等人都是御姐气质更强一些，也都是一副姐姐范。

　　唯一一个同龄的美女林若可，还时不时的大大咧咧女汉子一样，白瞎了她那份公主容貌，当然相比眼前的小龙女，林若可还是要差了半筹。

　　“怎么了，看到美女直眼了啊？”苏惊飞意外愣神，立即被李彬彬看到，笑着打趣道。

　　苏惊飞顿时老脸发烫，自己也算是见过不少美女，而且也已经不是当初才走出校门的傻小子，怎么见到刘一菲就愣住了，想要解释，却又无从说起。

　　李彬彬难得看到之前一直很淡定的苏惊飞脸红，饶有兴致的笑着道：“梁总不会没告诉你刘一菲是这部电影的女主角吧，你这么惊讶，难道你是她的粉丝？还真是让我意外啊！”

　　苏惊飞苦笑，自己还真不是她的粉丝，其实更多的是惊讶在这里能看到她，不过之前梁总确实说过人气超过李彬彬，这样算来，她确实算一个。

　　只是他怎么也没想到这部电影中，能有李彬彬和刘一菲两人参加，而且还有黄小明和邹照龙，就已知的阵容，已经十分恐怖，而且那还有两个总统套房，就算一个是刘一菲，也还有一个，难道那个是男主演？

　　可按照如今李彬彬的地位，就算刘一菲人气更高，而且还是女主演，也不应该比李彬彬的待遇强那么多，毕竟她们在影坛的地位其实差不多。

　　“彬彬姐，梁总何止没有和我说过刘一菲会来，就算邹哥来这里我也不知道，这部电影的情况，他一点都没有告诉我，就说了有你和黄小明。”苏惊飞心里猜测不已，却还是老实的苦笑道。

　　这次不仅李彬彬目瞪口呆，就算是经纪人和生活助理也都相顾无言。

　　苏惊飞看她们的反应，就摊摊手道：“你们看，梁总是不是不厚道，我刚刚……”

　　他的话还没说完，就被李彬彬打断了，一副见鬼的样子道：“惊飞，你真的是二十岁，不是六十岁？你对娱乐报道都是一点不看的吗？”

　　“嗯？有什么问题吗？我最近工作很忙，而且我平时还要学习一些东西，大学里又没有电视，我哪有那么多时间去看娱乐报道，哦，对了，电影电视剧我还是看的，特别是彬彬姐的。”苏惊飞先是一愣，然后说道，只是说到后来想到不对劲，自己就在电影明星面前，却说对那些没兴趣，这不是指着和尚骂秃驴吗？赶紧话锋一转补充道。

　　可惜李彬彬也是冰雪聪明的人，怎么可能不知道苏惊飞的意思，隐晦的撇撇嘴，这小子说谎也太明显了，明明就是照顾自己的情绪。

　　原本想要告诉苏惊飞自己这次的电影是什么内容，但是苏惊飞的表现让她不太满意，她决定把这个谜底压着，让他自己去疑惑吧，她看得出，苏惊飞其实很好奇这部电影到底是什么。

　　“好了，反正你也不关注娱乐八卦，你肯定也不着急这部电影的内容和阵容了，那就正好了，我们先过去和一菲打个招呼吧，也让你见见偶像。”李彬彬边说边带着苏惊飞往里走。

　　苏惊飞张张嘴，他能看出，之前李彬彬确实想要告诉自己，却因为自己说的话，临时改了主意，他还真想打自己的嘴一下，自己还是太年轻，说话之前怎么就不多考虑一下，他现在还真有点担心李彬彬生气，为了这个让人不满，那就太不值得了。

　　只是看情况，李彬彬还能打趣自己，应该不至于生气，心中想着，他已经跟着李彬彬走了过去。

　　“一菲，好久没见，你更漂亮。”李彬彬显然认识刘一菲，直接过去拉着她的手，笑着夸奖道，一副很久没见十分高兴的样子。

　　刘一菲原本恬静的俏脸上也露出了甜美的笑容，反过来夸奖道：“彬彬姐才是真的漂亮呢，我在你们面前就是小丫头，你才来吗？我听说你今天的飞机晚点了，你都没时间休息下。”

　　“没什么事，都已经习惯了。”对刘一菲的夸奖，李彬彬很有姐姐范的照单全收，然后又对刘一菲道：“一菲，这是我的保镖苏惊飞，他是你的粉丝，看到你都激动半天了，非要让我带过来见见你，要不你们合个影啊？”

　　刘一菲顺着李彬彬的手指看向苏惊飞，心中却充满了好奇，她与李彬彬虽然姐妹相称，却并不是真的那么亲近，毕竟两人没有什么合作。

　　而李彬彬能介绍过来的人，还真是让她有些好奇，保镖这种几乎可以算是透明人的跟班，李彬彬能如此重视，这个人想必有什么过人之处，特别是他身为李彬彬的保镖，却是自己的粉丝，实在有点怪异。


第140章 大腕来袭

　　苏惊飞不是那种让人一看就觉得非常帅气的男人，可他因为长相斯文，很容易让人产生好感，特别是他人畜无害的样子，更是让人减少了警惕心。

　　刘一菲现在就是这样，原本还以为李彬彬的保镖，肯定是那种肌肉都长到脑袋里的大汉，却没想到居然是苏惊飞这样的一个斯文小白脸，当然现在他一脸笑容，说不上什么油头粉面，给人感觉还是不错的。

　　“刘一菲小姐，很高兴能在这里遇到你，我一直都很喜欢你演的电视剧，你能和我合个影吗？”苏惊飞其实不是刘一菲的影迷，可现在李彬彬都已经说了，只要假装一下，作出一个沉稳中略有激动的样子，不但能让人看出他是一个影迷而且还没忘了本身职责。

　　刘一菲不清楚内情，还真的以为苏惊飞是自己的影迷，就算平时面对普通影迷，她也不会拒绝如此简单的要求，更何况苏惊飞还是李彬彬的保镖。

　　对于苏惊飞的表现，一边的李彬彬还真有点意外，她原本只是想捉弄苏惊飞一下，没想到这小子还真是刘一菲的影迷，想到这里，就是一阵气苦，自己被苏惊飞欺骗了，不但没有捉弄成功，反而给他提供了机会，这个家伙真可恶。

　　苏惊飞无疑是那种很容易让人产生亲近感觉的家伙，李彬彬与他认识不过两个小时，对他已经不能当作普通的保镖看待。

　　这不是说李彬彬花痴，自然也不能苏惊飞魅力逆天，实在是两人本就不像一般的雇主和保镖，他们实际上的关系只是暂时的，而且苏惊飞也说过这是他的兼职，他们的相处模式就不太一样了，年龄相差也不算差，他们的关系更是类似于普通朋友。

　　李彬彬今年已经过了三十岁，可在娱乐圈，所有人都会比现实显得年轻，而且还必须保持心态，李彬彬无论是形象还是心态，其实都是保持在二十五六岁，更何况一直单身，自然不会把苏惊飞看成晚辈。

　　她在一边胡思乱想着，苏惊飞已经和刘一菲站在一起准备合影，因为这种影星与影迷之间的合影，自然不可能像朋友之间那样用手机拍摄，旁边的助理立即拿出相机。

　　苏惊飞单独站着的时候，众人只是感觉他看起来蛮顺眼，给人一种很斯文干净的感觉，可现在他站在刘一菲身边，众人才感觉不对劲，不是两人站在一起太不相衬，而是十分的和谐。

　　刘一菲身材高挑，虽然说不上火辣身材，可也绝对婀娜多姿，苏惊飞略显单薄，却又挺拔的身材，站在她的身边，即便两人只是像普通影星和影迷的合影，也显得很搭配。

　　这时不仅拍摄的助理发现了问题，即便是旁边的李彬彬也有微微皱眉，苏惊飞身为一个保镖，确实应该拥有着冷静的气质，可他面对自己的偶像明星，居然还能淡定如斯，这小子的心态是有多好啊！

　　刘一菲也发现了苏惊飞的特别，他除了最初表现了一点激动，站在自己的身边，就非常的沉静，他那种沉静不是给人十分沉闷的感觉，而是会让人很安心，似乎无论遇到什么风暴危险，只要他在自己的身边，就能一切安定，无论什么也伤害不到自己。

　　这种感觉不知道从何而来，苏惊飞根本没有做过什么人动作，也没有说什么话，就是他身上透露了让人信任和踏实的感染力。

　　合影很快完成，可无论是当事人的刘一菲还是李彬彬等几个观众，看着苏惊飞的眼神都变了。

　　苏惊飞不知道众人看到了什么，都是一脸的诡异，他都怀疑自己是不是脸上长出了一朵花，微微咳嗽一声打断了李彬彬等人沉思道：“彬彬姐，我已经和刘一菲合影完了，我们？”

　　他的意思是这边的玩笑结束，李彬彬是不是应该去和别的明星打个招呼，他刚刚已经看到黄小明走进来了，他即便不是电影的第一男主角，恐怕也至少是二号吧，和李彬彬的角色差不多。

　　李彬彬被苏惊飞的一句话提醒，知道不是发愣的时候，再次看了一眼苏惊飞和刘一菲站在一起的样子，心中泛起怪异念头，这个保镖的气质真特别。

　　她的经济人再次来到苏惊飞身边，想邀请苏惊飞进入娱乐圈，夸奖他的气质十分适合当艺人，就算不能大红大紫，达到一线明星也是轻而易举，更何况他是李彬彬的保镖，完全可以用李彬彬的师弟十分出道。

　　这让苏惊飞哭笑不得，之前这个经纪人不相信自己能当李彬彬的保镖，现在却是非要邀请自己成为她的艺人，可惜自己无心这一行，只能婉言拒绝，让经纪人可惜不已。

　　两人小声嘀咕的时候，李彬彬先与刘一菲招呼一声，就走向了黄小明，只是在离开的时候，她明显发现刘一菲若有所思的看了苏惊飞一眼，只是什么都没有说，李彬彬也不知道刘一菲在想什么，但是肯定与苏惊飞有关系。

　　黄小明在进入餐厅时，也看到了李彬彬和刘一菲，这两个一个是当红玉女明星，自己的老搭档，一个是同门的影后师姐，他就想过去打招呼，只是那边正在合影，现在见李彬彬向他走过，他才上前去打招呼，当然也很好奇的看了一眼苏惊飞，这个刚刚和刘一菲合影的男人。

　　他早在之前的神雕侠侣中，就与刘一菲有过合作，自然对她的性格有所了解，她就算不是生人勿进，和男人合影却极少，这个男人能与她合影，总应该有点特别吧。

　　“小明，你来了啊，我还以为你要被机场的人拦住很久呢！”李彬彬与黄小明同为华宜兄弟的艺人，而且她更早一些，算得上是黄小明的师姐，说话也很随意，性格直爽的她，开口就是一句调侃。

　　黄小明先是一愣，然后接着苦笑道：“彬彬姐，你就别取消我了，影迷虽然热情，可我们这些人也是苦不堪言啊！”他的话让李彬彬深以为然，顿了一下他醒悟过来接着道：“当时彬彬姐就在附近？”

　　“是啊，今天说来也巧，我的飞机正好晚点，我下飞机和你时间差不多，正好看到你，不过我是偷偷过来的。”李彬彬一笑，毫不隐瞒的道。

　　“彬彬姐，还是你聪明。”黄小明恭维一句。

　　李彬彬撇撇嘴，哼了一声道：“我们认识这么久了，你就别说好听的了，想说我狡猾吧。”

　　黄小明干笑两声，赶紧转移话题，看着苏惊飞道：“彬彬姐，这位是不是新出道的师弟啊，长得还挺帅气，特别是有一种亲切看，将来肯定大红大紫啊！”

　　“他？”李彬彬见苏惊飞提起苏惊飞，心道自己这个保镖还真拉风，谁都对他刮目相看，口中却解释道：“不是，他可不是我们的师弟，他是我的保镖，梁总给介绍过来的，这段时间负责我的安全。”

　　这次黄小明是真的意外了，张大嘴，看着苏惊飞，半晌才干笑着道：“年轻有为，年轻有为啊！”

　　他不知道自己与苏惊飞的年龄差距多大，但是估计至少有十岁，他已经年近三十，苏惊飞也就是二十出头，这话说来，也不会有人以为他是倚老卖老。

　　苏惊飞正准备回应一下黄小明，目光却不由一定，愣愣的看着黄小明的身后，不只是他，李彬彬等人也看着黄小明的身后。

　　黄小明心中一动，没有因为苏惊飞不回话而不爽，反而是转身看去，果然正有几个人向着这边走来，为首的是两个四五十岁的男人，看起来没有多么的摄人气势，其他人却都是以两人为中心。

　　这两人在场任何人都认识，左边稍微壮实一些的大鼻子男人，正是当今华娱的大哥程龙，出道至今近三十年，凭着真功夫敢拼命驰骋全世界影坛，至今在米国影坛也是一尊功夫巨星。

　　他如此地位，能与他谈笑风生的，自然也是身份不低的影星，这个人同样是家喻户晓的动作巨星，被成为功夫皇帝的李联杰，他的身高与程龙差不多，只是稍嫌精瘦。

　　他的经历与程龙不同，出道就凭着一部功夫片《少林寺》，红遍祖国大江南北，之后却销声匿迹，据说是去米国开了武馆，之后几年才再次出道，然后凭着俊朗的外形和飘逸的身手，成就了功夫皇帝的美名。

　　他同样是蜚声国际影坛的功夫巨星，尽管地位比程龙稍差，但在功夫片的领域，他的赞声更胜程龙。

　　这样两个世界级大腕出现，不管李彬彬还是黄小明，都十分尊敬，之前那个能被称为大陆第一玉女的刘一菲也是一样的来到了门口迎接，这可是两位老前辈，顶级的巨星。

　　苏惊飞这次也终于知道梁总口中所谓人气更高的明星是谁，也大概猜出了酒店的总统套房是给谁准备的，这两尊大神，无疑比在场任何一个人都更有资格入住，这绝对是他们应有的待遇，苏惊飞完全呆了，他想不到会是这两人。


第141章 真正的功夫之王

　　苏惊飞惊讶之余，自然也想到了梁总之前的话，他曾经对李彬彬的经纪人说过，可以让龙哥和杰哥的人试试自己是否具备保镖的资格。

　　现在他也终于知道他说的是谁了，心中苦笑，自己这次当保镖的收获可真大，居然见到了这两个大神。

　　别说自己这样完全没有接触过娱乐圈的人，即便是很多娱乐记者，这样的机会，都十分难得，自己可不是见他们俩一面就算了，未来一段时间，还会在一个剧组中。

　　即便自己只是个保镖，如果想要什么签名或者合影，还不是轻而易举，那边刘一菲的合影已经到手，回头只要让她在照片上签名，就可以了，他可不认为人家一个大明星这么点面子都不给。

　　不同于刘一菲，酷爱功夫武打的苏惊飞，还真是眼前两个大神的真实粉丝，不管是程龙大哥的诙谐动作片，还是李联杰的教科书式功夫片，他都是百看不厌。

　　甚至有些比较经典的动作片，苏惊飞会看个三五遍，当然两个明星，他喜欢的程度也有侧重，如果是纯粹的娱乐，他喜欢看程龙的动作片，但是论对功夫的喜爱，还是看李联杰的。

　　特别是被称为功夫片教科书的《精武英雄》，他自己都不记得看了多少遍，他甚至可以说是受到了这部电影的影响，才选择学习线装书里的一些格斗技巧。

　　本来那书中记录了一些类似内功的修炼方法，他却没有选择，他觉得还是那种拳拳到肉，凌厉快捷的战斗方式比较适合自己，而这些可以算是被影响，他可以称作是一个货真价实的杰粉。

　　“小明，彬彬，一菲，你们都来了啊，我们看来是最晚的了。”程龙大哥为人豪气，走进之后，看到众人，呵呵一笑道。

　　李联杰也在旁边笑着道：“你们都别站着，我们进去吧，徐导马上就来了。”

　　众人先后与两人打了招呼，然后就一起走进去，这时苏惊飞虽然很想和自己的两个偶像明星说话，却知道时机不对，只能忍着以后找机会。

　　既然在场都是如此大腕，苏惊飞自然能想到了他们口中称呼为“徐导”的人是谁，整个华语电影圈，能被程龙和李联杰如此尊敬的导演屈指可数，这个被人称为徐老怪的导演，绝对是其中之一。

　　徐可导演在近三十年的华语电影圈，都可以算是一个标志性的人物，香港很多电影都曾经被他监制，即便是李联杰都算是他推出的演员，比如他的《黑侠》系列和《黄飞鸿》系列，都是出自他手，而且他也是新派武侠电影中成就最高的导演。

　　至于程龙，苏惊飞虽然不知道他们有过什么合作，可既然徐可导演如此地位，程龙也会给点面子，更何况这次是动作片，想来徐可当导演也是实至名归。

　　正如李彬彬所说，苏惊飞对娱乐圈的事情一直都不关注，其实如果他看一下娱乐新闻，就知道这个阵容正是准备拍摄的《功夫之王》，而且这也是程龙与李联杰的第一次合作，其中李联杰是主演，程龙不过是客串。

　　其实原定这部电影的导演和男主演之一，都应该是来自米国，可米国导演执导动作片功力不够，而且能徐可与李联杰合作默契，后来制片方只能改变策略。

　　更是因为第一玉女刘一菲会在电影中献出荧幕初吻，原定国外的男主角，自然也要改变了，不然国内的观众肯定把电影骂死，好好的第一玉女初吻居然献给一个米国佬，这让人怎么容忍，这也是黄小明能出现在这里的原因。

　　苏惊飞自然不知道这些波折，他以为原定阵容就是如此，其实这确实临时改变的，尽管看起来这样的话，打入欧美市场会吃点亏，可大家也都清楚，即便换了导演和一个演员，众人也不认为能比现在更强，甚至会因为国外成员的加入，会在国内损失部分观众。

　　这些不是苏惊飞考虑的问题，反正就算电影大热，与他也没有关系，他只是李彬彬的一个保镖，无论从身份还是所处地位，都与电影八竿子打不着，他最多是个酱油党围观众。

　　餐厅很大，不过能在其中真正有地位的，也就是几个主演和重要的配角，其他那些只能在外面，他们这边闲聊了一会，导演终于来了。

　　这次主要是见面会，真正参加的人不多，电影导演和编剧肯定都会到位，另外就是一个动作片不可缺少的人，那就是动作指导，而这部电影阵容如此强大，动作指导自然也不能随便找个人。

　　导演胡可有些卷曲的头发和略带偏持的神态，苏惊飞一眼就认出来，他正是被称为徐老怪的著名导演。

　　他的身边跟着两个人，一个他不认识，估计应该是编剧，另外一个人却有些眼熟，他没有见过这个人，却见过他的一个兄弟袁祥仁，总是在电影中演一些乞丐之类的世外高人。

　　他们兄弟长得比较想象，这个男人不用问也就是人称袁八爷的袁合平了，华语电影圈最著名的动作指导之一。

　　苏惊飞身为一个动作片的影迷，自然知道华语电影圈最著名的几个动作指导，一个是眼前的袁合平袁八爷，还有一个就是与他同样擅长设计动作的年轻武术指导程晓东，只是两人的风格不同，这和他们的功夫传承有关系，他听过报道，袁八爷算是黄飞鸿的直系传人。

　　能在今天见到这些在跺跺脚都能让影坛颤三颤的人物，苏惊飞觉得这次真是值得了，这里有好几个他喜欢的明星。

　　他原本以为这次给李彬彬当保镖，多半还是一个文戏或者是警匪片，尽管他也曾经喜欢过警匪片，可他更喜欢的还是动作片，没想到这次真正的电影是动作片。

　　李彬彬这时可没有心情关注苏惊飞，她即便已经是影后身份，可她相对眼前的两尊大神级巨星，也只是个晚辈，正在说话的徐可导演，也是话语圈顶级的人物，而且还是这部电影的导演，她正在认真的听他讲话。

　　徐可导演也没有说太多的废话，只是勉励众人一下，然后公布明天就开始拍摄，因为需要拍摄一些乡村的景色，明天要去郊区拍摄。

　　当然这种电影不可能按照顺序拍摄，自然是分镜头，每个人的戏份不同，拍摄的位置也不一样，李彬彬前期的戏份只需要在布景的影城里进行就行了，她不需要跟着去乡村，这也就方便了苏惊飞保护他。

　　众人早就有心理准备，也知道为什么会来这个明摆着不是著名拍摄基地的城市拍摄，实在是这里的景色与电影中比较符合。

　　讲话结束，自然就是一起会餐，因为有两个大神在这里，多少还是有些拘束的，幸好程龙大哥为人随和，几句话之后，场面也见见活跃起来，而且在场还有两个美女李彬彬和刘一菲，现场气氛更是很快就十分热烈。

　　身为保镖人员苏惊飞自然没有资格参与他们这里的吃喝，幸好主办方自然不能让随行人员饿肚子，在旁边给他们开辟了一桌，他们也能听到那边的谈话。

　　这也就是保镖才有的待遇，而且还必须是贴身保镖，无论是哪个明星，身价都不低，个人安全就要放在首位。

　　酒过三巡菜过五味，眼看众人就吃的差不多了，忽然有个助理模样的人来到了苏惊飞身边，低声在他耳边道：“苏先生，杰哥那边叫你过去一下。”

　　苏惊飞一愣，他虽然也关注着那一桌的情况，可怎么能想得到李联杰会找自己，而且听助理客气的语气，也不像是找自己的麻烦，他立即就想到难道是李彬彬找他帮忙试试自己的身后，可这也太着急了吧。

　　心中猜测对方的意思，人已经起身走过去，先是看了看李彬彬，发现她眼中有些意外，而且还有一丝疑惑，他心中也更加疑惑，李彬彬好像不知道李联杰找自己。

　　“杰哥，你找我！”见到自己的儿时偶像，苏惊飞不激动绝对是骗人的，可他多年来修炼的心境，让他不可能表现太过，只是在尊敬中又十分沉稳的道，他知道这时大家肯定都在看着自己，他就更不能表现得不堪。

　　李联杰打量苏惊飞一番，暗暗点头，然后笑着道：“我叫你一声惊飞没问题吧，阿龙果然没有看错你。”说着话见苏惊飞眼中的不解，也就笑着拉过身边的邹照龙道：“是阿龙啊，他刚刚和我说看到一个不错的年轻人，功夫底子很扎实，估计实力不俗，我就把你请过来看看。”

　　这次不仅是苏惊飞恍然，即便是李彬彬也是一样，他们都想到了之前邹照龙对苏惊飞说的话，现在才明白，原来当时他已经看出了苏惊飞的功夫底子，这才勉励他，现在甚至还介绍给李联杰，可见他对苏惊飞十分看好。

　　苏惊飞除了恍然之外，还有点暗惊，邹照龙一直饰演反面角色，总是被主角抢了风头，原来他的本身功夫是这么强，居然能看出自己的功夫底子不弱。


第142章 来自剧组的邀请

　　“惊飞啊，你说说，你练功多少年了。”李联杰不知道苏惊飞在想什么，笑着问苏惊飞。

　　苏惊飞见自己的偶像和颜悦色的和自己说话，而其他众人也都看着，想了一下答道：“从我开始接触到现在，大概是十年左右吧。”

　　“十年！也不短了，现在的年轻人肯下苦功的不多，你能练功十年，足见毅力，你的师承哪个门派啊！”这次说话的是程龙，听说眼前的年轻人居然练功十年，确实有些好奇，这个时代与他们那个时候不同，现在的年轻人有几个肯下苦功吃夜粥的。

　　这次李彬彬是真的吃惊了，她之前只是听梁总保证苏惊飞的功夫不错，却没想到真的这么利害，不但被三个动作片前辈高手，而且他也自认练功十年。

　　她可不是没见过世面，因为拍摄电影，她也学过一些武打动作，可那也只是花拳绣腿，即便如此也是苦不堪言，苏惊飞练习真正的功夫用了十年，怪不得梁总推荐他，如果他去参加比赛，或许都能取得名次呢！当然她也在想，或许苏惊飞就是参加过什么比赛才被梁总看中的。

　　程龙询问苏惊飞的时候，李联杰却是暗暗皱眉，却没有说话，他不同于程龙，他是正宗的武术高手，自然知道一个人练功要从小练起，这样才能打下基础。

　　苏惊飞如果是练功十年，也就是十岁左右开始练功，这个时候已经有点晚了，成就很难有太高，即便他的功夫不错，肯定也是像成龙他们那样的功夫，而不是真正的武术，这让他有些失望。

　　而当苏惊飞十分坦白的道：“我的功夫没有师承，全是自己摸索的。”之后，李联杰就彻底失望了，尽管不会否定苏惊飞努力和毅力，却已经不认为苏惊飞是正宗的武术高手了。

　　国术界的思想保守，如果不是真宗的武术高手，确实不会被人重视，即便身为电影明星，李联杰心里也是一样，君不见谁是功夫片正统的说法，一直吵闹了几十年。

　　苏惊飞的回答有些出人意料，邹照龙却在一边称赞道：“惊飞自学成才，我果然没看错人，八爷，你看这小子是不是可塑之才。”他了解李联杰的为人，知道他肯定会对苏惊飞的情况失望，他反过来去询问袁八爷。

　　袁八爷眯了眯眼睛，看着苏惊飞，论及知名度，他或许比程龙李联杰较差，可真正在功夫片的成就或者说真实功夫而言，却不会比他们弱。

　　犹豫片刻之后才点头道：“苏惊飞的全身向下，动作十分自然，看不出明显破绽，一举一动浑然天成，就算没有作出警惕之心，却也随时能做到遇到危险立即反应，一个人能凭着自己自学，达到如此境界，小伙子果然不得了。”

　　徐可一直没有开口，听袁八爷如此说，眼睛一亮，猛然开口道：“这个小家伙真的有你们说的这么利害？”

　　李联杰点头，他虽然觉得苏惊飞不算是正统武术练习者，但是却十分中肯的道：“八爷说得不错，一个年轻人有如此成绩，绝对十分难得，至少我二十来岁的时候，就不会比他强多少。”

　　他可是在少年时期，就取得过全国武术冠军的人，尽管那时候是表演性质，却没有人怀疑他的实战能力，他能如此说，绝对是苏惊飞最大肯定。

　　程龙也跟着笑道：“其实我们只是猜测，他的功夫到底如何，我们也不知道，不过一个年轻人能有如此底子，至少拍一些现在的动作电影，绝对轻而易举，徐导是不是心动了？”

　　他的身份在所有人之中算得上最高，而且与徐可相熟，和他说话也没有那么多顾忌，其他三人是从武者角度评论苏惊飞，而程龙却是从电影人角度来看，他也是当过导演的人，对苏惊飞的外形也挺看好，这样的人也许不太帅，亲和力却很强，如果当明星绝对成绩不俗，当然前提是有人肯提拔他。

　　苏惊飞在旁边听着，心中也是感慨不已，自己练功这么久，也算是小有所成，可比起眼前这些人，却真是差得远了。

　　原本他以为这些电影明星，就算年轻时候功夫不错，这么多年来一直拍电影，也肯定把功夫丢下了，却没想到，这些人哪个都不简单，邹照龙一眼能看出自己的功夫底子不错，袁八爷不用试探，就能看出自己的分量，李联杰和程龙身份不同，不可能给自己太多武功方面的评语，却也都看得出自己的大概深浅。

　　他现在愈发感觉自己应该用心练习一下线装书里面的其他功夫，当初在山里就发觉了自己的不足，只不过时间紧迫，还没有时间练习，他现在已经决定回去好好研究一下。

　　以前以为这个世界上真正武功已经没有多大用武之地，他没有太重视，现在知道自己的想法错了，内外兼修才行。

　　他心中暗自决定，那边的徐可已经开口道：“小伙子，大家都这么看好你，不如这次电影中，我给你个角色，你去客串一下，你看怎么样？”

　　作为一个部电影的导演，徐可想在电影中加入一个配角简直轻而易举，只是苏惊飞一个什么演戏经验都没有的人，直接让徐可当场邀请，在场众人都在心中暗叹这小子运气真好，如果让那些普通的配角知道，还不定怎么嫉妒呢！

　　苏惊飞本人自然也是十分惊讶，他知道很多电影演员，一辈子都是演配角，甚至好几年都混不到一句台词，即便是现在的喜剧之王周星星，也用了数年才混上台词的，自己却直接被徐可点名安置个配角，不用问也知道，肯定是露脸有台词那种，甚至他看上自己的功夫，或许还会有功夫表演。

　　如果换做一般人，肯定欣喜若狂，在这样的大制作大阵容中出现，别说是配角，就算是龙套，只要稍微有个比较正面的特写，都有机会成为未来的明星。

　　可惜苏惊飞却没有这个想法，他本来就不打算凑热闹，而且他知道自己之所以被徐可看重，还是因为其他人对自己的肯定，可自己别说演技，就算是功夫他，他刚刚都感觉十分不足。

　　“多谢徐导，对我的看重，不过我这次主要是彬彬姐的保镖，演戏的事情还是算了吧。”苏惊飞想了下，就出声拒绝道。

　　“惊飞，保镖的事情是晚上，而且同样在剧组，不耽误的。”李彬彬见苏惊飞拒绝，顿时着急道，这么千载难逢的机会，别人求都求不到，徐可是徐老怪，走后门都很难的，这次如果拒绝了，以后就没机会了。

　　其他人也是都用一副见鬼的表情看着苏惊飞，保镖和电影明星之间，谁能选择前者，这厮难道是练功把脑袋练坏了。

　　即便徐可也是十分诧异，笑着道：“小伙子，你的责任心还是挺重的，不过按照彬彬刚刚说的，不会耽误你的工作。”

　　“还是多谢徐导的抬爱了，实话说，我其实是不喜欢人前露面，明星生活没有隐私。”苏惊飞再次拒绝。

　　这次他说的是大实话，在场众人全部沉默，在场众人都是名人，自然明白成名之后的生活怎么样，苏惊飞如果以此来拒绝徐可，大家还真说不出什么。

　　很看好苏惊飞能成为功夫明星的李联杰，程龙和邹照龙都十分失望，苏惊飞的形象不错，而且是有真功夫的，他如果进入演艺圈，未来成绩应该不错，他们都已经老了，不知道还能打拼几年，未来华语影坛缺少能撑大梁的真功夫明星，苏惊飞有这个潜质，却不答应。

　　徐可也看得出苏惊飞不是那种冲动的人，他既然如此说，肯定也是深思熟虑了，自己就算再怎么说，也不一定能改变他的想法。

　　这时一直在旁边看着的袁八爷忽然笑道：“其实苏惊飞一点演技没有，真的去演戏，也不一定有太突出成绩，还很容易误会是耍帅扮酷那种。”他说都这里停顿一下，大概是让众人思考一下，等大家隐约的点点头，才继续道：“尽管现在的世道与以前不同，有好形象就能成为明星，但是这个明星也有一个成就地位的区别。”

　　“所以我觉得让他去演电影，现在还有点过早。”袁八爷接着把自己的真实的意图说出来：“我觉得以苏惊飞能够自学成才的经历，肯定对于功夫也有着自己的理解，不如你跟着我当一名武指吧，能熟悉剧组情况，也能给我帮忙。”

　　苏惊飞暗中苦笑，袁八爷这是变相的邀请自己，正如他所说，既然苏惊飞能自学成才，本身对于功夫的理解，甚至还在这些有师承的人之上，设计的动作或许更好看。

　　徐可众人也是眼睛一亮，这样不仅能缓冲苏惊飞拒绝演戏的坚定心思，还能给剧组武术指导帮忙，简直一举两得，至于他是否能胜任，却没有人怀疑，几个主要功夫巨星都那么肯定苏惊飞，他就算年轻，实力自然也不会弱，当过辅助武指，应该没问题吧。

　　苏惊飞怎么也想不到事情发展会变成这样，可现在人家把话都说到这份上，如果再拒绝就有点不识好歹了，而且这样确实不会影响自己的生活，想了一下，苏惊飞道：“这个工作我可以答应，不过我不能全程陪同，我还有自己的工作，不能耽误，如果八爷同意，那以后我就跟着你了。”


第143章 彬彬的关心

　　众人李彬彬几人，自然不知道苏惊飞口中别的工作是他除了保镖之外还有其他工作，还以为他说的工作是保护李彬彬。

　　几个大佬更是感觉苏惊飞是个责任心很强的人，尽管给人一种有些迂腐的感觉，这样的人无疑却是让人很放心。

　　如果他真的当演员，这种性格其实不太好，可如果只是做幕后，这样的脾气却是非常合适，在众人眼中，苏惊飞显然已经很适合做一个武指了，当然这也主要是几个大佬共同的意见而已。

　　如果是在其他时候，这么多大佬自然不会对苏惊飞如此重视或者偏爱，可现在的情况有些微妙。

　　在场在功夫电影界的大神就有两位，还有一个可以说是设计动作方面的权威，而且本身也是个高手，还有一个常年演反派，实际功夫却不差过两个大神的高手，四个人之中只要有两个人认为苏惊飞可以，其他两人自然也不会不给面子。

　　苏惊飞没想过其中的奥妙，只是在想着，自己的功夫还是不到家，只能瞒着一般人，真正的高手眼中，自己的实力就无所遁形了。

　　以前一直不太把电影明星当回事，感觉他们都是特效和花拳绣腿，现在才知道，八九十年代成名的功夫明星，确实都是有自己的本事，至少眼前的几个人，苏惊飞就没有信心单挑战胜，当然也有他年纪的问题，如果再过二十年，他的年龄到了四十岁，无论是经验还是实力都增长，就不会比眼前四人差了。

　　不管怎么说，众人都明白，袁八爷让苏惊飞当武术指导，是要提携苏惊飞，他这么年轻，外形也不错，现在先当武术指导，以后必然会去台前。

　　他之所以拒绝，不管是因为工作原因，还是想要低调，那是因为没有真正进入这个圈子，只要等以后体验了人前的辉煌，年轻人哪有几个耐得住寂寞的，这种迂回策略，就会成功了，袁家班一直缺少一个真正在台前能撑住的人，显然袁八爷看中了苏惊飞。

　　苏惊飞原本没有资格进入他们这一席，现在因为众人都对他很看重，甚至徐可都想让他参演这部戏，结果众人都同意让他加入这一席。

　　他这样的待遇已经几乎闪瞎了所有小配角和龙套们，这个小子不过是李彬彬的保镖，居然第一次见面，就先被各大主角看重，甚至还能进入这一席，这在娱乐圈简直是奇迹，如果换做一般人，早就晕头转向了。

　　偏偏苏惊飞心中无欲无求，根本不想借此上位，也就表现的十分随意，不卑不亢，很听话的坐在了李彬彬身边，在他来说，这不过是一起吃饭而已，饭后就该干嘛干嘛。

　　他这样的反应，却让几位大神更是暗暗点头，少年老成，不以物喜不以己悲，至少从心态上而言，他比一些少年成名的明星都强很多，彼此隐晦的对视一眼，不提功夫，就这份心性，也是可造之才。

　　苏惊飞不知道这其中的事情，他的心思都在身边的李彬彬身上，他因为是李彬彬保镖的关系，就算被几位大佬重视，也不可能直接坐在他们身边，只是挨着李彬彬坐下。

　　李彬彬的左手边是刘一菲，右边原本是黄小明，因为苏惊飞坐在李彬彬和黄小明中间，现在就变成了他在李彬彬的右边，幸好黄小明为人也不错，并没有什么大牌架子，不然还真会给苏惊飞脸色看。

　　苏惊飞今天第一次见到真人李彬彬，一直就感觉这个女人十分漂亮，只是因为他见过梁秀文李红绸等绝色美女，他的第一次更是和吴艳丽这样艳光四射的女人发生，对美女已经有了一定的免疫，可现在第一次这么近的坐在李彬彬身边，还是忍不住心头一荡。

　　李彬彬不是那种让人一看就说是大美女的演员，可她的气质却非常好，而且具有国际范，也就是很符合欧美人的审美。

　　按理说这样的女人应该不会太精致，这个就是东西方人审美的差异，偏偏李彬彬是个特别，她具有东方美女的一些特性，比如皮肤细腻，身材柔美，不像外国女人那样什么都大，显得有些肥胖，她纤细苗条。

　　也许是因为练过舞蹈的原因，李彬彬的纤腰总是给人十分柔软的感觉，即便是看着，都感觉她的腰很有手感，苏惊飞如此近距离，正好可以欣赏她的每个转身的动作。

　　苏惊飞从来没想过自己作为一个男人，关注女人的第一个位置不是胸臀或者腿，而是腰，偏偏她还不是那种扶风杨柳腰，反之，她给人感觉很健康，其实主要就是她给人柔韧性非常好。

　　“小子，你知不知道今天错过了多好的一个机会啊！”就在苏惊飞心里满是女人的腰怎么可以如此柔韧的念头时，李彬彬忽然低声对苏惊飞道。

　　两人距离本就很近，彼此的气息相闻，现在她低声对自己说话，吐气如兰，苏惊飞的脸居然不自觉的红了。

　　李彬彬还没有发觉两人的距离太近，有些过于亲热，她正在为苏惊飞的不识相感到可惜，看他不说话，也就跟着道：“无论是程龙大哥，还是杰哥，或者徐可导演，只要他们中的一个人点头，你都可能成为新一代的功夫巨星，别说你有功夫在身，就算没有，你也能成为明日之星，多好的机会，别人想求都求不来。”

　　苏惊飞自然明白这个道理，可如今听李彬彬说来，却有些愕然，说到底他和李彬彬只是临时的雇佣关系，连朋友都算不上，李彬彬能如此说，他完全没想到。

　　她的语气十分明显，绝对是恨铁不成钢，这件事就算苏惊飞答应，其实对李彬彬也没有什么帮助，她能这么说，绝对是出于对苏惊飞的关心，想到这里，苏惊飞不由心头一暖，这个影后并没有因为功成名就而有高人一等的想法，对自己还真是挺关照。

　　“彬彬姐，你说的我都知道，可成为一个明星，并不是我的愿望，我还是老实做你的保镖这份有前途的职业吧。”苏惊飞对李彬彬好感倍增，随口开玩笑道。

　　“少扯，我的保镖有什么前途，我又不是国家领导人，更何况你还是临时的，等酒席结束了，来我房间，我得好好和你谈谈，我不能眼看着你这样有潜质的家伙就这么走错了路。”李彬彬看苏惊飞嬉皮笑脸的一点不严肃，哼了一声道。

　　苏惊飞张了张嘴，见李彬彬警告的眼神，选择了点头答应，这女人不愧是影后，还真有那么点女王范，说话毫不迟疑，非常的果断。

　　两人短短几句窃窃私语，并没有引起那些大神的注意，他们还在相互敬酒，可在不远的刘一菲毕竟是女孩子，不会和这些男人一起推杯换盏，就发现了这边偷偷说话的李彬彬和苏惊飞。

　　她其实之前对苏惊飞的印象最多就是自己的影迷，才一见面就要合影，其次就是知道他是李彬彬的保镖，虽然年轻的有点过分，既然能胜任保镖，自然有过人之处。

　　直到现在苏惊飞被众位大神看重，甚至要带他入影视圈，刘一菲才真正注意起苏惊飞，她虽然如今已经红透半边天，可与如此级别的巨星合作，也是十分难得，偏偏苏惊飞还没出道就被这些人如此认可，他还真是幸运儿。

　　现在看他和李彬彬悄悄说话，眼睛一转，却笑着在旁边道：“彬彬姐，我还真羡慕你啊！”

　　李彬彬才和苏惊飞说完话，被刘一菲的话说得有些发愣，满头雾水的道：“一菲，你才是这部电影的女主角，有什么可羡慕我的？”

　　“我不是羡慕你的角色，我是羡慕你身边那个家伙啊，他现在可是电影的武术指导，如果拍戏的时候，让他给你设计一些拉风漂亮的动作，你的风头肯定要比我强多了，你这简直是拥有一个御用的武术指导啊！”刘一菲的性格显然与她的外表不太相似，在熟人面前她也是个小女孩面前而已。

　　李彬彬之前还真没想过这个问题，眼睛一亮，口中却笑着道：“什么御用武术指导啊，他只是我的保镖而已，之前只是八爷看得起他，想照顾他一下，设计动作估计还没他什么事情。”

　　她这样也算不上真的谦虚，在场众人论功夫和拍片经验，哪个不是十分丰富，真正能轮到苏惊飞设计动作的可能绝对不大。

　　可她这话也有水分，就算苏惊飞轮不到设计动作，至少有他在自己的身边，给自己一些分析，或者陪练，绝对能让自己在动作戏方面有很大的改进，即便不能真的改过刘一菲这个主演，至少也能增加不少亮点，这还真是意外之喜。

　　刘一菲冰雪聪明，自然看得出李彬彬言不由衷，眼中闪过一丝狡黠，笑着道：“彬彬姐，你别这么小看苏惊飞，他能被八爷推荐当武术指导，肯定有本事，不如这样，如果彬彬姐不想用他，就让他给我设计动作吧，反正我这次的打戏也不是重点，正好可以让他锻炼下。”


第144章 玉女质疑

　　李彬彬愕然，她怎么可能想到刘一菲会如此说，如果自己之前没有那么谦虚，现在还可以说苏惊飞会给自己设计动作，现在却已经找不到理由拒绝。

　　现在她也有些郁闷，这个苏惊飞到底是哪好了，如果说之前众位大神看重苏惊飞，那是因为他够年轻，功夫底子也不错，也许培养一下能成为他们的接班人，这个道理李彬彬刚刚就已经想到了，不然他们也不会如此重视苏惊飞了。

　　即便如此，他们也就是偏重提携一下苏惊飞而已，而不是真的对苏惊飞有太大的帮助，毕竟他们都不了解苏惊飞，只是有爱才之心而已。

　　与众位大神不同，刘一菲可是新生代的玉女明星，号称大陆四小花旦之首，在当今年轻演员中，名气可以算是首屈一指，特别是她玉女的名声，更是成为了众多青年男性观众心目中的女神。

　　就这样的一个女孩子，居然开口和自己要人，尽管只是要来给自己设计动作，可苏惊飞也是和她差不多同龄的男孩子啊，如果这个消息被八卦记者知道，估计明天就轰动了。

　　李彬彬没有回答刘一菲，而是回头看了看茫然不知的苏惊飞，暗道这小子可真是运气逆天了，居然被这未来的小天后看中，想要合作一下，他能拒绝袁八爷等人，估计面对他喜欢的玉女明星，就无法拒绝了吧，她没忘了苏惊飞喜欢刘一菲。

　　所有念头在她的心中一闪而过，李彬彬还真是有些复杂，从来没想过自己能因为一个才认识不到一天的保镖如此纠结，她都说不清楚这是什么情绪了。

　　“一菲啊，你也看到了，苏惊飞这个家伙很有性格，而且他不是我一直的保镖，我得问问他。”想到这里，李彬彬对刘一菲也只有实话实说，她对苏惊飞也不了解。

　　刘一菲之前对李彬彬说的话，其实只是想要逗逗李彬彬，而不是真的要把苏惊飞要来给自己设计动作，她是女主角，真正的动作设计多半是袁八爷亲手完成，然后由几个大婶帮忙陪练，这是主角的待遇。

　　可现在听李彬彬如此说，玉手轻抬，捂住小嘴，半晌才惊讶的道：“苏惊飞不是你一直带着的保镖吗？”

　　李彬彬听她惊讶，有些懊恼的道：“是啊，这家伙今天才给我当保镖，准确的说我们认识还不到半天，我之前就说过，他是梁总在这边给我安排的保镖。”

　　这次刘一菲想起来，之前确实听她说过，然后有些狐疑的道：“彬彬姐，这家伙真的只是个保镖，而不是梁总故意放在你身边的男明星？”

　　“嗯？”李彬彬心头一惊，她还真没想过这种可能，而事实上也确实存在这种可能，毕竟梁总知道这次的电影都有谁参与，苏惊飞本身功夫不错的话，还真有机会在这里暂露头角。

　　只是以她对苏惊飞观察，他又不像那么有心机的人，至少从一开始就是全都十分自然，如果这一切都是假的，他的演技不到影帝级别，也至少一线明星了。

　　刘一菲一直注意她的表情，她的脸色一变，就猜到自己的话可能说到了重点，吐了吐舌头，不好意思的道：“彬彬姐，我只是顺口说的，不是怀疑梁总，只是感觉苏惊飞很适合当明星而已。”

　　“哼，就他，这小家伙如果真是个演员，那我肯定不能让他跟在身边了。”李彬彬本就是个心直口快的人，既然心中有怀疑，就不会压着。

　　“一菲，回头我好好审审他，如果他是梁总的人，就让他走了，不管八爷怎么说，这样的人品，总是让人不喜，如果不是梁总派来的演员，我就把他送给你去设计几段动作戏，就算不能设计，也让他陪练。”李彬彬想了一下，对刘怡菲道。

　　这次轮到刘一菲愕然，自己原本只是开个玩笑，怎么对方还当真了，可现在偏偏自己还无法拒绝，看了一眼苏惊飞正在和黄小明说话，心里没来由有些发虚。

　　李彬彬不知道刘一菲之前对自己是开玩笑，之前苏惊飞能被几位大佬看重，她以为真的是刘一菲看着同龄人有个高手，想让他帮忙练习动作戏，如果苏惊飞没有什么问题，借出去用用也不是不成。

　　可怜的苏惊飞还在和黄小明低声说话，却不知道自己已经在两女口中被借出去，他现在正在听黄小明说话。

　　黄小明年近三十，比苏惊飞自然大了不少，不过因为他一直都在演戏，除了心理年龄比较成熟，外表看起来也就是比苏惊飞大了几岁而已，像个大哥。

　　“惊飞，这次我的动作戏不多，八爷设计的也比较简单，不过我总是担心自己练不好，不如到时候你给我陪练如何？”相对于德高望重的袁八爷，黄小明自然更愿意与苏惊飞这样的年轻人讨论动作戏，可以自然很多。

　　苏惊飞也看得出黄小明确实是压力不小，听他这么说，笑着道：“明哥，你不用这么大的压力，我虽然不知道剧情，可也能猜到一二，这次主要的动作戏，肯定还是集中在龙哥和杰哥身上，你最大的优势不在动作戏方面，不过如果八爷没有意见，我会尽量给你陪练。”

　　他对黄小明谈不上多么喜欢，只是人家一个大明星放下架子和自己如此说，他又已经答应了袁八爷暂时当这部戏的武指之一，他自然不能拒绝，而且也不是什么大事。

　　黄小明却不是如此想，苏惊飞能被众位大佬看重，本身功夫肯定不错，而且一来就能成为武术指导，未来说不定就能上荧屏，而且与苏惊飞不同，他可不是什么都不懂的菜鸟，他知道苏惊飞如今的起步有多高。

　　不说被几个人看重，只是在电影工作人员的名字中，加入苏惊飞，这么一个资历，以后如果在娱乐圈混，就是前途一片大好。

　　这可是投资巨大，目标放在海外市场的电影，这电影中每个能上字幕的工作人员，都会成为各界电影人关注的对象，苏惊飞这个傻小子以为自己在这部电影中给袁八爷面子当个武术指导，以后就能轻松了，实际却完全不是那么回事。

　　酒席就在各自闲聊中度过，苏惊飞在其间自然也会给导演和几位主要人物敬酒，毕竟无论资料和年龄，他都是最低的一个，即便年龄和他差不多的刘一菲无论人气还是资历，都要比他老一些。

　　苏惊飞虽然不是这部电影的演员，却因为被袁八爷钦点为武术指导，一下身份倍增，成了这部戏的一个重要人员。

　　事态的发展绝对超出梁总的预料，现在他还不知道这里的情况，不然他估计肯定顿足捶胸，没有在第一时间想办法把苏惊飞签下来。

　　因为明天会有一个开机仪式，众人自然不会真的喝醉，要想痛饮只能在杀青宴上，酒席过后，众人自然都要回去。

　　苏惊飞作为李彬彬的保镖，即便现在身份已经多了个武术指导，他还是跟着李彬彬，众人都以为他拒绝参演电影，原因就是要保护李彬彬的安全，他们也不觉得有什么问题。

　　在众人分开之后，苏惊飞就跟着李彬彬走进了她的房间，而临分开的时候，刘一菲还和他打了个招呼，尽管只是笑了笑说了声明天见，还是让苏惊飞诧异不已，难道自己当了武术指导，就真的身价倍增了。

　　“别愣着了，进来说话。”李彬彬见苏惊飞看着刘一菲的背影发怔，顿时没好气的一拽苏惊飞。

　　这个家伙也太过分了吧，自己这样一个大美女在他面前，他却无视，反而盯着刘一菲发愣，就算刘一菲确实是美女，自己好像也不差多少吧，这小子真不顾自己的感受。

　　苏惊飞被李彬彬拽进房，不自觉尴尬一笑，自己刚刚实在是失态了，其实他并不是看的痴迷，只是想得有点多。

　　进屋之后，他才发现进来的只有自己和李彬彬，其他助理和化妆师都回去休息了，心跳居然莫名加快，这是什么节奏，自己居然有机会和影后独处一室？

　　李彬彬没有想那么多，进了房间之后，就对他道：“你坐那，我有事情问你。”

　　苏惊飞很听话的在李彬彬的对面坐下，两人距离不过两米，以苏惊飞的视力，完全可以看清楚李彬彬的任何一个细微的表情，而这也是他第一次正视李彬彬。

　　暗暗感叹，美女果然是美女，她就算什么都不说，随意坐在那里，都会让人很喜欢，更何况她身上有那种成年累月积累下的气势，只是静静的看着自己，都能带有淡淡压力。

　　他相信这不过是李彬彬随身自然携带的，而如果在演习中，把影后的气势全部放出来，一般人肯定承受不住，那是一种类似于女王的压力，怪不得有人演戏总是没有光芒，完全是被人压着的，李彬彬已经具备了这样的威压。


第145章 被美女打败

　　李彬彬不说话，苏惊飞也沉默不语，一时间屋里的气氛居然开始变得不对劲，不管是李彬彬还是苏惊飞都没想到他们会陷入沉默中。

　　作为一个见多识广的影后，李彬彬自然十分沉得住气，可让她意外的是眼前男孩，他的年龄也不过是二十左右，居然也能如此沉得住气，在自己的气势压迫之下，还能如此从容，没有半点局促不安，说出去估计都没人信。

　　她确实不会什么武功，也没有什么传说中的“王霸之气”，可她积年累月在电影中饰演各种角色，自然而然形成的那种气势，绝对不会比一般上位者弱。

　　很多时候在演习中，她的对手都会因为自己的气势出现失误，她很清楚自己给别人压力有多大。

　　“苏惊飞，我也不和你说太多废话，你给我老实说，梁总把你安排到我的身边，到底是什么目的。”李彬彬看苏惊飞那副样子，肯定是不会先开口了，这时只要自己先说。

　　而且为了不让自己处于下风，开门见山就扔出个重磅炸弹，这样虽然有些太直接，却可以受到意想不到的结果，苏惊飞肯定不会想到自己能这样问他，他的反应中就会自然流出一些自己想要看到的信息。

　　正如她所想，苏惊飞已经想过李彬彬问各种问题，不管是关于保镖方面的，还是之前拒绝参演的，可就是想不到她会这么问自己。

　　先是愕然，然后才不解的问道：“彬彬姐，我是你的保镖啊，目的自然是保证你在S市拍戏阶段的人身安全啊！”

　　李彬彬看得很仔细，苏惊飞从听到自己问题的惊愕，然后到现在的回答，都是十分的自然，没有半点演戏的痕迹，除非他的演技已经达到影帝级别，不然自己不可能看不出破绽。

　　苏惊飞的演技可能影帝级吗？毋庸置疑，绝对不可能，如果真的达到了，根本不需要特意潜伏在自己的身边，那么就是说，他确实没有什么别的想法。

　　即便如此，李彬彬还是冷笑一声道：“你这个家伙无论形象和本事都不错，就算成为动作演员也绰绰有余，你却来给我当保镖，是不是有点屈才，梁总不会放过这样的人才吧，难道他的眼神不好吗？”

　　苏惊飞哭笑不得的看着李彬彬，他也是聪明人，之前李彬彬问的太突然，他没有反应过来，现在自然知道她是什么意思，他居然怀疑自己被梁总安排过来是别有用心。

　　不过他也没有因此对李彬彬有什么怨念，毕竟人家是大明星，有这份想法也是正常，自己的表现实在和低调的保镖不太一样，只是一个见面会，居然能受到几个电影中的大佬看重，他其实到现在都觉得今天发生的事情有些奇怪，他哪知道这些动作明星想找到形象不错的接班人呢！

　　“彬彬姐，这次的事情，确实是个意外，我真的只是梁总安排来给彬彬姐做保镖的，我之前都不知道这次是什么电影，我只是拿人钱财与人消灾，保护你而已。”尽管已经明白了李彬彬想多了，却还是不得不解释道。

　　李彬彬认真的看着苏惊飞，发现他说话的时候，眼神清澈，没有半点心虚，也就渐渐相信了，不过听他的话，还是撇嘴道：“什么拿人钱财与人消灾，说得自己怎么像是杀手，保护我就有那么可怕，还要让你自己壮胆说是杀手。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“彬彬姐不但不可怕，而且还很漂亮，我这么说，不是比较贴切吗？”

　　李彬彬对苏惊飞的反应初步判断，他没有说谎，听他如此说，只是白了他一眼道：“油嘴滑舌，保镖都是你这样，那雇主可就烦死了。”不过顿了一下，还是疑问道：“那梁总难道真的是眼神不好，以你的资质，还真的让你当保镖。”

　　她不是那种妩媚动人的女人，可一个小女人的眼神，还是让苏惊飞的心跳加速，对于他这样的年轻人，成熟的影后吸引力远比一般小女孩更大，他都差点流口水了。

　　幸好他的定力也不是一般人能比，尽管之前与吴艳丽发生了超友谊关系后，食髓知味，对男女之事有着异乎寻常的热情，他却还是谨记自己与李彬彬之间的身份差距，在心里轻轻飘荡就好了。

　　李彬彬的问话，他还是赶紧苦笑着答道：“这到不是梁总的眼神不好，而是实在我们谁都没想过，可能会被龙哥他们看重，毕竟当时梁总正在为给你找保镖发愁。”

　　不等李彬彬搭话，他又接着道：“更何况我和梁总认识时间也不久，他只是看了我的身手，然后邀请我来做这件事，不过他也不是没有想过签下我，只是他想让我做的事情是他们公司的保安教练。”

　　这次的李彬彬真是目瞪口呆了，她相信苏惊飞说得是真话，除非演技比自己更强，他绝对骗不了人。

　　也正是因为如此，李彬彬才惊呆了，梁总居然想让苏惊飞当保安的教练，这是有多么逆天的想象力才会有如此念头，苏惊飞就算不想当演员，也能当武术指导，与这个教练有一分钱关系吗？

　　苏惊飞见李彬彬的表情，也大概猜到了她的心思，讪讪一笑道：“当时情况有点特别，在梁总眼中，我估计就是那种一介武夫，适合做保镖。”

　　“这个梁总啊，也算是娱乐圈里的老人了，平时都很聪明，怎么在你这里，就没看出你有明星气质呢，还真是差点被他耽误了，真要是当了保安教练，你才要后悔一辈子呢！”李彬彬不自觉的埋怨两句梁总。

　　说起来梁总这次确实是看走眼了，之前就算苏惊飞的功夫底子没有被人发现，李彬彬的经纪人就对苏惊飞十分有兴趣，想要培养他一下。

　　现在经过这次电影中几个大神的肯定，苏惊飞只要答应进入演艺圈，想要签他的公司肯定笔笔皆是，演技可以慢慢练习，形象不错，又有真功夫，性格还不错的年轻男演员实在太少了，现在正值演艺圈青黄不接的时候，他的机会十分巨大。

　　李彬彬这些念头在脑海中闪过，也就可惜的叹道：“惊飞，这次梁总看走眼也就算了，反正他的歌华娱乐发展前途也有限，要不我和老总他们说说，你和我们华宜兄弟签约吧，你也应该知道我们的实力吧。”

　　苏惊飞心头一惊，李彬彬这完全是出于对自己的爱才之心，居然想把自己推荐给华宜兄弟，这可是大陆首屈一指公司，不过他确实无心于此，就要摇头拒绝。

　　李彬彬首先开口道：“你也不用着急拒绝，你即便不当演员，也可以先当武术指导啊，能被袁八爷钦点，你的身价已经不同了，如果真的当武术指导，即便不是全职，你的收入肯定也比现在的工作强吧。”

　　苏惊飞见李彬彬如此坚持，也不太好意思拒绝，也就点头道：“那好吧，彬彬姐，时间不早了，你先休息吧，我就回去了。”

　　李彬彬再次深深看了一眼苏惊飞，这小子还真挺聪明，知道自己说到这里，今天的谈话就结束了，也就起身笑道：“好，那你就先回去吧，对了，明天开机仪式，你一定要来啊，你现在也算是武术指导，应该出现的。”

　　苏惊飞脚步一顿，他还真把这件事忘了，他之前只想当保镖，明天白天还继续回内衣店上班，现在看来还得请假。

　　只是他脚步停顿，李彬彬却没有停住，她只是提醒一句，根本没想过苏惊飞想不到这点，结果两人一个停顿，一个向前走，要送对方出去。

　　李彬彬毫无防备的直接撞在了苏惊飞的身上，她的身材高挑，尽管没有苏惊飞那么高，苏惊飞还是感觉到肩膀上被两团柔软的东西撞了一下，还没等他弄明白这时什么，就被李彬彬一声惊呼吸引注意。

　　李彬彬今天喝酒确实不多，可也不少，脚上穿着高跟鞋本就不稳，现在撞在苏惊飞身上，身体不自觉的向后摔倒。

　　苏惊飞身为一个武者，反应速度快过普通人多倍，眼看着李彬彬向后倒去，他的身体自然反应，“砰”的一声扑在地上，他来不及拉住李彬彬，就只好当了个人肉垫。

　　李彬彬在身体倾斜的时候，就知道坏了，自己的身体素质虽然不错，可这样直直的摔在地板上，即便有地坛，也可能会受伤，这可真是太倒霉了，戏还没开始，就已经受伤，而且还是在自己的屋子里。

　　可是片刻，李彬彬却没有感觉到半点伤痛，反而有些舒服，身下软绵绵的，这是怎么回事，紧闭的眼睛也睁开了。

　　正在这时，苏惊飞的苦笑声音忽然响起：“彬彬姐，小弟给你提个建议怎么样？”

　　李彬彬一愣，声音来自她的身下，惊讶过后，她才发现自己正躺在苏惊飞的怀里，就算她也拍过一些感情戏，可这样私下环境，躺在一个男人怀中，确实第一次，顿时脸红入火烧，不自觉的问道：“什么建议。”

　　“彬彬姐，你好重啊，你该减肥了，啊！你怎么能下毒手。”苏惊飞的话没说完，就被李彬彬一肘捣在胸口，顿时变成了惨叫。


第146章 被美女记者坑了

　　苏惊飞是被李彬彬赶出房间的，直到第二天见面，苏惊飞还是遭到了好几记白眼，苏惊飞很冤屈，明明自己是为了帮她，而且好像被摔的好像是自己。

　　他没想到电影上一向大方的李彬彬居然因为被自己报了一下，就羞红了脸，昨天晚上即便灯光不是那么明亮，他还是看出了李彬彬把自己推出屋子的时候，绝对是俏脸羞红，这让他惊奇不已，对方可是比自己大了至少十岁的人，居然如此单纯。

　　今天既然要正式开机，而且也已经不是单纯的保镖身份，自然不能回去了，早晨的时候，他就被李彬彬带在身边，参加了这部电影的开机仪式。

　　不管是现代还是几十年前，开机仪式都是非常重要的，这不仅是一种仪式，同样也是一种宣传，肯定会有各种报道，不管是电视媒体还是平面媒体，都会有不少的人来，更何况是今天这样的大场面。

　　众人按照各自的位置站好，为首的自然是导演徐可和两位功夫巨星程龙和李联杰，接着是其他的主演和工作人员，这个顺序也是有讲究的，完全是按照剧终的地位。

　　苏惊飞如果以李彬彬的保镖身份出现，就算有机会出现，也只能是列席，只是这样的话，他完全可以不参加，反正他也不是全职保镖，可今天他却不是以这个身份出现，而是以电影的武术指导身份出现。

　　他是袁八爷钦点的人，即便没有什么资历，在仪式上有一席之位还是可以的，更何况他还是曾经被导演和其他三个主要功夫巨星的重视，他的地位其实很稳固。

　　如果说演员中，男明星中年轻的黄小明是最受人瞩目的，苏惊飞无疑就是工作人员中最受瞩目的一个，毕竟他这么年轻的工作人，而且有资格参加这次开机仪式的只有他一个。

　　他之前可没想过这个问题，只是觉得自己既然已经答应了袁八爷当武术指导，就应该参加这种开机仪式。

　　苏惊飞能被邀请，完全是众人听过他说是自学成才，也就是可塑性特别强，真正和袁八爷学习一下，说不定能成为很出色的武术指导，而且就算他成不了武术指导，也有希望成为演员。

　　武功好的人或许在做一些动作的时候比普通演员更容易，而且他们做出来也能更好看一些，可不一定武功好就能成为好的武术指导，这就有一个动作艺术的问题。

　　苏惊飞的功夫被众人一致看好，成为武术指导在他们看来不过是一个过度，今天在开机仪式的时候就体现出来了。

　　他的位置自然不能与各位主演相提并论，他已经不知道算是第多少主角了，只能站在袁八爷的身边，如果是在普通电影中，可能都是被忽视的角色。

　　可这部《功夫之王》确实不同，在没有开拍之前，早就在网上广为宣传，实在是大腕云集，从演员导演一直到工作人员，都是十分的受关注，可以说几乎每个剧组的重要人物，都是被人关注的对象。

　　今天媒体采访的重点自然在几位明星，不管是国际巨星，还有其他几位新生代年轻明星，只是当他们发现这些明星可以挖掘的新闻其实就那么多的时候，就有人找上其他人。

　　苏惊飞一直静悄悄的站在袁八爷身边，他不想出风头，而且也知道今天的风头没他什么事，或许报道的时候，在屏幕上能在一角见到自己。

　　正在这时，一个长得十分漂亮，甚至不比林若可这种级别的美女差的女记者猛然站在他的身边，先是打量了一下他，然后才十分惊讶的道：“你好，苏先生，能接收一下我的采访吗？”

　　苏惊飞一直在冷眼旁观，猛然被人问起，还真愣住了，确认的看了看眼前的记者还有麦克，半晌才道：“你好。”

　　他实在是不知道该说什么，明明自己只是一个无关紧要的角色，这女人是不是疯了，难道是采访主角的机会找不到，就想找自己来采访下。

　　“苏先生，你这么年轻就能当上这部戏的武术指导，你真是年轻有为，能谈谈你是怎么成为武术指导的吗？”美女记者从苏惊飞的一句话，就断定这个男孩应该属于不善言辞或者是新人不会应付采访的类型。

　　这样的采访对象才是记者最喜欢的，那些老油条，应付记者都是非常熟练，不管遇到什么问题，都能打太极，根本不会有什么太有价值的新闻。

　　苏惊飞这种却不同，说不定说出什么让人误会的话，只要自己稍加引导，就是大新闻，她的问题就是比较有技巧。

　　对于美女记者的问题，苏惊飞这个新嫩菜鸟，自然不会知道有什么陷阱，听她这么问起，微微皱眉道：“我这个武术指导，只是给袁八爷当个助手而已，实际上影片的大部分动作，都是袁八爷设计。”

　　“哦？按照苏先生这么说，袁八爷是设计大部分的动作，那么苏先生是不是也会在其中设计一部分。”美女记者眼睛一亮，询问道。

　　苏惊飞心道这也应该不是什么问题吧，很老实的点点头道：“嗯，应该会的，毕竟这部戏的动作戏很多，袁八爷不可能全部都设计，我和其他几个武术指导应该也会设计一些。”

　　美女记者这边的人已经快速作者记录，如果是在平时，这样的采访也不会被重视，可苏惊飞的年纪太轻了，他居然要设计一些动作，这就可以让人关注了。

　　今天这部电影可不是一般的电影，那可是面向全世界的，定位欧美市场的顶级动作大片，苏惊飞居然以如此年龄，而且是一个新人的身份，参与武术指导，这个年轻人的新闻还真值得挖掘一下。

　　想到这里，美女记者强压自己心头的兴奋，继续采访道：“苏先生，你既然能设计动作，是不是本身也是功夫高手，就像杰哥和龙哥他们那样。”

　　苏惊飞看了看被数十家媒体包围的巨星，心中暗叹，果然大明星都是没有自由的，自己这边只有一家采访，还真是轻松，可他的一眼却被美女记者误会，甚至话题都想好了，这明显是苏惊飞羡慕程龙和李联杰，而且如果他能在剧组中受到重视，说不定他未来也会成为功夫巨星呢！

　　她在娱乐圈工作好几年了，这样的剧组，绝对不可能开后门让一个年轻人来做武术指导，他绝对是有真才实学，毕竟如果要捧新人，直接让他去演员那边不是更好。

　　她从来都是找一些特别的角度报道一些新奇的内容，这也是她能成为杂志社第一娱记的制胜法宝。

　　苏惊飞这边有连续被问了几个问题，苏惊飞感觉无关紧要的就回答了一些，当然也只是回答一些与自己有关系的，和这部戏有关系的，他却没有说，不是他不想说，实在是他知道的太少。

　　话中自然会被无意中被美女记者套走一些小秘密，比如苏惊飞被袁八爷钦点，又被几位巨星和导演看重，更重要的是他很自然的说出自己主要的任务是保护李彬彬。

　　一时间美女记者，居然觉得有很多角度可以报道，却不知道应该从何入手了，只好尽量多的问一些问题，然后回去再挑最吸引人的话题，这个家伙绝对是个新人，虽然话不多，可一定是非常有报道的价值。

　　“苏先生，多谢你接受我们的采访，对了，忘了自我介绍，我是娱乐周刊的记者林姗姗。”美女记者想到这个年轻人也许未来还会有话题，就留下了自己的名片。

　　苏惊飞面对平生第一次采访，尽管他想低调，却也不得不说年轻人心性，没有那么的圆滑，就算他再怎么谨慎，也因为没有经验，上了美女记者的当，见她都交给了自己名片，他也把随身的名片递给了美女记者一张。

　　因为时间匆忙，他自然不会有剧组印制的名片，他送出的名片是市医院的名片，他根本就没把自己当成什么明星人物，自然不会多想。

　　反而是林姗姗拿到名片，心中暗道果然是新人，不但没有架子，也没有什么经验，哪有明星回赠名片的。

　　可当她真的看到名片上的头衔时，差点没傻了，这名片上写的什么，S市中医院客座专家，她确认再三，才发现这名片没问题，自己的眼睛也没问题。

　　偏偏她一时就是转不过弯来，这是什么情况，自己手中拿的名片居然是一个中医专家的名片，自己采访的不是一部电影的武术指导吗？半晌她才反应过来，这不就是一个大新闻吗？这么年轻又是中医专家，又是武术指导，这要多么逆天才能有如此成就。

　　尽管今天有更多的大明星云集在这里，林姗姗却认为都没有苏惊飞身上的新闻更惊人，毕竟他们的新闻已经足够多了，自己今天抓住了这个算得上是独家新闻了，别人肯定还没有发现。

　　暗中惊喜，林姗姗结束了这次采访，甚至其他明星他都放弃了，这个采访已经足够让明天的杂志增加三成销量了。


第147章 玉女的私人武指

　　苏惊飞还不知道自己已经被林姗姗决定为这次新闻的主要人物，在林姗姗采访结束，也有几个其他杂志报社的人来采访了他两句。

　　这些人是真正的找不到机会采访大明星，才退而求其次找这个看起来是个新人，而且态度不错的人采访，而且他们也没太重视，毕竟他不是他不是演员，找几个话题采访一下也就算了。

　　宣传采访结束之后，已经过去一个多小时，按照开机仪式的规矩，既然已经开机，自然要拍戏，而且因为在场中记者正多，拍一段也算是宣传一下。

　　既然是宣传，自然要找一场比较比较精彩的戏份，这次准备拍的就是一场比较重要的酒馆打斗，其中涉及的主要明星就有程龙，黄小明和刘一菲，这时开场部分的一段很诙谐的打斗场面，不仅热闹，而且把几个人的特点全部展现。

　　既然是打斗戏，苏惊飞这个武术指导，自然要跟在旁边，程龙的主要动作自然是他和袁八爷商量，而黄小明的动作虽然也是袁八爷设计，可毕竟他前期在电影中不算很厉害，他只是起到推动剧情的作用，有些动作，即便他是胡来，也没有问题。

　　其他那些配角的动作，都是有武术指导去设计，苏惊飞只要跟着袁八爷就行了，袁八爷也有心带他一下。

　　“阿龙，这场戏你是主角，你一会打的时候，尽量要做到干净利落，用你平时的表演方式就行，倒是小明，你不用刻意把自己的动作展现，你只要能配合阿龙表演一些搞笑就行了。”袁八爷在这边给他们设计动作，甚至还要亲身表演。

　　他本身就是高手，只是几个动作，就让在场众人明白应该如何做，苏惊飞也是第一次看到袁八爷表演，虽然觉得他的动作还有点表演的样子，可他也明白，这就是武术指导的作用，让原本的打斗变得更好看。

　　袁八爷在这边指导，那边拍戏就进行着，袁八爷设计完两个男主演的动作戏，就开始给刘一菲讲戏。

　　这个问题就变得难了一些，刘一菲是个女孩子，没有什么武术基础，即便她很努力的学习，也最多就是拳脚好看一些，却不能真的做到十分有效的做到武林高手风范。

　　更重要的是两人差距很大，沟通起来即便没问题，却有些话说不清楚，而刘一菲在这次的戏份中还挺重要，他要营救男主角呢，如果她一直表演不好，不知道还要咔多少次，外面可是不少记者等着看呢！

　　刘一菲也不是没有拍过动作戏，之前她拍摄神雕侠侣的时候，就要演一些打戏，可古装电视剧与这样的电影，绝对不同。

　　“八爷，按照你们对一菲这个角色的设定，她的动作应该更倾向于暗杀类型的动作，你给他设计那么多华丽的动作，反而不容易接受。”在一边看了半天，苏惊飞忍不住提出了自己的意见。

　　这一场中，刘一菲演的是隐藏身份的高手，然后关键时刻出手救了主角，作为一部电影，为了好看，想让刘一菲表演得十分华丽。

　　可这与电影本身完全不符，刘一菲的角色虽然算不上冷酷，至少她对待敌人的时候，却是十分心狠手辣的。

　　苏惊飞不是专业的武术指导，他只是从观众的角度想，把一个满腔仇恨的女人，演成一个功夫很糟糕，更像花瓶的角色，实在是太糟心了。

　　更何况本就因为两大巨星的存在，让刘一菲变成了花瓶，再打斗中再是那么一副花架子，她哪还有什么存在感。

　　袁八爷想了一下苏惊飞话，沉吟道：“惊飞，那按照你说，应该如何，把她设计成冷血杀手？这样不太好吧，她只是想报仇，不是真正的心狠手辣。”

　　苏惊飞初生牛犊不怕虎，反正这部戏最终的票房也与自己无关，只要表达一下自己的意思就好了，听袁八爷问起，就接着道：“其实也没必要那么设计，只要让她的动作赶紧利落就行了，既然让他冷酷一点，就不要那么花哨，实在给人很装逼的感觉。”

　　他是一个普通人，说话也没有那么多顾虑，直接的让几个主演听着都很别扭，可仔细琢磨，还真是这么个道理，作为一个想要隐藏身份报仇的女人，上来就那么华丽的展示武功，确实很装逼，对，就是这个词，很容易遭雷劈的。

　　一个看似不大的建议，却引起了众人的兴趣，与刘一菲搭戏的程龙不知道是对苏惊飞有考校之心，还是真的被说服了，笑着道：“那按照你的意思应该如何设计。”

　　苏惊飞也不客气，想了一下，在众人面前，很快的表演了几个军中格杀的动作，这是他从白头身上盗用的。

　　杀手在某种程度上，与军人有些类似，出手就是杀人，不过苏惊飞虽然是用这几招，却不是纯粹的军人格斗方式，毕竟那样的动作根本不适合在电影中出现。

　　他把动作稍微夸张了一些，观赏性更强，却又给人一种凌厉下手无情的感觉，苏惊飞甚至一瞬间给人感觉就是杀手，当然不是那种真正的杀手，而是电影中的角色，如果让女主角用这种方式的打斗，绝对会给人一种身怀深仇的感觉。

　　不懂武功的人还没有什么感觉，程龙和袁八爷却是眼前一亮，即便是一边看热闹的邹照龙也是有些意外，没想到苏惊飞已经开始设计动作。

　　“惊飞，你是军方的人？”经验丰富的袁八爷已经看出他的风格，忍不住问道。

　　“八爷，我哪是什么军方的人，只不过我和部队的人接触过，他们的动作虽然比较简单，却是最直接的杀敌制胜手段，只要把他们的风格改变一些，就能变成杀手，如果在加上一些威亚帮助，绝对能让她更像个复仇者。”苏惊飞一笑，他可不想被人再次误会。

　　袁八爷和程龙对视一眼之后，直接点头道：“好吧，那接下来一菲的部分，就你来设计了。”

　　“啊！”苏惊飞这次真的是愣住了，他没想到会是这样的结果，张了张嘴就想说，只是却又被程龙堵住了嘴，他是真正的大咖，基本上能做决定。

　　“惊飞，你也不用惊讶，一菲在这部戏中打戏不多，而且也不是特别重要，本来是想让八爷带着设计的，现在既然你能设计，那就你来吧，我们刚刚看了，你在这方面可以说有天赋，设计的动作很好看，而且还是自己展示，你就去负责这个吧，可以把我们的拍摄时间大大缩短。”程龙以为苏惊飞信心不足，鼓励了一句。

　　袁八爷也是在旁边笑道：“之前我还说要带你一段时间，你的本身功夫也许不错，但是设计动作还是有所欠缺，想不到你已经能独立设计动作了，年轻人果然比我们这些老家伙接受新鲜事物能力强。”

　　两人都如此说，自然就这么定了，苏惊飞却有些哭笑不得，自己能够自学武功，自然悟性不错，看出表演武功和真正武功的区别不难，他只是想不到两人如此看重自己。

　　其实这也很好理解，刘一菲虽然是主角，却不是主要动作明星，她的动作只要好看就行了，苏惊飞只要给她设计的动作比较符合身份，而且炫酷，就已经基本上够了，苏惊飞之前的表现已经足够了，袁八爷把更多的精力，就放在了其他人身上。

　　外面的记者自然不知道这里的情况，剧组的人却都很清楚，一些工作人员嫉妒苏惊飞的好运气，有些老人却是暗暗点头，苏惊飞怪不得能被袁八爷等人看重，确实有本事。

　　李彬彬虽然没有戏，这时却在旁观，刚刚这边商量戏她没有过来，现在见这边的人离开，只留下苏惊飞和刘一菲，忍不住走过来，先是白了苏惊飞一眼，然后才询问道：“怎么了，你们俩怎么被他们丢下了。”

　　苏惊飞自然知道李彬彬还在为昨天的事情羞恼，却又不能解释，只能苦笑不已。

　　刘一菲确实面色古怪的看了一眼苏惊飞，然后难以掩饰的惊异道：“彬彬姐，我被袁八爷放弃了，以后我的动作全让苏惊飞这家伙设计了。”

　　“嗯？你开什么玩笑。”李彬彬一副见鬼的样子看了苏惊飞一眼，然后瞪大了美目，不能置信的对刘一菲道：“一菲，你别开玩笑了，这小子今天才进剧组，昨天被临时指定做武术指导，今天就给你设计动作，袁八爷是怎么想的。”

　　“我也没想到啊，刚刚袁八爷对我的几个动作不太满意，结果苏惊飞和袁八爷一阵商量，我就被安排到他手下学功夫了。”刘一菲也难得的翻了个白眼，看起来十分可爱。

　　李彬彬不自觉的把目光看向苏惊飞，充满狐疑的道：“你怎么做到的，一菲可是女主角，就被你忽悠着成了你的人，你这也太厉害了吧。”

　　这次轮到苏惊飞和刘一菲一起翻了翻眼睛，这大姐也太心直口快了，什么叫成了苏惊飞的人。


第148章 指导

　　不管李彬彬多么的难以置信，苏惊飞已经被确定为刘一菲的私人武术指导，他设计的动作风格凌厉，比起那些大开大合的动作，自然要简单一些，只要能作出那种狠辣的味道就行。

　　这样的动作对演员本身要求也比较低，毕竟没有过于夸张的动作，刘一菲这样有舞蹈基础的女孩，也很容易做到。

　　苏惊飞没有成体系的军队格斗技法，他只能把自己学自线装书的一些动作加入其中，他那种风格也与军队的技法差不多，不然也不会被白头等人误会。

　　其实真正说起来，他自己练习的武功是有套路可循，而且也要稍微华丽一些，他两者结合，还真是会让人眼前一亮，这也就是在袁八爷和程龙眼中，更适合表演的招式，而且不乏杀伤力，即便是专业人士看了也会暗暗点头。

　　刘一菲在地面上的动作，以她的舞蹈基础，完成起来并不难，只要记住苏惊飞交给他的动作，然后熟练之后，就可以进行演出了。

　　“好，动作都记清楚了吧，那我来陪你走一遍，你一会不要手下留情，把我教你的动作，全都自然展现。”苏惊飞把这次动手的动作都教给刘一菲之后，就要求和她打一场来巩固下。

　　他的话音才落，就发现刘一菲和一边看热闹的李彬彬看怪物一样看着他，有些不解的问：“怎么了，有什么问题？”

　　两女一阵摇头，这让苏惊飞满头雾水，他这个新嫩菜鸟却不知道，一般武术指导给人设计动作，最多就是带着做样子，指导他们怎么做，却绝对不会亲身陪练，毕竟这样还真的会累死人。

　　苏惊飞却不同，他不仅是新人，而且暂时属于刘一菲的私人武术指导，他有时间而且也不会太累。

　　这一幕让李彬彬略带嫉妒的语气道：“一菲，你运气真好，遇到这傻小子不懂行规，有人陪你练功，你这部戏的动作戏肯定十分精彩。”

　　“彬彬姐，你别忘了这家伙可是你的保镖，他就算再怎么帮我，哪还有你们相处的时间多，你到时候让他私下教你不就好了。”刘一菲是聪明女孩，与李彬彬关系也不错，听她如此说，微笑着道。

　　李彬彬撇撇嘴，她想起了昨天的事情，尽管明知道当时苏惊飞是为了帮自己，却忍不住羞恼，如果自己和他单独相处多了，还指不定自己被他占多少便宜呢！

　　苏惊飞可不知道两女在说什么，很快就与刘一菲演练起来，只是三招两式之后，立即皱眉道：“这个动作不行，一会就要开拍了，你这样软绵无力的怎么能达到那个效果，而且这动作也不标准，真的面对敌人，你就死了好多次。”

　　他不是真正的武术指导，现在教导刘一菲就有点师傅教导徒弟的意思，他二十年来，都没有恋爱经验，即便现在身边女人众多，他骨子里还是那个比较愣的屌丝男。

　　看着刘一菲的动作太不标准，即便对方是万千影迷中的女神，他也毫不客气，而且在两女的震惊目光中，苏惊飞直接走到刘一菲的身后，直接抓住她的纤纤玉手，同时还用手在她的腰上按了一下。

　　他的力量很大，刘一菲怎么可能反抗，身体立即被摆成了一个标准的攻击方式，只是这样一来，她就几乎是靠在苏惊飞的身上，苏惊飞在手把手教她。

　　苏惊飞还没反应过来，指点道：“看，这个动作要这样，你的手必须抬到这个位置，而且腰部要收缩，臀部微翘，却不能角度过了，这样的动作做出来，才能体现你的杀敌狠辣。”

　　这时刘一菲已经身体僵硬，就算她在这部戏上宣传说要显出荧幕初吻，也完全可以借位，苏惊飞这样一个动作却是她与男人最亲密接触的方式了。

　　李彬彬也是看傻了眼，心道老天降下一道雷，劈死这个色狼吧，她尽管知道苏惊飞是在教导刘一菲动作，却也被他大胆的举动惊呆了，她可是对刘一菲十分了解，这小妞从少女时代就进入演艺圈，一直洁身自好，居然就这么被苏惊飞抱了。

　　苏惊飞却不知道自己的动作多么震撼，等把刘一菲纠正之后，就离开了，他认真起来的时候，却是脑子短根筋。

　　“好了，我们继续，我教你的动作，一定要做到位，不然做出来不好看，到时候人家只能嘲笑你，你别那么僵硬，自然点。”苏惊飞站好位置，继续道。

　　这次不仅李彬彬，即便温柔的女神刘一菲也企盼一道雷劈死眼前这个家伙，他如果不过来贴身指导，她怎么可能僵硬，偏偏这小子居然没有感觉，难道他是传说中注定一辈子孤单的屌丝吗？

　　接下来的一段时间，自然是苏惊飞给刘一菲做武术指导，而且有了第一次，他的要求也比较严格，几乎每次都要亲手教导。

　　李彬彬和刘一菲都能看出苏惊飞不是在占便宜，而是纠正动作，偏偏那些纠正的方式，每次都是贴身指导，甚至因为又一次刘一菲的翘臀有些高，他还在那里拍了一下，差点让刘一菲羞的跑掉，李彬彬也差点惊呼出声。

　　不管苏惊飞的动作有多么的大胆，效果却十分显著，原本以为需要至少半小时才能学会的动作，在苏惊飞手把手的贴身教导之后，居然十分钟就学会了。

　　这不仅是苏惊飞教导有方要求严格，同样也是刘一菲实在是受不了那么羞人的指导方式，她估计持续时间太久，自己就要落荒而逃了，幸好这里只有李彬彬，不然她觉得羞愤欲死。

　　而且她还在心中安慰自己，苏惊飞是李彬彬的保镖，到时候肯定难免教她动作，肯定也不会比自己这样强多少，同样会尴尬，也不介意被她看到了。

　　苏惊飞如果知道她的这种心思，肯定会内牛满面，自己什么时候想过教李彬彬动作了，这妞太火辣，自己闹不住。

　　等他这边教导结束，袁八爷那边也差不多完事了，正好刘一菲可以过去拍摄，苏惊飞和李彬彬也会在旁边看着他们拍摄。

　　导演一声令下，这次的打斗场面真正开始拍摄，和以往的程龙风格一样，很诙谐的打斗场面，黄小明就是在里面搅合，他根本不会几下武功。

　　就在黄小明危险的时候，刘一菲终于出手，她只是简单的一个动作，就把想要抓人的小兵放倒，动作干净利索，似乎出手必杀，搭配她那绝色脸蛋上的冰冷，真的给人一种身负血仇，对敌人毫不留情的形象。

　　如果只是如此，最多就是能让她的动作比较符合人物形象，可苏惊飞为她设计的动作，怎么可能这么简单，随着刘一菲的飞刀出手，而且还有威压帮助，身体上下翻飞，每个动作都是那么标准，如果不是之前对刘一菲有所了解，还真以为她是一个杀人无算的女侠呢！

　　苏惊飞本上可以不借助维亚，就能作出的很多动作，在教导中，自然都让刘一菲做到，他设计的动作就是凌厉中不乏华丽的观赏感。

　　特别是他本身就会使用暗器，对刘一菲的飞刀技巧更是有很大的帮助，他可以把一个动作的发力技巧都交给她。

　　即便她做不到真正的飞刀高手，可就那个动作而言，绝对是专业的，就是一个从拿刀到出刀，这一个动作，至少其中有几道波折，苏惊飞强迫刘一菲做到。

　　徐可是武侠片的大导，对于抓拍人物动作绝对是高手中的高手，他在刘一菲使用飞刀时候的瞬间，就抓住了她使用飞刀的样子。

　　不仅是他，即便是袁八爷也同样是暗中喝彩，电影不同于电视剧，每个镜头都要经得起推敲，而苏惊飞不知道是天赋如此，还是对此十分了解，他真的把这个细节都做好了，估计这部电影上映后，很多人都怀疑刘一菲身负不俗武功。

　　“八爷，你可是捡到宝了，苏惊飞这小子别看年纪不大，设计动作却是很不错。”徐可对这个镜头十分满意，啧啧称赞道。

　　“嗯，这个小子确实不错，我之前就觉得自学能达到如此境界的人，本身悟性肯定不差，果然没让人失望，一菲现在的想象，比之原著都不差分毫，也绝对比我们之前计划的要更亮眼。”袁八爷点头肯定的笑道。

　　两人在悄悄交换意见，旁边的李彬彬也在和苏惊飞说话，只不过她的态度就远说不少好了，在人看不到的角度，拧着苏惊飞的软肋，哼哼道：“苏惊飞，你把刘一菲的动作设计的那么漂亮，是不是想要盖过我的风头啊，我本来就是女二号，就一点动作戏可以出彩，你现在还把唯一的机会给我盖住了，你是不是故意的。”

　　苏惊飞暗中苦笑，他怎么可能不知道李彬彬是借机发挥，以她的身份地位，怎么可能去嫉妒刘一菲，不过他可不敢挑破，只能求饶道：“彬彬姐，我回头给你设计更拉风的。”说着话，眼睛一转，一把抓住了李彬彬的小手。


第149章 忽悠影后

　　李彬彬一惊，没想到苏惊飞这么大胆，心虚的看了看四周，发现没人看到，赶紧用力把手从苏惊飞的手中抽出来，佯怒道：“小子，你胆子可真大，占我便宜。”

　　苏惊飞抓住李彬彬的手，实在是本能反应，李彬彬距离自己这么近，吐气如兰，他的心里难免荡漾不已，现在见她有点生气，赶紧赔笑道：“彬彬姐，你别误会，我这不是想测试一下你的体质，然后好给你设计动作吗？”

　　如果现在苏惊飞的脸上笑容真诚一些，李彬彬还真可能被忽悠，可现在他的虽然没有在脸上写着“我是色狼”四个字，可这话绝对缺乏说服力。

　　李彬彬对苏惊飞这个充满了神秘感的男孩确实有些好奇，可不代表她会让苏惊飞动手动脚，沉着脸道：“你当我是傻的吗？我也拍过不少戏，设计动作就设计动作吧，你抓我的手干嘛？”

　　苏惊飞看李彬彬的脸色，估计她可能真的生气了，有些懊恼，自己操之过急了，脸上却赶紧正色道：“彬彬姐，你有所不知，不管是电影，还是真的练功，手都很重要。”

　　李彬彬面露疑惑，在她眼中苏惊飞其实属于那种少年老成的年轻人，现在他猛然正色，她就又有些相信了。

　　苏惊飞看她脸色稍缓，赶紧进再接再厉，甚至瞟了眼四周，没人注意这里，一把抓过李彬彬的手，不顾她的挣扎，轻声道：“彬彬姐，你看啊，你的手型修长，手指比较好看，而且你的手不像一般女孩那样纤细柔弱，这说明你的手力量不小。”

　　李彬彬开始还想挣扎，可见苏惊飞一本正经的样子，她反而好奇心，做演员本就比一般人大方，更何况苏惊飞说的是工作内容，嗯，是工作内容，他打算给自己设计动作。

　　苏惊飞可不知道李彬彬还在自己给自己借口，他一边把玩美女小手，一边暗笑着道：“你看啊，这样的手，如果给你设计一些简单的小动作，那肯定不太合适的，如果给你设计一些比较大开大合的动作，让你充分表现手部力量，绝对比让你做一些小巧的动作好看。”

　　手上握着李彬彬玉手不放，肉肉的小手摸着不错，更重要的是那种忽悠影后的感觉，这种机会可不是谁都有，现在自己都能抓着人家小手把玩了。

　　只是他也不敢做得太过，手上继续把玩，目光盯着李彬彬道：“彬彬姐，我记得之前你和刘得华还有葛大爷，拍过一部《天下无贼》吧，当时你的动作戏里面，应该没有特别的手部动作，就算有，也是一闪而过吧。”

　　事隔多年，李彬彬就算记忆很好，也已经记不清了，现在听苏惊飞问起，只是努力回忆，却真的好像记不得有什么特别的手部动作描写了。

　　当时她虽然演的是个女贼，可只是女二号，而且真正的偷盗镜头，多数是给两位男主演的，想到这里，李彬彬皱了皱眉点头道：“我当时好像确实没有什么特别的手部动作描写。”记得当初确实有一幕和刘得华的动作戏，不过不是表现手，反而是表现长腿的。

　　苏惊飞前不久才看过这部电影，自然印象深刻，其中也不是没有她的偷盗镜头，只是那些都是剧情需要，而没有特别的描写，这时听她说，自然知道自己的忽悠成功了。

　　“这说明当初冯导也看出了你的优点所在，在现代戏中，你这么修长漂亮的手，拍动作戏不好看。”苏惊飞趁机说着，而且把她的手举到眼前，示意她这手修长好看，却不适合拍动作戏。

　　李彬彬现在已经被苏惊飞的话吸引，在他眼中，苏惊飞既然能被众人看重，而且还单独给刘一菲设计动作，肯定是高手，让他这么说，还真有些着急。

　　她是这部戏的二号女主角，尽管她和刘一菲关系不错，而且角色位置是定型的，她不会真的去和刘一菲抢风头，可谁拍戏不愿意让自己更漂亮呢，现在苏惊飞却说她不适合拍动作戏。

　　苏惊飞看出了她眼中闪过的一丝担心，暗道火候差不多了，抓着小手不放，还故意给她展示道：“你看啊，你的手型修长，十指也显得比较有力量，你就应该找个武器。”

　　顿了下，他忽然有些呼吸急促，他已经与吴艳丽有过亲密关系，而且与李红绸也好几次亲热，脑海中不自觉浮现出，如果李彬彬的小手能够在自己的某个位置上轻轻一握，再上下动一动，这要多么给力啊！

　　他也不知道自己为什么会这么色，可他却真的忍不住心头一热，起初只是想忽悠李彬彬一下，占点便宜，与其说是好色还不如说是开玩笑。

　　可现在这个念头在脑海中浮现，就再也去不掉了，他的心中有个声音告诉他，这个机会一定要抓住。

　　“你怎么了，出了这么多汗。”李彬彬正在等着苏惊飞说话，却发现他沉默不语，接着额头居然出汗了，这个季节就算热，也不能热这么快吧，顿时有些关心的问道。

　　苏惊飞被李彬彬从沉思中惊醒，见她如此关心的看着自己，心里暗道惭愧，自己在想着占人家便宜，人家却是关心自己，这人品的差距，还真是让人鄙视，只不过鄙视归鄙视，苏惊飞却依然抓着美女的手不放，机不可失失不再来。

　　他现在早就不是当初那个什么都不懂的宅男了，经过与众多美女的接触，他现在知道应该和女人怎么相处了，更何况他的潜意识已经有了一丝绮念，怎么可能放过。

　　“彬彬姐，现在拍的这部电影是古装戏，我会给你安排一个武器，然后再设计一套动作，绝对让你的优势发挥到最大。”苏惊飞收敛心神，这次却是出于真心的道，就当是回报她对自己的关心吧。

　　李彬彬虽然被苏惊飞抓着手，有些不自在，但是听到苏惊飞这么说，反而有点激动的把另外一只手抓住了苏惊飞，催促道：“你打算给我设计什么武器？”

　　苏惊飞微微一呃，她这反应有点大吧，却忘了自己给刘一菲设计的动作很漂亮，李彬彬心动了。

　　只是他却不会问出这些，反而回手把李彬彬的另外一只手也抓住，煞有介事的道：“我当然给你设计一段与众不同的，你看他们又是刀又是剑的，太俗了。”

　　“俗？那你打算给我设计什么武器。”李彬彬看了看外面那些人，先是点点头，然后更好奇了。

　　“当然是鞭了，而且你还要穿那种女王式的皮衣，你的角色算上是反面的一个打手，而且也是除了刘一菲之外的唯一出彩的女性角色，怎么也不能被刘一菲的气场压下去。”苏惊飞嘿嘿一笑，轻声说道。

　　他是李彬彬的保镖，而且他心中对李彬彬的感觉更强烈，不得不说苏惊飞还真的有点恋姐情节，无论从个人的感觉还是身份而言，他都更应该帮助李彬彬。

　　李彬彬如今已经是影后的身份，无论身份地位，都不弱，唯一弱于刘一菲的就是人气，她比较适合的确实是那种气场强大的女强人，在电影最后的一段打斗中，如果她想风头不弱于主角，只能选择自己说的那样。

　　当然有些恶趣味苏惊飞却不能说，比如他感觉李彬彬的手型其实更适合握着棍子，当然是自己身上那条短棍，而不是长棍，金箍棒那样的棍子还是让黄小明拿着玩吧。

　　他这样的龌龊念头自然不能说，只是给她安排了长鞭，李彬彬手指修长握着鞭子，到时候打起来给手部两个特写，绝对会非常漂亮，苏惊飞对摄像不了解，可设计动作却是绝对不错，自己自学多年，这点本事还是轻松。

　　李彬彬不知道苏惊飞的念头之中的邪恶，还真被苏惊飞忽悠的很认真想了一下，然后点头道：“我明白你的意思了，我这个角色必须看起来很有气势，不然会被压下去。”

　　“对，彬彬姐果然不愧是影后，一语道破天机。”苏惊飞赶紧小小一记马屁拍过去。

　　李彬彬白了苏惊飞一眼，毫不客气的揭穿他：“得了吧，明明是你刚刚都说出来了，如果我还不明白，那我就太笨了。”尽管如此，心里确实很舒服。

　　苏惊飞讪讪一笑道：“彬彬姐，今天回去我就对你进行强化训练，有些动作比较难，必须我教你。”

　　李彬彬先是点点头，然后想到他教刘一菲的样子，顿时又是一阵心跳加速，他们来在大庭广众之下，指导动作都会那么接触，如果回去到了自己的房间里，苏惊飞这个家伙还不占尽了自己的便宜。

　　也就是因为有了这个念头，反而发现了自己的双手还被苏惊飞抓着，之前他还是在和自己讨论动作，现在看他的样子，似乎完全已经习惯握着自己的手。

　　她不知道苏惊飞是故意还是无意，眼中闪过一丝比较复杂的羞恼之色，然后在苏惊飞略带尴尬的笑容中，把手抽回来，只不过这时估计苏惊飞已经把她的手从里到外都把玩了一遍。


第150章 八卦风波

　　苏惊飞打算与影后发生点什么的想法，最终没有实现，不是李彬彬临时改主意，她已经被苏惊飞彻底忽悠了，实在是因为拍戏实在太忙。

　　剧组在S市拍摄的不是全部剧情，只不过是一部分，完事还要去别的地方取景拍摄，所以拍摄任务十分紧张，苏惊飞偶尔也会参与动作设计，而且刘一菲的动作设计今天多归他负责。

　　白天的时间，他是剧组的动作指导，晚上自然是李彬彬的保镖，当然还是兼职动作指导，从早到晚，苏惊飞还真是一直忙碌。

　　直到晚上十一点，苏惊飞下班，都没有清闲，而且按照之前的约定，明天也没有了开机仪式，苏惊飞可以回去过自己的正常生活，他还没忘了自己的本职工作是什么。

　　他回到家的时候，已经晚上十二点，李红绸明天还要上班，早就睡下了，苏惊飞也不好意思去打扰她，只能回房休息，两人这几天之间其实又已经恢复了以前的状态，尽管彼此多是心中有对方，却谁也没有再向前走一步。

　　李红绸是女孩子自然要矜持，苏惊飞却是因为与吴艳丽发生了超友谊关系，尽管还没有公开，可他现在也不着急对李红绸做什么了，只是能保持多久，他自己也不知道。

　　第二天苏惊飞照常去福隆商业区上班，这是和梁总有的约定，李彬彬那边也知道今天他白天不会去剧组，至于动作设计，又不是没了他就不行，他可没打算因为剧组的生活，就把自己的正常生活打乱。

　　只是来到内衣店之后，苏惊飞还是恍若隔世，剧组的生活和自己的平凡生活就好像两个世界，心中暗叹，怪不得只要当了明星，都很难成为普通人。

　　这时店里只有一个张可盈，她还是一如既往的第一个来店里，当初苏惊飞还以为她很勤快，后来才知道，她就在附近，走路几分钟就到了，她其实完全可以比其他人出门更晚一些。

　　“苏总，你来了啊，这次你可是请假了好几天，我们三个人都累死了，你不应该表示一下吗？”见到苏惊飞，张可盈眼前一亮，笑着调侃道。

　　苏惊飞早就不是那个才来店里的腼腆经理了，听了张可盈的话，毫不客气的揭穿她道：“得了吧，就咱们这店，我还不知道，说不上门可罗雀，至少不会生意兴隆吧，你们三个是累死了，还是无聊死了啊！”

　　张可盈一点没有被人揭穿的尴尬，反而嘻嘻一笑道：“苏总你还真是了解行情，不过你不觉得这样的情况不妙吗？”

　　她虽然是笑着说，其实眼中的担忧却显而易见，苏惊飞也是暗叹一声，柔飞斯虽然也算是国内知名内衣品牌，被公司做得不错，可比起那边的戴芬芳确实有一定的差距，尽管人家只是国外二流的品牌。

　　这点不得不承认，有些方面，国人的品牌不是山寨就是仿制，无论是经营理念，还是产品本身，都要弱于国外产品。

　　他正在想着，于莉莉与林若可已经一起走进来，林若可见到苏惊飞也眼前一亮，不过却转眼笑着道：“呦，苏总大人出现了，我还以为你也打算当甩手掌柜，把一切任务都丢给我们三人呢！”

　　旁边的于莉莉虽然没有开口，却是窃笑不已，三人之中，由于林若可的身份不同，和苏惊飞根本就毫无顾忌，另外两女虽然也和苏惊飞开玩笑，却比较有度。

　　苏惊飞对这个林若可也是十分头疼，她不是讨厌的女孩，可她偏偏喜欢和自己做对，现在听她这么说，也不知道她是真的不满，还是有什么其他意思，苏惊飞只好道：“这两天是有事情，以后我还是会按时来上班的，就算我想当甩手掌柜也不行啊，我不是老板。”

　　却没想到林若可完全没有把苏惊飞的话当回事，反而是从身后拿出一份报纸，放在桌子上，对一边看热闹的张可盈道：“可盈，你看看这报纸，我才知道我们一直这么荣幸，居然和一个大明星一起工作呢！”

　　这次不仅是张可盈，于莉莉和苏惊飞也一起看向报纸，苏惊飞更是心中叫苦，自己做的事情好像要曝光。

　　“若可，我说你为什么一直拿着一份报纸呢，原来上面有我们苏总的报道啊！”林若可把报纸上印有苏惊飞照片的一面朝上，正好被于莉莉和张可盈看到，她们没有看内容，只看照片就知道是苏惊飞了。

　　苏惊飞也同样看到报纸，暗暗后悔昨天不应该接受林姗姗的采访，这份保持不是林姗姗的报纸，应该是一份转载，可上面的报道却比较让人感兴趣。

　　不同于一般的报纸，都在报道《功夫之王》开机，这篇报道另辟蹊径，从苏惊飞身为武术指导这个话题切入，说明这部电影用人大胆，而且有各种新的尝试，比如两大巨星联手，比如启用内地第一玉女刘一菲，还有这个年轻的武术指导，甚至怀疑他是程龙或者李联杰的接班人。

　　甚至其中还不尽不实的隐晦点出他和李彬彬的关系，当然报道中不是说他是李彬彬的保镖，而是说成御用动作指导，可李彬彬又不是只拍动作戏，两人的关系就比较奇妙了。

　　苏惊飞可以说现在戏没红，人已红，不管是里面涉及到的两位功夫巨星，还是李彬彬，哪个不是重量级的，可他却与这三人都有关系。

　　不管这是炒作还是事实，至少看过报道的人，苏惊飞已经是这部戏里面，除了黄小明之外，最受关注的年轻男性，当然他不是以演员的身份被人关注，而是他身上的八卦，以现在通讯的发达，估计不久网上他就会被人彻底人肉了吧。

　　报纸中没有提起苏惊飞是个中医的事情，不过苏惊飞相信不久之后，就会有报道了，他已经彻底后悔，自己这次接受采访太鲁莽了。

　　“苏总，这个照片真的是吗？”看完了整篇报道，张可盈的眼睛里已经充满了难以置信，瞪大眼睛问道。

　　苏惊飞苦笑道：“我说不是，你信吗？”

　　张可盈先是点点头，然后又摇摇头，有些苦恼的道：“按理说不可能啊，你要是这个人，怎么可能还来这里工作，可如果不是的话，怎么感觉和你非常像，而且你昨天确实也没有来工作。”

　　与他比较熟悉的林若可，自然比张可盈坚定的多，听她这么说，立即在旁边道：“可盈，你不用怀疑了，这正是我们的苏总，他可是深藏不露，很多本事呢！”

　　说着忽然哈哈一笑道：“至于他为什么回来，肯定是舍不得我们可盈妹妹和莉莉姐姐了。”

　　于莉莉也是满面惊奇的看了苏惊飞半天，林若可的话却让她轻啐不已的埋怨道：“林若可，你这小丫头是欠收拾了，你说可盈也就算了，拉上我干嘛，我才不和你们胡闹呢！”

　　张可盈立即不满的道：“莉莉姐，你这叫什么话，说我也不行啊，苏总虽然还算帅气，可比我心目中的男人可差远了。”顿了下，又扭头对苏惊飞不好意思的道：“苏总，我不是说你不好啊，只是你不是我喜欢的类型，不是我的菜，你别见怪哈！”

　　苏惊飞内牛满面，这解释还不如不解释呢，更让他无奈的是女人的跳跃思维，这不是谈八卦呢吗？怎么忽然话题转移到这里了。

　　三女说着闹着，就笑作一团，她们虽然惊奇于报纸上的报道，却不太当回事，她们和苏惊飞太熟悉，反而没了神秘感，甚至很快就对这照片进行品头论足，林若可更是肯定的认为，苏惊飞不如照片帅气。

　　苏惊飞对于这三个粗线条的女人十分无奈，却也比较满意，如果她们因为这些八卦与自己疏远，那才麻烦呢！

　　只是事情哪有那么简单，只是过了不到十分钟，苏惊飞手机就响起来，号码是李红绸的，他的心就忍不住一跳，李红绸可是没有在工作时间给自己打过电话。

　　“苏大明星，这两天太忙，没有顾上你，你就出名了，可真够迅速的啊！”苏惊飞才接通电话，李红绸略带嘲讽的声音就传出来。

　　“红绸，这是不实报道，我只是去给李彬彬当保镖，你们也知道，只不过当时……”苏惊飞赶紧解释。

　　“好了，别解释了，我不想知道这些，我只是想问问，你和李彬彬到底是怎么回事，真的被人包养了？报纸上可是叫你小白脸呢！”李红绸打断他，显然情绪不太好，哼了一声问道。

　　苏惊飞哭笑不得，不过却不得不解释道：“这事绝对是假的，人家什么身份，怎么可能包养我。”

　　“也是，是我想多了，你的姿色还不够。”李红绸似乎恍然大悟，也不等苏惊飞继续开口，已经把电话挂掉了，只留下苏惊飞目瞪口呆。

　　看着自己已经被挂断的手机，苏惊飞真不知道该做什么反应了，就算是李红绸相信自己什么都没有，可这理由也太打击人了吧，什么叫自己的姿色不够，难道自己就这么让人放心吗？


第151章 生意好起来

　　苏惊飞被李红绸“审讯”之后，又先后接到了梁秀文和吴艳丽的电话，梁秀文那边自然只是稍微解释一下，她早就知道自己去当保镖的事情。

　　吴艳丽那边就比较麻烦，自己不但是她的第一个男人，她也同样是自己的第一个女人，女人的醋坛子打翻之后，确实不太好办，即便是吴艳丽这样成熟大方的美女，也让苏惊飞费尽口舌。

　　幸好对于苏惊飞的人品，吴艳丽还比较信得过，这小子不像是花心的人，当然，这是她之前认识的，如果知道这小子现在和李红绸还在同居中，不知道会怎么想。

　　接下来就是苏惊飞认识的一些朋友，比如寝室的三个家伙，也一起打电话询问，只是被苏惊飞义正言辞的彻底否认，这种事情解释不清楚，不如直接否认的好，反正这年头明星脸多了，自己就算是撞脸了吧。

　　其他人来电话一律都是如此说法，反正谁也不可能去找剧组求证，尽管这次的新闻闹得有点大，可他本身不是明星，而且他的工作也十分平凡，解释一下，让人相信。

　　半天时间，苏惊飞一直都是在解释中度过，这时他才发现，其实自己认识的人还真不少，直到后来连白头都打电话来询问，苏惊飞才知道自己这次的新闻闹多大，当然同样是否定。

　　刘院长和桑老的电话就比较有意思了，他们说中医院的病人忽然多起来，而且还多数是找苏惊飞的，他们在问苏惊飞，是不是去中医院开个专门的科室。

　　他们都是老人，对于八卦新闻，自然没有年轻人那么了解，他们只是莫名其妙，苏惊飞却是满脸苦笑，难道这就是明星效应吗？对于刘院长和桑老的提议自然拒绝，他可不想真的当一辈子医生。

　　之前他一直想着低调生活，现在却没想到一个报纸，就把自己的情况都爆出去，别的也就算了，自己莫名其妙而来的医术，可不能让太多人知道，那关系到自己的秘密。

　　上午半天可算是把大概认识的人都解释清楚，顺带还应承了风小兰帮她要几个明星签名，没办法，谁叫这小丫头实在太聪明，他根本拒绝无效，最终只能坦白从宽了，还被要挟几个签名，不然就给他去报社爆料。

　　三女起初不知道苏惊飞那边在干什么，后来见他一个劲的解释，顿时暗笑不已，她们都是和苏惊飞长期工作在一起的人，苏惊飞没打算满她们，她们现在却在一边看热闹。

　　好不容易应付完了这些人，苏惊飞无奈的坐在椅子上对三女道：“那个女记者害死我了，那么多明星大腕不报道，报我干嘛，而且也没有那么多八卦，我不是什么明星接班人，更和李彬彬没有什么特别关系啊！”

　　林若可撇撇嘴，哼了一声道：“得了吧，和我们解释有什么用，我想你会很快成为网络红人的，再说了，人家都想要出名，你不费吹灰之力就做到了，多好啊！”

　　“好个头啊，你们没看刚刚我都忙死了。”苏惊飞没好气的道：“这种明星不要也罢。”

　　“也是，都是臭名，你还是别出了。”林若可煞有介事的点点头，然后就和另外两女嘻嘻哈哈的笑作一团，她们自然相信苏惊飞话，如果他真的成了大明星，就不会在这里。

　　就在这时，门口忽然传来两个女人的对话声“呀，那不是苏惊飞吗？就是李彬彬那个神秘男友，他居然在这里，我们赶紧去要个签名吧，说不定他未来就是程龙和李联杰的接班人呢！”

　　“这样不好吧。”另外一个声音道：“而且他来这里，好像是买内衣的吧。”

　　“对对，你不说我还想不到，难道他是背着李彬彬出来打野食，我们得去看看。”之前的声音再次响起，然后就有两个女人走进来。

　　她们自认为声音不大，在场的众人却全都听见，三个女人脸色怪异的看着苏惊飞，这个家伙还真是倒霉，居然被人如此误会，只是这件事她们也不知道该怎么做，只能在一边看着。

　　苏惊飞就算心里恨不得把这两个女人轰出去，可作为一名内衣店的店长，他只能起身微笑道：“两位小姐，有什么想要买的吗？这些都是今年的新款。”

　　两个女人原本只是八卦一下，想不到苏惊飞居然起来招待他们，顿时愕然不已。

　　苏惊飞心中暗爽，叫你们议论老子，不把你们吓坏怎么对得起我，口中却道：“我是家店的经理，柔飞斯也是我们国内的知名品牌，两位可以看看，质量款式绝对不错。”

　　两女心里有些怀疑，这是不是照片上那个人，不过却还是为了满足自己的八卦之心，很快挑起内衣，而且还让苏惊飞给意见，她们长得不算特别漂亮，却也身材不错，苏惊飞很快就给他们挑了比较满意的内衣。

　　一直到她们离开，她们也无法确定之前的猜测，如果苏惊飞不是这家店的经理，她们还能确定一些，可他却真的是这家店的经理，这一切就不合理了，哪个明星会做这个。

　　不过不管怎么说，她们对内衣还是很满意，而且她们固执的认为，帮她们挑选内衣的是李彬彬的绯闻男友。

　　柔飞斯从名气而言，确实不如戴芬芳，但是质量来说，却不差，只要有人会买，基本上都会比较满意，苏惊飞相信她们会成为回头客。

　　在一边看着的三女这时不由得对苏惊飞点头道：“苏总，你还真有本事，居然因此能卖出两套内衣。”

　　苏惊飞哈哈一笑道：“大概这就是明星效应吧，谁想到哥今天火了。”凭着自己三寸不烂之舌，成功一笔交易，他的心情也不错。

　　可没想到，也许真的是明星效应，也没准是那些顾客确实很八卦，下午开始，从一两个认出苏惊飞人，接着就是很多女性顾客认出苏惊飞，尽管苏惊飞一再否定自己就是报道的苏惊飞，可依然挡不住众人的热情。

　　男顾客还好一些，不管苏惊飞本身的男性身份，还是内衣店的经理身份，他们都不好太过分，女人就没有了这番顾虑。

　　她们都想探究一下，苏惊飞是不是报道中的那一个家伙，同时也发现这家内衣店的产品，其实也不比一些国际产品差，最多就是品牌稍弱，可价格也同样低不少。

　　一时间，从开始对苏惊飞的好奇，慢慢的变成了真的想要买内衣，而且还有几个自认为身材不错的女人，让苏惊飞帮忙挑选内衣，这本来就是员工的职责，苏惊飞责无旁贷的给她们挑选了几套。

　　苏惊飞的品味以前或许还有点问题，可毕竟被几个女人熏陶了多日，他怎么也会开窍一些，而且作为一个绝顶聪明的人，对内衣更是了如指掌。

　　最厉害的就是他的眼力，他本身是习武之人，对于分寸的拿捏远胜于常人，如果用在挑选内衣上，就是他基本上看一眼，就能目测出顾客的三围，即便不是百分百正确，至少正确率也有百分之九十五，这让那些顾客惊奇不已。

　　下午半天时间很快就过去，往日几乎没有什么顾客的内衣店，今天确实人来人往，川流不息，就仿佛他们在做什么促销的活动。

　　除了苏惊飞这个主角，其他三人也是忙得犹如陀螺，即便如此，还是有很多顾客照应不过来，结果她们就挤过去找苏惊飞，不管他到底是不是那个报道的人物，大家都十分好奇。

　　幸好苏惊飞不是一般人，他能把自己的情绪控制的很好，而且还能调整心态，除了工作方面的事情，其他的问题都被他巧妙化解，而且一直否定自己和报道的人有关系。

　　人们得不到想要的八卦，反而得到了内衣，尽管与自己初衷不符，却也没有什么人后悔，毕竟内衣女人都需要，价廉物美就更好了，不是所有人都追求名牌，S市只是二级城市，不是那种大城市。

　　等所有人都买了内衣离开，下班的时候，张可盈很激动的把众人集中在一起，笑道：“你们知道今天的营业额是多少吗？”

　　看着今天下午热闹的情况，众人自然知道肯定破纪录了，而且几乎总是几个人同时来买，就似乎整个商场的女性内衣的顾客，都集中在这里了。

　　这虽然有些让人意外，其实也可以理解，一个顾客一张嘴，多个顾客就是多张嘴，传来传去，至少已经说这里有个明星脸了，开始是为了好奇而来，接着被四人一阵忽悠，买了内衣的绝对不少。

　　“你们看看今天的营业额，太厉害了，居然比上个月一个月都多。”张可盈拿账簿给众人看。

　　按照上交的营业额计算，一天一千，一个月就是三万，加上留下的，上个月的营业额大概有七万左右，而今天一天的收入就是七万三，真的把上个月的营业额破了，这还只是半天时间而已。


第152章 冰山美人

　　苏惊飞下班以后就来到了剧组，他就好像也需要赶场一样，幸好剧组距离福隆商业区也不算太远，苏惊飞六点之前已经到了。

　　原本他以为今天报纸报道的内容，剧组的人会对自己有意见，却发现无论是徐可导演，还是程龙和李联杰，对他的态度都没有什么变化，见了他先是勉励了一下，然后在和袁八爷商量了一下，就把刘一菲的动作戏交给他来设计，昨天他的表现很让人满意。

　　这让他很迷惑，难道这些人没有看报纸的习惯吗？直到当初最先提携自己的邹照龙在忙碌之余，找他闲聊，他才知道这其实是大惊小怪了。

　　作为一个明星，如果没有八卦，怎么能行，就算苏惊飞不是明星，可他代表的是《功夫之王》剧组，大家也都知道他是个新人，当天采访的情况，也猜到是怎么回事，谁也不会认为他在借机炒作自己，不然直接答应演出就行了。

　　而且他们对于这样的报道，也没有认为有什么不好，反正大家没有站出来承认苏惊飞是什么接班人，到时候等到首映采访的时候，有人问到就说这些都是谣传就好了。

　　反而因为这次的报纸，给电影做了一次免费宣传，而且角度不同，吸引的观众反而更多，这完全是好事。

　　别看邹照龙在电影中总是演反面角色，其实为人很好，现在就好像一个中年大叔关心晚辈一样，一语点醒梦中人，让苏惊飞的疑惑尽去，怪不得大家都对这个新闻没有什么意见，这不但是司空见惯，而且也是好事，也知道为什么那报纸敢报道了。

　　对于这些他这个才接触娱乐圈的新嫩自然不懂，现在弄明白这些，除了对邹照龙十分感激之外，也就全心给众人设计动作。

　　其实他的本职工作，自然是李彬彬的保镖，不过今天开始，李彬彬已经开始有了戏要演，除了苏惊飞提议给她设计的一套鞭法，其他的动作还是要由袁八爷设计，毕竟她算得上是反面女一号，也有很重的打戏。

　　两人从晚上见面，居然一直到收工都没有说几句话，只是在苏惊飞回去的时候，李彬彬不忘了叮嘱他，给自己好好设计动作。

　　可惜今天太累了，不然苏惊飞可能真的要摸到李彬彬的房间，去教她一些自己设计的动作了，现在他只能离开了，李彬彬明天还有戏拍，今天需要好好休息，自己再找她，只能让她更疲惫。

　　或许今天已经是第二天，非凡适应能力的苏惊飞，已经习惯了这种赶场的生活，早起去内衣店，下班去剧组，然后收工回家。

　　今天到家也近十二点了，只是进门之后，发现李红绸今天没有睡觉，而是穿着睡衣在客厅看电视。

　　苏惊飞的视力很好，进来的时候就知道李红绸看到自己回来了，而且眼中闪过一丝喜色，只是转眼消逝，不过她那个要起来又坐下去的动作，还是让苏惊飞暗笑。

　　“你还知道回来啊，都这么晚了。”苏惊飞走进客厅，就听到李红绸十分冷淡的问话。

　　这时李红绸的声音与平时差不多，还是那么冷淡，只是苏惊飞可不会被她表面所迷惑，这小妞有时候就是这样，心口不一。

　　苏惊飞这些天一直忙碌，想和李红绸亲近一下都没有时间，现在难得这样的机会，厚着脸皮一下坐在李红绸身边。

　　李红绸本能的往旁边挪了挪，皱眉道：“问你话呢，谁让你坐下来，对面坐着去，别离我这么近，你最近的表现让人很不满。”

　　苏惊飞完全没把李红绸的话当回事，不当没有去对面坐着，而且懒洋洋的往沙发上一靠，哼哼两声，然后才道：“还是家里最舒服啊，而且回家就有人嘘寒问暖，这是多么温馨的场面。”

　　李红绸暗道这家伙脸皮真厚，却冷着一张脸道：“呸死你吧，谁给你嘘寒问暖呢，你怎么这么没脸没皮啊！”

　　苏惊飞嘻嘻一笑道：“红绸啊，你刚刚那语气不是嫌我回来晚了吗？是不是想我了，想让我早点回来啊，你也知道，男人嘛，总是要赚钱养家的，不能……”

　　“停，你越说越没谱了。”李红绸尽量让自己保持冷淡，可现在却忍不住打断了苏惊飞的话，这再说下去味道就完全变了，哼了一声道：“你这话是什么意思，谁让你养了，我有手有脚好吧。”

　　“咦！我说养家是自己啊，我一个人吃饱全家不饿，哪说你了，难道你想让我养！”苏惊飞一脸惊奇。

　　李红绸这次是真的忍不住了，这家伙居然用话绕自己，实在不可原谅，顺手抄起抱枕就砸了过去，从没见过这么厚脸皮的惫懒家伙。

　　苏惊飞不躲不闪，别说自己身负武功，就算是普通男人，也不可能被一个小女人难住吧，就在抱枕砸到自己身上时，苏惊飞猛然起身一下抢过抱枕，还没等李红绸反应过来，就把她直接扑倒在沙发上。

　　李红绸一惊，刚要开口，苏惊飞已经大嘴一张，把她的小嘴盖住，舌头探出，不容李红绸拒绝，很快的到了美女的小嘴中一顿搅合，不断的吸吮。

　　李红绸反应过来的时候，满鼻都是苏惊飞的男性气息，心里忍不住一颤，接着就沉浸在苏惊飞充满霸气的一吻之中，再也兴不起反抗的心思，就更不要提什么冷淡了，她没有热情如火，就算是不错了。

　　她本就被苏惊飞这一段时间的逐步接近，心都了大半，特别是经过几次亲密接触，两人都差点突破最后一层隔膜，这两天虽然冷静一些，不至于控制不住自己，可现在被苏惊飞主动亲近，她也没有办法反抗，从微微挣扎到欲拒还迎，很快就直接双臂搂住了苏惊飞的脖子。

　　苏惊飞压在美女身上，感受着她的柔软中带着弹性的身体，一时间兽血沸腾，大手也不自觉的隔着衣服在李红绸鼓涨涨的胸脯上揉捏起来。

　　李红绸与苏惊飞亲热不是一次，身体如今一点也不排斥苏惊飞，身体在他微微用力时，还会觉得格外刺激，用鼻子哼出声，这就更加刺激苏惊飞，他本来在那天与吴艳丽突破关系之后，已经食髓知味。

　　苏惊飞松开李红绸的小嘴，顺着她的脖子一直往下亲吻，并且在他的脖子上轻轻吸吮，李红绸的哼声瞬间大起来。

　　“别别，惊飞，你先冷静点，我们说说话。”这时李红绸哪还能保持自己冷艳冰山的状态，能勉强控制自己就已经不错了，她知道再这样下去，自己肯定也控制不了自己，连正事都忘了。

　　苏惊飞也不着急，探入李红绸睡衣的手没有拿出来，继续在柔软丰挺的肉球上揉捏，让李红绸心跳加速，不过却也没有进一步动作，靠在沙发上把李红绸搂在怀里，哼了一声道：“红绸，这算是你不乖的惩罚，下次有话好好说，再给我脸色，可是有更严厉惩罚的。”说着话，还似乎示威一样，捏了捏李红绸胸前的两点。

　　李红绸的身体微微一抖，一瞬间冰山融化，李红绸的脸上布满红霞，媚眼如丝的道：“别动了，我知道错了，我要和你说点正事。”

　　苏惊飞也没有过分逼迫，一边把玩，一边道：“什么事情，不过你的胸好像大了一些。”

　　李红绸被苏惊飞把玩胸脯，又听她如此说，呼吸都急促起来，心中暗叹，苏惊飞简直就是自己的克星，对别人那一套，根本拿不出来。

　　苏惊飞其实也有些奇怪，自己好像已经知道如何让李红绸乖巧了，这个冰山一样的女人，给她温柔体贴，她即便心中有自己，也会想逃跑，自己这样霸道一点，她反而比较乖巧，难道这就是传说中的征服？

　　为了能让李红绸正常说话，苏惊飞只是简单的把玩，没有再继续挑逗，说起来李红绸还算是自己的上级，她没准真有什么重要的事情。

　　只是苏惊飞这样把李红绸报坐在自己的腿上，而手去在揉捏人家胸脯，现在却要谈正事，场面实在有些怪异。

　　苏惊飞老实一些，李红绸也回复一些平静，先是白了一眼作怪，自己却无法反抗的苏惊飞，李红绸才道：“你给老实说一下，你和李彬彬怎么回事。”

　　“嗯？我今天不是和你解释过了吗？那些报道都是乱说的。”苏惊飞一愣，解释道。

　　李红绸撇撇嘴，不信的道：“我开始还相信你，可现在看你的状态，我又怀疑了，谁知道你会不会也去这么欺负人家，你怎么看都不像好人。”

　　苏惊飞哭笑不得，这算什么理由，不过为了让李红绸放心，只好把那天的事情解释一下，然后又总结道：“这件事吧，虽然是那个记者的猜测成分，其实我确实真的差点就被程龙拉去拍戏了，估计也是他准备找接班人。”

　　李红绸这时都忘了之前的问题，她被苏惊飞说起的遭遇吸引，这个家伙居然差点成了明星，一时间也和普通女孩子一样八卦起来。


第153章 小三的本分

　　苏惊飞醒来的时候，李红绸已经去上班了，这让苏惊飞十分懊恼，昨天居然在李红绸的反抗中，自己放弃了机会。

　　原本以为最容易和自己发展成情侣关系的人，现在好像变成了最难的一个，吴艳丽与自己接触的机会不多，成了自己第一个女人，另外一个梁秀文也表示要从了自己，反而这个同居美女，却是十分难搞定。

　　他也没有什么不满，毕竟太容易到手的女人，他也不一定会珍惜，更何况李红绸还有第一次，而且为自己做了不少，这样的行为，很多结婚多年的夫妻都不一定有过，苏惊飞却已经把李红绸调教的十分听话，一旦真的成为情侣，估计她也会热情如火，苏惊飞十分期待。

　　起床之后，他本来想直接去内衣店，却看到了李红绸给自己留的纸条，昨天李红绸其实真正想说的是这件事。

　　昨天内衣店生意爆火，身为公司主管的李红绸自然也知道了消息，同时汇报给了梁秀文，今天苏惊飞不用去内衣店，先去总公司找梁秀文报道，汇报一下昨天到底是怎么回事。

　　其实他们大概也猜到了其中的原因，只是作为分店经理，他去汇报一下也是合理的，更何况现在的梁秀文和苏惊飞关系也有点说不清楚。

　　苏惊飞现在身份是内衣分店的经理，实际上他现在说是公司的掌舵人也不过，当初如果不是他，梁秀文怎么可能得到公司的股权，而且两人关系说不清楚，梁秀文的股权就和苏惊飞的差不多，这当然也是当初苏惊飞这么做的考虑因素之一，他可不想给人做嫁衣。

　　梁秀文和他如果是比较普通的关系，他绝对不会逼迫梁爱红让出分公司，那样到时候梁秀文嫁人，自己就竹篮打水一场空了，他没有那么大的心胸。

　　他不是一般的普通大学毕业生，他幼时的经历，让他在面对重要事件的时候，想的比一般人多。

　　这也不能说他卑鄙，如果没有他帮助，梁秀文母女以后的生活就算不会十分困难，至少也肯定不会太自在，现在有了苏惊飞的帮忙，她们生活的比在梁家更好，他的私心也就显得微不足道了。

　　苏惊飞按照平时上班的时间来到公司，不知道是不是因为想躲着苏惊飞，李红绸没有出现，他被另外的女孩直接带到了梁秀文的办公室。

　　他从来这里的第一天，就被外派到了福隆商业区内衣店，公司里的女孩虽然知道有他这么个人，却和他不太熟悉，这次见到他，还真是有些惊奇，有些性格开朗的女孩还和苏惊飞打招呼。

　　苏惊飞现在已经锻炼了一段时间，而且连程龙李联杰这样的国际巨星都接触过，早就与之前不同了，待人接物更加的圆润自如。

　　公司的女孩们之前就觉得苏惊飞长相不错，很有小白脸的潜质，现在加上他已经变得更加开朗，嘴也甜了不少，众女更是对他充满好看，只是都有些可惜，苏惊飞是分店经理，不能常驻公司。

　　在苏惊飞走进办公室的时候，还真是松了口气，平时在店里面对三个女孩，他还能轻松自如，公司这边十几二十个漂亮女孩，还真让人应付不来，即便只有几个时不时的和他说两句话，也让他有种被众人盯着的感觉，身为男人在这里还真的很难受。

　　梁秀文让苏惊飞把门关上之后，笑着道：“怎么了，这么一副侥幸的样子，难道我给你的压力太大吗？”

　　“梁总裁，你就别和我开玩笑了，你这里简直是盘丝洞，谁来了不是压力山大啊！外面那一群女妖精，绝对能让男人少活好几年。”苏惊飞在梁秀文的对面坐下，笑着道。

　　梁秀文撇撇嘴道：“你果然是大色狼，人家谁来了我这里，不是老老实实的，你去在外面调戏小妹。”

　　苏惊飞大汗道：“大姐，就算你是我的老总，也不能随便说啊，我什么时候调戏她们了，是她们太活跃了，各种问题，让人头疼，从门口走进来连一分钟都没有，我被问了好几个问题呢！”

　　梁秀文自然知道自己公司女孩们都是什么性格，她们虽然不如李红绸那边销售部的女孩刁钻，却也让人头疼，苏惊飞应付起来确实不容易。

　　“惊飞，你和我说说，你们分店那边是什么情况。”梁秀文脸色一整，开始谈起工作。

　　苏惊飞叹息一声道：“这不是明摆着吗？昨天的新闻你也看了，我不小心被报纸报道成了名人，也算是名人效应吧，人家看我在卖内衣，自然就买了。”

　　“你的意思是你可以做广告了吧。”梁秀文呵呵一笑道。

　　“别开玩笑了，我给内衣做广告，别说我不算什么名人，可这样也太扯了。”苏惊飞摇头拒绝。

　　“好了，我知道怎么回事了，这一段时间，你的表现不错，昨天更是破纪律销售，我打算把你从那边把你调回来。”梁秀文这次没有再开玩笑，正色道。

　　苏惊飞一愣，他确实没想到会是这样，有些疑惑的道：“我这才去了一个多月，根本没有什么突出成绩，就被调回来，这不太好吧，再说，我在那边做得好好的，如果现在回来，也没有什么事情做吧。”

　　梁秀文摇摇头道：“我把你调回来自然有我的用意，我当初让你去内衣店那边，只是锻炼一下，现在感觉效果可以了，我要让你回来帮我。”

　　苏惊飞本就不会一直去卖内衣，之前他也是抱着锻炼的心思，只是没有把店里的声音真的搞上去，自己离开，还真有点灰溜溜逃走的意思，可既然梁秀文开口，自己肯定还是要回来。

　　梁秀文见苏惊飞低头不语，哼了一声道：“难道你放不下某个美少女吗？”

　　“怎么可能，我可是老实工作的人，再说，就算说漂亮，谁能比秀文姐你更漂亮啊！”苏惊飞赶紧否定，半拍马屁半实事求是的道。

　　梁秀文哼了一声，她自然知道苏惊飞不是为了哪个女孩，在她看来，能让苏惊飞动心的女人，也就只有自己和李红绸，可两人都在公司这边，苏惊飞犹豫，肯定不会是因为这个。

　　苏惊飞想了一下道：“好吧，既然梁总召唤，我就回来吧，不过店那边还是要派人去，现在生意稍微好了一些，别到时候再让营业额下降。”

　　“你放心好了，这次你无意中出了点小名，把店里的生意也给发展起来，就算变化不大，可口碑也是一点点积累的，想来生意也会越来越好，你调来之后，就直接去管理市场部吧。”梁秀文见苏惊飞同意，点头笑道。

　　苏惊飞一怔道：“管理市场部？我回来就直接当主管，这也太快了吧。”

　　梁秀文这次忍不住白了苏惊飞一眼道：“苏惊飞，你这话是不是骂我呢，如果没有你，公司估计都已经不是我做主了，你回来当个主管，还能有什么问题。”

　　苏惊飞想了一下，也确实是这么个道理，梁秀文如果真的对自己不管不顾，自己之前费得力气才是让人心寒呢！

　　梁秀文不等苏惊飞开口，又继续道：“再说了，你现在虽然本事不少，可这工作实在不太露脸，如果你想和红绸在一起，这样的工作，人家家里怎么能满意。”

　　苏惊飞张了张嘴，他想说自己在李红绸家人眼中，其实是个医生，可转念一想，却又闭上了嘴，自己可不混吃等死的人，自己还有其他的想法，尽快离开内衣店，进入管理层也是必然选择。

　　梁秀文见他不开口，居然略带酸意的道：“我让你回来帮我，你就不愿意，现在听说对你追红绸有帮助，就立即答应，你这表现也太明显了吧，一点不顾我的感受。”

　　苏惊飞哭笑不得，这都挨不上，更重要的是梁秀文这都吃的哪门子醋啊，完全是她自己想得好不好。

　　尽管如此想，却也只能开口解释道：“秀文姐，你误会了，我可没有这个意思，我只是觉得那边没做成什么成绩，回来有点早。”

　　“还早？你想到什么时候才回来啊，你别忘了，我可是你的小三，你不回来帮我，你想怎么样。”梁秀文不乐意了，也不知道是不是之前吃醋的结果，居然开始有点不讲理了。

　　这次苏惊飞乖乖闭嘴，梁秀文又一次提起当小三的事情，尽管他心里根本没有抗拒之心，是个男人估计都不会拒绝，可现在如果接口，肯定好不了，她正在吃醋呢！

　　幸好梁秀文也不是那种不讲理的女人，只是哼了两声，又叹了一声道：“唉，我这小三当得可真没尊严，还得帮助老公去追大老婆，也不知道我上辈子欠了你什么，活该这辈子还债。”

　　苏惊飞这次实在忍不住了，苦笑道：“秀文姐，咱别一口一个小三行吗？这都哪挨哪啊！”

　　“嗯？难道你打算让我当大老婆，可以啊，我帮你一起调教红绸。”梁秀文眼睛一亮，说出了让苏惊飞差点摔倒的话。


第154章 少女心思

　　就在两人闲聊的时候，秘书敲门走进来，给两人梁总送上文件，找她签字，梁秀文停止了交谈，先把文件上面的字千豪，让秘书离开。

　　直到秘书把要签子的文件放在桌子离开后，苏惊飞和梁秀文才长出一口气，幸好来的人只是送文件，如果是李红绸这样的高管进来，那他们这样的事情肯定要曝光。

　　为了不能让人进来再次找不到梁秀文，两人赶紧把衣服整理好，梁秀文这才白了苏惊飞一眼，哼了一声道：“你这个坏蛋，差点就漏了，你让我以后还怎么面对他们。”

　　苏惊飞现在已经冷静下来，嘿嘿一笑道：“秀文姐，这可不能只怪我，还不是你魅力太大了，而且你处处都为我想，我就算是铁石心肠，也不可能不动心，你放心好了，一旦以后我们的事情被发现了，那也算是我的错号了，不会说你的。”

　　“呸，谁一心为了你好啊，我只不过是不想让红绸难过而已。”梁秀文俏脸绯红，嗔怪苏惊飞道。

　　苏惊飞理所当然的道：“好吧好吧，还是秀文姐厉害，只是为了姐妹，不管我怎么样，你都不会为了我，好了吧，真是重友轻色，实在是让我失望啊！”

　　梁秀文为之气结，对这个厚脸皮也没有什么办法，只好转移话题道：“好了好了，不闹了，我这个小三已经很尽责了，以后你可不能辜负我啊，不然我可就真的太可怜了，你说是吧。”

　　苏惊飞无语的看着梁秀文装出来的一脸凄苦，他还真没想过梁秀文的性格是如此，以前觉得她是那种成熟大方，气场压人的女强人，现在却发现，完全不是那么回事。

　　不过他还是表态道：“秀文姐你放心好了，我怎么也不可能辜负你的。”

　　他这话绝对发自内心，梁秀文不管是容貌还是能力，甚至对自己的态度，都是在他认识的女人中上上之选，她甚至比吴艳丽和李红绸对他更好，毕竟她明明可以争取独霸自己，却反而甘愿当小三。

　　当然这个苏惊飞一直当作是梁秀文的戏言，自己现在还单身，谈不上什么大老婆小老婆，只能说梁秀文不想和李红绸争夺。

　　如果他和李红绸没有什么别的关系，他肯定会解释一下，可现在他和李红绸就差最后一步了，也不需要掩饰了，反正梁秀文已经摆明了态度不给自己添乱，自己说太多就虚伪了。

　　梁秀文见苏惊飞表态，心里也舒服了不少，她确实是误会了，以为李红绸和苏惊飞合租在一起，两人的关系肯定不简单，又因为李红绸是自己最好的朋友，她才甘愿如此。

　　如果她真的知道苏惊飞和李红绸的关系，与他们俩其实差不多，估计情况又会有所转变。

　　现在她只是继续道：“好了，不说这些了，你一会就去福隆商业区的内衣店那边，把工作交接一下吧，我想了想，还是让莉莉当店长吧，然后我们这边再派几个人过去，趁着现在生意不错，就干脆做大一些。”

　　苏惊飞暗暗点头，就从这点来看，梁秀文的魄力确实不小，估计之前做不好的主要原因，就是她受到家里的掣肘。

　　果然梁秀文又道：“我之前在家族，虽然也受重视，却有很多事情我根本无法决定，现在我拿到了分公司的股份，已经算是我的个人企业，我就可以大力的整顿了，其实我们分公司主要是负责内衣部分的。”

　　苏惊飞点点头道：“我已经猜到了，看这些员工就大概能想到。”

　　梁秀文白了他一眼道：“我知道你聪明，回头我会让工厂那边也改革一下，我要引进一些国外的技术，然后请人设计新的款式。”

　　叹息一声，她有接着道：“这次我拿到了公司的这部分股份，虽然从总公司那边独立出来，公司的实力要下降不少，以后一切好坏，都是我的事情了，他们也不能再管了，而且也没有任何支援了。”

　　苏惊飞自然知道，她拿到公司的股份，不同于一般的公司，只是拿到股份，公司还是隶属于总公司，这次根本就是因为苏惊飞，梁秀文母女与梁爱红闹翻了。

　　现在公司虽然没有改名，其实它已经属于了梁秀文，凡是以前它负责内容都归梁秀文了，就如现在的内衣业务，从业务到工厂，都成了梁秀文自己的私人财产，可以说这个新公司就是梁秀文自己的。

　　当然如果仔细算起来，这个公司其实也能算是苏惊飞，毕竟梁秀文都是他的，而且梁秀文也很清楚这次苏惊飞为自己提供了多大的帮助。

　　两人接着又聊了聊公司未来的发展，如果苏惊飞只是普通的员工，梁秀文自然不会和他多说什么，现在情况却不同了，私人关系两人就是情人，工作关系中，苏惊飞既然回来负责市场部，也自然有资格听梁秀文的计划。

　　苏惊飞离开办公室的时候，别人都没有什么特别感觉，只是那个秘书却是眼中满是震惊，之前梁秀文如果出去了，她或许没看到，结果办公室就剩下苏惊飞。

　　可自从她出来，就一直看着，没见到梁秀文进去，怎么梁秀文就在屋子里，她觉得脑子有点不够用了，之前没有看到梁总在办公室，这是什么情况，而她迷惑的眼神，只是让梁秀文心虚的回到了办公室，这个疑团只能让秘书怀疑自己最近的注意力太差了，以后要注意点了。

　　苏惊飞离开公司的时候，依然没有见到李红绸，这时正好也有些心虚，也就没有继续找她，直接去了福隆商业区。

　　到了店里发现今天的生意和昨天差不多，真的好了很多，至少看那客人进进出出，还真有点和对面戴芬芳分庭抗礼的意思，之前双方根本没有竞争力。

　　苏惊飞才走进店里，就被几个客人关注，都想找他要签名，这让苏惊飞十分无语，他知道这种报道不会就只有一天，可也没想到今天顾客们居然直接略过了怀疑，认定自己就是被报道的人了。

　　应付了那些热情客人之后，他让张可盈和林若可继续招待客人，他把于莉莉叫到一边道：“莉莉，以后我就不来店里了，你也从明天开始，就是这家店的经理了，而且梁总也会让几个人来帮你，店里生意好了，也怕你忙不过来，而且她说要把店扩大。”

　　“苏总，你是要去当明星了吗？报道果然还是有点靠谱的，先恭喜你一下，不过你得给我几个签名。”于莉莉似乎早料到如此，一点也不意外，只是接着笑道。

　　苏惊飞哭笑不得的摇头道：“你说什么呢，谁说我要去当明星啊，我这边的实习阶段结束了，梁总把我调回公司了，我自然要去那边上班，这边本来就不是我一直要工作的地方啊！”

　　这次于莉莉是真的意外了，惊讶的道：“苏总，你原来是下放镀金的啊，不过你的实习阶段还真短。”

　　苏惊飞也不想和她具体解释太多，她说这些话也没有什么特别的意思，只是她误会自己是关系户了，不过说起来，自己现在好像还真算是关系户。

　　“多的也不说了，以后这家店就你负责了，你好好干就行了，梁总显然十分重视你，一会你和可盈说一声，反正电话都有，以后有什么事情直接找我就好，我回公司是去市场部。”苏惊飞正色道。

　　于莉莉点头笑道：“苏总，你以后负责市场部，我也是你的直接属下，以后肯定是难免向你汇报工作的。”顿了一下又八卦道：“你真的不去做明星啊，你现在的人气很高的，昨天晚上我上网看了，如果你参加电影演出，绝对有不少人会去看呢！”

　　苏惊飞现在每天都很忙，除了工作还要哄女孩子，还真没时间上网，他不知道自己在网上已经有不低的人气，却很坚定的摇头道：“我才不会去做明星呢，又累有麻烦，你没看刚刚都要被包围了。”

　　于莉莉想了下刚刚的情况，确实如此，也就点头道：“好吧，只是苏总放弃了机会有些可惜，你回总公司吧，这边你放心好了。”

　　“那行，我就先回去了。”苏惊飞点点头，轻轻拍了拍这个一个多月的同事，他们关系确实不错。

　　张可盈和林若可那边闲下来的时候，苏惊飞已经离开了内衣店，于莉莉把苏惊飞的去向告诉她们，林若可恨恨不已，她没有对两女说，却已经决定也要调回去。

　　她本来就是因为苏惊飞在这里工作，才会跟着来，现在苏惊飞离开了，她自然不会在继续工作了。

　　林家是不弱于梁家的豪门，她作为林家的大小姐，怎么可能一直在这里卖内衣，只不过这些她没有对张可盈和于莉莉说起，她们虽然相处不错，却说不上真正的朋友。

　　苏惊飞可不知道自己被林若可盯上了，从内衣店出来之后，他自然而然的就奔剧组而去，就算他当初做武术指导的时候，已经明确了自己只是负责晚上，白天不会在，可现在正好有空，他也不介意去看看。


第155章 又见林若枫

　　苏惊飞赶到剧组的时候，正是中午时分，这个时候剧组的人也都要吃饭，不过因为拍戏，无论是明星还是工作人员，都只能吃工作餐。

　　想了一下，苏惊飞还是在外面打包了一份饭菜，再怎么说自己也是李彬彬的保镖，而且和她关系也不错，从外面带一份饭，总比在剧组里吃得强一些，当然他没有忘了给李彬彬打个电话。

　　当他到了地方，正要进入剧组的时候，就看到片场门口正站着几个人想要往里走，却被门口的保安拦住，而那几个人，苏惊飞居然认识。

　　“呦，这不是林公子吗？今天怎么这么有空，来这里玩啊！”苏惊飞微微眯着眼，对为首的林若枫笑着道，他可忘不了这厮买通孤狼的人，想把自己废了，之前一直忙碌没时间搭理他，没想到在这里碰上了。

　　林若枫也十分意外，见到苏惊飞，先是面色一变，然后又冷笑一声道：“我是否有空管你什么事情，倒是你真让人意外，居然都沦落到送外卖了。”

　　苏惊飞看了看自己手中的盒饭，很想唬他脸上，自己现在怎么说也是一身西装，这是送外卖的样子吗？他刚刚从公司那边过来，自然形象也是绝对不错的，不过他觉得这多半是林若枫在恶心自己。

　　他不是那种冲动的人，不然就冲着林若枫对自己做的一切，自己现在就应该过去抽他。

　　“林公子，让你失望了，我就在这里工作，看起来你想进去不太容易啊，要不要我和人家打个招呼？”苏惊飞之前就猜到是怎么回事，也不生气，反而略带嘲讽的道。

　　林若枫这次的脸色是真的阴沉下来，没有搭理苏惊飞，而是对保安道：“你给我让开，让你的上级来，我是这电影的赞助商，你居然敢不让我进去，你想不想干了，赶紧滚开。”

　　他其实一直以来，无论是形象还是风度，都算得上很不错，至少外形比苏惊飞看起来更帅气，之前他也是好心和保安解释，可现在苏惊飞来了，他的脾气就不好了。

　　保安显然也是个老实人，也就是比较认死理那种，林若枫好好说他都不给面子，现在对方出言不逊，保安也是脸色阴沉的道：“我不管你们是赞助商还是投资方，导演说不让进，谁也别进去，除非你让导演给我命令。”

　　他们这些真正固执的保安，都不是出资方的人，他们都是跟着导演开工的，也就是在他们眼中，导演的话才是最有用的，什么赞助商，他根本不知道。

　　而且看林若枫几人的样子，怎么看都不像赞助商，甚至其中还有人拿着一捧花，看起来更像是追星的有钱公子哥。

　　苏惊飞在一边看着想笑，这个保安他自然认识，虽然说不上比较愣，却绝对是那种特别固执的人，不然导演也不会让他守大门，这样不够圆滑的人，才能守得住。

　　林若枫被保安气得想吐血，之前旁边没有苏惊飞，这样被人拒之门外也就算了，现在当着苏惊飞的面，就丢脸了。

　　苏惊飞这时偏偏又笑着道：“林公子，如果你没有那么大的脸，就不要充大头蒜，进不去叫嚣也没用，不好意思，我很忙，就不陪你玩了。”

　　林若枫的脸色黑得犹如锅底，被苏惊飞讽刺了两句，却没有办法反驳，不过他却也不相信苏惊飞真的能进剧组。

　　他自从和梁秀文彻底闹翻，也调查过苏惊飞，当然知道这个家伙是梁秀文公司的内衣销售经理，他和这样一个外来的剧组可没有半毛钱关系。

　　梁秀文本来就是他曾经甩过的女人，虽然可惜没有占便宜，可现在既然成了苏惊飞的女人，他也不是那么强的兴趣了，更重要的是他知道孤狼的惨状，后来还真提心吊胆一段时间，苏惊飞应该不是他能用阴招对付的。

　　现在被苏惊飞几次讽刺，他也忍不住了，他相信苏惊飞不敢当众动手，狠狠的道：“苏惊飞，你别太得意，我进不去，你就能进去了？别以为冒充送外卖的就行了。”

　　苏惊飞耸耸肩，也不和他解释，自己怎么看都不像送外卖的，而且人家剧组有专门供饭的，他估计是气蒙了。

　　他之前一直站在林若枫众人的身后，尽管保安见到他了，也没有和他说话，现在苏惊飞越众而出，走向保安，林若枫众人还以为保安能够拦住，或者检查一下什么的，这样也能让苏惊飞没面子。

　　可结果就是苏惊飞畅通无阻的走过去，甚至保安还客气的和苏惊飞打了个招呼，这让林若枫众人更是火冒三丈。

　　“你什么意思，这家伙为什么能进去，就因为他拿了盒饭吗？”林若枫指着苏惊飞，很愤怒的对保安道。

　　保安瞟了他一眼，然后沉声道：“苏先生是剧组的工作人员，他想进去，自然没有问题了，我们这里只是不让外人进入而已。”

　　苏惊飞这时也回头道：“林若枫，你是不是傻啊，我都和你说了，我在这里工作，你偏不信，你这智商很捉急啊！”

　　林若枫的脸色再黑三分，直到苏惊飞大摇大摆的走进去，这才愤怒的看着保安道：“很好，你很尽责，我现在就给你们导演打电话，我就不信了，我赞助了这么多钱，居然还进不去门了。”

　　苏惊飞自然不会再理会林若枫，自己今天只不过是刺激他一下，两人之间的事情远没结束，有人要害自己，苏惊飞不会那么大度当一切没发生的。

　　他今天已经不是第一次来剧组，自然熟门熟路，很快就找到了李彬彬等人，李彬彬正在和助理说话，见苏惊飞来了，就示意他先在旁边坐下，她继续说着话，其他人这时也已经收工休息中。

　　苏惊飞看到程龙和李联杰坐在一起，两人一边吃饭，一边比划，估计是在谈电影，那边的徐可也和袁八爷坐在一起，黄小明和邹照龙坐在一起，却没有看到刘一菲。

　　片刻之后，李彬彬走过来拿过苏惊飞的盒饭，一边坐下笑着道：“你今天怎么有功夫过来了，不是上班呢吗？”

　　剧组的人现在已经基本上知道苏惊飞之前所说的工作是在外面上班，尽管有很多人不理解苏惊飞为什么不放弃工作来当明星，却也没有人提出异议，当初苏惊飞同意当武术指导的时候，就已经事先说过了。

　　而且通过两天的相处，众人也比较信服苏惊飞的能力，他为刘一菲单独设计的动作戏，虽然说不上特别出色，却非常符合她剧中人的身份，可以说苏惊飞有着出色的武术指导潜质。

　　苏惊飞也没有吃午饭，他把李彬彬的一份给他之后，他也坐在那里吃起来，也一边笑着道：“我今天休息半天，托剧组的福气，我提职了。”

　　“哦？托剧组的福？”李彬彬惊讶的看着苏惊飞，然后似乎想通了，笑着道：“是不是怕你被剧组挖走啊。”

　　苏惊飞摇摇头，他的工作内容李彬彬不知道，她这么想也正常，也没有解释，只是继续道：“今天怎么样，我看大家情绪都不错，好像拍摄挺顺利的。”

　　“嗯，确实挺顺利的，基本上没有NG几次，估计一个月拍摄完这边的戏，应该不是问题，而且刚刚徐导还说过，你虽然是新人，动作设计，还真不错。”李彬彬点点头，不忘了称赞苏惊飞一句。

　　苏惊飞一笑，他没有说话，而是把目光看向了外面，林若枫几人已经在一个剧务的带领之下走进来，看来这小子还真的给剧组赞助了。

　　顺着苏惊飞的目光，李彬彬也看到了林若枫，皱眉道：“这是什么人，怎么剧务把外人带进来了，看这人好像是个有钱人，小地方拍摄就是这点不好，都不太懂规矩，闲杂人等总是走来走去。”

　　苏惊飞在一边笑着道：“这个人可不是闲杂人等，人家可是赞助商。”

　　“嗯？你认识他？”李彬彬秀眉一挑，问道。

　　苏惊飞先是点点头，然后又摇摇头道：“算是认识吧，不过我宁愿不认识他。”

　　他看着林若枫的时候，林若枫也看到了苏惊飞，同时也看到了李彬彬，眼中闪过一丝惊异，不过却没有走过来，而是走向了那边的徐可。

　　李彬彬作为影后级演员，察言观色自然十分厉害，他自然能看出林若枫看苏惊飞的眼神不对，再联想之前苏惊飞的话，也就开口询问道：“惊飞，你和这个男人有矛盾吗？”

　　“矛盾？”苏惊飞怪异一笑，否认道：“我们之间可不是有矛盾，如果硬要说有关系，应该算是有仇恨吧。”

　　这次李彬彬却是真的皱眉了，现代社会两个人之间的关系能谈到仇恨，这个关系肯定十分恶劣了，有些担心的道：“那个人既然是赞助商，他不会是想对徐导提出什么对你不利的要求吧，那样就比较麻烦了。”

　　“没什么麻烦的，大不了不干了呗，不过我想徐导那么有性格的人，肯定不会答应的。”苏惊飞无所谓一笑道。


第156章 剧组力挺

　　果然如苏惊飞所说，林若枫正在和徐可指着苏惊飞道：“徐导，我是飞鸽男装的总经理，这次赞助了你们两百万，你想问问，那边的那个男人，在你们剧组是负责什么工作的。”

　　徐可顺着他的手指看去，正好看到苏惊飞，暗中皱了皱眉，面上却笑着道：“你好，那是我们剧组的武术指导。”

　　他虽然被人称为徐老怪，但是面对赞助商，态度却也算不错，毕竟人家是给自己送钱的，他没有道理给人脸色看，只是他看林若枫的脸色，就知道他和苏惊飞说不定有什么恩怨。

　　林若枫听了徐可的话，也是有些皱眉，他原本以为苏惊飞最多是剧组的一些闲杂人士，不管他怎么混进来的，肯定也是个无足轻重的人。

　　可现在情况却有点不对劲，他就算再没有常识，也知道在一个功夫片中，动作指导的地位，他没有看过报纸的报道，不然他肯定更会后悔来找徐可，苏惊飞可不是简单的武术指导。

　　两人正在说话的时候，程龙和李联杰就在不远，自然能看到他手指苏惊飞，他们都是混迹娱乐圈多年，其中一些潜规则自然十分清楚。

　　现在见他沉默，程龙已经走过来，询问道：“徐导，午饭之后，正好拍一菲的那几场动作戏，原本以为晚上呢，现在不用了。”

　　他虽然没有明说，徐可却是知道他的意思是苏惊飞来了，刘一菲的武术指导在这里，拍一些动作戏，自然不是问题了，而且也是暗示，苏惊飞的重要性，他不是导演，可也怕导演对苏惊飞“下毒手”。

　　李联杰就没有他那么含蓄了，他没有走过来，反而是走向了苏惊飞，尽管苏惊飞在他看来练的不是正宗武术，可毕竟他的动作指导能力不错，如果在娱乐圈混，前途不错。

　　林若枫正在犹豫是否开口让徐可把苏惊飞踢出剧组，就看到李联杰走向苏惊飞，这个剧组之中谁是身份最高的人，他自然很清楚，无疑是徐可，这是国际知名的大导演，同样程龙和李联杰的分量也不能轻视。

　　他是个赞助商没错，这也是通过不少关系才搭上剧组的线，这样的顶级整容大戏，想要赞助的人很多，现在自己还真摆不起赞助商的谱。

　　那边李联杰已经询问苏惊飞道：“惊飞，那边的人和你是不是有什么矛盾？”

　　苏惊飞没想到李联杰亲自走过来，当然他也不能和他说实话，只是点点头道：“嗯，确实有点矛盾，估计他是想让徐导把我踢出剧组吧。”

　　李彬彬在旁边心中一动，苏惊飞和自己说的话，显然要比和李联杰诚实得多，果然是自己人，暗中满意。

　　苏惊飞的话很坦白，李联杰点点头，然后笑着道：“没事，徐导大风大浪见得多了，如果能被一个小小赞助商影响了决策，那才是笑话呢！不过你也真是厉害，才进剧组，就给剧组找了这么个麻烦。”

　　尽管他是调侃的语气，苏惊飞却赶紧道：“谁知道他要赞助剧组，我和他都已经好久没见了，不过如果他真的以此借口给剧组添麻烦，最多我就是不做这个武术指导了。”

　　“这事情已经不是你的问题了，如果他能提出来，徐导就会给拒绝了，你不用担心。”李联杰摆摆手，毫不在意。

　　苏惊飞也没有在意，他相信如果林若枫真的要对付自己，徐可肯定会拒绝，他又不是没见过钱的小导演，就算对方是赞助商，也不能左右他的意志，除非他对自己不看重，不过显然徐可很重视自己，都差点给自己加戏了。

　　这边三人聊得火热，尽管声音不大，林若枫这边看不到，可他能看到李联杰与苏惊飞谈笑风生，这就说明苏惊飞不仅是武术指导，而且还不是一般的武术指导。

　　他虽然在苏惊飞和梁秀文的事情上吃了不少亏，可他并不是笨蛋，能成功掌管林家企业，而且还曾经被梁秀文喜欢的男人，如果真是一个草包，那才是笑话呢，感觉事情不对，他的策略立即变了。

　　就在徐可和程龙等着他提出过分要求，然后拒绝的时候，他忽然对徐可笑道：“徐导，我是刘一菲小姐的影迷，不知道她在什么地方，我想和她要给签名。”

　　林若枫的表现让程龙和徐可有些意外，两人暗中对视一眼，意思都很明显，别看林若枫不到三十岁，城府却是不浅，明明表现出了对苏惊飞的敌意，可见势不妙，立即就能改变，果然不愧是大公司的总经理，还真不是草包。

　　尽管猜到了林若枫是怕要求被拒绝才改口，徐可却也正好乐得轻松，毕竟拒绝了自己就少二百万赞助，暗道这小子还算是懂事，也就指着旁边的房间道：“化妆呢！”

　　林若枫没有再多说，而是对徐可和程龙点点头，就向着苏惊飞走过去，他的身份毕竟是赞助商，不是普通影迷，也没有找程龙要签名，这也在徐可和程龙的预料中，真正的有钱人，并不一定喜欢追星。

　　李联杰见林若枫走过来，拍了拍苏惊飞，低声道：“有些事情别太冲动，这个小子比你的城府深。”

　　他一眼就看出了林若枫见势不妙，就改变了策略，在他眼中武人都是思想简单，他怕苏惊飞吃亏，不得不提醒他一句。

　　苏惊飞点点头，尽管什么都没说，却把李联杰的这份心意记在心底，人家一个国际巨星，都能对自己如此关照，实在是让他感动，而且也十分敬佩，作为大明星，果然素质比二三流小明星强百倍。

　　“苏惊飞，想不到你还真有本事，居然混上了剧组的武术指导。”林若枫尽管没有机会收拾苏惊飞，可他现在以赞助商的身份，还是感觉高了苏惊飞一等。

　　苏惊飞连眼都没抬，嘲讽笑道：“林公子我自然比不上，挥金如土，我就是混口饭吃，不过我想问你一句，你为了进剧组的门，赞助了多少钱？”

　　林若枫虽然也是城府不浅，可面对苏惊飞的时候，无论是恨意还是优越感，都让他的思想中轻视苏惊飞，这时听他问起，貌似含蓄的一笑道：“没有多少，两百万而已，毕竟这么大的阵容，我怎么都要表示足够的诚意吧。”

　　说这话的时候，他的目光不自觉的看向李彬彬，尽管李彬彬的年纪比他还大几岁，可论外表，却显得比他还年轻几分，更重要的是李彬彬也是绝色，而且还是影后。

　　他对娱乐圈也有所了解，这部电影中李彬彬和黄小明的片酬应该是最低的，也就是一两百万，自己随便一个赞助，就是他们的片酬，李彬彬应该对自己刮目相看吧。

　　结果李彬彬却好像没看到他这个人，一边小口的吃饭，一边用小脚轻轻踢着苏惊飞，顿时让他嫉妒如狂。

　　看起来李彬彬那样踢着苏惊飞，倒霉的是苏惊飞，可谁都知道，这样看似欺负人的动作，根本就没有什么力气，完全是两人亲昵的动作，也由此看出苏惊飞和李彬彬的关系不一般。

　　其实这也不是李彬彬故意表现自己和苏惊飞关系亲近，实在是苏惊飞现在的样子太欠揍，他听了苏惊飞的话之后，脸上的不屑笑容实在太明显了。

　　“林公子果然财大气粗，为了进门就花了两百万，其实之前你如果只要给我一百万，我就可以每天都带进门的。”苏惊飞感觉到李彬彬的小脚不老实，懒洋洋的往后一靠，然后调侃林若枫道。

　　林若枫就算再傻，也听得出他在讽刺自己，苏惊飞进门一分钱不花，而且还赚钱，自己却在花大价钱，两人的差距太大了。

　　这个时代就是如此，有时候有钱不一定能解决所有问题，比如在这个剧组对待自己的态度问题上，自己除非是投资方，即便是赞助了，也没有多大用，人家这样的顶级明星，已经完全是看心情做事，而不是看钱了。

　　特别是他看到苏惊飞和李彬彬两人之间那种亲密的感觉，他就想吐血，这个小子有什么好，怎么把女明星也搞到手了，他可不认为两人关系那么干净。

　　幸好刘一菲的化妆室门一响，打扮成戏中角色形象的刘一菲从里面走出来，他就对苏惊飞哼了一声，走了过去。

　　李彬彬等林若枫走了，这才伸手拧住苏惊飞的耳朵，娇嗔道：“你个臭小子，刚刚居然敢把我的脚压住，你不知道你刚刚的样子多么欠揍。”

　　苏惊飞赶紧求饶道：“彬彬姐，你这样是不对的，明明是你先踢我的好吧，先松开啊亲，疼啊我！”

　　“疼死你啊，你没看你刚刚的样子，别说林若枫了，就算我都想揍你，人家那样摆明了是公子哥，你比他还狂，真不知道你是怎么想的。”李彬彬哼了一声松开苏惊飞的耳朵，她真怕这家伙惨叫出来。

　　苏惊飞揉了揉耳朵，充满怨念的道：“我总不能对他笑脸相迎吧，彬彬姐，我们才是自己人，你得站在我一边啊！”

　　说话的时候，正好瞥见刘一菲走向自己，而旁边的林若枫却好像要纠缠，人家女孩子却是满脸不耐烦。


第157章 林若枫的疯狂

　　“苏惊飞，你怎么白天就来了，不是晚上来吗？我还说等晚上再找你呢！”刘一菲的私人武术指导是苏惊飞，既然要拍打戏，她自然直接走向苏惊飞。

　　林若枫原本见到刘一菲走出来，满目惊艳，想要过去搭讪套个近乎，却被人家要马上拍戏理由拒绝，而且看自己的眼神十分不耐，现在却是径直走向了苏惊飞，而且说那话话是什么意思，晚上找他？

　　很简单的事情，如果用正常心态思考，就不会有歪曲事实的事情发生，可现在林若枫本来就对苏惊飞充满了嫉恨，现在听到刘一菲的话，直接就想歪了。

　　他不知道苏惊飞是刘一菲的私人武术指导，自然以为他是与刘一菲约会，而且还是在晚上，这说明他们的关系已经近到了一定的程度，与其说是苏惊飞是这部戏的武术指导，他更愿意相信他是来探班，泡妞的吧。

　　先有个梁秀文，接着又来了个李彬彬，这也就算了，梁秀文算是他甩了的，李彬彬不是他十分喜欢的美女，可自己最喜欢的刘一菲居然和苏惊飞也不清不楚。

　　之前林若枫还能保持理智，现在被这么刺激，他就完全不淡定了，就好像被人戴了好几次绿帽子，一次两次忍了，事不过三，他现在恨不得立即找人把苏惊飞砍死，这个穷屌丝，凭什么处处比自己强。

　　“一菲小姐，你能不能先给我签个名啊！”林若枫已经自我介绍过，现在他还试图让刘一菲把注意转移。

　　刘一菲毫不掩饰的皱了皱眉道：“林先生，签名可以，你总要给我笔和纸吧，而且马上就要拍戏了，希望你还是等下再说吧。”

　　林若枫的火顿时就涌上了脑袋，而苏惊飞和李彬彬悄悄对视一眼，也是有些惊讶，难道这个年头真的存在眼缘这种东西，而林若枫直接就是那种让刘一菲看着不爽的人？要不她也不知道苏惊飞和林若枫的矛盾，她怎么会这样的态度。

　　他们却不知道刘一菲对这种赞助商十分不感冒，因为她的人气很高，有神仙姐姐之称，喜欢他的年轻人自然无数，曾经拍戏就有不少年轻人以赞助为借口接近她。

　　如果不是她也有一定的背景，早就不知道被多少潜规则束缚了，她就算再怎么单纯，娱乐圈里的事情怎么可能不知道，现在她见林若枫开口就是赞助商，她自然就以为对方是抱着同样心思。

　　刘一菲没把林若枫当回事，说完之后，就对苏惊飞道：“惊飞，你和我过去吧，徐导说一会还得好好准备一下。”

　　李彬彬与刘一菲关系不错，之前也一直在看着两人拍戏，甚至有时候还要给刘一菲一些指导，论演技，她确实要强对方不少。

　　现在听她这么说，也没等苏惊飞开口，直接拉着苏惊飞，带着刘一菲就走向导演，至于林若枫，被华丽丽无视。

　　“等一下，一菲小姐，怎么说我也是赞助商，只是要一个签名就那么难吗？苏惊飞他不过是个武术指导，你对他比对我的态度好多了。”林若枫这次忍不住爆发了，直接开口叫住刘一菲道。

　　刘一菲脾气不错，尽管心里有火，可想到对方是赞助商，还没打算开口，那边李彬彬心直口快的性格忍不住了，哼了一声道：“赞助商，好大的身份，有钱人啊！”

　　苏惊飞唯恐世界不乱，跟着道：“是啊。彬彬姐，人家有钱有势啊，为了进剧组门，随便就扔了两百万呢！”不过却又接着对林若枫冷声道：“林若枫，你和我的恩怨，有时间我们出去解决，这里是剧组，你不要干扰拍摄。”

　　林若枫被李彬彬一句讽刺的脸色变换不停，现在听到林若枫的话，立即怒道：“苏惊飞，你不要以为和剧组人的关系不错，就能如鱼得水。”

　　也不管三人的反应，直接对远处的徐可道：“徐导，如果你把苏惊飞开除剧组，我再增加一百万的赞助。”

　　徐可那边都以为林若枫比较沉得住气，今天的事情就过去了，可没想到事情峰回路转，林若枫居然喊出这样的话，全剧组的人都把目光集中过来。

　　他心中不断的骂林若枫是脑袋出水，先别说这样的要求自己不可能答应，就算是答应了，他也不能当众如此说。

　　他还真把自己当根葱了，一百万就让自己把苏惊飞开除剧组，自己如果真这么做了，哪还有一点的威严了，想到这里，徐可沉声道：“林先生，我希望你收回你的话，苏惊飞是一名非常优秀的武术指导，我不会答应你的要求的。”

　　林若枫这时已经豁出去了，他感觉自己被李彬彬和刘一菲嘲笑了，如果不能把苏惊飞赶出剧组，他绝对没脸在这里呆着了。

　　想到这里，冷哼一声道：“两百万，我再追加两百万，只要把苏惊飞开除。”

　　“滚。”这次说话的是程龙，他作为影坛大哥，又是这部电影的主演之一，如果真的让林若枫继续叫嚣，真的被报道出去，绝对会被人嘲笑。

　　程龙虽然在剧组中的地位不如徐可，可他说话却比别人更管用，林若枫也明白他的话有多强的力度。

　　态度稍微缓和了一些，对程龙道：“程龙先生，我的要求不高，只要把苏惊飞开除，他根本就不是专业，他只是一个买内衣的。”

　　他这时已经不管不顾，直接把苏惊飞的工作报出来，他想让众人鄙视苏惊飞，果然大家的目光都看向苏惊飞。

　　特别是李彬彬和刘一菲，两人都知道苏惊飞在外面有自己的工作，却不知道他的工作是什么，现在才知道他居然是卖内衣的，想到这家伙的工作，眼睛肯定十分犀利，两人莫名感觉有些害羞，他和两人都有过身体接触，大概他对两人的三围都十分熟悉了吧。

　　苏惊飞没有等众人开口，已经笑着道：“没错，我确实是卖内衣的，不过那又怎么了，我还是医生呢，难道我就不能做武术指导吗？林若枫，你虽然是林家的大少爷，也不过是个富二代，你本人除了继承家业，你有什么本事？

　　哦，对了，你还是个钢琴家，在我们那一块钱可以听七段那种，你是不是忘了当时怎么让我击败了，你还有脸在这乱说。”

　　苏惊飞说这话的时候，一点情面没留，他虽然不把自己的工作当成污点，可被人如此爆出来，他也不会痛快，原本还不想在大庭广众太过分，这时也不客气起来。

　　林若枫脸色一变，想到了当时被苏惊飞打击的体无完肤，自己最得意的钢琴演奏，和人家比起来却渣都不是。

　　围观众人起初被苏惊飞的职业惊了一下，接着又听到苏惊飞的话，顿时从意外，变成了震惊，苏惊飞还是个医生，而且看他的意思，林若枫这个钢琴家，还不如他钢琴弹得好。

　　众人这时可没有谁怀疑苏惊飞的话，林若枫的脸色已经证明了一切，徐可等几个人，更是诧异不已，苏惊飞这个年轻人会的东西可真够多的，之前大家还是低估了他。

　　苏惊飞之前一直给人少年老成的印象，从来想不到他的言辞也可以如此犀利，似乎让众人消化一下，稍微顿了下，苏惊飞才继续道：“林若枫，你要对我有什么嫉恨，直接划出道来就是了，我都接着，你在这里打扰人家拍戏，是不是有点太不要脸了。”

　　众人这时又把目光集中到了林若枫身上，他们都是剧组的人，林若枫耽误拍摄，确实是会被众人仇视。

　　林若枫如芒在背，被人看得十分难受，一阵破罐子破摔的冲动涌上来，指着苏惊飞道：“徐导，作为赞助商，我要求就是一个，把苏惊飞开除剧组，不然我不赞助了。”

　　“哈哈，你居然威胁我？”徐可怒极反笑，他没想到林若枫居然会这么说，笑着道：“既然如此，那我不需要你赞助了，你赞助我们电影，是互惠互利的，没有说过可以对我们拍摄指手画脚，两百万的赞助而已，我不在乎。”

　　林若枫说完之后就后悔了，现在听到徐可的话，更是后悔，却把仇恨的目光看向苏惊飞道：“苏惊飞，你满意了，让剧组少了两百万赞助。”

　　他的目的是给苏惊飞拉仇恨，就算剧组几个领导不在意，剧组其他人却会对苏惊飞有意见，典型的自己好不了，也不让苏惊飞好过。

　　剧组几个领导也都明白他的意思，也是暗中皱眉，这小子这样太狠了，即便现在保住苏惊飞，之后肯定会有麻烦，至少制片人和投资商，说不定就会过问苏惊飞事情。

　　只是苏惊飞却一副无所谓的样子，耸耸肩笑道：“谁说因为我造成了剧组的损失，你说我是卖内衣的，没错，我就是做这个的，不过你还是说得不够详细，我是柔飞斯内衣的市场部经理，而且正好我想要和剧组谈一下赞助的事情，我们总经理打算赞助三百万呢！”


第158章 被包养？

　　“哈哈，苏惊飞，你脑袋进水了吧，你赞助三百万？你就算卖内衣也没有什么丢人的，都是凭双手赚钱，可你张嘴这么大，就实在有点不要脸了吧。”林若枫先是愣了一下，接着狂笑道：“你真是让我笑死了，梁秀文那女人能有这么大的权力，赞助三百万，哈哈！”

　　他的笑声虽然刺耳令人讨厌，却也没有人反驳他的话，就如同他所说，苏惊飞虽然可能是那什么内衣公司的市场部经理，可动不动就能赞助三百万，在S市，绝对是大公司。

　　而这样有实力的公司，想要赞助剧组，一般都是之前就找人和他们谈好了，苏惊飞这样半途站出来表示赞助，还真是可信度态度，现在和过去不一样了，都是公司找剧组赞助，而不是剧组去拉赞助，特别是这样的大片。

　　经验老道的几个大神，更是能从林若枫口中听出他对苏惊飞的了解，而且看他的样子，不仅了解苏惊飞，甚至苏惊飞所在公司的老板，他也了解。

　　几个大神心中暗叹，苏惊飞毕竟还是年轻，为了一时之气，说出这样的大话，就算自己这边人不会把他的话当真，他这话却无疑打自己的脸。

　　李彬彬和刘一菲却有些担忧的看着苏惊飞，她们比较清楚之前林若枫和苏惊飞之间的矛盾，真怕苏惊飞下不来台。

　　苏惊飞却根本不把林若枫当回事，他就算调查过自己，而且和梁秀文很熟悉，也肯定无法得知梁秀文其实已经是现在柔飞斯内衣公司的老总，他肯定还以为梁秀文无法做主投资事务呢，毕竟梁秀文的事情属于梁家丑闻，他们怎么可能对外宣传呢！

　　“梁总，我这边有个投资项目，大概有个三百万左右，你看能不能来这边谈一下，绝对有赚无赔，好项目。”苏惊飞也不做解释，而是拿出手机，直接拨通了梁秀文的电话。

　　他说的话看起来就好像是忽悠人，林若枫更是冷笑出声，尽管没有再说话，嘲讽的意味却是十分明显。

　　其他几个大神也是有种捂脸的冲动，苏惊飞这样的说法，估计任何一个老板都不会相信吧，尽管他说的是事实，可怎么听都像忽悠人，甚至很像江湖郎中卖假药的。

　　李彬彬和刘一菲也是直翻白眼，这个家伙就算演戏也不要这么傻好不好，在场的人不是智商无下限的脑残。

　　可惜苏惊飞却根本没有注意众人的表情，非常正经的对梁秀文道：“梁总，你放心好了，这次投资绝对没问题，我身为市场部经理，怎么也要对得起我的职责吧。”

　　众人很想过去唬他一巴掌，市场部好像不会管这些吧，这些应该是对外推广部门的责任，当然他们也不清楚苏惊飞所在公司的结构，没准人家市场部也负责这方面的业务，只是赶紧很荒唐，苏惊飞摇身一变，居然从剧组的武术指导，变成了一个公司的市场部经理，而且还有可能变成投资商。

　　“装，继续装，手机都没开吧，还想装，我就在这等着，我看梁秀文那女人是不是脑积水，会给你这个小白脸投资三百万，就算你们两个关系不单纯，她也不至于扔这么多钱给你吧。”林若枫在一边根本不信苏惊飞话，冷笑道。

　　他不是怀疑梁秀文对苏惊飞的感情，他对梁秀文很了解，如果梁秀文真的喜欢苏惊飞，别说三百万，全部身家都给他，也会心甘情愿，可他知道梁秀文只是一个分公司的总经理，听着挺好听，因为家族的关系，她绝对无法做主进行这么大额度的投资，他现在就是有恃无恐的看热闹。

　　他说的话信息量挺大，众人自然能听出苏惊飞和梁秀文的关系，与他关系好些的几个人只是脸色微微一变，有点意外苏惊飞和他的老板好像是情侣，不过转念一想也在情理之中，如果不是这样的关系，苏惊飞怎么可能不放弃那份工作。

　　至于林若枫想要让苏惊飞给人一种被包养的心思却落空了，别说在场众人不会相信，就算相信了又如何，苏惊飞本身就是人才，而且娱乐圈这种事情见多了。

　　只是两个女人总是多少会走入死角，心中对苏惊飞的看法有了一点改变，如果他真的被一个富婆包养了，她们肯定看不起他，尽管林若枫是个让人看着很想踹的富二代，苏惊飞这样的被人包养小白脸，同样让人不耻。

　　苏惊飞从来就是不太在意别人看法的性格，如果不是剧组的几个大神们对自己这么照顾，他也不会找梁秀文拉赞助，这算是给剧组补偿损失，而且也是一个宣传公司的机会，这样的大片，就算不一定真的能成功进入国际，可它在国内的影响肯定巨大，投资肯定没问题。

　　自从他知道梁秀文所掌握的资产至少上亿，有很多事情做起来就没有那么束手束脚了，梁秀文的钱和自己的钱有什么分别，特别是今天关系更进一步之后。

　　他的电话挂了之后，也不多废话，只是对徐可道：“导演，我们先继续拍戏吧，我老板大概要半小时以后才能到，到时候你找制片方和我的老板谈谈吧，三百万的投资应该不是问题。”

　　这次众人不管苏惊飞到底和梁秀文关系如何，却看得出他不像是忽悠人，特别是那边站着的林若枫，脸色也变了。

　　“苏惊飞，梁秀文这女人疯了，真的要拿出三百万来给你乱来。”林若枫十分恼火，瞪着苏惊飞道，当初梁秀文不让自己上也就算了，现在还舍得为苏惊飞花钱，嫉妒之火差点让他自燃。

　　苏惊飞瞟了他一眼，然后冷淡的道：“林大公子，你不说我还把你忘了，你现在好像已经不是投资商了，还在那里叫嚣什么，要不要我叫保安啊！”

　　“保安？苏惊飞，你是心虚了吧，你以为做戏给我看，我就相信你会投资了。”林若枫也想起自己的身份有些尴尬了，强硬的道：“我还没有撤资呢，我现在还是赞助商，我看你怎么出丑。”

　　这次徐可等人没有开口，事情发展到现在，已经僵持住，苏惊飞和林若枫的矛盾显然很深，而且林若枫说得也对，他现在还算投资商，以他们的身份地位，虽然很讨厌林若枫，甚至他的投资对众人影响不大，可如果他愿意投资，众人也不介意，反正他也没资格对众人指手画脚。

　　苏惊飞也没有继续反驳林若枫的话，只是耸耸肩，走向了李彬彬和刘一菲，直接对刘一菲道：“一菲，我先教你这段戏的动作戏怎么演。”

　　他们已经混熟了，称呼也如同朋友一般，尽管之前因为多想，对苏惊飞的看法有些改变，可现在两人也是同事，很听话的跟着苏惊飞向影棚走去，李彬彬虽然没说话，却也跟着站起来走去。

　　林若枫看着这里发生的一切，更是感觉从心里往外的犹如火烧，一个全国知名的玉女明星，居然小媳妇一样听话的跟着苏惊飞走，旁边还有个大明星美女李彬彬跟着。

　　他这时确实完全陷入了嫉妒之中，根本就把苏惊飞武术指导的身份忘了，人家根本就是工作需要。

　　徐可等人都是大腕，这事虽然有点糟心，却不会耽误了正常拍摄，很快就让摄影师埋位，其他各部门准备好，开始今天的拍摄，至于林若枫，也没有人搭理，他爱干嘛干嘛吧，谁都知道他肯定不甘心离开。

　　林若枫被众人华丽丽无视，更是下定决心，不管梁秀文来不来，只要他们不能投资，自己就会狠狠羞辱苏惊飞，如果徐可等人态度好，自己就继续投资，否则就撤资。

　　他现在满腔的怒火，不只是痛恨苏惊飞，同时也把怨恨目光投向几大主演，甚至喜欢的刘一菲也躺枪了。

　　半小时很快就过去了，这边拍戏很顺利，除了苏惊飞给刘一菲设计的动作有些难度，其他人都比较简单，几个镜头基本上都是一遍过。

　　这时苏惊飞的手机响起来，众人的目光也集中在他的身上，他很淡定的拿起电话，笑着道：“梁总，你还真快，我出去接你，你等下啊！”之后与众人打了个招呼，就向剧组外面跑去。

　　众人看着苏惊飞的样子，心中都开始认真对待，苏惊飞根本没有开玩笑啊，他真的打算投资三百万。

　　林若枫见他这时候还如此淡定，也是心中打鼓，莫非苏惊飞这小子和梁秀文恋女干情热，居然把她迷得神魂颠倒，她宁可被家族制裁，也要给苏惊飞支持？

　　李彬彬和刘一菲也是盯着外面，她们都是有些好奇，想看看梁秀文是什么样，她和苏惊飞的关系肯定不是普通的上下级，她会不会这那种包养小白脸的富婆，如果梁秀文是个中年女人，估计两位大明星会十分看不起苏惊飞，她们的心思还是相对单纯一些。

　　功夫不大，苏惊飞已经带着梁秀文走进来，剧组的人顿时感觉一阵惊艳。


第159章 三女见面

　　梁秀文和苏惊飞一起走进剧组，不知道苏惊飞是故意为了突显梁秀文，还是因为他是下级的缘故，他并不是与梁秀文并排走进来，而是稍慢了半步。

　　这样一来，他给人的感觉就是对上级很尊敬，却又不是卑躬屈膝，而且他走得频率很稳定，绝对让梁秀文比自己快半步，他的分寸拿捏很好，即便徐可等人见多识广，也丝毫不怀疑苏惊飞和梁秀文的从属关系。

　　梁秀文本身就是顶级美女，就算比刘一菲也不差，只不过两人类型不同，更是因为现在她已经能独立掌管公司，身上那种女强人的气质，越来越强。

　　她其实和李彬彬的气质有些相似，区别在于一个是商业女强人，一个是影后的女王范，本质上还是有些不同。

　　别说那些看热闹的普通剧组工作人员，即便是徐可等见多识广的大神，也是惊艳不已，这样的女人在娱乐圈也没有几个，而且年纪还这么轻，居然是一家公司的老总了，真是杰出人物。

　　李彬彬和刘一菲也是暗中比较，梁秀文的美虽然与她们类型不同，她们却也不得不承认，这样的美女实在少见，而心中对苏惊飞的看法又再次改变。

　　如果梁秀文是个中年女人，即便长得漂亮，她们也会认为苏惊飞被人包养，算是让人感觉有点不好，可现在就不同了，以梁秀文如此容貌身份，别说苏惊飞不一定是被她包养，就算是被她包养了，也只能说是苏惊飞的本事。

　　这女人明摆着是个年轻人，他们俩与其说是包养，还不如说是谈恋爱，而能让一个如此出色女子喜欢的男人，本身肯定也充满了魅力。

　　人的心理就是那么奇怪，同样的事情，不同的人，给人感觉就是不一样，至少现在众人都在想着，苏惊飞到底有什么魅力，能让梁秀文这样的女人如此重视，肯定不只是会点武功和医术那么简单，顿时苏惊飞都变得神秘起来。

　　林若枫见到梁秀文来了，脸色阴沉无比，他之前一直好抱着侥幸心理，这一切都是苏惊飞打肿脸充胖子的行为，现在却已经证实，他没骗人。

　　“林若枫，你居然也在这里，还真是让我意外。”苏惊飞没有提起林若枫在这里，梁秀文走进入剧组看到他之后，还真是有些意外，然后又看了看苏惊飞，没有说话，只是明眸中的疑惑非常明显。

　　“梁总，是这样的，林大公子本来是剧组的投资人，可他觉得剧组不尊重他，达不到他心目中想要投资的级别，他准备撤资了，我却觉得剧组无论是导演演员还是各位工作人员，都是十分用心拍戏，一团和气，这样的剧组肯定能出精品，我觉得投资一下肯定是值得的。”苏惊飞这时完全一副下级对上级汇报情况的样子。

　　只是他的说话声音很大，旁观的人都能听到，固然大家都知道苏惊飞这显然是在鬼扯，可剧组的人都是暗中满意，这小子还是很有眼力的。

　　徐可等几个大神确实对视一眼，眼中都露出笑意，之前苏惊飞给人感觉是个沉着冷静的年轻人，有才华，却有点年轻气盛，现在他们才发现苏惊飞完全不是那么回事，这家伙简直是个小狐狸。

　　李彬彬和刘一菲却是差点笑出来，她们都很想过去给苏惊飞两拳，刚刚发生的事情大家都看到了，他这么说一下，还真是脸皮够厚的，林若枫变成了目中无人，狂妄自大而且没有眼光，他却成了目光如炬，更是顺道拍了剧组人的马屁，就算剧组众人知道他在鬼扯，也不会揭穿他。

　　当然最想吐血的人，就是林若枫，确实他说过要撤资，可理由完全与苏惊飞说的没有任何沾边，偏偏他现在又没有办法和梁秀文解释，不用问都知道，说了也是白说。

　　梁秀文是最了解苏惊飞的人，他每次这么一本正经的时候，反而是最有可能说谎的时候，更何况她对林若枫也挺了解，他绝对不是那么缺心眼的人，想来肯定是和苏惊飞有关系，可她现在与苏惊飞的关系，远胜于当初与林若枫的关系，她连小三都愿意了，现在苏惊飞就是她心中最重要的男人。

　　故作不知道苏惊飞在扯淡，梁秀文淡淡的看了看林若枫，一边走向徐可，一边道：“林家企业果然财大气粗，连徐克导演，程龙和李联杰两位大哥主演的电影都看不上，真是让我好诧异啊！”

　　说完话，已经从林若枫的身边走过，来到了徐可身边，微笑道：“徐导，久仰大名，今天才见到，真是见面胜似闻名。”

　　与梁秀文握了一下手，徐可也笑道：“梁小姐年轻有为，而且这么漂亮，也真是后生可畏。”

　　接着梁秀文也和程龙和李联杰握握手，甚至邹照龙和黄小明她也没有忘了，直到她和李彬彬与刘一菲握手之后，还拉着李彬彬的手笑道：“彬彬姐，我这么称呼你可以吗？苏惊飞这个家伙很让人头疼，他跟在你的身边，还得你多教育呢！”

　　她虽然年龄不大，但是行政能力很强，与人打交道的水平自然也不差，她把剧组认识的几个主要演员都打个一边招呼，然后更是以领导关心下属的角度与李彬彬谈话。

　　梁秀文现在虽然还没有投资，却因为苏惊飞的话，大家都知道她肯定不会就来走个过场，而她的态度远胜于林若枫，顿时让人充满好感，当然也是因为美女更受人欢迎，就算是四五十岁的几位大神也同样对这个年轻女人很有好感。

　　李彬彬知道苏惊飞是眼前女人的下属，至于他们是真的有林若枫说的那个关系，她也无法确定，到现在为止，他们都没有看出两人的暧昧。

　　只是凭女人的感觉梁秀文和苏惊飞关系好像不太一般，特别是梁秀文握着她的手时，眼中好像闪过什么特别的情绪，李彬彬暗道也许是自己多疑了，那眼神好像是一种警惕。

　　“梁小姐，你真是说笑了，苏惊飞能跟在我身边，是帮助我，我怎么敢教育他呢！”李彬彬说到这里，不自觉瞪了苏惊飞一眼，这家伙哪是那么容易教育的。

　　苏惊飞见梁秀文找李彬彬谈话，就已经全身不舒服，自己和李彬彬的关系好像没有那么简单，现在她们站在一起谈论自己，还真怕她们说出什么过分的，等到李彬彬瞪自己，他更是心虚不已。

　　梁秀文是个生意人，察言观色的本事不比这些影帝影后差，只是李彬彬一个简单的小动作，就被她察觉到不对劲，两人应该是雇主与保镖的关系，可看情形好象不对啊！

　　她还没开口，在旁边站着的刘一菲忽然开口道：“梁小姐，苏惊飞这家伙的本事不错的，他每天给我设计的动作戏，导演都是非常满意，就是他的教导太严格，我都被他折腾的快散架了。”

　　刘一菲相对李彬彬要单纯一些，这时只不过是想要夸奖一句苏惊飞，只是她这话说完，不仅梁秀文和李彬彬的目光唰的一下集中到了她的身上，其他剧组人员也是盯着她。

　　这时她才觉得自己说的话实在有些容易让人误会，顿时俏脸通红，又不知道该如何解释，目光不自觉瞟向苏惊飞，这个家伙现在也目瞪口呆的，大概他没有想到自己会这么说，刘一菲心里充满了气恼，也不自觉的瞪了他一眼。

　　苏惊飞很想叫屈，自己和刘一菲虽然相处时间比较多，而且自己是她的私人武术指导，可天地良心，两人一直都是很单纯的关系，什么都没有做过。

　　可现在的情况好像变成了自己和刘一菲有了什么关系，说好的投资去哪了，怎么气氛变得这么怪异。

　　三女站在一起绝对是闪瞎了剧组人的氪金狗眼，三个美女各有各的特色，都是顶级美女，可她们的目光偏偏全集中在苏惊飞的身上。

　　梁秀文不用说了，众人已经把他们俩放在一起看了，苏惊飞是李彬彬的贴身保镖，好像关系也不太正常，而他又是刘一菲的私人动作指导，这么算起来，他好像和三个女人的关系都不对劲啊！

　　这时别说那些普通剧组工作人员，就算是几个主角都觉得心理酸酸的，苏惊飞这小子桃花运也太强了吧，这么多美女和他纠缠不清。

　　如果说梁秀文和苏惊飞本来就有暧昧也就算了，李彬彬和刘一菲与苏惊飞才认识几天啊，这就暧昧起来了？

　　其实大家也都是被三女的神态迷惑了，李彬彬和刘一菲与苏惊飞的关系，确实要比剧组其他人更亲近，却还远谈不上暧昧，即便李彬彬也没有和他那么亲近。

　　可惜现在谁还能去求证这些，而且还有个剧组之外的人，林若枫之前就被人无视了，梁秀文来了，再次被人无视，甚至现在他也怀疑三女都和苏惊飞有暧昧，这时再也忍不住了，怒吼道：“喂，梁秀文，你不是来投资的吗？你怎么都不提了，不会是和苏惊飞一起演戏吧。”


第160章 打脸没商量

　　林若枫说的话虽然难听，却也把众人的注意力拉回来，梁秀文来这里确实是谈投资的事情，苏惊飞虽然心中一直记着林若枫想害自己的事情，这时忍不住想握着他的手感谢。

　　三女在一起，就算自己和她们不是每个人都有暧昧，这么下去，也肯定会乱套，林若枫这时开口反而解了他尴尬。

　　梁秀文这时也想起来自己来这里的目的，她隐约中感觉苏惊飞和李彬彬关系不单纯，刘一菲之前是因为说话被误会，可看她的意思和苏惊飞好像也不只是普通的工作关系，至少也是朋友了吧。

　　对于一般朋友而言，如果是一个男人和漂亮女人，这个关系就要慎重了，自己和苏惊飞之前也是从朋友过渡来的，至于苏惊飞是否花心，这个还需要怀疑吗？

　　“林若枫，你不说我还忘了，我今天是来谈投资的。”梁秀文一点没有因为林若枫的嫉妒红眼而紧张，一副才想起来的样子，然后又走到徐可身边道：“徐导，投资的事情和你谈还是和制片方的人？”

　　“梁小姐，制片方的人不知道这边发生的事情，还没有赶过来，不过既然你是惊飞的老板，你和我谈也可以，回头你和制片方的人谈合同就行了。”徐可一笑道。

　　他毕竟是顶级大导演，有些事情一般人做不了主，他却可以完全做主，而且他也表现出了对苏惊飞的态度。

　　梁秀文眼睛一亮，心中暗暗点头，怪不得报纸上那么报道，苏惊飞确实在剧组人缘不错，就看那些人对苏惊飞的态度，就看得出，他绝对在这里混得如鱼得水。

　　再换个角度想，苏惊飞在剧组很吃香，甚至想当明星也应该不难，娱乐圈的潜规则也是谁的人脉更好，机会就更多，可苏惊飞不但没有当明星，即便武术指导也是客串性质，自己这边的工作才是他的主业。

　　她可不是天真的女孩，认为自己这边的市场部经理能比当演员更好，她想到这里，不自觉有些甜蜜，苏惊飞之所以这样，肯定是因为自己或者李红绸。

　　苏惊飞如果知道她如此想，肯定会哭笑不得，自己明明是想低调生活而已，当然她和李红绸也是诱因之一。

　　梁秀文对于给剧组投资，其实和苏惊飞想法差不多，尽管三百万不算是小数目，可这个电影的影响，绝对比三百万去做广告更合适，更何况她也看出苏惊飞是和林若枫对上了，自己的男人被人欺负，自己怎么能不帮忙，至于这个前男友，那就是路人甲的身份。

　　如果换之前的梁秀文，她自然不会这么做，而且就算她想，家族也会给她阻力，现在她却完全可以自主，而且因为是从总公司分离出来，她的流动资金反而更多一些，毕竟不用做地产，投入没有那么大。

　　林若枫见苏惊飞和徐可谈得火热，似乎真的要投资，再次忍不住道：“梁秀文，你这样和徐导谈有什么用，你们家族肯定不会同意你投资这么大的，你还不知道你们梁氏！”

　　“哦？林大公子这么了解我们梁氏，难道我这里有你的人？”梁秀文觉得苏惊飞对林若枫的称呼不错，嘲讽道。

　　林若枫为之语塞，这话他承认不行，不承认也不行，不然自己之前说的话怎么解释，幸好他也不是纯粹的草包，急中生智道：“以我对伯父的了解，他肯定不会答应的。”

　　“是吗？那你可以向他汇报看看。”梁秀文似笑非笑的看着林若枫，无所谓的笑着道。

　　徐可等人没想到再次出现波折，而且林若枫也不想信口开河，徐可等人还真有点迟疑，同时他们也明白，为什么梁秀文如此年轻就当上老总，原来是家族力量，这样就能解释通了。

　　只是现在看这一个，似乎梁秀文的权力没有那么大，当然他们也更加看林若枫不爽，他用撤资威胁众人不说，现在别人要投资，他还来搞破坏。

　　现在林若枫想要出气，可不管众人对自己怎么看，梁秀文的有恃无恐在他看来就是虚张声势，还真以为自己不敢打电话呢，那就当着众人打这个电话，到时候看你和苏惊飞那个小子怎么收场。

　　暗暗发狠，林若枫不管不顾的拨通了梁爱红的电话，等对方传来梁爱红的声音，立即笑道：“伯父啊，秀文要给一个剧组投资三百万，这事你知道吗？”

　　他也没有说过多的话，只是这么一句就够了，他知道按照梁爱红等家族众人的性格，这样的投资肯定会被拒绝。

　　他打电话的时候，剧组里一片安静，他们也想知道结果会怎么样，到底是林若枫丢脸，还是苏惊飞与梁秀文无法收场。

　　林若枫也在等着，想听到梁爱红愤怒的声音，结果对面似乎沉默半晌之后，才开口道：“若枫，这件事既然是秀文决定的，那就随便她去做吧，她已经长大了，有足够的能力决定自己应该做什么。”

　　梁爱红的话，让林若枫以为自己听错了，愣了一下，才震惊的道：“伯父，你说一切都让秀文做主，三百万啊，那可是三百万！”

　　听到他如此说的人，大家也知道对面电话里的人说了什么，剧组的人真想踹林若枫一脚，人家都同意了，你跟着起什么哄，是不是非要把这次的投资事情搅黄了才高兴，徐可的脸色都沉下来，林若枫已经不是撤资那么简单的事情了。

　　林若枫现在已经完全失控了，梁家反对梁秀文的投资计划，是他最后的底牌，现在人家不反对，那自己这边就算再怎么蹦达也没用了。

　　梁爱红说完这些话之后，就已经把手机挂断了，他也同样恨不得踹林若枫一脚，苏惊飞逼着他把股份让给梁秀文，可以说是他今生最大的耻辱，现在林若枫又来给找他说梁秀文的事情，他根本无能为力，这就让他再次痛心一次，有种被林若枫羞辱的感觉，他甚至怀疑林若枫是故意的。

　　林若枫不知道自己已经猪八戒照镜子两面不是人，还想继续找梁爱红，可惜对方已经不再接他的电话。

　　梁秀文早料到了这样的结果，现在公司属于自己一个人，谁也没有资格来指手画脚，当然还有个人的意见能听，那就是苏惊飞，不过他却不会干涉自己做任何决定。

　　“林若枫，你还有什么手段，尽管用出来，要不你给我那些叔叔伯伯打电话，看看他们的意思，或许这些股东会集体弹劾我呢，到时候我总经理的位置不保，这次的投资就会黄了。”梁秀文的嘲讽越来越强，甚至给林若枫出主意。

　　现在心乱如麻的林若枫没听出梁秀文的语气，听她这么说，反而心机一动，她的话说得没错，梁氏虽然大股东是梁爱红，其他家族的人也有股份，尽管不多，可也比梁秀文地位更高，而且还是梁秀文的长辈，给他们打电话也是一样有效的。

　　他直接把电话打给梁家和自己关系最好的股东之一，这个人也是给梁秀文压力最大的一个，当初就是他总是怂恿梁爱红的两个老婆把梁秀文嫁出去，当然对象就是林若枫。

　　结果可想而知，对方虽然没有明说，却也表态梁秀文可以做主公司的一切，家丑不可外扬，他们没说原因。

　　林若枫不知道原因，自然不死心，接着又打了几个电话，结果都是一样，甚至和他关系一般的人，听他如此说，直接一句话不说，就把电话挂了。

　　剧组的人都有看热闹的心思，起初还有点担心，后来发现事情完全在梁秀文掌控中，也就变成了看热闹的心态。

　　苏惊飞见林若枫有些难以置信，还有点失魂落魄，所有底牌都用尽了，结果丢脸的显然是他，这才和梁秀文暗中对视一眼，点了点头，开口道：“林大公子，你现在相信了我们要投资的事情了吗？”

　　“苏惊飞，你别得意，三百万你喜欢砸就砸吧，老子不陪你们玩了，我撤资。”失望不已的林若枫也不管风度了，直接提出撤资。

　　徐可等人对他已经十分厌恶，撤资就撤资，他们也不在乎，而且梁秀文投资三百万，还在他之上，他们甚至话都没说一句，足见众人对他的看法，其他剧组成员全都幸灾乐祸的看着丢脸的林若枫。

　　林若枫被众人看的想要发狂，不过还是强忍着问苏惊飞道：“苏惊飞，今天我算是认栽了，不过我想问你一句，我到底输在哪了。”

　　苏惊飞也没有得了便宜卖乖，而是很严肃的道：“输在你不懂得尊重人，总以为有两个臭钱，就很拽了。”

　　他的话让剧组人员都是暗暗点头，这个富二代就是太拽了，几个大神和三女却是暗暗撇嘴，如果说比拽，谁能比苏惊飞更拽，这小子根本就是在装逼。

　　苏惊飞却没有停顿，继续道：“另外在告诉你一件事，现在的柔飞斯品牌内衣的一切，都属于我们梁总所有，听清楚是独家所有，与梁氏无关，而整个S市分公司，已经从总公司分离，从此以后梁氏在S市除名，现在只有柔飞斯集团，梁总任总裁，大概你误会了，我称呼她梁总，不是梁总经理，而是梁总裁。”


第161章 合作拍广告

　　苏惊飞的话声音不大，却把林若枫震在原地，不清楚梁氏集团情况的人，还不知道苏惊飞的话意味着什么，他却十分清楚。

　　梁秀文成了分公司的老板，也就是现在没有了S市梁氏分公司，只有柔飞斯集团，梁秀文就等于完全脱离了梁氏家族的压力，就算自己和梁家的关系再好，也不能通过他们家族的力量，让梁秀文嫁给自己了。

　　他当初知道苏惊飞和梁秀文的情侣关系之后，就想通过迂回战略，他知道梁秀文在梁家的地位有些尴尬，只要自己能通过梁家施压，说不定还能得到她。

　　现在就完全没有这个可能了，一个身家上亿，而且和家族关系不太好的女人，家族还能把她怎么样。

　　苏惊飞不管林若枫傻愣愣的样子，继续笑着道：“我想林大公子对柔飞斯集团的实力很清楚，我们想要赞助三百万，会有什么难度吗？”

　　梁秀文这时也跟着笑道：“林若枫，你是什么样的人，我早就看清楚了，你还是把你那些小心思收起来吧，我现在已经与他们没有什么关系了，你要妄想用家里的人给我压力了，言尽于此。”

　　转头对徐可道：“徐导，赞助的事情就这么定了吧，等制片方的人来了，我们就签合同，今天打扰你们拍摄，不好意思啊！”

　　“梁总这话真是太客气了，你给我们电影赞助，我们高兴还来不及呢！”徐可一笑，很坦白的说，商业电影自然赞助越多越好，更何况这个梁总远比那边的林氏集团的代表给人感觉好得多。

　　林若枫这时已经可以确定梁秀文和苏惊飞所说的没有错，尽管他还不知道这一切是为什么，结果却是注定的，现在他是真的没有脸呆在这里了。

　　很想说两句场面话再离开，可他发现剧组的人很多都是冷笑着看着自己，他也只能灰溜溜的离开。

　　林家能给电影赞助，也是林若枫的主意，目的不是用电影宣传公司，而是想要找机会接近刘一菲，如果不赞助，自己怎么有机会呢！

　　现在一切都被苏惊飞搅合了，而且还当众把他一顿羞辱，这次可是比上次在西餐厅对他的羞辱更甚，他之前在家里聚会，都能找孤狼对付苏惊飞，现在更是把苏惊飞恨之入骨，想着应该怎么对付他。

　　孤狼对付不了苏惊飞，确实把林若枫吓得够呛，可经过这么长时间的冷静，他已经没有那么怕了，苏惊飞也不过是个软骨头，他都没想过报复自己。

　　林若枫离开，想着怎么苏惊飞，众人不知道，在他离开之后，这边的电影就已经继续拍摄，梁秀文反正也已经来了，并没有着急离开，而是在旁边看着，即便她是大老板，可也是个女孩子，对拍摄电影十分好奇。

　　电影这东西，直接看成品，都会觉得十分精彩，可实际上拍摄的时候，却半点美感都没有，而且看那些演员一个个累得要死，梁秀文就觉得没有什么意思了。

　　刘一菲是女一号，尽管打戏不算多，文戏却不少，苏惊飞除了给她设计武打动作和陪练，平时还是挺轻松的。

　　至于李彬彬的戏主要在后期，现在拍摄任务也不太忙，结果三人坐在一起一边看众人拍摄，一边闲聊，女人之间很容易熟悉，梁秀文和李彬彬两人都是优秀的女人，更容易熟悉一些。

　　只是半小时时间，两人已经如同姐妹，梁秀文也跟着苏惊飞称呼李彬彬为彬彬姐，这让苏惊飞咂舌不已，女人的友谊发展果然十分快。

　　只是两个女人认识时间不久，也不会说太深入的话题，苏惊飞倒是不怕她们聊到自己和她们的关系。

　　“惊飞，你说我请彬彬姐给我们代言怎么样，正好我们现在重整公司，也要做一些广告，我们请彬彬姐这样的大美女当代言，我们的产品应该会销量激增吧。”梁秀文毕竟是做生意的，很快就把话题引入这边。

　　苏惊飞看了看李彬彬的美好身材，想了下，点头道：“我觉得这个主意不错，就不知道彬彬姐是否愿意啊！”

　　李彬彬与苏惊飞的关系，那就不用说了，现在感觉梁秀文人也挺好，听他们这么说，笑着道：“我也没有什么意见，只要经纪公司那边不说什么，我肯定是愿意的，只不过因为是内衣的广告，不会太暴露吧。”

　　“这个简单，只要让设计广告的人设计好一点，就没有这个问题了。”苏惊飞现在对拍摄也有一点心得，今天这次的电影是古装，但是拍摄的事情道理是一样的。

　　梁秀文也跟着道：“是啊，彬彬姐，虽然我们是内衣品牌，可也不是只有内衣，到时候发展起来，肯定还有更多产品，之前我们和林若枫说的时候，只是让他明白我现在是新公司的老板而已，其实我们是柔飞斯女装。”

　　李彬彬想了想，就点头道：“这个没问题，我是同意接这个代言的，回头你们派人去和我的经纪公司说一下吧。”

　　明星的一切活动，一般都是由经纪公司负责，私人接活也是可以，只是要和公司去谈价格，比如广告费和代言费，这些都是公司决定的。

　　李彬彬的经纪公司就是华宜兄弟，在大陆首屈一指的公司，这方面还真没有谁敢骗她。

　　三人暂时达成了口头协议，苏惊飞按照道理说应该没资格参与这件事，可他与两女关系不同，他甚至变成了最有资格参与的人。

　　他是李彬彬的贴身保镖，而他更是梁秀文的男朋友，甚至在某种程度上说，公司现在就算是苏惊飞的。

　　三人聊着的时候，其他人还在继续拍摄，梁秀文再看了一会，就起身告辞，公司还有很多事情等着她，其实他留下除了对拍摄有些好奇，自然还是想要和李彬彬谈这个代言的事情。

　　按照人气来说，最好的应该还是刘一菲，只不过她的代言很难搞定，毕竟她属于玉女明星，代言内衣产品还是有些不太合适，更何况苏惊飞和她，远没有和梁秀文更亲近。

　　梁秀文离开，至于赞助的事情，自然有剧组的制片方去谈，这就不需要苏惊飞操心了，他找梁秀文来赞助，也不仅仅是和林若枫斗气，按照这部电影的阵容，肯定会大火，赞助他们对公司绝对有帮助，三百万的赞助费并不贵。

　　而且因为苏惊飞和梁秀文的关系，相比最后剪辑的时候，公司的赞助肯定也会更明显一些，可惜公司产品的属性问题，不能直接植入电影。

　　等梁秀文离开，李彬彬才忽然十分八卦的道：“苏惊飞，你小子可以啊，居然找这样一个老板，老实说，你们的关系只是普通的上下级关系吗？我觉得她看你的眼神不太对劲啊！”

　　苏惊飞哪想到总是被记者八卦的李彬彬居然也如此八卦，哭笑不得的道：“彬彬姐，你就别胡思乱想了，我和领导绝对是单纯的男女关系。”

　　“切，都男女关系了，还单纯，骗鬼呢！”李彬彬不写一笑道。

　　苏惊飞十分郑重的点点头，严肃的道：“彬彬姐，还是你对我最了解，我刚刚说的话句句属实，我真的是在骗鬼呢，嗯，就是骗鬼呢！”

　　说着还十分强调的说了两遍，怎么看都像是在说什么非常重要的事情，让李彬彬都恍惚相信了苏惊飞的话。

　　只是她很快就反应过来，直接挥拳砸在苏惊飞的肩膀上，怒道：“你小子真够坏的，拐弯说我呢，我是鬼吗？你就是找揍。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“彬彬姐哪能是鬼呢，就算真是鬼，也是漂亮的女鬼，艳鬼一只。”

　　李彬彬尽管还是很不满意，可被人夸奖漂亮，还是心中暗喜，这小子还是有点品味，不过自己与梁秀文似乎还是有点差距，纯从容貌而言，梁秀文已经不下于刘一菲，尽管李彬彬也是大美女，却还是稍弱半筹，特别是她属于国际范，在国内人的审美中，确实算不上顶级。

　　幸好她是个影后，身上带着那种女王般的气质，绝对不会输于任何人，她如果与梁秀文站在一起，那种耀眼程度，两人不相上下，这也是她们能相处不错的原因，只有同一个层次的人，才能真正产生友谊。

　　苏惊飞和李彬彬笑闹几句之后，这才正色道：“彬彬姐，我看过你的剧本，后期你有几个比较漂亮的动作，想要做到，以你如今的身手还是有些不够，我教你几手啊？”

　　李彬彬心头一喜，脸上却不表露，哼了一声道：“你早就应该给我设计几个动作好吗？你别因为喜欢一菲就忘了你是我的保镖，我可是你的老板，你一切行为都应该先以为我为主。”

　　苏惊飞苦笑道：“彬彬姐，咱们别纠结这个行吗？我什么时候喜欢一菲了，让别人听到，我的面子就没了。”

　　“呸，你喜欢她的事情她自己都知道，来的第一天就去找人家合影。”李彬彬撇撇嘴道。


第162章 惊险动作

　　苏惊飞对于李彬彬的话，只能表示无力抵抗，当时明明是她赶鸭子上架，让自己上去合影的，怎么变成了是自己要求，不过他很明智的还是没有反驳，与女人根本讲不清楚道理，更何况李彬彬还是个影后。

　　李彬彬对苏惊飞低眉顺眼的表现很满意，她是个影后，自带女王属性，如果想要让她倾心，男人必须够强，才能征服她。

　　而那种征服不是用武力，而是通过自身的能力和才华吸引他，至于平时，最好还是能顺着她一点，凡是女王属性的人，只会喜欢比自己强的男人，却不是喜欢大男子主义的人，如果苏惊飞一味想要压着她，只能让她有反感。

　　苏惊飞不知道自己这样的态度，让李彬彬很满意，他已经开始给李彬彬说戏道：“彬彬姐，这个戏中的动作，你会使用威亚来完成，理论上说应该难度不高，不过想要漂亮却不容易，所以我现在开始教你一些基本的动作，尽量让你能做到身体舒展，更好看。”

　　说着话，他站起身也不回避众人，原地做了两个侧空翻，他的一切武功都来自线装书，那可是古来传承下来的神奇秘笈，上面记载的东西与当代武功完全不同。

　　他的侧空翻虽然是在原地进行，可只要看到的人，都知道如果旁边有个两米高墙，他能直接翻上去，就好像古代的轻功那样，这个动作不仅使用，也非常好看，至少一般现代格斗高手，做不到这个动作。

　　拍戏的众人都忙着，自然没有注意这边的情况，可那些观众却是很清楚的看到，他们甚至怀疑苏惊飞身上是不是带着钢丝。

　　李彬彬也是小嘴微张，她就在苏惊飞的身边，自然清楚他身上什么道具都没有，就是那么直接翻的，他翻起来的时候，已经超过了李彬彬的高度，就仿佛他真的会使用轻功一样。

　　其实苏惊飞这种动作，已经完全可以算得上是现代轻功，可这在线装书中，也只是基本动作，也就是不需要内力支持的普通动作，一旦他学了内力，才能真的会轻功。

　　只不过当初他根本没有重视，内力没有修炼，只是学了一些吐纳之法，可以让自己的力气更大，身体更好，直到进了剧组之后，发现以力和技巧的格斗，自己根本不是那几个老牌明星的对手，也许真的动手不会输，可绝对不如他们经验丰富。

　　这也让他动了回去修炼内功的心思，自己抱着这么一个宝山，之前却一直没重视，这实在丢人。

　　“彬彬姐，你看到了吗？我刚刚那两个动作，就是打算交给你的，如果都能做到，再吊威亚的话，我估计你这个动作肯定是动作戏的亮点，不仅动作漂亮，你也会显得更加帅气，绝对能增加不少影迷。”苏惊飞能大概猜到自己的动作给人带来多大的冲击，却是轻松一笑，对李彬彬道。

　　李彬彬之前听程龙等人说苏惊飞武功不错，只能算是有一个概念，却根本没有真的目睹苏惊飞的身手，有些本事不使用，别人是根本看不出的，就算武打设计，那也只能是展露一点而已。

　　现在苏惊飞的一个动作，就让她了解一点苏惊飞的厉害了，至少这么高的跟头，那边拍戏的几个人是做不到的。

　　现在听苏惊飞说要教给自己这样的空翻，一脸怪异的看着苏惊飞，半晌才道：“惊飞，你没有发疯吧，刚刚那个动作，你让我怎么做，我一点武功底子都没有啊！”

　　苏惊飞一笑道：“我既然敢说教你，自然也知道没有武功你放心好了，只要你相信我就行了。”

　　李彬彬狐疑的看了看苏惊飞，见他笑得十分有自信，也确定苏惊飞肯定不会是开玩笑，可她还是皱眉道：“这个动作难度很大，拍出来虽然会很好看，可也太难了吧。”

　　“不难的，你看我的。”苏惊飞说着，一边走向李彬彬一边说道：“这个动作，主要就是腰力，你学过舞蹈，我教你这个动作难度不算特别大，当然还是要做一些保护措施，比如海绵垫，前期你必须用这个。”苏惊飞说着话，已经来到了李彬彬身边。

　　也不等李彬彬的反应，轻轻在李彬彬的腰上捏了捏道：“你的腰部柔软，而且很紧绷，力量不会小。”说话的时候，心头不禁一荡，美女的腰果然手感不错，即便隔着衣服，也让苏惊飞忍不住想多摸两下。

　　李彬彬也没想到苏惊飞这么大胆，身体微微一震，可听他说到动作，又不好拒绝，而且她能感觉到，苏惊飞不是占便宜。

　　苏惊飞有些恋恋不舍的把手从李彬彬的腰间拿开，然后带着他走向一边的垫子，有武打戏，这些东西自然十分齐备，走到一块厚垫的旁边道：“有这块垫子保护，你就可以放心练习了，而且有我保护你，没有什么问题的。”

　　如果这次的戏，只是普通的武侠片，苏惊飞不会这么严格的要求李彬彬，李彬彬也不会想学习这样的动作，可这次的戏中真正的好手就有五六个，她如果不努力，还真会让人感觉是花拳绣腿，她毕竟是影后，不是刘一菲那样的人气明星，只要足够漂亮就行。

　　更何况刘一菲在苏惊飞一些凌厉动作的设计之下，她的形象已经大变，不仅更能体现她的复仇心思，而且动作还十分华丽，这全都是苏惊飞功劳，苏惊飞不只是精通现代格斗技巧，线装书中的一些真正的武功，绝对不现代动作好看。

　　苏惊飞指着垫子继续对李彬彬道：“一会你就跟着我的动作，往这块垫子上翻，不需要做到想我那样翻那么高，但是一定要做到舒展身体。”

　　他知道李彬彬学过舞蹈，而且拍了这么多年戏，其实还是有一点花拳绣腿的底子，只要好好训练，拍出好看的动作戏还不算难，只不过以前她很少主演动作大片，现在就显得有些不足。

　　李彬彬能在三十岁就获得影后殊荣，自然付出了别人比不了的努力，现在尽管觉得十分难，还是没有拒绝。

　　苏惊飞再次当着她的面，一个侧翻落在垫子上，并且告诉她应该如何发力，腰怎么扭转，腿部力量不应该太多，更重要的是身体在空中保持平衡。

　　李彬彬就算是再怎么有底子，悟性如何高，这个难度的动作，也十分不容易做到，苏惊飞之所以要让她练这个，只要还是为了让她在吊威亚的时候，能够把身体完全舒展开，动作做到最好看。

　　一般人需要吊威亚才能做到的动作，苏惊飞可以轻松做到，换句话说，他这个动作，只要李彬彬吊威亚也是可以做到的，只是同样用钢丝，是否好看就看个人的练习了。

　　苏惊飞要求十分严格，李彬彬每次都是摔在垫子上，直到累出满头大汗，李彬彬才找到一点感觉，可人在空中，身体却舒展不开，就好像是整个人团成一团摔到点子上，尽管也可以算是空翻，却太难看了。

　　李彬彬有些功夫底子，却毕竟是女人，不可能做得完美，苏惊飞想了想道：“彬彬姐，这个动作不太好做，一会我做什么，你可不要生气啊！”

　　李彬彬已经十分疲惫，这个动作消耗体力很大，现在听苏惊飞的意思好像是有办法帮助自己，也没有想到怎么会生气，点点头道：“只要能把这个动作练好，我不会生气的。”她也能想到如果这个动作做不好，肯定不好看。

　　苏惊飞点头示意她继续侧翻，李彬彬没有多想，很听话的一个侧翻出去，她已经练出了一种惯性，反正摔一下也不疼，早就没有了之前对这个动作的那点担心。

　　李彬彬的身体无法像苏惊飞跃起那么高，她最多就是离地一米左右，而且还是用摔出去的姿势，这样其实也正常，除非苏惊飞这样的专业人士，总是无法控制身体在没有依靠的情况下，完全舒展。

　　而就在这一瞬间，苏惊飞忽然跨前一步，就在李彬彬人在空中，身体向垫子翻去，身体要舒展却又本能蜷起的时候，一把从李彬彬的身下把她抄起来，而且一只手撑在他的腰上，硬生生把她举起来，李彬彬的身体只有他一只手做支点，身体不自觉的绷紧伸直。

　　李彬彬已经被惊呆了，她原本以为会再次落到垫子上，可半途却被苏惊飞接住，更要命的是他居然用一只手把自己举起来，苏惊飞有一米八的身高，加上臂长，现在李彬彬已经离地两米多。

　　更关键的是她只是被苏惊飞的一只手抓住，她几乎根本没有办法控制平衡，身体也不能在蜷缩着，只能尽量伸开，就仿佛被挂在了空中。

　　“冰冰姐，感觉到没，这就是你在空中应该有的感觉，身体舒展开，而且要保持平衡，你能做到这点，这个动作就算完成了，而且也绝对好看。”苏惊飞似乎毫不吃力，就在李彬彬惊慌的时候，他已经淡定的交代道。


第163章 医术再显威

　　苏惊飞为了让李彬彬能够掌握自己教她的东西，亲自带着她练了好几次，起初几次李彬彬还只是被苏惊飞吓得够呛，可很快，她就已经有了那种感觉。

　　人在空中无处着力的情况下，怎么控制自己的身体，而且能够让自己更好看的舒展，就这一个动作，绝对会成为亮点，毕竟动作片，观众只要看的还是打斗动作，越漂亮观众自然越喜欢。

　　李彬彬经过苏惊飞的教导和自己的努力，终于在累得几乎爬不起来的情况下，把这个动作大概完成了，苏惊飞可以翻起两米，她也就是翻起一米。

　　而且那个动作十分标准，就算是很多本身有功夫的演员，也最多不过如此，比如香港著名演员袁华，他就是七小福中翻跟头最好的，翻跟头的动作非常出名，李彬彬现在的动作就不比他差，更因为是美女，动作会更好看不少。

　　之前两人的动作练习，虽然没有回避众人，可大家都在拍摄，也没有发现他们，只是当李彬彬能够完全自己空翻的时候，还是把众人震了一下。

　　在场众人可都知道李彬彬没有什么武功底子，最多就是练过舞蹈，身体柔韧性不错，可苏惊飞居然通过一段时间的培训，能让李彬彬做到一些有功夫底子的人也做不到的动作，那个动作十分潇洒漂亮。

　　“这个动作太漂亮了，我原本给你设计的最后的动作，需要你吊威亚来做，我还怕你做出来会比较费力，可你现在能作出这个动作，吊威亚之后，肯定就和真正的高手一样了。”最先惊喜的人自然是本部电影的武术指导袁八爷，他在表演动作方面，是权威人士。

　　其他众人虽然也很惊奇苏惊飞的厉害，却绝对没有袁八爷震惊，这个小家伙不管用什么手段，居然能把一个没有任何武功底子的人，教导成这样，绝对是武术指导的潜质太强，他现在有点不舍得让苏惊飞成为演员了，之前那种让他过渡一下的心思也在改变，苏惊飞或许能成自己的接班人呢！

　　李彬彬这边练习很刻苦，可以说把她电影中最漂亮的动作练成，拍摄自然就会更容易一些，徐可导演当即决定，先拍李彬彬的动作，正好苏惊飞也在旁边。

　　刘一菲那边的戏也拍的差不多了，她同样看到了李彬彬的动作，心有戚戚焉，自己为了练苏惊飞设计的动作，可是没少被苏惊飞训斥，甚至还被他打过屁屁，他到底多么严格，只有和他学过动作的人才知道。

　　现在见李彬彬能做到这些，肯定也是被欺负得很惨，她居然有种同病相怜的感觉，甚至跑过去还安慰李彬彬，让李彬彬哭笑不得，她虽然确实很累，却也很兴奋。

　　李彬彬的这个打戏，必须用威亚来完成，她虽然动作很漂亮，却远不如电影中华丽，苏惊飞就算再神奇，也不可能把她变成真正的武林高手，可现在被他教导过的李彬彬想漂亮的完成一些高难度动作还是不难。

　　原本以为要拍摄好几遍的戏，因为苏惊飞提前给李彬彬做了培训，居然十分顺利的完成，这让剧组人员十分高兴，对苏惊飞也是更有好感，这个年轻人还真是神奇。

　　李彬彬的戏完成之后，也差不多到了晚上，吃过晚饭，照例继续拍摄，只要是在剧组中，基本上都是没有白天黑夜，很多时候，演员和剧组工作人员，一天都休息不了几个小时，苏惊飞也习惯他们这种节奏。

　　可今天晚上的时候，拍摄一幕打戏的时候，黄小明忽然扭伤腰，不能继续拍摄，有些动作戏，他已经做不到了。

　　“导演，让我给他看看吧，我是个中医，会针灸的。”看着剧组的人想把黄小明送去医院，估计还要住院，短时间内可能无法继续拍摄，苏惊飞只好开口道。

　　徐可等人这时才想起来，苏惊飞还是个医生，可他却皱眉道：“惊飞，这可不是开玩笑的，虽然看起来小明不是太严重，可是如果耽误治疗，影响会很大的。”

　　其他人也是同样想法，从他们认识苏惊飞以来，知道他不是那种口出狂言的人，每次他说的话，都会实现，甚至众人还觉得他十分低调，可现在他张嘴要给黄小明针灸，众人还是有点不相信，毕竟苏惊飞太年轻了。

　　苏惊飞也没有生气，自己的年龄绝对是硬伤，熟悉自己的人都怀疑，更何况这些人呢。

　　“小明，你去医院估计要住院，耽误拍戏不说，你也会很痛苦，我虽然不能保证你立即就能好，至少能减少你很多的痛苦，你要不要试试？”苏惊飞想了下，还是把决定权交给了黄小明。

　　这两天的相处，黄小明也和苏惊飞混熟了，他觉得苏惊飞为人也不错，而且很稳重，再说自己伤的是腰，也不是什么特别严重的毛病，就算苏惊飞治不好，也不能更坏。

　　更何况他也不想因为自己耽误整个剧组，咬了咬牙道：“惊飞，我还是相信你，你来试试吧，最多就是治不好再去医院呗。”

　　苏惊飞很满意，黄小明和自己认识不过几天，就可以如此相信自己，不愧是年轻一代的一线明星，至少心胸不错。

　　众人见黄小明都同意了，他们自然也不再反对，苏惊飞指挥众人把黄小明放在一个垫子上趴着，然后把他的上衣脱掉，黄小明整个背部全露出来。

　　在场除了李彬彬和刘一菲都是男人，黄小明也不用有什么不好意思，而两个美女虽然不算太自在，可也不是没见过世面，更何况只是黄小明的一个后背，她们都很好奇苏惊飞会怎么做。

　　苏惊飞这不是第一次给人看病，早就把自己当成了一个医生，在众人瞩目中，从身上拿出随身携带的金针，他的金针十分柔软，可以卷在一起放在布包里。

　　众人看他随身带着金针，顿时对他信心多了三分，如果不是真正的医生，怎么可能随身带着这些东西，徐可等几个大佬确实心头暗暗惊讶，这个年轻人似乎还有很多自己等人不知道事情，不仅武功不错，还能做武术指导，现在更是个中医，他还有什么不会的。

　　至于他能给剧组拉来赞助，众人却只能说他的个人魅力不错，那个女老板和他关系肯定不清楚，只是这些东西在娱乐圈众人眼中，实在不算什么。

　　在大家期待和胡思乱想中，苏惊飞已经挥手施针，他不仅是中医高手，同样也是武林高手，手速远超于一般人，除了武功高强的几个人，大家只看到苏惊飞的手闪了又闪，黄小明的背上已经多了十二根金针。

　　为了能让黄小明更快的好起来，他直接使用十二门金针法为基础的落影神针，不是说他的伤很重，而是这样可以给他更快的舒筋活血，而且也不用消耗过多精力。

　　他的动作十分自然，程龙几人确实相互对视，特别是有武功在身的众人，全都是暗中点头，他们就算看出苏惊飞的底子不错，却没见过他的身手，他们总不能找一个晚辈切磋吧，赢了还好说，万一输了那就没脸了。

　　现在看苏惊飞的出手速度，众人心里也大概有个底，如果他能一直保持这种状态，绝对算是一把好手了，而且他们猜测苏惊飞的出手速度还能更快，毕竟他现在不是动武。

　　接着众人就看到苏惊飞捻针，这时他的神情专注而且严肃，他虽然只哟二十出头年纪，但众人却觉得他犹如五六十岁的老中医，那种神态绝对不是中医新手，徐可更是心痒难搔，爱财之心让他都忍不住想要立即把苏惊飞捧红了。

　　可惜他也十分清楚，苏惊飞如果想当演员，现在就不会只做武术指导了，可他还是想着如果能把苏惊飞带在身边，绝对是巨大的收获。

　　苏惊飞能当武术指导，本身功夫也不错，还懂针灸之术，这样全能的家伙，能辅助能演，还能客串保镖和随行医生，如果他能跟着来，付一份钱，就能等于请了好几个人，这样的美事哪找去。

　　随着黄小明身体微微扭动，众人都能看出他的腰似乎已经没有之前那么僵硬，他之前可是连动都不能动的。

　　李彬彬和刘一菲也是眼神交流，苏惊飞的本事绝对让她们震惊，她们虽然年轻，不如几个大佬那么有见识，可他们也知道一个中医需要多少年才能出师，苏惊飞这个小子已经不能用天才来形容了吧。

　　不管是武功还是医术，绝对都是个长时间锤炼的本事，可他却两样都这么利害，难道真的是武者都会医术吗？可没见程龙等人会这些啊！

　　大概半小时之后，苏惊飞再次双手舞动，在众人瞩目中，把黄小明身上的金针收起来，笑着道：“小明，果然年轻就是好，你现在虽然还没有完全康复，只要稍微注意些，明天大概就能拍文戏了，三天内就可以恢复健康了。”


第164章 替身吻戏

　　苏惊飞的医术再次震惊剧组的人，他们之前听苏惊飞说会医术，当时只是想抱着尝试的心思让他试试，甚至有人是幸灾乐祸的看着。

　　剧组中可不是一团和气，不然也不会出现什么潜规则的事情，可现在他们看着苏惊飞的眼神，都是惊为天人。

　　几个大佬还有两位女主演，他们是最看重苏惊飞的人，现在他又用自己精湛的医术，把众人震了一把，他们更是对苏惊飞看重了。

　　“惊飞，现在小明的伤真的能这么快好起来？”徐可虽然是全国知名的大导演，而且见多识广，现在听他这么说，还是有点难以置信的感觉，甚至还笑道：“你这医术也太厉害了吧，赶上黄师傅了。”

　　苏惊飞自然知道他所谓的黄师傅说的是“黄飞鸿”，也就跟着笑道：“徐导，你这说的可就夸张了，人家的宝芝林才真是厉害呢，我只不过是两下针灸而已。”

　　李联杰最成功的明目形象就有一个是黄师傅，而徐可就是推出他来演这个角色的人，可以说眼前两人是对黄师傅最有研究的人，当然他们能这么夸苏惊飞，是有点抬举他，毕竟苏惊飞只是个普通人，名不见经传的小医生。

　　李联杰也在旁边跟着笑道：“至少我却是不能把小明的腰上在这么短的时间内治好。”

　　“看看，黄师傅都说不如你了，哈哈。”程龙其实也演过黄师傅，不过他演的时候是有点恶搞，真正大家最接受的荧幕形象还是李联杰。

　　众人知道黄小明的伤势被苏惊飞控制住，自然心情愉快，也都开着苏惊飞的玩笑，刘一菲和李彬彬两女却没有多说，只是定定的看着苏惊飞，似乎想看出苏惊飞到底还会多少东西。

　　徐可见众人笑了一会，这才对黄小明道：“小明，今天要不你就先休息吧，反正时间也不太敢，等你好了我们再继续，你有几场戏对身体要求比较高。”

　　黄小明真的被苏惊飞的针灸治疗了大半，现在已经能够自己翻身了，甚至只要不用力，他都能自由扭动了。

　　想了一下道：“导演，我还是能演的，别因为我一个人影响了整个剧组的拍摄。”说着就要坐起来，这一幕看得众人暗暗点头，不愧是年轻一代中比较成功的演员，这份态度还是很不错的。

　　苏惊飞也是暗暗点头，如果现在所有年轻演员都是如此态度，也不至于现在电影上活跃的都是老一代了，不过却还是开口道：“你还是休息吧，以你现在的状态，只能休息才能尽快好起来，只要剧烈运动，即便不至于让你影响以后的生活，可一定会恢复减慢，说不定还会留下暗伤，我可不是真的神医，什么病都能治。”

　　现在众人对苏惊飞已经比较信服，他这么说，顿时黄小明也不敢乱来，只是眼睛再苏惊飞身上转了转，笑着道：“徐导，我有个提议，不知道能不能说。”

　　“说吧，你这么吞吞吐吐干嘛！不过你要是不顾身体可不行。”徐可一笑道，他虽然人称徐老怪，也最多是对待电影比较挑剔，拍摄的时候比较严格，还不至于不顾演员的死活。

　　黄小明看了看众人，然后把目光盯在苏惊飞的身上，就在苏惊飞觉得不妙的时候，他已经笑着道：“我现在的身体有伤，动作戏不能拍，但是文戏还可以，只要有些地方露半身或者露脸就行了，动作戏可以用替身，而且我觉得苏惊飞和我身材差不多，如果他帮我拍，应该效果更好。”

　　他这话如果是在平时说出来，众人只会觉得他是在偷懒，就算不鄙视，也都会低看他一眼，动作戏用替身不是什么稀奇事，可自己要求的不多。

　　可他现在是伤者，他能坚持拍摄，已经十分难得，找替身也没有问题，更何况他的话也不错，苏惊飞能做武术指导，本身功夫也得到了众位大佬的一致认可，做个替身确实是比黄小明本人更强。

　　苏惊飞其实答应了他的提议也不是问题，可看到黄小明的眼神，总觉得好像有什么不对劲的事情，如果自己答应会倒霉。

　　徐可等人倒是没有多想，听了黄小明的话，都是眼前一亮，这样的情况再拍戏中经常出现，不过那些时候是真的需要替身，现在是因为黄小明受伤，而且他们想着如果是苏惊飞拍摄，估计还更漂亮而且更容易通过。

　　“惊飞，你看现在小明的情况，肯定一时半会不能恢复，而且他是男主演，如果这样耽误，剧组的损失也比较大。”徐可之前提出要让苏惊飞参与演出，被拒绝了，现在还真怕苏惊飞再次拒绝，只好很耐心的给苏惊飞解释，颇有点哀求的样子。

　　苏惊飞还真有点哭笑不得，难道自己就真是这么不讲人情，既然是替身，肯定是不用露面的，即便自己拍摄了，对自己也没有什么影响。

　　而且他也知道徐可说得是事实，这样的大剧组，耽误一天其实损失就不小，尽管他说黄小明是主演有点夸张，但他是主线人物，确实剧情都需要他串联，如果他不参演，其他的戏份也比较难拍。

　　可还没等他开口，旁边的刘一菲已经开口道：“苏惊飞，你就答应吧，小明的伤肯定不能随便拍动作戏了。”

　　李彬彬虽然没开口，却也有鼓励的意思，只是她却是纯粹的凑热闹，苏惊飞一直给她们俩设计动作，他本身的身手却没有怎么显露，她还真的挺好奇的。

　　苏惊飞见众人都这么说，本就不想拒绝，现在就点头道：“好吧，既然如此，我就给他当两天替身。”

　　“这样就对了，化妆师，化妆。”徐可大喜，他终于忽悠苏惊飞参与演出了，尽管是替身，可这个世界上多少演员是从替身开始的都已经数不清了，眼前就有一个顶级的替身成名的演员程龙，他当初可就是给李晓龙当替身的演。

　　苏惊飞起初听徐可的话，也没有什么特别的反应，不过就是换衣服，戴上假发，可等化妆师要在他脸上抹东西的时候，却愣了一下道：“不是不露脸吗？”

　　徐可众人在旁边笑道：“你当现在还是二十年前拍戏那么凑合啊，现在我们要仔细，至少把你的脸形画像一些，万一有些比较模棱两可的镜头，就不用从来了，每个动作戏都是非常难拍的。”

　　苏惊飞点点头，这个道理他也明白，只不过他和黄小明还真不太像，只论脸型而言，他是要比黄小明的脸稍微短些，而且容貌也更轻秀一些，想到这个词，他就蛋疼不已。

　　男人能用清秀来形容，怪不得总是被人当作小白脸，更关键苏惊飞因为修炼线装书上的功夫和吐纳功夫，尽管没有练成什么内容，却也远比一般人的身体素质好，皮肤更是光滑细腻，即便是化妆师都一时惊呼不断，夸奖苏惊飞皮肤好。

　　大概和所有化妆师发型师一样，剧组的化妆师也有点娘娘腔，他的声音让剧组其他人都好笑不已，看着苏惊飞不自在的如坐针毡，更是笑得欢畅。

　　等苏惊飞化妆结束，众人看了看黄小明，徐可首先笑道：“看起来你给小明当替身真是屈才了，你们俩能演兄弟了。”其他人看了看苏惊飞，也是跟着笑起来，化妆师手段确实不俗。

　　苏惊飞比黄小明略高，两人站在一起，本来是不像的，可化妆师画好了之后，居然两人有了七分相似，主要是身材差不多，只要不仔细看，足以以假乱真。

　　对此苏惊飞只能苦笑，早就听说化妆师能化腐朽为神奇，现在总算见识了，不过这都不重要，他想知道要演什么戏，他没有看过剧本，只是见过袁八爷的一些动作设计，现在只能徐可给他进行指导。

　　在他们化妆的时候，他们那边也商量好了，现在苏惊飞摆出洗耳恭听的样子，徐可才咳嗽一声开始给苏惊飞讲道：“接下来一段戏，因为难度比较大，正好交给你来完成，你的主要对手就是揍照龙，也就是戏中的反派BOSS，还会与彬彬动手，只不过她的主要对手还是一菲。”

　　苏惊飞想了一下，就知道是哪一场戏了，因为这是最后一场戏，自然也是要求最高的，如果让黄小明来完成，说来还真不如自己去替他好看。

　　而且他算是动作指导之一，有些动作如果不合理，或者不好做到，他完全可以临时改变，这也算是一举两得。

　　只是还没等他说完，徐可忽然咳嗽咳嗽道：“这个武戏不是问题，可其中却有个问题。”似乎说道这里，他也有些难以启齿了。

　　苏惊飞一愣道：“徐导，有什么问题你尽管说好了。”

　　徐可其实并不为难，他只是替刘一菲为难，看了眼那边都藏起来的女孩，这才道：“可因为这个戏的最后有个吻戏，而这个戏要穿插在动作戏中，所以也只能你来了。”


第165章 过把瘾

　　苏惊飞目瞪口呆的看着徐可，又看了看一边看热闹的李彬彬，张口结舌，半天道：“徐导，我是替身啊，我又不是演员，这怎么行。”

　　他就算再笨，也知道吻戏一般都是本人才能演，他不相信这么重要的镜头会没有特写，一旦有特写，怎么可能掩盖自己是替身的事实，更何况这明明是主演的事情，和自己什么关系。

　　只是他看了看刘一菲，也难免心动不已，他不知道这是不是刘一菲本人的初吻，但绝对是荧幕初吻，这可是大陆第一玉女，而且是顶级美女。

　　同时也在想，黄小明是不是脑子抽了，这么好的机会放弃，偏偏让自己来，他现在也有点明白之前黄小明的表情是怎么回事了，他和刘一菲也不是第一次合作了，怎么说都应该比自己有默契才对。

　　徐可其实也是暗中苦笑，他怎么会不知道黄小明和刘一菲拍摄起来更好，可现在黄小明不但因为受伤而不能参与拍摄，更重要的是他面对刘一菲居然没勇气拍吻戏。

　　这时的黄小明确实很红，而且戏约也是各种各样，可这样高难度的戏还是很少拍摄，而且面对刘一菲这样的女孩，他还真有心理障碍，倒不如让苏惊飞来，这几天能看出，苏惊飞对刘一菲绝对没有什么放不开的。

　　这些自然不是苏惊飞能知道了，剧组中，知道这件事的也只有几个大佬和三个年轻主演，即便李彬彬也是刚刚才知道的。

　　苏惊飞说这话的时候，声音不大，也就周围几个人听到，幸好刘一菲大概因为这个话题比较尴尬，没在身边，不然肯定会恼羞成怒的，这苏惊飞居然拒绝这样的好事，实在让人难堪。

　　李彬彬在旁边捅了捅他，然后对徐可道：“徐导，让我和他说说，你先准备拍摄下面的戏吧。”

　　徐可知道两人的关系与其他人不同，他忘不了苏惊飞是李彬彬的保镖，点点头道：“嗯，我希望你还是接受，这个拍摄确实需要在打斗中进行才更好。”

　　苏惊飞没有开口，李彬彬对徐可点点头，等他离开才低声对苏惊飞笑道：“小子，你的桃花运来了，你居然拒绝，这是多么好的机会，不知道有多少人想要这样的机会没有呢，你看黄小明都不敢亵渎刘一菲，就知道她的魅力了。”

　　十分无奈的瞟了李彬彬一眼，见她满脸的幸灾乐祸，没好气的道：“你们这不是故意整我吗？我连拍戏的经验都没有，上来就拍这样的镜头，还是要在空中？”

　　“怎么？这样多好啊，最有挑战的镜头了，而且我估计也就你能完成，黄小明还真做不到。”李彬彬一笑道。

　　苏惊飞哼哼道：“何止黄小明做不到啊，我刘一菲也做不好，不过我刚刚教你好多东西，倒是可以试试，如果吻戏的对象换成彬彬姐，我还是可以考虑的。”

　　李彬彬没想到苏惊飞会忽然提到自己，捶了他一把佯怒道：“小子，别想占我便宜啊！”

　　她是影后级演员，吻戏也拍过不少，这方面的障碍自然少了很多，说起来也没有太多尴尬，只是被苏惊飞调戏一下，还是有点羞恼。

　　苏惊飞却完全不管李彬彬羞恼，向那天一把，猛然抓住李彬彬的手，笑嘻嘻的道：“彬彬姐经验丰富，肯定能带着我把戏拍好，如果对手戏是你，那才好呢！”

　　“找打吧，什么叫经验丰富。”李彬彬被苏惊飞抓住手，俏脸立即绯红一片，她虽然说不上三贞九烈，至少也不是什么随便的人，和苏惊飞这么笑闹已经是极限了，赶紧偷偷扫了一眼四周，幸好大家都忙着呢，让她松了口气。

　　苏惊飞见李彬彬把手抽回去，也有点遗憾，其实相对于清纯的刘一菲，他对成熟性感拥有女王气质的李彬彬更有好感，不仅是因为两人相处机会更多，男人征服女王的心态也让他会作出如此选择。

　　李彬彬缓和了一下，才正色道：“好了，不和你闹了，这事就这么定了吧，黄小明和刘一菲合作过，他如果能演肯定不会让你替身的。”

　　苏惊飞被李彬彬刚刚这么一闹，也同意了这个镜头，反正到时候如果拍不出效果，也不是自己的问题，更何况能和美女接吻，别说是里真的，就算是借位，作为一个男人也足够兴奋了。

　　“徐导，我已经准备好了，你说什么拍吧。”苏惊飞决定拍下这个镜头，就走向了徐可，他的身材和黄小明差不多，只要稍微处理，外人根本分不清。

　　徐可很高兴，对众人道：“好，既然替身已经准备好了，下面我们就接着拍。”然后对苏惊飞道：“这里有几句台词，你现在原声说就行了，到时候后期配音在说。”

　　苏惊飞点点头接过剧本看了看，其实台词很简单，不过就是几句激励斗志的话，还有几句就是打斗时候的语气词，他主要是做打斗的表演，真正的文戏和镜头还都是黄小明的。

　　苏惊飞拍摄的镜头，要么是在急促打斗中，要么就是一闪而过的镜头，只要他打斗时候精彩就已经足够了，最后虽然是群战，其实作为主线人物，苏惊飞饰演的角色也要很好看，不然就会拍出不伦不类的效果，让人看了就会吐槽不已，如今苏惊飞来做替身，绝对是非常棒。

　　剧组中不是没有替身，可谁又能比苏惊飞更合适呢，拍摄开始，苏惊飞就利用维亚与同样能飞在空中的程龙李联杰合作，要与大反派的邹照龙进行决斗。

　　因为苏惊飞的加入，袁八爷没有特别的叮嘱，只是让他把自己的动作尽量舒展开，漂亮一些，最好能配合其他人。

　　苏惊飞的本事在这时候毫无表露的表现出来，他虽然没有拍过戏，可他有远超于一般人的灵敏感觉，甚至能知道应该怎么躲避镜头，可以镜头只是排到自己的动作，这让摄影师啧啧称奇，也同时感觉拍戏从来没有这么轻松过。

　　因为有道具的存在，交手过程中不可能是全部简单的拳脚功夫，不过苏惊飞已经当了好几天的武术指导，对于高来高去的战斗也很熟悉。

　　与邹照龙的打戏，虽然十分困难，却也是NG三次之后就通过了，接着就是吻戏的镜头，这时一直没有出来的刘一菲也出现了，原本她和李彬彬的一场对手戏没有拍摄，就先拍摄和苏惊飞的部分，她估计也酝酿时间不短了。

　　按照原有剧情，本来不应该在这里有吻戏，可现在换成了苏惊飞，就要玩点高难度动作了，黄小明之前的角色基本上都是胡闹，没有表现太强的功夫，只是在结尾有一场不错的戏，如果加上一直宣传的刘一菲荧幕初吻，绝对是最有噱头的结尾。

　　这个镜头中，需要刘一菲被李彬彬一脚踢出，然后苏惊飞接住，因为担心刘一菲，感情爆发，结果亲吻了刘一菲一下，接着就是刘一菲回应一下。

　　这时不得不说利用了电影手法，正常打斗中，分秒就会死人了，他们居然有十秒钟的吻戏，这不得不说纯粹商业片和艺术片的差距，这根本就是噱头卖点，而这也就便宜了苏惊飞。

　　苏惊飞所有的镜头都拍得很顺利，起初还是有点不适应，后来因为有维亚的存在，他在空中转折翻动，就仿佛真的会轻功一样。

　　其实这也很好理解，他本身就挺厉害，什么都不借助都能空翻两米多高，有了威亚几乎就能真的飞了。

　　“各部门准备，这一幕戏，争取一次过。”徐可见各方面的人都准备好了，然后就喊了一声开始，直接就是刘一菲和李彬彬的最后一个动作，这个动作只要就是接后面的吻戏，前面的部分暂时还不拍。

　　刘彬彬被苏惊飞教导了半天，身手灵活很多，抬腿一脚就踢在刘一菲的胸口，当然这个其实没有踢中，只是给人感觉就好像真的中了。

　　刘一菲闭目仰身飞出，就如同身受重伤，苏惊飞这时就从侧面飞出，把刘一菲紧紧搂住，这不是他第一次与刘一菲有身体接触，之前教导她动作戏的时候，两人也是有过身体接触，甚至手把手教导。

　　可那完全不同，苏惊飞一直觉得刘一菲的身材要比其他几个女人稍微柔弱一些，可真抱住之后，却发现其实她也挺丰满的，只是因为清纯的外表，让人忽视了他的性感。

　　刘一菲已经做好了准备，这时虽然闭着眼睛，心跳却非常快，她能感觉到苏惊飞也很紧张，搂着自己的双手很用力，如果不是拍戏，她相信任何女人也受不了男人这么紧的拥抱，可偏偏却有种安全感，即便是在拍戏，她也不得不承认确实有这种感觉。

　　苏惊飞可不知道刘一菲在想什么，他因为要把这个动作拍好看，他甚至在空中还翻了两个跟头，而刘一菲一直在他怀里没有受到影响，徐可在一边十分满意的点头，论身手，苏惊飞绝对不比年轻时候的程龙和李联杰差。


第166章 荧幕初吻

　　苏惊飞没有经过什么特别的演艺训练，就算他再怎么天才，也不可能直接变成影帝，当他把刘一菲抱着救出去之后，原本应该把脸贴在刘一菲的脸上，表示十分伤心，然后再亲她一口。

　　可现在他却没有那么做，真的做起来，与理论上差距还是挺大的，他抱着刘一菲想要把脸贴上去的时候，就是一阵犹豫。

　　刘一菲双眸紧闭，而且脸显痛苦，尽管她对即将到来的一幕也是充满紧张，可专业演员的素质还是让她很入戏，清楚记得自己的身份，而苏惊飞却不能投入进去，看到刘一菲这样的表情，他就根本贴不上去。

　　“咔”，苏惊飞发愣的时候，徐可就果断的停机，然后皱眉道：“苏惊飞，你在做什么，你到是继续演啊，前面都表现很好，这时候怎么不继续了，你忘了该做什么吗？”

　　因为苏惊飞是第一次演戏，徐可没有像对其他人那样张口就骂，可任谁也听出他的情绪不对。

　　在导演喊停之后，苏惊飞已经松开刘一菲，原本应该害羞的刘一菲显得挺大方，只是看了一眼苏惊飞，至于她心中到底如何，谁也不知道。

　　反而是苏惊飞这个明明应该占便宜的男孩，有些不好意思，想了下解释道：“导演，这戏我还真是有点演不来，那个镜头我不知道应该怎么做，这时我总是犹豫，这个我也不是故意的。”

　　徐可也能明白苏惊飞的心情，谁第一次拍戏的时候，也肯定会漏洞百出，相对于之前的武戏，苏惊飞这个镜头确实对新人而言十分为难。

　　可如果让黄小明来演，别说他受伤了，就算没受伤，也肯定不会做得比苏惊飞更好，起码苏惊飞只是犹豫，黄小明干脆就是无法面对刘一菲，这个还真有点说不清楚，只能让苏惊飞来了。

　　“苏惊飞，你这样可不行，做为男人，你既然已经答应了导演，怎么能半途退缩呢！”李彬彬这时也走过来，她之前一脚之后，就等着看好戏，结果却被导演喊咔，这时不自觉跑过来，对苏惊飞很失望的道：“我一直以为你很男人呢！现在怎么怂了。”

　　不愧是东北女人，说话就是有股冲劲，苏惊飞原本还是有点郁闷，听她这么说，顿时瞪圆了眼睛道：“彬彬姐，你这话打击力度也太大了吧，我只不过不适应而已。”

　　“哦？那就继续拍啊，看你到底是不是没胆。”李彬彬眼中藏着笑意对苏惊飞道。

　　苏惊飞明知道李彬彬再激将，可却依然感觉心里有火，他对李彬彬如果说一点心思没有，也不会有那么多小动作了，对于她的挑衅，就更加受不了。

　　“导演，我们再来一条好了，我这次不会犹豫了。”苏惊飞咬了咬牙，对徐可认真的道。

　　徐可在李彬彬过去的时候，他就没有继续说，他相信李彬彬肯定比自己说话更管用，这不是说自己的水平不行，实在是关系的问题。

　　现在见苏惊飞保证，自然没有意见，指挥工作人员，把刚刚的镜头重新来一遍，而且这次更干脆，不拍李彬彬踹刘一菲一脚，直接让苏惊飞抱着刘一菲向后翻腾，更是要求苏惊飞这次要在空中就贴住刘一菲的脸。

　　这本来就是之前安排的高难度的动作，苏惊飞第一次没有做，那是怕苏惊飞做不到，现在既然知道他能做，自然就直接加上了。

　　苏惊飞的动作戏，再次做得非常漂亮，只是在他想要贴刘一菲的脸时，又犹豫了一下，尽管只有两秒钟，摄像机却是抓住了这一瞬，徐可再次喊咔，这次的脾气就没有之前那么好了，说话火气也明显增加。

　　对此苏惊飞只能点头忍着，之前没有答应徐可也就算了，既然答应又做不到，他知道全怪自己，每次自己一个镜头，都要耗费大家不少心力，自己拍不好连累众人。

　　这次没等李彬彬开口，刘一菲已经先低声道：“苏惊飞，我就那么难看，让你演这个镜头这么难吗？”

　　苏惊飞十分尴尬，被人家一个女孩如此说，他身为男人的尊严受到了挑战，硬着头皮道：“我这不是觉得你太漂亮，有点不忍亵渎吗？如果你的粉丝知道，我肯定死很惨。”

　　刘一菲幽幽一叹道：“其实我知道黄小明为什么用替身，他也是有这方面的考虑，如果真的实拍了，结果说不定我们双方的粉丝都会吵起来。”

　　“那为什么还要拍这个镜头呢！”苏惊飞暗中点头，却还是问道。

　　“还不是投资方的意思，本来应该是从米国那边来演员的，后来因为徐导要拍国人的电影，才换了黄小明，可剧本没改，而且噱头也宣传出去了，只能实拍了，现在他用了你当替身，如果真拍了，最多以后宣布是替身，他就没事了。”刘一菲既然是女主角，知道的事情肯定比苏惊飞更多。

　　苏惊飞暗中摇头，自己幸好没想进入这个圈子，果然是水深的很，想象黄小明的爱惜羽毛，他也不好说他对错，不过这样确实有点不好，他说自己用了替身，自然不会被刘一菲的粉丝骂死，可刘一菲的压力就大了。

　　只是换个角度说，也没有什么问题，毕竟这也是电影噱头之一，刘一菲早就已经做好了，只是这么宣传之后，就不能用借位拍摄了。

　　明白了其中关键，苏惊飞反而放开了，想到这个镜头自己不拍，也会换别的替身，刘一菲的荧幕初吻肯定是保不住了，与其让别人便宜了，还不如自己拿到，好白菜不能都让猪拱了。

　　苏惊飞也不知道自己为什么忽然变得邪恶了，反正他觉得这样做肯定没错，相同之后对刘一菲点点头道：“好了，我知道该怎么做了，那一会就不好意思了。”

　　说完也不管刘一菲对徐可道：“导演，我准备好了，这次肯定没问题。”

　　“真的没问题？”徐可不太确信的再次问道。

　　苏惊飞点头道：“没问题，这次如果不过，我估计也就不能再拍了。”

　　徐可没有再问，苏惊飞都已经说到这份上，那就开始吧，这次依然是从苏惊飞带着刘一菲后翻，动作潇洒利落，怎么看都十分标准的动作巨星。

　　这次苏惊飞摒除杂念之后，心头一点清明，居然也进入的戏中的心态，人在空中把脸已经与刘一菲的脸贴在一起，就似乎十分心疼自己心爱的人一样，尽管他不知道这部电影中是否有爱情。

　　刘一菲二十左右，正是女人青春正盛之时，肌肤犹如婴儿，苏惊飞贴上就不忍离开，甚至还轻轻的摩擦了一下，而这个小动作让徐可差点拍手叫好，简直太传神了。

　　而他在落地之后，就吻上了刘一菲的小嘴，这次他已经把自己的身份带入，想着自己面对心爱之人应该是什么反应，只不过他还算有些理智，只是在对方的嘴唇上轻轻亲吻，而且因为角度问题，摄影师只能拍倒他的侧脸。

　　以苏惊飞化妆之后的形象，侧面与黄小明绝对九成相似，这样拍出来足以让人分辨不清。

　　苏惊飞没有拍吻戏的经验，但是入戏了，他就自然而然的成为高手，紧紧搂着刘一菲，似乎要把她融入身体，任谁都看出他对刘一菲的心疼。

　　刘一菲被苏惊飞的气势压迫，美目紧闭，秀眉轻蹙，给人一种强人痛苦的样子，而这个时候正好摄影师也抓住瞬间，只要看的人，都会以为刘一菲受伤了，这个镜头拍出来不但纯净，而且不让人揪心的心疼刘一菲。

　　因为这个镜头需要至少十秒，真正拍摄的时候，肯定就必须更久，毕竟剪辑之后，能留下十秒可不容易，所以苏惊飞和刘一菲实际接吻时间至少要半分钟。

　　苏惊飞知道一般拍戏的规则，男女在一起拍这样的镜头，男人绝对不能主动作出过分的动作，除非是想要占便宜，两人看起来如同热吻，其实只是嘴唇相碰，这样让苏惊飞真的不过瘾。

　　他之前只是想着拍好这一幕，真的拍摄才知道这真的很让人头疼，刘一菲可是顶级美女，自己怎么可能坐怀不乱，只好紧紧抱着她，算是个安慰吧。

　　片刻之后，徐可再次喊道：“咔，过了，下一幕。”

　　只要导演喊停，演员自然也就会停止，刘一菲和苏惊飞也是如此，只不过他们都是因为太紧张，居然同时想要开口说话，却忽略了他们还处于接吻状态。

　　刘一菲才想张口让苏惊飞松开自己的怀抱，小嘴自然就张开了。

　　而苏惊飞这个时候正好可惜自己不能品尝对方的小舌，听到徐可说咔，他条件反射松开了搂着刘一菲的手，却不注意的把舌头顶入了对方的口中，甚至还和对方的小舌头挑动了一下。

　　两人都吓一跳，刘一菲更是条件反射的小嘴一闭，上下牙阖上，结果苏惊飞就悲剧了，整张脸都微微扭曲。


第167章 小老公

　　苏惊飞第一次参与拍戏，无疑是成功的，尽管他的演技不行，可动作实在潇洒漂亮，而且因为他只是替身，演技其实根本就没有什么用。

　　最后一幕戏，也只是需要他的侧脸，更何况他被化妆师变得与主角黄小明已经有七成相似，这样拍了就算黄小明本人，都十分满意，他这段戏，绝对是整部戏中动作戏的亮点。

　　唯一美中不足的是苏惊飞拍了这段戏之后，说话忽然变得不利索了，给人一种大舌头的感觉。

　　说起这个，苏惊飞一直到第二天，还是内牛满面，自己可不是故意要占刘一菲便宜，谁知道她那个时候会张嘴啊，结果舌头就被人咬了，而且结果还是对方更生气，苏惊飞感觉自己比窦娥还冤。

　　幸好他平时就不是一个喜欢在剧组乱说话的人，就算是比较沉默，别人也不会怀疑什么，只是李彬彬却猜到了其中原因，没事就戏谑的对苏惊飞笑，让他一阵阵心虚。

　　电影照常进行拍摄，苏惊飞自然不可能总是在剧组，第二天白天他要去上班，剧组这边晚上才会过来，黄小明的腰伤在苏惊飞的神针之下，恢复不错，现在能够拍一些简单动作的戏，再过一天，应该就能真的康复了。

　　今天是苏惊飞第一天以公司管理层的身份去公司，他昨天晚上回去比较晚，也没有打扰李红绸，就在楼下自己的房间睡了，早晨起来，正好看到李红绸下来。

　　“红绸，我今天和你一起去公司吧。”李红绸这时已经准备好了，和平时一样冷艳动人。

　　李红绸既然身为公司的主管，自然也知道苏惊飞现在的位置，听他这么说也不意外，点点头道：“嗯，那我们就一起去吧。”顿了一下，有些疑惑的道：“你怎么了，说话好像口齿不清。”

　　苏惊飞心跳快了一拍，尽量把自己的舌头放平，慢慢道：“我能怎么了，我很正常啊，是不是你没睡醒。”

　　“死一边去，你才没睡醒，昨天回来那么晚，你去鬼混了吧。”李红绸这次没有听出问题，嗔怪了苏惊飞一句，却俏脸微寒的哼了一声道。

　　苏惊飞知道昨天回来挺晚，才没打扰她，现在听苏惊飞这么说，赶紧表明自己是清白的道：“我真的是从剧组回来就直接进家门了，你放心好了，我每天就是工作和回家，哪也不去，再说，家里有你这样的大美人，我哪能鬼混去啊！”

　　李红绸其实看苏惊飞的眼神，就大概猜出他是说实话，不过却还是傲娇的道：“那可说不准，有人色心太大。”

　　“嘿嘿，红绸啊，是不是怪我昨天没陪你睡啊，下次我注意，直接钻你被窝。”苏惊飞眼睛一转，嘿嘿笑着对李红绸道。

　　李红绸报以粉拳，然后领头先车库走去，懒得搭理这个苏惊飞，两人虽然没有突破最后一步，其实也已经是最亲密的情侣，如果苏惊飞半夜摸上自己的床，也不是没有可能，而且自己还真硬不起心拒绝。

　　苏惊飞自然知道李红绸没有真的生气，嘿嘿笑着与李红绸一起去公司，他现在居然感觉自己有点像小白脸，住行都是靠着李红绸。

　　虽然他也交房租，可按照自己两人的关系，真的就有点被包养的感觉，特别是上班还要坐李红绸的车。

　　苏惊飞越想越是哭笑不得，好像自己应该发展一下自己的事业了，不然以后如果被人说自己是小白脸，自己都没有立场去反驳了。

　　现在他回了总公司，加上医院客座专家和李彬彬的保镖三份工作，月收入起码有几万，可这样的收入在S市只能算是金领，绝对算不上有钱人，更何况保镖的工作只能一个月而已，之后就没有这项收入了。

　　他从小就已经自己赚钱生活，虽然是苏家的三少，却基本上没有依靠家里，那个时候在学校里感觉也不强烈，现在进入社会才知道一个人的身份地位和财力相关。

　　就算他和梁秀文的关系已经亲如夫妻，柔飞斯集团也相当于他的，可这部分关系不能对外公布，而且他也不能指望这份隐形财富，他的脑袋转动开，以自己目前所掌握的资源和能力，想要发家好像还真不容易。

　　“你想什么呢？”李红绸从一上车就在观察苏惊飞，苏惊飞却一直沉默不语，而且还皱着眉，她就十分奇怪的问道。

　　苏惊飞抬眼看了看李红绸，然后叹息道：“我在想现在我的工作虽然还算稳定，收入也不低，可我要养家糊口，根本不够，怎么才能赚大钱。”

　　“嗤，我看你才是白日做梦，你养什么家，你在公司的收入就过万了，加上其他的几份工作，你还不能养活自己了啊！”李红绸忍不住笑出来道。

　　苏惊飞认真的摇摇头道：“不够不够，远远不够，你怎么说也是大美女一只，以后养老婆需要很多钱。”

　　李红绸一愣，没想到苏惊飞会说到自己，如果是他嬉皮笑脸的和自己说，她只能觉得苏惊飞在开玩笑，可之前苏惊飞认真思考的样子，绝对不是心血来潮的玩笑。

　　她居然一时不知道该怎么说了，苏惊飞能把自己当老婆看，她自然很高兴，可又有点慌张，从来没有一个男人和自己这么正式的说过这些，尽管她比苏惊飞还大几岁，这方面的经验却很浅。

　　幸好这时苏惊飞满脑子在想怎么能增加自己的财富，一时没有注意心情复杂的李红绸在想什么，自顾说道：“我怎么说也得先赚点钱，然后买个房子买个车，不能总用你的，那我不是成了真的小白脸了，而且我的工作虽然赚钱，可是太消耗时间了，更何况公司目前的发展也肯定比较费力。”

　　李红绸这边想着自己和苏惊飞的关系，苏惊飞却想着应该如何增加财富，两人各项各的，一直到公司两人居然都没有发现彼此想的内容完全不同。

　　苏惊飞今天算是第一次从总部调回来上班，当然要去梁秀文那边报道，李红绸知道他们的关系很好，也不用跟着去，苏惊飞就再次单独来到了梁秀文的办公室，秘书知道这个男人和总裁关系挺好，也没有问他有没有预约。

　　梁秀文和往常一样坐在办公桌后面，见苏惊飞进来，笑着道：“小老公，你来了，一会你就去市场部那边吧，我都给你说好了。”

　　苏惊飞身子一歪，差点摔倒，瞪大眼睛道：“秀文姐，你刚刚叫我什么？”

　　“小老公啊？有什么问题吗？”梁秀文早就猜到自己肯定要把苏惊飞吓一跳，看他现在见鬼一样的表情，更是开心的笑道。

　　苏惊飞苦笑道：“你是怎么想的，叫我名字不是好好的吗？这称呼太肉麻了。”

　　“切，你还不乐意了，想让我叫的人多了，要不我去叫别人，比如林若枫，我估计他听我这么叫，肯定欣喜若狂。”梁秀文撇撇嘴，狡黠的笑道。

　　苏惊飞虎目一瞪，怒道：“敢，除了我，谁也不能乱叫，不然家法伺候。”

　　梁秀文眼中妩媚闪过，似笑非笑的道：“什么家法啊，不如告诉我，让我也知道啊！”说着话，更是红唇微动，充满了诱惑。

　　苏惊飞暗暗吞吞口水，心道这妞肯定被她母亲影响了，怎么忽然变得这么有诱惑了，不过他知道现在不是玩笑的时候，李红绸知道自己在这里，说不定什么时候就过来，如果被打断才郁闷呢！

　　“好吧，秀文姐，你赢了，不过你叫老公也就算了，就不要叫小了好不好，好像你有个大老公似的。”苏惊飞苦笑道。

　　梁秀文哼哼道：“你比我小，我难道还叫你大老公啊！再说了，小老公怎么了，小的才够萌呢！”

　　对于梁秀文这明显不讲理的话，苏惊飞只能无奈，摊摊手道：“好吧，随你怎么叫吧，不过这只能在没人的时候叫，没什么事情，我就去了，我只是来和你报道下。”

　　“我知道的，我可不想把红绸那醋坛子打翻了，你去吧。”梁秀文点点头，笑着道。

　　苏惊飞无语的摇摇头，两人虽然算不上是偷情，可毕竟背着李红绸，应该有点愧疚感，偏偏这个梁秀文却好像非常喜欢这样的偷偷摸摸，每次都要强调自己是个小三。

　　对这个总是能够给人百变感觉的总裁，苏惊飞是没有半点办法，偏偏她这样的百变女郎，又充满了魅力，苏惊飞根本就抗拒不了，只能走一步看一步了，反正梁秀文和李红绸是好朋友，她肯定会顾忌的，她曾经就被好朋友抢走过男朋友，她知道那种痛苦。

　　苏惊飞摇摇头，不知道是自己命犯桃花，还是梁秀文命该如此，居然和自己发展到如此地步，她们母女的命挺像。

　　市场部在总裁办公室的下一层，当初他所在的销售部其实就和市场部差不多，只不过他们这边更详细，专门是分析市场的，不具体管销售。


第168章 新官上任烧把火

　　苏惊飞来到市场部才知道，这边虽然也是有一个单独的部门，真正工作的人不如销售部那边多，也就十来个人，不过他的级别是和现在的李红绸差不多。

　　梁秀文与市场部的众人已经打过招呼，苏惊飞的到来，众人也没有意外，只是她们都是女孩子，忽然来了个男主管，还是十分好奇，更何况苏惊飞其实长得挺不错，尽管不是帅气逼人，却是清秀斯文，而这样的容貌，却比真正的帅哥更显平易近人。

　　他这次来市场部，没有人带领，到了之后，就走到众人面前，咳嗽了一下道：“大家好，我是新来的部门主管，大家把工作都先放下，我们先认识一下吧。”

　　他没有当过什么高级领导，现在说话也没有什么领导范，可他毕竟是新任的主管，谁也不敢不把他当回事。

　　众人的工作停下，目光集中在苏惊飞身上，这些都是漂亮女孩，其中自然没有梁秀文那个层次的美女，不过也有几个十分漂亮至少也是校花系花级，最重要的是没有丑女。

　　苏惊飞如果不是知道梁秀文这个女人没有什么特别的爱好，他都要怀疑，公司到底是招员工，还是选美的。

　　苏惊飞感慨一下，就继续道：“我是新来的主管苏惊飞，以后你们叫我苏总就行了，一会我会把电话告诉你们，你们有什么事情就汇报，未来一段时间我们会一起工作，等会你们就单独进来和我介绍一下自己和现在所做的工作吧。”

　　他不是那种过目不忘的天纵奇才，不可能别人说一句，自己就记住对方叫什么，都是干什么的，就算对方是美女也一样，美女见多了总会审美疲劳。

　　他说完就回到了自己的办公室，职位既然和李红绸相当，办公室大小也差不多，接着就有外面的员工进来汇报工作和自我介绍，她们都不清楚苏惊飞的性格，大家都想给苏惊飞留下好印象。

　　其中有三个超过三十岁的女人，每个都是端庄大方，即便算不上什么大美女，却也算不错，她们都是老员工，各自负责几个小组，也就是除了他之外，部门权力最大的。

　　这三个女人性格也不同，一个妩媚一个端庄一个干练，不管是哪个女人，给苏惊飞感觉都很不错。

　　接着就是其他的员工来汇报工作，剩下的都是二十多岁，不管是漂亮的还是一般的，这些女孩子给苏惊飞感觉都不简单，或许是在市场部门工作的人，远比一般的办公室白领接触的东西多，她们的心机也好多一些。

　　其中有两个漂亮的女孩，在和苏惊飞握手的时候，还挠了挠苏惊飞的手心，不用问也知道是在勾引，只是苏惊飞自然不可能做这样的事情，不过却把她们记在心中。

　　不是为了有兴趣的时候找她们，而是在心中留意，他不知道这两个女人是因为自己的身份，还是因为自己的身份想要勾引，这其中的区别很大，苏惊飞的不动声色，到没有让两女警惕，最多就是把苏惊飞当成木头人而已。

　　苏惊飞以前一直没有做过什么高层管理，这次管着十几个人，还真是不敢掉以轻心，特别是这些女人还都挺漂亮，这样的情况下，就更应该谨慎，漂亮女人骗人的本事更高。

　　一上午的工作，就在与这些员工熟悉中结束，他也能够把这些女人都认全了，而且对各自的性格也有了一定的了解，更何况他手中还有这些员工的介绍，他这时也发现，这些女人可不是胸大无脑的花瓶，每个都在本科以上，而且还都是市场营销或者市场调研专业的，三个组长更都是研究生毕业。

　　他现在也有点明白为什么梁氏能成为全国闻名的公司，更是理解当初梁爱红让出股份的时候，为什么显得这么肉疼，一个分公司已经如此多人才，可见价值几何。

　　相对自己这些下属，苏惊飞反而是学历最低的一个，如果不是因为机缘巧合与梁秀文发生了这么多事情，想来自己肯定是没有机会进入管理层，这也让他心中的傲气被激发，他觉得自己应该做点什么了。

　　下午上班之后，他直接把三个女人叫进办公室道：“三位，我今天才来，本不该大张旗鼓下什么命令，不过我今天让三位来，还是希望各位做一项调查。”

　　三女之中显得比较干练的女人孙琦马上开口道：“苏总，你不用这么说，你既然是我们的主管，你安排工作很正常。”

　　其他两女没有说话，也点头表态，现在换了主管，谁知道主管的性格如何，如果现在就反对他的命令，说不定未来工作就会很艰难。

　　更何况这个家伙是个男人，说不定有什么不良的喜好，真惹了他，说不定总是被骚扰呢，这样的结果谁都不愿意。

　　苏惊飞自然不知道三个女人有如此顾虑，见她们态度挺好，也就开口道：“事情是这样的，我们现在主打内衣销售，可之前我在产品那边工作过一段时间，发现我们的产品虽然质量不错，款式也还可以，去不是戴芬芳的对手，你们调研市场应该有结论了吧，这是为什么。”

　　妩媚的组长林妙凤拿出自己随身带着的笔记本，交给苏惊飞道：“苏总，我们确实已经有了结果，我们的产品与戴芬芳的产品其实没有什么质量和款式的差距，只不过牌子不如他们响亮。”顿了下道：“当然，人家是老牌国外品牌，一些工作理念和管理制度也是我们需要学习的。”

　　苏惊飞点点头，这些他都见过，产品的问题不大，只要改进就好，管理制度和企业文化，这可就不是那么容易改变的，只能积极月累的来改变。

　　一直没有开口的端庄女人宋思悦这次也开始道：“我们公司之前所有的决策，都要董事会来决定，所以就算这些问题我们交上去，他们也不一定什么时候解决，我们内衣这一块是总公司中最轻视的部分。”

　　她们现在还不知道公司已经改组，所有的一切决策现在只需要梁秀文决定就可以了，苏惊飞也没有解释，只是道：“好吧，既然你们调查过了，那就好了。”

　　“你们现在去调查一下，现在的女性对于内衣的需求，如果设计出一款能够保持体形而且还能增强体质的内衣，她们会不会更需要。”苏惊飞说到这里，才语重心长的道：“公司的产品虽然不输于戴芬芳，却没有自己的特色，它们只不过是国际二流产品，如果连他们我们都打不败，还怎么发展。”

　　三个组长都是女人，干练女人孙琦显然心直口快，苏惊飞的话才说完，她就接着道：“苏总，别怪我说话太直接，可你说的话有点天方夜谭，先不说我们的产品特性，就你说的那款内衣，能塑形还增强体质，我们又不是卖保健内衣。”

　　苏惊飞自然知道她们肯定不相信，这其实也是苏惊飞临时起意，可他已经研究了半天，如果自己把自己所学的医术用在内衣设计上，用一些特别的材料，估计还真能成功。

　　不管现在的内衣用什么材料，绝对不可能真的加入一些中药材，可如果自己能弄出这样的内衣，肯定会销售剧增，关键就在于自己怎么能弄到增强人体质，而且量产的中药材，不过这都不是重点，以他的本事还真能弄到，关键是他想知道会不会有市场，才找三人来商量。

　　现在孙琦问起来，苏惊飞也没有办法解释，只能说道：“这个几位就不用担心了，这是公司未来一段时间研究内衣的方向，你们去调查就好了。”

　　三女对视一眼，看出苏惊飞已经决定了，谁也不再多说，这大概就是所谓的新官上任三把火，不管能不能成功，凡是新官上任，肯定都想做出点成绩，而苏惊飞在她们眼中，显然就是这样，只不过这个目标好像有点太空了。

　　苏惊飞可不管自己已经变成她们眼中假大空之类的领导，等三人退出去，他就已经拿出笔纸，开始写自己所知道的中药材搭配，要配出那种少量增强体质的药，而且能增强体质，确实不太容易，幸好线装书里各种药材和材料，只要他能搭配出来，就会成功。

　　内衣的制作工艺苏惊飞不清楚，可如果把其中一些材料加入其中，应该没问题，不管是纯棉还是什么纺的，按照比例加入一些其他的东西应该没问题。

　　他其实自己也没有想到，自己进入市场部的第一件事，居然是设计新款内衣，怎么好像自己走错部门了。

　　一天的时间，就在苏惊飞的设计中度过，市场部的员工也在苏惊飞的命令发布之后，开始了调研工作，不管苏惊飞提出的话有多么荒唐，三个小组的人只能照办，只是这些员工对新来的主管印象分下降不少，原来这也是一个说空话不靠谱的领导。


第169章 再见纳兰秀英

　　苏惊飞接下来的两天就一直在设计内衣，主要是其中的材料，款式他肯定是门外汉，这在公司人看来，他就是每天无所事事的在办公室里写写画画。

　　剧组那边的工作也是有条不紊的进行着，每天下班就去那边给李彬彬当保镖，然后给两个女人设计动作，也不知道从什么时候开始，他居然变成了两女的御用动作设计，剧组的人也都默认了这个情况。

　　美中不足的就是刘一菲，似乎是为了那天的事情生气，除了设计动作，与苏惊飞根本不说话，关系倒是没有疏远，让苏惊飞也弄不清楚她到底什么心态。

　　因为知道苏惊飞晚上要去剧组那边，在梁秀文从梁家搬出来的第十天，特意给苏惊飞准假，让他去给自己老娘针灸，苏惊飞这个医生可以不称职，可纳兰秀英那边的病可不能耽误。

　　其实苏惊飞也记着日子，毕竟自己和梁秀文关系不清不楚，纳兰秀英也是自己人，他听了梁秀文的话，就直接赶向了梁秀文家。

　　最近这几天，除了白天在公司上班，晚上在剧组工作，他也会去医院坐镇，现在他已经是专家级医生，而且因为他有点名气，医院最终还是给他专门开了一个专家科室，他上班的时候，也可以挂专家号。

　　这样一来，苏惊飞还真是可以充分的练习自己的医术，从最初的试试看，慢慢已经进入状态，不仅医术越来越高明，看病的经验也更丰富。

　　往往一些小病，不需要他真的去诊脉，从表面就能看出来，特别是他的一手针灸术，简直是出神入化，有好几个病人甚至让他针到病除，一时间这个年轻的专家，在中医院已经变成了知名人士。

　　苏惊飞现在的水平较之前，又有了进步，去给纳兰秀英治病，自然也更有把握，只是想到那个美艳的女人，苏惊飞忍不住有点心跳加速，这让他十分苦恼。

　　按照道理说，纳兰秀英是梁秀文的母亲，而自己又是梁秀文的老公，这么算起来，自己和纳兰秀英也是有一定亲属关系的，可面对这样一个丈母娘，只要是正常男人，估计都无法控制心情。

　　也幸好他在研究内衣的材料时，钻研了线装书，练习了其中的内功，即便时间还短，控制心态已经有了一定效果。

　　纳兰秀英被苏惊飞针灸一次，身体已经健康不了不少，今天是看病的日子，自然也不会忘记，苏惊飞才按响门铃，纳兰秀英成熟妩媚的俏脸就出现在他面前。

　　梁秀文容貌比较像纳兰秀英，两人至少七成相似，苏惊飞面对纳兰秀英就如同面对几年后的梁秀文，想到这里，苏惊飞再次暗叹不已，这女人简直就是个妖孽啊，女儿都二十多了，容貌却如同三十出头。

　　“惊飞，你先坐会吧，吃点水果，秀文说你最近很忙，挺累的吧。”纳兰秀英虽然妩媚性感，却并不是那种烟视媚行的女人，十分温婉端庄。

　　当然这一切都是表象，苏惊飞可是见过她和梁秀文在一起时候的剽悍，大概现在单独面对自己，而且自己的身份还是医生，她还有点放不开，不过这样也好，真的十分剽悍，自己还真受不了。

　　因为心中一直想着自己和梁秀文的关系，苏惊飞对纳兰秀英也比较收敛，听她问起，就笑着道：“最近还好吧，就是白天上班，晚上去剧组给李彬彬当保镖。”

　　“我都听说了，你还真厉害，居然给大明星当保镖，对了，我听说程龙李联杰也在，要不你给我弄个签名吧，我喜欢他们的电影。”纳兰秀英先是夸奖苏惊飞一句，然后才笑着道。

　　苏惊飞拍着胸脯道：“没问题，他们都对我不错，回头我就给你要签名去。”顿了一下，又问道：“最近这段时间，你感觉身体好些没。”

　　纳兰秀英见苏惊飞开始询问病情，也严肃起来，点头道：“好多了，我现在每天都能安稳的睡觉了，也不会像之前动不动就疼，而且最重要的我感觉自己的饭量增长了，都不知道会不会变胖。”

　　她说着话，身体不自觉的扭了一下，意思是看看自己会不会发胖，这完全是一个普通的本能动作。

　　苏惊飞却差点瞪直了眼，纳兰秀英自己在家，穿的衣服自然很随意，她一个轻轻的转动，苏惊飞甚至能从她的领口看到一缕春光，顿时心跳加速，有点热血上涌。

　　他其实也不是没见过美女，更不是一个什么都不懂的单纯小子，可纳兰秀英的魅力实在是太大了。

　　她不同于吴艳丽那种青春性感，纳兰秀英如同成熟的水蜜桃，全身都是成熟的女人味，随便一个动作都带着风情万种，而这样的魅力对年轻小伙子的诱惑是致命的，即便明知道这样不好，苏惊飞却还是无法控制的用眼睛大吃冰淇淋。

　　纳兰秀英没有注意到苏惊飞的贼眼，继续说着：“我之前这几天，是这半年来，过得最舒服的几天了，睡觉也十分踏实。”

　　苏惊飞暗中深呼吸一口，这才沉静的道：“这是自然的，不仅我之前给你针灸的效果挺好，而且还有你换了地方，这不是我的危言耸听，如果你继续在那个别墅中住着，病情肯定越来越重。”

　　纳兰秀英对这种玄乎的东西，其实不算太相信，可苏惊飞一直煞有介事的说，而且自己的身体确实也在好转，她也不得不相信了。

　　苏惊飞也没有一定要纳兰秀英相信，他只是想转移下注意而已，见纳兰秀英沉默，就继续道：“今天我给你继续针灸一次，而且这次应不会疼了，只是时间或许会久一些，你去换衣服吧。”

　　纳兰秀英先是一愣，接着有些脸红的走进了自己的卧室，这时她也想起之前治疗的尴尬。

　　苏惊飞说完之后，其实也有些尴尬，总觉得这样十分别扭，不过为了能够给纳兰秀英看病，也只能如此了，只是之前有梁秀文在，现在两人在单独相处，情况好像有点不妙。

　　每个人心中都会有点邪恶之念，苏惊飞毕业之前还是个比较单纯的学生，每天就是学习赚钱，可第一份工作就遇到了梁秀文，更是和几个美女纠缠不清，现在他也变得不像以前那么小清新了。

　　明知道这样不太好，苏惊飞却居然在内心深处暗暗期待泳装的纳兰秀英，那可是自己见过最成熟性感的娇躯。

　　期待中时间总是显得十分漫长，过了大概十分钟，纳兰秀英才走出来，可苏惊飞却感觉自己等了至少半小时，只是见到纳兰秀英的时候，一切焦躁就不见了。

　　纳兰秀英还是像之前那样的泳装，可因为没有女儿在，她显得有些羞涩，俏脸绯红，即便是肌肤都有些红晕，这让苏惊飞看的眼睛都快直了，尽管他不一定想要和纳兰秀英发生点什么，可还是控制不住心跳。

　　“今天还是像上次那样吗？”纳兰秀英的声音很低。

　　“嗯，还是一样的。”苏惊飞咽了咽口水，艰难的让自己冷静下来道。

　　纳兰秀英似乎也觉得很不对劲，可她也没办法，自己不治疗命就没了，只是露背而已，又不能掉块肉，她肯定不能拼死去抗拒了。

　　暗中安慰自己苏惊飞不过是个小屁孩，然后很听话的趴在了床上，甚至把眼睛闭上了。

　　苏惊飞苦笑不已，这女人真的不知道自己多么诱惑吗？这个姿势实在是快要让人热血沸腾了，这也就是自己，与梁秀文关系不太一样，不然早就扑上去了。

　　这时他只能默念冰心决，然后快速的双手挥动，把早就准备好的十二支金针全部刺入纳兰秀英的后背。

　　两人独处即便明知道不对劲，苏惊飞也觉得这是一种煎熬，只能一边捻针，一边转移话题的问纳兰秀英道：“你最近这段时间身体比较好，等你治病结束，你打算去做什么？”

　　纳兰秀英身体微微一震，苏惊飞也没想到她的反应这么大，他只是随口转移话题而已，接着就听纳兰秀英道：“我估计要回家一趟。”

　　“回家？你都和梁爱红闹翻了，怎么还要回去。”这次轮到苏惊飞不解了，手上继续捻针，口中惊讶的问道。

　　纳兰秀英的声音变得低沉，不知道是因为趴着还是她的心情不好，闷闷的道：“我说的不是回梁家，是回我的家，纳兰家，我家在京城，我都二十多年没回去了。”

　　苏惊飞这次没有开口，他想起了纳兰秀英的经历，她不到二十岁就和梁爱红有了梁秀文，当时的纳兰家根本就不能接受她这样的行为，结果纳兰秀英就流落在外二十多年，梁秀文和自己的命运也就差不多了。

　　同时他也想到了一件事，纳兰秀英的家在京城，而纳兰这个姓好像不是汉族人的姓，如果这些联系在一起，纳兰秀英的家庭就不太简单了。

　　不过苏惊飞没有再继续询问，毕竟关系到人家的家庭隐私，自己和梁秀文的关系并没有公之于众，还是外人。


第170章 尴尬的事情

　　苏惊飞与梁秀文认识时间也不过一个多月，尽管参与了她们家里的剧变，可却对纳兰秀英不太了解，只能感觉她不简单，而且据推测，还不是一般的不简单。

　　纳兰秀英显然也不太想提起自己家的情况，苏惊飞没有询问，她也转移话题道：“苏惊飞，你今天不过才二十岁，怎么会这么多东西，又会医术，还会武功，最夸奖，你居然懂风水！”

　　这些早就让她心生好奇，除了武功可能是一个年轻人能掌握，其他两样一般都是五六十岁的人才能精通，可苏惊飞好像比那些被称为大师的人厉害。

　　别的不说，就说医术，自己这病医院都已经宣布无解了，现在只要他针灸几次就能好了，这医术也太神了吧。

　　苏惊飞既然显露医术，就曾经想过借口，这时听纳兰秀英问起，也就笑着道：“这个我也觉得挺神奇的，当年我小的时候，遇到了一个要饭的，看他可怜，就给了他点吃的，结果他就说我骨骼清奇，是万中无一的武学奇才，又说我天赋异禀，很适合传承他的衣钵，然后就把一本秘笈传给我了，后来我就每天研究，结果就什么都会一点了。”

　　如果是别人说这话，纳兰秀英肯定不会相信，可苏惊飞的话虽然荒诞，却好像也真的能解释苏惊飞会如此多本事，苏惊飞可不是略懂皮毛，不然也不能把梁爱红吓住了。

　　纳兰秀英虽然已经年近四十，可她一直在家里，心思单纯，并不比自己的女儿心理年龄大多少，感觉苏惊飞说得都是真的，眼睛一亮笑道：“惊飞，你既然会这么多本事，有没有能教给我的。”

　　“教你？你想学什么。”这次轮到苏惊飞惊讶，自己编的鬼话对方信了也就算了，居然还想学。

　　纳兰秀英又被苏惊飞问的一愣，接着就想起身和苏惊飞说句话，大概感觉这样趴着不太舒服，只是她一时兴起，忘了自己在被针灸，这也怪苏惊飞这次的针灸确实不疼。

　　苏惊飞正在纳兰秀英身后捻针，她猛然起身，自然把苏惊飞吓一跳，他针灸的时候，可以把每根金针刺入对方的穴位中，即便进去半截金针，病人也不会有痛苦，可如果她这么猛然起身，金针在进入更多，不仅会痛苦，说不定还会有危险。

　　他现在可来不及埋怨纳兰秀英乱来，原本捻针的手快如闪电的向下按去，另外一只手也赶紧压在了纳兰秀英的肩头，让她不能动。

　　“不要乱动，你还在针灸呢，想死啊！”苏惊飞出手同时，也出声喝止。

　　纳兰秀英的身体抬起一半，就停住了，然后硬是被苏惊飞双手压着又趴下，就如同背后压了一座大山一样，可见苏惊飞的双手力量。

　　这时她也醒悟过来，自己还在被针灸呢，顿时吓出冷汗，她就算看不到金针的情况，也知道自己这样乱动对苏惊飞影响很大，而且更重要的是有些内疚，人家给自己治病，自己还添乱。

　　苏惊飞长出一口气，这个女人可真是太冲动了，哪像一个二十多岁女人的母亲，这二十多年也不知道怎么过的。

　　想到这里的时候，他就不自觉想到了另外一件事，他刚刚出手压住纳兰秀英的时候，事出紧急也没有太多顾虑，现在才感觉道。

　　按住纳兰秀英肩膀的手中一片光滑，凝脂如玉，皮肤不是一般的好，即便苏惊飞与梁秀文三女都有过身体接触，也不得不感慨，纳兰秀英比他们大了近二十岁，皮肤却不比她们差，实在是太妖孽了。

　　“苏惊飞，你能不能先别压着我了，给我针灸吧。”纳兰秀英原本还内疚，可渐渐感觉不对劲了，苏惊飞的手居然在轻轻抚摸自己的肩膀，这个小子疯了吧。

　　苏惊飞被纳兰秀英一言惊醒，赶紧把手收回，想开口的时候，立即又想起另外一只手，那里软绵绵充满弹性，居然是纳兰秀英丰满翘着的臀部，她趴着最高耸的位置就是那里，刚刚情急选择自然是本能，这下更尴尬了。

　　他不是真的要占便宜，赶紧做起来，尽管有些舍不得那美好的触感，却也知道自己不能太过分，不然纳兰秀英真的生气了，把自己的事情告诉梁秀文，那就凄惨了。

　　纳兰秀英这时其实还真没发现苏惊飞的小动作，见苏惊飞离开，也跟着松了口气，她不是什么十分保守的人，可毕竟和苏惊飞年龄的差距，还有身份的问题，她不可能和苏惊飞发生点什么，还是保持距离的好。

　　如果单论苏惊飞对女性的吸引力，真的十分强大，更何况他还对纳兰秀英有着救命之恩，如果他是一个三四十岁的中年人，而且与梁秀文没有什么关系，即便苏惊飞占她的便宜，她肯定也不会多说什么，她现在对男人早就看透了，只看对方是否有值得自己心动的优点，再婚却没有想过。

　　苏惊飞哪知道纳兰秀英有这么多复杂的想法，他为了掩饰自己心里的尴尬，已经咳嗽一声道：“我给你针灸中，你不要乱动，万一出现意外，就不只是治疗失败，可能当场就有生命危险。”

　　当初明知道自己肝癌晚期还能笑对人生的纳兰秀英不是真的不怕死，只不过当时是彻底绝望了，现在既然看到生的希望，自然要老老实实的，直接连话都不说的点点头。

　　苏惊飞再次进行针灸，已经进入了尾声，虽然因为刚刚的一个意外，有点影响，不过以他如今的本事，也不算是什么大事，纳兰秀英也渐渐的感觉到身体热起来，这是针灸的必然反映。

　　两人经过一次意外，似乎变得无话可说了，苏惊飞安心的治疗，纳兰秀英也闷头不语，除了苏惊飞捻针的动作，两人就和静止了差不多。

　　片刻之后，苏惊飞的双手在纳兰秀英背上闪过，十二根金针再次被苏惊飞收起，两人心中同时长出一口气，尽管有了一次治疗经验，这次还是有点尴尬，特别是发生了刚刚的事情之后。

　　“好了，你去洗洗澡，回头我给你说说下一轮针灸之前的注意事项。”苏惊飞一边起身向外走，一边道，他知道纳兰秀英现在肯定会想洗澡。

　　这次不同于第一次治疗，当时只是为了后面长期治疗打下基础，没有太大影响，今天的治疗是排毒，纳兰秀英要洗澡才能完成整个的排毒过程。

　　纳兰秀英听话的走进了浴室，她能感觉到自己的身上多了一些东西，她不知道那是毒素，只是非常不舒服，按照苏惊飞的话说，自己一定要去洗澡，她虽然心思有点不符合年龄的单纯，却很聪明。

　　听着浴室里传来的水声，苏惊飞想到了纳兰秀英完美的身材，还真是有点全身发热，他毕竟是年轻小伙子，而且最近自从和吴艳丽一度春宵之后，就算与梁秀文和李红绸有一些亲密行为，甚至也有过比较舒爽的时候，却没有真的来，现在还真是非常容易胡思乱想。

　　幸好他还算不上完全的下半身动物，知道这时不是乱想的时候，直接从客厅里找到笔纸，在上面写下各种中药的名字，这些有的是调理纳兰秀英的身体，有些是为了增强女人的体质，不只纳兰秀英可以吃，梁秀文吃了也有好处。

　　纳兰秀英这次身上有一些杂质排除，洗澡时间用得久了一些，大概一小时才从浴室中出来，而且也换上一身还算比较严实的居家服，大概她也为之前的事情而尴尬呢！

　　“好了，你既然洗完了，现在来看看我给你开的药方。”苏惊飞拿出专门为纳兰秀英准备的药方道：“这就是你接下来一段时间吃的药，上面的药量和吃法，我都写清楚了，你只要按照要求做就行了。”

　　接着又拿过另外一个药方道：“这是可以增强体质的药，不只是你，你可以让秀文姐也一起吃，都有用。”

　　“你说这能对我和秀文都好？”纳兰秀英先是很认真的听着，然后猛然一惊道。

　　“嗯，确实是，我和你说过了，我学的东西有些特别，不只是能给人治病，还能给人增强体质，让人少得病。”苏惊飞点点头，不无骄傲的道。

　　纳兰秀英眼前一亮道：“对了，之前说让你教我一些东西，你想好教我什么没。”

　　苏惊飞满头黑线，这女人的思维跳跃可真快，更是想到了之前的尴尬，她难道忘记了吗？不过更让他头疼的是纳兰秀英想学什么自己不说，偏偏让自己选择，这算什么事。

　　不过不管纳兰秀英是自己的病人，还是因为梁秀文，苏惊飞也只好老实的道：“好吧，既然你非要学，我就教你点东西吧，这些我也不能保证真的有用，不过我估计你肯定会喜欢。”苏惊飞笑着说道。

　　他打算把自己这些天练习的吐纳之法教给纳兰秀英，只要她真的好好练习，不能成为什么高手，却可以延年益寿，减缓衰老。


第171章 追求者

　　纳兰秀英不知道苏惊飞要传给自己什么本事，可见苏惊飞如此郑重，也大概猜出这门本事不简单，正色道：“好，你说吧，我一定好好练习。”

　　苏惊飞点点头，想了一下，跟着就在纸上把这门吐纳之法的简易方法写下来，他自己研究过医术，对人体非常了解，不管是呼吸方法还是运气方法，他都很容易掌握，对一个门外汉来说，就太难了。

　　纳兰秀英的文化水平和智商水平，苏惊飞不知道，只能给她简易方法，反正目的就是辅助她治病，而且能延年益寿，简易方法足够了。

　　纳兰秀英别看比苏惊飞大了很多，却也不敢轻视这个年轻人，他能为自己治疗癌症，拿出的东西肯定是精品。

　　只是这时房门忽然响起，纳兰秀英微微皱眉，没有打扰苏惊飞，起身去开门，苏惊飞那边自然也没当回事，人家来客人，和自己也没关系，他可没认为是梁秀文，不然直接开门就好了。

　　纳兰秀英打开门之后，也是略有意外，惊讶的道：“你怎么来了？”

　　“纳兰小姐，你好啊，你不请我进去坐坐吗？”外面的人声音浑厚充满磁性，只是听声音似乎年龄也不小了，苏惊飞也有些好奇的看向门口，那人居然称呼纳兰秀英为小姐。

　　门口站着一个男人，大概三十出头年纪，穿着一身阿玛尼的西服，手中拿着一捧鲜花，都是红玫瑰，这让苏惊飞心里闪过一丝疑惑，这家伙不是来追求梁秀文的吧，可送花也应该去公司那才好，可他对纳兰秀英的称呼好像也不对。

　　纳兰秀英显然是认识来人的，过了初期的惊讶，听来人这么说，也就点头道：“沈公子，里面请。”

　　她把门让开，邀请沈公子进去，而也同时因为把门口让出来，沈公子也就能看到苏惊飞，而苏惊飞也正在看过来，两个男人对视了一眼。

　　苏惊飞觉得这个男人身上穿着明牌，而且气质也不错，估计不是个富商就是官员，特别是纳兰秀英对他的称呼，他的身份更是不简单，按照正常来推算，这个人三十出头就有如此成就，应该也不是个简单人物。

　　他与一般人想法不同，就算是拼爹的人他也不会轻视，这年头不管人家是有个好爹还是本身厉害，只要有一定成就的人，就值得让人重视，富二代怎么了，人家起点就是高。

　　说起富二代就看不起，或者就说人家没本事的人，那就是仇富，不说人的命天注定，但是每个人起点都是不同的，这就是事实，苏惊飞一直保持的态度，就是对谁都一样，不会随便看不起谁，或者畏惧谁。

　　中年人起初见苏惊飞坐在那的时候，脸色也是一变，可见对方的脸色平静如水，他反而冷静下来，一边往里走，一边笑着道：“原来纳兰小姐家有人啊，还真是巧了。”

　　纳兰秀英也跟着把门关上走进来，一边介绍道：“这是苏惊飞，秀文的朋友，中医院的客座专家。”然后又对苏惊飞道：“这位是大光商行的总经理沈公子，他的弟弟是秀文的同学。”

　　苏惊飞虽然在S市只有三年，却对大光商行有所了解，这可是比梁氏规模更大的企业，涉及面也更广，就算之前自己所在的富隆商场，都是大光商行的产业。

　　现在他对这个沈公子是真的有了一定的了解，他不知道大光商行的老板是否姓沈，可他能当上总经理，绝对不是个人本事，不过不得不说，沈公子绝对是比林若枫身份地位更强三分的公子哥。

　　沈公子显然比苏惊飞更惊讶，他的外表就能让人看出是富家子弟，苏惊飞这个穿着很一般的人，居然是中医院的客座专家，更何况还是这么年轻。

　　他不是第一天认识纳兰秀英，自然不会怀疑她的话，而且联想到纳兰秀英现在的身体情况，他还真是有些相信了，语气也客气不少，点头道：“你好，我是沈梦云，大光商行总经理。”说着从口袋中拿出一张名片递给苏惊飞。

　　苏惊飞听着这个有些娘的名字，看了看名片，这是一张商业名片，上面写了好几个头衔和电话，他也没有失礼，拿出自己的名片递给对方。

　　这时沈梦云自然也不会怀疑苏惊飞，这种冒充的事情，根本就是很容易被人戳穿，傻子才去冒充中医转的专家。

　　“沈公子，你这样天天来给我送花，你老婆知道吗？”原本纳兰秀英是坐在苏惊飞对面的，现在却坐在了苏惊飞的身边，而对面的位置让给了沈梦云，只是第一句就把苏惊飞雷得不轻。

　　沈梦云大概也没想到纳兰秀英会开口如此说，有些尴尬的看了看苏惊飞，然后才道：“纳兰小姐，这是我的私事，好像不用向她汇报吧。”

　　“哦？是吗？如果她知道你每天背着她，给我送花，会是什么反应，你想过吗？”纳兰秀英一点也不客气，继续笑着道：“据我所知道，你老婆的娘家可不太好惹，你就不怕你老丈人生气啊！”

　　苏惊飞这时在一边已经快要笑出来了，纳兰秀英几句话，就让他明白了这个沈梦云是什么情况，这家伙居然是背着老婆追求纳兰秀英。

　　按照纳兰秀英的姿色，别说一个沈梦云，就算是八成的男人见了都会心动，追求她也无可厚非，可沈梦云是背着老婆，而且还是一个有很厉害背景的老婆，这就让苏惊飞不得不想笑了。

　　沈梦云的脸色更难看三分，不过还是笑着道：“纳兰小姐，你说得太夸张了，我不过是比较倾慕你，给你送个花，表达一下我的心意而已。”

　　这时他也顾不上苏惊飞在身边了，急促的道：“纳兰小姐，我都已经连续送你十天了，你难道就真的一点机会都不给我吗？”顿了一下，似乎是咬牙道：“虽然我现在有个老婆，可我们的婚姻并不美满，我们已经分居很久了。”

　　“停，沈公子，我对你的家里情况没有什么兴趣，我不是和你说过吗？我有肝癌在身，不打算谈恋爱了。”纳兰秀英伸手阻止沈梦云。

　　苏惊飞在旁边听得咂舌不已，这女人为了拒绝沈公子，居然坦白自己有肝癌，尽管他现在已经为纳兰秀英针灸两次，可以说她早就脱离了危险，可毕竟还是肝癌早期，说是还有生命危险，到也没有夸张。

　　沈梦云这时也是面露苦涩，可却依然坚定的道：“纳兰小姐，你要相信现在的医学，你可以寻遍全世界的名医，总是能治好的，你不要丧失信心。”

　　“好了，沈公子，能不能治好是我的事情，你还是走吧，万一你的老婆知道了，总是不好的。”纳兰秀英不为所动，这时她怎么可能谈婚论嫁，而且还是一个才认识十天的人，如果不是那天逛街，也不至于有这个麻烦了。

　　苏惊飞不知道他们的情况，纳兰秀英自然很清楚，就是因为才来梁秀文家，缺少生活用品，去逛了一次街，结果被沈梦云看到，惊若天人一直追求不停，不得不说沈梦云比较喜欢比自己大的女人，不然他就会追求梁秀文，而且按照常理，梁秀文也会比纳兰秀英更容易被追求，当然前提是没有苏惊飞的存在。

　　这些他不清楚，纳兰秀英自然也不能和他解释，只是平时都是纳兰秀英自己，她只是拒绝沈梦云进屋，今天有苏惊飞在，她才打算和沈公子说清楚。

　　苏惊飞对沈公子的印象，其实还算不错，如果他没有老婆就更是挑不出问题了，而且他能看出，沈梦云对纳兰秀英的态度也是比较简单，不是满脑子好色思想，他眼神比较纯净。

　　“沈公子，我觉得吧，你现在是有妇之夫，还是不要来追求了，这对你们双方都不好，而且伯母的身体确实不适合谈恋爱。”苏惊飞想了想，还是开口劝解一句。

　　如果换做一般的纨绔子弟，这时肯定要苏惊飞一阵狂吼，沈梦云确实有些苦涩一笑道：“我这也是控制不住啊，自从见了纳兰小姐之后，就一直茶不思饭不想，虽然知道这样不太好，可也没办法。”

　　苏惊飞撇撇嘴，这家伙还是个现代情圣，尽管背着老婆不太好，这家伙的性格似乎还不错，怪不得纳兰秀英也没有说太过分的话。

　　在苏惊飞想着是不是再开口劝解的时候，门外再次传来敲门声，纳兰秀英对苏惊飞一笑道：“今天还真热闹，又有人来了，我去看看。”说着就要站起来去开门。

　　苏惊飞却脸色一变，探手按住纳兰秀英的手，看了一眼沈公子，那边沈公子见苏惊飞对纳兰秀英略有些亲密的动作，也是脸色一变，只是没有说话，而且还有点纳闷为什么苏惊飞看自己一眼。

　　“让我去开门吧，这次来的客人有点多。”苏惊飞比纳兰秀英先一步向门口走去，他的听力比一般人更强，他听到了外面人的对话。


第172章 惩治泼妇

　　纳兰秀英不知道苏惊飞打着什么主意，也没有在意，只是那么看着苏惊飞去开门。

　　沈公子却是满脸纠结，他想问问苏惊飞和纳兰秀英到底是什么关系，他刚刚可是看苏惊飞拦住纳兰秀英的动作十分自然，而纳兰秀英半点抗拒也没有，这好像不是普通关系。

　　可他又不知道应该怎么问，人家别说不一定有关系，就算真的有关系，似乎也轮不到自己去询问。

　　这时苏惊飞已经把房门打开，门口站着四个人，为首的是个中年女人，虽然说不上多么漂亮，却也是容貌端正，唯一的就是脸上的傲气太浓，看人都是俯视。

　　“请问你们找谁。”苏惊飞暗暗皱眉，明知故问的道。

　　“找谁？”女人几乎用鼻孔看着苏惊飞，然后哼了一声道：“叫沈梦云给我滚出来，还有那个不要脸的女人。”

　　苏惊飞原本在里面就听到她和保镖的话，现在当面她还是这副嘴脸，心里不爽的道：“这里没有你要找的人，赶紧滚吧。”说着话，“砰”的一声把房门关上。

　　然后回头对纳兰秀英和沈梦云耸耸肩道：“走错门了，没事，我们接着聊。”

　　纳兰秀英直接白了苏惊飞一眼，那个女人声音那么大，她怎么可能听不到，而他却一本正经的说对方走错门，这骗人是不是也太没技术含量了。

　　那边坐着的沈梦云确实十分尴尬，他怎么能听不出来人的声音，而且他估计苏惊飞和纳兰秀英也猜到了来人的身份，这时只好站起来道：“不好意思，纳兰小姐，我给你带来麻烦了，我马上回去处理好。”

　　纳兰秀英把沈梦云放下的玫瑰花递给他道：“沈公子，你还是把道具带回去吧，我可不敢收，对了，你以后还是别来了。”

　　沈梦云暗叹，本来今天见到苏惊飞就有点不对劲，现在那个女人居然找来了，自己和纳兰秀英也许真的没缘。

　　只是还没等他走出去，房门那边传来一声巨响，接着就有三个人冲进屋子，正是之前跟在女人身后的三人，应该是保镖吧，接着那个女人趾高气昂的走进来。

　　“沈梦云，你可以啊，背着老娘来找小三。”女人并没有找苏惊飞的麻烦，而是冷冷的看着沈梦云嘲讽道。

　　“余正燕，有什么事情我们回去说，不要在人家里闹。”沈梦云也没想到余正燕会选择让人撞门，听她说得难听，也跟着皱眉道。

　　“哎，沈梦云，你脾气见长啊，居然敢对老娘吆三喝四了，我就不回去，偏在这里说，我倒是要看看，哪个不要脸的女人勾引你。”余正燕毫不惧怕沈梦云，慢慢踱步向前，来到沈梦云的身边，目光却看着纳兰秀英。

　　苏惊飞这时已经站在纳兰秀英的身边，他觉得今天的事情十分狗血，可却也知道，这样的有权有势之人，真的能作出这样的事情而毫无顾忌。

　　纳兰秀英虽然一直以来，只是生活在梁家，却是出身名门，被一个女人如此说，顿时也剽悍起来道：“你是谁家的啊，也不去照照镜子，就你这样的女人，难怪你的男人到处跑了，人丑也就算了，还出来到处招摇，你也不怕政府给你个污染市貌罪抓起来。”

　　她在苏惊飞面前已经温柔了许多，苏惊飞是她的救命恩人，而且还是给自己看病，她自然收敛很多，现在爆发出来，即便是苏惊飞都差点下巴落地。

　　沈梦云的嘴角也有点抽搐，在他眼中的纳兰秀英简直就是女神，性感妩媚让人见了就心跳加速，现在她居然如此剽悍，他开始怀疑自己的品味。

　　三个保镖虽然都带着墨镜，可见他们微微张开的嘴，也知道他们多吃惊了。

　　男人们都已经如此，被纳兰秀英攻击的女人，就可想而知多么恼怒了，肺都快炸了，指着纳兰秀英半天，硬是没说出话，最终反而是狠狠的捶了沈梦云一拳道：“你是死人啊，没看老娘被人欺负了，你要是个男人，就要给我反击。”

　　苏惊飞这次是真的哭笑不得了，这个女人还真是撒泼，自己闹也就算了，现在还想带着沈梦云一起，他估计沈梦云不会陪着他胡闹。

　　果然沈梦云脸色难看的推了推余正燕道：“回家吧，还嫌不够丢人呢。”

　　“我丢人？行啊，沈梦云，当年如果不是我爸爸支持你，你能有今天，你们老沈家兄弟那么多，你哪能当上总经理，自己想想吧，今天居然说我丢人。”余正燕怒视沈梦云，然后又对纳兰秀英道：“你这个不要脸的女人，勾引人家老公，我和你没完。”

　　说着话，她就张牙舞爪的扑向了纳兰秀英，显然是想去抓纳兰秀英，而且看她十指尖尖，真的抓上，肯定就能破相。

　　纳兰秀英虽然身材很好，可毕竟是女人，不管她能不能还击，真的纠缠在一起，也会吃亏，苏惊飞毫不犹豫的挺身而出，一把抓住女人的手腕，轻轻一送，余正燕就摔出了房门。

　　幸好苏惊飞因为她是女人没有出手太重，不然就这么摔一下，足够让她在床上躺半年，现在只是让她受点教训而已。

　　沈梦云脸色大变，先是过去跑过去把余正燕扶起来，发现她没有大碍，松了口气，然后才扭头对苏惊飞怒道：“苏先生，你出手未免太重了吧，她只是个女人，你这样太不男人了。”

　　“我不男人？”苏惊飞也不生气，然后嘲讽一笑道：“我现在是明白你为什么被那个女人压着了，你来骚扰伯母，现在你的女人站出来，你不能挺身而出，还来怪我。”

　　原本他对沈梦云的感觉还不错，现在听他的话，顿时好感全无，这个男人也许对纳兰秀英确实有一定的感情，可他太软骨头了，之前就算有点结交之心，现在也没了。

　　沈梦云被苏惊飞反驳的话，说得讷讷不语，他最大的缺点就是优柔寡断和不够硬气，一时间既然没了主意。

　　余正燕已经缓过劲来，狠狠推开沈梦云道：“你滚一边去，回家再找你算账。”这时干脆不掩饰，她悍妇的气质表露无遗，对那三个保镖道：“你们都是死人啊，给我打死他，多大的事情我兜着。”

　　三个保镖对视一眼，一起扑向苏惊飞，他们见苏惊飞能一下把女人扔出去，已经猜到苏惊飞肯定是有两下子，可现在却又不得不动手。

　　保镖有时候和杀手一样，拿人钱财与人消灾，既然雇主发令了，他们三人对苏惊飞出手也不留情。

　　三人能做保镖，自然有一些本事，可比苏惊飞确实差得远了，苏惊飞只是出了两拳一脚，他们三人就已经倒在地上，一个昏迷，两个躺在地上痛苦翻滚，苏惊飞对男人可是出售不留情。

　　“沈太太，你还想怎么样，所有的事情都是你们家那个软骨头男人惹下来的，你还是回去好好教训他吧。”苏惊飞拍拍手，回到纳兰秀英身边坐下，敲着二郎腿悠然道。

　　刚刚苏惊飞的所有动作，在场三人都看得很清楚，他那轻描淡写的样子，就好像做了微不足道的事情，沈梦云夫妇心里发寒，如果他对自己两人出手，估计今天要爬着出去了。

　　纳兰秀英也是有点手脚发凉，她虽然出身大家族，也曾经见过苏惊飞打梁爱红的儿子，可现在还是被苏惊飞惊到了，这可是职业保镖，在他面前居然不堪一击。

　　沈梦云还算是见过世面，尽管知道苏惊飞不好惹，这时还能冷静的道：“苏先生，那我们就后会有期了。”

　　余正燕虽然心有不甘，可面前的男人她根本就对付不了，只能怨恨的看了苏惊飞一眼，在丈夫的搀扶下，就要起身离开。

　　“别找你，你们把门撞开，不能白撞吧，损失费总是要富的。”苏惊飞忽然再次开口道。

　　“姓苏的，你不要欺人太甚，你知道我爸爸是谁吗？”余正燕气往上涌，甩开丈夫的手，怨毒的看着苏惊飞，满腔怒火的道。

　　“我管你爸爸是谁，就算你爸爸是李刚也不行。”苏惊飞无所谓的耸耸肩道，他被这个女人差点气笑了，拼爹？

　　沈梦云这次是真的脸色猛变，一边拉着余正燕，一边对苏惊飞道：“苏先生，你不要太过分了，今天的事情是我的不对，我们后会有期。”

　　他也不管老婆挣扎，对三个保镖一声令下，就先离开了，他不是怕苏惊飞动手，而是心中有愧，怕老婆发疯。

　　苏惊飞也能明白沈梦云的心思，见几人离开，叹息道：“这个沈梦云其他都好，就是有点软骨头，看他怕媳妇怕成那样，真是没有个男人样。”

　　纳兰秀英先是一笑，然后却有些担忧的道：“你就别说沈梦云了，你知道余正燕的爸爸是谁吗？他的爸爸是S市黑道教父级的人物余万里，那可是S市政府中人都要忌惮三分的大佬。”


第173章 李家的邀请

　　苏惊飞确实没想到那个叫余正燕的女人是黑道大哥的女儿，他还以为对方是什么富商或者官员的女儿，不过想想她的素质，确实更像是黑道大哥的女儿。

　　对此苏惊飞也没有什么过多的担忧，自己没有什么亲戚家人可以让对方拿来威胁，而自己本身就更不怕了。

　　他没有学习什么内功之前，就少有对手，最近练习吐纳之术，练功根本就是事半功倍，他以前不知道会有这样的效果，不然早就已经能达到了一个更高的境界了。

　　这些他自然不会告诉纳兰秀英，只是安慰她不要担心，然后请家政服务的人来把房门修好，他也一直在一边陪着纳兰秀英，给她讲一下注意事项，还给她详细的说说自己交给他的简易吐纳之法，让她没事可以带着梁秀文练习。

　　因为刚刚的闹剧，苏惊飞和纳兰秀英之间那点尴尬也不在了，只是等家政服务的人把房门修好，苏惊飞也起身告辞。

　　他原本想着吃过午饭之后就回公司继续上班，尽管今天算是公司老板授意下的矿工，可他还是不想趁机偷懒，他的责任心很强，可惜李红绸的电话，把他的计划再次打乱了，似乎女人多了有时候也不是好事。

　　李红绸的电话很简单，就是中午要和他一起吃饭，如果是普通情况，他自然很高兴，美女有约，可今天不同，要去李红绸的家里，也就是李红绸家里邀请他去吃饭。

　　他第一次登门就是为李红绸的爷爷治病，而当时两人还不是现在的关系，最多就算是比较近的普通朋友，现在却已经可以说是准女婿了，即便他和李红绸没有谈婚论嫁，可做的事情足够让人当女婿看了。

　　他第一次见梁秀文的母亲时，就有点女婿见岳母的感觉，只不过因为纳兰秀英实在看起来太年轻，他没有太强的感觉，李红绸家却不同，那可是货真价实的两个中年人。

　　可不管他如何想，李红绸根本就不是用商量口气和他说话，他这次也算得上是以女婿身份第一次登门，还必须正式，反正李红绸已经和家里说过，苏惊飞是她的男朋友，这次也不用特别介绍。

　　暗叹一声，苏惊飞只能与李红绸约好地点，然后按照李红绸的父亲喜好，买了一套字画，又给李红绸的妈妈买了一套她很喜欢的衣服，至于老爷子据说喜欢喝茶，那也去买。

　　现在的苏惊飞虽然只是当保镖时间不长，却也拿到了不少钱，大概是一半的收入吧，手中也有钱，花起来不心疼。

　　他从来不是大手大脚的人，也不是个抠门的人，李红绸对他的表现十分满意，苏惊飞是什么情况，她可是非常清楚，在她看来，苏惊飞拿出来的根本就是老婆本，他对自己确实很好。

　　苏惊飞哪知道自己一时慷慨，却让李红绸如此高兴，在他看来，这完全是一种礼貌，别说对方和自己的特别关系，就是普通朋友，登门也不能空手去。

　　李红绸和苏惊飞回来的时间正好是午饭之前一点，开门的是李红绸的母亲，见到苏惊飞非常高兴，笑着道：“小苏啊，你可有日子没来了，一直想让你来家里吃顿饭，红绸说你最近很忙，都没时间。”

　　苏惊飞对这样的热情，还真有点受宠若惊，赶紧一边递上礼物，一边道：“最近确实挺忙的，除了公司的事情，我还做着兼职。”

　　他以为李红绸说的时候，肯定也把自己兼职的事情告诉了父母，不然也不会选择吃午饭，吃晚饭才对。

　　李红绸的母亲却微微一怔，然后才笑着道：“哎呀，小苏，你还真是勤劳，当个中医院的专家还不满足，对了，你做什么兼职呢！”

　　这次轮到苏惊飞愣住了，偷眼看了一下李红绸，李红绸这时也是俏脸涨红，她居然没告诉自己母亲具体情况，这下两人的台词还真有可能对不上了，苏惊飞真是无语，这小妞平时不是挺机灵的吗，今天是什么情况。

　　他却不知道李红绸从来没有谈过恋爱，哪知道母亲见到苏惊飞会是什么反应，却不知道一般女人对女婿都是全方位考察，就算刨根问底，把祖宗三代挖出来也不新鲜。

　　苏惊飞本着“老实”的原则，很坦白的道：“我现在和红绸一样，是公司的主管，我负责市场部，平时兼职医生。”

　　“呃，你是兼职医生？”李红绸的母亲手一顿，不过转念又想起来道：“对了，你说你是客座专家的，唉，人老了，就是记性不好。”尽管如此说，她还是有点没反应过来，客座专家应该比一家公司的市场部主管更好吧。

　　三人说着话，就看到了坐在沙发上的老爷子，经过苏惊飞的一番治疗，老爷子尽管不能健步如飞，身体康复，却已经可以下地行走，这就算是十分了不起了。

　　看到苏惊飞进来，老爷子哈哈一笑道：“惊飞啊，你可真是贵人事忙，请你吃顿饭真难。”

　　苏惊飞赶紧过去把要起来的老爷子扶住，汗颜道：“李爷爷，你这话说得可真是打我脸，我再忙如果老爷子想见我，还不是一句话的事情。”然后用埋怨的语气对李红绸道：“红绸，李爷爷想见我的话，你直接告诉我就行了，怎么瞒着我呢！”

　　李红绸小嘴动了动，很想把苏惊飞的谎话戳穿，可现在她又不能拆苏惊飞的台，只能暗中算计回去收拾苏惊飞，她没想到平时总是傲气嘴不饶人的苏惊飞这么会哄老人。

　　虽然苏惊飞在责怪自己的孙女，老爷子没有半点不高兴，反而十分满意，他是老年人思想，男人对老婆就应该管得住，更何况他说得话也是对自己很恭敬，他愈发感觉这个孙女婿不错了。

　　李红绸的父亲应该是去上班了，现在还没回来，家里只有李红绸的母亲和爷爷，之前那个叔叔，今天没有在这里，苏既然自然也不会去询问，他对那个家伙没好感。

　　“最近怎么样，老爷子我看你的气色不错啊！”苏惊飞坐下之后，也没有给老爷子检查，直接笑着问道。

　　老爷子的声音依然响亮，很爽朗的轻轻拍着胸脯道：“这段时间可真是不错啊，身体倍棒吃嘛嘛香，就是唯一一点不好，腿脚不利落，想要出去走走还是有点困难。”

　　看着老爷子一脸苦色，苏惊飞就猜到他的心思，他是想让自己给他治疗一下，至少能让他出去溜达。

　　尽管苏惊飞现在已经可以算是名义上的孙女婿，可毕竟这种事情不太好意思开口，老爷子说得也很含蓄，苏惊飞如果是个愣头青，还真听不明白。

　　幸好他还不是那么笨的人，沉默片刻，脑海中想着自己的落影神针，自然比当初给老爷子治疗的时候更厉害三分，当时自己最多就是能让老爷子下地，如果用落影神针的话，或许还是真能让他的身体机能恢复一些。

　　他没有开口，李红绸爷孙二人，自然也都是满怀期待看着苏惊飞，在他们眼中，苏惊飞有一手出神入化的本事，也许他还真的能有办法，毕竟老爷子又回复了一些。

　　“想让李爷爷你恢复完全的健康，以我目前的本事还做不道。”苏惊飞心里有底之后，开口道，当爷孙两人有些失望的时候，他才又转折道：“不过我觉得以我如今的公司，想让老爷子甩掉拐棍，也还是能做到的，一会吃完饭，我给你针灸一次好了，但有一点得先说明，这次如果施针了，除非我的水平有大的进步，以后基本上我的针灸就没效果了。”

　　他的意思很明显，这只是一次性买卖，如果针灸了，能够让老爷子身体更健康，可万一再出事，他恐怕就无能为力了。

　　这就是让老爷子选择，是一次性恢复到更好状态，还是选择慢慢调理，给自己留下抢救的机会。

　　李红绸在一边着急的道：“苏惊飞，非要选择吗？你觉得如果这次针灸之后，能保证我爷爷多久不会出现意外状况。”

　　“这个我也不能保证，每个人的身体情况不同，我只能尽力而已。”苏惊飞沉声道，其实他没有具体解释，他的落影神针只掌握了十之一二，如果能再提升，也不算太难，只要过段时间就可以，只是这些没法对人讲。

　　老爷子稍微沉默一下，就再次回复了爽朗，哈哈笑道：“我当初为了下地，就让惊飞给我治疗了，我现在既然知道他的水平，就更不怕了，你一会给我针灸吧，再说了，你这么年轻，想要提升水平，也不是什么难事，我相信只要我能撑到你提高水平。”

　　他的豁达让苏惊飞十分佩服，心中暗道，这次一定把效果弄到最好，至少撑到自己把水平提高，到时候再给老爷子治疗，估计这样一来，起码能给他续几年的命，而且还是非常健康的状态，这不仅因为老爷子是李红绸的爷爷，也因为他十分让苏惊飞佩服。


第174章 让岳父头疼的女婿

　　苏惊飞三人正在这里闲聊，房门响起，李红绸跑着去开门，不用猜苏惊飞也知道是谁，肯定是李红绸的父亲李国峰回来了，那个不怒自威的中年人。

　　作为李家的客人，而且还是李红绸名义上的男朋友，苏惊飞自然也要起身相迎，李国峰进屋第一时间也看到了在父亲身边的苏惊飞，对这个年轻人，其实他的感情有点复杂，苏惊飞太年轻，可又很出色，这让他比较矛盾。

　　作为市里的高层领导，涉及到自己女儿终身大事，他肯定也调查过苏惊飞，苏惊飞没有父母在身边，一切都是自食其力，能有如今的成就，绝对非常出色。

　　这样的女婿简直是打着灯笼都难找，更难得的是他的品行不错，在学校里的一切他都知道，为人还很低调。

　　只是他后来发现这个女婿有个最大的缺点，就是女人缘太好了，梁秀文和他的关系尽管不是情侣，可调查结果却显示，苏惊飞对梁秀文的帮助甚至比对女儿的帮助还多，不仅治疗了纳兰秀英的癌症，更是帮她取得了梁家的三分之一财产，具体情况他不清楚，可结果却知道。

　　苏惊飞毕竟只是个普通人，没有什么特别的势力，有心人想要调查他，还真没有什么能瞒住，除了梁秀文，他还和平山县的一个副县长关系不错，虽然联系不多，可人家是单身大美女，谁敢说不会成为女儿的情敌。

　　李红绸的父亲是过来人，自己又是男人，面对各种诱惑，李红绸这个名义上的小男朋友，是否能保持心态，这个谁也说不准。

　　苏惊飞可不知道自己的底细都被李红绸的父亲挖出来了，而且还担心他年龄小，心性不稳，其实如果苏惊飞今年快三十了，李国峰反而比较放心，年轻人总是不如年长者性格沉稳。

　　这些话李国峰也不能对李红绸讲，他看李红绸的样子，虽然至于立马和苏惊飞结婚，可绝对是很喜欢他，她平时在家里提起苏惊飞的语气都不一样。

　　想了一下，对苏惊飞道：“小苏，你今天有时间来了啊，最近还好吧。”

　　他调查苏惊飞的时候，苏惊飞才进剧组不久，里面的事情他也不太清楚，只是随口问问，而且因为女儿在身边，说话语气也比较平和。

　　苏惊飞早就已经猜到李红绸的父亲应该是做官的，而且职位不低，李国峰能用如此语气和自己说话，已经十分难得，上次他的官威可是不小呢，心中暗笑，开口道：“最近还好，虽然事情有点多，不过却也更充实，很锻炼人。”

　　“嗯，不错，年轻人多锻炼自己，是好事。”李国峰点点头，这话确实由衷而发，如果苏惊飞确实如此想，他对苏惊飞的好感增加几分。

　　老爷子在一边感觉自己被忽视了，哼了一声道：“你小子是不是以为当了官，就可以摆官威了，我还没说什么呢，你和小苏说话怎么这个态度，你别忘了，你老爹我的病，就是他治好的。”

　　李国峰一阵头疼，自己这老爹简直是添乱，自己也没有难为苏惊飞吧，只不过是想和他谈谈而已，可老爹的话都说出来，他又不能继续询问。

　　念头一转，居然微笑着对苏惊飞道：“惊飞，你会不会下棋，围棋？”

　　不了解李国峰的人，肯定以为他听了自己父亲的话，态度变好了，可李红绸和老爷子却能明白李国峰现在绝对不是态度变好了，他的围棋水平绝对是国家级的。

　　李国峰年轻的时候，甚至进过S市的围棋队，参加国全国的比赛，尽管没有拿过冠军，实力却很强，又过了这么多年，他在这方面的水平，已经接近大师级，这时候和苏惊飞谈围棋，这显然有用意。

　　老爷子人老成精，已经猜到了儿子的大概意思，李红绸尽管有点猜测，却不能肯定，想着苏惊飞要吃亏，就给苏惊飞用眼色，提示他否定自己懂。

　　苏惊飞也是聪明人，如果只是李国峰微笑，他还不会多想，可见李红绸给自己用眼色，他就猜到李国峰肯定有什么用意，可如果现在退缩，不用问也知道李国峰对自己的印象会下降。

　　作为一个骄傲的人，苏惊飞怎么可能当缩头乌龟，他毕竟才二十岁，还不是老谋深算，稍微考虑一下，就笑着道：“伯父，真是巧了，我平时也比较喜欢围棋。”

　　“哦？果然很巧，年轻人能喜欢围棋的可真不多。”李国峰表面一副惊喜的样子，心中如何想，别人却不知道。

　　李红绸这时都想把自己的脸捂住了，她和苏惊飞已经同住快两个月了，苏惊飞居然说他喜欢围棋，可自己从来就没见过苏惊飞摸围棋，这不是找死的节奏吗？

　　老爷子也是饶有兴致的看着苏惊飞，从他脸上，他看不出半点说谎，似乎苏惊飞真的喜欢围棋。

　　苏惊飞非常淡定，自己学习线装书里的医术，学习武功，学习吐纳之术，甚至连奇门遁甲风水之学都学过，这样的人如果不精通围棋，说出去都会让人笑话，围棋也是根据这些东西演化而来的，他不但精通，而且绝对水平不低。

　　这其实就是一理通百理通的意思差不多，他精通了那么多比围棋更深奥的东西，围棋对他来说就很简单了。

　　李国峰自然不知道自己面对的是个小怪物，见他如此说，心中暗笑，年轻人果然是比较气盛，看来考察人品的机会来了。

　　“小苏啊，正好现在时间还早，不如对弈一局如何？”李国峰是围棋爱好者，自然知道从一个人的下棋风格，能看出大概的性格，与酒品如人品意思差不多，棋品同样能体现一个人的人品。

　　苏惊飞拱手，做了一个围棋专业人士“请”的动作，没有多说，可无疑已经懂了。

　　李国峰心道这小子样子做得挺足，就是不知道他的水平如何，很快李红绸就把围棋拿出来，这是李国峰这个围棋爱好者珍藏的围棋，据说还是什么大师用过的。

　　这些苏惊飞是确实的不懂，他一切都是自我，会下棋不代表认识这些古玩，这也让李国峰更是相信他水平不怎么样，不然一些围棋大师用过的围棋，甚至上面还有特别记号，他也不能不认识了。

　　老爷子年轻的时候也是喜欢围棋的，不然也不能影响李国峰，现在他和李红绸分别坐在两侧，看着苏惊飞和李国峰对弈。

　　幸好李红绸的母亲正在准备饭菜，不然肯定要埋怨，哪有让客人登门就下棋的，更何况还是新女婿。

　　苏惊飞礼数很足，不与李国峰争抢，让长者先下，李国峰对苏惊飞的礼貌很满意，也不为难他，只是很随意的下了一子，他虽然不会随便轻视任何一个人，却也没想过苏惊飞能有都厉害。

　　与他想法差不多，老爷子和李红绸都是在心中暗暗猜测，苏惊飞能坚持多久再掰下来，而且老爷子和李国峰的想法差不多，也想看看苏惊飞的棋品如何。

　　苏惊飞不紧不慢，李国峰下了一步，他就跟着走一步，似乎完全被李国峰牵着走，两人也没有下快棋，谁也不着急，可都没有用太多时间，似乎都不太考虑，而且也没有太强的火药味。

　　李红绸最多就是对围棋有一定的了解，却谈不上高手，看着看着也放下了担心，她以为李国峰手下留情了。

　　老爷子作为一个老围棋爱好者，眼力自然远胜于李红绸，他的眉头已经暗暗皱起来，特别是随着李国峰的布局明显，老爷子的眉头皱得更紧了。

　　苏惊飞下棋的风格中正平和大气沉稳，一点也不像他这个年龄的人应该有的风格，反观李国峰虽然也是步步为营，却有点设置障碍，施展阴谋的样子，用老爷子的话说，这就是他要剑走偏锋。

　　围棋主要的手段就是布局，然后把对方干掉，或者一直把对方甩开，能做到这点，不仅需要很强的围棋知识，同样也要心思缜密，擅长布局，甚至还需要大局观和总调度能力，一步错满盘数的话一点也不错，李国峰几乎国手的水平，自然明白这个道理。

　　他原本与苏惊飞下棋，也想着依靠自己多年的经验，压着对方下，这样不仅大气，而且也可以逼迫苏惊飞心浮气躁，显露出自己的真实本性。

　　可惜苏惊飞的风格很要命，绵里藏针，一直不温不火的下子，似乎整个局面到处都能让他下子，不会有一点压制。

　　结果到头来，李国峰却不得不剑走偏锋，使用比较凌厉的公事，而苏惊飞下棋却越来越沉稳，一副任你风吹雨打，我自岿然不动的神态。

　　每次李国峰一字落下，苏惊飞就会紧跟着一子也落下，就如同不需要思考一般，而每次下的地方，却都是非常巧妙，不是李国峰必救之处，就是打乱了对方满盘的计划，偏偏还能暗合他的布局。


第175章 宾主尽欢

　　围棋不同于象棋，真正势均力敌的两个人，下上三五个小时也不是什么新鲜事，李国峰之所以想在饭前和苏惊飞下一盘，完全是因为对自己有信心。

　　他想着两人一局也就半小时二十分钟的，这还是自己手下留情，可想不到半小时过去之后，棋盘上已经满是棋子，却处于胶着状态，谁也没有占上方，黑白子厮杀一片，难解难分。

　　苏惊飞还是那么沉稳，不紧不慢的落子，却往往会把李国峰设计好的阵形毁坏，让他前后不能兼顾，尽管不至于因此落于下风，却让人很头疼，就好像一拳打在了空出。

　　老爷子在一边看着，越看越精心，虽然一直以来，苏惊飞都是采取守势，只能偶尔反击，可他如此年轻就有这样的棋力，绝对可以算得上是天纵奇才，而且他的医术还这么厉害，这个小子也太妖孽了吧。

　　不管医术还是棋术，在某种程度上来说，其实都需要时间来堆积，尽管有些天才，可这些人就算是天才，可精力毕竟有限，苏惊飞却能两门精通，太夸张了。

　　他却不知道，苏惊飞其实也不是那种真正的天纵奇才，只能说是很聪明，可他学的东西比较厉害，而且触类旁通，才有了如此成就，换一个人虽然不一定能达到他如今的成就，却也达不到天纵奇才。

　　可换个角度说，苏惊飞学习线装书里面的内容之前，只能算是聪明少年，如今却已经达到了天纵奇才的水平，那个线装书可不只是强身健体，苏惊飞的头脑也更聪明了。

　　老爷子和李红绸两人观战在过十分钟，李红绸的母亲已经把第一盘菜端出来，一边走还一边说：“不好意思啊，小苏你久等了，我们这好多天没来客人了，我还真有点不适应。”说着话，就看到了四个人围着一起下棋。

　　李红绸见母亲出来，赶紧过去帮忙，笑着对母亲道：“妈，你别唠叨了，你们看他们下棋呢吗？我帮你端菜。”

　　“下棋？小苏也会下围棋啊，这是第几盘了，你爸爸也真是，就算喜欢下棋，也不能在人家小苏第一次登门，就抓着人家陪她下棋啊！”李红绸的母亲微微不满，埋怨道。

　　李红绸俏脸上略带怪异，用一种她自己都不太相信的语气道：“这是第一盘，而且看情况，两人势均力敌，还要很久才能分出胜负，你不用着急，这顿饭得一会才能吃呢，慢慢做吧。”

　　李红绸的母亲也愣住了，她不是普通的家庭妇女，她本身文化水平也不错，对自己老公的围棋技巧自然也很了解，他居然在政府中都是横扫的，即便不能说是大师，也接近国手了，苏惊飞才二十岁，居然能和自己老公水平不相上下，这说出去谁信呐！

　　从自己母亲的表情看得出，她不相信，李红绸只好耸耸肩道：“我也觉得这家伙是个怪物，可事实上，我看得出，爸爸没有让他。”

　　李红绸的母亲喃喃道：“红绸这是找了个天才啊，这家伙也太厉害了吧。”

　　想到这个小伙子是自己未来的女婿，李红绸的母亲顿时心情十分好，他不仅年轻有为，而且还有一身神奇的医术，自己家的女儿也算找到了不错的朋友，唯一不让人满意的就是太年轻。

　　她这点和老公很一致，不过这些又是次要问题，丈母娘只要看女婿顺眼了，那就是越看越顺眼，现在她都想赶紧把两人的婚事办了，免得苏惊飞再变卦。

　　她自然不如老公那么了解苏惊飞，可她凭着女人的本能就感觉苏惊飞这样优秀的男人，女人缘肯定很好。

　　李红绸可不知道自己母亲再想着什么，她已经再次回到了棋局前，看着自己的父亲和苏惊飞厮杀，她这时真的感觉很幸福，父母显然不反对苏惊飞和自己交往，而且好像还对他越来越满意。

　　特别是看着爷爷和父亲对苏惊飞不时点头，就更是心头暗喜，经过多次与苏惊飞亲热，尽管还没有突破最后一线，她也把苏惊飞看成了自己的另一半。

　　她在一边胡思乱想，三个对围棋很精通的人，却也各有心思，老爷子想看着苏惊飞和儿子到底谁更厉害，李国峰却是心头震惊，苏惊飞是这么多年以来，自己遇到的最强对手了，自己在政府里可是出名的围棋高手呢！

　　他的攻击犀利，左冲右突，就犹如一个先锋带着自己的士兵，在军营里横冲直撞，只要苏惊飞拦不住，他的布局就会被李国峰的部队冲散。

　　苏惊飞却还是那副不带烟火气的样子，每次都能在李国峰冲突前后把漏洞补上，结果就这么胶着在一起。

　　一直到李红绸的母亲把所有饭菜都端出来，这一局已经过去一小时，两人还是那么纠缠在一起，谁也无法战胜对方，老爷子的眉头也一直皱着，想不到解决办法。

　　“伯父，我看饭菜都准备好了，要不我们先吃饭，这局算是和棋吧，再继续下去，不一定要多久呢，我饭后还要给老爷子针灸。”苏惊飞的手没有再去拿子，而是和李国峰商量道。

　　李国峰虽然身居高位，却对自己的父亲很孝顺，听苏惊飞说到要给父亲针灸，就算还想分胜负，也只能打消了这个念头，更重要的是他也发现，想结束并不容易，和棋也好。

　　“好，我们吃午饭吧，想不到小苏年纪轻轻，就有如此棋力，难得难得。”之前李国峰对苏惊飞的才情就很满意，唯一担心就是他花心对女儿不好，现在更是对他十分满意，露出的笑容都真诚了许多。

　　老爷子也在旁边道：“嗯，不错，为人正气，下棋风格大方，一副浩然正气，这样才是男人应该有的气度。”

　　李红绸的父亲虽然没有说话，却点点头，自己一直以来下棋风格都是走中宫的正派手段，今天都被苏惊飞逼得剑走偏锋，这样的苏惊飞，更让他喜欢，苏惊飞有点大方君子的意思。

　　三人说笑着，已经回到了饭桌上开始吃饭，李红绸的家人对苏惊飞都非常满意，自然一顿饭吃得宾主尽欢，而且苏惊飞嘴也比较甜，一个劲的夸李红绸的母亲手艺好。

　　尽管这有点拍马屁的意思，可李红绸的家人却都十分满意，这小子的本事确实很多，而且每样都很精通，这显然是他经过长时间学习才有的结果，不过也同样因此而有些担忧，苏惊飞不会变成书呆子吧。

　　一顿饭之后，这种担心就不存在了，苏惊飞说不上是甜言蜜语满口，只是每次适当的一句夸奖和恭维，让李红绸的父母和爷爷都是非常高兴，对他好感大增。

　　李红绸与苏惊飞合住近两个月，两人没事就吵吵嘴，苏惊飞总是笑嘻嘻的，要么就是与她针锋相对，今天苏惊飞这样，她还真的是第一次遇到，尽管感觉满嘴抹蜜的苏惊飞有点虚伪，却不得不说，他很讨人喜欢。

　　这样的苏惊飞与平时不同，李红绸如果再不明白他为什么这样，那就真是傻了，暗中甜蜜不已。

　　饭后自然是苏惊飞给老爷子针灸，如同上次一样，他在老爷子房间单独给老爷子针灸，他学会落影神针之后，比之前更厉害三分，也不需要太过费力，只是过了半小时，就完成了这次治疗。

　　李红绸的父亲中午本就只有两个小时休息时间，下棋用了一个小时，苏惊飞出来的时候，他已经上班去了，而且李红绸的母亲也没在家，外面只有李红绸一个人。

　　这次治疗结束，苏惊飞扶着老爷子出来，直接就可以就见到效果，就算苏惊飞不扶着他，他也能不用拐棍走路了，苏惊飞这门针法最神奇的地方，其实就是立竿见影，比如黄小明和纳兰秀英，都是同样情况。

　　李红绸接过爷爷，扶着他坐在沙发上之后，还没等她询问，老爷子已经开口道：“小苏的医术真是出神入化，我的身上似乎充满了力量呢！”

　　“李爷爷，你这两天别剧烈运动，过几天你就能轻松走路了。”苏惊飞笑了笑，然后不忘了叮嘱。

　　老爷子自然点头表示记住了，这时李红绸才开口道：“好了爷爷，我们也该回去了，晚上苏惊飞还要去兼职，我们先回公司一趟。”

　　苏惊飞在李红绸家今天的表现很完满，三个家人都对苏惊飞很满意，自然也该功成身退了，老爷子也没有挽留，只是让他有时间多来玩，不管是因为对方是救命恩人，还是李红绸男朋友，老爷子都对苏惊飞十分满意。

　　等两人离开了，老爷子才皱了皱眉回到之前棋盘的地方，之前因为吃饭的时候，没有把棋子整理起来，老爷子虽然看起来没怎么当回事，却是一直记着，正好无聊，他就要看看这局到底怎么样。

　　他坐在苏惊飞的位置，看着眼前的棋盘布局，半晌之后，才哑然失笑道：“这个小苏，还真是个有心人。”说着话，拿起一子在李国峰的布局中放下，棋盘局面一下子明朗了，苏惊飞布局了一条大龙，只需要一子就能让对方全军覆没，苏惊飞明显手下留情，却没有让李国峰发现，如果不是老爷子闲得无聊，换个角度看棋局，还真发现不了。


第176章 小内衣模特

　　手下留情的苏惊飞，一点也没有表现出来，李红绸这个只能算是对围棋略知一二的外行，自然不知道其中的波折，不过对他在家里的表现十分满意，现在她已经把苏惊飞当作自己男朋友看了。

　　回去的时候，苏惊飞让李红绸把自己放在了一家中医院之前，就让她回公司去了，她是公司的管理层，每天都很忙碌，与苏惊飞这个半截提升的主管不同。

　　李红绸也没有太多疑问，苏惊飞本身就是精通医术的人，来中医馆也很正常，她甚至猜测，苏惊飞不是为自己的爷爷弄药，就是给梁秀文的母亲配药，她知道最近苏惊飞只有这两个病人。

　　苏惊飞也没有想要隐瞒李红绸自己的目的，只是现在还没有完全研究明白，太早说还是有点着急了，至于开车，苏惊飞就很郁闷了。

　　自己可以说精通很多本事，特别是学习了线装书里的本事，耳聪目明，学习什么都是事半功倍，可偏偏开车这项本事不行，他以前一直都是只能温饱的状态，哪有时间去学车，他也不是天生就能开车的人。

　　甩了甩脑袋，把这些乱七八糟的念头抛开，等李红绸的车没了踪影，他才走进这家中医馆，不用问也肯定是风老爷子的医馆。

　　最近几天他一直研究一种比较适合女性内衣的药材，他打算把这种药材融入到制作内衣的材料中，尽管比例很小，可也能让使用这个更舒服，而且会有更好的塑形保健效果，他觉得公司虽然现在由梁秀文单独管理，会比以前更好，可没有过硬的产品，还是不足。

　　苏惊飞拥有这么好的医术，不好好利用一下，那就实在暴殄天物了，今天正好有时间，就干脆来医馆试验一下，也许自己研究的药材已经可以用了呢！

　　只是今天的运气似乎不太好，风老爷子据说是出诊了，药店的伙计很明白告诉苏惊飞今天白天是回不来了，他去的地方比较远，而且伙计与苏惊飞也不算很熟悉，更是没有办法帮他。

　　就在苏惊飞要离开的时候，里面跑出个女孩子，一边跑一边道：“苏师兄，你来了啊，怎么不进去找我。”

　　能这么称呼苏惊飞人，自然是风老爷子的孙女，也就是风小兰，名字虽然有点普通，可女孩子却是明眸皓齿，可爱漂亮非常，即便比林若可也是春兰秋菊，可以算得上是小美女了，年龄十八九岁。

　　苏惊飞本来因为风老爷子不在，还有些失望，现在见到风小兰，立即高兴起来，她爷爷是医馆的东家，她就是少东家，自己想找什么药材，她都能提供。

　　“小兰，我这不是也刚刚来吗？刚刚听说风老爷子不在，我就准备离开了，谁知道你在家啊！”心中想着，苏惊飞已经笑道，准备迈出去的脚步，也收回来，他其实与风小兰关系也不错。

　　风小兰与苏惊飞本就熟悉，知道他是一个对中医非常有悟性，而且很有毅力的人，特别是他上次在这里帮了爷爷，她就知道苏惊飞本事很厉害了。

　　现在听他的意思好像又是有什么事情找自己爷爷，赶紧笑着道：“师兄，你进去坐坐吧，我爷爷一时半会回不来，如果你有什么需要帮忙的，我可以帮你啊，你是我师兄，也别和我客气啊！”

　　苏惊飞暗道正在等你这句话，他与风老爷子是忘年交，却没有什么特别的关系，直接提出不好意思，风小兰如此正中下怀，也没有推拒，跟着风小兰走进去。

　　苏惊飞边走边道：“小兰，我这次要弄点草药，你让前面的人给我抓来，然后找地方给我准备熬制药材的工具，我要把他们弄成我需要的东西。”说着话，就很随意的坐在内堂，开始写下自己需要的药材。

　　他以前为了学习医书，来这里很多次，自然对一起都很熟悉，就好像进了自己家差不多，风小兰也没有什么意外，她见过很多次了。

　　如同上次苏惊飞来拿药也一样，有风小兰的帮助，很快就把自己需要的药材都准备齐全了，同时还送了一份不是药材的材料，这些就是苏惊飞要弄成内衣的材料，不仅是有棉麻，还有蚕丝，尽管药店不一定什么都有，可伙计还是给他弄来了。

　　小兰对于苏惊飞弄来药材，还能理解，可见他弄得这些东西，其实就是做衣服的材料，这可不是一般中医馆能做的，那应该去找棉纺厂才行。

　　苏惊飞却不管她在一边疑惑，苏惊飞只是想做实验而已，而且他为了能够做出成品，也利用职务之便，研究过制作内衣的工序，尽管他不能保证自己作出非常好的内衣，至少做实验已经没问题。

　　接下来的时间，苏惊飞就让风小兰见识了做内衣的全过程，苏惊飞不仅把准备的中药按照之前自己研究的方式熬制成液体，甚至还把那些做衣服用的材料，手工整理。

　　这可不是原始社会，织布做衣服简直是难得一见的手艺，风小兰在一边看着都有点目光发直了，在她印象中，苏惊飞不是医生就是学生，怎么现在好像变成了裁缝，而且看那个东西的形状，两个大大的鼓包，中间一条细带相连，她就算再迟钝，也不会把它当成眼罩。

　　可也更是因为如此，她十分弄不明白苏惊飞想要干什么，这家伙难道是在制作内衣？风小兰觉得脑子不够用了。

　　苏惊飞却一边制作，一边暗叹，这种事情果然不是人干的，如果不是自己想要秘密进行，何至于还要弄个内衣出来，也幸好中医馆里的工具比较多，而且自己也算得上心灵手巧。

　　只是他原本应该按照自己见过女人，吴艳丽，梁秀文或者李红绸的标准制作内衣，可偏偏眼前有个现成的女孩子，他不自觉的就按照风小兰的标准制作了。

　　他本就是中医，而且眼力也远超一般人，只是目测一下，就能估计出风小兰的大小，他就顺手而为了。

　　内衣在没有成型之前，苏惊飞会把其中添加一些材料，而且按照比例，内衣之中不会有太多自己弄出来的中药，就算能有保健效果，也肯定是非常轻微，不是苏惊飞不想弄效果好的，是药三分毒，如果量太大，不但好处没有，还会有害，这也是他想要实验的原因之一。

　　苏惊飞做的事情十分无聊，足足两个小时，内衣的雏形才完整，风小兰也不知道是真的好奇，还是因为闲得无聊，她居然一直在旁边看，也幸好如此，苏惊飞有了免费模特。

　　再过十分钟，苏惊飞手中的内衣已经完成，看起来还比较粗糙，看不出太多美感，可无论是谁，都能说出它是什么，不会再像之前那样猜测，风小兰自然也知道苏惊飞在制作内衣，顿时十分无语。

　　可这还不算什么，看了两眼之后，风小兰总觉得有什么地方不对劲了，那个内衣的大小，好像和自己身上穿着的大小差不多，即便做工有些粗糙，可形状却很像。

　　女人对这样的事情都很敏感，顿时风小兰一声惊呼，然后气呼呼的道：“师兄，你怎么这么色啊！”

　　苏惊飞本来还在观察自己的内衣，想着其中材料的比例，合计着去找哪个模特来试试感觉，作为内衣公司，自己公司自然有这样的人，可他现在这个成品实在卖相不佳，他还真不知道怎么说。

　　这时风小兰的话，让苏惊飞老脸一红，自己之前就是眼看着风小兰的身材制作的内衣，现在被人发现，他不知道该怎么解释了。

　　“师兄，我一直以为你是个正直的人，没想到你居然是个内衣控，气死我了。”风小兰见苏惊飞傻笑不语，还看着手中的内衣发愣，顿时羞恼不已，说话也变得毫不客气，她可是恋爱都没谈过，居然被人如此欺负。

　　苏惊飞咳嗽一声，只好解释道：“小兰，这你真是误会了，我不是什么变态，我是内衣设计师啊，这是我的工作，我只不过刚刚拿你当了模特而已。”

　　尽管这话听来还是不太对劲，风小兰却因为一直对苏惊飞的好感，语气稍缓，却依然半信半疑的道：“你说的是真的？你不是还没毕业，而且你的医术那么好，你怎么去当内衣设计师了。”

　　“毕业不就马上的事情了吗？我确实是内衣设计师，你知道柔飞斯内衣吧，就是本市的内衣品牌，我就在那里工作。”苏惊飞既然开口解释，就接着很认真的道。

　　“你也应该知道，内衣这东西一直都在改进，只有最适合市场的产品，才能有很好的销路，我就一直在研究啊，今天终于开始实验了。”苏惊飞正色解释着，接着眼睛一转，笑道：“小兰，虽然你年龄不大，却也是大人了，身材这么好，我拿你做模特，你应该高兴才对。”

　　“呸，谁高兴啊，你这是欺负我，我回头要告诉爷爷的。”风小兰听苏惊飞说自己是大人，心里暗喜，小女孩一般都喜欢别人认可她是大人，面上确实佯怒道，只是片刻就脸色变化道：“师兄，你真的觉得我适合做内衣模特？”


第177章 芳心乱

　　苏惊飞一笑，对风小兰道：“你还别说，你虽然年龄不大，如果当内衣模特，肯定是非常合适的。”说着话，把手中的内衣举起来，递给风小兰，笑道：“风美女，帮助一下，你去试试这个内衣。”

　　风小兰是个聪明的女孩，自然不会被苏惊飞随便一句忽悠，就成功骗了，瞪眼道：“你还真打算让我当模特，就算是当模特，也不能这么试你的衣服吧。”

　　反正话题已经到了这步，苏惊飞双手一摊，嘿嘿笑道：“你看现在这里只有你一个女孩子，你帮我谁帮，你天天叫师兄都这么叫着，我这需要人帮忙，你怎么好意思不帮呢！”见风小兰要开口，又赶紧接着道：“再说了，我这也是看着你的尺寸做的，别人也不合适吧。”

　　不管怎么说，风小兰都是个单纯的女孩子，被苏惊飞这么说，顿时满脸通红的道：“师兄，你这是耍无赖，我又没让你比着我做。”

　　苏惊飞继续笑着道：“这也不能全怪我啊，谁叫你的身材好呢！”

　　他的话确实有些无赖，却又夸奖了一句风小兰，她是个女孩子，而且年龄不大，根本不会有以前女人那么保守，她最多就是比较生气苏惊飞未经允许就目测自己的胸部大小，可实话说，这年头比苏惊飞好色的人更多。

　　如果苏惊飞只是简单的色她，风小兰自然会很生气，可人家是正事，说起来两人也有个师兄妹的关系，她还真说不出什么，只好生闷气。

　　苏惊飞在一边想了下，解释道：“小兰啊，这可是我研制的新品，虽然因为我的手艺，看起来不太漂亮，材料却绝对是对身体友好处的，你试试感觉舒服不舒服，如果好的话，我以后申请专利，还是有你的功劳呢！”

　　“专利？内衣哪能申请专利。”风小兰眼睛一瞪，显然不相信苏惊飞的话。

　　苏惊飞却一本正经的道：“这可不是一般的内衣，绝对可以保健的，其中至少有十几种珍贵的重要，五十以上的普通中药，刚刚你看到的那一部分，只不过是我试验所用，如果真的成功了，起码还要增加，而且材料也与一般的内衣有所不同，这样一来，我去申请一下专利，应该也没问题。”

　　风小兰是学医的，对于内衣的常识有一点，专业内容却完全不同，尽管苏惊飞也不算专业，却比她懂得多，几句话，也让风小兰渐渐相信。

　　以她这样的书香门第，苏惊飞如果真的给她多少好处费，她反而会拒绝，如果是用名誉上的事情来贿赂，她反而更容易接受。

　　想了一下，风小兰再次确认道：“师兄，你不会是忽悠我吧。”

　　“怎么可能，我一直都是老实人，不会忽悠人的。”苏惊飞一边暗笑，一边正色道，看起来就如同正人君子一样，如果让梁秀文等人看到，肯定嗤之以鼻。

　　风小兰只知道苏惊飞和自己的爷爷是忘年交，而且爷爷对他推崇之极，这样的人想必人品也说得过去。

　　而且苏惊飞只是让她试试，也没有说要看她穿上会怎么样，苏惊飞要的是女人穿着他设计内衣的感觉，大概他自己也知道这件成品内衣样子太差，不谈什么美观问题。

　　苏惊飞其实也确实这么想，他主要是想弄出内衣的材料，至于样式，自然有专门的设计师。

　　风小兰经过激烈的思想斗争之后，咬了咬牙道：“好吧，师兄，我这次就算是帮你了，不过今天的事情你不要告诉任何人，包括我爷爷，不然我以后都不理你了。”

　　她虽然是个天才少女，却也很单纯，苏惊飞赶紧保证道：“放心好了，这是我们俩的秘密，我绝对不说出去。”

　　苏惊飞也不是自恋的人，风小兰能同意帮助自己，肯定是因为她爷爷的关系，而且两人也算是相处融洽，对于一个单纯女孩子来说，能做到这点，已经十分难得，他自然不会真的说出去。

　　风小兰面色复杂的看了看苏惊飞手中的怪异内衣，最终还是接过去，然后走进里屋，苏惊飞长出一口气，这个怪模样的内衣，也就能请熟人帮忙试穿，模特肯定不愿意。

　　苏惊飞制作出来的内衣，其实也不是非常失败，至少比起当初才出现内衣的时候，还算比较不错了，可毕竟这些只是他手工制作，风小兰能答应帮助苏惊飞，实在是非常给面子了。

　　风小兰年龄比苏惊飞小一点，有十八九岁，算得上青春美少女，自然也不会有多么傲人的身材，只能说在同龄人中，算十分不错，而且她身材苗条，没有峰峦高耸。

　　苏惊飞之前制作的时候，他因为眼前只有这个女孩子，用她就做了自己的模特，结果成品自己认识的女人中，还真没有谁能试穿，即便林若可这个有点女汉子性格的女孩，至少胸部大小，也要比风小兰大了一个型号。

　　他在外面等待了十分钟左右，风小兰才从里面走出来，大概是穿着苏惊飞亲手制作的内衣，面对苏惊飞还是很不好意思，俏面羞红，走路的姿势都有点扭捏。

　　“怎么样，感觉舒服吗？”苏惊飞十分期待，虽然自己的内衣保健效果不能立刻见效，可却能让人感觉舒服。

　　风小兰的俏脸更红，她穿上内衣之后，就感觉这件内衣很奇怪，似乎上面带着热量一样，她穿着这件内衣，就如同男人的一双手按在上面，给她一种被人拥抱的感觉，十分贴心。

　　如果苏惊飞不直接问，她也不会有太多想法，可现在正在奇怪感觉中，苏惊飞这么一问，风小兰就想到了这件内衣是苏惊飞亲手制作。

　　作为一个成年人女孩子，她自然不能不懂谈恋爱的事情，可她一直都没有遇到心仪的男孩，苏惊飞这个性格不错，能力不俗的师兄，还真的值得她喜欢。

　　苏惊飞见风小兰半天不开口，只是羞红着脸低头，顿时心里没底的问道：“小兰，到底怎么样啊！”

　　风小兰胡思乱想，苏惊飞根本没有理解她此刻的心态，风小兰暗啐不已，自己太不争气了，只不过是试穿一下内衣，怎么能胡思乱想，是不是发春了。

　　“师兄，这内衣好奇怪，穿在身上，感觉特别温暖，很舒服的。”想到这里，深吸一口气，也不管会不会让苏惊飞误会，很老实的道。

　　苏惊飞心头一喜，笑着道：“太好了，我设计的内衣就是为了要这个效果，我记得当时去市场调查，有个人和我说过，真正好的内衣，就是要让女人有种被保护的感觉，我现在想要的就是要让人穿着我做的内衣，有这样踏实贴心的感觉，看来我的思路是正确的。”

　　这些常识以前他不懂，这是戴芬芳的售货员当时和他讲的，他那会算是做市场调查，一直都记在心中，这次他设计内衣材料的时候，就在其中加入了可以让人舒筋活血的药材，自然会让人感觉十分温暖。

　　其实材料设计就算再怎么神奇，也不可能真的做到让人感觉被人拥抱，苏惊飞只能是让人感觉到这种温暖，这次看来是思路正确了。

　　风小兰自然不知道苏惊飞是怎么想到这么设计，听他那么说，心里反而有些释然，这不是自己胡思乱想，而是真的要这样的感觉才对，可却在心底深处有一丝失落，似乎苏惊飞对自己没有任何想法，让她觉得不太满意。

　　苏惊飞可没心思考虑少女心里的想法，他已经在计算，只要比例合适，自己弄出药液，配合公司里的内衣制作部门，完全可以把这种新款内衣投入生产。

　　这样的产品只要能被大众接受，肯定会迅速占领市场，新品内衣不仅款式会不输于同类产品，还能有保健和塑形的效果，更重要的是刚刚那种感觉，只要自己都做到了，以后柔飞斯即便打入国际市场也不是不可能。

　　身在位谋其政，苏惊飞可不只是普通的中层管理，他和梁秀文是暗中的情人，柔飞斯集团就是两人共同的财产，苏惊飞自然希望他越做越好。

　　想到兴奋处，苏惊飞不自觉的拉住风小兰的小手，感激道：“师妹啊，你可是帮了我的大忙了，以后如果这个内衣真的申请了专利，我肯定写上我们俩共同研究，不然我肯定要比较麻烦的。”

　　“师兄，你别这么说，这是你的设计。”被苏惊飞突然抓住手，风小兰的心都乱了，赶紧拒绝道。

　　苏惊飞却是心情不错的哈哈笑道：“这都不重要，只要产品能生产出来，这才是最重要的，更关键的是，这种产品完全是独家配方，哈哈！”


第178章 有女王瑜

　　苏惊飞的研究成果令人满意，心情也十分不错，继续对风小兰笑道：“小兰，今天你帮了我这么大的忙，我一定要好好感谢你，我带你去吃一顿，你想吃什么，师兄请客。”

　　风小兰就算是心里有点乱，毕竟是年轻女孩子，听苏惊飞这么说，顿时美眸一亮，笑着道：“好啊好啊，师兄既然要请客，我肯定要好好宰你一把，你一会不要心疼才好，反正你现在也是资产阶级。”

　　现在的苏惊飞心情大好，听了风小兰的话，先是哈哈一笑，然后才苦着脸道：“师妹，我也是普通工人阶级，别太狠了。”

　　“放心吧，我这人心软，一般都是用钝刀子抹脖子的。”风小兰嘻嘻一笑，一点手下留情的意思都没有。

　　苏惊飞现在虽然不算是有钱人，请客吃饭自然还不是问题，而且他也对风小兰有所了解，这个女孩从小生活条件就不错，不是那种没见过世面的人，吃饭就要山珍海味，更何况她也不至于那么不靠谱。

　　果然如他所料，风小兰没有如果她所说狠狠宰苏惊飞，只是在中医馆附近的一家小饭店吃了一顿饭，饭馆不大，特色菜还算不错，两人吃得都很满意。

　　等晚饭出来，已经五点多，两人之所以这么早吃完晚饭，也是因为苏惊飞要去剧组，他没有和风小兰明说自己要去做什么，只是说晚上六点之后有事，风小兰就善解人意的把晚饭提前，他们这一顿不过是苏惊飞表示感谢，并不是真的要吃很久。

　　吃完饭之后，苏惊飞就打算去剧组了，笑着道别道：“小兰，今天的事情你帮了我不少，回头有时间我再好好感谢你哈，时间也不早了，我就先走了。”

　　“嗯，师兄，你就别说那么多客气话了，我正好要去学校一趟，顺路一起啊！”风小兰原本想要回家，不知道怎么忽然心中一动，就决定去学校一趟，她现在是大四，其实也没有正式毕业。

　　苏惊飞不知道风小兰的心思，还真以为她有什么事情，不过既然是去学校，应该早点才是，现在好像一般的学校工作人员都下班了。

　　这些他也没有问出来，只是笑着同意一起走，两人同行确实是顺道，只是当他与风小兰一起来到校门口的时候，风小兰忽然脸色一变道：“师兄，我看到那边一个同学，她好像遇到了点麻烦，我得过去看看。”

　　苏惊飞顺着风小兰的目光看去，就在校门口一百多米处，那里稍微有点偏僻，一个女孩子被三个二十多岁的男人围着，其中两个头上染着杂毛，苏惊飞顿时明白怎么回事了，这时他自然不能让风小兰自己过去，她一个女孩子去了也只能让事情更乱。

　　“小兰，我和你一起过去看看吧，那女孩确实有麻烦。”苏惊飞跟着小兰一起走向那边道。

　　风小兰其实也想让苏惊飞和自己一起下来，却不知道这个师兄的胆子如何，现在见他出来，心里踏实之余，也对苏惊飞表现十分满意。

　　两人快步走过去，路上风小兰还对苏惊飞道：“师兄，这个女孩是我的同寝室姐妹王瑜，她现在已经在市二中那边实习当老师，不知道怎么今天来了学校，还遇到了麻烦，幸好遇到我。”

　　苏惊飞在一边表示无力吐槽，一个学习中医的女孩子，居然跑去当老师，难道现在的中学生，已经开始学习中医了吧，好吧，现在不是想这些奇怪东西的时候。

　　之前距离比较远，苏惊飞还不能看清楚王瑜的容貌，只是觉得她身材还不错，直到走近，苏惊飞才明白这些小混混为什么敢在天还没有黑，就去纠缠人家女孩子，实在是这个女孩长得太漂亮。

　　她看起来也是二十三四岁的样子，比身边的风小兰年龄大一些，风小兰是天才少女，她的同学都要比她大一些，甚至比苏惊飞还要大一点，她的身材也比身边女孩强得多，尽管比起梁秀文几女动辄D的人间胸器，她还略有不如，却也规模不小。

　　而她最大的特点不是身材火辣，而是那种戴着一副眼睛的知性美，就算是见惯了美女的苏惊飞，也不得不承认，这女孩是不输于风小兰的美女，而且身材与气质混杂之后，魅力更足。

　　苏惊飞在思索中，身边的风小兰已经怒斥出口：“你们干什么，再纠缠我的同学，我就报警了。”

　　“嗯？什么人这么拽，不知道我钵兰街山鸡的名头吗？”挡在王瑜身边，明显是大哥的黄毛男循声望去，口中十分不爽的道，似乎被人打断好事想要发火了。

　　只是当他看到风小兰的时候，眼中的不爽顿时变成了桃心，口水都快流下来，这边才遇到一个美女，调戏两句想要发生点什么，现在又来了一个不输于眼前美女的漂亮姑娘，难道今天自己是桃花运泛滥吗？

　　至于苏惊飞，很明显已经被他华丽的无视了，苏惊飞长相实在太和善，人畜无害的容貌让山鸡认定没有威胁。

　　山鸡旁边的小弟也跟着老大一起看过去，左边那个家伙已经毫不掩饰自己的色心，嘿嘿笑着对山鸡道：“老大，刚刚我们还说一个妞不够分呢，现在又来一个，有的爽了。”

　　王瑜虽然被三人拦住，也并没有失去自由，现在见风小兰赶来，也就慌忙的跑到她的身边，目光在苏惊飞身上一扫而过，然后埋怨道：“小兰，你怎么过来了，你应该先报警的，这些小混混不好惹。”

　　苏惊飞之前听到山鸡自保家门，就差点笑出来，现在的混混不仅违法乱纪，这文化水平也让人捉鸡，就算是取名号也要原创，用电影中的名字不会让人觉得拉风，只是更二。

　　风小兰可没有苏惊飞那么多的闲情逸致研究别人的名字，听王瑜的埋怨，也醒悟过来，有些懊恼的道：“我不是着急，怕你吃亏吗？不过我们现在报警也来得及，反正学校附近就有警察局。”

　　之前王瑜自己被人拦住，心中一片凄苦，以为自己要出事了，现在风小兰来帮忙，虽然方法欠妥，却也是解了燃眉之急，三人足以有时间报警。

　　他们三人在这边说话，那个叫山鸡的混混立即不满的道：“喂，那小子，现在赶紧滚开，两个妞陪我们去唱个歌吧，别想着报警，警察局是我们家开的，你们报警也没有什么用的。”

　　风小兰虽然算不上是富家千金，家庭条件却不错，多少有些小姐脾气，对苏惊飞态度比较好，那是因为自己爷爷和苏惊飞忘年交，现在山鸡如此说，顿时恼火的拿出手机。

　　苏惊飞自然不需要让风小兰报警，直接按住她的小手，笑道：“小兰，你别报警了，我去找他们谈。”

　　也不管风小兰焦急和王瑜的惊讶，苏惊飞已经走向山鸡三人，他本不是个多事的人，今天遇到了自然要管了，而且苏惊飞心情一直不错，而这一切都是来自于风小兰的帮助，别说他本就看不上这样欺负女孩子的事情，就凭王瑜是风小兰的同学，已经足够让他出手。

　　三个混混见苏惊飞不但不离开，反而走过来，也是饶有兴致的看着苏惊飞，他们三人要说多么强壮，也算不上，可三人对一个也不会担心。

　　苏惊飞走得不快，三个混混好整以暇，用一种猫看老鼠的心态等着苏惊飞走过来。

　　王瑜这时已经从惊讶中冷静下来，低声对风小兰道：“小兰，这是你男朋友吧，他怎么这么冲动，对方三个人呢，我们应该报警，不然一会吃亏就是他了。”

　　“他才不是我男朋友，他是我师兄。”风小兰俏脸一红，一边否定，一边掏出手机，准备报警。

　　王瑜就算现在也十分紧张，女性的八卦本性不改，撇撇嘴道：“得了吧，刚刚他按住你手的动作多么自然，而且你也没有一点抗拒，我可记得某人对男人非常抵触的，这好像不对劲吧。”

　　风小兰的脸更红，她还真的没注意这个细节，只是她想否认的时候，却想到了之前在中医馆的事情，自己好像真的不排斥苏惊飞。

　　就这么一个愣神间，苏惊飞已经走到了三个混混面前，笑着道：“山鸡哥是吧，我觉得有什么事情都好商量，不如我们去那边聊聊，也许我们之间的矛盾，可以和平解决也说不定呢！”

　　他说话的时候，脚步不停，在风小兰和王瑜眼中，苏惊飞只是闲庭信步向前，最多能看出苏惊飞一点不紧张，可对面三个混混却不同。

　　苏惊飞看似很随意的向前走，他们却忽然感觉眼前一花，苏惊飞已经来到了山鸡面前，而且很不客气的抓住他的手，给人一种苏惊飞在与山鸡握手的样子，只不过从山鸡脸上的扭曲表情看来，他目前绝对不太舒服。

　　山鸡身后的两人看不到山鸡的表情，却能看到苏惊飞抓着的手，形状在不断变化，似乎面捏的一样，顿时脸上血色全无。


第179章 又起波澜

　　苏惊飞对这些小混混虽然厌恶，却也不一定下多么重的手，他只是让山鸡感觉十分疼痛，却没有废了他的手，而这其实也不是苏惊飞仁慈，实在是身边有两个女孩子，他不想太夸张。

　　山鸡的手就仿佛被人用老虎钳子夹住，脸都疼得变形了，不过他知道自己的手骨没有问题，即便如此，他也不敢小看眼前的男人。

　　在小弟面前，他还能能尽量保持着自己的大哥风度，恶狠狠的瞪着苏惊飞道：“小子，你是混哪的。”

　　“山鸡哥，我可不是出来混的，只是我的朋友被你们骚扰，我很不喜欢。”苏惊飞一笑，很随意的道。

　　山鸡知道今天遇到硬茬了，就算自己有一定的势力，可在不留神之下，被苏惊飞抓住了自己的手，这个亏是吃定了，他可不认为苏惊飞的力气仅止于此。

　　“小子你放开我，今天的事情我会给你个面子。”山鸡权衡利弊，决定服软的道。

　　苏惊飞呵呵一笑，松开山鸡的手，然后拍了拍他的肩膀道：“山鸡哥识时务者为俊杰，你能放弃自己的邪念，也算是十分难得了，没什么事情，我们就走了。”

　　他的手没有太用力，可每下排在山鸡肩膀，都足够让他心里颤抖一分，眼前这个斯文小子，力气还真大。

　　苏惊飞不是那种喜欢把隐患留下的人，可眼前的山鸡根本就不能对自己有什么影响，而且即便他是地头蛇，只要王瑜她们不在晚上随便走出学校，也不会有什么麻烦，他可不认为这些人敢去学校里捣乱。

　　山鸡都不敢与苏惊飞对抗，他身边的小弟们，自然也都十分老实在一边看着，见山鸡被苏惊飞训小弟一样拍肩膀，他们除了感觉窝火，就是惧怕，山鸡可不是一点本事没有。

　　苏惊飞小露一手把三个混混吓住，就走向风小兰和王瑜，就如同真的与山鸡谈谈就回来了。

　　风小兰和王瑜还商量着赶紧报警呢，结果苏惊飞就是去与对方说了几句话，那几个混混就站在原地动也不动，似乎真的不打算纠缠他们了。

　　别说才见到苏惊飞的王瑜，就算是风小兰都张大了小嘴，这个事情有点违背客观规律，这不科学啊！

　　苏惊飞几步走到两女面前，笑着道：“两位美女，我们可以走了，山鸡哥深明大义，在我动之以情晓之以理之下，他觉得自己这么做很不对，现在已经决定不会再给我们添麻烦了。”

　　风小兰和王瑜对视一眼，然后又看了看苏惊飞和那边呆滞的山鸡，风小兰不能置信的道：“师兄，那可是混混啊，你就和他聊了两句，他就不纠缠我们了？”

　　王瑜比风小兰年龄大了一些，社会阅历也要强一些，她觉得事情不太简单，看着苏惊飞的眼神有些奇异，一般能让混混立即放弃纠缠，只有两种可能，一个是苏惊飞本身背景很强，一种就是苏惊飞和眼前混混的情况差不多，有足够能威慑对方的实力。

　　不管苏惊飞属于这两种哪种，普通人家的王瑜都是有些抵触，看着苏惊飞的眼神有些疏离，如果不是苏惊飞帮了自己，她可能都会转身离开了。

　　苏惊飞能感觉到风小兰和王瑜对自己不同的态度，风小兰与自己关系不错，自然不能因为这事情与自己有任何疏远，王瑜对自己有些顾忌也是情有可原。

　　“好了，我们真的该走了，我一会还有事呢，我送你们走吧。”苏惊飞想了一下，还是打算把两女先带走。

　　这次两女没有意见，他们也感觉在这里呆着不对劲，特别是风小兰还没有想太明白苏惊飞怎么做到的，生怕山鸡改变主意，说不定他们就要吃亏了。

　　王瑜现在猜测苏惊飞有着让山鸡忌惮的本事，尽管觉得他不会再纠缠，可现在苏惊飞能送她们走，那是再好不过。

　　只是他们才走了几步，就听到一个声音道：“山鸡，你怎么在这傻站着呢！草，你不是说有个好货色吗？在哪呢，今天我可是等着你给我送来呢！”

　　声音来自苏惊飞和山鸡身后，苏惊飞没有看到来人的模样，却看到了风小兰和王瑜花容色变，苏惊飞暗叹，一波未平一波又起，还以为今天的事情就这么简单的结束了，没想到又有新情况发生。

　　苏惊飞不怕来人，他却怕麻烦，山鸡却是真的犹如来了救星，眼睁睁看着苏惊飞把人带走，颜面全无却不敢反抗，现在听到来人的声音，就仿佛见到了亲爹。

　　“汪哥，你总算来了，今天兄弟栽了，遇到个硬茬，他要截胡啊！”山鸡不顾小混混大哥的身份，直接回头对来人道，同时点指着苏惊飞道：“汪哥，就是这小子，他要把人带走，我说的好货色就是那俩妞，盘靓条顺。”

　　这次苏惊飞真乐了，这个山鸡不仅把自己的名字弄个电影人物一样，说话也满嘴黑，还真以为自己是混黑道呢，漂亮身材好就直接说呗，盘靓条顺都是多少年前的话了，一般人还真听不懂，暗笑之中，他也回头看见了来人，更是确定今天的事情不能善了了。

　　来人是个一米八的壮汉，身边跟着十几个小弟，S市毕竟只是一个全国二级城市，治安水平也远逊于京城，这样的混混横行过市也不少见。

　　现在已经傍晚时分，街上行人不多，而且这里也稍微偏僻，就算是有路人见到这里的情况，也都会紧走离开。

　　“小子，你是混哪的，连我阿汪的兄弟也敢欺负，你很厉害啊！”被山鸡叫做汪哥的人，显然不是个纯粹的草包，没有因为山鸡的话立即动手，反而是先探探底。

　　苏惊飞怎么看都是一个单薄的斯文小白脸，能让山鸡三人不敢动，他如果简单了才怪呢，王瑜都想得到的事情，长期在道上混的阿汪怎么可能想不到，先看看对方的背景，自己能惹得起。

　　对于阿汪的心思，苏惊飞自然明白，今天因为这里的事情耽误，去剧组肯定迟到了，他现在也不着急，笑了笑道：“阿汪是吧，你不用探我的底了，我与黑道无关，也不是什么权贵的家人，今天只是你们难为我朋友，我看着很不爽，想要带她走而已。”

　　阿汪半信半疑，如果苏惊飞只是一个普通人，他怎么如此淡定，总不能说他真的能够做到以理服人吧，目光不自觉看向身边的山鸡。

　　山鸡领悟大哥的意思，赶紧趴在他的耳边道：“汪哥，这小子邪乎得很，手劲出奇的大，我在他面前不堪一击。”

　　阿汪这次是真的意外看着苏惊飞，苏惊飞怎么看都不像是力大无穷的人，可山鸡也不可能骗自己，只能说他是一个天生神力的人。

　　而也正因为如此，他反而放心不少，如果苏惊飞有什么背景，他肯定是不敢随便动他，如果他只是本身力气比较大，阿汪就不怕了，自己这边人这么多，就算他再怎么有力气，还能比自己这边所有人都厉害，不行就先废了他再说。

　　想到这里，阿汪脸色一变，怒斥道：“臭小子，在我汪爷的面前如此嚣张，不给你点教训，还真当自己是个人物了。”

　　苏惊飞好笑的看着翻脸如翻书的阿汪，果然不是混黑的，这样的变脸功夫一般人可比不了，眼看对方的小弟把自己三人围在中间，他却依然毫不在意，他能看出这些小混混比山鸡的身体素质要强一些，不过也只是十多个普通人而已，只是看起来唬人。

　　风小兰和王瑜却不知道苏惊飞心里不把对方当回事，花容失色的躲在苏惊飞的身后，似乎这时候苏惊飞略显单薄的身躯，已经成了她们的避风港岸。

　　“唉，阿汪先生，我真是不想和你闹得很不愉快，你这又是何必呢！”苏惊飞轻叹一声，他知道动手在所难免了。

　　山鸡见阿汪已经准备动手，顿时得瑟的道：“小子，阿汪先生是你叫的吗，你要叫汪爷，你现在跪地求饶还来得及，我们汪哥心情好，可以放你离开。”

　　苏惊飞瞟了山鸡一眼，心中暗暗点头，这小子不愧是小混混，态度变化能赶上变色龙了，而且还很聪明，他忌惮自己的力气，怕与自己冲突最终自己一方也吃亏，如果把自己吓走，那就一举两得了。

　　别说他暗中点头，阿汪也是十分满意，这山鸡绝对是值得培养的人才，如果不是现在场面不允许，他还真的要表扬山鸡两句。

　　风小兰毕竟社会阅历浅一些，心里慌张，面上却怒道：“你们这些人赶紧离开，你们这样是犯法的，我要报警了，你们都会坐牢的。”

　　“哈哈，坐牢，笑死我了，我才听说这样可以坐牢。”阿汪一点不担心，笑着对山鸡道：“山鸡，你没告诉这位漂亮的小姐，警察局是我们家开的吗？”说完笑声越来越大，仿佛听到了非常好笑的笑话。

　　其他人虽然没有跟着笑得特别大声，却也是附和的干笑两声，这让风小兰和王瑜的心越来越沉。


第180章 打狗不看主人

　　苏惊飞虽然背对着两女，可她们变得粗重的呼吸，苏惊飞也能猜到她们害怕了，这时也不管什么男女有别了，双手分别拉住两女的小手，低声道：“你们不用怕，一切都有我呢！”

　　风小兰曾经被苏惊飞拉过小手，这时因为心里慌张，不但没有觉得有什么不对劲，反而也回握着苏惊飞的大手，心里真的踏实了不少。

　　王瑜今天才认识苏惊飞，甚至还不知道他的名字，这么被苏惊飞抓住手，顿时一阵阵脸热，却又不想放开。

　　苏惊飞看起来有些身躯有些单薄，可面对如此多混混，还能这么冷静淡定，而且还过来安慰她们，这样的男人绝对是可以让人非常安心，王瑜竟然觉得这样被握着手也挺好。

　　这时风小兰和王瑜两人对苏惊飞不存在什么特别的男女感情，只是一种在危险中，寻求保护的本能，而苏惊飞也不想什么占她们的便宜，他不把周围的混混放在眼中，两个女孩子可不知道。

　　三人手握在一起，看得周围的混混们眼热不已，自然也更嫉妒苏惊飞，他们可以依靠蛮力把眼前的两女上了，可毕竟那是用强，苏惊飞这完全是她们自愿。

　　山鸡更是直接招呼大家道：“兄弟们上啊，先把这小子干死，真牛了叉了，在我们面前还泡妞。”

　　他说得时候很凶，脚步却不动，他比别人都清楚，苏惊飞或许不会什么拳脚功夫，就他那吓人的力气，谁先上去，肯定是要倒霉的，他打算等这些人把苏惊飞的力气耗光，自己再上。

　　他清楚苏惊飞不好对付，其他人却不知道，已经嫉妒的眼睛发红，在山鸡号召之下，没有任何犹豫的扑过去。

　　这些人没有拿着什么武器，又不是火并，他们都抱着玩女人的心态而来，现在空手对苏惊飞扑过去，威胁更是相当于零。

　　“都看清楚点，废了那个小子就行了，小妞可不要碰。”山鸡见这些人一起扑上去，赶紧提醒道：“这两个小妞要让汪哥先尝，别碰坏了，我们回头要还喝汤呢，哎，我草，你看不懂人话啊，猪皮膏，你想死啊！”

　　十几个人围着苏惊飞三人动手，自然不可能每个人都够着苏惊飞，就有人动了心思，想把风小兰和王瑜抓走。

　　可惜苏惊飞和他们完全不是一个档次，这些人最多就是在道上混过一段时间，敢打敢冲，真正本事没有，面对这些战斗力低于五的渣渣，苏惊飞根本不费吹灰之力。

　　没等他们碰到苏惊飞和两女，苏惊飞已经拳脚会动，快速狠辣的把冲上来的人一一放倒，每个倒下的都暂时起不来，苏惊飞原本不想和这些混混太多纠缠，只是听他们的话，这些人虽然不至于十恶不赦，今天这样的事情却做不过不少，他废哪一个都不会冤枉对方。

　　苏惊飞的剽悍出乎众人意料，别说苏惊飞身边惊呆的两个女孩，即便见过不少金牌打手的阿汪和山鸡也傻眼了，这个苏惊飞不会是特种兵出身吧。

　　他这身手完全不同于道上那种拼杀，他根本就是一拳一脚就放倒一个人，赶紧利落的仿佛拍电影，他的手抬起，就有人倒下，脚踢出，就有人惨叫飞出去，这种刺激的视觉冲击，让他们俩都做不出什么反应。

　　片刻之后，除了没有出手的阿汪和山鸡冷汗直冒的站在苏惊飞对面，苏惊飞身边已经没有一个站着的混混了，这些人轻的断手脚，重得口吐白沫昏迷不醒，这样的基本上都是被苏惊飞断子绝孙了，他下手本就不留情，更何况是这样祸害女人的混混。

　　“阿汪，你现在还想让我叫你汪爷吗？”苏惊飞在惊呆的风小兰和王瑜的小手上拍了拍，然后才对阿汪调侃道，刚刚虽然战斗挺激烈，却不费太多力气，比当时遇到陇外双魔差远了。

　　苏惊飞仅仅是一副轻松样子的询问，阿汪和山鸡却不自觉的退后一步，阿汪色厉内荏的对苏惊飞道：“小子，你到底是混哪的，有本事报出个名号来。”

　　“阿汪，你就不用探我的底了，我说出来你也不知道，我也不出来混的，你们现在一人断一只手就可以离开了，别让我费事，如果是我动手，你们估计会更惨一些。”苏惊飞先是微笑着道，猛然语气一变，不容置疑的态度谁都看得出。

　　阿汪和山鸡一起脸色剧变，幸好阿汪还是见过世面的人，没有被苏惊飞的凶悍吓跑，咬着牙道：“小子，你别欺人太甚，今天遇到你，算我们栽了，青山不改绿水长流……”

　　“绿你妹啊，你电视剧看多了吧，少废话，赶紧按我的做。”苏惊飞见对方唧唧歪歪的，立即斥道。

　　风小兰和王瑜面面相觑，现在就好像做梦一样，之前不可一世的混混，现在被苏惊飞逼得连说话都是鼓足勇气，苏惊飞看着这么斯文，怎么会这么利害呢！

　　与她们此刻心情相比，阿汪和山鸡死的心都有了，今天不过是想找个妞寻开心，没想到遇到了苏惊飞这个煞星。

　　论战斗力他们确实要比地上躺着的混混厉害，可也最多一对二，而且会负伤，苏惊飞却犹如古代大侠一样，轻描淡写就放倒了所有人，这完全不是一个层次。

　　阿汪深吸一口气，让自己尽量冷静，沉声道：“小子，你确实很厉害，可你毕竟只有一个人，我是万爷的人，你敢动我，S市就没有你容身之处了。”

　　“万爷？那是什么东西。”苏惊飞微微皱眉道。

　　“万爷不是东西，呸，你小子绕我。”阿汪怒视苏惊飞，解释道：“万爷就是我们黑道的皇帝，余万里万爷，只要你敢动我，他一声令下，S市你就呆不下去了。”

　　苏惊飞有些意外，这次是没有半点伪装，今天才见过余万里的女儿，而且把他得罪的挺狠，晚上就遇到一个余万里的小弟，自己和这个万爷好像还真挺有缘的，只不过两人绝对是孽缘。

　　他的沉默不语，让阿汪看到一点希望，以为他怕了，顿时又抖起来，哈哈笑道：“小子，怕了吧，万爷想要碾死你，就如同碾死一只蚂蚁一样容易，现在你就滚开，今天的事情就算了，这俩妞，就当给我留下压惊了，别想着报复，万爷不是你惹得起的。”

　　苏惊飞玩味的看着阿汪，这小子怪不得能有山鸡那样的小弟，他也是个变色龙，刚刚还孙子一样，转眼之间又要作威作福，这个时候都色心不死。

　　可他越是不说话，别人就越以为他怕了余万里，即便风小兰和王瑜也是心头发凉，那个万爷肯定很厉害，苏惊飞惹不起他，两女也不怪苏惊飞胆怯，毕竟面对如此势力庞大的黑道人物，苏惊飞害怕也是正常，只是两女都为自己要接受的悲惨命运而悲哀。

　　阿汪能成为一片的大哥，自然也不是纯粹的草包，苏惊飞不开口，在他看来就是犹豫，也就赶紧威胁道：“小子，这俩妞如此漂亮，我会送到万爷那里，你打扰他的好事，你就算废了。”

　　苏惊飞估计如果自己再不开口，山鸡都会得瑟着对自己吆五喝六了，也就笑着开口道：“阿汪，我确实被万爷的名头吓住了，没想到他这么大的名气呢！”

　　“知道厉害了吧，小子，现在你滚开还来得及。”阿汪还没明白苏惊飞的潜台词。

　　反而是山鸡感觉不对劲，苏惊飞的笑容中没有半点讨好和惧怕，反而是眼中冷芒闪过，他刚想提醒阿汪小心，苏惊飞已经动起来。

　　苏惊飞本就不是普通格斗高手，三人之间距离四五米，在苏惊飞动起来之后，瞬间他就来到了阿汪和山鸡面前，双手同时探出，分别抓住了阿汪和山鸡的右手，顺势一扭一扣，两声“咔嚓”紧接着传来。

　　苏惊飞的速度太快，阿汪和山鸡的惨叫发出，苏惊飞也已经回到了之前的地方，甚至还再次抓住了风小兰和王瑜两人的小手，他发现自己比较喜欢把玩她们的小手，肉乎乎的手感不错，这当然不能让两女知道，在她们眼中，苏惊飞这完全是在安慰她们。

　　她们确实被苏惊飞惊呆了，不仅是苏惊飞不怕余万里，出乎她们呢的预料，更是被苏惊飞的手段吓着了，之前被围攻，两女害怕，没有看清楚苏惊飞怎么做到的。

　　刚刚苏惊飞的动作虽然很快，却被两女正面看到，苏惊飞手就如同钢筋铁骨一样，就那么扭一下，两个人的胳膊就断了，现在那耷拉的模样，还能证明苏惊飞做了什么，至于他超快的速度，反而没有那么震撼。

　　苏惊飞拉着两女，也没有迟疑，漫步向我走去，一边走一边道：“我已经给你们机会了，你们如果自己动手，最多就是骨折，我出手你们就有一半几率会成残废。”顿了一下，苏惊飞这次是真的笑起来道：“阿汪我之前一直对你的名字很不解，现在明白了，你就是余万里的一条狗，他的女儿我都敢走，何况一条狗呢！”


第181章 献吻

　　苏惊飞带着风小兰和王瑜离开，自然不会有人阻拦，这些混混都巴不得他赶紧离开，即便是阿汪和山鸡也是同样想法，他们想着赶紧去医院。

　　阿汪和山鸡被苏惊飞后来的话吓住了，他们真怕成为残废，更重要的是他话中透露的信息，苏惊飞连余万里的女儿都敢打，这可不是一般人能做到的，即便余万里自己都不舍得打女儿一巴掌呢！

　　阿汪虽然口口声声自己是万爷的人，其实他这个档次的混混，最多就是万爷小弟的小弟，哪能真的惊动万爷，可没想到居然遇到一个不怕事的，只能自认倒霉了。

　　苏惊飞可不知道阿汪和万爷基本上见不到面，他反正连余正燕都揍了，自然不介意加上这个小喽啰。

　　三人一直走到一条繁华的街上，人来人往不少人看他们三人拉手，苏惊飞才不得不放开两女，这两女都是小美女，小手捏着很舒服，他还真舍不得。

　　“小兰，真谢谢你男朋友了，如果今天不是你们，我就完了。”苏惊飞松开王瑜的手，王瑜这才有勇气开口。

　　之前被苏惊飞的气场压着，她被苏惊飞拉着手，心里确实很踏实，充满了安全感，可一旦离开了那些混混，王瑜又十分不好意思，一个新认识的男人，握着自己的手半天，换哪个女孩都会羞涩。

　　现在苏惊飞能主动松开她的手，她也松了一口气，她一直以为苏惊飞是风小兰的男朋友，她却不承认。

　　第一眼见到苏惊飞的时候，王瑜确实只是感觉眼前男孩长得还算不错，不过算不上很突出，风小兰这样校花级美女看上他，还真有点可惜，可现在她却不是如此想了。

　　苏惊飞之前的表现，别说现实中，就算是传说中，也没有听说哪个男人这么利害，特种兵总说是很厉害，也没有这么变态吧，王瑜其实挺好奇苏惊飞是干什么的，只是现在不好询问。

　　风小兰的心态就与她有了非常大的不同，以前她只是知道这个师兄医道水平不错，即便是爷爷也赞不绝口，可不知道苏惊飞还有如此厉害的身手。

　　按照苏惊飞之前和爷爷说的话，他身上本来有病，所以才自己学习中医，可就这样一个被她之前当成药罐子的师兄，怎么能做到这么利害，这家伙简直是个怪物，风小兰心里充满了惊奇。

　　不管是任何一个女孩子，对于有本事又强大的男人都会有崇拜之心，更何况她本来就对苏惊飞有点心动，之前还否认苏惊飞是自己的男朋友，现在她居然沉默了。

　　苏惊飞不知道之前风小兰和王瑜的对话，自然不知道其中的奥妙，也没有在意风小兰的沉默，王瑜也就认为自己猜对了，尽管她们关系挺好，却也不禁有些羡慕，苏惊飞这么神秘的男人当男朋友，还真是运气好。

　　女孩的心态在不自觉变化，苏惊飞已经笑着道：“今天事有凑巧，既然你是小兰的同学，我自然不能不管。”

　　“师兄，王瑜可是我们学校的校花呢，你这也算是英雄救美了呢！”风小兰不知道到底怎么想的，这时忽然开口笑着道。

　　苏惊飞一愣，哑然失笑道：“没想到居然现代还有这样的事情，我算不算大侠。”

　　他这样的事情不是第一次做，当初认识吴艳丽的时候，已经救美过一次，结果她成了自己现在的情人，而今天的事情说起来是因为风小兰才出手，可他也不能说，只是看着王瑜有些羞涩的俏脸，忍不住心头一荡，思维有些溜号，自己和这个美女是不是也会发展到吴艳丽那样。

　　风小兰少女心性，刚开了一句玩笑，现在见苏惊飞盯着王瑜看，而且王瑜那羞涩的样子，似乎还有点莫名的情绪再浮动，顿时觉得不妙。

　　就算是再小的女孩子，也有自己的占有欲，更何况刚刚发现自己对苏惊飞还有点异样感情，这时就哼了一声道：“师兄，别看了，就算王瑜是校花，你也别这么色眯眯的好吗？”

　　“咳咳，小兰，你说什么呢，我可是正人君子。”苏惊飞被人戳穿，赶紧咳嗽掩饰，不过他的解释换来了两女的白眼。

　　苏惊飞之前直勾勾的看着王瑜，人家女孩子怎么能一点感觉没有，风小兰更是之前被苏惊飞当作了内衣模特，现在他居然说自己是正人君子，两女怎么可能相信，心中都觉得这个家伙太能胡扯了。

　　如果换一个男人，最终肯定被两个女人厌恶，可苏惊飞却不同，他不但救了王瑜，而且之前的表现，也让风小兰心态发生变化，自然现在苏惊飞最多有点邪恶可恶。

　　“好了，你们现在要去哪，我送你们啊？”苏惊飞被两女鄙视，只好转移话题。

　　风小兰这才想起自己的事情，赶紧道：“对了，我还得去学校，刚刚的事情打岔，我都忘了，师兄，你送王瑜回家吧，我今天住宿舍。”

　　她就算有点吃醋苏惊飞盯着王瑜看，可本性善良，还不忘了叮嘱苏惊飞送王瑜回家，有他保护，安全无虞。

　　王瑜没有开口，只是看着苏惊飞，想了一下道：“师兄，如果你有事情就去做吧，我今天住在学校也可以。”她不知道苏惊飞的名字，只好随着风小兰叫，只是她不知道这称呼从何说起。

　　从她之前离开的方向推断，苏惊飞和风小兰都知道她是要离开学校，现在回去住宿只不过是不想麻烦苏惊飞。

　　想了一下，苏惊飞道：“如果我们顺路，我就送你回家吧，我今天确实有事情，不能专门送你回去，你看怎么样？”

　　王瑜今天确实想要回家，听苏惊飞这么说，说了个地址，然后有些期盼的看着苏惊飞。

　　苏惊飞要去干什么，风小兰其实也不知道，现在也只能等着苏惊飞自己决定，她担心王瑜的安全，却在内心深处又不希望苏惊飞送王瑜，两人独处，她心里有点不舒服。

　　王瑜说得地址苏惊飞知道，尽管不是完全顺路，也不过是拐两个弯而已，反正自己今天一定会迟到，也不在乎多几分钟，也就点头道：“还好，我可以顺路送你。”又扭头对风小兰道：“小兰，那你去学校吧，回家的时候记得注意安全，如果有事就给我打电话。”

　　风小兰见苏惊飞都这么说了，也就点头道：“嗯，我知道的，师兄，那王瑜就交给你了，你一定保护好她。”

　　“放心吧，我的本事你还不知道。”苏惊飞笑着点头。

　　风小兰一点面子不给，撇嘴道：“师兄，我不是担心你的身手不够，你都快赶上特种兵了，我怕的是你监守自盗，这才是最危险的。”

　　“咳咳，我说小兰啊，我是你师兄好不好，别把我当贼啊！”苏惊飞无奈的摸摸鼻子道。

　　风小兰皱了皱可爱的小鼻子，然后扭头对身边的王瑜道：“王瑜，我师兄什么都好，就是有点好色，你可不能给他机会啊，不然吃亏我可帮不了你。”

　　“去死，谁都像你一样，年龄不大，这么早就谈恋爱。”王瑜偷眼看了苏惊飞一下，才捶了冯小兰一把佯怒道。

　　苏惊飞见两女要笑闹起来，赶紧道：“两位姑奶奶，咱们有什么事情回头再说行不，我这赶时间啊！”

　　“好了好了，我知道了，你回去吧，师兄你注意安全啊！”风小兰也不再闹，对苏惊飞摆摆手，眼看两人去打车离开。

　　苏惊飞与王瑜今天才初次见面，说起来还真有点尴尬，苏惊飞面对女孩子不是能言善辩的类型，幸好最近已经锻炼了很久，不然还真的会相顾无言，即便如此，也是等上了车，苏惊飞才主动开口。

　　“王瑜，你今天以后，如果要去学校，还得小心点。”苏惊飞想了一下，不忘了叮嘱王瑜道。

　　王瑜点点头，她是个女孩子，比较矜持，尽管心中感激，却也不好意思缠着苏惊飞说话，现在听他问起，也就好奇的问道：“师兄，你还没有告诉我你叫什么呢，为什么小兰叫你师兄啊，你是我们学校毕业的吗？”

　　苏惊飞这才想起，自己还没有自我介绍，想了一下，直接拿出名片递给她，笑着道：“我和小兰家里的人认识，我虽然不是你们学校的，却也是中医，所以她叫我师兄。”

　　王瑜接过名片，看着上面的名头，还真吓了一跳，苏惊飞说得轻描淡写，可他是中医院的客座专家，这可不是一般人能做到的，更何况他还这么年轻，王瑜现在更是好奇，这给你年轻人怎么这么利害，她以前一直以为天才少女风小兰就挺厉害了，眼前男人比她更厉害。

　　苏惊飞和王瑜既然已经开口交谈，大家都是同龄人，自然话题也慢慢打开，而且随着深入了解，王瑜更加对苏惊飞惊奇，他比自己懂得还多一些。

　　直到汽车到了地方，王瑜还有着意犹未尽的感觉，只是又不好继续耗着，只好道：“师兄，今天的多谢你了，改天请你吃饭。”

　　苏惊飞笑了笑，刚刚想拒绝，王瑜忽然凑上前，温软的小嘴在苏惊飞的脸上亲了下，在他一愣间，女孩已经跑远了，看那迅速远去的背影，苏惊飞就知道这女孩的突然袭击，肯定鼓了半天的勇气。


第182章 林若枫的报复

　　毫无疑问，苏惊飞最终还是迟到了，幸好他在剧组人缘不差，而且大家也知道他有工作在身，在剧组的工作最多就是兼职，也没有责怪他，只是让他赶紧开始工作。

　　刘一菲和李彬彬与苏惊飞关系不太一般，私下都提醒他以后一定要注意点，就算是兼职，也不要随便迟到，这毕竟是剧组，只要耽误了时间，就是很大的损失，对此苏惊飞只能保证下不为例。

　　拍摄的工作进行很顺利，夜场一般比白天要少一些，毕竟一天拍摄，大家都很劳累了，苏惊飞也是按时在十一点回家。

　　现在他与李红绸的关系已经进入了最后阶段，恨不得每天都回去抱着李红绸睡觉，现在她虽然一直都抗拒，苏惊飞也不想勉强，不过他估计也用不了几天，就能把她吃掉了，特别是她现在完全不介意为苏惊飞做任何事情，每天苏惊飞也不至于憋的难受。

　　第二天苏惊飞如往常一样回公司，只是这次他却带着昨天研究的最新成果，只要梁秀文同意，这种内衣就可以实验生产阶段。

　　只是他才到公司，还没等他去找梁秀文，梁秀文已经让秘书通知他去总裁办公室了，苏惊飞暗道真是心有灵犀。

　　进了办公室，秘书就退出去了，对于这个与总裁关系不太清楚的苏惊飞，秘书起初没有太在意，现在却觉得不对劲了，她觉得还是少关注为妙。

　　梁秀文显然正在等着他，秘书退出去之后，点点头道：“惊飞，你来了，先坐吧，等我找点东西你给你。”

　　苏惊飞与梁秀文的关系也已经突破了普通朋友的界限，见梁秀文起身，他也不客气，并没有坐在客人的位置，而是在总裁的椅子上坐下，就好像这本就该是他的位置。

　　梁秀文手中拿着文件回来，正好看到座位上的苏惊飞，没好气的瞪了他一眼，她自然知道苏惊飞不是想篡位。

　　“秀文姐，过来坐，这么一大早就来找我，是不是想我啊！”苏惊飞不但没有被梁秀文瞪得心虚，反而心里痒痒，嘿嘿笑着对梁秀文招手道。

　　两人关系不一般，而且梁秀文也看出秘书不会随便进来，也变得大胆了许多，再次妩媚的白了苏惊飞一眼，却很听话的走过去坐在苏惊飞的腿上，身体也偎进他的怀里，她觉得这样很舒服。

　　苏惊飞自然更喜欢软玉温香抱满怀，也不等梁秀文开口，低头就把美女小嘴吻住，舌头很霸道的窜入梁秀文口中，肆意欺负她的小舌头。

　　一阵热吻，梁秀文头晕晕的被苏惊飞占尽便宜，一直到前胸被苏惊飞揉得有些鼓胀难受，她才把苏惊飞推开一些，嗔怪道：“我让你来是谈正事，你就知道欺负我，如果让秘书看到，以后多尴尬啊！”

　　苏惊飞咂咂嘴，美人香吻果然是最能让男人兴奋的东西，对于梁秀文的话，混不在意的嘿嘿笑着道：“秘书现在就不知道吗？”

　　梁秀文无语，对于这个无赖，梁秀文也没有办法，之前两人关系没有挑破的时候，她还能故作矜持，苏惊飞也能老实不少，现在两人的关系也只不过差最后一层没有捅破，而这也只是时机不合适，不是两人谁有什么顾虑，自己当小三都无所谓了，还有什么可在乎的。

　　只是今天确实有重要的事情，只好拍开苏惊飞慢慢钻进自己衣服的坏手，一本正经的道：“我说小老公，你别捣乱了，今天确实有重要事情。”

　　苏惊飞看她的脸色，应该确实有重要事情，苏惊飞只好强忍着心里的绮念，笑着道：“好吧，那你说说什么事情这么重要，其实我更觉得我咱俩亲热更重要，这可是人伦大事自古都排在最重要的位置。”

　　本来他还打算继续调笑，被梁秀文狠狠瞪了两眼，也只好收敛信心，正色道：“好吧，秀文姐，你说吧。”

　　梁秀文这才稍微满意的哼了一声，把桌子上的文件交给苏惊飞道：“你看看这个文件，这是我才得到的消息，估计两三天就要公布了，林若枫家的林氏集团也要卖内衣了。”

　　“嗯？你的意思是林若枫要对付我们柔飞斯？他们不是卖男装的吗？”苏惊飞这次是真的有些意外了。

　　梁秀文没好气的用纤纤玉指点着苏惊飞的额头道：“你还好意思说，林若枫这不是想要报复你吗？你几次三番让他出丑，他怎么说也是有钱人家的少爷，这口气能忍住才怪。”

　　苏惊飞撇撇嘴，无奈的道：“秀文姐，我记得我和他结怨，好像都是因你而起吧，怎么好像成了我主动找事了。”

　　“我不管，反正现在林若枫要对付我们，你给我想个办法，他们家族的财力，即便比起整个梁氏也不弱，现在我们最多只能有梁氏三分之一或者四分之一的实力，怎么应对吧。”梁秀文小嘴同样撇了撇，不管不顾的道。

　　苏惊飞苦笑，梁秀文是自己认识的女人中，最具有事业心的女强人，如果没有自己，面对这样的压力，她肯定自己搞定了，现在却要把任务推给自己。

　　这大概就是传说中女人恋爱智商为零，而且把一切事情推给男人，让男人做她的依靠，苏惊飞这是骄傲又无奈。

　　不过他还确实有点大男子主义，女人的事情，他更愿意接过来办妥，想了一下问道：“他们是原创生产还是代理其他品牌的内衣。”

　　梁秀文无语的看了苏惊飞两眼然后才道：“经过本小姐鉴定，你是小说看多了，什么叫原创生产，不过你这个形容到是挺贴切，不过他们是代理的，他们是做男装的，忽然改做女性内衣商品，那就太耗时耗力了。”

　　“那他们代理的是哪个品牌的，价格和信誉如何。”苏惊飞沉吟一下，继续问道。

　　梁秀文指了指文件道：“上面都有，这是一款和戴芬芳差不多的品牌，名气稍微高一些，价格差不多，不过比我们柔飞斯的名气要高，价格自然也高了。”

　　苏惊飞虽然不是商业奇才，可在这个行业有学习工作了一段时间，多少也了解一些内衣方面的知识，戴芬芳因为是在S市比较出名的一个国外品牌，算不上十分出名的品牌，不然直接就去京城等大型城市霸占市场了。

　　他起初还真怕林氏集团把几个比较著名的内衣产品代理过来，现在听说和戴芬芳差不多，苏惊飞就放心了许多，自己准备的新型内衣，对付的就是戴芬芳。

　　他设计的内衣绝对是目前比较新奇的产品，未来可能会占据内衣市场的主要份额，可前期不一定有多么好的销路，毕竟柔飞斯内衣集团还不算是国际大公司，能在S市站稳脚才是目前最重要的。

　　现在从之前两家竞争，变成三足鼎立，苏惊飞也不惧怕，他对自己设计的内衣有信心。

　　想到这里，苏惊飞嘿嘿笑着道：“这个林若枫还真是属蛇的，不打他的七寸，他就死不了，整天没事找事，看来有些时候，我不能太仁慈了。”

　　梁秀文不知道林若枫曾经找过孤狼夜袭苏惊飞，现在听苏惊飞这么说，忍不住翻白眼道：“你还不够狠，他每次见你见你不是颜面扫地，如果换成我，估计都已经被气疯了，他这次报复你才正常。”

　　苏惊飞也没有打算过多解释，只是笑着在她的高耸胸脯上捏了一把，让梁秀文全身酥软，这才笑着道：“秀文姐，如果我要做帮你把问题解决了，怎么感谢老公啊！”

　　梁秀文被苏惊飞弄得心潮澎湃，听他这么说，烟波如水的妩媚笑道：“如果你能把事情完满解决，我一定要让小老公舒服，不过如果你搞不定，我可是会联合红绸一起，让你占不到任何便宜。”

　　苏惊飞早就是尝过所谓“舒服”的滋味，听梁秀文这么说，顿时热血沸腾，不过也同时为梁秀文这个腹黑女大汗不已，她抵制自己也就算了，还要拉上李红绸。

　　偏偏因为梁秀文和李红绸的关系，而且梁秀文每次都提起李红绸，苏惊飞就有点偷腥的刺激，他觉得自己被梁秀文带坏了，自己怎么说也是一个单纯的青涩少年，怎么想在变成了重口味的怪蜀黍了。

　　尽管如此想，苏惊飞还是难以抗拒这样的诱惑，从随身的包裹中拿出昨天制作的内衣，笑着道：“秀文姐，你看这个，是我设计的。”

　　梁秀文原本以为苏惊飞会说出什么主意，谁知道他拿出一个做工粗糙的内衣，更是他自己设计的，梁秀文满头黑线的道：“惊飞，你原来还有这样的爱好，我真没想到，还是红绸有先见之明，把你安排去内衣销售部门。”

　　苏惊飞的脸上黑线更多，忍不住在梁秀文丰满的臀部拍了一巴掌，虎着脸道：“秀文姐，你以为我是变态啊！”

　　梁秀文揉了揉被苏惊飞拍得微痛的臀部，尽管没说话，眼神却是非常明白，她那意思就是“你就是变态内衣控，不用解释我懂得！”


第183章 精明的梁秀文

　　苏惊飞被梁秀文打败了，也不再和她继续闹，而是正色道：“秀文姐，这内衣可不是我变态的喜好，我设计这个内衣，目的就是和戴芬芳抢占内衣市场，现在林氏集团要插一脚，算他们躺枪。”

　　梁秀文原本也就是和苏惊飞开玩笑，现在见他如此正经，也脸色一正问道：“你怎么有这么大的把握，这内衣有什么特别吗？”

　　苏惊飞很自信的点点头道：“如果没有这样的把握，我怎么可能敢说与那两家争抢市场，它自然有特别之处。”

　　“如果他们都是国际大品牌，我还没把握，二流产品，却不是问题。”苏惊飞接着道：“这是我研究的内衣，材料没有什么特别的，只不过其中加入了我研究的一种药液，而且我还能去申请专利。”

　　“这么神奇，什么药液？”梁秀文听苏惊飞说得如此郑重，也来了兴趣，好奇的问道。

　　苏惊飞的医术梁秀文自然知道，他如果真的要救一些特备的药液，也是完全可能的，苏惊飞也没有吊胃口，直接解释道：“这些药液的主要用处就是减缓衰老，保健塑形，这不是一般广告吹出来的，如果申请专利，肯定是有真的效果。”

　　“如果真是这样的话，那你直接卖那个药不就好了，放在内衣里多么浪费啊！”梁秀文听得眼睛发亮，只不过还是可惜的道。

　　苏惊飞没好气的道：“秀文姐，不要这么贪心好不好，这种东西如果真的能制成药，我就不会用来放入内衣中了，你也不是没听过，是药三分毒，就算是保健品也会对人身体有一定的坏处，而我放入内衣中，药量很小，基本上不会有副作用，这也算是一种另类保健吧。”

　　梁秀文不懂医术，自然也不知道苏惊飞说得到底是不是真的，不过她觉得苏惊飞不会骗自己，也就再问道：“那你说的这种东西，能否量产，如果产量跟不上，那就没办法推广的。”

　　“当然是能制作的，只要我制作出十公斤的药液，经过比例稀释之后，内衣的材料浸泡超过半小时就可以了，这十公斤能用很久，我回头会给你一个数据，反正只要药方在我手中掌握，也不用担心什么商业机密泄露，这才是我最大的信心。”苏惊飞一切都考虑好了，现在说起来难免有点得意。

　　梁秀文是商业女强人，对于这些事情自然更了解，如果他们出品的内衣真的畅销，说不定就会有人仿制，苏惊飞居然连这个问题都想到了，显然是对自己研制的内衣很有信心，苏惊飞如果不是确实二十岁，梁秀文都怀疑他的年龄。

　　苏惊飞这也是从电影中学来的，国人最大的本事就是盗版和仿制，只要自己这边研究的内衣畅销，必然会有假货，可只要最核心的东西自己掌握，就不会有这方面的担忧了。

　　“对了，惊飞，你这个药方虽然自己拿着，可现在的化学和医学家那么多，他们研究出来也有可能啊！”梁秀文念头转动，立即开口问道。

　　苏惊飞摇摇头道：“秀文姐，你太小看我了，我研制出来的东西如果那么容易被人破解，那我也就没有必要这么自信了，你也不是不知道我的本事，癌症我都能治疗，难道那些所谓的砖家叫兽能做到吗？”

　　梁秀文这次彻底放心了，原本以为还要什么对策才能打败林若枫的林氏集团，没想到苏惊飞已经有了解决办法，他对苏惊飞十分有信心，相信他拿出的东西绝对是精品。

　　她自从母亲的病被苏惊飞治好，就对苏惊飞充满了各种信任，之前也是因为这样的信心，毫不犹豫的就给功夫之王剧组赞助，现在也是同样道理，她相信苏惊飞能成功，目光也就转向了桌上的内衣。

　　作为一个内衣集团的总裁，对于内衣的研究自然不是苏惊飞这样的二把刀能比，只是看了一眼，梁秀文就皱眉道：“小老公，你这制作水平也太差了吧，大概三十年前的时候，才能见到这样的内衣。”

　　苏惊飞昨天已经被风小兰鄙视过一次，今天有了一定承受力，这时只是略带尴尬的一笑道：“我这不是第一次制作吗？没有什么经验，而且材料比较简单。”

　　顿了一下，苏惊飞强调道：“这都不重要，这件内衣属于测试版，主要是内衣的效果，至于材料样式都是其次。”

　　“哦？测试版？”梁秀文忽然似笑非笑的看了看苏惊飞两眼，这样怪的眼神让苏惊飞脊背发凉，有了不妙的预感，他似乎忘了什么事情。

　　梁秀文没有让他心虚太久，已经自言自语似的道：“既然是测试版，肯定也有人去试穿了，可这个型号是谁的呢，肯定不是我的，红绸的大小也远超过这件内衣，奇怪了，难道还有第三个人吗？”

　　她看似自说自话，目光却定在苏惊飞的身上，这目光看得苏惊飞全身不自在。

　　梁秀文说是天之娇女也不为过，尽管之前在家里的时候，因为母亲的地位，自己在家里也会受气，可毕竟她也是大小姐身份，更是人间绝色，男人都围着她转。

　　因为苏惊飞的出色和李红绸的朋友关系，梁秀文宁可和苏惊飞暗中发展，也不想伤害李红绸，可这全是因为李红绸和她关系最好，不代表梁秀文愿意和其他女人分享苏惊飞，她现在的语气看起来情绪很平稳，苏惊飞却知道她应该随时能爆发。

　　深吸一口气，苏惊飞一副老实的样子道：“秀文姐，你也不是不知道，我是一个男人，哪有女人那么细心，对于你们的胸围也不太了解，我做的时候，也只是随便弄了个大小，这是材料所限，嗯，没错，就是材料只能够这么大。”

　　苏惊飞不是什么影帝，谈不上演技高超，幸好他的长相比较斯文，不似女干猾之人，只要稍微显得诚恳，他就像十分老实。

　　梁秀文没有完全相信苏惊飞话，盯着她又看了半晌，然后忽然嫣然笑道：“小老公，你别那么紧张，我只是觉得这件内衣我和红绸都不方便试穿，只能去内衣设计部的模特来试穿了。”

　　苏惊飞松了口气，看来梁秀文已经相信了自己的话，他可不想因为这么点小事吵架，就算他有女人，也是吴艳丽而不是昨天帮助自己的风小兰。

　　他正要开口，梁秀文又似乎改了主意，猛然道：“哦，对了，我记得林若可和你关系不错，不如让她来试试吧。”

　　“不行，她不合适。”苏惊飞想到没想，林若可虽然不如梁秀文和李红绸她们那么大，至少也已经达到了C的最大号，远比少女形态的风小兰更大一些。

　　“哦？林若可不行，是不是她的太大了。”梁秀文似乎不理解，可语气却透着一种杀气。

　　苏惊飞瞬间醒悟，梁秀文这根本不是想找林若可，根本就是试探自己，女人太聪明了也真让人头疼，梁秀文无疑就是这种很聪明的女人。

　　幸好他也不笨，瞬间一个念头在脑海中闪过，赶紧咳嗽道：“秀文姐，你误会我了，我可不是说她的大小不合适，而是身份，你别忘了，她是林若枫的妹妹，虽然她口口声声不会帮助哥哥，可谁知道呢，一笔写不出两个林字啊！”

　　他们之前说过，这次要对付的是戴芬芳，林氏集团躺枪，可毕竟他们也是竞争对手，不能提前把秘密泄露。

　　尽管梁秀文对苏惊飞的话相信不到一半，她总觉得苏惊飞第一反应不是因为林若可的身份，可偏偏他解释的又很合理，梁秀文也就只能作罢，她算不上善妒的女人。

　　苏惊飞这次是真的长出一口气，为了不让梁秀文再有其他想法，赶紧转移话题道：“秀文姐，你说林氏集团这次要代理内衣，我们如果把他们的市场抢占了，对他们能有多大的影响。”

　　梁秀文皱了皱眉，犹豫片刻之后才道：“也不能算是太大影响吧，代理虽然要花不少钱，可我们就算能抢占部分市场，也不一定对他们造成太大的影响。”

　　现在苏惊飞和梁秀文对新内衣能够占据多大的市场，心里也没底，只是出于对这种新型内衣的信心，他们认为能够打败对手，特别是梁秀文，出于对苏惊飞的信任，信心甚至超过苏惊飞。

　　“我原本一直没有吃过亏，不想搭理林若枫，没想到他还疯狗一样，总是来找麻烦，看来这次不让他伤筋动骨，还真是不能让他消停。”苏惊飞咬了咬牙，很厌恶的道。

　　梁秀文也是点头道：“想不到他是这样的人，以前我真是瞎了眼了。”

　　苏惊飞看看梁秀文，没等她反应过来，一把搂住深深的吻住美人，大手也不客气的在她丰满的胸脯上揉捏起来，直到一口气都快喘不上来，才松开梁秀文。

　　“你以后不许再胡思乱想，既然已经从了我，以后你就是我的了。”苏惊飞在梁秀文大口喘气的时候，霸气的道。


第184章 去见吴艳丽

　　苏惊飞在办公室与梁秀文再调笑一会，就被梁秀文赶出来，毕竟这个时候还是工作时间，梁秀文可不想和苏惊飞在办公室里没完没了。

　　对于梁秀文的做法，苏惊飞只能苦笑两声，他也知道这样不对，干脆和梁秀文要了一天的时间，既然新产品决定生产，现在的问题就是去申请专利，这事情也只能让苏惊飞完成，梁秀文自然没意见。

　　苏惊飞不但准确去申请专利，还弄来一辆车，公司现在算是梁秀文的，自然能够使用的车辆也是梁秀文的，只是苏惊飞这驾驶水平也就是能上公路，也没有拿到什么拉风汽车，一辆很普通的现代汽车，这些都是公司一般普通员工出去办事的时候才开的。

　　不过苏惊飞对于这汽车却很满意，他的水平有限，能开车就不错，太好的车也开不出那个范。

　　而他今天之所以要汽车，说是为了申请专利，实际上他想得是去找吴艳丽，两人十多天没见了，对于他这个才知道肉味的年轻人来说，已经十分久远了。

　　当然他也不至于真的因私废公，吴艳丽是平山县的副县长，之前还是教育的工作人员，差点就当上办公室主人，而且还有个三叔在市政府工作，这次自己去申请专利，直接找吴艳丽帮忙，绝对事半功倍。

　　至于李红绸的父亲，苏惊飞不知道他的具体职务，更是不想麻烦李红绸的父亲，不然被人误会自己是因为他的职位才追求李红绸，给老爷子治病，那就太没面子了。

　　心中安慰自己其实是为了公司，却春风得意马蹄疾的驱车赶往平山县，那里有个绝色美女等着自己。

　　他现在甚至都在想，一会是开房去宾馆，还是去吴艳丽在平山县的住所，甚至他还在想，要不要让吴艳丽穿着什么特别的衣服，来段制服的诱惑，她可是官员啊，这样真的很刺激啊，他想到这里，就觉得热血沸腾。

　　苏惊飞不是一个纯粹的下半身动物，可对吴艳丽，他确实充满了各种念头，毕竟两人的关系不同于其他人，人都是这样，既然突破了第一步，接下来肯定就很容易了。

　　他虽然与吴艳丽认识时间不久，却已经成为了最亲密的人，他相信吴艳丽对他也是如此，他可是记得很清楚，自己是被扑倒的，而且双方都是第一次，这也算是最纯净的感情了，苏惊飞每每想到这里，居然有点郁闷，自己居然是被动的。

　　胡思乱想中，苏惊飞在一个小时左右之后，来到了平山县县城，S市是国家的二级城市，面积不算太大，而且平山县之所以能成为郊区县最繁华的，也是因为离市区比较近。

　　他第一次来平山县，自然哪都不熟悉，他也没有给吴艳丽事先打个电话，目的就是要给她一个惊喜。

　　在进入平山县之后，他就打听到了县政府所在，他就直接去那里接吴艳丽，从早晨上班到公司，再来这里，也已经快中午了，正好能吃午饭。

　　苏惊飞心里其实也很激动，严格意义上说，这算是他的第一次约会，他其实也有些犹豫，是否应该买束花，毕竟女人都喜欢鲜花，可他与吴艳丽的关系并没有公开，他也不知道会不会影响吴艳丽，最终决定还是放弃了。

　　县政府自然与市政府不能比，不过平山县比较繁华，县政府看起来也挺气派，苏惊飞来这里的时候还被门卫拦了一下，只是听说他找吴艳丽，门卫就面色怪异的放行了。

　　对于门卫的做法，苏惊飞总觉得好像有点不对劲，可他又不知道问题在哪，很快又被马上见到吴艳丽的兴奋占据心房，也没有管那么多，问清楚吴艳丽的办公室所在，苏惊飞直接奔着吴艳丽的办公室而已。

　　县政府的工作人员不少，对于苏惊飞这样的来客，也没有太多注意，只是看他去的方向，政府的那些工作人员脸上带着一种莫名的笑意。

　　一直到了吴艳丽办公室门口，他才明白是怎么回事，同样这里的一幕也让苏惊飞十分无语。

　　吴艳丽的办公室门口，站着三个年轻人，每个都是西装革履，头发光滑的好像牛舔过一样，油头粉面的样子，苏惊飞怎么看都想过去呼他们一巴掌，问问他们还是不是男人。

　　嗯，苏惊飞不认为这是吃醋，他就是看这些男人太过娘娘腔，为他们的父母感觉伤心，这儿子养成了闺女。

　　三人每个人手中一大捧玫瑰花，站在吴艳丽办公室门口，而且相互之间似乎还很敌视，三个人你看我看你的谁也不退步，就那么举着花站着。

　　其实说实话，这三人都是帅哥，每个的容貌都要比苏惊飞更强，而且身上穿的都是名牌，最差的都是身穿阿玛尼，其余的甚至苏惊飞都叫不上牌子，但绝对是很好的衣服，手上戴的都是名表。

　　苏惊飞暗中咂舌不已，果然平山县是最富的县，随便冒出三个家伙，都是有钱人，当然鉴于这三个人比苏惊飞都帅一点，苏惊飞固执的认为这三个人都是暴发户。

　　对于苏惊飞的到来，三人直接选择无视，苏惊飞虽然比较年轻，可他的穿着实在普通，一身在他们看来是地摊货的西服，虽然看起来挺合身，让苏惊飞看起来还算挺舒服，可在他们眼中，苏惊飞就是那种没有身份的穷小子。

　　更何况现在苏惊飞双手空空，估计是找吴艳丽这个县长办事的，哪有追女孩子空手而来的。

　　苏惊飞在见到三人的第一眼，就知道他们什么意思了，虽然见他们的样子，肯定是不招吴艳丽待见，可不管怎么说，都是自己的情敌，苏惊飞心里也很不爽。

　　“你们三位请让让，不知道这里是县政府工作区域吗？你们在这里堵着，别人怎么办公。”苏惊飞心头一动，一脸严肃的走到三人面前，沉着脸一副政府工作人员的态度，说着话还瞪了三人一眼。

　　三个年轻人本来还在心中揣测，苏惊飞是和他们情况差不多，还是来办公的，却没想到先被人家喝斥了一句，而且看那意思，他应该是县政府的工作人员。

　　其中个子最高的男人毫不客气的瞪眼道：“你谁啊，你知不知道我是谁，你敢管我？”

　　“我哪知道你是谁，就算你爸是李刚，也不能堵在副县长的门口吧，这里不是你家。”苏惊飞翻翻眼睛，自己都不是县政府的工作人员，管你什么身份。

　　男人被苏惊飞一句话堵得面红耳赤，他以为自己一句话，对方起码也要问问自己的身份，结果遇到了一个愣头青，说话直来直去噎死人不说，而且也不问自己是谁，这让他感觉在两个对手面前，丢了脸面。

　　旁边在苏惊飞看来最娘的年轻人，见他出丑，一笑道：“帅哥，你别管他是什么人，这人除了拼爹，什么本事都没有。”说着话，从口袋里抓出一沓钞票，塞入苏惊飞手中，笑着道：“兄弟也是男人，你应该明白，我们都是吴县长的追求者，给个方便吧。”

　　苏惊飞没有看对方到底给了自己多少钱，不过那一沓，起码有几千，暗笑于心，这小子还真是有钱，尽管他说另外那个人只会拼爹，想来这个男人也差不多。

　　对于男人递过来的钱，苏惊飞毫不客气的笑纳，正好最近自己的手头还真不宽裕，他可没有什么心理负担，对手的财力损失，也是让人高兴的事情，苏惊飞没有多说，把目光投向了最后一个人。

　　那个人本来见之前有人塞钱了，他自然就不用再出头了，现在看目光投向自己，心里暗骂，这小子难道尝到甜头，还打算让自己出一份。

　　第一个被苏惊飞直接噎回去的男人，丢了面子又不好和苏惊飞这个愣头青较真，现在见自己的对手也有点尴尬，顿时在一边幸灾乐祸的看着他，典型的好了伤疤忘了疼，苏惊飞如果不是不想把事情做绝，还真要损他两句。

　　递钱的男人之前确实没有看得起苏惊飞，不过现在他不但让自己第一个对手丢了脸，还让自己不得不贿赂，现在见他又去看第三个人，他忽然觉得自己花点钱也不冤枉。

　　“你不用看着我了，我就是政府的工作人员，你大概是新来的吧，你不认识我也就算了，你难道还想把我赶走。”第三个男人心里暗骂不已，哪来这么个愣头青，还是拿出自己的工作证道：“我是县卫生局的副局长。”

　　苏惊飞记得吴艳丽在平山县就是主管卫生工作，眼前的男人不用问也知道他是吴艳丽的直系下属，玩味一笑道：“哦！原来是吴县长的下属，好吧，那我当没看见吧。”

　　苏惊飞的话如果正常说，也不会有什么问题，偏偏把他“哦”这个声音拉长，即便没有别的意思，别人也会乱想。

　　门口等待的三人显然相互都认识，苏惊飞的话音落下，另外两人也是用特异的眼神看着第三人，第三人都恨不得找地缝钻进去了。


第185章 互诉衷肠

　　苏惊飞一出现，三人对峙的场面被打破，他们三人都是吴艳丽的追求者，苏惊飞却完全看不出一点是追求者的样子，他们三人还真以为苏惊飞是一个政府的愣头青工作者。

　　尽管他们每个人的身份都能拍死苏惊飞，可县官不如现管，他们可不知道苏惊飞到底是干什么的，没准人家在县政府确实有这个权力，毕竟一个县政府说大不大，说小也不小，他们也不敢说都认识。

　　苏惊飞见三人被自己戏耍的差不多，每个人都气势全无，这才心满意足的道：“你们都让开点，别耽误我找吴县长办事。”

　　三人已经误会了苏惊飞的身份，现在见他要去找吴艳丽，也只好暗骂着让开一条路，他们都想着回头找人打听一下，这个愣小子是谁，如果不是有深厚背景，一点把他踢出县政府。

　　苏惊飞却根本不怕他们报复，自己根本就不是县政府的人，不过在敲响门之后，想了下道：“你们的花给我，我给你们送进去。”

　　说着也不等他们三人反应，已经一把将把他们的花夺过来，趁着吴艳丽一声“请进”传来，苏惊飞拿着花推门而入，根本不给他们三人反应时间，他的身手多快，三人根本就没明白过来。

　　如果是别的东西，让苏惊飞转赠一下，三人也乐得如此，可玫瑰花这种东西，最好是亲自送给对方，或者是花店工作人员，苏惊飞这样未免也太热心了吧。

　　只是他们还没有开口，门已经被苏惊飞关上，他们只能隐约听到吴艳丽一声惊喜的呼声，似乎见到玫瑰花很高兴。

　　外面的三人只能在心中暗暗祈祷，吴艳丽是看了自己的花而激动，这样抱得美人归的机会就大了许多，他们反而觉得让苏惊飞送进去，也许是好事。

　　他们在外面心里嘀咕，苏惊飞却已经和吴艳丽抱在一起，他在门口把三人一顿戏耍，而且把他们的鲜花拿在手中送给吴艳丽，他自然不会说这些话是他们的，反正他们能在外面一直等着，就知道他们肯定是送不出这些话，不如自己帮他们处理掉，苏惊飞很坚定的认为自己在做好事。

　　吴艳丽原本还在工作，她可没想到苏惊飞能来这里找她，惊喜的呼声不是看到花，而是看到苏惊飞，她也十分想念苏惊飞，只是她才来这里工作，实在太忙碌。

　　苏惊飞不但来看她，而且还带着花，只要是热恋中的女人，绝对十分惊喜，至于苏惊飞三捧花的怪异，吴艳丽直接无视，反正苏惊飞心意到了，至于其他的，吴艳丽觉得都不重要。

　　“你怎么来了，我还说过段时间不忙了，就去找你呢，你最近不是也很忙吗？”吴艳丽这时已经被苏惊飞拉着坐在腿上。

　　梁秀文和苏惊飞虽然也十分亲密，甚至除了最后一关，其他该做的都做了，梁秀文却也没有吴艳丽热情，吴艳丽和苏惊飞已经突破最后一步，他们是真正的男女关系，自然也热情很多。

　　双臂搂着苏惊飞脖子，丰满的胸脯，就压在苏惊飞的胸膛上，顿时让他心猿意马，之前想的亲热镜头，都涌上心头。

　　“吴姐，我这不是想你了吗？压抑不住了，只好来看你了，你看我多想你啊！”苏惊飞在吴艳丽耳边吹着热气，扭动了一下身体，两人身体紧紧搂着，他身上的一切变化，吴艳丽都能感觉到。

　　吴艳丽本就是个热情如火的敏感女人，苏惊飞这么明摆着的引诱，整个身体都发软了，媚眼如丝的道：“你个坏家伙，这哪是想我，是想欺负我了吧。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“这话说的，我那是想伺候吴姐，怎么样，想我没有。”

　　如果换一般女人，肯定会十分矜持，就算心里想，也不好意思说，吴艳丽却是很热情大方的女人，笑着在吴艳丽的嘴上亲了一口，点头道：“很想呢，天天都想。”

　　苏惊飞认识的几个女人，吴艳丽是最热情大方的一个，虽然艳光四射，却会给人很正经的印象，就是因为她总是能让人感觉很热情大方，又不是那种妖艳诱惑，这其实是一种很怪异的感觉，特别吴艳丽还是如此性感。

　　其实在苏惊飞第一次遇到吴艳丽的时候，吴艳丽还是个黄花大闺女，虽然性感却少了一种女人的韵味，可现在的吴艳丽却不同了，全身散发着女性的诱惑，对男人致命。

　　苏惊飞在心中感慨，吴艳丽似乎比以前更漂亮三分，甚至容貌上已经不下于李红绸和梁秀文，风情更是比她们强了一些，这不是说她比两女更漂亮，实在是少妇和少女之间的差别，没有深刻体会，苏惊飞也不能感到。

　　吴艳丽见苏惊飞沉默不语，点了点他的额头道：“怎么，天天想你还不好，不满意是怎么的？”

　　苏惊飞一笑，赶紧解释道：“没有，我怎么能不愿意你天天想着我呢，我只是为外面的三个家伙可怜，他们都在追求你，你却天天想着我。”

　　“三个家伙？”吴艳丽的办公室隔音效果不错，外面发生的事情，她还不知道。

　　苏惊飞笑着把之前见到的一切讲给吴艳丽，只是最终送花的情节删掉，吴艳丽既然喜欢自己给她送花的惊喜，那就不要提起了。

　　吴艳丽起初还在皱眉，大概是被三人追求，让她不舒服，只是听到后来苏惊飞把他们戏耍了，又忍不住好笑。

　　“你这家伙也太促狭了，我虽然不知道你说的三个人是谁，可他们绝对是有钱有地位的公子哥，你居然如此耍他们，他们如果知道了，肯定把你恨死了。”吴艳丽笑得花枝乱颤，轻轻的拧了苏惊飞一把道：“小气的男人。”

　　“哼，我这怎么叫小气，难道看着别的男人追你不管啊，你是我的知道不，不然家法伺候。”苏惊飞哼了一声，一本正经的道。

　　“家法？什么家法，我怎么不知道还有家法。”吴艳丽美目瞪圆，十分惊讶的道。

　　“这不是才开始的吗？我们苏家的家法，你进了我们家的家规，如果你违背了，视情节而定，轻的打屁屁十下，重的打一百下，把你的屁屁打肿。”苏惊飞依然严肃的道。

　　吴艳丽不是天性放荡的女人，可与苏惊飞早就突破了最后一步，现在听苏惊飞的威胁，不但没有半点害怕，反而想到当初两人在深洞中，苏惊飞一边冲刺，一边拍打自己臀部的情景，身体居然慢慢发软，眼波如水能融化苏惊飞。

　　苏惊飞也觉得不对劲了，吴艳丽的反应颇为怪异，怎么脸这么红，他一时没反应过来，还加了一句道：“你的屁屁已经很大了，打肿了就更大了。”

　　“惊飞，我喜欢被你打，就算大了也没事，反正你喜欢抱着它。”吴艳丽小口热气呼出，用一种非常怪异的语调道，而且小舌头还不老实的在苏惊飞的耳朵上掠过。

　　苏惊飞整个人就是一激灵，身体立即全身绷紧，吴艳丽本就魅力无限，他见到吴艳丽第一眼就想带她去亲热，现在更是直接被吴艳丽一句话一个小动作弄得全身都快炸了，这个女人简直就是妖精。

　　他现在都有点哭笑不得了，自己的正事还没谈，怎么就已经发展到这种地步了，就算他还想谈正事，也只能放下了，他虽然没有真的去查看，但是他相信现在的吴艳丽肯定已经有了反应，如果不是办公室外面有三个人等着，苏惊飞都想把吴艳丽就地正法了吧。

　　“吴姐，我们去吃午饭吧，回头再让我去你的宿舍参观一下，你说怎么样？”苏惊飞尽量让自己冷静些道。

　　吴艳丽也不是真的失去理智，只是被苏惊飞一句话说得心底异样，有点控制不住，现在听苏惊飞的话，也想到现在办公室中，做什么都不方便。

　　“好，我在这边工作，确实有个宿舍，而且还不小，我们先去吃饭，我带你去平山县吃点特色小吃。”吴艳丽从苏惊飞的身上站起来，两人如果继续抱在一起，她可不敢保证能控制。

　　她其实也很气恼，自己的定力怎么就这么差，同时心里对苏惊飞埋怨不已，这个家伙简直就是个小魔头，就知道来折磨自己。

　　苏惊飞不知道自己已经躺枪，见吴艳丽站起来，也赶紧深吸一口气，让自己变形的身体回复原状，不然站起来就是出丑，就算吴艳丽是自己的女人，可外面还有三个家伙等着呢！

　　“好了，我们去吃饭吧，等吃完饭我们再好好聊聊。”站起来之后，苏惊飞嘿嘿一笑，若有所指的说道。

　　吴艳丽自然知道他打着什么主意，白了他一眼道：“我就知道你不是个好东西，还说想我，现在狐狸尾巴露出来了吧。”

　　苏惊飞完全不在意，厚脸皮的一步跨到吴艳丽面前，一把抱住她，狠狠的吻了一口，霸道的舌头把吴艳丽搅得头昏脑胀，苏惊飞才放开她，笑着道：“不管想什么，我都是想你，不然我去找别人……”

　　他的话还没说完，吴艳丽已经拧了他一把道：“你敢！”


第186章 苏惊飞是个小愤青

　　苏惊飞和吴艳丽走出办公室的时候，脸上已经看不出半点异样，外面的三人也不知道办公室里面发生了什么事，不过却也没有想太多，苏惊飞进屋也不过十分钟而已。

　　“吴县长，现在已经中午了，能不能一起吃个饭啊！”见吴艳丽出来，三人很自觉的把苏惊飞无视，第一个被苏惊飞差点噎死的男人主动走上来邀请吴艳丽，语气比之前对苏惊飞说话时候客气百倍。

　　吴艳丽看了看眼前的男人，皱了皱眉道：“不好意思，我和你不熟悉，请让一下。”

　　这个男人第一次被苏惊飞噎了一次，现在又被吴艳丽拒绝，顿时有点挂不住了，脸色阴沉的道：“吴艳丽，你好大的架子啊，我已经邀请你这么多次，你拒绝也就算了，为什么说和我不熟呢！”

　　“我确实和你不熟，你就算邀请我一百次也没用，我没和你一起吃过饭，我除了知道你是刘副县长的儿子，其他一无所知。”吴艳丽毫不留情的皱眉道。

　　苏惊飞这时也知道这个男人是什么身份，原来是县长公子，正宗的官二代，怪不得之前对自己那么看不上。

　　刘公子被吴艳丽的话说得脸色阵白阵红，他的老爹和吴艳丽虽然在排位上要略高于吴艳丽，可毕竟那是他爹，人家愿意就给面子，不愿意自己还真没有办法，除了心底暗骂，刘公子一时还真不知道该说什么。

　　之前给苏惊飞钱的年轻人一笑，这时向前一步道：“刘公子请客吴县长不去，那能不能赏我个面子，我们谈谈平山县投资的事情啊！”

　　“李先生，不好意思啊，我是主管卫生工作的，投资方面的事情，你应该去找柳县长的。”吴艳丽对这个年轻人态度还算好，从之前对苏惊飞的做法就能看出，这个李先生比较圆滑，可惜依然被拒绝了。

　　李先生也不着恼，只是笑着道：“柳县长贵人事忙，吴县长虽然不是主管经济建设，不过如果能有投资，好像对你也有帮助吧。”

　　吴艳丽这次是跟着一笑道：“李先生说得是没错，可这样的方式我不喜欢，你请回吧。”

　　李先生被吴艳丽如此坚定的拒绝，也就不再多说，至于他以后还会不会来，却没有人知道，毕竟他能来平山县投资，显然有足够的资本，这样的人都很骄傲。

　　第三个人见前两个都失败了，感觉自己的机会来了，赶紧上前一步，但却没有来得及开口。

　　“我说这位哥们，人家一个是县长公子，一个是投资商，这身份都被拒绝了，你一个小局长就别上来了，巴结领导有好多办法，这种方法不是唯一的，真不知道你这么多年在机关里怎么混的。”苏惊飞赶在他开口之前，已经摇头叹息道。

　　第三个人差点吐血，虽然他有着追上吴艳丽可以减少自己奋斗年头的想法，可主要还是吴艳丽美艳动人，而且他虽然只是一个副局长，可论身份地位，却不比强两个差。

　　他能在二十多岁就当上副局长，自然是有一定背景，而且能力也不错，另外两个，一个是拼爹一个是拼钱，也不比他强，可到了苏惊飞口中，他们就完全变得不是一个层次了，更是把自己的主要目的给歪曲了。

　　如果不是公众场合，他还真想找人收拾苏惊飞，这个小子在县政府工作，就以为自己了不起了，居然对自己这么说话，到现在三人其实还以为苏惊飞是县政府的工作人员。

　　吴艳丽和苏惊飞很熟悉，从他说话就已经知道他是什么心思，无非就是打击潜在的情敌，免得以后他们再来找自己，尽管这样有些霸道，可吴艳丽这样的女人，却更喜欢他这种小气霸道。

　　既然苏惊飞如此说，吴艳丽也就跟着道：“我说武英雄，你把心思都放在工作上吧，有些事情不要胡思乱想，你做得好，组织上自然会考虑给你加担子的。”

　　苏惊飞暗暗点头，吴艳丽虽然年轻，对政府之中的一些事情还是真了解，说话也能满足官腔，当然，他还是不忘了吐槽一下对方的名字，明明长得一副娘娘腔，非要叫什么武英雄。

　　武英雄现在除了暗恨苏惊飞搅局，却不敢和吴艳丽叫板，点头道：“吴县长教训的是，我以后一定好好工作。”

　　吴艳丽点点头，没有再多废话，而是对苏惊飞道：“我们走吧，你第一次来，我一定带你去吃正宗的平山县小吃，包你满意。”说着旁若无人的带着苏惊飞向外走去，只留下三人面面相觑。

　　等吴艳丽和苏惊飞的人影消失在楼道，三人才反应过来，刘公子顿时大怒：“我擦，那个小子不是这里的工作人员，是个外县的。”

　　“平时自认是聪明人，没想到居然就这么被人耍了。”李先生苦笑，不过却没有多少气恼，反而觉得苏惊飞挺有意思，他刚刚装得样子非常像，而且一本正经完全没有半点心虚，真不知道这家伙是天生坏蛋，还是演技高超。

　　武英雄更是咬牙切齿，自己被人羞辱一顿，结果现在才知道对方根本就不是本地人，这口气差点憋死他。

　　苏惊飞和吴艳丽这时却已经完全不管三个人郁闷了，他已经和吴艳丽坐上汽车，吴艳丽还调侃道：“没看出来啊，几天没见，都已经配车了，看来你的事业发展不错啊！”

　　“这算哪门子配车，只不过是公司的车，开出来用用，如果是我的，怎么可能买这个档次的，接你都没面子，刚刚那三块料，估计每个人的车都要几十万吧。”苏惊飞耸肩一笑，嘲讽的道。

　　吴艳丽对此有些无奈，不说李先生，另外两个其实都应该算是政府工作人员，可她也知道有些时候政府官员更不干净，就算苏惊飞没有看到刘公子和武英雄的汽车，看他们的品行，也猜到了大概情况，特别是武英雄在卫生部们任副局长，算得上权力不小。

　　吴艳丽知道自己当着吴艳丽的面，说政府官员的工作不好，就笑着道：“吴姐，你也别郁闷了，这年头，水至清则无鱼，我可以理解，别说你们了，在古代最繁盛的时代，不依然贪官污吏很多，三年清知府，十万雪花银，不就是这么来的吗？现在我们这个社会，应该还算是好的呢，起码你没听说哪个风评不错的领导，能有这么多钱的吧。”

　　“看你的怨气还挺大，人家不管是贪污还是受贿的和你有什么关系。”吴艳丽有些好笑的看着有点愤青模样的苏惊飞。

　　苏惊飞撇撇嘴道：“怎么没关系，我怎么说也是纳税人，如果光拿钱不做事，那可就真让人郁闷了，不过幸好，我每天还能有个消遣，看《我的漂亮女同事》，除了更新慢点让人头疼，其他还不错。”

　　吴艳丽翻了个白眼道：“你还真有闲心，天天说很忙，结果还有时间去看小说，真是不知道你说的那句话是真的，再说了，想要加更好办，你用钱砸啊，他肯定会加更的。”

　　这次轮到苏惊飞无语了，只好无奈的再次转移话题道：“好吧，我也和央视一样吃饱撑的，气愤这个干嘛，你说我们去什么地方吃饭，找那种比较近，能更快吃到的。”

　　吴艳丽心头一热，她自然知道苏惊飞是什么意思，也没有再废话，直接指了个方向，两人中午饭就再笑闹中解决。

　　饭后自然是要运动，只不过这个运动的最好场所，应该是床上，吴艳丽也是迫不及待的把苏惊飞带回了自己的宿舍，她是副县长，宿舍规格自然不差，而且隔音效果不错。

　　苏惊飞与吴艳丽已经十多天没见，简直度日如年，一进屋，他就把吴艳丽搂在怀里，一边吻住她的小嘴，一边给她脱衣服，只是几下，吴艳丽已经清洁溜溜的被扔到了床上，苏惊飞也用最快的速度把自己扒光。

　　两人很快就滚在了一起，苏惊飞和吴艳丽多日没见，相互的思念之情一发不可收拾，也不管隔壁的人是否会听到，反正他们现在心中只有彼此，只要能让对方感受到自己的存在，做什么他们都不介意，不过苏惊飞还是非常惊讶，吴艳丽似乎比之前更加热情，承受力也更强了。

　　吴艳丽虽然不是那种一直占据上风，却很热情，苏惊飞感觉自己都快被融化了，如果不是知道吴艳丽和自己那会是第一次，他还要以为吴艳丽已经经历很多，这让苏惊飞感觉很没面子，似乎每次自己都被动。

　　“吴姐，你这脾气见长啊，怎么总是想要压着我呢！”郁闷之中，苏惊飞忍不住调笑吴艳丽一句。

　　吴艳丽哼了一声，居高临下的道：“你不知道现在流行女王范吗？我现在就要当女王，你必须得被我控制，而且你不觉得这样更能显示你的魅力吗？”说着话，她已经累的趴在苏惊飞的身上。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，这个吴艳丽如此嘴硬，可她的身体素质怎么能和自己比，最终还是会被自己压制，想到这里，在她丰臀上怕了一巴掌，翻身农奴把歌唱，吴艳丽就算想硬气也没有力气了。


第187章 副县长登门

　　几度春风，苏惊飞和吴艳丽都已经懒得动了，这才平静下来，吴艳丽躺在苏惊飞怀里，轻轻在他的胸口画着圈，询问道：“惊飞，今天你回去，下次什么时候才能再有空啊！”

　　苏惊飞哑然失笑道：“吴姐，这次我们还没分开呢，你就开始询问下次了，这么舍不得我啊，是不是上瘾了。”

　　吴艳丽自然知道苏惊飞在说什么，原本轻轻画圈的小手，变成了拧，咬牙切齿的道：“哪次不是被你差点折腾死，我还能上瘾，你就得了便宜卖乖吧。”

　　苏惊飞觉得现在的吴艳丽特别可爱，与平时的性感热辣不同，有点小女孩样子，也很配合的样子，装作很痛苦的道：“女侠，饶了我吧，是我上瘾了，我知道错了，手下留情啊英雄。”

　　“哼，算你小子识相。”吴艳丽尽管知道苏惊飞是装的，也很高兴，哼了一声，又再拧的地方揉揉，似乎十分心疼。

　　对于吴艳丽的小动作，苏惊飞十分无奈，这女人明明舍不得，还要装出恶狠狠的样子，不过他可不敢点出来，只好笑着道：“今天我出来其实是偷偷的来找你的，按照正常的工作时间而言，我现在是没有时间的。”

　　“嗯？你的工作不是在内衣店做经理吗？怎么会有出差任务，不过也对，你是经理，利用职务之便逃出来也是很简单的。”吴艳丽先是微微一愣，然后又理所当然的道。

　　苏惊飞脸一黑，无奈的道：“吴姐，在你眼里，我是那种因私废公的人吗？”

　　吴艳丽没有说话，只是用明亮的大大眼睛看着苏惊飞，眼中写满了“你就是”，这让苏惊飞更是头疼，自己何必多问这么一句呢！

　　“其实是这样的，我最近已经从销售店调回了公司，而且主管市场部门，前不久我设计了一款内衣，因为有医学效果，所以我要申请专利，正好你曾经也是在政府工作，这方面的东西，你应该比我更了解，我来找你就一举两得了。”苏惊飞只好详细的解释道。

　　吴艳丽听明白了苏惊飞的话，顿时捶了他胸口一把，佯怒道：“我说你怎么有空来找我，原来是找我帮忙，你个死没良心的，刚刚还哄我玩。”

　　“不是，吴姐，你别误会，我可是第一时间就想来找你，我这不是最近事情也比较多，一有时间，我就来找你了。”苏惊飞赶紧表明自己把吴艳丽放在首位。

　　吴艳丽本也不是真的生气，只是女孩子的傲娇，现在听他这么说，也就询问起来：“你说你设计的内衣？而且还要申请专利，行不行啊，这可不是随便谁都能申请的，不然还不到处都是各种专利了。”

　　“这个你放心吧，我设计的东西绝对没问题，到时候让专利局的人去检查就好了，我只是想让你给我找个熟悉的人，让我尽快通过，这东西要投入生产了。”苏惊飞很有信心的道，以自己的医术而言，就算不是全世界顶级的，但是在中医领域，比自己更强的肯定很罕见，谁叫自己有线装书，那里面的东西简直就是给自己开了挂。

　　吴艳丽见苏惊飞如此有信心，也就坐起来开始穿衣服，一边穿衣服一边道：“好吧，现在你就起来吧，我之前在市教育局工作的时候，还真和专利局的人有点接触，认识其中一个办公室主任，我现在就去把事情给你办了。”

　　苏惊飞看着吴艳丽美好的娇躯被衣服包裹起来，暗叫可惜，现在时间太少，而且有正事，不然他可舍不得从被窝里爬起来。

　　其实他们折腾了半天，也不过是到了吴艳丽下午上班的时间，就算没有苏惊飞的事情，两人也不能再腻着了。

　　两人一边穿衣服，一边腻歪，再过了十多分钟，再一起离开吴艳丽的宿舍，只不过在离开的时候，吴艳丽身上还没有多少力气，几乎全是倚在苏惊飞的身上，如果不是怕遇到熟人，吴艳丽甚至都想让苏惊飞抱着他了。

　　下午吴艳丽要去上班，苏惊飞自然要跟着吴艳丽去办公室，只是他们才进办公室没有多久，就听到有人敲门，显然来人就是等着吴艳丽呢！

　　吴艳丽这时正准备帮苏惊飞联系自己的朋友，只好停一下，让苏惊飞把房门打开，见到外面的人，就是微微皱眉，不过还是很客气的道：“刘县长，屋里请，你找我有什么事情吗？”

　　其实苏惊飞来的时候就有些奇怪，为什么吴艳丽身为一个县长，居然没有秘书，后来问起吴艳丽，才知道她的秘书正好病了，不然今天也不会发生那么多事情。

　　苏惊飞站在门边上看到来人，这个人他自然不认识，可从他的眉宇间，能感觉有点印象，听到吴艳丽的话，心里也有点恍然，这人应该就是上午自己顶撞了好几次的刘公子的老爹，也就是刘副县长。

　　刘副县长先是打量了一眼苏惊飞，施施然走进了吴艳丽的办公室，也没有客气就直接坐下来，然后才笑着道：“吴县长，忙着呢？”

　　吴艳丽虽然年轻，而且排位也在刘副县长之后，可她是空降官员，显然背后的力量不弱，甚至他们也知道吴艳丽有个三叔在市政府，只不过他们不认为这是她三叔的力量，凭他三叔在政府里的地位，还没有那么大的能力。

　　他们当然不知道吴艳丽之所以能空降来平山县当县长，是因为刘定邦曾经帮过她，只不过这不妨碍刘副县长对吴艳丽很客气。

　　吴艳丽也知道刘副县长为什么对自己这么客气，先是隐晦的看了吴艳丽一眼，其中还是充满感激，不过转眼变成了爱慕，这是自己的男人，他帮自己一切都是应该的，两人不分彼此。

　　苏惊飞冷眼旁观，不知道这个刘副县长想要做什么，难道儿子约会吴艳丽失败，老子出头了？

　　“刘县长，有什么事情你就说吧，还不算忙。”吴艳丽也弄不清楚刘副县长想说什么，他们分属不同的部门，尽管同是县长，却是不同派系，平时根本不会有这样的接触。

　　刘副县长也没有太多废话，而是看了看苏惊飞道：“吴县长，上午我接到举报，有人冒充政府工作人员，来我们政府捣乱，而且还来找你，我想问下，这个人到底和你有没有什么关系，或者说是他把你也骗了。”

　　他没有直接说是苏惊飞，只是眼睛盯着苏惊飞，这意思就算是再笨的人也能看明白。

　　吴艳丽的脸色顿时沉下来，声音也变得严肃起来道：“刘县长，我想问你接到了什么人的举报，这人是不是和你有什么关系，你居然亲自前来？”

　　作为官场中人，就算明知道事实是什么，却都不把话说明白，吴艳丽就算和刘副县长立场不同，也不可能撕破脸。

　　刘副县长本就抱着敲打吴艳丽的意思，现在被她问起，自然不慌不忙的道：“当然是群众举报了，难道吴县长还认为我徇私枉法吗？”

　　“好吧，这个我就不问了，只是你说的冒充政府工作人员的事情，我却不知道，我这里只有一个自己的小弟弟。”吴艳丽点了刘副县长一句就够了，没有继续纠缠，而是继续道：“刘县长，你来这里，就是想提醒我一句，有人冒充政府工作人员吗？”

　　“是啊，我怕吴县长被某些人骗了，你可是我们政府的一枝花，如果被骗了，那可就真的是太让人生气了。”刘副县长字字珠玑，一直盯着苏惊飞。

　　苏惊飞本来不想插嘴他们的事情，现在这个老家伙处处针对自己，明摆着是为了自己的儿子找场子，估计现在如果不是自己和吴艳丽在一起，他都会动用手中的权力，给自己一个诈骗罪了吧。

　　这个老家伙太不守规矩了，儿子追求别的女孩子，这本就是各凭本事的事情，现在居然想要报复自己，怪不得那个刘公子一看就不是好东西，上梁不正下梁歪。

　　不等吴艳丽开口，苏惊飞已经笑着道：“刘副县长是吧，我想问一下，怎么才能算是不被骗呢！”

　　“你是吴县长的小弟吧，不被骗当然很简单，就是身份地位都配得上吴县长的人，才不会骗她，不然某些身份不怎么样的人，总想着借着吴县长的身份向上爬，那可就是骗子了。”刘副县长被苏惊飞的称呼气得差点吐血，说话也针锋相对。

　　官场有官场的规则，不管是什么职位，只要是副职的人，别人称呼起来，都会自动把“副”字去掉，苏惊飞却咬重音，明摆着是让他难受。

　　吴艳丽在心理上，一直把自己当成苏惊飞的女人，现在苏惊飞出头，她反而沉默了，不知道还以为她在思考呢！

　　苏惊飞自然不怕刘副县长，现在听他这么说，立即笑道：“那依着刘副县长的意思，只要身份地位足够就行了？人品能力相貌，都无所谓是吗？我真想问问，你是吴姐的爹还是爷爷啊，人家家人都没有这么势力，你和他没什么关系，跳出来假装关心干嘛？”


第188章 刘副县长脸很疼

　　苏惊飞一句话说完，刘副县长的脸都绿了，他作为一县之长，尽管是副职，也没有谁当面如此教训他，更何况眼前这个男人在他看来最多就是仗着吴艳丽而已。

　　吴艳丽却觉得苏惊飞这话说得很痛快，她了解苏惊飞，知道苏惊飞有足够的背景，别说眼前这个县长了，省委书记当时都要帮助苏惊飞，当然她也不认为苏惊飞会随便动用省委书记，不过她却知道刘副县长肯定拿苏惊飞没办法。

　　不说他本身的背景，苏惊飞又不是政府工作人员，也不是平山县的百姓，就算刘副县长手再长，也管不到苏惊飞的事情，现在苏惊飞对他不客气也完全无所谓。

　　刘副县长十分气恼，这时也不管什么隐晦了，直接瞪着苏惊飞道：“小伙子，你说话可要留点分寸，我作为吴县长的同事，怕他被骗有什么不可以的，你之前装成政府工作人员的行为，已经算得上诈骗了，我看在吴县长的面子不追究就算了，做人不要太过分。”

　　苏惊飞嗤笑一声道：“刘副县长，你还是别看吴姐的面子了，你找人来抓我好了，我可不知道什么时候我装过县政府的工作人员，只是某些人不聪明，自己误会而已。”

　　刘副县长一时语塞，他还真不知道当时苏惊飞和自己儿子等人说了什么，现在见苏惊飞理直气壮，反而心里没底，自己儿子是什么货色，他自然十分清楚，如果真的自己犯傻，也说不定。

　　吴艳丽其实也不知道当时外面到底发生了什么事情，只是现在刘副县长显然要压苏惊飞，她怎么可能看着不管。

　　“刘县长，我的事情呢，你也不用太操心了，什么人能交往，什么人不能交往，我还是心里有谱的，今天上午的事情，也许只是个误会，过去就算了吧。”吴艳丽的语气虽然比较温和，意思却非常明白“你别多管闲事了”。

　　刘副县长怎么可能听不出吴艳丽的话，心中恼恨的同时，也在猜测，吴艳丽和苏惊飞的关系，她居然不顾面子的站出来给苏惊飞撑腰，这个小子不会真的是吴艳丽男朋友吧，只是这样想来，他就更加觉得自己来对了，如果不给他们找点事情，自己儿子以后还有什么机会。

　　“吴县长，话虽然如此说，可人总要小心点，这年头骗子很多的，你一个年轻女孩子，你……”刘副县长的话被苏惊飞无情的打断。

　　“是啊，吴姐，现在的世道很乱，可就算再乱，也不能搞那套封建思想，什么门当户对啊，什么父母之命媒妁之言啊，特别是什么身份地位论，作为一个无产阶级革命者，你可不能犯错啊！”苏惊飞的话虽然是对吴艳丽说，却是夹枪带棒的都轰向刘副县长。

　　他出身京城苏家，尽管一直在外面生活，可毕竟身份不同，他有些时候也会研究一下官场规则，对于一些政治忌讳，他也多少了解一下，自然也知道这些人怕被人安上什么帽子。

　　刘副县长听苏惊飞话，果然脸色剧变，如果自己被扣上“封建思想残留”的帽子，就算他今年才五十，政治生涯也就到头了，这小子的嘴真毒。

　　也不管是否丢面子，赶紧说道：“吴县长，他这话到是正确，我们无产阶级，主张自由恋爱的，这点我同意。”

　　吴艳丽无语的看着刘副县长，这个老家伙前后态度改变还真快，不过想想也知道，苏惊飞当着自己的面如此说，就算刘副县长想捅死苏惊飞，也只能附和。

　　暗中好笑，吴艳丽愈发觉得自己选择苏惊飞正确，不仅有本事，而且还机智聪明，能把刘副县长直接逼入窘境。

　　她现在就好像是和事佬一样，她为了以后的工作，不能真的和刘副县长撕破脸皮，现在也就只能点头道：“刘县长说的是，我们好像话题跑偏了，怎么说到了恋爱的问题。”

　　刘副县长赶紧道：“对啊，我们好像是说歪了，之前我只是怕吴县长被人骗了，既然你这么明白，那我就回去了，不打扰你工作了。”

　　吴艳丽自然知道他是怎么回事，明明是抱着兴师问罪的心思，结果被苏惊飞几句话给化解了，他肯定现在郁闷的要死了，吴艳丽也不想太过让他难堪，站起来道：“好的，那刘县长慢走，有什么事情你直接让秘书过来说一声就好了。”

　　刘县长这时已经颜面被扫，哪还能多说，点头向外走去，可惜苏惊飞却不会让他就这么轻松的离开。

　　“刘副县长，刚刚我还是忘了说一句，今天我来的时候，就看到贵公子堵在吴姐的门口，我建议你还是让他以后别这么做了，这多么影响县政府的办公，我一个外人都看不过去了，上午提醒了他一句，还被他威胁，说是你的儿子，我真怕他下次遇到什么大人物，那时候就真倒霉了。”苏惊飞反正已经把刘副县长得罪了，这时说话就更不客气了。

　　刘副县长身体一震，又惊又怒，苏惊飞的态度让他十分恼火，如果不是碍于吴艳丽，早就想办法对付他，而且不是敲打了，可同时也觉得苏惊飞说得有道理，自己儿子那德行，还真说不准对别人再次威胁呢！

　　如果这次威胁的不是苏惊飞，而是一个同样是大有背景的官二代，就算自己都要跟着麻烦。

　　这时他哪还有时间和苏惊飞较真，想到这种可能，他只想着赶紧回家，把自己的儿子好好教训一下，这个败家玩意，早晚把自己这个老子害死。

　　吴艳丽瞪了苏惊飞一眼，她可知道苏惊飞这不是好心提醒，而是吃醋，这个小气的男人，让她又好气又好笑。

　　刘副县长打开房门，就想回去教训儿子，吴艳丽对自己平级的人物，自然要起身送出去，只是门才打开，外面路过的人正好看进来。

　　“咦，老刘，今天怎么又空来小吴这里啊！”外面人声音沉稳中略带惊讶，目光也不自觉的看进去。

　　没等刘副县长开口，外面人已经惊喜的道：“呀，苏大夫，你居然在这里，你们这是？是老刘病了还是小吴病了。”

　　苏惊飞心道真巧，原本来平山县不想闹出太大动静，即便知道柳卫民是这里的县委书记一把手，他也没有打算去拜访，却没想到居然在这里偶遇，不过想想也就释然了，同在一个办公楼里，几乎低头不见抬头见，能碰上也不算什么太巧合的事情。

　　吴艳丽知道苏惊飞与柳卫民有些关系，只不过当时苏惊飞没有详细介绍他们之间的关系，现在听柳卫民对苏惊飞的称呼，有些诧异。

　　而刘副县长却是惊骇不已，吴艳丽的办公室内只有三人，除了刘副县长就是吴艳丽，柳卫民称呼的人，显然就是那个年轻人，可这个年轻人即便是个医生，也不至于让柳书记如此激动吧。

　　柳卫民的激动不只是语气上而已，就在他发现苏惊飞之后，已经毫不客气的走进来，一把抓住苏惊飞的手，笑着道：“我说苏大夫，你来了我们平山县，怎么不来找我呢，我都没有进一下地主之谊，这让我情何以堪啊，如果被人听见，我就太丢脸了。”

　　苏惊飞知道他是感激自己给他治病，避免了他的病被耽误，不过还是被他的热情吓一跳，特别是现在一个四五十岁的中年人握着自己的手，他还真不适应。

　　只好笑着道：“柳书记，我来这里总是找我吴姐，自然不好意思去打扰你了，你说得太夸张了，哪能没面子。”

　　柳卫民看了一眼吴艳丽，心中猜测两人的关系，对于这个空降而来的吴艳丽，他还是比较满意，无论工作能力和为人处事，都还算比较到位，是个务实肯干的人。

　　原本对吴艳丽的印象就不错，现在听说还是苏惊飞的姐姐，就算不知道他们到底是什么姐弟，不过也不妨碍他爱屋及乌，心中想着，以后应该对吴艳丽多一点照顾，这也算是对苏惊飞表示一下自己的感激。

　　这些他当然不能说出来，只是对吴艳丽笑道：“小吴啊，这就是你的不对了，苏大夫来了，你也不通知我一声，今天晚上一起吃晚饭吧。”

　　刘副县长都在一边看呆了，他虽然是个副县长，可按照排位，起码要排在柳卫民后面好几位。

　　自己刚刚还打算敲打教训苏惊飞，可人家县委书记对苏惊飞都如此热情，他感觉自己的脸很疼，想到之前自己那种高人一等，把苏惊飞贬低的态度，就愈发觉得这一巴掌太疼了。

　　吴艳丽同时也在心中嘀咕，莫非柳书记知道苏惊飞的背景了，可又不像，听他的话，好像只知道苏惊飞是医生的身份。

　　两人心中猜测的时候，换一般人肯定巴不得和县委书记一起共进晚餐，苏惊飞却是摇头道：“柳书记晚饭就算了，我还要赶回市里，你也知道我是有工作的，工作可不能耽误了。”


第189章 柳书记帮忙

　　苏惊飞拒绝了柳书记的要求，柳书记自然也不会生气，在他看来，苏惊飞的工作就是救死扶伤，也许他多工作一点时间，就能把一个人救活，自己总不能耽误人家给病人看病吧。

　　柳卫民没有过问刘副县长与苏惊飞之间发生过什么事情，他看不出两人之间的不愉快，也没有多想，刘副县长却没脸继续呆在这里，很识趣的离开。

　　苏惊飞和吴艳丽既然姐弟相称，柳卫民爱屋及乌，也没有回自己的办公室，而是带着秘书瑞国一起进入了吴艳丽的办公室，既然不能晚上一起吃饭，那就聊一会吧，对于苏惊飞这个医生，他可是充满了感激。

　　“苏大夫，这次你不能在我这里让我尽一下地主之谊，实在是太遗憾了，下次有时间，我一定去市里看你。”进门之后，柳卫民就非常诚恳的道。

　　幸好这个时候刘副县长已经离开了，不然他肯定会冷汗直冒，苏惊飞居然能劳动柳书记亲自看望。

　　苏惊飞自然不可能让人家一个书记去看自己，赶紧笑着道：“柳书记你太客气了，我以后有时间还会来的，你就不用去市里找我了。”

　　柳卫民虽然不至于摆架子，可作为一个县的最高领导，平时工作确实很忙，苏惊飞如此说，就没有再提起这样的话，而是转头问吴艳丽道：“小吴啊，你和苏大夫挺熟悉啊，他来县里都不看我，而是直接来见你。”

　　他本就对吴艳丽比较满意，现在自己感激的苏惊飞与吴艳丽关系很好，他对吴艳丽也亲近起来，这在官场中已经十分难得，他的语气充满了调侃，可见他现在心情很好。

　　这些吴艳丽自然也懂，尽管被县委书记调侃有些害羞，却是满心欢喜，苏惊飞总是能给自己带来惊喜。

　　这时作为男人的苏惊飞只好挺身而出道：“我找吴姐是有事情，现在事情说完了，我也该回去了，下次我来的话，肯定想找你。”

　　柳卫民被苏惊飞治了一次病，心中正是想找个机会感谢苏惊飞，一直都没有找到，现在听苏惊飞有事，心头一动，笑着问道：“苏大夫，有什么事情需要小吴帮忙吗？如果不是不方便的事情，我可以支持小吴去帮你做。”

　　他在官场多年，对人也十分了解，如果苏惊飞找吴艳丽是私事也就算了，如果真的是需要人帮忙打招呼之类的，只要事情不太过分，他做起来肯定是比吴艳丽更方便。

　　柳卫民提出要帮苏惊飞的时候，旁边的秘书是想要阻拦的，万一苏惊飞提出的请求是违反纪律的，柳卫民肯定会没面子，可柳卫民不顾秘书的阻拦，还是把话说出来，可见他对苏惊飞实在太感激，甚至不惜动用自己的力量。

　　苏惊飞不知道柳卫民多年从政的风评如何，就看平山县如今的繁荣，大概能猜出他的水平肯定不错，他能主动提出帮助自己，确实已经十分难得，当初自己出手真值得。

　　他沉默不语，吴艳丽却是先一步开口道：“书记，其实没有多大的事情，就是苏惊飞研究了一款内衣，对人身体有好处，他想去申请专利，问我是否在这方面有了解，也不需要打什么招呼，只要他们尽快给审查就行了。”

　　柳卫民微微惊讶的看着苏惊飞，不敢相信的道：“苏大夫，你怎么好好的医生不做，去研究内衣啊？”

　　苏惊飞张了张嘴，他也很无奈，柳卫民表情中只有惊讶，没有什么怀疑自己不正常的神色，可他却依然有点不好意思，毕竟男人研究这个，而且不是本职工作，确实有点不好看。

　　可既然吴艳丽把话多说了，肯定有她的用意，也就点头道：“嗯，我确实研究了一款内衣，我的医生工作照常做，只是我平时还是一家内衣公司的市场部经理，现在这款内衣就是为了投入生产，却又怕出盗版，就想申请一个知识产权的专利。”

　　柳卫民听得有点迷糊，这个年轻人医术那么好，居然不去专职做医生，不过这是人家的选择，自己也说不好，不过还是对苏惊飞道：“苏大夫，我不知道你设计着内衣有什么特别的还要申请专利，却能告诉你，这可不是那么容易。”

　　苏惊飞一直听说发明创造或者新品问世，可以申请专利，具体他却不清楚，不然也不会找吴艳丽帮忙了。

　　吴艳丽和苏惊飞差不多，她之前在教育部门，只是知道有知识产权这方面的事情，而且也认识几个这方面的朋友，只不过她本身却没有接触过。

　　柳卫民看苏惊飞是真的不明白，就解释道：“所谓的专利，必须要通过很长时间的考察，而且各种材料还都要准备齐全，不像是注册产品商标那么容易，估计起码要一年时间才够，你如果想要先申请了之后再生产，恐怕计划要落空了。”

　　“这么复杂啊！有熟人能快些吗？”苏惊飞想了想，头疼的问道。

　　“这可不是讲人情的时候，虽然这东西也不一定有多大的事情，可毕竟如果申请成功了，会有不小的影响，即便是京城那边的总部工作人员，也不敢随便给你帮助。”柳卫民摇摇头，很肯定的道。

　　如果不是苏惊飞曾经救过柳卫民，他自然也不会和柳卫民说得那么坦白，走后门事情就是违反纪律的，只是大家心照不宣而已。

　　吴艳丽在旁边看着，心道幸好自己让苏惊飞求助柳卫民，不然这个专利的事情，还真要麻烦，自己认识那些人，肯定能量不够，看柳卫民对这种事情如此了解，想必应该有人能帮点忙。

　　果然就在苏惊飞发愁的时候，柳卫民已经再次开口道：“苏大夫，你看这样行不行，我有个同学是京城专利局的，他虽然不能给你提前很多，但是能给你减少一些手续，大概能在半年内帮你完整，而且只要你研究的产品确实是符合规定，就不会有别的麻烦。”

　　虽然从时间上来说，依然不能如苏惊飞心中预想的时间那么短，可听柳卫民讲解了一下，才知道申请专利这么麻烦，如果有人帮忙，肯定会省时不少。

　　更何况柳书记的朋友是京城专利局的，那可是总部，如果他们关注的话，自己这个专利肯定是没问题了。

　　他对自己研究的东西自然充满信心，想到这里，就欣喜的道：“那就麻烦柳书记了，没想到申请专利这么麻烦，如果不是怕以后出现太多盗版，还真宁可不申请了。”

　　“这话就不对了，苏大夫，你有这样的产权保护意识是非常重要的，反正你在专利出来之前，生产产品没什么问题，那就同时进行好了。”柳卫民先是摇摇头，然后又笑着道：“不过我还是第一次听说内衣也可以申请专利的。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“这个事情我也是突发奇想，主要是这个虽然是内衣，可有一定的要用效果，可以保健塑形，这可不是那种市面上的普通产品。”

　　他接着就把自己那种药液的大概成分说了一下，柳卫民三人不懂医术，自然不知道这些药性如何，可他们却有一种苏惊飞说得这东西很厉害的感觉，毕竟他们三人都见过苏惊飞神奇的医术，他研制的东西怎么能差得了。

　　苏惊飞本来准备的是找吴艳丽幽会，顺道把专利的事情让她帮忙，没想到专利的事情远比自己想象的麻烦，结果真正帮忙的是柳书记。

　　想到当初自己研究内衣的时候，根本没有想到那么多，结果最终不仅是风小兰帮自己当了一次免费模特，而最终申请专利却又通过了柳卫民的朋友，而且自己设计内衣的重要也是来自风老爷子的中医馆。

　　以这样算起来，自己研究的内衣能够问世，居然还都是托福于风老爷子的中医馆，不然没有模特，也不会认识柳卫民。

　　苏惊飞和柳卫民又聊了一阵之后，投桃报李的给柳卫民做了一次复查，当初那次治疗之后，两人还没见过，这次也算是复诊了，而且苏惊飞觉得柳卫民之所以要留下来陪自己闲聊一会，未尝没有让自己给他复查的心思，只是不好意思说。

　　其实这也不只是柳卫民对苏惊飞热情的全部原因，柳卫民感激苏惊飞之余，也对他的价值非常清楚，这个人可是小神医，能够给自己治疗，如果以后自己身边的亲戚朋友，不是同样可以让他救命吗？这样的人一定要交好。

　　吴艳丽比苏惊飞更世故一些，她就算没有完全猜透柳卫民的心思，却知道他是在刻意交好苏惊飞，而这也是她愿意看到的。

　　身为县委书记的柳卫民背后的力量比之吴艳丽绝对大了不少，而且他也比较年轻，未来至少也能进入市委，而且绝对排位不会低，这样的人如果能帮助苏惊飞，肯定会给苏惊飞带来很多的便利，远比刘定邦更方便照顾他。

　　她现在以苏惊飞的女朋友自居，自然希望苏惊飞更好，在一边非常配合的调节气氛，让苏惊飞和柳卫民从之前病人与医生的关系，顺其自然的过度成了朋友。


第190章 惊艳的造型

　　有了柳卫民的帮助，苏惊飞自然能够更轻松的把专利的事情搞定，只是短时间内无法完成，他回去只要让梁秀文正常生产就好了。

　　虽然他已经研制出差不多的药液，可如果把这些药液投入内衣制作，还要经过一段时间的研究，当然这些就与他无关了，公司还有一部分内衣设计者，他们不仅要设计款式，还有材料。

　　最核心的药物合成材料成分苏惊飞自己拿着，但是到底怎么利用，还是靠公司的设计人员，这些都是和梁秀文商量好的。

　　晚饭虽然不能和柳卫民一起吃，却可以和吴艳丽一起，虽然不能多么正式，却也别有一番滋味，你喂我一口，我喂你一口，十分甜蜜，至少从来没有谈过恋爱的吴艳丽很满意这样的单独相处时间。

　　其实说是晚饭，时间也不过才四点多，只不过是为了能够独处，两人的目的不是吃饭，这也就是处于热恋中的人才能作出的事情。

　　苏惊飞从平山县驱车回市里，剧组因为拍戏，实际上所在的位置，就是市郊，正在平山县回市区的路上，不然苏惊飞也不可能吃完饭再回来了，他足以在六点之前来到了剧组，他可不想连续迟到。

　　最近剧组的戏已经拍摄了半个月，有大部分外景戏，已经准备好了，可以进行拍摄了，之前拍的主要都是室内的，剩下的外景还要搭建。

　　这两天开始，就开始拍摄一些比较大的场面，比如追兵之类的，还有山村的情景，这些都需要大量的群众演员。

　　幸好S市的生活水平很一般，想要找群众演员，十分容易，这让来自香港的徐可和程龙十分感慨，在大陆拍电影，还真是人类资源丰富。

　　今天晚上要拍的也是这样一幕，在外景中人物众多的一场戏，而这次有个追兵头目偏偏出了状况，他不是真正的功夫明星，而且这是一个没有台词，只需要动作的演员，起初只是想找个人当这个露脸的龙套，结果那个人做得不够好。

　　尽管这是一个类似背景的龙套，可偏偏他在镜头里的时间还比较久，甚至还和主角黄小明有两个对打的镜头，如果太不堪一击，或者动作太差，还真难以通过。

　　原本找武术指导给设计一下动作也就算了，可徐可想了一下，直接来到了苏惊飞的面前道：“惊飞，今天这里有个角色，准确的说应该是龙套，只有几个露脸镜头，不需要台词，你的身手好，就去客串一下吧。”

　　苏惊飞不想拍电影，那是因为想低调一些，可这不代表他不通人情，人家都说得很清楚了，连台词都没有的龙套，和群众演员都差不多，自己总不好拒绝吧。

　　更何况这个剧本他其实也有所了解，自己就算演这个追兵头领，总共镜头就那么几个，也许观众看了，都记不清楚自己的脸，苏惊飞也没有拒绝的理由，想到这里，苏惊飞点头道：“好，徐导，那我就来客串一下吧。”

　　他不是剧组的大牌，徐可之所以总是惦记他，实在是因为他的形象不错，而且身上很好，不当动作明星实在吃亏，徐可这根本就是想潜移默化的影响苏惊飞。

　　苏惊飞何尝不知道徐可的心思，自家人知道自家事，他的身份和秘密决定，他肯定不能去做动作明星，徐可一番好意只能被浪费了，两人各怀心思，却都不能讲出来，偏偏徐可还是为了苏惊飞好。

　　这一幕的众人衣服都已经准备好了，临时加入的苏惊飞也只能赶紧进行化妆，他虽然看起来略显单薄，实际上身材非常好，绝对的衣服架子，什么衣服穿在他的身上都一样。

　　他客串的是一个追兵的头目，当然要穿盔带甲，就像古代的将军一样，如果换一般的群众演员或者龙套，即便穿上这样的衣服，也缺少那种气质，苏惊飞却完全不同，他本身就是精气神远超众人，更何况他确实拥有战场上厮杀战士的气质。

　　穿上甲胄的苏惊飞，只是简单的往那里一战，胆子小的人就不敢接近，似乎他身上那种肃杀之气能够影响自己，即便他手中没有武器，依然能让人感觉十分危险。

　　他的眉毛本来不重，所以他给人感觉人畜无害，没有什么杀气，为了让苏惊飞看起来年龄稍大，而且像个追兵头目，化妆师特意把苏惊飞的眉毛画的重了一些，让他双眉入鬓，犹如宝剑一般，顿时他的气质凌厉起来，不怒自威。

　　徐可看到苏惊飞出来时，立即眼前一亮，他知道化妆师对苏惊飞的容貌和服装进行了设计，可那种气质真能表现出来，只能是苏惊飞本身的本事，化妆师可没有那么神奇。

　　他现在暗中有些可惜了，如果自己剧本中有个真正的大将军让苏惊飞来演，他绝对可以一炮而红，即便是配角，也能抓住观众的眼球。

　　除了他之外，其他人也是十分惊讶，特别是李彬彬和刘一菲，她们可以说是剧组中与苏惊飞接触最多的人，平时苏惊飞满脸和气，一副人畜无害的样子，就算是给她们设计动作的时候，也最多就是严厉，绝对没有眼前这么凌厉的气势。

　　特别是李彬彬感受最深，本身她就是影后，有着压迫人的气质，而且年龄也大一些，对于男人来说，实在比一般女强人还更难以征服，偏偏这样的女人对于比自己强的男人，感觉最深，就如眼前的苏惊飞。

　　苏惊飞不言不语站在那里，迫人的气势却能让人感觉到，似乎与眼前的男人说话，一言不合就可能生死相向。

　　扑面而来的霸气让李彬彬双眼都有点朦胧了，这样的男人居然出现在现代社会，而且还只是一个二十来岁的年轻人，这也太不科学了，偏偏苏惊飞就在眼前。

　　刘一菲没有她那么强烈的感觉，却也被冲击的有点失神，她之前只是感觉苏惊飞的样子还算顺眼，为人也不错，可现在却发现他身上那种独有的气质，实在是太罕见了，就算他也接触过不少演古装戏的大腕，他们也只是形似，而做不到神似，苏惊飞站在那里，已经让人感觉他就是一个古代的将军了。

　　两个女人的见识，只在于普通的感官，李联杰和程龙确实暗中叫好，他们都演过古装片，李联杰演得最多的是那种大侠或者武林高手，自然没有苏惊飞这种气质，他很满意苏惊飞的造型，这样的人天生是演员。

　　程龙却感觉更不同，他在之前拍摄过神话，演的就是一个大将军，他虽然功夫不错，也把那个角色演绎的很到位，却和眼前的苏惊飞不同。

　　苏惊飞站在那里，就会给人一种人在沙场的感觉，就算当做背景，人都会想到战场，程龙演得时候，要通过化妆，才能把惨烈的沙场情景表现出来，从这点看来，他就是人为，而苏惊飞却是浑然天成。

　　一时间，苏惊飞的一个简单亮相，就把剧组的人震撼了，对此其实他本人还一无所知，他之前只是感觉镜子里的人好像变得不是自己了，他不自觉的把自己情感投入。

　　他本身就是高手，而且修炼的是正宗的杀人功夫，他也许单打独斗不是剧组那几个大佬的对说，可如果比杀人，他绝对是更厉害，他的功夫不是用来表演的，这点正好符合他现在这个身份。

　　“很棒，这个造型我们很满意，如果一会能够你两个特写镜头，想来你肯定也会比较受欢迎的。”最先反应过来的人自然是导演徐可，说完了又对旁边的剧务道：“去看看八爷和小明准备好了没有，我们可以开始拍摄了，找到了一个非常出色的龙套。”

　　苏惊飞苦笑，被人夸奖自然是好事，可徐可后面的话让人很无语，现代的演员，哪还有几个是从龙套做起的，把九十年代那些明星都是从龙套开始磨练演技，现在根本都是直接凭着帅气美丽的脸蛋，直接就是配角或者主角了。

　　没有人管苏惊飞怎么想，就算他的造型很不错，也只是初期惊讶一下，毕竟他这个角色连个台词都没有，他只是客串一下，主要工作好事动作指导，当然还是李彬彬的保镖。

　　黄小明和袁八爷之前没有在这里，因为接下来的镜头需要作为主角的黄小明与苏惊飞这个龙套对打，袁八爷自然要把一些动作要领给黄小明讲解，这也是动作指导的辛苦，每次打戏，都要反复给演员讲解，主角黄小明的工作自然要袁八爷来。

　　当他们走出来的时候，也是被苏惊飞的造型震了一下，袁八爷更是拍着苏惊飞的肩膀，调侃道：“小苏啊，你可真是晚生了几百年，如果你生在古代，也许就是叱诧疆场的大将军了，真是时代耽误了你。”

　　苏惊飞哭笑不得，只能无奈的道：“八爷，别把我说成战争分子好吗，我其实是和平爱好者，很反对暴力的。”

　　这次不仅是袁八爷，所有人都一起翻白眼，苏惊飞身手那么好，还是李彬彬的保镖，居然说自己反对暴力，苏惊飞只能无辜耸肩，自己确实反对暴力，从不主动与人动手的。


第191章 再次与美女搭戏

　　苏惊飞这个龙套的造型准备好，拍摄马上开始，袁八爷简单的和苏惊飞说了一下他与黄小明之间的打戏，主要就是以他这个追兵头目，衬托主角。

　　而这个时候黄小明属于功夫比较差的时候，苏惊飞的功夫自然不能全力施展，而且为了让剧情变得有趣，他还要显得笨一点，就算是有功夫，也因为种种原因无法表现出来，这才能让主角躲避。

　　对于这样的要求，苏惊飞可以轻松做到，甚至一些比较难做的动作，苏惊飞都不用钢丝，比如普通的空翻，苏惊飞完全可以独立完成，还有一些前进后退距离比较远的，他也能做到，在这点上来说，他比一般的功夫明星都强，毕竟类似于轻功的本事，他们根本不会，苏惊飞却可以做到。

　　这出戏，本来应该是主角带着配角和龙套演，偏偏苏惊飞这个人的动作戏做得不错，干脆袁八爷就把动作戏和苏惊飞讲了一下，让苏惊飞带着黄小明演。

　　不知道是因为他救过黄小明，而且当过他的替身，还是因为苏惊飞的如今造型确实很符合这一出戏，黄小明居然没有任何抗拒袁八爷的安排，甚至还主动要求让苏惊飞带着众人入戏。

　　这样的情况，别说那些龙套配角对苏惊飞嫉妒不已，即便是几个主演，也都是对苏惊飞刮目相看，毕竟苏惊飞只是个龙套角色，现在居然能主宰这一幕戏，实在是太逆天了。

　　其实苏惊飞根本谈不上什么演技，他不是专业演员，也不是天生演员，只不过他这个角色有点本色出演的意思，只要把自己平时的行事风格表现出来，而且动作表现也是他擅长的一部分，如果让他演文戏，绝对头疼死他。

　　因为苏惊飞加入，这一幕戏拍摄并不困难，只是简单的让那些士兵被黄小明胡乱的击败，然后身为头领的苏惊飞出手，结果还是被稀里糊涂的主角一顿乱棍打败。

　　按照原剧本，确实苏惊飞只是几个动作，不需要什么台词，可现在苏惊飞的造型实在不错，而且看他的那个酷劲，如果让他几下就被主角打败，实在有点不符合实情，太明显的作假，观众都会怀疑苏惊飞这个追名头目是在放水。

　　所以为了让剧情好看一些，导演决定临时加戏，加戏的人不是黄小明也不是苏惊飞，而是刘一菲，她是女主演。

　　本来局中刘一菲就是个比较矛盾的人，她本身有着仇恨，却又有着善良的心，她几次救男主角，就可以看出这点，不然也不会有最后的吻戏了。

　　现在干脆导演让刘一菲出手拯救主角，与苏惊飞打斗，然后把苏惊飞打败，导演基本上可以主宰电影，加戏只需要让编剧把具备里加上一幕就行了，反正这场戏只是要打斗，而不需要台词，很简单。

　　这样一来，苏惊飞原本只是与黄小明演对手戏，就变成了先是与黄小明演对手戏，然后又变成与两人一起演，最终还是单独和刘一菲打一场。

　　这样一来，就算他一句台词没有，他也变成了一个比较重要的大龙套，而且还是动作戏剧情，电影拍摄完成，想来这一幕戏也会显得十分精彩，甚至也因此，苏惊飞会被观众记住。

　　导演的一切都是为了让电影看起来更好看，剧情更加合理，苏惊飞自然也不会有什么意见，刘一菲也不可能有意见，给她加戏，对她的好处更多。

　　黄小明自然也会增加一点戏，这一次改动或许让电影延长一两分钟，可对大家都有好处，算得上是皆大欢喜。

　　既然决定了，苏惊飞就和黄小明开始你来我往的对打，既然改戏了，苏惊飞也不用刻意压制自己的身手，毕竟他不表现得比主角强，怎么能让刘一菲出场救援。

　　苏惊飞本就身怀本事，现在动手自然潇洒漂亮，每一招每一式都是自己研究，绝对是战场厮杀的动作，即便是真正的军人来看，也不会有一点怀疑，不然当初白头也不会怀疑苏惊飞是军中之人了。

　　黄小明相对他来说，就显得比较弱了，动作不成章法，只是胡乱打一气，如果不是手中有个法宝金箍棒，还真的要被苏惊飞生擒了。

　　这个关键的时刻，刘一菲自然要上场了，她这个角色之前就被设定成会使用飞刀，所以她的人未入场，飞刀先一步发出，而且一下就是六把飞刀，虽然是被道具师控制，可那些飞刀在观众看来也会十分真实。

　　而这个时候就体现出了苏惊飞的真功夫，苏惊飞要在空中连翻几个跟头，才能把所有飞刀都躲过去，甚至还要叼住最后一把飞刀。

　　如果是换一个演员，这些动作绝对不能一气呵成，不仅需要反复拍摄，最终肯定还是需要后期制作，说不好还需要电脑特技，可苏惊飞演这个角色就不用那么麻烦了，这也是徐可非常希望他能参演的原因。

　　苏惊飞的身体就如同安了弹簧一样，全身在空中不断的跳动，一会前空翻一下后空翻，还能接着侧翻，尽管飞刀的速度很快，苏惊飞真在瞬间完成了所有动作，最终叼住最后一把飞刀。

　　尽管这没有经过后期处理，飞刀还比较慢，可毕竟是真的拍这个镜头，苏惊飞没有任何道具，完全凭着本事完成。

　　当他口中叼住最后一把飞刀，稳稳站在地上的时候，即便是徐可都惊呆了，立即喊了一声“咔”，然后大家一起鼓掌，就苏惊飞之前一系列动作，如果让人知道苏惊飞完全是凭本身能力完成，肯定会出名的，不过显然他只是一个大龙套，观众不会知道他是本身功夫。

　　既然这一幕精彩的完成，下面就是刘一菲与黄小明联手与苏惊飞战斗，而黄小明很快就会退出去，最终变成两人单挑，实在是黄小明的水平太差，他只能帮倒忙。

　　而这段戏的后半部分才是最难的，苏惊飞与刘一菲动手，两人一个是有仇恨的女人，动作类似于杀手，一个是将军，追兵的头领，也同样是动辄杀人的招式，这样一来，两人都是快捷而且干净利落的动作戏。

　　在这点来说，袁八爷反而不太擅长，他更擅长大开大合的招式打斗，动作设计，就完全变成了苏惊飞自己，他只能手把手教着刘一菲。

　　这段戏为了表现两人的风格，最终决定不使用任何道具配合，也就是全部戏，全部由苏惊飞和刘一菲来独立完成。

　　这对于苏惊飞来说不成问题，他身手好，什么难度的动作差不多都能做出来，当然除了飞行，可刘一菲就没有那么容易了，她就算被苏惊飞教导的会了很多动作戏，可真要和苏惊飞动手，还是差得远。

　　而苏惊飞就算再怎么造型好，功夫俊，可他毕竟是龙套，这次要突出刘一菲，结果苏惊飞足足教导了刘一菲半个小时。

　　第一幕戏开始，这不是第一次两人演对手戏，只不过第一次他们演的是情侣，而苏惊飞是黄小明的替身，这次确实正宗的对手，刘一菲不仅要和苏惊飞动手，还要把他打败，不然没有办法救走黄小明。

　　开始拍摄，刘一菲直接纵身来到黄小明和苏惊飞之间，一记漂亮的侧踢，劈向苏惊飞的面门，苏惊飞为了让刘一菲表现出色，特意给她设定了腿功高强。

　　论起修长美腿，李彬彬自然要比刘一菲更剩三分，刘一菲是清纯的脸蛋更诱人，可惜这是动作戏，必须要用动作吸引人，苏惊飞也就根据刘一菲苗条的身材，设计了这一系列动作。

　　苏惊飞躲避对方劈来的腿，道具师那边做的假石头，顿时被刘一菲一脚踢碎，可见她的腿部力量，如果苏惊飞不躲闪，就会是和石头一样的下场。

　　接着就是一系列的绚丽腿功，这些动作都是苏惊飞脚刘一菲的，在行家眼中，她简直是漏洞百出，可如果是外行观众看来，刘一菲的一阵腿功十分炫目，就好像真的是高手一样，至少剧组不少人就惊疑不定，苏惊飞居然能把刘一菲教成高手。

　　徐可等人也暗暗点头，苏惊飞对于动作戏的掌握实在是很到位，苏惊飞自己的动作也很不错，闪转腾挪，虽然暂避其风，却不显混乱。

　　按照正常武者的思维，苏惊飞虽然暂时被压制，却不比刘一菲弱，所以他也要反击，而反击的方式就是趁刘一菲抬腿下劈的瞬间，苏惊飞侧身一个靠山背，直接撞到刘一菲的身上，肩膀直接把对方的长腿扛在自己的身上，然后往外顶。

　　刘一菲学过舞蹈，身体的柔韧性自然十分不错，苏惊飞这个动作就等于让刘一菲的双腿劈叉，他原本设计的是想顶在她的腿根处，往外一推，将她摔在垫子上就行了，这个动作就来自于程龙电影，他就有过如此动作。

　　可惜这动作不是谁都能学，特别是苏惊飞是个男人，刘一菲是个女人，就算事先打了招呼，刘一菲还是慌乱了一下，结果就变成了苏惊飞用肩膀把刘一菲扛在肩膀上，苏惊飞顶着的地方就不再是她的腿根，而是更往上一点，两人都是震了一下，苏惊飞更是快速的把刘一菲摔倒了垫子上，即便如此也是心头荡漾不已。


第192章 剽悍的问题

　　苏惊飞的动作很大，结果刘一菲整个人都被苏惊飞顶得飞出去，这个时候道具师就要用拉动维亚，让刘一菲很自然的摔出去，却又不会受伤。

　　这个动作如果是两个男人来做，被顶出去的那个肯定十分蛋疼，尽管如此，刘一菲也是十分难受，身体的疼痛，远不如心里的恼火，她其实也知道这个动作没有什么问题，毕竟为了好看，这么设计完全是正确的。

　　关键的是自己被苏惊飞在如此位置顶了一下，心里很不爽，之前两人拍吻戏的时候，从普通的接吻，就变成了舌吻，现在又这样来一下，真是让人羞恼。

　　苏惊飞在她心中，其实是个还不错的人，就是每次和他合作拍摄，都会出点小状况，如果不是这个动作比较快捷，而且还是一次性过，她被人看清楚苏惊飞顶在什么地方，那就真是丢死人了。

　　这个镜头按照徐可的意思，自然会拍摄苏惊飞的背影和刘一菲的正面，不管苏惊飞如果扮相惊艳，他也只是龙套。

　　如果观众看到这一个镜头，就是两人第一次冲撞，苏惊飞背对观众，一下把刘亦菲撞飞了，真正撞在什么地方，众人只能猜测，当然更多人不会想到那个位置很关键。

　　这个镜头要表现的就是苏惊飞的凶悍，作为一个追兵头目，肯定要功夫高强，不然别说追杀了，送死还差不多。

　　苏惊飞感觉到刘一菲腿部的弹性，其实很想设计一些与她手腿相交的动作，可这毕竟是拍电影，就算偶尔冒出点色心，苏惊飞也只能在心里想一下，不可能按照这个趋势进行。

　　尽管这一幕让刘一菲有些羞愤，可戏还要继续进行，下满的镜头，就变成了刘一菲和黄小明双战苏惊飞，黄小明搅合，刘一菲与苏惊飞单挑。

　　而之后黄小明拼着受伤，把苏惊飞打伤，然后再由刘一菲去对付苏惊飞，结果为了显得真实，苏惊飞的腿被直接被黄小明打断，他每个动作都要瘸着腿，这样一来，自然就不是刘一菲的对手了。

　　苏惊飞就算是身手不错，在没有使用钢丝的情况下，比之高来高去的刘一菲还有所不如，很快就被刘一菲打败，这一幕戏也就两分钟，拍摄起来，却用了近一小时。

　　就算是以苏惊飞的体质，这一幕戏通过，也是汗流浃背，实在是因为他不需要道具帮助，不然也能剩些力气，他却觉得那样反而限制了自己的动作发挥，剧组和他关系不错的人，佩服他的毅力，关系不好的，就会说他装逼。

　　对此苏惊飞根本无所谓，反正就是客串一把，自己又不打算长期做演员，其中最后与刘一菲的打斗，不得不说十分精彩。

　　李联杰在早期拍摄过一部动作片叫《精武英雄》，被称为是功夫片的教科书（大家有兴趣的可以看看），其中最后李联杰饰演的陈真与拳王周比利饰演的藤田刚，力量与技巧相互对撞的一幕，是后世很多功夫电影学习的典范。

　　这次苏惊飞和那次的动作戏差不多，他是纯粹的杀人格斗功夫，为刘一菲设计的也很写实，虽然她用了道具帮助，可他们真的打出来，不需要电脑特技，绝对十分漂亮。

　　作为一名女演员，而且还不是功夫片出名的刘一菲，在苏惊飞的帮助下，简直已经可以比拟一些出名的女打星了，这段看得袁八爷都是暗暗点头，他是可以拍摄出更漂亮的动作，可像苏惊飞这样写实风格的格斗，却是做不到。

　　按理说在这样的古装片中，应该都是高来高去的打斗戏，可因为无论程龙还是李联杰都是功夫片出名，如果电影中多处用特技，反而会被人诟病，苏惊飞这样设计正好。

　　苏惊飞和刘一菲拍摄完成之后，苏惊飞去卸妆，他的身上穿着盔甲，就算是道具，也十分不舒服而且很沉重。

　　这也就是他的身体素质很好，换成一般龙套，真的不可能表现到他这样，穿着盔甲都会累得够呛，而刘一菲却是去看排出来的毛片，也就是没有经过剪辑的片子。

　　徐可和其他人这时也正在看这一幕，这一共拍摄了那么久，剪辑之后也就两分钟，他们还真不知道从哪下手比较好，苏惊飞在这幕戏的设计中，十分漂亮，怎么删减，都会觉得有些吃亏。

　　当刘一菲看到自己在戏中的表现时，都有点不相信是自己了，那潇洒的动作，干净利落的身手，似乎真的是身怀仇恨的女杀手，而且看起来自己冷艳凌厉，完全与之前小龙女的形象是个颠覆，从这点看，苏惊飞居然无形中帮她转型，不再是乖乖女的形象。

　　李彬彬也在旁边看了半天，拍戏的时候，她只是觉得苏惊飞和刘一菲很辛苦，等拍摄完了，才知道这效果这么好，她比刘一菲经验丰富，也拍过不少动作戏，这时却发现自己平时那些动作就是花拳绣腿。

　　“小苏这个动作设计，真是别具一格，就算是香港这么多武术指导，也同样没有他那样的效果。”袁八爷在这方面是权威，看过之后，感慨道。

　　程龙也点头道：“是啊，不管是程家班还是洪家班，虽然都是比较擅长硬桥硬马的功夫设计，却不能像他这样的风格，八爷，你说小苏是不是军中之人啊？”

　　“这个很像啊，不过按照之前他自己说的，他只是一个学生，大概他的师傅是吧。”袁八爷沉吟了一下才道。

　　说到这里，他们就不再继续，有些话题在他们谈来没有那么多顾忌，他们是香港人，可在大陆还是有些忌讳，按照苏惊飞表现出来的本事，如果苏惊飞的师傅真是军中人，那肯定是参加过施展的特种兵，还是那种特别厉害的。

　　他们的声音不大，除了身边的徐可，其他人也没有听到，徐可也对这方面的事情有所了解，对两人点点头，就安排接下来的拍摄。

　　苏惊飞他们这次拍摄虽然耗费时间不短，实际上也算是拍摄很顺利，拍摄完毕，也才晚上九点多，下面接着拍摄的，就是程龙和李联杰的部份，苏惊飞和刘一菲可以休息了，当然作为主线人物，黄小明只能继续。

　　一时间，当苏惊飞卸妆出来之后，就看到了比较清闲的李彬彬和刘一菲，一个是暂时休息，一个是戏份不多，不用像别人那么忙。

　　苏惊飞本来就是去客串了一下，自然更是十分清闲，走到李彬彬身边笑着道：“彬彬姐，难得你们都能有这么空闲的时候，看来今天可以早点回家了。”

　　“想早回家？”李彬彬虽然年龄不小，可一直都是每天拍戏，心理年龄反而和苏惊飞等人差不多，听他这么说，眼睛一转，笑着道：“对了，苏惊飞，剧组帮你安排了这么久的房间，你都不住，天天回家不会是有女朋友吧。”

　　苏惊飞心头一跳，不明白李彬彬怎么忽然提到这点，不过他当然不能承认，只是还没有等他开口，那边的刘一菲已经哼了一声道：“彬彬姐，多明显的事情啊，梁小姐！”

　　“哦！对了，那个梁小姐，是你女朋友吧，你每天都要回去报道吧。”李彬彬一副恍然的样子。

　　苏惊飞暗笑，这些明星在人前都是光芒四射，其实在台下，依然都是普通的女孩子，也会八卦，估计这个话题，李彬彬和刘一菲早就讨论过，只是现在有空才来调侃自己。

　　他心中想着，嘴上却没有解释，他与梁秀文的关系确实不是简单的朋友和上下级关系，就算他没打算暴露两人的关系，可过度的掩饰，也是没有必要的，李彬彬和刘一菲与自己的关系还没有亲近到怕她们误会。

　　他的沉默自然让两女更加确定自己所说，李彬彬与苏惊飞偶尔有点小暧昧，这时想到那个不属于自己的女人，是苏惊飞的女朋友，心里居然莫名有些不舒服，不过转念又觉得自己很好笑，自己比苏惊飞大了十多岁，两人本来就没什么，只是想着这小子有那么漂亮的女朋友，还没事占自己便宜，让人生气。

　　刘一菲与苏惊飞年龄差不多，本就因为之前的事情有些羞恼，现在听他有了女朋友还和自己这样，甚至连之前的吻戏都想到了，更是气愤不已。

　　“你拍吻戏，梁小姐知道吗？”她就算在娱乐圈时间不短，可毕竟年龄还小，城府不深，想什么就说什么。

　　幸好她的声音不大，只能让苏惊飞和李彬彬听到，即便如此，李彬彬和苏惊飞也是瞪大了眼睛，如果这话是别人问也就算了，偏偏刘一菲是吻戏的女主角，这丫头胆子太大了吧。

　　李彬彬不知道当时的具体情况，只是感觉刘一菲有点不对劲，可苏惊飞不同，他知道当时两人可不只是简单的蜻蜓点水亲了一下，她现在问出这话，就有点太突然了，一时间都不知道该说什么了，他弄不清楚刘一菲这话是抱着什么心态，难道这是秋后算账的节奏？


第193章 换装夜游

　　刘一菲大概也感觉到了自己的不对劲，俏脸通红的道：“你们这么看着我干嘛，我只是为梁小姐抱打不平。”

　　她的解释还不如不解释，李彬彬看着她的眼神已经充满了暧昧，这小丫头不会对苏惊飞有什么想法吧，李冰冰没有听说刘一菲有男朋友。

　　而且她这次拍戏也是荧幕初吻，如果这么算起来，苏惊飞好像还是已知的第一个和刘一菲有亲密接触的男人，就算只是拍戏需要，可谁知道她会不会有什么别的想法，毕竟他们除了拍那次吻戏，每天也是朝夕相处。

　　苏惊飞更是无语，这个小妞找的借口真烂，她和梁秀文最多就算有一面之缘，用得着她出来抱打不平吗？

　　不过这些话，他肯定不能说，本来不想解释他和梁秀文的关系，这时见气氛要变得尴尬，只好道：“这个事情，梁总自然不知道了，而且我也没有必要和她汇报吧，你们误会了，我和梁总没有住在一起。”

　　他只是说自己和梁秀文没有住在一起，至于情侣关系，那就是仁者见仁智者见智，他这么说，也是利用了人们思维的漏洞。

　　李彬彬和刘一菲认定梁秀文是他的女朋友，而且怀疑他们是住在一起，苏惊飞只说没住在一起，也不算骗她们，而她们自然就会理解成苏惊飞和梁秀文不是情侣关系，这就是人类的思维惯性。

　　果然如苏惊飞所想，李彬彬和刘一菲确实按照这个思路想下去，尽管觉得没有了八卦可扒，却都一起暗中松了口气，她们俩人其实都不明白这是为什么。

　　苏惊飞也没有注意这点，李彬彬怀疑刘一菲与苏惊飞日夜相处，产生一些特别的感情，她自己何尝不是和苏惊飞日夜相处，甚至论起关系，她和苏惊飞还更亲近一些，他可是自己的贴身保镖。

　　两女各怀心思，苏惊飞如果是在平时，根本不会入她们的演，身在娱乐圈，各种帅哥美女见得多了，偏偏苏惊飞这个小子似乎很神秘，不仅身手了得，而且还会医术。

　　苏惊飞本身长得也算不错，特别是那种亲和力，她们都不觉得，至少已经把苏惊飞当成了好朋友。

　　现在的气氛有点不对劲，李彬彬身为大姐，笑着提议道：“对了，苏惊飞，我们来S市这么久，一直忙着拍戏，都没有出去玩玩，今天正好收工比较早，不如你这个地头蛇带我们去夜市玩玩吧，这么多年，都忘了逛夜市的感觉。”

　　苏惊飞一愣，很想解释说自己不是地头蛇，可相对于两女来说，自己确实是地头蛇，只是带着两个大明星去逛街，显然不是明智的选择。

　　刘一菲出道很早，已经拍戏好几年，年轻人的心性自然也让她想去玩，一双大眼睛里充满了期盼，尽管没说话，苏惊飞却能读懂她的心思，这小妞外表清纯文静，好像还是个好动的性格。

　　对于李彬彬提出的要求，苏惊飞十分头疼，硬着头皮道：“彬彬姐，S市只是二级城市，没有什么好玩的，再说了，你们俩的身份，不适合到处去逛啊！”

　　“这话就不对了，别说是二级城市，就算是再落后的城市，也有它的特色，我们既然来一趟，自然要去看看，至于身份的问题，好办，在剧组中最容易的就是隐藏身份，你等会啊！”李彬彬嘻嘻一笑，拉着刘一菲就跑进了化妆师。

　　苏惊飞也不是笨蛋，自然一下就明白了李彬彬的意思，化妆师既然能把自己化妆成三十多岁，想把两个美女的形象掩盖一下，也不是什么困难的事情。

　　他本就是头疼如果带着两女出去，会被人认出来，如果她们能化妆一下，自己也无所谓，反正今天李彬彬的拍摄任务结束了，自己现在就是要履行保镖的职责就是了，她愿意玩，就带她去好了。

　　苏惊飞在这里等待，却不知道他们三人在这里闲聊的一幕，被剧组不少人看了羡慕嫉妒恨，整个剧组就有两个大牌女明星，一个影后，一个大陆第一玉女，结果两女都围着苏惊飞聊天，偏偏苏惊飞还不是什么大牌，甚至都算不上剧组的人，他们能舒服才怪，有心人就开始关注他们。

　　对于这些，苏惊飞不在乎，而且他不是这个圈子里的人，也不是那么了解，他只是耐心等着两女化妆。

　　大概又过了二十分钟，两女再次出现在苏惊飞面前，如果不是他的鼻子比较好，能确定两女身上的味道，他都不敢相信这就是李彬彬和刘一菲。

　　李彬彬身材高挑，虽然比不上一般的男人，却也不算矮，更重要的是她身上有一种英气，这次出来，居然是女扮男装，还用假发把自己的长发掩藏起来，如果在晚上出去，绝对不会有人怀疑她是男人。

　　不知道是化妆技巧很高，还是李彬彬的本身善于掩饰，她修长脖子上，甚至还有了个喉结，而且衣服比较宽松，不仔细看，也看不出胸前的隆起，脸上稍微化妆一下，带上一点小胡子，看起来成熟帅气有气质，那迷人的眼睛，一个眼神勾出去，甚至比苏惊飞还更有魅力。

　　苏惊飞十分无语，李彬彬这是闹哪样，就算化妆了不让人看出来，也要低调点，这么帅气干嘛。

　　再看刘一菲，她已经无力吐槽，同样是戴着假发，却与李彬彬不同，她带着的是一种全是小辫的假发，很像是黑人女歌手的那种发型，显得十分另类。

　　她当然也不能用真面目，她那十分清纯的脸蛋上，浓妆艳抹，虽然不至于像个小太妹，却十分妖艳，犹如曼陀罗花，充满了诱惑，只要是男人，都想要多看两眼，有着一种妖异的魅力。

　　她的身上穿得也与李彬彬相反，李彬彬是宽松的男式服装，她却穿的紧身牛仔服，本来苏惊飞以为身材略瘦，没有那么火辣的刘一菲换上这样的服装后，一下异常性感。

　　这两女的打扮，完全颠覆了她们固有的形象，偏偏还是这么吸引人，苏惊飞觉得自己跟在她们身后，绝对会被人当作秘书或者助理，反正怎么看都会像个跟班，谁叫他穿着西装呢，如果他壮实一点还能像个保镖，可惜他也显得单薄。

　　苏惊飞满头黑线，他觉得自己的命运有点悲惨，马上就要沦为跟班了，两女还在自己面前摆造型，完全不管苏惊飞苦着脸，不过苏惊飞转念一想，自己和她们一起，可不就是跟班吗？如此一想，苏惊飞居然还觉得有点小激动，这两个大美女，任何男人大概都愿意当跟班吧。

　　“惊飞，怎么样，你还能认出我们俩是谁吗？”李彬彬见苏惊飞目瞪口呆，得意一笑道。

　　苏惊飞苦笑摇头道：“别说我认不出，我估计剧组都没有人能认出，只是弱弱的问一句，你们俩不会低调点吗？你看他们的眼神，都快要来膜拜你们俩了吧。”

　　李彬彬和刘一菲对视一眼，她们这时也看到，剧组中那些看到他们的人，同样是目光呆滞，谁能想到会这样！

　　刘一菲不知道本性如此，还是换装之后很快入戏，这时居然主动抓住苏惊飞的手，拉着李彬彬和苏惊飞，快步向外走去，边走边道：“你们还不赶紧走，让这些人看到，我们就别想出去玩了。”

　　李彬彬是第一个提出要出去玩的，这时自然不能让计划落空，很快跟上刘一菲的脚步，甚至已经开始商量准备去什么地方玩了。

　　平时剧组拍摄任务繁重，她们有时间都是睡觉休息，今天好不容易有空，自然想着出去玩，更重要的是有苏惊飞这个高手保镖，而且最关键的是他年龄比较小，大家都是年轻人，可以玩到一起。

　　苏惊飞之所以跟着她们胡闹，虽然有美女魅力无法挡的原因，更重要的也是他对自己有信心，自己就算遇到一些麻烦，也能帮她们解决，只要她们能掩藏自己的身份就行。

　　三人离开剧组，其实导演等人都看到了，不过今天的拍摄任务结束，她们完全可以休息，至于他们去玩，还是干什么，这是人家的自由，她们自己的经纪人都不说话，剧组也不会管，同样她们只要不暴露身份，就一切安好。

　　李彬彬和刘一菲两人带着苏惊飞跑出来，其实真的费了一番心思，就是如何说服自己的经纪人，那可是相当困难，最后不得不提出苏惊飞深受很好，能保护她们。

　　苏惊飞在不知道的情况下，已经被两女拿出来当枪用了一下，不过就算知道，他除了保证能保护她们之外，也没有其他的办法，幸好这时候是晚上，遇到她们影迷的几率也不大，更何况她们如今的打扮，想必能认出他们的人也应该没有了。

　　三人之中，只有苏惊飞属于地头蛇，对于今天晚上去什么地方，只能是他拿主意，两女也不算太疯，只想去夜市，苏惊飞也就满足了他们的要求，带她们去最大的夜市。


第194章 游戏

　　苏惊飞与易装的李彬彬和刘一菲一起离开剧组，这个时候已经晚上九点多，正是夜生活开始的时候，苏惊飞不喜欢泡吧，而且两女的身份也不适合去酒吧那种地方，最合适的地方就是去夜市了。

　　S市是二级城市，自然不能和大城市的繁华相比，可也同样有自己的特色，这里的人们生活节奏没有那么快，到了晚上夜市反而比一般大城市更好，有各种娱乐活动。

　　在夜市旁边还有小型的舞会，就那种有青年人，也有中老年人的集体舞蹈，没有酒吧音乐的喧闹，人们也大多数都是认识的，在一起运动一下，跳跳舞，起到健身作用，就相当于社区活动。

　　苏惊飞带着两女来的地方就是这里，S市最大的夜市，也不可能在最繁华的地区，就是在市郊，剧组所在的地方正好距离不远，苏惊飞只要开车几分钟就能到。

　　只是当两女坐上苏惊飞的车之后，总是不自觉的用怪异的眼神看着苏惊飞，起初苏惊飞也没有太多感觉，可是很快他就浑身不自在，无奈的道：“二位小姐，你们别这么看着我，我怎么有种不妙的感觉呢！”

　　“少年，你想多了。”李彬彬故作深沉的道，还别说，她如今的扮相，这么说话，谁也不会怀疑她是女人，只是眼中的笑意却根本无法掩饰。

　　刘一菲也在旁边赞成的点头，只是她的演技不如李彬彬，非常明显的表里不一。

　　苏惊飞对于两个女人只能翻翻白眼，既然这两人不说，他也不能继续问，女人虽然有时候管不住嘴，可她们如果不想说的啊，苏惊飞知道肯定自己也问不出来。

　　很快就到了夜市，这里确实夜市的气氛十足，整条街灯火通明，足有几百米，尽管不说亮如白昼，却很热闹。

　　三人在夜市不远把车停好，苏惊飞还没来得及介绍，刘一菲已经笑着道：“司机师傅，多少钱啊！”

　　“司……司机师傅。”苏惊飞一怔，愕然道。

　　“是啊，可不就是司机师傅吗？你开的汽车就是出租车的型号，而且坐在驾驶位置上的姿势那么严肃，怎么看都是司机师傅。”李彬彬这次终于笑出来，模仿苏惊飞的样子道。

　　苏惊飞满头黑线，自己的车技实在比较差，每次开车，都是正襟危坐，生怕出现意外，结果自己就变成了出租车司机了。

　　他没有看不起出租车司机的意思，可天地良心，自己那是为了安全着想，不过他还是忍不住吐槽道：“两位大姐，这里是S市，不是京城，你们见到的出租车都是现代的那是京城，我们这边最多就是夏利。”

　　李彬彬和刘一菲看了看公路上来往的出租车，一起又有点不好意思，她们确实惯性思维，不过女人总是比较不讲理，刘一菲已经哼了一声道：“少说废话，我们说你是你就是，不是也是，司机师傅，赶紧给我们介绍一下，这夜市有什么好玩的。”

　　对于她这样的论调，苏惊飞只能翻翻眼睛接受，他早知道，和她们出来自己不但要当保镖，还要当向导，最郁闷的是必须忍受女人的不讲理。

　　他现在甚至都在想是不是应该收点加班费，这好像不在自己的职责范围，他这想法如果被影迷们知道，估计肯定死无全尸了，在人们看来，他这根本就是得了便宜卖乖，陪女神游玩还恁多牢骚。

　　幸好现在没有人知道苏惊飞身边这一对魅力很特别的“男女”是李彬彬和刘一菲，周围的人也就是多看他们两眼，暗赞这一对有奇特魅力，却不能联想太多。

　　其实对于夜市，苏惊飞也不是十分了解，他之前就算上学逛夜市，也就是在学校附近，这边还真没怎么来过。

　　不过逛街无非就是吃喝玩乐，想到这里，大手一挥道：“跟我来，我先带你们吃S市的各种小吃，既然来一趟，怎么也要尝尝吧。”

　　S市挨着海边，这里的小吃很多都是带着海鲜味的，内陆城市的人还真不一定吃过，两女虽然也是走南闯北，对S市的小吃也是第一次吃到，两女都属于天生丽质那种，也就是只要不暴饮暴食，不会发胖，自然也不会忌口。

　　苏惊飞对于这点不知道，反正自己只要负责给他们介绍，哪些是特色，凡是好吃的，苏惊飞大方买单。

　　这点让两女十分满意，不管刘一菲还是李彬彬都是身家过千万，可她们毕竟是女人，有男人和她们在一起，他能主动掏腰包，她们总会高兴不少。

　　苏惊飞今天正好在见吴艳丽的时候，被那个有钱的公子哥用钱砸了一下，足有几千块，他现在居然有种财大气粗，暴发户的感觉，反正一路走来，那些本来也不算贵的小吃，根本就不放在他的眼中。

　　一条街道走了不到一半，两女手中已经拿满了小吃，一边吃着，两人还讨论哪个比较好吃，苏惊飞也吃了几样自己觉得味道不错的，看着两女的样子，摇头无语。

　　李彬彬和刘一菲今天易装而出，自然不会有那么多顾忌，只是这一不注意形象，女神范也就荡然无存。

　　“你这么看我们两人干嘛，没见过美女啊？”李彬彬看到苏惊飞眼神怪异，不自觉的白了他一眼，哼了一声询问道。

　　苏惊飞撇撇嘴，毫不客气的道：“拜托，你现在是纯爷们好吗？什么叫美女，你站在这里大喊一声美女在此试试，是会有人给神经病院打电话，还是围观美女。”他说着作势预喊，似乎说到做到。

　　刘一菲赶紧开口道：“你要死啊，一会真被人认出来，明天就见报了。”顿了一下，又哼了一声道：“彬彬姐女扮男装，可我还是女装啊！”

　　“你是女装没错，可你也要考虑一下大众的审美啊，你这造型实在太前卫了。”苏惊飞继续翻白眼。

　　李彬彬和刘一菲对眼前这个惫懒的家伙其实也很无奈，他们当初才认识的时候，一直觉得苏惊飞人畜无害，看起来挺斯文，而且有亲和力。

　　可相处之后，发现苏惊飞其实是个意志很坚定的人，不以物喜不以己悲，给她们教导动作的时候，非常严厉，现在大家混熟了，这家伙根本就没有一点面对女神级大明星的自觉，更何况李彬彬还是他的雇主。

　　偏偏也就是因为苏惊飞与她们能平等相处，自然不拘束，她们才能真的把苏惊飞当成朋友，这样的情况看似很矛盾，却也正是她们最无奈的地方，大明星少朋友是定理。

　　这些苏惊飞自然不知道，他只是想怎么做就怎么做，对方是明星对自己也没有什么影响，他没必要仰望对方。

　　三人笑闹着走到一个人群围着的地方，刘一菲小女心性好奇的向里面看去，这个围着的地方多数都是小孩子和少年少女，年龄大的也就几个人，他们三人走过来还真是让人多看了两眼，不过也没有过多注意，继续看圈子里面。

　　这个圈子包围的是一个套圈的摊子，也是在夜市中常见的游戏摊位，里面摆满了各种东西，在几米之外有一条线，顾客拿着商家准备好的圆圈，去套自己喜欢的玩具，如果准头十足，就会把东西带走，如果失败就只能算是白花钱。

　　这样的游戏，大概只要是任何一个去过夜市的人，都应该见过，可李彬彬和刘一菲不同，她们出道其实都挺早，几乎没有时间来玩这样普通人经常见到的游戏。

　　她们来见到这个游戏，顿时驻足不前，苏惊飞就知道她们很有兴趣，看了看那里的玩具，也没有什么太新鲜的，必进只是普通夜市，不过这个游戏真正想要礼物的不多，主要是享受其中的过程。

　　“我说二位，你们是不是有兴趣，要不我们也玩会？”苏惊飞很好的完成着自己向导的职责，询问两女道。

　　“我们先看一下，这个游戏我以前一直听说，都没玩过。”刘一菲先是摇摇头，解释了一下才道。

　　苏惊飞暗叹，刘一菲别看与自己年龄差不多，她十五六岁就进入演艺圈，其实很多年轻人玩过的东西，她都没有接触过，心中莫名升起一丝怜惜。

　　李彬彬却与刘一菲不同，她本就是直爽大方的性格，一副跃跃欲试的样子，如果不是现在有人在游戏，她肯定会站出来去要求自己玩一下，苏惊飞也就很聪明的直接找老板去预定顺序。

　　十块钱七个圈，苏惊飞咋舌不已，这个小摊子可真赚钱，这也挺黑啊，这些玩具一般的也只是几块钱一个，那几个比较贵的玩具无论是角度还是位置，都非常难获得。

　　套玩具的圈是用竹子编织而成，这种东西具有一定的弹性，如果套在玩具商，小型的可能直接就中了，只要稍微大一些，而且质地比较坚硬的玩具，就会被弹起来，也就算是套圈失败，果然无商不女干，怪不得围着的人不少，成功带走玩具的没几个。


第195章 男女通杀的苏惊飞

　　苏惊飞拿着自己买来的十四个竹圈，一人递给七个，然后解释道：“等这个人结束，你们俩就可以上去试试手，你们想要什么玩具，就套那个玩具，每人七次机会，这个竹圈有弹性，用力的时候一定要注意。”

　　李彬彬和刘一菲对很满意苏惊飞的善解人意，李彬彬更是老气横秋的拍了拍苏惊飞道：“小伙子，我看好你，你以后一定会升职加薪当上总经理出任CEO，迎娶白富美走上人生巅峰，是不是想想还有点小激动呢？别谢我，我只是鼓励你一下，这些都与我无关。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着眼前的李彬彬，明明眼前是个中年男人，偏偏自己还知道她是大美女，这种违和的感觉，实在让苏惊飞别扭不已，偏偏她自己还自我感觉良好。

　　相对于李彬彬的玩笑，刘一菲却是更期待眼前的小朋友把套圈赶紧扔完，她打算等这个小朋友结束，就先上去。

　　眼前的小朋友年龄也就十一二岁，不管是力度还是技巧都欠缺，七个圈根本就只能以失败告终，最终和小伙伴们一脸失望的退到一边，他们不舍的想看看下面的人成绩如何。

　　刘一菲见他们退在一边，看了一眼苏惊飞，见他点点头，知道轮到自己了，赶紧跨步向前。

　　界限距离套圈的物品大概有三米远，这样的距离不算远，可相对于轻飘飘的竹圈而言，难度确实不小，至少没有练过的人，准头都不一定能控制，更何况力度。

　　刘一菲第一次玩这个游戏，也不懂什么技巧，只能凭着感觉来，她在意的不是礼物，而是游戏过程，所以选择的物品，也不是以外形和价值而定，她只是挑选自认为有机会获得的玩具。

　　第一个目标定在一个小个子的变形金刚玩偶，那个玩具大小正好适合用竹圈去套，而且第一个的方向力度都掌握很好，居然真的套中了那个玩具。

　　刘一菲兴奋的刚要跳起来，竹圈触地却是一个反弹，直接落到了玩具外面，周围的人都是一阵唏嘘，眼看这个女孩第一次成功的套中玩具，结果却被弹开，苏惊飞却知道这是因为刘一菲的力气过大了。

　　对于这个结果，刘一菲也是有些意外，兴奋一半就被憋回去，心里十分不爽，也不等人开口，她就直接把第二个圈扔出去，目标依然是这个东西。

　　第一次她是因为力气大而失败，这次却依然是失败，原因就是方向没有掌握好，这个游戏看似简单，其实想要真的成功把玩具拿走，并没有那么容易，至少新手想要一次成功，除非运气逆天了。

　　“惊飞，这个游戏原来不是看起来那么容易啊，有没有什么技巧。”李彬彬在一边看了看，皱眉问苏惊飞道。

　　苏惊飞耸耸肩道：“技巧肯定是有的，而且真要用起来也不难，只不过这个也分悟性，比如你选择玩具，不能选择太大的，也不能选择太小的，更不能选择质地坚硬的，不然竹圈肯定要被摊开，其次还要注意自己的运力技巧，而且准头必须要保证。”

　　“停停，你说了这么多，怎么还说容易，这根本就不是新手能掌握的嘛！”李彬彬赶紧喊停，苏惊飞这说得她都有点没信心了。

　　苏惊飞再次耸耸肩，笑着道：“很简单的，你看我教她两下，马上就成功。”苏惊飞和李彬彬说话间，刘一菲已经失败了四次，她都有点着急了，如果苏惊飞再不出手，刘一菲估计接下来三次也肯定是失败。

　　他作为刘一菲的动作指导，半个月以来，其实已经十分习惯教导刘一菲，这时也没有多想，直接走到刘一菲身边，拍了拍她的肩膀道：“我教你，你太急躁了。”

　　刘一菲也同样习惯了被苏惊飞教导，这时听他说起，很自觉的住手，就好像是在拍戏的时候被教导。

　　苏惊飞把刘一菲的手抬起，让她瞄准一件不算太大的绒毛玩具，解释道：“目标就是这个吧，这个玩具没什么弹性，而且个头也差不多，只要准头没问题，肯定不会被弹开。”

　　接着走到他的身边，在她的腰间推了一把，让她站得笔直，而且挺胸收臀，姿势比刚刚看起来正规许多，这才站在她的身后，就像以前贴身教导她武功一样，贴在她的身上，把着她的手道：“你看我的手腕抖动，发力技巧必须要注意，你之前拍戏的时候用过飞刀，其实技巧一样，你要会活学活用。”

　　他们两人习惯了相互配合，周围的人却不知道这是什么情况，目瞪口呆的看着两人亲近的行为，理论上这也不算什么，现代社会没有那么封建。

　　关键他们吃惊的原因是那边被晾着的李彬彬，她和刘一菲过来的时候，两人是手挽手，而且她们在众人眼中是一男一女，自然关系就是情侣了，现在苏惊飞居然在李彬彬眼皮底下和人家女朋友贴在一起，而那个男人也没有意见，他们觉得信息量太大，脑子有点不够用了。

　　有的老人已经摇头感慨世风日下人心不古了，那些年轻人却是眼睛一亮，十分佩服的看着苏惊飞“这哥们太牛叉了，明目张胆给人家老公戴绿帽子啊！”

　　苏惊飞三人却完全没有这个自觉，别说他们的关系并非如众人所想，即便真的是这样的关系，他们也只是因为拍戏时候的惯性，根本没有意识到苏惊飞和刘怡菲之间的动作，给众人什么感觉。

　　众人瞩目的两人，不知道众人的心思，苏惊飞手握着刘一菲的小手，继续道：“你仔细感受发力技巧，瞄准方向，扔出去。”

　　苏惊飞抖手帮助带着刘一菲的手，让她感觉到自己的发力技巧，再看那个竹圈，笔直的飞向玩具，一点没差的套在上面，因为玩具的质地还有苏惊飞用的力度，这件玩具很成功的成为了他们的战利品。

　　一直很郁闷的刘一菲这次虽然是被苏惊飞的帮助，可她也真切体会到了那种发力技巧，见玩具到手，小女孩一样的欣喜，不自觉的一把搂住苏惊飞的脖子，兴奋的笑起来。

　　这是游戏而不是工作，刘一菲真的很高兴，特别是努力半天一直失败，现在猛然成功，有点失控了。

　　苏惊飞早知道会是这样的结果，却没想到刘一菲这么兴奋，被她搂着，在怀里扭来扭去，他还真是有些尴尬，很想把这美女推开，这丫头是在玩火啊，可又有点舍不得，这可是得之不易的投怀送抱啊！

　　“咳咳，菲菲，你别这么兴奋好不好，还有两个圈呢！”李彬彬在一边看不过去了，特别是苏惊飞一脸享受又无奈的表情，让她很想踹一脚，她也不知道为什么会这样想，反正就是不爽，主管的判定这是苏惊飞的阴谋诡计，目的就是为了占便宜，苏惊飞无辜躺枪了。

　　刘一菲经过李彬彬提醒，顿时反应过来，赶紧松开苏惊飞，却依然是俏脸发烫，幸好这是夜市，即便灯光明亮，她烟熏装下的脸蛋，外人也看不出。

　　苏惊飞被李彬彬的目光盯得也是老脸发红，只能对刘一菲道：“一会你就按照我教你的技巧，加油。”

　　刘一菲点点头，她是个聪明女孩，每次动作被苏惊飞纠正，都能很快做好，而且她确实练习了一段飞刀，之前一直失败，是因为她对这个游戏不了解，剩下的两个竹圈，一个成功一个失败，战记算是不错了。

　　老板也没有太心疼，不说刘一菲套中的礼物不算贵，更重要是苏惊飞的态度，这个年轻人绝对是高手，可却不参与，已经算是很给自己面子了。

　　刘一菲欣喜的拿着自己的战利品退到一边，这次轮到李彬彬了，她虽然年龄比刘一菲大，实际上却也没有任何经验，只能努力模仿刘一菲之前的动作，可这毕竟是技术活，就算她再有模有样，结果依然是前五个失败。

　　她就算不是那种特别在意得失的人，也忍不住有点着急，她不是想和刘一菲比，可一个都不成功，有着女王特性的她还是不太能接受。

　　苏惊飞叹了一声，今天自己就安心当老师吧：“彬哥，要不我来教你一下？”

　　李彬彬先是眼睛一亮，然后又想到现在自己是男人身份，有点怪异的道：“你真的想像刚刚教一菲那样教我？”

　　苏惊飞理所当然的点头道：“只能这样教你，我和你讲解再多，也不如亲身示范，让你体验一下，不然你根本就学不会，来把。”说着话已经贴在了李彬彬的身上。

　　这不是他第一次与李彬彬有身体接触，可这时心中升起一种异样，他不得不承认，之前想要教李彬彬的时候，他是抱着与李彬彬贴身接触的心思，这种邪恶的念头，也是来自于之前刘一菲的拥抱，他十分期待，如果自己帮助李彬彬成功套中玩具，会不会有拥抱的待遇。

　　只不过他却忘了，自己和李彬彬都是男人打扮，观众们看着他们也是眼神怪异，怪不得李彬彬之前对苏惊飞占了女朋友的便宜置之不理，原来这小子男女通杀啊，那些老者更是摇头，这个世界疯了。


第196章 舞动青春

　　李彬彬最终在苏惊飞的帮助和教导下，最后两个都成功的套中四件礼物，让苏惊飞失望的是李彬彬除了在教导的时候，让自己摸了一把小手，搂了一下腰，就没有其他表示了。

　　毕竟她与刘一菲还有所不同，她的年龄大了不少，思想也更成熟，没有兴奋的小女孩那样失控，这让苏惊飞可惜不已，不然这个成熟的大美女投怀送抱，才是最美好的呢！

　　李彬彬为人直爽，却是心思细腻，苏惊飞这点小心思，她怎么可能无法洞察，之前他教导刘一菲的时候，可以说是心无旁骛，真的是想让刘一菲成功完成这个游戏，可到了自己的时候，却完全不同。

　　她与苏惊飞本身就有点小暧昧，两人时不时的就会有点小动作，每次苏惊飞与她的小动作都和普通的动作不同，他搂住自己的腰的时候，李彬彬就知道苏惊飞在想什么。

　　尽管羞气这小子的胆子太大，却也有些暗喜，自己的魅力果然还是可以的，她就算不想比较，可身边跟着一个刘一菲，人家既是大美女，也是大陆著名的第一玉女，在她面前，自己确实缺少一分优势。

　　其实在苏惊飞眼中，两女各有特点，谁也说不上别谁强，一个青春靓丽，一个成熟性感，她们是不同风格的，而且对于这个有着微微姐弟恋倾向的苏惊飞，对李彬彬的感觉并不比对刘一菲差，甚至更好，实在是苏惊飞对自己也有自知之明，人家玉女的主意自己还是尽量别打了。

　　三人在这个摊位玩了一会，拿到的礼物价值不高，不过意义却不同，这是她们通过自己的努力获得的，礼物本身的价值超值了。

　　苏惊飞见两女兴致不错，显然不能就此回去，也就提议道：“前面不远有个广场舞会，那边很多人在跳舞，我们去看看啊！你们都曾经学过舞蹈，以后就好好的展示一下自己的舞技吧。”

　　两女怦然心动，她们确实都学过舞蹈，无论身材和舞姿，都曾经让很多观众着迷，现在听苏惊飞说起，还真挺好奇这里的舞会是什么样子。

　　苏惊飞在两女欣然点头之后，就带着她们走向那边的广场。

　　因为时间关系，这里的人已经不是十分多，不过也有上百人在这里围在一起跳舞，现在正在跳的是华尔兹，虽然有些人的动作不一定十分标准，却依然气氛热烈。

　　李彬彬和刘一菲第一次见到这样的舞会，十分好奇的问苏惊飞道：“这里跳舞有什么规矩吗？”

　　“没什么规矩，只要喜爱跳舞的人，都可以加入其中，你们没看到吗？这里有年轻人，也有中年人，甚至还有老年人，只要你按照所放音乐跳舞，就可以了。”苏惊飞一笑，给两女解释道。

　　两女之前已经看过，这种露天舞会不是正规的舞会，也没有人组织，只是自发的活动，偏偏这样的舞会却让人感觉气氛热烈，而且老中青三代人都有，更显健康向上。

　　她们既然学过舞蹈，对于华尔兹的音乐自然不会陌生，都知道这时候应该怎么跳，对视一眼，居然两人一起走向舞池，李彬彬既然是男人身份，自然是跳男人的舞步，刘一菲肯定也是跳女人舞步。

　　苏惊飞见两人进去，不自觉的问道：“我说，你们进去了，我怎么办啊！”

　　“爱怎么办就怎么办，我们跳舞了，别打扰我们。”李彬彬和刘一菲相视一笑，无视苏惊飞在那边不满，他们现在可是男女的身份，正好一对舞伴。

　　其实苏惊飞也只是开玩笑，他对于跳舞就是略懂，算不上十分厉害，不过与两个美女舞动，却是很美好的事情。

　　李彬彬和刘一菲两女一走入舞池，就已经引起众人的注意，实在是两人的造型实在耀眼，李彬彬中年男子扮相，足够老少通杀，只要女性都不得不承认她有魅力。

　　同样的，刘一菲身材很好，而且装扮虽然略显妖艳，却是有着性感诱惑力，男人们十分喜欢这个热辣的小妹妹。

　　理论上两人站在一起不太搭配，可当她们搭配着舞动起来之后，众人居然感觉很协调，似乎各自的魅力也超过一加一等于二的效果，就算旁边一起跳舞的人，都不自觉的看向他们。

　　两人都是专业学过舞蹈的人，她们翩翩起舞，给人美的享受，别人只能看到两个人在跳舞，苏惊飞却是知道两人的身份，比别人的感觉更强烈，心思不由有点飘。

　　刘一菲如今还年轻，也不算什么，可李彬彬今年已经人过三十，如今还孑然一身，这样的美女也不知道什么人能把她娶回家，对于李彬彬曾经的经理，苏惊飞也有所了解，她知道李彬彬之所以单身是曾经受过伤害。

　　在她没有出道的时候，有个男朋友，后来男朋友劈腿了，这才成就了李彬彬进入娱乐圈，只是不知道现在那个男朋友是否后悔了。

　　他在胡思乱想中，两女已经一曲结束，她们很正常的成为了众人的焦点，回到苏惊飞的身边时，已经有不少男女过来邀请她们跳舞，对于男人的邀请，刘一菲一律拒绝，毕竟不管她的身份还是她女孩子的身份，她可不想被陌生男人搂着跳舞。

　　而李彬彬就没有这方面的顾虑了，邀请她的都是长得不错的女孩子，反正就算占便宜，估计也是自己，李彬彬反而很随意的和那些女孩子跳舞了。

　　苏惊飞好笑的看了看在舞池中潇洒自如的李彬彬，不得不感慨，美女即便化妆成男人，也是魅力十足，至少场中的男人，没有一个比李彬彬更受欢迎，偏偏他还风度翩翩不主动占人便宜，就更让那些女孩子好感倍增。

　　“彬彬姐的舞姿很不错吧，可惜你没机会和她跳舞。”刘一菲见苏惊飞看着李彬彬，在旁边窃笑道。

　　苏惊飞苦笑，他之前在套圈摊位的时候，没有太多想法，毕竟那只是教授李彬彬技巧，现在却不方便去邀请李彬彬跳舞了，如果真的两个大男人在这里跳华尔兹，估计旁边的观众会倒一大片。

　　幸好除了李彬彬，身边还有个刘一菲，苏惊飞笑嘻嘻道：“菲菲小姐，不知道我是否有幸邀请你共舞一曲？”

　　“想邀请我，可以啊，不过你如果技术太差，敢踩我的脚，那你就小心了。”刘一菲见苏惊飞的样子说绅士不绅士，偏偏还要作出一副绅士的样子，暗笑不已，不过还不忘了威胁。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“没吃过猪肉也见过猪跑，这个还难不倒我。”

　　“狗嘴吐不出象牙。”刘一菲白了他一眼，不过还是把白嫩嫩的小手伸出来道：“见你这么有诚意，我就陪你跳一曲。”

　　苏惊飞笑着拉过刘一菲的小手走如舞池，这次两人是真正的男女共舞，与之前李彬彬和刘一菲不同，李彬彬就算再怎么风度潇洒，充满了魅力，却比苏惊飞少了一种阳刚的力量美，苏惊飞虽然看起来很斯文，真正动起来却是干净利落，每个动作都充满了力量美。

　　理论上说华尔兹这种舞蹈，根本不能体现出苏惊飞这种美，可苏惊飞却做到了，这不是说他的舞蹈功底多么深厚，恰恰相反，他对华尔兹根本不太了解。

　　不过正如他之前所说的，没有吃过猪肉，也见过猪跑，他是没有跳过华尔兹，却也看了半天，以他的学习能力和身体反应速度，跳完这一曲绝对没有问题，起初还有点生疏，马上就圆润自如。

　　与他一起跳舞的刘一菲感觉十分明显，起初几步的时候，苏惊飞别说跳舞了，甚至有点踩不到点上，可是几步之后，苏惊飞就好像熟悉了，已经能慢慢的跟着自己的舞步。

　　再过片刻，苏惊飞不仅能够跟着自己的舞步，甚至已经能带着她，这种舞步本来就不少身体接触，而苏惊飞真的熟练之后，完全可以把原本就会有的身体接触，变得更加亲密。

　　双人舞本就有他的特点，双方配合默契是一点，如果真的要让双人舞变得好看，就要显得更加亲密，这也是很多舞蹈搭档都是夫妻的原因。

　　苏惊飞和刘一菲有过半个月的相处，每天都在一起研究各种武术动作，本省有一定的默契，而且随着音乐舞动，两人也不想什么男女有别，苏惊飞也没有故意占便宜，他们之间的动作越来越亲密，只要苏惊飞一个动作，刘一菲就会跟着旋转起来。

　　一时间，舞池中很快就剩下了两对人在舞蹈，一对是李彬彬带着一个漂亮女孩，两人是那种翩翩起舞，动作优美，另外一对就是苏惊飞和刘一菲，各种高难度动作信手拈来，他们就好像多年的配合，一副舞蹈高手的样子。

　　这样的场面就算在这里天天有舞会，也十分罕见，观众们都不自觉的为这四个人鼓掌，李彬彬抱着的女孩都有点朦胧了，她被李彬彬完全吸引了。


第197章 夜宵

　　两女跳舞尽兴已经又是半小时之后的事情了，两女连续跳了好几支曲子，李彬彬的舞伴换了好几个，刘一菲却一直都是陪着苏惊飞跳。

　　对此李彬彬十分骄傲，号称自己的魅力男女通杀，刘一菲却是一脸郁闷的说自己吃亏了，只能和苏惊飞一个人跳。

　　苏惊飞对于能和刘一菲这样的美女单独跳舞，自然十分乐意，可现在听她如此说，也不自觉翻白眼，这又不是自己的错，明明是你自己拒绝人家的好吧，不过这些话他明智的没有开口，不然就算刘一菲平时脾气很好，恐怕也会发火。

　　三人离开舞会的时候，那里的人也不多了，倒是有之前和李彬彬跳舞的女孩子过来找李彬彬要电话，李彬彬也不好拒绝，只好随口说了个号码，至于到底是谁的，她就不管了，她不仅身份不能随便暴露，即便性别都不能让人知道，她也很无奈，苏惊飞和刘一菲却在一边幸灾乐祸。

　　时间已经晚上十一点，三人决定一起吃点夜宵，就回剧组休息，当然，真正决定的只有两个女人，苏惊飞在她们面前就是跟班。

　　苏惊飞很想表示惊叹，两个女人吃了不少小吃，这个时候吃夜宵还能吃的动吗？更重要的是这两女居然不怕发胖。

　　夜市中自然会有一些小饭馆或者特色小吃店晚上提供夜宵，特别是现在时近夏季，烧烤摊位基本上都没有关门，三人随便找了一个名字比较特别叫“高大上”的烧烤店。

　　按照苏惊飞的意思，只要随便吃点就好了，没想到今天李彬彬和刘一菲难得的放风，实在是有些兴奋，居然主动要求喝酒，苏惊飞就算想阻止，也被无情驳回，苏惊飞只好放任两女折腾，反正明天倒霉的也不是自己。

　　店老板是个三十多岁颇具风韵的女人，她显然对苏惊飞的兴趣不大，就算他长得还不错，在老板娘眼中，他也不过是个没长大的孩子，倒是对李彬彬情有独钟。

　　不得不说李彬彬如今的扮相实在是太有魅力了，不仅能让跳舞的小姑娘心动，也能让这样的老板娘有兴趣，给他们送了好几个小菜，而且每次上菜和送啤酒，都是她亲自前来，苏惊飞和刘一菲都有点看傻眼了。

　　“彬彬姐，你这么魅力实在太大了，我估计那个老板娘看上你了，要不你就从了吧，正好抵了今天的饭钱。”苏惊飞在旁边看着好笑，等老板娘出去，忍不住调侃道。

　　李彬彬美目白了苏惊飞一眼，然后哼了一声道：“现在这孤单寂寞的女人可真多，老娘，咳咳，本帅哥就算魅力无限，也别表现的这么明显吧，再说了，这老板娘一看就经验丰富，我怎么能从了她。”

　　说着话嘻嘻一笑，小手轻轻托起一边看热闹的刘一菲下巴道：“我要从，也要找我们的菲菲小妹妹，一看就是清纯小妞。”

　　看着她略带流氓的样子，平时温柔文静的刘一菲却非常符合自己如今形象的一个媚眼扔过去，笑嘻嘻的道：“彬哥如果看上我，我不介意今天晚上就陪你，不过我还小，请哥哥怜惜。”

　　苏惊飞无语的看着两女，这两人今天算是真的放松了，这简直是放浪形骸，如果让她们的影迷知道她们这样，肯定大跌眼镜。

　　不过这样的两女却更有意思，他们在人前形象一个是女王级的女神，一个是玉女级的女神。

　　说话间，老板娘已经把他们要的啤酒送进来，按照苏惊飞意思，每人一瓶就算了，如果两女喝不了，自己就代她们喝点，三瓶啤酒对苏惊飞来说，基本上就是水一样。

　　他的酒量基本说白酒两斤半，啤酒随便干应该不夸张，他比较照顾两女，不能让她们喝得醉醺醺回去。

　　可两女却不答应，特别是李彬彬，身为一个东北人，说是从小酒精考验不夸张，她的酒量圈里人知道的不多，主要是一直没机会表现。

　　今天这么放松，她自然不会放过机会，只是苏惊飞看着一箱啤酒，无奈的道：“彬彬姐，你们明天还要拍戏，这酒我们就别喝了那么多了吧，我倒是无所谓，最多就是明天上班晚点而已。”

　　“你没事就行了，我们明天上午都没有戏，可去可不去。”李彬彬无所谓一摆手，然后对刘一菲道：“菲菲，你觉得怎么样，这些多不多？”

　　“多？怎么可能，这虽然是大箱，也不过二十四瓶，我们每人才八瓶，不怕。”刘一菲一点不怯懦的道。

　　苏惊飞不自觉的撇撇嘴，她说得时候豪气干云，可她的眼神却不是那么满不在乎，与李彬彬真的不怕不同，刘一菲显然有点底气不足，不过话说回来，这酒也许不至于让一个人醉得太厉害，可那量也不是一般人能承受的。

　　李彬彬本就是三人之中年龄最大的，她见刘一菲都没有意见，也就挥手给每人摆上一瓶，夜宵也变成了一次酒会。

　　其实娱乐圈的人，每个人都会接受一些应酬，尽管不能非常放开饮酒，却也喝不过不少酒，只是那种酒会与私下的聚会完全不同，喝不出那种感觉。

　　之前苏惊飞一直就是感觉李彬彬是个女王性格，真的到了酒桌上，居然和女汉子一样，竟然与自己不逞多让，每次都是酒到杯干，虽然啤酒和白酒不同，一个女人能够如此痛快的喝酒，确实也很少见。

　　他们在喝酒的时候，老板娘也时不时的会找各种理由进他们的包间，见到李彬彬喝酒的豪爽劲，更是眼睛发热，时不时的媚眼乱飞，希望李彬彬能让她坐下。

　　如果换了一个真正男人，面对一个身材不错，风情万分的老板娘，说不定真的会让她留下，可惜李彬彬是个女人，无论身材还是容貌都在老板娘之上，自然不会被她诱惑，更何况三人的身份也不能暴露。

　　结果一时间老板娘的媚眼算是飞给瞎子看了，为了面子还不是彪了苏惊飞几次，苏惊飞就算酒量很好，可喝了好几瓶啤酒之后，也多少有点晕，老板娘的媚眼还真让他心跳有点加速，幸好他对这种露水姻缘没有什么兴趣，而且对方的主要目标也不是自己，苏惊飞还不至于失态。

　　即便如此，坐在他身边的刘一菲却也是忍不住在桌子下面踢了他好几次，自己这么一个清纯玉女，顶级大美女在这里，他居然去接受老板娘的媚眼，难道男人都喜欢这样的？

　　苏惊飞自然不知道刘一菲在想什么，不过他也发现因为几瓶啤酒下肚，刘一菲显然没有之前那么清醒，即便经过化妆的俏脸，都能透出一丝红晕，那不是羞红，而是醉红，显然她的酒量不如她自己说得那么好。

　　反而是李彬彬，她虽然化妆了，其实脸色都是和平常一样白皙，不然也不会让那些女人心动，苏惊飞窃以为李彬彬的模样更符合小白脸。

　　现在她喝酒不比苏惊飞少，看起来却双眸明亮，根本没有受到酒精的干扰，这让苏惊飞不得不在暗中猜测她。

　　一般来说，女人要么不喝酒，一般喝酒的女人酒量都不差，而且他一直听说东北女人酒量都很好，一直也没有什么机会与她们喝酒，今天看到李彬彬的酒量，他有点相信了，看起来自己算是遇到对手了。

　　至于刘一菲的酒量如何，苏惊飞已经不考虑了，估计再过几瓶，她就差不多了，到时候只要阻止她，别烂醉如泥就好了，即便是啤酒，喝多了也十分难受。

　　李彬彬大概因为酒量不错，喝酒的豪爽不输之前，很快又是两瓶啤酒下肚，他们点的菜和串反而没有吃多少，不过这种气氛确实很符合夜市的夜宵，这种感觉不仅李彬彬和刘一菲非常欢乐，即便苏惊飞也是久违了。

　　一箱啤酒在接近十二点的时候已经被三人全部搞定，三人并不是平均喝了八瓶，刘一菲喝到五六瓶的时候，就有点喝不下去了，倒也不是喝醉了，实在是太撑了，略晕的状态被苏惊飞拦阻，没有继续喝酒，剩下的就全被苏惊飞和李彬彬干掉了。

　　苏惊飞这时也不得不感慨，谁说男人在一起的时候才吃喝玩乐，遇到一个酒量比较大的女人，也是一样能喝得很爽，至少今天喝酒来看，自己与李彬彬不相上下。

　　当然这个时候苏惊飞还没有完全放开喝，最多就是刚刚有一些酒意，毕竟白酒都有几斤的量，啤酒除了能让他肚子撑，倒也不会真的醉倒，与他差不多的李彬彬居然也是如此，眼睛依然明亮，这让苏惊飞甚至怀疑她的酒量不在自己之下。

　　不管怎么说，已经到了午夜时分，刘一菲也已经喝不动了，今天夜宵也就结束了，李彬彬也已经尽兴，没有继续要啤酒，三人再吃了一点东西，就结账回家。

　　再结账的时候，老板娘还给三人打了八折，十分期待李彬彬能给她留个电话，可惜落花有意流水无情。


第198章 三人斗地主

　　苏惊飞带着两女再次回到酒店的时候，已经晚上十二点多，今天显然是不能回家了，幸好酒店有给他准备房间，今天在这里住一天也不算什么。

　　李彬彬和刘一菲酒喝了不少，走路到还平稳，这让苏惊飞放心不少，两女如果真的喝太多，她们的经纪人估计能把自己撕碎了，如果自己说这喝酒是两女要求的，苏惊飞不用问也知道没人信。

　　他的担心显然是多虑了，他们回来的时候，两人的那些助理经纪人，都已经睡觉了，他问过李彬彬和刘一菲，才知道她们之前打过招呼了，不然那些人怎么可能放心。

　　苏惊飞因为是李彬彬保镖的身份，安排的房间自然就在她的隔壁，苏惊飞打算把李彬彬和刘一菲分别送回房间之后，自己就回去睡觉，其实以他如今修炼的内容而言，晚上是要修炼的，不需要睡觉也行。

　　还没等他提出送她们连回去就睡觉，李彬彬已经驻足道：“惊飞，你去买一副扑克，我觉得今天难得的放松，不想睡觉，我们三人打牌吧。”

　　刘一菲不知道是喝酒了比较亢奋，还是因为今天确实难得放松，听了刘一菲的话，顿时响应道：“对，我们就去打牌，等什么时候困了我们再睡觉，反正明天上午没有什么戏拍。”

　　苏惊飞无语的看着两女，见她们的眼睛似乎都发光了，只能老实的找24小时营业的商店买了一副扑克，他对于打牌没有多大兴趣，不过陪美女打牌，自己就忍了吧。

　　他回到李彬彬的房间时，两女已经准备好，而且在这段时间，她们居然把状卸了，还原了美女的本来面目。

　　她们的身上的衣服还是离开时候那样，可容貌恢复之后，苏惊飞真的感觉心跳加速，今天本就喝了不少酒，就算依然清醒，面对美女也会酒不醉人人自醉，更何况还是两个绝色美女。

　　之前因为有妆在脸上，苏惊飞虽然知道她们的本来面目，也知道她们多漂亮，可真正出现在眼前，却又有不同感觉，特别是刘一菲，她本就脸蛋有些圆润，现在俏脸绯红，更是犹如红苹果，如果不是苏惊飞克制自己别冲动，还真会上去咬一口。

　　李彬彬却与她不同，原本就白皙的俏脸，似乎喝酒之后更显白皙，晶莹匀润犹如透明一般，居然比她平时清丽的面容更靓三分。

　　她们见到苏惊飞进来，就笑着道：“你去了一趟时间还真久，再过一会，我们就睡着了。”

　　苏惊飞很想告诉她们，时间已经不早了，在市郊能找到24小时营业的超市很难，而且这大半夜的本就该睡觉，可惜看着两张期待的俏脸，他只能拿出扑克牌。

　　酒店之中的桌子不方便玩牌，她们三人只能去床上，幸好因为李彬彬的是一张床，三人坐在上面一点不拥挤，略有些头晕的刘一菲甚至还卧在床上，尽管没有任何走光，却让苏惊飞看得眼皮直跳，大姐你这样也太诱惑人了吧。

　　两人显然没有打算顾忌苏惊飞，这到不是两人神经太过粗大，实在是最近相处以来，她们发现苏惊飞这个人很有自己的尺度，就算是教她们动作的时候，也没有什么占便宜的举动，而且她们两人对苏惊飞都有一定的好感，现在也没有太多的防备之心。

　　对于两女的信任，苏惊飞也不知道该哭还是该笑，原来自己的威胁是这么低，两个美女都几乎不防备。

　　苏惊飞在一边不知道该做什么表情，李彬彬却是手法熟练的拿扑克牌开始洗，她的动作十分标准，扑克牌在她的手中不仅很快就变得均匀，而且还能如花式表演那样，让人眼花缭乱。

　　“哇，彬彬姐，你好厉害，你的手法真熟练。”刘一菲在一边看得眼睛发直，可能是酒精作用，她比平时活跃了很多，十分敬佩的看着李彬彬洗牌道。

　　李彬彬双手不停，笑着道：“这也算是拍戏的好处，曾经有段时间拍过片子，其中就有洗牌训练。”

　　“是不是《天下无贼》？”刘一菲眼睛一亮，询问道，那部电影拍摄的时候，和她出道的时间差不多，也是印象最深。

　　李彬彬笑着摇摇头道：“那部电影只是对手部动作有一定的训练，这时我以前拍的一个赌片，不过那还是很久以前，只是客串，今天不玩，我都快忘了。”说着话已经把牌放在床上。

　　苏惊飞不知道李彬彬说的是什么电影，只是看她手法熟练，不自觉的问道：“彬彬姐，你手法这么熟练，不会捣鬼吧？”

　　他说完，刘一菲也是用怀疑的目光看着李彬彬，似乎手法这么熟练的人，都会捣鬼，尽管还没说赌什么，可总是输牌，也会让人十分郁闷。

　　李彬彬的手已经离开了牌，笑着道：“你们想多了，就我们三个人玩，还用捣鬼啊，对了，斗地主都会吧？”

　　斗地主这种玩法，无论是大江南北，都很流行，正好三个人玩，苏惊飞和刘一菲对此都没有意见，反正主要是玩一会，至于什么类型，并不是很重要。

　　两人点头之后，李彬彬笑着道：“好，既然都会玩，我们就来点赌注，我们这里有足够的水，每输够五把，就喝一瓶水，你们看怎么样。”说着话，把水拿出来，也不知道她什么时候在房间里居然备了一箱矿泉水。

　　苏惊飞和刘一菲面面相觑，他们都十分无语，谁没事准备这么多矿泉水，而刘一菲更是面色发苦的道：“彬彬姐，今天喝了那么多，还喝啊！”

　　“这喝水与喝酒不同的，要不我们也没的玩啊，总不能赌钱吧，就这么定吧。”李彬彬一笑道。

　　最终三人还是统一了意见，就按照李彬彬的要求进行，反正输了五把才能喝水，这时已经十二点多，也就玩个把小时，就算喝也喝不了多少。

　　第一把很快开始，苏惊飞和刘一菲拿到的牌都不算太差，也可以看出李彬彬并没有作弊，第一把的地主被苏惊飞抢到，他手中的牌虽然不大，却也足够断了她们俩有大牌和顺牌的可能。

　　苏惊飞确实不是特别喜欢打牌，可他有着冷静的大脑和精确的计算能力，就算只是拿出一部分注意力来，也能把所有牌计算得八九不离十，而且他也十分沉稳。

　　他现在虽然头脑也有点迷糊，却不会影响他的判断，他先是与刘一菲拼了一把，将她差不多打残，同时也差不多算出李彬彬手中有什么样的牌，接着就飞快的把手中的出完了。

　　开门红让苏惊飞志得意满，拿着一瓶矿泉水，在刘一菲眼前晃呀晃，笑着道：“小妹妹，一会喝水可不要哭鼻子哦，叫声哥哥，可以给你优待。”

　　刘一菲皱了皱鼻子，很不屑的道：“不过一局而已，我就不信你还能真赢了。”至于苏惊飞的话，置若罔闻。

　　李彬彬在一边看热闹，也不添乱，等他们斗嘴停止，才催促苏惊飞洗牌，谁是地主谁洗牌，自己虽然不捣鬼，可如果总是自己洗牌，到时候拿到好牌，岂不是被人舞会。

　　苏惊飞也不推脱，第一把胜利让他心情不错，很快洗好牌，进入第二把，可也不知道是不是开门红没有好结果，从第二把开始，苏惊飞的运气急转直下，尽管充分计算牌路，奈何手中牌不争气，苏惊飞居然连着输了四把，眼看就要达到五把了。

　　当第四把结束，李彬彬输了三次，两次都是与苏惊飞合作，刘一菲输了三次，也是两把与苏惊飞合作，算起来就是谁和苏惊飞合作，谁倒霉。

　　当苏惊飞输了第四次之后，刚刚赢了的刘一菲嘲笑苏惊飞道：“苏先生，看来你会第一个喝水哦？可不要怪我，你实在是运气太差了，哈哈，你这样都能输，你炸都不敢出，笑死人了。”

　　苏惊飞确实挺郁闷，不过还不忘了反唇相讥道：“我就算再怎么输，也是输在运气，至少水平很高，我怎么打也没有出过四个二带双猫的。”

　　刘一菲顿时俏脸憋红，她因为今天喝了不少酒，有点迷糊，之前一把明明可以把比分扩大，结果头脑一昏，就出错了牌，尽管最终还是胜利了，可却让苏惊飞有了嘲笑的借口，这让她恨不得把苏惊飞掐死。

　　李彬彬本来在一边看热闹，现在忽然开口道：“要不我们玩点刺激的怎么样？”

　　“刺激的？已经喝矿泉水了，还不够刺激啊，彬彬姐，你不会想要继续喝酒吧，我可喝不动了，现在还头晕呢！”刘一菲摇头抗议。

　　苏惊飞却是心头一动，他本来还以为李彬彬的酒量很好，可现在看她的双眼有些朦胧，虽然看起来更诱人，却绝对不是正常的眼神，心头有些恍然，这妞难道是喝酒后反劲的人？过了快一个小时，这酒劲才涌上来。

　　李彬彬笑吟吟的看着刘一菲，嘻嘻一笑道：“我们玩脱衣服的，谁输了就要脱衣服，五把一件。”


第199章 打赌

　　李彬彬语出惊人，这个玩法在很多电影或者小说中经常出现，可那些都是剧情发展需要，真的到现实中这样要求，那不是白白便宜了苏惊飞。

　　苏惊飞也是被雷得外焦里嫩，天地良心他可没有对两女产生太多的色心，起码今天他没想趁机占便宜，可现在李彬彬居然提出这样的要求，如果她们真的输了，那不是什么都被自己看光了，想到热烈处，苏惊飞觉得鼻子有些痒，鼻血都快喷出来了。

　　刘一菲说起来和李彬彬还没有情同姐妹那么亲近，如果是平时，李彬彬如此说，她肯定站起来就走，偏偏今天喝酒在先，头脑有些不清醒，后又有苏惊飞嘲讽，刺激她心里很不爽。

　　现在她没有直接站起来离开，而是皱眉道：“彬彬姐，这样玩可不行，我们都是女孩子，如果输了，多吃亏啊！”

　　李彬彬现在明显酒劲已经上来了，即便是怂人都能用酒壮胆，何况一直都是直爽性格的她，听了刘一菲的话，居然好像男人一样搂着刘一菲的肩膀，低声道：“傻丫头，你不给足够的诱惑，苏惊飞那小子怎么能进圈套，你没看到吗？这小子简直就是个小狐狸，打牌滴水不漏，如果不是运气太差，输得肯定是我们，他还差一把就要够五把了，我们让他心乱，看他还怎么嚣张。”

　　尽管她说的一通歪理，现在有点缺乏思考的刘亦菲却完全没有任何的怀疑，心道还是彬彬姐有经验，对付这样的狡猾男人，是要给出足够的诱惑才能乱他的心思。

　　“我明白了，我们就用这个当赌注，一会非要把他的衣服都脱掉，让他丢人。”刘一菲坚定点头道。

　　李彬彬轻轻在刘一菲的鼻子上刮了刮，笑着道：“还是你聪明，我估计他知道你同意输了脱衣服，肯定就已经热血沸腾了，哪还有脑子去算牌。”

　　“彬彬姐，你就别谦虚了，我估计他才更想看你脱衣服呢！”刘一菲脸红了一下，却也不忘了反击。

　　“我啊，我不行，我都老了，还是你更诱人，对了，他那么烂的运气，再加上没有更好的心思算牌，他不输牌才怪，更何况我们俩可以配合。”李彬彬先是感慨一下，然后才又笑道。

　　这次没等刘一菲开口，苏惊飞已经无奈的道：“两位大佬，拜托你们说我坏话的时候小声点，我什么都听到了，你们能不能顾及一下我的感受啊！”

　　两女虽然看似小声，可三人距离本就不远，而且苏惊飞的听力还十分出色，两女说的话实在是让他想听不到都不行，听到她们说要脱衣服，他确实热血沸腾，他毕竟是正常男人，可两人商量着算计苏惊飞，却也让他十分无奈，这两人也太明显了。

　　刘一菲被苏惊飞的话说得还有点不好意思，李彬彬却凝眉瞪了苏惊飞一眼道：“怎么着？我们两个女孩子防色狼统一战线成立，你有什么意见吗？”

　　苏惊飞张了张嘴，十分冤屈，明明提出要脱衣服的是你，不过他只能忍下这口气，他决定好好打牌。

　　三人的意见既然统一，自然开始下面的牌局，或许是因为两女的居心不良，也或许是因为苏惊飞的认真对待，接下来苏惊飞居然大逆转，以地主的身份把两女杀了个片甲不留。

　　看着两女一脸沮丧，苏惊飞小人得志的道：“两位美女，怎么样，你们联合绞杀我的计划失败了，现在还是我赢了，我看看啊，你们俩穿得可都不多，先脱哪一件好呢？”

　　“小子，不要太得意，刚刚不过是让着你，既然换了赌注，总要从头开始嘛！我们现在都在一个起跑线了，我们不会再手下留情了，而且看起来你好像还没有我们的衣服多哦！”李彬彬貌似不屑的歪曲事实道。

　　刘一菲尽管略有担心，却在旁边符合道：“就是就是，你自身都难保了。”

　　苏惊飞撇撇嘴，也不与她们争辩，继续下一局，大概是因为两人的同盟关系，也或者因为是苏惊飞的运气问题，这一局他居然又拿到了地主。

　　只不过这次苏惊飞的手风不太好，完全被两女压制，就算苏惊飞再怎么会算牌，奈何运气不如人，最终还是被在两女打压之下，被她们推翻地主做主人，也因此苏惊飞输够了五把。

　　“愿赌服输，苏惊飞你已经够了五把了，是否，嗯？”李彬彬和刘一菲击掌相庆，然后才对苏惊飞道。

　　苏惊飞在两女注视中，也没有废话，打了个响指道：“好，既然如此，我就愿赌服输。”经过一段时间的活动，他体内的酒精其实也开始发挥作用，这时候他也没有那么理智，直接把上身T恤脱掉，现在他才想起来，自己进门就把西服外套脱掉了，真是失算。

　　他的身材很不错，当初就把李红绸惊呆了，现在刘一菲和李彬彬也同样有些惊呆了，男人喜欢看女人的好身材，女人其实也是如此，特别是苏惊飞这样的线条非常好的身材。

　　刘一菲和李彬彬的醉酒程度其实还在苏惊飞之上，如果不是她们还有理智，甚至都会忍不住过去在苏惊飞的腹肌上摸一把了，看着就那么坚硬，真没想到苏惊飞身材这么好，怪不得平时看着挺斯文，伸手却好得惊人呢！

　　苏惊飞可不知道自己给两女带来了多大的影响，他现在只想把之前输得赢回来，反正不能自己一个人脱衣服，不然不仅没面子，也占不到便宜，岂不是吃亏太大了。

　　接下来一个小时，苏惊飞与两女展开了一阵厮杀，大多数时候苏惊飞都是当上地主，偶尔也会与两女之一配合打另外一家，可不幸的是无论他是地主，还是单独一家，两女似乎都是联合，这让苏惊飞大叫不公平。

　　可人家女人却没有公平好讲，打牌完全靠自己的理解，谁也没有规定这样就是作弊，反正她们又没有通牌，这不算犯规，苏惊飞只能无言以对。

　　尽管如此，两女也不可能一把不输，一个小时之后，两女身上的衣服也少了起来，李彬彬上面只剩下一件内衣，尽管还不算走光，却已经让苏惊飞垂涎欲滴，而刘一菲更惨，不仅上面只剩下内衣，丝袜也已经脱掉了，而且这还是耍赖的结果，本来不能算一件的。

　　起初三人只是因为酒精作用，想要玩点刺激的，可结果发展却有点不受控制，这时也没有人考虑什么男女在一起不应该这样，她们只是一口义气之争，苏惊飞不爽两女联合，两女不服苏惊飞比她们更强。

　　苏惊飞这次终于又拿到了一副号牌，哈哈大笑道：“你们两个人就算再怎么耍赖，最终还是老天眷顾我，这一把我就要让你们心服口服。”说着还吞了吞口水。

　　如果这一把赢了，李彬彬和刘一菲还要再脱一件，按照她们身上的衣服而言，她们如果不想把上面的衣服脱掉，就要脱掉裙子，反正不管是露了上面，还是只能下小裤裤，苏惊飞都已经足够高兴了。

　　当然如果他输了，他也要悲剧了，现在他身上也只有短裤了，如果再脱，好像也已经没有什么了，现在三人的状态如果被外面的人，肯定都疯了，可三人却在酒精作用下，毫无差距，这也说不上是谁的责任，主要是男女在一起，又喝了酒之后，总是会做一些出格的事情。

　　他的得意，自然会引来刘一菲和李彬彬的不满，她们的牌其实也算不错，刘一菲和李彬彬对视一眼，发现对方的信心，立即怒道：“苏惊飞，你不要太得意，这把一定要把你干掉，让你没有衣服可穿。”

　　“切，你别以为自己还有好多衣服，如果不是你耍赖，你以为你现在能比我穿得多？”苏惊飞不屑一笑道。

　　“那好，我们就来个大的怎么样？”李彬彬这时已经醉意满脸，说话也更无顾忌，哼哼道：“如果你这次输了，你就把衣服脱了，而且去外面喊，苏惊飞是猪。”

　　“如果你们输了呢？”苏惊飞彻底被激怒了，针锋相对的道。

　　“好办啊，如果我们输了，看到没？”李彬彬指了指自己和刘一菲道：“如果我们输了，就把衣服全脱了，你敢来么？”

　　刘一菲本来想阻拦，可见到苏惊飞满脸不屑，又把小嘴闭上了，如果苏惊飞真的输了，这次苏惊飞就要丢脸丢大了，到时候肯定会求她们放过他，她与李彬彬已经配合了半天，自然很有信心。

　　苏惊飞因为修炼内功，即便热血沸腾，酒劲上涌的时候，也会保持一丝清醒，他之所以这把如此猖狂，也是因为他计算好了，只要自己能把握时机，绝对会赢。

　　如果不是这么大的赌注，他也许还能在打牌的时候混乱，现在眼睛却是亮起来，他起初就算没有占便宜的心思，机会出现在眼前的时候，苏惊飞也不会放过，很干脆的道：“好，如你们所愿，我们现在开始吧。”


第200章 一片混乱

　　苏惊飞看着手中的牌，心底充满了信心，看着两女的神情中带着一丝期待，就算他平时没有喝酒，对两个美女也不是一点想法没有，更何况现在喝酒之后，神经更是比平时更是兴奋许多。

　　反正他现在没有想过什么后果，两个女人都这么疯狂了，自己一个男人有什么好怕的，她们身上的衣服不多了，自己一定要成功。

　　“我开始了，你们可不要后悔，这一把之后，我们双方必然有一方要彻底的失败了。”苏惊飞再次确定。

　　“少罗嗦，快出牌吧，我等着看你丢人。”刘一菲十分不耐烦，现在酒劲已经完全上来了，她现在一反平时的玉女形象，还真有点赌徒的样子。

　　李彬彬与她差不多，双眼朦胧，似醉非醉的样子，居然让苏惊飞十分眼馋，诱惑人心啊！

　　苏惊飞直接把自己手中的一半牌拿出丢在床上，嘿嘿一笑道：“既然如此，那我就不客气了，看我的牌，从五一直到A，你们要不要。”

　　“哇，你的牌居然这么顺，这是几张牌，你手中还有几张？”两女一惊，李彬彬盯着苏惊飞的手牌问道。

　　“你们自己数啊，应该是十张吧，我手里还有十张牌，你们要好好看看是否错了，别一会输了牌耍赖。”苏惊飞给两女看了一下自己手中的牌，然后叮嘱一下。

　　李彬彬没有多说，刘一菲却是很仔细的检查，这个顺子是否有问题，最终沮丧的发现，确实没有问题，只好失望的把目光投降李彬彬，看她是否会管苏惊飞，这样的意思已经很明显，至少李彬彬手中有炸。

　　苏惊飞的目光也投向李彬彬，这把能否赢，关键就在李彬彬那里，不过以他的估计，对方肯定不会打死自己。

　　果然如他所想，李彬彬看着手中的双王，犹豫半天，又看看苏惊飞手中的牌，最终咬牙决定道：“让你出，我就不信你后面的牌还是那么顺。”

　　刘一菲先是有点失望，不过好像也马上明白，现在苏惊飞手中还有一半的牌，这么早把双王打出去，并不是什么明智的选择，也就沉默不语。

　　苏惊飞却没有着急出牌，笑着道：“你们真的不打算管了？我可提醒你们，我的牌很顺哦？”

　　两女再次犹豫，眼神不断交流，她们这次的赌注有点大，不允许有半点失误，可她们又觉得苏惊飞在诱导她们，万一把双王出了，这把牌真的可能会输。

　　为了稳妥起见，两人的目光交流半天，最终还是选择沉默，她们堵苏惊飞不可能那么顺，不然他的手风也太好了。

　　苏惊飞确定她们不会打自己，这才笑着道：“好，既然如此，那我就出牌了，我就让你们输得心服口服。”说完也不再继续激她们，赶紧把手中的牌丢出去道：“飞机带翅膀，3个三和3个四带对A，对2，不好意思，净手，你们输了。”

　　李彬彬和刘一菲对视一眼，然后不敢相信的看看床上的牌，没有任何问题，非常明确的是苏惊飞说的牌，而一共加起来也正好二十张牌，苏惊飞不仅赢了，而且是春天。

　　对于这样的结果，两人根本没想过，特别是李彬彬现在已经懊恼的想要揪自己的头发了，之前如果用双王打上苏惊飞，就算苏惊飞想走，也没有那么容易了，可现在她们只能接受失败的结果。

　　苏惊飞看着两女的样子，他的口水都快流出来了，这次之所以敢和两女赌得大点，就是因为自己这次的牌超级顺，唯一的威胁就是双王的存在，可能把自己拍死。

　　可如今自己这次的赌注太大，她们反而不敢乱来，在自己手中有十张牌，一张主牌都没有出现的时候，她们能扔出双王才是有鬼呢，他以手中的牌，可以猜测两女手中确定有什么威胁的牌，而两女只能凭着感觉计算，而且李彬彬之所以那么大胆答应赌注，也不过是因为手中有王牌。

　　现在一切结束，苏惊飞的计划成功，凭着自己的机智和勇气，赢得了这一局，而享受胜利的成果，就是两个美艳动人的小妞脱掉衣服。

　　就算什么都不做，苏惊飞都已经全身兴奋，这可是无数人眼中的女神，而且本身还是大美女，特别是刘一菲，那可是大陆第一玉女，别说被人看脱衣服了，就算是平时拍戏都是衣着保守呢！

　　“哈哈，你们别犹豫了，赶紧吧，愿赌服输，这是一个人基本的品德，你们不会想要赖账吧，放心，我不会告诉别人，我赢过你们。”苏惊飞见她们迟疑，哈哈一笑道。

　　李彬彬醉意满脸，同时也充满了沮丧，这次十分有把握，居然输了，她身上的衣服虽然不多，如果正常进行，还能支持很久，现在却一把输光了，自己的身体就要被这个家伙看光了。

　　刘一菲更是呆滞片刻，她的身体从来都没有被异性看过，今天喝了点酒，折腾成这样，她虽然也有点觉得不妥，还没有太多感觉，可真的全部脱掉，她自然很迟疑。

　　“怎么着？两位美女，之前提出这么赌的人是你们，现在难道真的要耍赖吗？那可太让人失望了，一个是全国影后，一个是万众影迷中的女神，居然想要耍赖。”苏惊飞现在有点酒不醉人人自醉，即便平时酒量很大，现在也是酒气上涌，不自觉开口激两人。

　　刘一菲俏脸闪过一丝怒意，盯着苏惊飞的手，怒道：“苏惊飞，是不是你之前捣鬼了，哪来那么巧，你的牌就这么顺，你一定是挖好圈套，让我们跳。”

　　李彬彬眼睛一亮，也跟着道：“对啊，确实不对劲，哪能这么巧，你这牌这么好。”

　　“你们要耍赖就直说。”苏惊飞撇撇嘴道：“这把牌加注是你们提出来的，而且如果我真会捣鬼，你们早就清洁溜溜了吧，还用得着这么做，赶紧履行诺言。”

　　两女一时无语，被苏惊飞的话噎得说不出话，半晌之后，两女的手终于开始在自己的衣服上动起来，她们俩本就没有剩多少衣服，这时既然开始动手，马上就会暴露在苏惊飞的面前。

　　两人的身材各有不同，李彬彬已经成熟的犹如蜜桃，虽然外表看来比较纤细苗条，可身材确实标准丰满，在苏惊飞看来，只论身材而言，李彬彬的身材要比刘一菲更强。

　　可刘一菲皮肤白皙粉嫩，虽然略显青涩，却更能让男人升起一种保护欲，就算身材没有那么突出，对男人也依然拥有着致命的诱惑力。

　　虽然心头激动，就算自己还算不上穷屌丝，却也是一个男人，如今两个女神般的人物，众多人心目中的目中情人，居然因为一句扑克牌，就输给自己这么大的赌注，这实在让苏惊飞暗爽不已。

　　李彬彬已经基本上被酒意控制，平时的理智十不存一，不然也不会这么疯狂，迟疑半天，终于把内衣彻底脱去，首先让苏惊飞受到了一次视觉冲击。

　　刘一菲还在迟疑，李彬彬已经豁出去了，动手继续进行，苏惊飞这时也不催促也不开口，他的心跳已经加快了许多，甚至都要控制不住了，这么刺激的事情，这辈子也是第一次遇到，即便他见过同等身材的美女，可每次都是一个，完全与现在不能比。

　　当李彬彬已经近乎完成工作，刘一菲才咬牙把自己的内衣也脱掉，身体微微一抖，似乎酒意稍微消减一些，这时他已经有点意识到不对，本能的抱胸而立。

　　“怎么着？刘大美女，到了现在还想耍赖，彬彬姐可是言而有信的人，都已经快做好了。”苏惊飞虽然激动的快爆炸了，可见刘一菲迟疑，还是不得不刺激了她一句。

　　刘一菲目光看向李彬彬，果然如苏惊飞所说，李彬彬虽然动作很缓慢，却已经开始在做收尾工作了，而她的身材别说苏惊飞看着眼馋，即便身为女人的刘一菲也是怦然心动，她从来没想过一个女人的身材可以这么好，几乎就是完美的，那黄金比例，本不该出现在亚洲人身上才对。

　　可就是这样一个美女，已经完全服从了打赌的结果，刘一菲毕竟是个和苏惊飞年龄差不多的女孩子，到了这个时候，忍不住有些退缩。

　　苏惊飞这时目光也没有在刘怡菲身上，完全被李彬彬吸引了，她本就具有国际范，身材也是如此。

　　“苏惊飞，你们这个坏家伙，你肯定是计算好的。”刘一菲本就迟疑，现在见苏惊飞居然看都不看自己，她本来还有点清醒的头脑，这下是真正的混乱了，忘了自己现在的身体状况，居然十分恼火的扑向了苏惊飞。

　　这下苏惊飞也爆炸了，这小妞当自己不是男人，还是把自己当成丑女了，这么关键的时候，居然一副要和自己拼命的样子，拜托，这个时候请你把衣服穿好再说。

　　苏惊飞的双手触碰到美女身体的瞬间，意志彻底崩溃，一个翻身就把刘一菲压在了身下。


第201章 头疼的关系

　　当第一缕阳光从窗外照射进来的时候，李彬彬的眼睛动了动，终于睁开了，她发现自己正搂着苏惊飞的脖子，而刘一菲更是趴在苏惊飞的身上。

　　床上一片狼藉，还有两天梅花，可见昨天晚上的战况多么激烈，同时她也十分头疼，昨天的事情怎么演变成了这样，这可是非常大的事情，不管是自己还是刘一菲，都是娱乐圈里的顶级女星。

　　苏惊飞这样的男人，拥有其中一个都会被很多粉丝喷死，更何况还是自己和刘一菲两人，自己还好些，这个年纪以来，其实对婚姻已经没有多少期待，甚至想过独身一生。

　　可刘一菲不同，她还是个年轻女孩子，而且出道就以玉女形象示人，这次玩大了，她还真不知道苏惊飞应该如何面对刘一菲。

　　说来昨天事情闹着这么大，自己算得上是推波助澜，她现在不太埋怨苏惊飞，既然事情发生了，就要想着如何面对，现在她担心酒醒的刘一菲有些承受不住，昨天发生的一切，刘一菲都是半醉半醒间。

　　她这边陷入沉思，苏惊飞体质异于常人，被阳光照射，不自觉的也从睡梦中醒来，移动了一下头，感觉身上重量不轻，这才发现刘一菲还在自己的怀中。

　　他虽然很回味昨天的一切，可他现在也没有了酒劲，与李彬彬一样头疼，这事情自己好像错得有点离谱。

　　正好这个时候李彬彬的目光看向醒来的苏惊飞，两人目光对视，苏惊飞虽然头疼，却并没有任何退缩的意思，反而是李彬彬犹如恋爱中的小女孩一样，不自觉把目光转移。

　　说实话，苏惊飞到现在还不敢相信，李彬彬居然也是第一次，这简直犹如天方夜谭一样，别说她身在娱乐圈，就她的年龄，即便没有结婚，至少也应该谈过恋爱吧，哪有这么便宜自己的道理。

　　他现在也有点恍惚，或许传言是真的，传说李彬彬在出道之前，就曾经受到男朋友的抛弃，也就是对男人有着一定的抗拒之心，这么多年一直守身如玉，原来这都是真的。

　　至于怀里这个从女孩变成女人的玉女，才是苏惊飞最头疼的，如果自己和她单独有了什么接触，这也就算了，偏偏还有个李彬彬在这里，这下就算他再怎么聪明，这时也不禁怂了，甚至有种穿上裤子赶紧跑的冲动。

　　不管李彬彬头疼还是苏惊飞烦恼，为自己身为男人的不坚定自责，该来的总是要来的，刘一菲的身体稍微动了一下，就醒过来。

　　昨天发生的一切虽然有点混乱，可刘一菲当时也不是一点感觉没有，甚至后来还和他们一起疯，说到底这其中也有她的问题，她现在就算再怎么哭闹，结果也不会改变，她醒来第一时间，没有发火，甚至连话都没有说一句。

　　在苏惊飞和李彬彬的注视中，刘一菲居然就那么一言不发的从床上起来，开始找自己的衣服，一件一件的穿上，从头到尾，就似乎没有看到苏惊飞和李彬彬，只有牵动某处伤痛的时候，才会微微皱眉，却又很快舒缓双眉，继续把衣服都穿上。

　　李彬彬和苏惊飞两人都不明白刘一菲这样做是什么意思，面面相觑，不知道该说什么好，哪怕刘一菲哭闹也比这样沉默好。

　　刘一菲却不管他们的想法，直到穿戴整齐，依然一言不发的直接走向外面，过沉默冷静得让人心里发慌。

　　“一菲……”苏惊飞见她要离开，不自觉开口道。

　　刘一菲脚步一顿，接着又略带不便的缓步向外走去，脚步鉴定，只是她的声音也传来道：“我现在心很乱，让我冷静一下，不要找我，不要问我。”说完话，她已经走出房间。

　　她的冷静让苏惊飞心里发寒，同时有点无措，目光不自觉的看向李彬彬，他心里确实有点后悔，当然不是后悔那么做，而是后悔昨天发展的太快，而且也有点玩得太过。

　　不过实话说，如果不是昨天那样的情况，他又不可能有机会，这还真是让人纠结的矛盾。

　　李彬彬见他的目光看来，这时也顾不得害羞，赶紧道：“一菲现在肯定是心很乱，不过她没有开始就哭闹，至少说明她还是很冷静的，你别打扰她，让她自己想想，昨天是个意外，至于以后会怎么样，等她想明白就行了。”

　　苏惊飞几乎无意识的点点头，口中不自觉的问道：“彬彬姐，你的意思也是昨天是意外，过去就算了吗？”

　　李彬彬的心中闪过一丝气苦，说起来自己保留多年的玉洁冰清，就这么毁在眼前这个家伙手中，她自然也想揍人，偏偏她记得昨天一切的始作俑者可以算是自己。

　　而且她对苏惊飞也算比较有好感，如果在自己没有结婚之前，想要和一个男人发生点什么，苏惊飞显然也算是不错的选择，只当昨天是一场梦，也应该算不错吧，李彬彬自我安慰着，春梦了无痕。

　　可惜有个位置的疼痛时刻提醒她，眼前这个坏蛋差点把自己折腾死，她一时间也不知道该回答苏惊飞的问题。

　　苏惊飞等了片刻，李彬彬没有反应，苏惊飞心头黯然，自己昨天玩得太大了，本来只想和两个女孩玩玩占便宜的暧昧游戏就算了，没想到发展成这样。

　　“我知道了。”苏惊飞声音低沉的说完，也开始穿衣服，他不是一个不负责任的人，不会做提上裤子就不认人的事情，就算不至于直接现在就把李彬彬娶了，也不介意谈谈恋爱。

　　只是他的脑海中这时也闪过了吴艳丽，李红绸的形象，至于梁秀文，虽然闪出来，却也很快闪过了，不是因为她对苏惊飞不重要，而是这妞自称是小三，她早就不介意，这点来看，梁秀文绝对是苏惊飞所有女人中，最大度的，估计也是受到父母相处模式的影响。

　　等等，苏惊飞赶紧把自己的思路停住，怎么这个时候溜号了，眼前的李彬彬不是才是最重要的吗？不过不得不说，他暗中也头疼，自己好像和好几个女人都关系不清了。

　　李彬彬见苏惊飞脸色黯然的穿着衣服，叹息一声道：“昨天的事情，我们只能当作没有发生过，这对我们三人都好，你也把昨天的事情忘了吧，以后安心做你的保镖和武术指导，我不怪你，至于一菲，那边就看她自己了。”

　　她毕竟不是一般的女孩子，三十多岁的女人，总要有自己的理智，她本就没有责怪苏惊飞，最多气他昨天太热情，差点把自己融化。

　　苏惊飞眼睛一亮，正色道：“彬彬姐，昨天是你的第一次，你真的不生气吗？”

　　“要死啊，谁让你说这个。”李彬彬就算已经为自己找了各种借口，暂时不去责怪苏惊飞，可被苏惊飞一句话问出，顿时各种凌乱，俏脸红着，却非常气恼的瞪了苏惊飞一眼。

　　如果是平时，她这样瞪眼确实有一定的威慑力，偏偏这个时候她的身上没有什么遮挡物，这一样就变成了媚眼一般，不仅没有让苏惊飞害怕，反而让他眼睛更亮。

　　苏惊飞很清楚这个时候不该胡思乱想，可这眼睛就是管不住，不断的在李彬彬的身上瞟来瞟去。

　　李彬彬觉察不对劲，赶紧把被子盖上，然后对苏惊飞挥手道：“赶紧滚，我得补觉了，困死我了，记得把门带上，今天的事情全部忘记，好了，你可以跪安了。”

　　苏惊飞满头黑线，这女人果然是直爽而且神经大条，这时候还能说出这样的话，可换个角度想，她能如此，说明她也真的不会介意昨天的事情了，只是，这个真能不在意吗？每个女人好像对这个都看不开吧。

　　如今的苏惊飞已经不是没有任何与女人接触经验的菜鸟，他明白这个时候肯定不能再继续多说，李彬彬已经用被子把头盖住了。

　　穿好衣服，苏惊飞走向门口，然后才道：“彬彬姐，我先回去了，晚上我再过来。”

　　“赶紧走吧，耽误我睡觉。”李彬彬依然闷头在被子里，声音闷闷传来，只是在苏惊飞推开门之后，她还是跟上一句道：“我一会去一菲那边看看。”

　　“还是彬彬姐最好了，我跪安了。”苏惊飞心头一喜，李彬彬果然有姐姐风范，赶紧拍马屁道。

　　李彬彬哼了一声没再说，心里却愈发的羞恼，这个小家伙不但把自己害了，自己还得去帮他处理一下收尾工作，不过也不完全是为了苏惊飞，她多少也有点责任，而且还有与刘一菲的同病相怜。

　　苏惊飞自然不知道李彬彬其实是三人中心情最复杂的一个，他这时已经离开了剧组，现在是早晨七点多，昨天发生的荒唐事情，虽然让他今天早晨焦头烂额。

　　可不得不说，这种事情只要是个男人，估计无论谁都会宁可牡丹花下死做鬼也风流，现在结果虽然让人头疼，却不是一点缓和没有，至少李彬彬就没有责怪自己，暗中决定一定把这件事处理完满。


第202章 女护士的心思

　　昨天发生的事情最终变成了这种的模糊情况，苏惊飞一时间也不知道自己和那两个女明星算是什么关系，一时迷糊来到公司，这才知道今天是周末。

　　他自从内衣销售店回来，就已经从倒休变成了周末休息，也就是说他今天就是休息时间，也因此他去医院的时间变成了每周去两天，而且都是周末，今天就应该是他第一次在周末去医院。

　　按照道理说，一般的好大夫都是在正常工作日上班，苏惊飞却是情况特殊，他是兼职的客座专家，只能在他的上班之余，结果就变成了周末中医院反而有最好的医院。

　　这个事情一度让桑老十分郁闷，想要劝苏惊飞做全职大夫，以他如今的年龄和医术，未来肯定会成为医学界的著名人物，桑老自认从来没见过在中医针灸学方面比苏惊飞更厉害的医生。

　　这点苏惊飞也不怀疑，毕竟线装书上记载的东西实在惊人，自己根本只能算是学习了皮毛，就已经在很多方面比一般人厉害很多，中医针灸方面肯定也是如此。

　　不过他最终还是拒绝了桑老的提议，他只是一个销售店的小经理的时候，他都不会去当全职医生，更何况现在已经成了中层领导，而且与梁秀文的关系也是不分彼此，这样的时候他能跑才怪呢，何况针灸最多就是兴趣，辅助健康而已。

　　他从公司离开来到医院的时候，已经上午快十点了，如果换别人，中医院的人绝对会十分有意见，这样的医生太没责任心了，苏惊飞与众不同，不但拥有单独的科室，待遇也比别人更优厚，这不是院里的照顾，这是他应得的。

　　自从解了蛇涎毒之危，苏惊飞就已经在中医院有了一席之地，随后一段时间，各种病症都能被他解决，即便他来医院的时间比较少，在医院的众人对他已经十分佩服。

　　“苏大夫，上午好啊，周末能看到你还真是挺意外呢！”舒曼亚这个护士和苏惊飞最熟悉，她不但是医院护士长，同时也给苏惊飞的专职护士，这不是苏惊飞要求，他虽然喜欢美女，也没打算利用职务之便做这种事情。

　　这是舒曼亚自己要求过来的，她对苏惊飞这个年轻的医生特别佩服，曾经亲眼见过他为三里村的村民体检治病，苏惊飞虽然年轻却办事沉稳的样子就让她觉得他未来不可限量，自己最好能和他打好关系。

　　这也不是什么功利心的作用，实在是在医院，护士能接触到的医生，只要是有点水平的，都要四五十岁，君不见很多护士都二十七八岁还单身的。

　　苏惊飞可不知道那么多，他最初就对这个舒曼亚很有好感，她不仅人漂亮，业务水平和待人接物都让人很满意，现在见到自己这个专职护士，一身洁白的护士服，他还真是忍不住多看两眼，标准的制服诱惑啊！

　　舒曼亚的容貌与他见过的几个顶级美女还是要略差半筹，可在护士服的增幅下，魅力居然也不比她们差多少，苏惊飞都有点惊叹自己的艳福了。

　　自己在学校的时候，虽然说不上无人问津，至少也没有这个档次的美女，即便有个关注自己的林若可，当时自己也不清楚她是美女，而且也没有发现林若可对自己有什么特别心思。

　　现在自己出来工作，不管是同事还是老板，甚至连一个保镖任务的对象，都是顶级美女，苏惊飞都怀疑自己上辈子是不是和尚，桃花运都转在这辈子了。

　　舒曼亚见苏惊飞愣愣的等着自己，看那目光，好像是盯着自己微微弯身隆起的臀部，顿时俏脸红晕的咳嗽一声道：“苏大夫，你今天可是迟到了啊，虽然不会有人提意见，你下次还是要尽早。”

　　苏惊飞先是一惊，然后有些尴尬的收回目光，自己根本不是盯着那个位置看，实在是因为走神了，可偏偏被舒曼亚发现正着。

　　心里不禁感慨，果然每个美女都是不同的，舒曼亚身为护士，就是比较体贴人，被自己的眼睛吃了冰淇淋，还能如此好脾气的提醒自己，换成别的女孩，不是叫非礼，就是喊色狼了吧。

　　表面却点头道：“我下次会注意的，第一次变成周末来上班，有点不适应。”

　　舒曼亚并不是如苏惊飞所说那样的好脾气，至少不是谁盯着自己看，都能当做什么也没发生，毕竟她对苏惊飞有一定的好感，他盯着自己看，舒曼亚其实更多的是羞气。

　　现在苏惊飞的一个解释，舒曼亚反而一点气都没了，人家一个专家，居然对自己如此客气，这已经算是很给自己面子了，舒曼亚心中想着，也许这个年轻的苏大夫，已经把自己当成朋友了也说不定。

　　苏惊飞说完之后，没有注意舒曼亚的神色变化，而是过去把自己的医生白大褂穿上，他这边比较简单，一周才会来两次，白大褂就一直放在医院里。

　　他本人长得就是清秀斯文，穿上白大褂之后，除了看起来有点年轻，还真是有点医生的味道。

　　“好了，曼亚，现在可以让病人进来了，不过我刚刚看好像没有什么人来挂我这个号，是不是最近病人不多啊！”苏惊飞做好之后，对舒曼亚询问道。

　　舒曼亚一边往外走，一边道：“我们中医院本来就不如西医院那边的人多，更何况还是周末，众所周知，周末都是值班大夫，所以啊，来人自然更少了。”说到这里，顿了下道：“当然了，我不是说你啊苏大夫，你的医术是公认的好。”

　　苏惊飞摆摆手笑道：“别夸我，到时候我骄傲，本事就不增长了。”

　　他只是稍微谦虚，也没有过分不承认，在中医院里，专家不只有他一个，只是每个擅长不同，在自己的领域，苏惊飞确实是最强，而且他现在隐约也估计出，自己的针灸水平，绝对是国家级标准。

　　随着舒曼亚出去，一会就有病人进来，中医院反正医生不多，而且来看病的人，也是一些比较相信中医的，对苏惊飞这个专家，也就相对信赖一些。

　　十点才到，苏惊飞开始看病已经近十点半，即便这样，上午过得十分悠闲，这让苏惊飞都有些不适应了，最近一段时间，不是公司就是剧组来回奔波，今天这样的清闲还是十分难得，没事苏惊飞就和舒曼亚闲聊起来。

　　“我说曼亚啊，就算我这里事情不多，你也不用总是在我这里呆着，我记得你好像是护士长吧，你为什么不出去看看呢！”苏惊飞等眼前病人出去，这才笑着对一边的美女护士道，顺便贼贼的瞟了一眼舒曼亚曼妙的身子，即便有护士服掩盖，却也是让男人看了眼馋。

　　他不是纯粹的色狼，更何况昨天还莫名吃了两个美女，只是现在很悠闲，男人嘛，和女同事聊天玩笑总是难以避免。

　　舒曼亚自然能把苏惊飞的一切看在眼中，心里又好笑又好气，她不介意苏惊飞看自己，这说明自己有魅力，对一个比较有好感的异性而言，舒曼亚不认为对方正常欣赏自己有什么问题。

　　偏偏苏惊飞这家伙，一副道貌岸然的样子，却又偷偷看着自己，如果你装得像一点也好，可那摸样简直就生怕别人不知道你偷瞟，这演技也太拙劣了。

　　“外面的事情我都安排好了，倒是苏大夫这边我不能随便走开，我如果出去了，你这里需要人手怎么办。”舒曼亚既然对苏惊飞有点薄怒，说话的时候也自然不像之前那么客气，她发现自己与朋友的语气与苏惊飞说话更好一些。

　　果然苏惊飞没有什么不高兴，反而好像偷糖果被人发现的小孩子，略带尴尬的笑着道：“我自己能应付，你有事情可以去办。”

　　心中警告自己，现在自己已经一身债了，不要再多造孽，不然以后肯定倒霉，却不知道一个人的某一方面如果已经被开发，就会越走越深，想中途停下来十分难，苏惊飞都不觉得，自己其实已经变得越来越色了。

　　舒曼亚暗笑，苏惊飞又被自己抓了个现行，偏偏不长记性，刚刚说话的时候，又瞟了自己好几次，而且这家伙的眼神清澈，一点没有猥琐的感觉，真不知道他怎么做到的。

　　对于这点，苏惊飞可以给出很好的解释，他就算感觉舒曼亚十分漂亮，而且身材很好很养眼，却没有动色心，他毕竟只是喜欢美女，喜欢看喜欢逗一下，而不是见一个就想上一个，他还真没有那么龙傲天。

　　两人都各有心思的闲聊着，一直到中午休息，上午也没有几个病人，这对他们来说，虽然很清闲，却也很无聊，苏惊飞甚至都盼着下午能多几个病人，不然还不如不来。

　　或许是老天听到了苏惊飞期盼，也或许是下午那些睡懒觉的人都起来了，才开始工作，苏惊飞就有好几个病人，尽管没有什么重病，他却不清闲了，特别是到了下午三点多，外面居然送来一个重病人。


第203章 省里的领导

　　苏惊飞上午还在郁闷为什么看病的人这么少，这点让舒曼亚暗中笑了好几次，别看苏惊飞总是不来医院，却是个不错的医生，很希望多能医治几个人，却不知道他是比较不适应这么清闲。

　　到了下午，病人渐渐多起来，特别是三点多，居然从一下子涌进来十几个人，而这么多人围着就只有一个老人，看起来六七十岁，面容憔悴，显然他就是个病人。

　　“哪一位是苏专家？”进门之后，为首一个中年人，看着苏惊飞和舒曼亚，询问起来。

　　尽管屋里只有一个医生和一个护士，可他的眼神明显还在四处找，完全没有把苏惊飞当成自己要找的人，其他人也是左顾右盼。

　　舒曼亚微微皱眉，不过还是介绍道：“这位就是我们院的苏大夫，如果你们是要找中医院的苏专家，那就是他。”

　　“他？怎么可能，这样还没断奶的小子怎么可能是专家。”中年人旁边一个中年妇女首先尖声叫道，显然不相信苏惊飞就是他们要找的人。

　　这句话可以说十分无礼，任何都看得出她根本看不上苏惊飞，偏偏她说出这话，她身边的人没有任何人跳出来提出异议，不用问也知道，他们也肯定是抱着同样的心思，只不过中年妇女的嘴比较快。

　　舒曼亚就算是好脾气，可苏惊飞是她比较敬佩的医生，被人如此说，语气变得声音起来道：“这位大姐，你这么说就不对了，整个中医院，只有苏大夫一个人姓苏。”

　　“住嘴，你有什么资格叫我大姐，你不过一个小护士而已。”中年妇女完全斥责舒曼亚一声，透着高傲的道：“原来中医院比较有名的专家，真是这个小子？难道你们中医院已经差到这样的地步了，找这样的小子充门面？”

　　旁边一个年轻人更是嗤之以鼻道：“哼，果然是小地方，一个市医院，还是这么没档次。”

　　“闭嘴，苏大夫是吧，我父亲现在旧疾复发，你能不能给缓解一下。”为首中年人这时对年轻人瞪了一眼，然后对苏惊飞相对客气的道。

　　只不过就算苏惊飞和舒曼亚再傻，也知道这个中年人看不起苏惊飞，不然他就不会等中年妇女和年轻人都说完话，才开口，直接拦住他们就好了，至于其他人，就不用问了，他们没开口，不是身份不够，就是嘴不够快。

　　苏惊飞不是个坏脾气的人，可他吃软不吃硬，更何况眼前这些人进来就一副对自己看不上眼的样子，现在听中年的话，眼皮都没抬，惫懒的道：“不好意思，医术不精，我没有办法给你父亲治病，另请高明吧，曼亚，送客。”

　　他的态度强硬，任何人都没想到，即便舒曼亚也没想到苏惊飞这么干脆，作为医院的医生，怎么说对病人这样的态度也是不对的，她还真担心这家人去投诉苏惊飞。

　　苏惊飞根本就不在意这些，自己来这里给病人看病，确实有一定的收入，可自己不算是完全的医生，也没有指望在医学界成名立万，就算被人投诉，他也无所谓，更何况自己来这里是桑老邀请的，他真要以此来责怪自己，大不了就不当医生了。

　　舒曼亚都十分惊讶，更别说这一家人，他们看着苏惊飞的眼神充满震惊，市立医院可是公立医院，里面的医生护士都应该十分守规矩，可眼前这个年轻人显然比较横。

　　“小子，你这是什么态度，你知道我爷爷是什么人，你手都不动一下，就知道治不了！”之前开口的年轻人已经恶狠狠的瞪着苏惊飞道：“你小子不赶紧治疗，耽误了小心你吃不了兜着走。”

　　中年人皱了皱眉，不过看了看老者，却闭上嘴里，另外一个中年女人道：“哥，你看你这个小子什么态度，真以为挂个专家的名字，就真的很牛了，要我看这也是关系户。”

　　“是啊，不然怎么不敢给公公看病，这家伙就是骗子，我们去投诉他吧。”开始说话的中年妇女附和道。

　　舒曼亚脸色有些焦急，她心中也对这一家人的态度十分气愤，只是苏惊飞的处理方法有些过激，不想给他们治疗，至少也要意思诊诊脉之类的。

　　苏惊飞不等舒曼亚开口，忽然冷笑一声道：“外行指挥内行，你们懂什么，不知道什么叫望闻问切吗？我从外表就看出我治不了，还用伸手？不过你们说的没错，我确实学艺不精，另请高明吧。”

　　他可不是开善堂的，别说这些人之前的出言不逊让人很不爽，年轻人对自己的威胁，已经足够苏惊飞反感，到了看病还想拼爹拼爷爷。

　　病人一家相互看了一眼，他们这时也弄不清楚苏惊飞是真的看不好病，还是不想看，毕竟现在的情况有点微妙，他们之前的态度显然让苏惊飞很不高兴，别说他真的看不了，就算看得了，好像他也不想给看了。

　　两个中年妇女听苏惊飞如此说，就想离开，中年人最终犹豫了一下，还是开口道：“苏大夫，之前是我们太心急了，说话有点态度不好，你能不能给想想办法。”

　　说起来这个中年人虽然态度不太好，而且不大看得起苏惊飞，比起另外几人却也表现好得多，至少现在能低下头来，苏惊飞也不是那种一点面子不够，想了下，就想给老者看一下。

　　旁边的年轻人猛然上前一步，看着中年人道：“爸，你和这小子这么说话干嘛，你怎么说也是个局长，他算个什么东西，我们直接找院长说话就行了。”

　　苏惊飞心头一动，就停住了动作，这小子应该是典型的官二代了，真是以为“我爸是李刚”就一定好使了，那好吧，既然他想找院长，就让他找好了，他不想医治的人，谁来也没有用。

　　中年人原本是因为知道苏惊飞是中医院最好的医生，不管怎么说名声在外，他就想改变一下态度，可现在被儿子一句话说完，又觉得十分没面子，直接找院长应该比较好。

　　“小伙子，你这个医生可真是好大的傲气，我去你们医院那看看，我还真想知道，你们医院的规矩都是怎么定的。”说这话，中年人就带着自己的儿子走出了苏惊飞办公室，其他人在这里等待。

　　苏惊飞也不搭理他们，原本因为中年人态度改变，还有心给老人看看，现在却完全没了兴趣，这中年人反复无常，人品自然不怎么样，而且这家人自认为都高人一等，对这样的人他说不出的反感，在病魔面前人人平等，到了医院他们还敢如此态度，可见平时如何了。

　　舒曼亚见事情已经如此，也只能沉默不语，心里微微担心，不过也只是微微，她见过院长对苏惊飞的态度，她相信院长也不会真的把苏惊飞怎么样。

　　时间不久，中年人带着儿子回来了，同行的还有院长和医院的几个领导，他们跟在中年人身边，都比较客气，苏惊飞和舒曼亚暗中还真是有点惊讶，这个中年人的身份还不低，中医院的院长级别也可以不低呢！

　　“惊飞啊，这位是省里卫生局的方局长，今天方局长的父亲旧病复发，你就给他老人家看看吧，能缓解一下最好。”刘院长不知道之前发生了什么事情，进门就对苏惊飞道，他还以为方局长进院就先找了他。

　　苏惊飞听了刘院长的话，才有点明白，为什么院长对这个方局长如此客气，卫生局算是医院的直系上述，而且他还是省里的领导，怪不得来了医院还敢这么摆谱。

　　随便换一个医生，听了方局长的身份，不仅会赶紧给老者治病，甚至还要赔罪，可惜他们遇到了苏惊飞。

　　对于医生的身份，苏惊飞说到底是不太在意的，不然也不会用来当兼职，自己对那一家人没什么好感，也不可能因为对方的身份有所改变。

　　至于什么老人病重，医者父母心，那也要看人，这一家人的品行，怎么可能与这老者没有任何关系，子不孝父之过这个道理从古至今都是对的，苏惊飞可不会对这样一个不会教育子孙的人产生怜悯。

　　虽然心中如此想，却对刘院长很坚定的道：“院长，我医术不精，还是让他们另请高明吧。”

　　方局长一家听苏惊飞对院长都如此说，理所当然的认为苏惊飞是说的真话，毕竟人家院长都来了，他肯定不会连院长一起欺骗。

　　只有方局长知道，以苏惊飞的医术，就算不能把老者的旧病都治好，缓解肯定也没问题，现在他有点感觉事情不对劲了，苏惊飞平时是个好脾气的人，可他自从进来就没有见苏惊飞看过病人一眼。

　　“苏大夫，你还是给老爷子看看吧，毕竟我们是医生。”刘院长想了下，碍于方局长身份，还是委婉的劝道。

　　“刘院长，你就别说了，这小子医术就不行，就应该滚出医院，别挂着专家的名字招摇撞骗。”方局长的儿子在一边抢在苏惊飞开口之前，冷哼一声道。


第204章 极品一家人

　　这次对方局长家不满意的不只苏惊飞一个人了，刘院长也是面色不愉，方局长是省里卫生局的领导，可这个年轻人只是他的儿子，他有什么资格对刘院长指手画脚。

　　刘院长的不快，没有引起年轻人的注意，他依然在接着道：“怎么说你们这里也是市医院，如果有这样一个骗子在专家，对你们医院的名声可是有影响的，是不是爸爸，这样的人简直就是医学界的害群之马。”

　　苏惊飞这次干脆就不搭理他，这人给他感觉就是疯狗，他从进门就一直找自己的麻烦，说到底自己根本就没有招惹他，估计就是和公主病一样，别人不围着他转，他就难受。

　　之前那个方局长对苏惊飞态度忽然改变，就是因为觉得苏惊飞是中医院最出名的医生，或许能给自己的父亲治病，现在知道他依然不能给自己的父亲治病，就彻底没有了耐心，居然在儿子说完了话之后点点头。

　　方局长的目光盯在苏惊飞身上，哼了一声道：“这样的专家，连病人都不看，就敢确定自己治不了，不知道是医术太好，还是看不起我方某人。”

　　他毕竟是局长，比儿子高明许多，就算他想整苏惊飞，也会找个比较冠冕堂皇的理由，之前苏惊飞没有给他父亲看病，就已经断言不能治疗，如果非要说他是心胸狭窄，也能说得过去。

　　刘院长尽管心中对方局长的家人很不满，对方局长却不敢太明显，毕竟县官不如现管，就算他的身份地位不比眼前的方局长差，可毕竟他是省里卫生局的领导。

　　“惊飞，你要不给老爷子诊断一下再说，或许还有办法呢？”刘院长想了下道。

　　他还是不希望双方闹太僵，可惜他不太了解苏惊飞的性格，而且之前方局长家人已经把苏惊飞得罪的很惨，苏惊飞如果能因为刘院长一句话就去给他看病，才不是他的性格呢！

　　只是还不等苏惊飞开口，方局长的那个老婆又已经开口道：“刘院长，还是别麻烦人家专家了，之前他可是说过，中医有望闻问切，他只是看了我公公一眼就知道根本无法治疗了，还让我们另请高明，医术不行就不要冒充什么专家。”

　　苏惊飞一笑，没有再准备开口，这方局长一家子，简直是极品了，真以为自己的当个官，别人就要围着他转了，病魔却不看你的面子。

　　刘院长能坐上中医院的院长，自然不是泛泛之辈，医术也说得过去，只不过平时不会随便给人治病，他也能看出方局长父亲的病不轻，不过绝对不是那种不可能治疗的，现在有些昏迷的样子，不会有生命危险，就是毕竟难受，如果苏惊飞有心给他治，绝对没有问题，看起来还是苏惊飞不想管。

　　开始他不清楚情况，现在也大概看出来，方局长一家根本没有看得起苏惊飞，言辞之间不自觉把苏惊飞得罪死了，别说苏惊飞了，就算换自己，明明有实力，也不可能出手救治了，谁也不是没有脾气的人。

　　“方局长，你看这样行不行，每个人的医术可能都是有自己的弱点，苏大夫应该是正好遇到不能解决的问题，我给老爷子看看行不？”刘院长犹豫片刻提议道。

　　方局长虽然想要整苏惊飞，特别是他那样云淡风轻，简直不把自己这个局长放在眼中，现在听了刘院长的话，索性没有忘了病重的父亲，想到人家毕竟是院长，医术肯定也差不多哪去，就点头道：“好的，那就麻烦刘院长了，还是你德高望重，不像某些人。”

　　刘院长自然知道他说的是谁，没有接口，而是走到了方局长父亲面前，探手抓过对方的手开始诊脉，他也是一个老中医，就算没有苏惊飞那么神奇的医术，却经验老道。

　　方家的人对苏惊飞出言不逊，那是因为看他年轻，刘院长是个老中医，也算是他们唯一的希望，现在他给老者治病，众人都没有开口，这个时候就看刘院长的诊断结果了，特别是方家人，如果刘院长也没有办法，他们就只能让老者先住院了，然后再去省里请中医。

　　这些人为什么会在S市，苏惊飞不知道，他只是知道这些人虽然出言不逊，为人倨傲，却也算是有点常识，以目前老者的状态，根本无法承受长途奔波。

　　刘院长的医术也算是不错，过了片刻，点点头道：“老爷子的旧病复发确实很麻烦，虽然我不能治好，缓解下也不是问题，也幸好这是旧病，如果是新病，就算是我，也束手无策。”

　　“刘院长，那就多谢你了，还是你老德高望重。”方局长的老婆，对刘院长的态度与对苏惊飞的态度天然之别，人家不仅是老中医，而且还是院长呢。

　　对于这样的女人，苏惊飞连搭理的心思都没有，他现在就是一个旁观者，看着刘院长给老者治病。

　　刘院长没有接中年妇女的话，他可是清楚自己的医术，虽然在中医院也算是不错，甚至在苏惊飞来之前，可以说是首屈一指。

　　只是他这样的医术，在苏惊飞面前，绝对算不上高手，之前他也对苏惊飞有些看轻，通过一段时间苏惊飞在医院的工作，他早就确定自己的医术不如苏惊飞，这次也是苏惊飞不想治疗，说不定他能给老者连旧病一起根治呢！

　　“好了，我们先给老爷子针灸吧，你们不用担心，应该没事的。”刘院长心中想着，已经开口道。

　　中年妇女虽然没有得到刘院长的回应，却也没有不高兴，这更让苏惊飞和舒曼亚看不起，身为一个局长的老婆，居然这么市侩，简直就是欺下媚上的典型，只要比他们身份高的，她就会把自己的身段放很低。

　　方局长一家这时已经把苏惊飞当成了空气，全都围着刘院长，苏惊飞也乐得轻松，这一家人的嘴脸实在让他很不爽，如果自己不是医院的客座专家，早就撵人了。

　　中医院的院长，自然对针灸也有所了解，而且随身都带着针灸用具，同样也是银针，苏惊飞这样使用金针的医生并不多，甚至可以说十分少，刘院长的银针虽然不一定比风老爷子的名贵，给人针灸却也足够用了。

　　苏惊飞其实真的不想再多管这一家子的事情，可就在刘院长准备刺第三针的时候，苏惊飞忽然开口道：“刘院长，不要扎风池。”

　　刘院长手一顿，眼中闪过一丝不解，自己的手势去处被苏惊飞看出来，他也没有什么意外，以苏惊飞的医术，如果猜不到自己的目标，那就真是可笑了，可他却不明白为什么苏惊飞要让自己停止。

　　他只是不解，方家人却已经恼火了，特别是那个年轻人，也不知道他吃错了什么药，指着苏惊飞道：“姓苏的，老子看你怎么说也是医院的人，才给你面子，你再开口，小心小爷揍得你连你妈都不认识你，你以为你是什么东西，治不了我爷爷的病，现在还想耽误他，你……”

　　他本来还想继续说，苏惊飞已经眼中一寒，甚至众人都没有看清楚他怎么动的，他已经出现在年轻人面前，而且毫不客气的一巴掌煽在他的脸上，顿时他的脸肿起来，牙齿也掉了几颗。

　　苏惊飞一辈子最亲的人就是母亲，这个小子找自己麻烦也就算了，还要说这样的话，即便不是骂人，可也足够让苏惊飞恼火。

　　而且他打完了还不解气，再踹一脚，才道：“无知没有教养，都不是你的错，可你如果把这当成你的做人的准则就错了。”他不管方家人的脸色剧变，继续沉着脸道：“你说我耽误你爷爷的病，如果我不出声，你就准备你爷爷的后事吧。”

　　方局长本来要开口训斥，苏惊飞说得如此可怕，也把到了嘴边的话，变成了询问：“你说这话什么意思。”

　　刘院长也是冷汗直冒，以他对苏惊飞的了解，他虽然年龄不大，却不会信口开河，从他当初对待蛇涎毒的态度就知道，苏惊飞绝对是少年老成，办事沉稳。

　　他既然不让自己下针，绝对有他的道理，他也跟着问道：“苏大夫，我这样下针有什么问题吗？”

　　“问题也没有多大，只是这一针下去，这老人暂时确实能缓解病情，却已经断了他治病的根，以后就只能撑着，每次病发会更严重一些，有个一年半载，就会一命呜呼了。”苏惊飞见刘院长停手，解释道。

　　他的话音才落，被他打的年轻人从地上跳起来，指着苏惊飞道：“你算个什么东西，有什么资格指责我，我爷爷的病关你什么事，你他妈敢打我，我弄死你。”

　　苏惊飞原以为方局长会阻止他儿子撒泼，毕竟事关他父亲的病情，可他居然在一边冷眼看着，那两个中年妇女，甚至还在一边助威，苏惊飞摇摇头，本来就是怕刘院长惹上麻烦才开口，这一家居然还是如此不分轻重，他不打算再管了。


第205章 神秘来客

　　方局长一家人的反应，刘院长也看在眼中，他这个年纪的人都已经无法忍受这家人，忍不住在旁边沉声道：“方局长，你不想让你的父亲恢复健康吗？我建议你还是管管令郎吧。”

　　他作为一院之长，为人说不上特别圆滑，对待上级领导应有的礼数肯定是不会缺少，可如今都已经对方局长说出这样的话，可见他的不满。

　　偏偏现在方局长的儿子十分恼火，哪管刘院长马院长的，直接指着刘院长道：“老头，别以为你是什么院长，老子就怕你，你给我滚一边去，我弄不死这个小子，我就他妈不信方。”

　　“嗯，不过一个小医生，就这么嚣张，你们医院可真是了不起，老方，回头我觉得你应该让局里的人，来下面好好审查一下这些医生的从业资格。”方局长的老婆在一边煽风点火道。

　　那个方局长的妹妹，和嫂子的关系还真不错，立马跟着道：“是啊哥，一个小地方的医院里，都有这么嚣张的医生，你们卫生间的工作做得可真不到位。”

　　这次刘院长也不开口了，脸色铁青，以前听说过这个方局长为人不怎么样，却想不到他一家人居然都是这般货色，自己这都要给他们的长辈治病了，居然还能如此对待，真不知道这个方局长怎么爬到了如今的位置。

　　苏惊飞更是瞟了他们一眼，充满了不屑，别说这些人只是卫生局一个局长的家属，就算他们是省长的家属，自己依然不会看他们脸色的。

　　原本还有点犹豫的方局长，被苏惊飞眼神扫过，顿时火冒三丈，自己的老爹病确实很重要，可他不认为找不到名医给他治疗，更重要的是他不相信苏惊飞的医术，这么年轻能有多大的本事，估计名声也是吹出来的。

　　反正只要有刘院长能给老爹缓解，自己就能找别人来治疗，他不打算和刘院长闹太僵，至于苏惊飞，那就别客气了。

　　他的默认，助长了儿子的嚣张气焰，今天一共来了十多个人，其中有几个是方局长的亲属，剩下几个人就是保镖，保护方局长和他儿子的，也不知道这家人到底有多少仇家，居然带了五六个保镖。

　　现在年轻人见自己的父亲已经沉默，立即挥手道：“把那个小子给我拖出去，我到要看看，打掉我牙的人，有多么硬朗的骨头。”

　　“方局长，这里是我们市的中医院，你这样做，是不是太过分了。”刘院长站出来挡在苏惊飞面前，沉声道。

　　“刘院长，我觉得你还是不要多管了，这个医生之前对我什么态度，你也看到了，而且还把我的儿子打伤，我们不去告他，已经算是很客气了，不然我让他以后永远当不了医生。”方局长面沉似水，已经下定决心收拾苏惊飞。

　　“呦，真是很了不起的人啊，我还真不知道谁这么牛。”一道声音在方局长说完之后，从外面传来，声音听起来挺年轻，充满了调侃。

　　本来方局长一家站在苏惊飞的办公室中，就已经非常拥挤，外面来的人，居然硬生生把门口站的保镖挤开，似乎那些人在他面前根本就没有任何压力，进来的人有两个，除了苏惊飞，谁都不认识他们。

　　为首一人头发银白，看起来二十多岁，却又有一种不符合他年龄的沧桑，真不知道他是少年白发，还是白发童颜，说话的人就是他。

　　他的身边站着一个女人，年龄也是二十多岁，容貌俏丽，身材傲人，即便比苏惊飞身边的舒曼亚也不输半分，甚至身材方面，还更好一些，只是一张俏脸上表情有些冷，她的那种冷不是李红绸的淡然，而是一种冷酷。

　　来人进来之后，看都没看方局长一眼，而是对苏惊飞道：“苏惊飞，我们又见面了，不过我看你的处境不怎么样啊！”

　　苏惊飞耸耸肩，也一副屋里没有方家人的态度，对来人笑道：“白头，好久没见，想不到我们这次见面却在医院中，不过我记得你好像告诉我你认识我们院长，你真的认识他吗？”

　　来人正是之前在三里村山中见过的白头，女人自然就是他的搭档青冥，比之前那会，青冥多了一分冷酷。

　　当时两人离开，自己和吴艳丽在山中有了特殊关系，而且他们还把自己这边的一切事情都安排好了，却一直没有机会再见，想不到今天他们却来了。

　　听了苏惊飞问话，白头居然一本正经的道：“我当然认识了，你们院长姓刘，是个老中医，你现在还怀疑啊！”

　　他的话说完，即便是方局长家被他们打断，十分不爽，也不禁怪异的看着他，刘院长更是脸色发黑，他根本不认识白头，白头还当着自己的面，口口声声认识自己，本尊可就在这里站着呢！

　　白头兀自不觉，还在纳闷，这些人为什么这么看着自己，不过他再想问的机会却被刘院长给剥夺了。

　　“恕老头我记性不好，我好像不记得你这个人啊！”刘院长其实年龄不大，他这么说，已经足够说明他现在的郁闷了，这个白头发的小子说谎也太会挑时候了。

　　白头欺骗苏惊飞的把戏在无意中被戳穿，他本人却很聪明，一听刘院长的话，顿时想明白为什么这么多人如此怪异的看着自己，赶紧打个哈哈笑道：“刘院长啊，我这不是和你神交已久吗？一直都当和你是认识的，实在是你值得敬佩的大名，如雷贯耳啊！”

　　这话拍马屁的意味太明显了，苏惊飞忍不住翻翻白眼，之前一直觉得白头是个成熟稳重的特种兵，现在发现，这小子鬼扯也是一把好手。

　　刘院长本来也不是真的生气，现在被白头几句非常明显的恭维，顿时心情好了不少，也就笑着道：“过奖过奖。”

　　他们三人在这里说话，旁边方家人终于耐不住性子了，方局长的儿子跳出来指着白头道：“白头发的小子，你是什么东西，敢打断本少爷做事，你是不是活腻了。”

　　“啪”，一记清脆的耳光声响起，众人目光呆滞的看着那个一脸冷酷的女人，出手的人是她。

　　原本方局长的儿子已经被苏惊飞打肿了半边脸，现在被青冥再扇一巴掌，两边居然对称了，只是他的牙又多掉了几颗，别看青冥是个女人，论身手在特种兵里都是出类拔萃的，力量也比一般成年男子大得多。

　　这次方局长却完全不用考虑谁的面子，直接站出来指着青冥道：“你这个女人，动手就打人，我要报警抓你。”

　　白头看了看苏惊飞，再看看方局长，然后忽然笑着道：“苏惊飞，我也算是明白，你为什么会这么憋屈了，人遇到疯狗的时候都是这样，你被狗咬一口，总不好咬回去吧，我真同情你，你很难啊！”

　　苏惊飞实在是受不了白头了，只能无奈的道：“白头，你别说风凉话了，人家可是省里的局长呢，直接管着我们医院，刚刚都快吓死我了。”

　　这次轮到方局长家人和刘院长翻白眼了，白头的态度恶劣，苏惊飞这小子更是可恶，得了便宜卖乖，明明是他把人家儿子打了，现在居然还说害怕，这是害怕应该有的表现吗？

　　白头和苏惊飞认识时间不久，双方也算是不打不成交，曾经并肩作战过，现在居然还保持着默契，也作出一副害怕的样子道：“他是什么局的局长啊，好大的官。”

　　方局长不清楚白头的身份，自然也不知道他的害怕是装出来的，现在见他有惧怕的意思，立即哼了一声道：“现在害怕晚了，你的女人打了我的儿子，这事情没完，我就是卫生局的局长，今天医院得给我个说法。”

　　刘院长在旁边不满的道：“方局长，这事情和我们医院有什么关系，为什么要找我们医院的麻烦。”

　　方局长的老婆在一边叫嚣道：“刘院长，本来我还是敬重你的为人的，可你对手下的管理也太不到位了，不仅自己没有什么医生素质，结交的人也都是这样的下三滥。”

　　“啪”耳光声再次响起，出手的人还是青冥，看得苏惊飞直缩脖子，这个女人比自己之前见的时候更暴力了。

　　其他人也都惊呆了，他们想不到这女人明知道方局长的身份之后，还敢继续打，而且这次打了人家老婆，方局长虽然只是卫生局的局长，可能爬到这个位置的，有几个是没有后台的，更何况他还认识其他的部门领导。

　　在场只有苏惊飞和白头一点不担心青冥，别说对方只是卫生局的一个局长，就算是省政府的，他们想要打也不用客气，国家某些特殊机构就是有特权，特别是军中部门。

　　方局长这次也和他儿子一样，失去了理智，自己的面子先是被扫，儿子和老婆还被人打了，他现在如果还不知道之前白头在耍自己，那就真是缺心眼了，赶紧对身边的保镖道：“你们都是死人啊，赶紧动手，抓住送警察局。”


第206章 又见熟人来

　　方局长发话，作为他的保镖，自然一拥而上，屋子里的空间本就不大，他们想要抓人只要伸长胳膊就行了，之前无论是白头青冥还是苏惊飞，都没有显露什么身手，这些保镖也不知道他们的厉害。

　　本来今天的事情起因是苏惊飞，他想动手解决麻烦，可惜白头和青冥都不是好惹的，这些人才跨步向前，两人已经默契的背靠背。

　　房间里的空间狭窄，不利于行动，他们两人也不用太过夸张的动作，只是等保镖的手脚过来，他们俩就用非常快捷干脆的动作，把保镖的胳膊或者手腕卸掉，每次出手都会让一个人失去战斗了。

　　一眨眼间，原本方局长身边的彪形大汉，都被白头和青冥打退了，而且每个退出去的人，立即失去战斗力，而且他们也知道遇到了厉害人物，谁也不会去冒然找倒霉。

　　白头和青冥的厉害有点出乎意料，方局长一家人不自觉后退两步，方局长声音微带颤抖的道：“你，你们太大胆了，居然敢行凶，S市的治安也太差了，我要报警，要让警察把你们抓走。”

　　苏惊飞撇撇嘴，如果警察能把白头抓走，他也不会这么不客气的动手了，在这点来说，苏惊飞还真不如白头那么毫无顾忌。

　　白头在一边看着方局长说话，也不生气，只是随意摆摆手道：“好吧，随便你们了，如果想要找警察，那就尽快，我可没工夫和你们穷耗着。”说完就再不管方局长，而是到苏惊飞身边道：“苏惊飞，我们头想见见你！”

　　“你们头？”苏惊飞这次是真的惊讶了，他原本以为只是白头和青冥想见自己，他可没想到白头口中的人想见自己，他都不知道白头说的是谁。

　　“是啊，我们头也就是我们上头那位，上次的事情我们汇报了，所以他们想见见你，更是因为你也算个小有名气的中医，有些事情也许需要你的帮忙也说不定。”白头见苏惊飞目露疑惑，耐心解释道。

　　苏惊飞知道白头语焉不详的内容具体是什么意思，肯定是因为上次的事情，白头的领导知道了自己的存在，可自己却没有这方面的兴趣。

　　笑了笑道：“想见我也容易，来医院好了，我可没有那么多时间陪你去见领导，你既然调查过我，也知道我每天都很忙的。”说这话想到今天白头站出来帮助自己，也就语气温和的道：“我对你们的头吧，没有什么特别的兴趣，对你们所在的单位，也不想知道，你应该明白我的意思。”

　　他不知道作为特殊部队的人，白头和青冥是否有什么顾忌，说话只能比较含糊。

　　苏惊飞和白头旁若无人的闲聊，彻底激怒了方局长，自己那些保镖还在地上躺着呢，看样子哪个伤得都不请，战斗力肯定是没有了。

　　“爸爸，报警吧，这小子目中无人，我就不信警察还对付不了他。”方局长的儿子已经被白头和青冥的身手吓怕了，生怕他们对自己下首，现在他们去找苏惊飞说话，正合心意，和父亲一起商量找人来把他们带走。

　　方局长也是十分恼火，没想到来医院给父亲看病，也遇到了这样的事情，想了想，直接拨通了电话，开始叫人来。

　　苏惊飞三人都看到方局长再打电话，却是谁都没有放在心上，刘院长和舒曼亚却有些担心，白头和青冥什么来路，两人不清楚，苏惊飞的来路他们都很清楚，只是一个普通大学生，甚至还没毕业，因为一手超级医术，才达到如今的地位。

　　如果方局长处心积虑想要对付苏惊飞，苏惊飞还真的会很麻烦，刘院长就想出声阻拦。

　　苏惊飞在与白头闲聊的时候，也注意着方局长一家的反应，刘院长想要开口，可还是被苏惊飞拉了一把，低声笑道：“院长，你不要太担心，我没事的。”

　　不知道是今天的警察比较清闲，还是方局长的力度够强，很快就有一队警察从外面走进来，这时因为动静比较大，已经有一些人在外面观望，现在见警察都来了，顿时知道事情闹大了，他们就更是在一边看热闹了。

　　苏惊飞这屋子里，本来就是给他一个人准备的，自然没有多大的空间，在警察来的时候，除了病人老者还躺在床上，其他人都走出去了。

　　方局长主动迎出去，见对方为首一名警察，立即走过去找人握手，边走边道：“警察同志，你们可算来了，我是省里卫生局的副局长方志平，今天这里发生了一起暴力事件，几个暴徒把我的儿子和妻子都打了，我希望你们能够严肃处理。”

　　这个方局长不管人品如何，表面上的事情做得还是挺不错，如果不知道他的人，还真以为这是一位比较正直的官员，听他说话都是公事公办。

　　只不过不管苏惊飞几人，还是来的警察，都没有那么单纯，为首警察授命来中医院办案，就知道这事情肯定不会太简单，而且这可是市中医院，刘院长还在那边站着，他怎么可能听方局长的一面之词。

　　不过他也不敢不给面子，这可是上面有命令，要尽量配合方局长，也就跟着握手道：“方局长你放心，我们肯定不会放过一个坏人。”

　　全句话大家都知道，应该是“不会放过一个坏人，不会冤枉一个好人”，可他说来只是一半，如果不仔细听或者不明白其中道理的人，自然不能听出问题，方局长却知道，他这话已经明白告诉自己，他肯定会抓人了。

　　方局长心里高兴，表面却点头道：“警察同志，你真是铁面无私，我会给你们领导送表扬信的。”

　　这话听的苏惊飞和白头青冥撇嘴不已，你以为这是幼儿园呢，是不是应该给一朵大红花，然后警察同志得说一句胸前的红领巾更鲜艳了。

　　他们在一边冷眼旁观看热闹，苏惊飞更是似笑非笑的看着为首警察身边的一个警察，心道这个世界还真小。

　　那边的人在寒暄，苏惊飞看着的警察，还没有看到这边，他跟在为首警察身边，也在想着怎么和这个方局长拉上关系，别看双方没有什么直接关系，可他能让警察局的上级领导下达命令，可见交际面挺广。

　　为首警察和方局长说了两句之后，就走到了刘院长面前道：“刘院长，这次我们来办案，如果有什么得罪，看在我们头的面子上，你还是不要介意。”

　　刘院长真没想到事情会发展到这个地步，为首警察认识他，人家都这么说了，也就点头道：“放心好了，王局长，这都是你的职责所在，不过我希望你们不要偏听偏信，有些事情一面之词会造成冤假错案。”

　　他没有什么官职在身，可作为市中医院的院长，说出的话，分量也颇重，这让王局长还真是有些为难，最终权衡一下，还是领导下达的命令比较重要，不过还是点点头。

　　就在他准备过去询问苏惊飞三人的时候，他身边的警察忽然震了震，拉住王局长道：“王局，今天的事情不好办了。”

　　“嗯？怎么说？”王局长脚步微顿，疑惑的问道。

　　“王局，我也不瞒你，你知道我之前为什么从原来的那区调来这边吗？就是因为我不小心得罪一个人，我怕被影响，所以才来这边，多亏王局你对我照顾，我也不能看着你掉进坑里。”那警察叹了一声道。

　　“老李，别告诉我，你得罪的人就是那三人之一。”王局长心头一动，不过还是确认道。

　　“很不幸，让你猜对了。”之前说话的警察，再次叹息一声，然后也不管王局长的态度，直接越众而出，走到苏惊飞面前道：“苏少，好久不见，原来你是中医院的医生啊！”

　　“是啊，好久不见，李局长居然来了这区，最近怎么样，是不是升官发财了。”苏惊飞也看到对方认出了自己，心里暗笑，之前追求吴艳丽的樊兵，找人对付自己，来的警察就是眼前这个李局长，而且他也是最了解自己身后力量的人。

　　“托你的福，我现在还过得去，不知道苏少今天这里发生了什么误会。”他一句话，就把方局长口中的暴力事件，变成了误会。

　　在场众人都是聪明人，谁还看不出李局长对苏惊飞的忌惮，不管是对他的称呼还是说法，都是风向猛变，即便白头和青冥都对苏惊飞侧目，不过他们想法比较简单，苏惊飞本来在他们眼中就是某部队秘密培养的人员，让地方警察忌惮说不定也是因为对方知道一些他的身份。

　　刘院长却是目瞪口呆，他是院长，苏惊飞的资料他也有一份，什么时候苏惊飞有这么厉害的背景，让区警察局的一个局长如此客气了。

　　方家的人更是意识到有些不对，这个苏惊飞那么嚣张，难道真的有什么背景，方局长甚至已经开始怀疑，他既然医术不高，却能成为一个专家，肯定是通过背后的关系，他开始考虑，是不是应该大事化小了。


第207章 苏惊飞的关系网

　　按照方局长在政府部门工作多年的经验，苏惊飞能让警察局的分局长如此客气，肯定能猜出对方的身份不低，自己与对方也没有结什么死仇，现在退一步也是应该的。

　　可惜这次来的人不只是他，而且是老婆孩子一起，更何况他们有都被人打了，他们可不会忍一口气。

　　方局长的儿子在看到李局长对苏惊飞如此客气的时候，顿时不满的道：“李局长，我们和这个小子之间可不是什么误会，你看我的牙，都是被他打掉的。”

　　他虽然鲁莽，也并没有当着警察的面叫嚣弄死对方，那不是狠，那是傻叉了，不过他现在的行为也差不多。

　　至少在李局长暗中，他和傻叉已经画上等号了，自己怎么说也是分局的局长，即便是副的，职位也不算低了，从官职而言，比方局长这个算不上有多大实权的副局长，也不差多少。

　　当然大家虽然都叫局长，人家毕竟是省里的，其中差距还是很明显，可方局长的儿子出来说这话，就有点不地道了，真以为警察局是你们家开的呢！

　　原本他还有心提醒方局长两句，苏惊飞他惹不起，现在被方局长的儿子这么闹了一下，反而没了心思，心道真是活该，人作孽犹可说，自作孽不可活啊！

　　那个王局长自然是不认识苏惊飞，对苏惊飞的背景也不清楚，可李局长的态度，已经让他足够对苏惊飞有个印象，至少他的背景级别也要是市委那边的，不然李局长不能这样的态度，他可是很了解李局，官小的，他都不会这样。

　　方局长见李局长沉默，又看了看老婆孩子的惨状，顿时咬了咬牙，心道自己也不是没有后台，反正就算苏惊飞有点力量，最多也就是S市的，难道自己一个省里的官员还怕他？想到这里，立即哼了一声道：“两位局长，你们这么半天也不抓人，难道是想徇私枉法，看来李局长好像和这个小子是熟人啊！”

　　方家人本来就嚣张跋扈，目中无人，他们自认为在S市高人一等，现在先是被苏惊飞无视，又被李局长怠慢，火气也更大，方局长不惜撕破脸皮，那意思想给他们上级再打一个电话了。

　　李局长见到对方是苏惊飞那一刻就已经知道，除非方局长家的背景是中央几个顶级大佬，根本没有人能动苏惊飞，那可是能让省里一哥办事的人，这种人谁惹不是个死啊！

　　王局长在听了方局长的话时，还有一些犹豫，李局长已经抢先道：“方局长，虽然说我们是接到你的举报，可我们毕竟也要经过调查才能抓人，抓人是要有一定手续的，你不要着急，让我们先问问清楚。”

　　“什么？问清楚，我爸说的话你听不懂，是他们打了我，你们这些警察是干什么吃的，擦，这S市的小地方，警察办事效率这么差。”李局长的话把方局长儿子惹毛了。

　　他的话音落下，李局长和王局长的脸色也阴沉起来，方局长这个人如此说，他们都不会给面子，更何况还是方局长的儿子，他真当自己的是太子了，在众人眼中，他不过是汰渍，只能和脏衣服扔在一起。

　　苏惊飞冷眼旁观了半天，这时忽然开口笑道：“你说话还能兜住风，而且这么利落，看来嘴里的牙齿还是太多了。”

　　他的话轻飘飘，看似没有什么力度，方局长的儿子却是不自觉后退几步，他可是知道苏惊飞的速度和力量。

　　苏惊飞不屑一笑，他不是只凭武力的莽夫，警察就在面前，他当着警察自然不会打人，不管他背后有什么人，他不想随便动用。

　　到了这时，双方已经僵持起来，警察在李局的影响之下，猜到苏惊飞身后有着一个庞然大物，不敢随便动他，那边的方局长确实十分强硬，不把苏惊飞带走，他们也不会走，一副要和苏惊飞对抗到底的样子。

　　刘院长忍着对苏惊飞的震惊，这时终于站出来道：“我说各位，你们争论没有关系，方老爷子的病可等不了，难道你们不想让他得到治疗吗？”

　　“对了，我爸爸的病还没治。”方局长如梦方醒，让周围的人看得都暗暗摇头，那老头有这样的儿孙真是上辈子没有积德，更让众人无语的是方局长居然指着苏惊飞道：“姓苏的，现在你如果我给我爸爸治病，今天的事情就算了，不然肯定和你没完。”

　　方局长的儿子立即在旁边怒道：“爸爸，不能这么便宜他，就算给爷爷治好了，也要好好教训他。”

　　这次众人看方家父子的目光，就如同看白痴一样，他们和对方都已经较劲这么半天了，还威胁苏惊飞给他们家人看病，而且方局长的儿子更是还想继续报复，这父子要多么极品才能说出这样的话。

　　苏惊飞更是直接不客气的再次拒绝道：“我治不了。”

　　“你说谎，你刚刚明明有办法的，还知道刘院长下针不对。”方局长的妹妹，这时站出来，终于轮到他说话了。

　　苏惊飞嗤笑一声道：“外行人永远就是知道看热闹，我只是知道刘院长那一针下去的结果不好，对于你们家老头的病，我可没有那么大的本事，我是挂名的冒牌专家，你们不是这么认为的吗？”

　　在场众人这时就算再笨，也能猜出苏惊飞的心思，不过谁也没说话，只是暗笑于心，之前嚣张的方家，口口声声要把苏惊飞带走，现在居然看病还需要人家帮忙。

　　这时众人都不仅觉得方家的人嚣张跋扈目中无人了，简直就把他们当成脑残了，在医生面前也敢摆谱，那不是找死吗？新来的警察起初不清楚事情始末，现在也大概猜出来了，就算打人不对，肯定也是方家人欠揍在先。

　　李局长轻轻给王局长一个眼色，示意他千万别随便行动，不然一定后悔，王局长心头一凛，偷偷点了点头。

　　场面再次陷入僵持中，也不知道今天是什么日子，居然又有人来，声音低沉严肃“苏惊飞，你今天果然在医院，不过这是怎么回事？”

　　众人循声望去，之前白头来的时候，几乎算是用蛮力挤进屋子，这个人说话，却是众人不自觉让开，来人也不是一个，而是四个人，为首一个四五十岁的中年人，身后还跟着三个年轻人。

　　中年人不怒自威，身上自然带着一种高位者的气势，就算不认识他的人也会不自觉让开，更何况没几个不认识的。

　　李局长和王局长直接心头一颤，首先迎过去道：“李市长，你好，我们是分局的。”说着话，两人分别对来人介绍自己的身份。

　　刘院长也跟着迎上去道：“李市长你好，你来视察工作，怎么也不和我们这边打个招呼呢！”

　　方家那边的人已经呆住了，他们想不到居然有个市长会来这边，而且最关键的是他还认识苏惊飞，而且听口气，好像还挺熟悉。

　　苏惊飞和白头青冥也很意外，苏惊飞意外的是在这里居然见到李红绸的父亲，而且还是市长，他记得S市的市长应该不是姓李吧，那就是副市长，只是不知道按照排位，他与吴艳丽的三叔谁更靠前，白头青冥意外的是苏惊飞的关系网似乎比他们想象要广得多。

　　按照他们的身份，虽然有点特殊，可对地方政府上的官员接触却不多，这个苏惊飞认识的人可真不少。

　　李红绸的父亲作为一个市长，平时出现在电视上次数很多，在场的人几乎都认识他，当然苏惊飞这个基本上不看新闻的人例外。

　　李国峰对李局长和王局长只是点点头，微微皱眉不清楚这里发生了什么，对刘院长却是笑道：“老刘，你还和我说这些虚的干嘛，之前我父亲生病不是总是来中医院，我来这里也不过就是找苏惊飞而已。”

　　众人随着他的话，目光再次转移到苏惊飞身上，苏惊飞这时也开口道：“伯父找我，难道是李爷爷的病？”

　　“这事不急，我们回头再说，现在这里是怎么回事，怎么都围在这里，警察都来了。”李国峰没有回答苏惊飞的话，反问道。

　　他说话的时候，除了看苏惊飞，目光也在李局长和王局长的身上闪过，顿时让两人如芒在背，苏惊飞不清楚李国峰的身份，他们可是非常清楚，李国峰绝对是S市第三号人物，除了市委书记和市长，就是李国峰。

　　更重要的不是李国峰市长的身份，而是因为市警察局局长和李国峰是一系的，而且私交很好，换句话说，李国峰就相当于两位局长的直系领导。

　　李局长对苏惊飞的背景有一定的了解，这时只是微微意外他还认识李市长，王局长却是觉得脊背发凉，幸好李局长认识苏惊飞，不然因为苏惊飞得罪了李国峰，自己的前途也就止步于现在的位置了。

　　他们惧怕李市长，有人却不怕，方局长这时已经心里有底，怪不得警察也不敢动苏惊飞，原来后台在这。


第208章 强中自有强中手

　　“你好，李市长，我是省卫生局副局长方志平，这件事还是我来说吧。”方局长自认为已经知道了苏惊飞的底细，尽管有点头疼对方身后站着一个市长，却更是有把握收拾他。

　　李市长看着眼前这个人，暗中皱眉，他不认识方局长，毕竟按照级别，他们平时没有什么机会接触，不过既然人家站出来了，也就点点头。

　　方局长看得出李国峰肯定和苏惊飞关系不错，而且听口气，还是治疗过李国峰父亲的病，这时也没有太过添油加醋，只是道：“今天我们正好在S市探亲，结果我父亲的旧病复发，我们就把他送医院来求医，苏惊飞专家明明有医术可以治疗我父亲，却口称不能治疗，后来我儿子和他发生口角，结果你看，他被苏惊飞打得很惨，他身边的朋友，还把我妻子也打伤了，所以我们报警了，可两位局长不知道有什么顾忌，不仅不依法行事，还要讨好他，我很想知道S市的人，就这么的嚣张吗？省里知道吗？”

　　前面他说话的语气还是陈述，说着说着就变成了质问，不知道是想到老婆儿子被打气愤，还是故意作出气愤的样子，给李国峰施压。

　　李国峰之所以能当上市长，一方面是有外力帮助，最重要的还是本身也是个比较有能力的人，尽管心中觉得苏惊飞不可能是这样的人，可依然觉得大庭广众之下，方局长也不能完全是编造，目光不自觉就转向苏惊飞。

　　苏惊飞知道这个时候，即便自己李国峰真的是自己岳父，如果自己说不出合理的解释，他也不能偏袒自己，也就解释道：“他说的话，大致上属实。”

　　只是李国峰才皱眉，苏惊飞又补充道：“只是其中有些部分，当然也是最重要的部分，方局长给省略了。”

　　警察们也其实没有看到前半部分，即便刘院长都不清楚全部过程，苏惊飞现在终于要把之前发生的一切说清了，他们都聚精会神的等着。

　　苏惊飞在众人瞩目中，轻描淡写的道：“实际上就是这位方局长，进门就点名让我看病，还威胁讽刺我医术不行，治不好，干脆就把专家的名字摘掉，我治不了，他们就冤枉我，至于打他儿子，我也是正当防卫啊，他们的保镖都动手了，你们看，那边还倒在地上呢，如果不是我的两个朋友来了，吃亏的肯定是我，你们没见到那些保镖多凶。”

　　双方各持一词，理论上这种事情就说不清楚了，可方局长这边的只有自己老婆孩子受伤的证据，却没有苏惊飞的话有说服力。

　　能否治病自然医生本人说了算，而且看他的样子，那么多保镖如果都动手，肯定吃亏的是苏惊飞，这些外人可不知道苏惊飞斯文的表面下，有着多么残暴的一面，他的话至少让白头青冥直翻白眼，两人联手都不一定是苏惊飞的对手。

　　李国峰本就不相信苏惊飞会是方局长口中那样，现在听了苏惊飞的话，目光一凝，看着方局长道：“方局长，苏惊飞说得可是真的？能否治病是你猜的吧，先动手的是谁？”

　　方局长虽然是省里的官员，可他面对一市之长，还是压力不小，不过还是咬牙道：“是苏惊飞先动手，他能治疗不是我猜的，刘院长也能给我证明。”说着话，狠狠的瞪了刘院长一眼。

　　他身为医院的上级，给刘院长施压力度不小，可惜刘院长也是个硬脾气，本就不爽他的为人，现在更是不被威胁，站出来道：“医生能否治疗一个病人，外人根本无法猜测，尺有所短寸有所长，苏专家也不是神仙，自然有治不了的病。”

　　“方局长，你还有什么话说？”李国峰现在已经大概明白是怎么回事了，对眼前这个所谓省里卫生局的局长印象大坏，如果不是猜测他身后肯定也有人支持，早就把他赶出去了。

　　方局长冷汗先冒出来，不过看了看老婆儿子，咬了咬牙道：“好，既然你们一个地方的人都不讲理，那我就找个讲理的人来评理。”

　　说着话他就拿出电话，也不管李国峰的脸色，他反正也不是S市的人，就算得罪了市长也不怕，而且自己的后台也不怕市长，很快电话接通，低声把这边的事情汇报过去，自然其中添油加醋的事情不少。

　　片刻之后，他把电话递给李国峰道：“李市长，张省长想和你聊聊。”他的声音不大，却足够让在场人都听到。

　　别说那些普通人一震，即便李国峰都是有些意外，怪不得方局长如此嚣张，原来真的有十分强硬的后台，居然请动张副省长。

　　知道苏惊飞背景的李局长不自觉缩了缩脖子，这双方都是大有来头，暗道自己怎么这么倒霉，这简直就是神仙打架殃及凡人啊，自己和王局长躺这趟水，不管得罪谁都会倒霉，不过他们想到，既然方局长请动了张省长，省里的一哥估计也要出头了，真想不到不大的事情会发展到这样。

　　李国峰很快就把电话接完，脸色不太好看，谁都知道他肯定承受了不小的压力，张省长即便是副省长，就算是排位最靠后的，也要比李国峰级别更高。

　　就在众人以为苏惊飞要陷入被动，而李局长认为苏惊飞要动用省里一哥的时候，一直沉默的白头忽然一笑道：“唉，本来我以为某些人会知难而退，就不打算多管闲事了，没想到啊，真是不作就不会死。”

　　接着直接走到李国峰面前，把对方手机抢到手中，轻声道：“让我和张省长说两句。”

　　“张省长是吧，你好，我是白头，华东地区307部队少校，我想你应该听说过我们，现在我正式通知你，H省卫生局副局长方志平妨碍我们执行任务，而且涉及多项违法行动。”顿了一下道：“我把他带走，你没意见吧。”

　　他的话把在场众人再次惊呆了，特别是李国峰，在场众人因为级别不够，不清楚白头代表的是什么力量，他却很清楚，忍不住撇了撇苏惊飞，白头可是他的朋友。

　　苏惊飞也是第一次才知道白头的身份，是个部队的少校，可一个少校敢和一个省长如此说话，这身份也太逆天了，他不是用商量语气，根本就是直接决断了，而且还能直接越过政府，想把人带走，国家军政明明是分开的，这也太霸道了。

　　方局长没等电话那边的话，已经怒道：“白头发的，你这么说什么意思，你说带我走就带我走，编个身份吓唬人，我有哪里违法了，不要明目张胆栽赃。”

　　白头瞟了他一眼，也不挂电话，笑着道：“张省长，看来你的手下不太服气，那我就顾不上你的面子了，正好我也说给你听听，他都有什么违规行为。”在众人瞩目中，白头不紧不慢的拿出自己的手机，看着上面的内容开始念。

　　“03年七月，方局长收受贿赂三十六万元，解除因为毒奶粉事件封停的大方超市，05年二月，方局长利用职务之便，强行与卫生间一名办事人员发生关系，事后女方要告他，他利用手中关系，陷害对方男友，最终时间不了了之……”白头一件件念下来。

　　其中有方局长的事情，有他儿子的事情，甚至连他的老婆和妹妹等亲属，都是十分清楚，累累案件，就算是傻子也知道，这不可能是编造的，其中有人有事有时间。

　　而他列数这些罪证，足够让方局长在小黑屋里蹲上二十年，方局长的儿子也至少能进去十年。

　　等把这些都念完了，白头已经把那边的电话挂断了，张省长是一方大员，不管他是否知道方局长的事情，是否得过他的好处，现在这样的事情被曝光，他也不可能再护着方局长，更何况他还惹了白头。

　　苏惊飞现在也算是对白头部队有了一点了解，自从白头来这里，一直到现在不过半个多小时，他居然已经把方局长的一切罪证找到了，这是多么恐怖的力量。

　　这时的方局长一家哪还有什么嚣张气焰，全家人都是一片惊恐的看着白头，方局长更是如同从水里捞出来的一样，满头冷汗，自己这么多年做的事情，自认为十分谨慎，怎么在人家眼中，自己完全成了透明的。

　　“方局长，你还有什么话说？本来你做的事情与我无关，可你一个劲的找苏惊飞麻烦，算你倒霉，耽误我执行任务了。”白头这时又拿出电话，对着电话一阵吩咐，就走到了李国峰的面前道：“李市长，正式认识一下，307部队少校白头。”

　　论起职位，他比市长低了很多，可李国峰却不敢怠慢，赶紧与他握手，不说他的部队特别，就这么强的办事能力，谁敢小觑。

　　白头与他打完招呼，看着苏惊飞有些惊讶的目光，笑着悄悄道：“其实也没什么，我只是让人去方局长把他家翻了一下，找到一本账簿，你应该明白，有些贪官，怕自己贪得太多记不住，只好做一本账。”如此解释让苏惊飞十分无语。


第209章 当年情

　　原本不了解苏惊飞背景的人，见方局长已经搬出张省长，以为他肯定麻烦大了，李局长也认为苏惊飞要找省里的一哥帮忙。

　　结果白头异军突起，不仅把张省长的压力轻松解决，甚至还绝地反击的把方局长的罪证摆在眼前，而且很快就有几个人从外面进来，对白头敬了一礼，就直接把方局长一家子涉及犯罪的人直接带走。

　　这时他们的行动干脆就直接越过了警察，李局长两人也没有任何意见，不说方局长确实是有罪，就看白头能直接把张省长的压力解决，他们就惹不起。

　　至于什么越权与否，他们根本不考虑这个问题，有些人就是可以把手捞过界，虽然表面都说军政分开，可这年头，哪有真的那么分得清，李局长和王局长最终只是和众人打个招呼，也直接收队了。

　　方家人虽然可恨该死，可方局长的父亲毕竟还是个病人，而且也没有直接罪证指责他，最终苏惊飞还是高抬贵手，指点了刘院长两句，把他的病稍微缓解一些。

　　剩下的事情苏惊飞就不管了，李国峰和白头青冥已经进入苏惊飞办公室，他们来医院找苏惊飞，肯定是有事情。

　　不管是李国峰的身份，还是白头青冥的身份，他们找苏惊飞的事情肯定都比较重要，刘院长也很明白，直接安排人家处理善后事宜，他直接离开了，只是心中却把苏惊飞的重要性再提高几档，省长出面都能让他轻松化解，太可怕了。

　　“伯父，你今天找我不是为了李爷爷吗？”进门之后，苏惊飞就让众人坐下，然后首先询问李国峰。

　　李国峰点点头道：“我爸的病经过你两次针灸已经缓解很多了，现在走路都看不出身上还有旧病，我这次找你，确实是有事情找你，想让你去帮我去看一个人的病，这个人的身份有点特别，只好我来了。”

　　苏惊飞心头一动，李国峰的身份其实已经很特别了，居然需要他来找自己，那个人的身份应该是什么呢？

　　别说是他，白头青冥也是十分奇怪，比李国峰的身份还特别，到底是什么人，不过他们现在只是旁观，没有开口，也没有因为帮助了苏惊飞而拿着架子，这也是苏惊飞放心想和李国峰说话的原因。

　　白头虽然形象看起来有些怪异，而且有时候两人行事也比较不拘一格，可他为人正派，苏惊飞相信自己的眼光。

　　现在听了李国峰的话，只是心中猜测，口中却询问道：“伯父，这个人的病怎么样了，很着急吗？”

　　“急到不至于，都是老毛病了。”李国峰摇摇头道：“如果不是你能把我爸的病治疗到这样的地步，我也不会找你的。”

　　“那不着急就好，我先问问白头。”苏惊飞点点头，又扭头对白头道：“白头，你今天来这里也是找我有事，刚刚人多，你现在告诉我，找我什么事情吧，放心好了，伯父是自己人，不用有什么顾忌。”

　　白头翻翻眼睛，他很想告诉苏惊飞，自己根本就没有在乎李国峰在身边，可他毕竟不是愣头青，这样的话怎么能随便说，也就点点头。

　　可真正开口的却是一直在旁边沉默的青冥：“苏惊飞，是我们领导想要见见你，上次因为你的帮助，我们立功了，而且领导也知道了你在这次行动中起到的作用，你如果有时间，就和我们去一趟吧。”

　　如果是之前，苏惊飞肯定会拒绝，上次的事情绝对是适逢其会，现在却不由的心头一动，白发青冥所在的部队可不一般，能让省长都十分顾忌。

　　想了一下，苏惊飞道：“我最近确实挺忙，不过我明天去见你们的领导应该没问题，到时候我给你们电话吧。”

　　“嗯，好，既然你这么说，那我们明天就等你消息了。”白头很干脆，直接带着青冥起身，李国峰那边是为了救人，怎么都比他们这着急。

　　他们离开的时候，脑中也不在猜测，苏惊飞到底医术如何，似乎李市长，刘院长都对他推崇备至，可这样一个年轻人，身手好得吓人，再加上一手好医术，简直是逆天了，可他哪来那么多时间学习。

　　苏惊飞不知道自己已经把白发青冥震了一下，他其实也被白发所在部队的威名震了一下，这时李国峰正在和苏惊飞谈论。

　　“你的运气真好，居然和307部队的少校认识，而且人家的领导还要见你。”李国峰看着白发的背影，感慨道。

　　“伯父，这个307部队是什么情况，怎么好像十分牛啊！”苏惊飞明天就要去见白发的领导，肯定就是那什么307部队了，他对此很有兴趣。

　　“你不清楚也正常，不达到一定职位，是无法知道的，这是一只非常厉害的特种部队，其中的人都是完成一些特殊任务，就算是小说中那种安全局，也不过如此，当然现代社会中，没有安全局。”李国峰用苏惊飞比较容易的方式解释道：“他们那里的人，每个如果放出去，都是军中精英，更别提少校军官了。”

　　苏惊飞确实听明白了李国峰的话，这个307部队虽然是军队的一支，却十分特别，做着类似国家安全局的工作，怪不得上次能遇到他们，陇外双魔所做的事情，绝对危害国家。

　　而他们之所以能这么厉害，连张省长都有些顾忌，那就是他们厉害的一面，这种类似于古代锦衣卫的身份，直属于国家几个顶级大佬，苏惊飞对明天要见得人充满期待。

　　他能在S市见的人，他自然不认为会是国家顶尖的几个大佬，可身份也应该不会太低，不然怎么可能当白头领导。

　　李国峰看着苏惊飞陷入沉思，也没有打断他的思路，而是在一边等着苏惊飞，他心中对苏惊飞的医术很看好，从第一次见面到现在，他对苏惊飞越来越满意了，这女婿果然是人中龙凤，不然也不能连307部队的长官都看重他。

　　唯一让他不满的就是怕苏惊飞真的被部队看重，就直接进入307部队，那样以后他和李红绸的事情就不好办了。

　　苏惊飞沉默片刻，这才对李国峰道：“伯父，刚刚白头在这里，你不方便说是谁让你来找我，现在他们离开了，你能告诉我了吧，我还真好奇这个神秘病人是谁。”

　　李国峰既然来请苏惊飞，自然不会瞒着他，之前也是因为白头和青冥在旁边，听他再次问起，就点头道：“这个人的身份确实有点特别，不是她的社会身份多么特别，而是她对我来说，身份有点特别。”

　　苏惊飞看着平时一脸严肃的李国峰，这时居然罕见的有些尴尬，顿时意识到不妙，他一直以为对方说的是男的，可后来的语气似乎不是。

　　果然李国峰已经开口道：“她是我认识的一个女性朋友，我们认识三十年了，可最近她的身体越来越差，我就想问问你是否能治疗，就算不能给她根治，至少找到病因，给她缓解一下。”

　　苏惊飞心中暗暗苦笑，这叫什么事啊，名义上的未来岳父，居然让自己去给他治疗老情人的病，不过话说回来，还真看不出，这么严肃的岳父，居然这么痴情，三十年啊！

　　李红绸今年才二十多岁，这么算起来，李国峰这个朋友甚至实在认识他妻子之前，这让苏惊飞十分不解，如果他们真的有很深厚的感情，两人先结婚不就好了，不过那样一来又没有了李红绸。

　　“你不要误会，我和她没有什么特别的关系，我们俩认识三十年，一直都是朋友。”李国峰似乎想到苏惊飞会想歪，也就解释了一句。

　　苏惊飞点点头，暗中却直撇嘴，他怎么都不相信李国峰的话，如果真那么单纯，怎么就不敢当着白发青冥说出来。

　　李国峰也确实是没办法了，不然不可能找苏惊飞，苏惊飞说到底可能成为自己的女婿，这样的事情被苏惊飞先知道，以后想要不满意都不行了。

　　其实他现在对苏惊飞真的没有什么不满意，特别是上次回家，听了父亲的话，这小子下棋还给自己留面子，这份心意绝对非常让人满意，苏惊飞明明棋力更强，却能做到不露痕迹的让着自己。

　　“好了，伯父，现在时间还算早，如果没什么事情，我们现在就去看看怎么样？”苏惊飞想了下，距离去剧组还有点时间，明天又要去见白头青冥的领导，现在时间最好。

　　李国峰当然不会反对，早点治疗对病人总是有帮助的，赶紧笑道：“好，我们现在就去吧，她离这里也不算远，她家就自己。”说完似乎又觉得这句话有点不对劲，补充道：“她女儿不在家。”

　　苏惊飞满头黑线，这又不是去偷情，至于还要在人家女儿不在家的时候去吗？不过他这话不能说出口，不然李国峰会更尴尬，只是点点头，与李国峰等人走出去。


第210章 棘手病症

　　苏惊飞对于李国峰要找自己给谁治病，并不是太在意，反正主要是看在李国峰的面子，他的心中却是不自觉的八卦一下，李国峰明显和他口中的朋友，关系有点过于亲近。

　　尽管如此，苏惊飞也不能把这些话明白的问出来，只能在心中暗自猜测，打算一会察言观色，他相信自己能看出。

　　“惊飞，我的这个朋友的病很怪，她不是一直犯病，只是偶尔犯病，每次犯病就是头疼，可检查的时候，却总是查不出来，所以我才想让你来试试，如果你能治疗就最好了，就算没有办法，也只能算她命该如此。”李国峰上车之后，就简单的和苏惊飞介绍了一下朋友的病情。

　　苏惊飞微微皱眉，这样的病虽然有些奇怪，却也不至于真的没有办法医治，可她一直检查都没有效果，这病就不是那么简单了，自己一会还真的要用点心。

　　而且送李国峰的语气中，能听到隐隐的担忧，甚至苏惊飞也不知道是否自己多想，还能听出一点心疼。

　　按理说，这是李红绸家的事情，他现在和李红绸还算不上真的父亲，也不会多管，不过他还是开口道：“伯父啊，你这朋友的病虽然不太好治，也不是一点办法没有，伯父还是不要太过担心了。”

　　他说的比较轻巧，看似就是普通的安慰，李国峰却能从中听出一点提醒，即便自己一直不承认和这个朋友有什么关系，苏惊飞也不可能一点猜不到，他这是让自己别太明显了，同样作为男人，苏惊飞本来就比较让李国峰满意，现在更是对他刮目相看，他果然是那种有点心思的人。

　　李国峰的朋友距离医院果然不远，两人聊了几句就到了，苏惊飞没有来过这边，只是能在市区买房的家庭都应该条件不错，当然其中是否有别的隐情，苏惊飞就不乱想了。

　　这次去李国峰朋友家的人，只有李国峰和苏惊飞，其他人都在楼下等着，开门的是一个四十多岁的女人，容貌端庄，风韵犹存，可以想见年轻时候也是个漂亮女人，至少不比李红绸的母亲差，苏惊飞暗道怪不得李国峰有心了。

　　“国峰，你怎么过来了，今天应该不休息啊！”妇女见到李国峰有些意外的道。

　　李国峰如果是平时也不会有什么特别反应，偏偏苏惊飞在自己身边站着，妇女不自觉流露出那种与自己的熟悉和亲近，以苏惊飞这个小狐狸的性格，肯定会听出点什么。

　　他的眼角余光扫过苏惊飞，苏惊飞居然一副心不在焉的样子，好像神游物外，李国峰无语，这小子也太知趣了吧。

　　“我今天不太忙，我给你介绍一下。”李国峰指着身边的苏惊飞道：“卫红，这是中医院的专家，苏惊飞，也是我家红绸的朋友，他对针灸很有一套，我想你的病也许他能有点办法。”

　　被称作卫红的女人看了看苏惊飞，没有像一般人那样看轻，反而笑着邀请两人进屋，边道：“我这病也不是一两天了，反正疼一下就过去了，我都没想治了，这次倒是要麻烦苏大夫了。”

　　“卫红阿姨，你这话就见外了，你是伯父的朋友，自然也是我的长辈，我来看望你都是应该的。”苏惊飞现在就算是再笨，也基本上确定李国峰和卫红关系不简单了。

　　他现在虽然不是李国峰的女婿，至少也是有可能，帮助老丈人给他的情人治病，看起来有点荒唐，偏偏自己还得为他们保密，而且也要有足够的尊敬，其实这个叫卫红的中年妇女给人第一感觉还行。

　　卫红看了李国峰一眼，她也拿不住李国峰和苏惊飞是否说过两人之间到底是什么关系，也只好笑着感谢道：“苏大夫，你别说这么客气，你先喝口水。”

　　苏惊飞见她要起身去倒水，赶紧道：“卫红阿姨，别忙活了，我们还是先给你看看病吧。”

　　李国峰也在一边道：“卫红，你别太客气了，惊飞是自己人，而且他一会还有事，现在赶紧治疗，早确定早安心，水就免了吧。”

　　他一句话，顿时让卫红心里有了底，即便他们的关系不能明白的暴露，至少可以相信苏惊飞，她也不用这么拘谨。

　　苏惊飞这时忍不住心头暗叹，不管李国峰和卫红到底是老情人，还是一直有情而没有成为现实，但是卫红绝对比较凄苦，看她非常小心的样子就知道，估计是怕影响李国峰。

　　心中想着，已经对卫红道：“卫红阿姨，我先给你诊脉吧，听伯父说，你的病不太好办。”

　　对于中医的望闻问切，身为病人的卫红自然也明白，把自己的手伸过去让苏惊飞诊脉，她对苏惊飞比较客气也是因为李国峰的原因，却没有认为这么年轻能治自己的病。

　　苏惊飞看卫红的手，上面带着一些女人不应该有的老茧，显然平时做了不少粗活，这女人经历也不少。

　　收敛心神，苏惊飞开始给卫红进行检查，从她的脉象诊断，她的身体状况还算不错，毕竟四十来岁还能有如此形貌，显然保养不错，身体素质也应该还可以。

　　半晌之后，苏惊飞沉声道：“卫红阿姨的病果然很怪，从脉象上几乎看不出问题，我虽然行医经验不多，可也对自己的诊脉水平有一定的信心，卫红阿姨的病，如果不是犯病，我相信一般人还真无法察觉。”

　　李国峰微微有些失望的道：“难道你也不能治吗？看来这病真的很难办。”

　　反而是卫红很想得开，笑着道：“国峰，我这病也不是一两天了，你不用这么失望，反正我也不是经常犯，现在都习惯了。”

　　苏惊飞不等李国峰开口就赶紧打断道：“伯父，你等我把话说完啊，我只是说不好察觉，不过我还是有一定感应，只是暂时不太能确定，即便动手，想来也是能减轻发作的机会，真要根治，必须等犯病的时候才知道。”

　　“啊？你能治？”李国峰看起来比卫红还激动，更让苏惊飞相信他们之间不单纯。

　　卫红也同样瞪大了眼睛，不太敢相信的道：“苏大夫，你不会是开玩笑吧，我这病不犯的时候，根本就看不出来有问题。”

　　“嗯，确实如此，只不过我刚刚诊脉的时候，你的一切都很正常，只是每次跳动五十下之后，却有一下停顿，如果不细心，真的无法察觉，这也是我诊脉时间很长的原因，而这个问题导致的就应该是头疼胸闷，这种情况确实十分罕见，我想阿姨应该有孩子吧，如果我算错，应该是从你生过孩子之后才有这个毛病的。”苏惊飞面色严肃的道。

　　卫红这次已经彻底相信了苏惊飞的话，李国峰也是目瞪口呆，虽然知道苏惊飞很厉害，可也最多抱着试一试的态度请他来，没想到他真的说对了，这些自己可没告诉他。

　　苏惊飞看他们表情就已经确定自己所说，其实就算他们不表现如此吃惊，他也知道自己算不错。

　　他刚刚之所以一直沉思，可不只是再确定自己的诊断，还在回忆医书中对这种病症的论断，这种毛病只会是女人才有，而且是分娩留下的问题，最关键的是她们的孩子也会有一种毛病。

　　想到这里，他不得不道：“卫红阿姨，你这毛病虽然难受，真的诊治起来，也不是十分困难，真正的问题还是你的孩子，如果你的孩子是儿子也没什么，如果是女儿……”

　　“不会吧，我正是有个女儿，她会怎么样？”卫红没有等苏惊飞说完，已经着急的问道。

　　“女儿的话，那就麻烦了，应该是无法生育的。”苏惊飞叹息一声，接着解释道：“这一切就是一种先天不足，从表面看来，这种病根本看不出来，而真正只有她结婚之后才知道。”

　　他没有询问卫红的孩子是否结婚，她这么惊讶，显然女儿至少还没有考虑生育问题，不然她就知道了。

　　李国峰和卫红听说真正的问题不是卫红的头疼，而是女儿，真的是傻了眼，他们怎么也没想到一直以为担心的问题，不是终极问题。

　　他们很想询问一下苏惊飞，是否能把这个毛病也治好，房门却在这个时候打开了，从外面传来一个清脆的女声“妈，我今天回来早了点，给我做饭没啊，饿死我了。”随着声音，有个女孩就走进来了。

　　苏惊飞在听到这个声音的时候，就愕然了一下，他想不到会在这里能见到她，更重要的是，她居然是卫红的女儿，这个世界果然是太小了，她还就是自己说的那个患者。

　　李国峰和卫红同样没想到女孩提前回来，苏惊飞甚至看到李国峰有点局促不安，他的手放在膝盖上，在用力抓，这让苏惊飞的心头不由一动，李国峰的反应有点过大了，这到底是因为什么呢。

　　苏惊飞听出了女孩的声音，女孩进门第一眼也看到了苏惊飞，脱口而出道：“啊，你怎么在我家。”


第211章 王瑜

　　“是啊，就是我，很意外吗？”苏惊飞见女孩瞪大眼睛的样子十分可爱，笑着道。

　　卫红看看自己的女儿，又看了看苏惊飞，有点摸不着头脑的道：“瑜儿，你和苏大夫认识啊？”她想不通自己还在上学的女儿怎么能认识苏惊飞。

　　李国峰也同样意外，不过他问的是苏惊飞：“惊飞，你居然和王瑜认识？据我所知，你们也不是同学啊！”

　　“我们确实不是同学，不过我认识她的一个同学，而且我们关系还不错，所以就认识王瑜了。”苏惊飞没有提起之前发生的事情，只是笑着解释道。

　　王瑜是风小兰的同学，而且两人关系很好，王瑜也跟着风小兰一样称呼苏惊飞，这时听他说，就疑惑的问道：“师兄，你怎么来我家了，而且还和李叔叔一起，这是什么情况？”

　　“李叔叔”，苏惊飞心中再次一动，他们显然十分熟悉，而且看起来她也不抵触李国峰，可李国峰反应这么激烈，他的心中闪过一丝大胆的念头，却只能闷在心里。

　　卫红这时虽然还弄不清楚女儿和苏惊飞之间到底什么关系，可见他们认识，对苏惊飞也就更亲近了一些，也不像之前那么客气了，在旁边解释道：“我不是总头疼吗？你李叔叔知道惊飞的医术不错，就把他请来帮我看看。”

　　她对苏惊飞的称呼变化，自然逃不过苏惊飞的敏锐感觉，暗叹所有母亲都是一样的，对孩子的关心远过于自己，看她对女儿朋友的态度就知道了。

　　就看她这份母爱，自己都会努力帮她把病治好，更何况还有李国峰这层关系。

　　其实卫红的病虽然很奇怪，却并不是特别难治，只是不懂的人才觉得棘手，真正麻烦的是王瑜的问题，没有生育能力，可不只是几次针灸能治好，即便自己有治疗的方法，可现在却做不到，他内功修炼才起步，要治疗必须要辅助内力，这些偏偏又不能对别人说。

　　他在心中思考应该如何给卫红母女治病，王瑜已经十分激动的问道：“妈，那师兄给你看得怎么样了，有没有办法治疗。”

　　李国峰和卫红起初没有注意，现在听王瑜对苏惊飞的称呼，都有些纳闷，他们怎么还成了师兄妹了，确实他们都是学医的，理论上称呼苏惊飞师兄也说得过去，可李国峰知道，苏惊飞的医术是自学的啊！

　　不管他们如何奇怪苏惊飞和王瑜的关系，却更多的是心中难受，卫红本身的病苏惊飞似乎能治疗，只是他提起王瑜问题的时候，好像十分为难，这时只好把目光看向苏惊飞。

　　苏惊飞想了想，还是如实道：“阿姨的毛病虽然年头有点久远，耗费一些时间，并不是不能治疗，而且你的病就是病发的时候很头疼，时间也不过超过一小时，可以说是一种受罪的病，却不能影响太大。”

　　卫红点点头，苏惊飞说得一点都没错，只是病发了头疼难忍，实际上到没有太大的影响，苏惊飞能说这么准，治疗自己，也不是不可能。

　　王瑜在一边已经快要惊喜的叫出来，二十几年来，母亲犯病次数不少，每次都十分痛苦，她之所以去选择学医，主要就是因为母亲的病，现在苏惊飞居然有办法给她治疗，她心中的感激就不用想了。

　　本来苏惊飞曾经救过她，她就用自己的方式报答了苏惊飞一次，今天起初见到他，还真吓了一跳，以为他是来找自己，现在才知道他是来给母亲治病的。

　　苏惊飞可不知道因为自己能给卫红治病，王瑜对自己的感激和钦佩之情已经快压抑着不住了，他说完卫红的病治好，犹豫了一下，继续道：“至于另外一个问题，我暂时也解决不了，想要治疗，至少需要一年半载吧，不过我看好像也不着急。”

　　他因为当着王瑜的面，不方便说得太清楚，李国峰和卫红却都听出来了，苏惊飞短时年内解决不了王瑜的问题，却有把握一年半载之后治疗。

　　对于不能生育这种病症，只有结婚之后才能有所影响，现在王瑜还是单身，短时间内自然不用有这方面单身。

　　卫红暗中松了口气，暗中决定在王瑜没有解决不能生育问题之前，还是不要让她结婚了，毕竟这个年代，哪个当婆婆的不想抱孙子，与其让女儿受压力，还不如让她保持单身，不过还是心中暗叹。

　　李国峰却是对苏惊飞充满了信心，自己父亲的病就是苏惊飞给缓解，现在卫红的毛病他也能治疗，那么王瑜的问题，应该只是时间问题。

　　这不是盲目自信，从他对苏惊飞的了解来看，苏惊飞不是信口开河的人，没把握的话，他不乱说。

　　王瑜却不知道他们三人暗中在想什么，他听说苏惊飞提起另外一个问题，就忍不住问道：“师兄，我妈妈那病难道还有什么别的麻烦？”

　　“不是，这个和你说也说不清楚，你不是都快毕业了吗？也不好好学习。”苏惊飞赶紧把话题扯开。

　　苏惊飞虽然年龄上比王瑜还小了一点，可他少年老成，从外表看来，比王瑜还要沉稳，而且年龄也显得大一些，这时王瑜可不知道自己口中的“师兄”其实比自己还小一些。

　　现在听他如此说，王瑜反而还真有点不好意思的道：“我最近很用功啊，马上毕业，我这正找实习单位呢！”

　　苏惊飞有些奇怪道：“我听小兰说，你不是在一所中学担任班主任老师吗？”他记得好像风小兰是这么提过，具体却不太清楚。

　　王瑜摇头笑道：“那个只能算是代班，是我高中一个同学的班，最近她在生孩子，我本门工作还是医生啊！”

　　苏惊飞点点头，没有继续这个话题，如果不是因为李国峰的存在，他到是想给她一个推荐，中医院这边自己说话还是很有力度，弄进来一个实习生不难。

　　可李国峰的存在，哪还有自己说话的份，不管李国峰和卫红之间关系是否简单，这问题都不是问题。

　　李国峰和卫红见苏惊飞和王瑜聊天的样子，知道他们应该没有什么特别关系，不然苏惊飞也不会对王瑜的情况这么不熟悉，不过他们眼中有一丝隐忧，除了王瑜身上病的问题，更重要的是他们看出王瑜眼中对苏惊飞那种神色不对。

　　如果苏惊飞只是一个单纯的年轻医生，他们即便不支持，至少也不会反对，偏偏苏惊飞是李红绸的朋友，那就不能看着王瑜走偏，卫红甚至心中已经在想着怎么和她谈谈。

　　“对了，卫红阿姨，今天你没犯病，我就算给你治疗，效果也不明显，我给你开一副药吧，然后让王瑜给你熬制成药丸，我想她应该没问题吧。”苏惊飞说着话，看向王瑜。

　　王瑜赶紧点头，她可是中医专业的，这事情自然不在话下，就算搞不定，她还能找风小兰帮忙呢！

　　苏惊飞这才接着道：“这药丸，等你病发时，吃三粒，到时候能压制你的头疼，你再给我打电话，那个时候我给你针灸，应该可以减轻不少，这样三次下来，应该就能根治了。”

　　李国峰长出一口气，卫红这种病已经持续了二十年，苏惊飞却可以在短时间内给她治愈，这实在是太厉害了，同时他也庆幸，李红绸能认识苏惊飞。

　　王瑜作为卫红的女儿，自然也十分高兴，自己母亲的头疼病困扰了她很久，在一边甜甜笑着道：“师兄，多谢你啊！想不到你的医术这么好，我学了这么多年，都不能给我妈减少一点痛苦的。”

　　苏惊飞暗道，就现在普通医术，你学一辈子都不一定能有用，不过还是谦虚道：“你以后好好学习，肯定会成为高手的，我不过凑巧知道治法而已。”

　　其实王瑜并不是那种甜美可爱的女孩，她也许是当了老师的缘故，很有一种知性美，同样也会略显严肃，毕竟她的年龄不大，如果想要让学生听话，不板着脸不行，可面对苏惊飞，却表现了她另外的一面，如果让风小兰看到，肯定跌破眼镜。

　　苏惊飞在给卫红开完药之后，就已经准备告辞了，现在离开去剧组，还不至于迟到，只是临走的时候，卫红却让王瑜送苏惊飞。

　　对于这个任务，王瑜欣然接受，她正好想要和苏惊飞单独说话，苏惊飞却是暗中猜测卫红想和李国峰单独相处。

　　离开卫红家之后，苏惊飞和王瑜缓步前行，一时间居然不知道说什么，之前一直很大方的王瑜只是脸红红的跟着苏惊飞，这让苏惊飞都有点摸不着头脑，这小妞怎么忽然害羞了。

　　“师兄，今天的事情真的很感谢你，你又一次帮了我。”王瑜鼓了半天勇气，最终红着脸道。

　　苏惊飞看着少女娇俏的脸蛋，不自觉想到了王瑜亲吻自己时候的柔软触感，不由心头一荡，调笑道：“那你是不是应该表示一下。”说着还指了指自己的脸。


第212章 冰火两重天

　　苏惊飞一直等王瑜跑进楼里，才摸着自己的脸哑然失笑，王瑜这小妞还真禁不住调笑，自己不过是开个玩笑，他还真亲了，这让苏惊飞都有点摸不着头脑，这算是飞来艳福吗？

　　其实他也可以理解，自己一直帮助王瑜，她就算还没有喜欢自己，起码对自己很有好感，这样的亲脸行为，最多就是感激，苏惊飞也没有继续多想。

　　不管怎么说，今天能帮助卫红看病，把李国峰拜托的事情办好，同时也能获得女孩子的亲吻，苏惊飞还是很高兴的，甚至一时间把早晨起来的时候那些头疼事情都忘记了，直到快进剧组才想起来。

　　苏惊飞的脸色顿时垮下来，昨天酒后乱来，现在就要去承受这个后果了，从早晨的情况看来，李彬彬虽然没有接受自己与她发生的事实，至少比较平静。

　　他担心的是刘一菲这个万众心目中的女神，不但是第一次，而且还是荧幕玉女形象被毁，这个问题就大了，估计如果她的父母或者经纪人知道，砍死自己的心都有了，幸好这种事也是不能随便说的。

　　今天上午确实没有李彬彬和刘一菲的戏，可下午和晚上有，两女都是第一次，说实话不方便行动，偏偏这种事还不能说，苏惊飞来到剧组，就看到两女在勉强拍戏。

　　这个时候可不管她们俩的年纪，全都是第一次，承受的痛苦自然不相上下，看她们微微皱眉，就能看出来。

　　苏惊飞进了剧组，正好听到徐可道：“彬彬，你是不是不舒服，如果不行今天就先停一下，先去拍别人的戏，你这样的皱着眉，不适合这一幕啊！”

　　李彬彬脸色略白，却还是咬牙道：“没事，我能坚持把这一幕拍完，我们继续吧。”说着话，眉头就舒展开了。

　　只是她在扫见苏惊飞走进剧组，还是忍不住白了他一眼，今天自己这么不舒服，这个小子是罪魁祸首，本来就不适合做这种事，更何况这家伙昨天还那么疯狂，自己都不知道被折腾了几次。

　　可现在不是埋怨苏惊飞的时候，只能瞪了他一眼，就开始尽量让自己自然的演戏，不愧是影后级演员，很快就进入了状态，只是身体的疼痛，她要暗中忍耐。

　　苏惊飞被李彬彬瞪了一眼，心虚的缩了缩脖子，不管怎么说，昨天发生的事情自己身为男人，可不能逃脱。

　　刘一菲这时没有拍摄，在旁边坐着，从她比平时更显得苍白一些脸蛋，可以看出她其实也不舒服，只不过现在剧组的人怎么都不会想到苏惊飞三人昨天到底发生了什么，他们最多就是以为昨天三人出去玩，晚上睡得比较晚。

　　苏惊飞走进来的时候，看到李彬彬，自然也能看到刘一菲，同样道理，她肯定也看到苏惊飞走进来，却没有搭理苏惊飞，苏惊飞也弄不清楚刘一菲到底什么心态。

　　正好这时徐可又开口道：“咔，好了，这一幕过，下面一幕是刘一菲的，正好惊飞来了，你去给她设计一下，下面的动作要华丽漂亮，不用像平时那么干脆果断，这回要的是效果。”

　　经过一段时间的接触，徐可已经完全了解苏惊飞的本事，自然也相信他能把这个动作射击完成。

　　苏惊飞暗中苦笑，徐可还真会给自己安排任务，本来要冷处理刘一菲和自己关系，现在显然计划也落空了，自己的本来职责就是这个，也无法推脱。

　　刘一菲不知道到底是怎么想的，这时工作她也没有回避的意思，走到苏惊飞面前，话也不说，就等苏惊飞教导。

　　李彬彬这时已经拍摄结束，走过来瞪了苏惊飞一眼，笑着对刘一菲道：“一菲，一会你做动作的时候尽量小心，不然太难受了。”

　　本来绷着脸的刘一菲俏脸不自觉的红晕，她自然明白李彬彬的意思，偏偏当着苏惊飞的面，他肯定也明白。

　　苏惊飞心中明镜一般，这根本就是李彬彬捉弄自己，别看她早晨时候态度平静，李彬彬显然不会就这么原谅自己昨天的过分行为，偏偏苏惊飞还是心里有愧。

　　当然另外一方面，苏惊飞还是忍不住心中骄傲，男人嘛，征服女人总是值得骄傲的，更何况还是女神级的两女。

　　苏惊飞非常认真的进入工作状态，刘一菲也没有和他提私事，李彬彬就在一边看着，这和平时众人看来，没什么两样，唯独当事人的一男两女才清楚。

　　刘一菲平时和苏惊飞学习，也会提问一些难点，现在却是嘴也不张，只是面沉似水的听着苏惊飞的教导，如果动作稍大，某个部位疼痛时，也是皱眉忍耐，这让苏惊飞十分头疼，这女孩远比外表看起来坚强，同样也更倔强。

　　李彬彬在旁边看着，有时候苏惊飞教导的动作过大，她还会数落两声，看起来和平时一样，相对刘一菲来说，她要热情得多，只是好像过头了，总是让苏惊飞无奈。

　　两女在一起，苏惊飞有种冰火两重天的感觉，李彬彬没有回避，而是找机会捉弄苏惊飞，同样说不清楚心里如何想，刘一菲干脆冷淡对待苏惊飞，貌似划清界限。

　　苏惊飞暗叹每个人的性格不同，女人的心思自己猜不透，原本心中微微期待可以坐享齐人之福，现在看来是没戏了，能够稳定在两女之间，就已经十分困难，其实他也想，如果自己与其中一个，说不定就能真的成就好事了，可惜自己一次玩大了，和两个女人一起。

　　半小时过去，刘一菲开始了正式的拍摄，苏惊飞设计的几个华丽动作，都要舒展全身，刘一菲的带伤之躯，自然会受尽苦头，看得苏惊飞直皱眉。

　　“怎么着？心疼了？”李彬彬的声音在苏惊飞耳边响起，听起来有点酸，也好像有点调侃。

　　苏惊飞咳嗽一声，貌似严肃的道；“彬彬姐，我是武术指导，对于这个工作我很认真，我这不是怕她完成不了工作吗？所以要仔细看着点。”

　　“得了吧，你说着话，骗鬼去吧，不过说实话，一菲好像没有原谅你啊！”李彬彬不屑的撇撇嘴，然后笑道。

　　苏惊飞叹了一声道：“这事情也不怪人家不原谅我，毕竟昨天确实过了，不过她能好好拍戏，没有因为今天的事情不理我，也算是不错了。”

　　“哼，你昨天还不定怎么美呢，现在还得了便宜卖乖。”李彬彬哼了一声，继续撇嘴道。

　　苏惊飞干脆老实闭嘴，他也弄不清楚现在李彬彬什么心态，按理说她也是当事人之一，怎么好像是个旁观者一样，难道她真的能把昨天发生的事情忘记？

　　“不过话说回来，其实一菲能有如今的态度，你已经应该放心了，不然她真发脾气，你才倒霉呢，当然我不是说她会找人收拾你，你看她现在的样子，没有真的恨你，我看是一时半会不知道应该怎么面对你。”李彬彬忽然又开口安慰苏惊飞。

　　苏惊飞心中一动，李彬彬的话确实有道理，刘一菲和自己之间谈不上有多么深厚的感情，昨天发生的事情很突然，如果刘一菲真的恨自己，就算为了工作，也不可能配合自己，剧组又不是只有自己一个武术指导。

　　李彬彬能和自己这么说，他同样心中猜测，难道李彬彬已经原谅了自己，不然她怎么能和自己说这样的话。

　　似乎看出了苏惊飞的心思，李彬彬居然妩媚一笑道：“你不用打我的主意，昨天的事情就是一场梦，我这个年纪的人，可没有那么多想法。”

　　她说得话也比较有道理，如今的社会，三十岁没有了第一次的女人比比皆是，李彬彬这方面的损失虽然可能让人不甘，却也不是无法接受，只是苏惊飞总感觉李彬彬说得太轻巧了，她能保持这么多年单身，绝不是开放的人。

　　张了张嘴，苏惊飞就想说话，李彬彬已经抢先道：“少废话吧，我一个女人都看得看，你别像个娘们一样。”

　　李彬彬虽然一直说话很直爽，这样说话还是第一次，苏惊飞就算再笨也知道，她的心里可不像说话那么平静，只是他明白，现在较劲也不好，也就点点头，算是先把这事稳定下来，和刘一菲一样，冷处理吧。

　　两人说话间，刘一菲的一幕戏已经结束，苏惊飞设计的动作让人很满意，而且刘一菲的敬业精神也很到位，等拍完了这一幕，疼得冷汗都下来了。

　　这一幕戏结束，刘一菲今天的戏份就算结束了，因为身体不舒服，她自然要回去休息，从戏结束，刘一菲都没有再找苏惊飞，不知道是真的打算和苏惊飞划清界限，还是不知道应该如何面对。

　　对此苏惊飞心中失望，他和普通年轻男人一样，怎么可能对这样的美女不心动，现在更是发生了特别关系，现在人家无视自己，他也难受。

　　倒是李彬彬笑着安慰苏惊飞道：“别一副垂头丧气的样子，她估计过几天就能好了。”


第213章 醋坛子翻了

　　苏惊飞今天十一点，自然要回家了，不管是李彬彬还是刘一菲今天都不会和他多废话，两人都要去养伤，即便李彬彬看起来对苏惊飞态度没有什么变化，苏惊飞却还是能感觉她与自己也在刻意疏远。

　　正常一个男人和一个女人发生点什么关系，肯定会影响两人之间的关系，而且还是女人是第一次的情况下，可现在从外表看来，他和李彬彬没有什么变化，这根本不科学。

　　苏惊飞回到家的时候，已经快到晚上十二点了，原本应该已经睡觉的李红绸，居然在客厅看电视，见他进来也没有说话，只是扫了他一眼，就把注意力放在电视上，看起来电视节目，远比苏惊飞更吸引人。

　　等苏惊飞进来，才看见电视中演的居然是娱乐报告，而且不知道是什么地方的记者拍摄，这里是《功夫之王》剧组的报道，李红绸看到的一幕，就是自己指导李彬彬和刘一菲的动作，正好那个镜头，自己身体贴在刘一菲身上，居然还是个特写，让苏惊飞无语之极。

　　之前他就在开机发布会上被人采访，然后算是有了一点小名气，只是那个时候，只是报纸匆匆报了一下，知道的人并不是十分多，现在自己居然上电视了。

　　“红绸，你今天还没睡啊，你不困吗？”苏惊飞被报了这样的一幕，顿时有点心虚的问李红绸。

　　李红绸的表情冷淡如水，声音也和两人第一次时候见面差不多：“苏大武指真是贵人多忘事啊，今天是周六，我明天不用上班，你不知道吗？”

　　苏惊飞尴尬一下，他每天忙碌，周末还要去医院他还真把这事情给忘记了，赶紧赔笑道：“最近这不是太忙了吗？有点忙昏了头，明天既然休息，今天可以晚点睡，只要别熬夜就行了。”

　　“是啊，真够忙的，忙得不着家了，而且看你忙的也很是艳福不浅啊，那是刘一菲吧，国内顶级大明星，第一玉女呢！”李红绸的语气忽然变得尖锐起来。

　　两人自从睡在一起，虽然没有突破最后一节，却也算是亲密非常，李红绸已经很久没和苏惊飞斗嘴了。

　　苏惊飞有点神情恍惚，有点怀念两人之间发生的事情，同时也有点不知道应该如何反驳，竟然就这么愣住了，看起来好像是被人说中心事，一时哑口无言。

　　“我说呢，昨天你怎么没回来，你果然是个没良心的。”李红绸大概是憋久了，说话居然好像个小怨妇。

　　苏惊飞这次真是哑然失笑了，尽管昨天没回来，确实是因为两个大美女，有点心虚，可他不敢说，非常认真的道：“红绸，你这是想哪去了，我确实是忙，不过每天进剧组时间，不过是晚上而已，我今天去工作的是医院。”

　　李红绸自然不能从苏惊飞眼中看出任何心虚，苏惊飞避重就轻的说法也不算是骗人，今天确实是在医院，而平时是晚上才去剧组。

　　“那你怎么解释你和刘一菲，看你们亲密的样子，眉来眼去的，就算她是玉女大明星，你也不能这么不坚定吧。”李红绸心想苏惊飞说得也是，可想到之前那一幕，又忍不住不满的道。

　　苏惊飞暗笑，自己和刘一菲就算昨天没有发生什么事情，也没有在教导武术动作的时候眉来眼去，看来这女人吃醋，真是没有道理可讲。

　　可换个角度，他也十分头疼，按照李红绸这种比较爱吃醋的性格，如果知道自己和李彬彬两女的事情，不知道会不会气坏了，而且还有个更令人头疼的问题，那就是梁秀文，不仅和自己亲密程度不下于李红绸，甚至还提出当自己小三了。

　　他居然现在才意识到，不知道从什么时候开始，心中默认的女朋友，居然已经是李红绸了，怪不得下午李国峰来找自己帮忙，二话没说就去了，他潜意识里把他当岳父了。

　　心中想着，这次没有迟疑，赶紧解释道：“电视中那一幕，其实就是有些人想要炒作，才拍成这样的，不能信。”

　　顿了下，苏惊飞继续道：“我教导她们动作的时候，为了标准，会给她们亲身演示，甚至陪练，当然会有一些肢体接触，不用担心，编辑都不会说我这算过标。”

　　李红绸撇撇嘴，她不是真的蛮不讲理，只是想到他和别的女人在一起，有点心里不爽，现在听了他这么解释，还是哼了一声道：“你这样的交到方式，真是太占便宜了，以后不能和她们有身体接触，你不知道最近管得很厉害，会被和谐吗？”

　　苏惊飞赶紧点头道：“谨遵老佛爷懿旨。”

　　“小飞子真乖。”李红绸今天第一次露出笑脸，心中的不满稍微发泄一下，就舒服多了，拍拍苏惊飞的脑袋。

　　苏惊飞无奈撇嘴，就算是对自己满意了，也不能把自己当成太监吧，昨天才展现了一把自己的男人风采，当然这些也只能在心里念叨一下。

　　这时他知道李红绸已经怨念消除，也就嘿嘿一笑道：“老佛爷时间不早了，是不是要小的伺候你睡觉啊。”

　　李红绸想到两人会一起睡，至于发生什么事情，她自然也想到了，脸色晕红的嗔怪道：“想得美，从今天开始，每天亲热时间只有五分钟。”

　　“我勒个去，五分钟怎么可能，脱衣服都要一分钟，你不会以为我是什么快枪手吧。”苏惊飞不由惊呼。

　　“去死，说得这么难听，这算是对你最近不老实的惩罚，省得你没事总欺负我，还有啊，不许和我一起睡了，不然你忍不住。”李红绸态度很坚决，只是眼中闪过笑意。

　　这时苏惊飞听到李红绸的话，已经很郁闷，并没有注意到李红绸的眼神，尽管他和李红绸没有真的发生什么，可现在毕竟每天抱着她睡，都有些习惯了，更何况以两人的发展前景而言，这种事早晚会发生，如果分床，机会又渺茫了。

　　李红绸忽然又靠在苏惊飞身上，难得一见的妩媚道：“惊飞，我们俩都是认真的，我不想总天天憋着你，也想把最好的时刻留在结婚那天。”

　　苏惊飞对李红绸也是十分用心，很喜欢她，现在听她这么说，而且又是难得这么妩媚诱人，忍不住低头想吻。

　　李红绸十分轻巧的躲开苏惊飞，在他不解的目光中，轻抬皓腕，指着手表道：“好了，时间不早了，你的五分钟也过了，今天睡觉，明天见吧。”

　　苏惊飞看李红绸手表时间，指针正是12点5分，顿时捂住了脸，无奈道：“大姐，你不用这么狠吧，这五分钟我还没有用，怎么就过期了，你这样的规定，太不科学了。”说着就想要扑过去了。

　　李红绸伸手一推道：“我的地盘我做主，所有规定的一切解释权，归我所有，今天是第一天，算是试验，所以五分钟已经过期了。”

　　苏惊飞十分无语，看着李红绸难得的娇俏摸样，也无法生气，只好点头认命的道：“好吧，算你厉害。”

　　“别这么沮丧嘛！我只是感觉你之前表现不好，以后如果表现好了，我就会给你加时的，放心好了，我不是那么不通人情。”李红绸暗笑于心，轻轻在苏惊飞的脸上亲了一下道：“这算是对你比较听话的奖励。”

　　苏惊飞哭笑不得，最终还是在李红绸撤身之前，搂住她来了个法国湿吻，直到李红绸有点喘不过气，才松开她，佯怒道：“现在的小媳妇就这么利害，未来还不把我管死。”

　　“谁是你的媳妇。”被苏惊飞强吻的李红绸眼波如水，挣扎着脱离了苏惊飞的怀抱，就想楼上。

　　苏惊飞一把抓住她的手，笑着道：“别着急走，我有点事情要问你。”说着话一用力，就把李红绸拉着坐入自己的怀中，不等她的抗议，就赶紧道：“今天你爸找我了。”

　　李红绸一愣，挣扎也忘记了，诧异的道：“我爸找你？不会吧，他平时工作很忙，哪有时间。”

　　苏惊飞撇撇嘴，心道你老爹虽然忙，可和卫红关系也能发展，口中却道：“他今天是去医院找我，帮他一个朋友看病。”接着就把今天发生的事情告诉她，自然王瑜那段省略。

　　这些话他不能直接对李红绸的家人讲，可对李红绸说一下自然没什么，而且他也确实有点压抑不住好奇之心。

　　李红绸听完苏惊飞的话，沉吟片刻道：“我很早以前就听说过卫红阿姨，只不过那个时候是因为我妈和我爸吵架的时候提起，我没见过这个人。”

　　“红绸啊，不是我这人八卦，可我见他们的关系可不一般。”苏惊飞顿了一下，这次是真的犹豫了，片刻之后，他还是觉得应该告诉李红绸，就继续道：“最重要的我看伯父在王瑜的身上态度暧昧，我感觉他们好像有特别关系。”

　　李红绸脸色一变，脱口而出道：“不能吧，我爸难道打王瑜的主意。”

　　苏惊飞脸一黑，他觉得女人思维和男人果然不同，特别是李红绸这样爱吃醋的女人。


第214章 307部队

　　苏惊飞用尽浑身解数，总算是把李红绸哄好了，可最终也没有能够爬上她的床，从这天晚上开始，他又开始了独守空房。

　　可也正是通过这天晚上，苏惊飞和李红绸的关系也发生了翻天覆地的变化，之前两人都没有特别明确的说起，从这天开始，李红绸也就成了苏惊飞的真正女朋友，而梁秀文也只能屈居为小三了。

　　苏惊飞第二天就没有再考虑这个问题，才到医院，就见到来接自己的白头，昨天刘院长也知道今天苏惊飞要被白头接走，现在也不感觉意外。

　　对于白头这个能用一个电话把省长压力解决的神秘人物，刘院长自然也比较客气，直到苏惊飞跟着他们离开，他才长出一口气，他后来特意找自己认识的人打听过307部队，那可是国家最顶级的部队，神秘而强大。

　　苏惊飞坐上白头开着的红旗车，忍不住笑道：“白头，不是说部队的人都比较有派头，怎么开了辆红旗。”

　　他还以为白头会开着军用大吉普呢，那样也算是比较帅气拉风的，这红旗虽然是国产车，可与自己预期还是有着不小的差距。

　　白头翻翻眼睛，不屑的道：“总是为了拉风，开好车耍派头的，都是装逼犯，我是个低调的。”

　　苏惊飞同样不屑撇嘴，这小子比谁都能装，明明二十多岁，可少年老成的好像三十多岁的人，从这点看来，白头比苏惊飞更沉稳。

　　他们两人现在的关系有些接近朋友，而之所以有这样的关系，其实也因为两人在某方面的性情比较接近，比如明明有本事，却要装作比较普通的人，而这其实正是白头口中所说的装逼犯，只是他们没自觉而已。

　　两人在车上闲聊，负责开车的居然是青冥，白头青冥两人形影不离，每次苏惊飞见到白头，八尺之内，肯定就有青冥，苏惊飞早就猜测这两人是情侣了。

　　他们要去的地方不是307部队总部，他们的总部并不在S市，不过作为顶级的特种部队，在S市有个分部办事处还不是什么问题，今天他们要去的地方就是那里，距离中医院不算太远。

　　“苏惊飞，我和你提醒一下啊，我们这支部队的人呢，虽然平时比较低调，可都是比较骄傲的人，不管我们这部门里多么平凡的角色，只要拿到军中，都是万里挑一的好手，所以难免一会可能会出现一些让人头疼的人，你一定要多担待啊！”快到部队的时候，白头罕见的用一种请求的语气。

　　苏惊飞老脸一黑，他早就知道没有那么简单，果然现在问题来了，白头说得很委婉，苏惊飞却能明白是什么意思，这不就是说他们部队的人都是桀骜不驯的人，会得罪自己吗？可他到了人家地盘上，太过高调也不是好事。

　　想了一下，苏惊飞也就点点头道：“好吧，你放心，只要他们不太过分，我就会当什么都没看到。”顿了一下，还是撇嘴对白头道：“你这个少校军官太不给力，威慑力不行，连这点小事都搞不定，我还以为你十分风光，唉，我还是太天真了。”

　　这次轮到白头脸色发黑，哼了一声道：“我这少校就算不咋样，也比你这什么职位都没有的强多了，好了，我们到了，我们直接去见我们头。”

　　苏惊飞耸耸肩，他可不是那种自我感觉良好的人，不至于真的因为别人的一两个不服的眼神或者略显挑衅的行为，就去发火，白头之所以叮嘱自己，也不过是预防针，毕竟年轻人总是火气相对大一些。

　　307部队在S市的办事处，是一个小型的军营，坐落在S市郊，不过不是剧组拍戏的那个方向，而是另外一个方向，这边距离海边也更远，算得上是山区，距离平山县不远。

　　他现在也有点明白为什么当初白头会出现在三里村的山区，只是按照距离而言，当初自己去三里村，比他们远。

　　这里从外面看，与普通的部队军区，没有什么特别，小操场上也有几十个军人在训练，无非就是体能和力量的训练，看不出有什么特别，篮球场的地方有几个人在自由活动，更远处的场地上，有几个人在格斗训练。

　　从这点看来，这里的人一派悠闲神态，如果不是白头肯定这里是307部队在S市的办事处，他都会怀疑这是普通军营了，看这些人没有什么特别。

　　白头带着苏惊飞走向办公室，这时正好从军队方向走出几个人，为首一个一米九左右的大汉，比苏惊飞高了半头，看到白头等人，嘿嘿一笑，就在苏惊飞以为他要和白头打招呼的时候，他却猛然对青冥道：“青冥，你总算回来了，我们都有三年没见了吧。”

　　苏惊飞一愣，心道不对啊，好像白头说过，他经常回来，还没等他疑惑完，青冥已经冷冰的道：“滚一边去。”

　　“嘿嘿，青冥，你越来越漂亮了，生气都是这么迷人。”大汉一点不为所动，腆着脸笑道，也不管旁边的白发脸色开始发黑。

　　青冥似乎也习惯了这个人的厚脸皮，继续冰冷的道：“大刚，你要想找揍就尽管说，谁和你三年没见了。”

　　“一日不见如隔三秋，我们都一天没见了，岂不是三年，你看，我的文化见长吧，我可是为了你，特别加强了文化学习。”大刚一副自鸣得意的样子。

　　苏惊飞的眼睛已经慢慢瞪大，这些特种兵怎么和自己想象完全不同，这个大汉居然为了泡妞去学习，虽然有点不伦不类，可不得不说，这个情况已经超出他的认知了，这大汉的一身肌肉，不是更应该去操场上活动吗？

　　白头在旁边，这时忍不住，怒道：“大刚，你当我是死人吗？青冥的主意也是你能打的？”

　　大刚对于白头的威胁毫不在意，怡然自得的道：“你们又没有结婚，我为什么不能追求，即便结婚了，我也有选择爱的权力，头都没有反对，你咋呼什么，什么时候你打得过我再说吧。”

　　白头吭哧半天，却没有开口，苏惊飞暗暗心惊，他与白头交过手，尽管他比自己差一些，也绝对算得上格斗好手，被大刚如此顶回去，却完全不能反驳，显然差距不是一点。

　　大刚在苏惊飞心中的评价顿时又高了三分，白头这么骄傲的人，都没有任何反驳的机会，起码实力差距不小。

　　这时似乎才发现苏惊飞的存在，大刚撇着嘴笑道：“白头，这不会就是你说那个帮助你们抓住陇外双魔的小子吧？难道他是靠嘴皮子，还是用小白脸的样子把那个女魔迷住了。”

　　苏惊飞没想到自己无辜躺枪，而且也同样知道了白头没有告诉自己的事情，原来知道自己参与抓捕陇外双魔的人还真不少。

　　只是大刚说得话真让人火气上涌，苏惊飞从外表看来，确实十分斯文秀气，即便说他是小白脸，也一点不冤枉，可他本身的实力有多强，只有与他接触过的人才知道，现在这个大刚轻视自己也是合理。

　　可毕竟自己是今天的客人，他如此对自己说话，那就实在是过分了，怪不得白头之前给自己打预防针，如果猛然听到这话，他可能还真的要火冒三丈。

　　白头也是十分恼火，脸色难看的道：“大刚，你虽然是个四肢发达的家伙，也不要把所有人都看得很弱，这世界上人上有人，天外有天，就算是头都不敢说他天下无敌，你还真是没有了一点做人的底线。”

　　大刚完全不为所动，很坚定的道：“头那样的人，多少年才能出来一个，就算他说自己无敌，我也相信，眼前这个……啧啧，我不发表意见了。”

　　他说得是不发表意见，脸上表情却是十足的欠揍，明摆着看不起苏惊飞。

　　他们这边的交谈，已经引起了周围的人注意，当他说完这些话的时候，周围已经传来笑声，这些人在看热闹，自然也知道了苏惊飞的身份，在众人眼中，苏惊飞绝对是个小白脸，谁都不相信他真的有本事参与抓捕陇外双魔。

　　因为白头平时的为人，他们不至于怀疑白头的话，可他们怀疑苏惊飞的本事。

　　白头有心拉着苏惊飞离开，苏惊飞却摆摆手，对大刚笑着道：“你是叫大刚吧，你之前觉得自己武力值很强，那要不这样，我们来交流一下？”

　　“交流？这不好吧，你原来是客，而且我觉得这也不太公平了，我们根本不是一个层面的。”大刚口中推脱，眼神中却闪烁着跃跃欲试，而且他说话的时候，身体自然舒展，显然是进入了准备阶段，其他人也在起哄。

　　白头并不担心苏惊飞会吃亏，他们都与苏惊飞有过动手经验，只是才来部队就动手，有点失礼。

　　苏惊飞没有管白头，而是对大刚点头道：“你说的没错，我们确实不在一个层次，虽然你长得很健壮和头猪一样，可我还是觉得你太弱小，不如这样，我们角力，如果你失败了，以后见我就要恭敬鞠躬。”


第215章 角力

　　“什么，我没听错吧，他要和大刚角力。”围观的人炸锅了，立即有人难以置信的问道。

　　“我也感觉自己出现了幻觉，这小白脸不想活了吗？”旁边一个人附和着说，然后自言自语的道：“大刚可是我们这里力量最大的人，即便是几百斤的东西，他也能轻易抬起来。”

　　“真是有人不知道天高地厚。”一个年龄稍大的男人道，可转眼已经开始小声道：“现在开盘，压大刚的一赔一，压这个小白脸的一赔五，快下注，买定离手。”

　　瞬间男人面前就已经摆满了钱，只是都白在大刚的位置上，苏惊飞这边只有寥寥一张五块钱的纸币，顿时男人脸色苦下来，这帮孙子也太狠了，难道就没有人想以小博大，这要是自己输了，半个月的工资就没了。

　　“我压苏惊飞，五百。”正在男人发愁的时候，青冥居然挺身而出，拿着五百块钱，压在了苏惊飞这边，所有人的脸色顿时一变。

　　青冥因为沉默寡言，部队里的人，也都了解她的性格，如今她敢压苏惊飞，说明她对苏惊飞很有信心，可这怎么可能呢？众人又抱着侥幸心理，没准是青冥感觉苏惊飞是他们带来的人，不压点钱，说不过去。

　　这时原本脸色不太好看的白头，也跟着走过来，笑着道：“老张，你又开盘，让头知道，肯定会让你吃不了兜着走。”话是这么说，也在苏惊飞的位置压了五百。

　　这下老张的脸色比之前更难看了，压大刚的人不过三千多，就算输了，自己赔三千就好了，可现在苏惊飞这边已经过千了，如果输了，那就是五千出去了，他现在有点后悔，自己是不是太轻视苏惊飞，这个赌注有点太高了。

　　他们这边的骚动，苏惊飞和大刚自然看在眼中，起初大刚也以为听错了，可他又从苏惊飞的眼中看到了一丝玩味的坚定，就知道他没有开玩笑。

　　他本来还想不屑拒绝，但是当白头和青冥都压在苏惊飞的身上，他也正视起来。

　　能成为特种部队的成员，可不只是要有过人的本事，头脑也不能太笨，白头青冥平时办事十分稳重，在部队中都数得上，他们对苏惊飞这么有信心，如果他没有本事，骗傻子才相信。

　　沉默片刻，大刚这才沉声道：“小子，虽然你的胆子很大，可我还是不得不提醒你，我本身就是练习力量的人，如果你没有千斤之力，还是不要挑战我，免得受伤。”

　　苏惊飞一笑道：“大刚，看你也是个爷们，怎么这么忸怩，敢比就比，不敢就拉倒，我又不会勉强你！”

　　“好，大家都在这看着呢，受伤别怪我。”大刚眼中精光一闪，沉声对周围的人道：“特别是白头，我可没有找他麻烦，是他主动挑衅。”

　　白发直翻白眼，之前如果不是你找上人家，人家能搭理你吗？不过这时说这些没有意义，只是哼了一声。

　　苏惊飞在一边却是看得一笑，他之所以找大刚挑战，也是因为他看出周围的人对自己也很轻视，他们虽然没有大刚这样站出来，却也都是眼神中露出不屑，或者是暗中撇嘴。

　　他不打算在军营中做什么，可他也不想被人如此看待，说到底他还是二十来岁的年轻人，年轻气盛。

　　大刚出现他就猜出了他的大概练习方向，无非是力量，苏惊飞从习武以来，虽然对于速度和技巧也有很多练习，实际上他练习的内容也是主修力量，别看他体形不夸张，不管是力量还是瞬间爆发力都十分恐怖，不然也不至于当初打架，一脚就能把人踹飞。

　　更何况最近他修炼了内功，力量更是大增，他相信就算是大刚这样的力量型选手，也不会比自己更强，更何况他也可以利用这次的机会测试自己的具体力量，别的地方哪来这样的大手。

　　双方都没有意见，自然找个宽敞的地方，比试方式也比较简单，不需要拿什么参照物来玩个举重什么的，那是比赛才有的项目，他们用最简单的拉手腕。

　　两人的脚顶在一起，然后相互拉扯，谁能把对方的身体拉动，谁就赢了，这种是最常见的角力方式。

　　按照道理说，这样还是需要一定的技巧，可当力量达到一定程度之后，技巧就显得花哨，最终还是会输给了力量，他们这样做就是比较力量。

　　白头青冥对苏惊飞的行事作风有一定了解，他既然敢挑战，应该就是有一定信心，他们到也不是太担心。

　　其他人就在心中猜测，苏惊飞能坚持几秒，或许两人的手握在一起，苏惊飞就已经十分痛苦了，他们的手比例都差了不少。

　　苏惊飞身高也是一米八左右，偏偏身体看起来有些单薄，手脚也相对秀气，和大刚蒲扇大的手掌握在一起，还真不协调，而只有当事人大刚心头一凛，苏惊飞别看看起来斯文秀气，手掌力量还真不小。

　　作为开盘的庄家，老张双手扶着两人的手掌，沉声道：“选手准备好了没有？”

　　两人对视一眼，一起对老张点点头，老张这才在众人瞩目中，非常正式的点点头道：“好，既然如此，我喊一二三，你们就可以开始了。”

　　“一、二、三。”老张很快捷的把三个数喊完，就立即松手跳开，一切都显得那么正规。

　　出乎众人的意料，大刚一面倒拉扯苏惊飞的情况没有出现，两人居然势均力敌，双方用力的样子，众人都看得很清楚，他们拉扯手臂上的青筋都能看出来。

　　大刚是短发，额头的青筋暴起，也一样让人明白，他现在多么吃力，现在众人已经开始暗暗心惊不已，怪不得苏惊飞敢挑战大刚，果然有两下子，在大刚狂风暴雨般怪力袭击之下，居然还能坚持。

　　到了这时，众人已经不再轻视苏惊飞，力气大一般高手眼中，自然不算什么特别厉害的本事，可他如果大到一定程度，能有一力降十会的程度，也一样让人佩服。

　　苏惊飞显然就已经达到了这个标准，大刚就是这样的高手，他能与大刚势均力敌，谁还敢轻视。

　　白头青冥对视一眼，暗中也是惊骇不已，当时他们见过苏惊飞的身手，迅疾如闪电，出手不留情，没想到他的力量居然也这么变态，这个家伙到底是怎么练的。

　　就在众人都以为苏惊飞能抵抗大刚，而最终依然会败北的时候，苏惊飞却在不可察觉的时候，嘴角微弯。

　　他对如今势均力敌的结局并不满意，这只是他的身体力量，自己通过多年练习，能有如此力量，已经足以自傲，可不巧最近受刺激有点多，自己练习了内功，尽管只是略同皮毛，却足够给自己一把助力。

　　两人现在已经势均力敌，只要谁能爆发出一些力量，势必会赢过对方，苏惊飞的内力就起到了这个外来力量的效果，即便功力不深，也能给他的力量加成两层。

　　一般内功修炼者，如果真的动用内力，内行人是可以看出来的，军队中也有练习气功的人，可惜苏惊飞这个比较特别，谁也看不出，他只是把内力附加到了力量上，而不是使用内力，外表根本看不出。

　　“喝。”苏惊飞大喝一声，众人眼看着原本略显纤细的胳膊瞬间膨胀，随着一声大喝，苏惊飞硬是把大刚一米九的健壮身体拉离了原地。

　　大刚受到如此猛烈的拉扯力，极力控制自己，却感觉身体犹如汪洋中的一条船，根本就不受控制，一头栽过去。

　　苏惊飞利用巨大的力气，把大刚拉扯过来，他的身体冲击力也不小，众人一声惊呼，都以为大刚会受伤，苏惊飞这么猛的拉扯之后，肯定没有余力帮助大刚。

　　霎那间，众人都想扑过去接住大刚，可惜刚刚为了让两人角力，距离较远，谁也没想到结局会是这样。

　　苏惊飞首当其冲，一只手抓着大刚的手，另外一只手在空中划过一道优美的弧线，在大刚轻轻一托一送，轻巧自如，就好像完全没有用力一样，众人却见大刚腾云驾雾一般，硬是飞出去三米多远。

　　而与众人想象不同，大刚摔出去距离不近，却毫发未伤，一个骨碌就站起来，拍打了身上的尘土，他自己的脸上都露出了难以置信的表情，瞪着苏惊飞的眼神中充满惊骇。

　　众人也都张大了嘴巴，苏惊飞这个小白脸也太神奇了吧，力量大得惊人，反应也这么迅速，暗叹是要逆天吗？

　　“啪啪啪。”掌声响起，众人包围之外走进来一个人，边走边道：“果然不愧能让白头赞不绝口，果然是闻名不如见面，苏先生你才来就给了我一个惊喜。”

　　众人闻声，都十分恭敬的让开一条路，口中也叫着“头”，只有老张一脸尴尬的拿着钱，部队一般都是禁赌的，他开盘被抓了个现行，幸好他们的头显然注意力不在他的身上，让他暗中松了口气。

　　苏惊飞看着眼前三十多岁的男人，居然感觉压力迫人，这就是他们的头了。


第216章 少将军官

　　边拍手边走向苏惊飞的男人，一身便装，虽然苏惊飞明知道他是众人的领导，可这幅样子实在不像，可他给苏惊飞带来的压力，却远胜于之前的大刚。

　　来人三十多岁，脸如刀削，透着一股刚毅，尽管现在是笑着前行，依然让人感觉十分压迫。

　　苏惊飞也算是见过不少人，从功夫高手到一方权贵，他都见过不少，市长县长也见过，可面前的男人给他感觉就如同一杆枪，不是现代热武器那种枪，而是古代武器中的那种枪，身材笔直，刚正不阿。

　　“你好，苏先生，我是这里的头，也是他们的老大，你叫我纳兰就行了。”男人自我介绍道。

　　白头赶紧在旁边补充道：“苏惊飞，这就是今天要见你的人，也就是我们头，纳兰少将。”说着话，对纳兰少将敬礼道：“少校白头完成任务。”

　　“嗯，白头，不用这么严肃，这只是私下会面。”纳兰少将摆摆手，让白头放松一些。

　　白头是个高傲的人，之前苏惊飞就已经确定这点，可在纳兰少将面前，却犹如小猫一样乖，可见这个少将不简单，绝对不只是军衔的问题。

　　当然三十来岁能当上少将，不说绝无仅有，也肯定十分罕见，苏惊飞就算不在军中，也知道将官可没那么容易。

　　同时他心中不由一定，纳兰少将的姓氏实在少见，这其实是前满洲的贵族姓氏，能够遗留下来的，基本上都是满足人，自己还真就认识一个这个姓氏的人，就是自己的病人，也是梁秀文的母亲纳兰秀英。

　　不知道他们这种姓氏的人，是不是可能相互认识，这种几率很小，可也不是不可能，毕竟这种姓氏的人十分罕见。

　　心中想着，已经听到纳兰少将道：“你们这些人在这里干什么，还不赶紧散去，是不是打算让我罚你们呢？聚众赌博，这在外面都是被严禁的，居然在军营里来这套，如果我不是只能在这边视察几天，你们就餐了。”

　　众人居然噤若寒蝉，连个反驳的话都没有说，直接做鸟兽散，只是在大刚带着满腔郁闷也想逃走的时候，纳兰少将忽然开口道：“大刚，你最近好像没什么力气，去给我进行五百次力量练习和三百次耐力练习，什么时候感觉有力气了，再向我报道。”

　　“是”，之前那么嚣张的家伙，这时也是老实的敬礼答应，让苏惊飞在旁边咋舌不已，这个少将确实够厉害。

　　他也明白之所以处罚大刚，是因为他输给了自己，其实苏惊飞已经有点明白，之前的一切肯定都被纳兰少将看在眼中，可他没有出来阻止，大概他也存着考验一下自己的心思。

　　不管他怎么想，等众人都散去，纳兰少将已经挥手对苏惊飞道：“苏先生，原来是客，我们里面请。”

　　苏惊飞点点头，心中猜测对方找自己来的目的，不能只是想要谢谢自己帮助他们抓到陇外双魔吧，只是对方没有提起，他也不会主动开口询问。

　　这里的一切设施，其实和普通军营从外表根本看不出来，他们来到了纳兰少将的办公室，分宾主落座之后，纳兰少将就笑着道：“苏先生，上次你帮助白头他们，之后我就不知道他们和我念叨你多少次，真是闻名不如见面。”

　　“纳兰少将，你真是客气了，在你这样的大人物面前，我不过是个学生而言。”苏惊飞可不想听他的高帽子，赶紧谦虚道。

　　纳兰少将脸上露出一丝玩味，微笑道：“学生吗？我怎么感觉你好像没做一件学生该做的事情。”

　　苏惊飞脸色也一变，想起点事情，白头对付方局长的手段，想要知道自己的一些资料，绝对是分分钟的事情，自己如果在他面前太谦虚，反而显得有些虚伪了，而且他相信自己最核心的秘密，谁也不知道，毕竟每次自己练功的时候，线装书都是放在身边，也没有外人，这让他心里很安稳。

　　“少将的意思，我难道不是学生吗？”苏惊飞心里踏实，说话也不用那么小心，笑了笑继续道：“我好像记得我是在读大三学生，只有到了七月才能毕业，我现在最多算是实习阶段吧。”

　　纳兰少将也没有继续纠缠这个问题，点点头笑着道：“嗯，这个问题我们不用较劲，你确实是大学生，不过我想知道，你在大学之前，去干了什么。”

　　“大学之前？那当然是高中了，这不是国家教育制度决定的吗？”苏惊飞假装不明白他的意思，很老实的道。

　　他现在已经有点明白纳兰少将的意思了，当时他记得白头把自己当成了和他们一个系统，只不过是不同部门的军人，现在的纳兰少将说得更加含蓄，他是在打探苏惊飞的底细。

　　对于自己这个没有任何底细的人，就算是纳兰少将把自己的底子反复看，也不会有任何收获，最多知道自己是京城苏家的三少爷，可这些被苏家不接受的身份，他们真能查出来吗？说不定最终结果就只知道自己是个幼年丧母的孤儿，想到这里，苏惊飞不由心中一阵难受。

　　纳兰少将想不到自己一句，居然让苏惊飞脸色暗然，也大概能猜到他的心思，毕竟他是调查过苏惊飞，之所以现在问这些，就是不明白这一身本事哪来的。

　　他也曾经想过，苏惊飞是其他秘密部队的人，可从资料上看，也很干净，而且没有听说哪个部队秘密培训的人，可以长期在外面，用一种大隐隐于市的形态做一名大学生，实在违背常理。

　　“苏先生，听白头说，你不仅身手很好，而且精通医术，不知道你师从何人啊！”纳兰少将继续别有用心的试探道。

　　这是苏惊飞最头疼的问题，现在只能硬着头皮道：“我小的时候，妈妈身体不好，我就自己学习中医，针灸认穴之类的，都是在我自己身上实验的，既然是自学，师傅就没有了，如果说有人对我帮助很大，就是风老爷子，S市有名的老中医。”

　　他这话也没有骗人，如果不是给柳卫民治病，即便风老爷子都以为他一直是自学中医为了给自己治病呢，而且既然苏惊飞和风小兰互称师兄妹，那这么说也不算过。

　　纳兰少将面色不变，也不知道他在想什么，过了片刻，他才笑着道：“今天请你来，首先自然是感谢你的帮忙。”

　　“这不算什么，最多恰逢其会，而且出力最大的还是白头和青冥，我只能算是辅助。”他现在可不敢鞠躬，这个纳兰态度实在让人心里没底。

　　纳兰少将听苏惊飞这么说，果然有些意外的看着苏惊飞，在一般年轻人来说，这样的机会可是十分难得，帮了他们部队一个大忙，想要什么好处，都有一定的可能，可惜苏惊飞放弃了。

　　白头和青冥意外中就有些感动了，相互争功的事情挺多，如此推卸功劳的，却是第一次遇到。

　　苏惊飞其实心中也想要点好处，可他知道这样的事情决定不能做，再说以自己的本事，想要什么好处，都不是太困难，这时卖白头和青冥两人人情才是最重要的，他们或许会因此而立功呢！

　　纳兰少将之前想要的一套词，现在都只能憋着，改变策略，苏惊飞少年老成，不会随便贪便宜，这样的人比较难对付，他自己的计划也不好实现了。

　　“纳兰少将，今天没见你之前，我只是对你有些好奇，现在有个问题十分想问你。”纳兰少将考虑怎么开口，苏惊飞却忽然开口道，眼中闪过一丝狡黠，对面三人都没有注意到。

　　纳兰少将心道正好，自己暂时还想不出来如何说服苏惊飞，现在既然他主动开口，那就最好了，点头应道。

　　苏惊飞嘴角微翘问道：“纳兰少将，你这个姓氏十分少见，你是本地人吗？”

　　“我啊，我不是本地人，我之前不是说了吗？我每段时间会过来视察，这次正好我过来碰到白头了，听他对你十分推崇，所以才想见你，我家在京城。”纳兰少将不知道他为什么忽然这么问，不过还是坦白道。

　　苏惊飞心道我当然知道你不是本地人，你之前那句话我听到了，口中却笑着问道：“既然是京城，那说起来，我还认识个京城的朋友，也是姓纳兰的，不知道你们是否认识。”

　　“嗯？京城纳兰家的人？据我所知凡是在京城，姓氏是纳兰的，都是我们家的分支，如果你说的人不是太边缘的关系，我还真的可能认识，他叫什么。”纳兰少将一愣，有些意外苏惊飞居然可能认识自己家族的人，纳兰家在京城也算是一个比较大的家族了。

　　“这个人叫纳兰秀英，是个女人，不知道你认识不认识。”苏惊飞心中已经有了猜测，暗道真巧，口中却轻笑的说道。

　　“什么？你居然认识她，她在什么地方！”纳兰少将这次是真的惊了，直接站起来道。


第217章 寻亲

　　苏惊飞也有点意外纳兰少将的反应，他只是猜测两人可能认识，可没想到纳兰少将已经跟着走过来，抓住苏惊飞的双臂道：“你怎么认识她，她现在在什么地方。”

　　“少将，冷静下，让苏惊飞把话说完啊！”白头和青冥在一边也十分意外，从来没见过少将如此不淡定，赶紧劝道，同时也把目光看向了苏惊飞，他们也同样很好奇苏惊飞口中的“纳兰秀英”是什么人。

　　苏惊飞的资料不管是纳兰少将还是白发青冥都曾经看过，似乎并没有他与姓纳兰的人有什么接触。

　　这些资料毕竟是苏惊飞的履历，即便提到他的如今的老板，也只能说到梁秀文，他们总不可能去调查每个和苏惊飞有关系的人，他们只是想了解苏惊飞，又不是要把他的祖宗八代都挖出来，甚至连苏惊飞是京城苏家三少的事情都不知道呢！

　　等纳兰少将把胳膊松开，苏惊飞这才咧着嘴道：“少将，你力气也太大了吧，就算着急，也不用这么狠啊！”

　　纳兰少将稍微平复了一下心情，略带歉意的道：“不好意思，我实在是太激动了，这个名字我大概都有二十年没听过了，她是我五姐，可是二十几年前离开家，却一直没有她的消息，家族里也禁止提起她，我都以为她不在人世了。”

　　顿了一下道：“你不知道，二十年前，我还是个孩子，我五姐最疼我了，所以能听到你提起她，我真的很想知道她在哪，过得怎么样。”

　　苏惊飞恍然，这还真是无巧不成书了，纳兰秀英居然和纳兰少将是姐弟，再次感慨一下世界真小，同时心头暗凛，看来纳兰家族果然是很厉害，他应该只是纳兰家的一个年轻子弟，居然已经是军中少将。

　　他本身的能力自然不会差，就看他表现的力量，甚至比大刚还强，就知道他也属于自己这样深藏不露的类型，可他也绝对脱离不了家里的助力。

　　怪不得当初纳兰秀英曾经说过，她跟着梁爱红，其实一直被家里阻拦，听纳兰少将的话，家里都不会提起纳兰秀英，就更可以想见，他们的家族很大，纳兰秀英这个给人当了小老婆的人，简直是家族的耻辱。

　　纳兰少将见苏惊飞沉默不语，还以为有什么不好的事情，脸色剧变道：“苏惊飞，我五姐她？”

　　“呃，少将，你不用担心，我刚刚只是想了一下，也许我说的消息，你得有点心理准备，才能接受，纳兰秀英过得很好，而且还有个女儿。”苏惊飞赶紧解释，生怕他胡思乱想。

　　“女儿？也对，我都三十出去的人了，今年我五姐好像四十出头了吧，她现在就在S市吗？在什么地方，我们今天就去看看她吧。”纳兰少将先是自言自语，又激动的道。

　　无论是苏惊飞还是白头青冥，都能感觉出，纳兰少将是真的十分在意自己这个五姐，他现在的表现完全不是一个少将军官，完全是多年没有见到亲人的样子，他这种心情，三人都能理解。

　　苏惊飞想了想道：“应该没有什么问题，只不过这其中还有个问题，你吴姐的女儿，也就是你的外甥女，年龄有点大，不知道你是不是会觉得别扭。”

　　“年龄大？这有什么，怎么可能别扭，那是我五姐的女儿，就和我的女儿一样，她今年上中学没？估计也就是小学吧，见到我这么帅气的舅舅，肯定是十分高兴的。”纳兰少将想到马上要见到自己的五姐，满怀欣喜，自说自话，完全无视了脸色发黑的其他三人。

　　苏惊飞心中撇嘴不已，这个家伙现在自言自语很高兴，如果见到梁秀文，肯定惊呆了，两人相差绝对不到十岁，谁叫纳兰秀英结婚早，又比纳兰少将大了不少呢！

　　白头青冥却是满头黑线，他们现在觉得有点无颜见苏惊飞了，在他们描述中，自己的领导，也就是纳兰少将，那绝对是年轻有为，行事果断，现在却让他把他们俩的脸都丢光了，这绝对是让他们没想到的。

　　如果他们的想法让苏惊飞知道，他一定会拍着白头和青冥的肩头道：“少年，你们还是太年轻，想得真是太多了，我根本就没有记住，你们是怎么介绍他的。”

　　纳兰少将不管三人各自都在想什么，尽量让自己情绪平静，就对苏惊飞道：“苏先生，先不说别的，你帮我找到我五姐，你这个人情我就记住了，这绝对是私人的，以后有什么事情需要我帮助，一句话的事。”

　　苏惊飞赶紧客气，他心中也无奈，本想整蛊纳兰少将一下，他认为纳兰少将最多知道纳兰秀英，会有点吃惊，谁知道居然会变成这样，而且自己也没有帮他找，恰逢其会而已，他可不好意思居功。

　　不管怎么说，最终纳兰少将还是让苏惊飞给自己带路，青冥继续当司机，四个人向着梁秀文家而去，一路上，纳兰少将没少询问纳兰秀英的事情。

　　苏惊飞与梁秀文认识时间不到两个月，认识纳兰秀英的时间更是才半个多月，别说对她了解了，即便是听梁秀文说起的内容，也不算太多，只能简单的和纳兰少将说说近况，他很想说说梁秀文，毕竟这是纳兰少将的外甥女，偏偏他只想知道自己的姐姐情况，连外甥女的名字都没有询问，毕竟在他眼中，外甥女还是个小女孩。

　　到了梁秀文家楼下，苏惊飞才长出一口气，郁闷不已，出现时候气势迫人的纳兰少将一下变成了各种问题的好奇宝宝，实在让人头疼不已。

　　“我姐姐住的地方还不错，看来你说的没错，她这么多年没受苦。”下车之后，纳兰少将看看小区，点点头道。

　　苏惊飞撇撇嘴，可不是没受罪吗？怎么说也是梁家的少奶奶之一，物质生活也差不太多，只是感情生活比较苦闷，这些他就没有说，不然还真有搬弄是非的嫌疑，人家的家事，自己就不要多管了。

　　他来梁秀文家也不是第一次，直接带着三人，直接来到了梁秀文家门口，上次被余正燕带人闹了一番，现在也都修好了，看起来最近这几天也还是比较安静。

　　苏惊飞想要敲门的时候，纳兰少将抢先一步笑着道：“我来我来，五姐看到我，肯定十分惊喜。”

　　苏惊飞理解的向后退一步，白头青冥在他们身后，也好奇的看着，纳兰少将的五姐到底是什么样的人，居然让他们一向冷酷严厉的纳兰少将激动成这样。

　　门铃响起，很快就听到有人走路的声音，接着映入众人眼帘的就是一张堪称绝代妖姬的俏脸，即便身为女人的青冥，也为之着迷，这样一张脸，绝对可以说得上颠倒众生，甚至忽略了年龄限制，从她的脸上你无法确定她的年龄。

　　原本满心激动的纳兰少将，见到这种脸的时候，也愣住了，在他印象中，这张颠倒众生的俏脸，应该是出现在二十年前才对，即便现在保养水平很高，也不能不老吧。

　　如此疑问也在白头青冥心中泛起，这个美女就是纳兰少将的五姐吗？不太可能吧。

　　纳兰秀英看着眼看发愣的男人，有种似曾相识的感觉，却又与记忆中的人对不上号，一时间也有点反应过来，如果不是眼角扫到苏惊飞，还会以为眼前几人是找错门了。

　　“五姐？”惊愕过后，纳兰少见终于满心疑惑的试探道。

　　“嗯？你叫我五姐，你是？”纳兰秀英心中也同样疑惑，她根本不知道来人的身份，可对方这么称呼自己，心中那个印象越来越明显。

　　纳兰少将听到纳兰秀英的声音，整个人都沸腾了，这就是最疼自己的五姐，那声音他一直也忘不了，犹如孩子一样跳起来，一把抓住纳兰秀英的手，激动的道：“五姐，我是秀林啊，你忘了？从小你就对我最好，有什么好东西都给我。”

　　他的激动感染了纳兰秀英，纳兰秀英的眼中先是难以置信，慢慢转变成激动，然后蒙上一层水雾，泪水不自觉的流出来，任由纳兰少将拉着自己的手，哽咽着无法回答。

　　“五姐，你别哭啊，秀林来看你了，二十多年没见了，想死我了。”纳兰秀林的眼泪也不自觉的流出来，也不管身后三人是否会笑话自己，狠狠的抱住纳兰秀英，除了父母，和他最亲的人就是五姐了。

　　苏惊飞和白头青冥三人在一边看着，即便身为男人的纳兰少将流泪，他们也不会觉得有任何好笑，特别是苏惊飞，已经体会不到这种亲情了。

　　“哎呀，怎么在门口就哭起来了，这人老了，真是控制不住情绪。”纳兰秀英看到面对苏惊飞三人，正好见到三人看着自己，有些不好意思，一边推开纳兰少将，打量着自己的小弟，一边邀请三人进去。

　　“小七啊，二十多年没见，你长的又高又帅了，我都人不出你了。”纳兰秀英边往里走，边夸奖纳兰少将。


第218章 称兄道弟

　　苏惊飞三人跟着姐弟俩往里走，白头走到苏惊飞的身边，悄声道：“苏惊飞，你和我说实话，这个女人真的是少将的五姐？她今年有三十岁吗？我怎么看着和青冥年龄差不多呢！”

　　青冥没有像别的女人那样因为被人与一个年长女人比较而生气，反而点头低声道：“是啊，不会是搞错了吧。”

　　苏惊飞不自觉翻翻眼睛，这事情别说眼前这两人，就算自己当初见到纳兰秀英的时候，也是吓了一跳，可人家偏偏就是这样的人，他也只能非常沉稳的道：“这个就算我能搞错，你们的少将还能错？如假包换的。”

　　白头青冥对视一眼，确定纳兰秀英是个逆成长的顶级美女，来时他们就想少将的五姐是什么样的人，现在总算见到了，直接把他们震撼了。

　　说起来纳兰秀林少将也算是英挺帅气，而且正是三十出头，男人最好的年龄，如果是放在别处，绝对也是比较引人注目，偏偏他到了纳兰秀英面前，就魅力全无，实在是纳兰秀英太逆天了。

　　如果他们不知道纳兰秀英的年龄，最多把她当成大美女看待，偏偏在场众人都知道她的年龄，就愈发觉得她实在是太厉害了。

　　他们在这边窃窃私语，人家姐弟也在叙旧，纳兰秀英正在询问纳兰秀林道：“小七，你怎么来了，你和惊飞认识？”

　　“是啊，我如果不是通过他，还真不知道你在这里，五姐，这么多年你也不回去看我，我都不知道你在哪里。”纳兰少将这时哪还有一点少将气势，完全的一副弟弟很久没有见到姐姐的样子。

　　纳兰秀英轻叹一声道：“唉，当初的事情，你还小不太明白，那会我是家族的耻辱，他们根本不会让我回去的，我甚至来到这边，就和那边断了关系。”

　　纳兰秀林就算不知道纳兰秀英去什么地方了，后来也有一定的耳闻，询问道：“别听那些老古董的话，他们就知道给我们安排亲事，我也差点被他们折腾坏了，幸好我比较硬气，呃，这个我好像是随你的。”

　　“你这小子，小时候最淘气了，要不然还用得着我每次护着你。”纳兰秀英闻言一笑道：“对了，你现在结婚了吧，孩子几岁了？”

　　“我啊，才结婚两年，孩子还没呢，你弟妹现在就在京城，我来这边视察，回头我带她来看你，她是我的大学同学，我当时也是被家里反对，后来跑部队去了，他们就拿我没办法，只能随便我了。”纳兰秀林提起自己的得意事情，笑道。

　　纳兰秀英对自己的七弟充满了疼爱，笑着道：“就你鬼主意最多，我还以为这辈子都不能见到纳兰家的人呢，没想到你来了，真是让我太高兴了。”

　　“五姐，你这话说的，除非是一点办法没有，只要知道你的消息，天南地北，我也会回来的。”纳兰少将坚定的道：“对了，我还没见过姐夫呢，他干什么去了，上班了吗？”

　　苏惊飞脸色一变，之前纳兰少将一直没有询问这个，他都把这事忘了，纳兰秀英也是脸色剧变，不过还是沉稳的道：“我早就和他分开了，不提也罢。”

　　纳兰少将勃然变色道：“五姐，是不是他欺负你了，你为了他连家族都不要了，他居然和你分开？”

　　“这个事情有点复杂，以后慢慢和你说，今天中午不回去了，就在家里吃饭吧，好多年没吃过五姐的饭了，今天让你吃个够。”纳兰秀英既然离开梁家，就不想和他们有什么纠缠，依着自己七弟的性格，如果真纠缠起来，肯定麻烦。

　　纳兰秀林已经长大了，不会像小时候那么冲动，见五姐不想提起，也就不在这个话题纠缠，不过事情还是暗暗记在心中，打算回头问问苏惊飞。

　　他现在其实都没有弄清楚苏惊飞和纳兰秀英的关系，看他们的样子，说亲近也不算太亲近，可不亲近，又似乎有什么亲近关系，实在有点搞不懂，纳兰秀英是自己的五姐，如果她和苏惊飞家有亲戚关系，自己怎么可能不知道。

　　这时纳兰秀英又对苏惊飞道：“惊飞，你给秀文打个电话，就说她七舅回来了，让她回来见见。”

　　苏惊飞早就想到了这点，也没有什么意外，起身去打电话，只是想着一会纳兰秀林见到自己这么大的外甥女，会不会吓坏。

　　负责调查苏惊飞的人是白头和青冥，仔细看资料的，自然也是他们俩，纳兰少将对苏惊飞更有兴趣。

　　他们听到纳兰秀英对自己女儿的称呼，已经对视一眼，似乎想到了什么，接着就面色怪异的看着纳兰少建，他们已经预示到了什么不妙要发生，更让他们惊叹的又是纳兰秀英的美貌，有那么大的女儿，居然一点不显老。

　　纳兰少将满心都是亲人重逢的喜悦，哪有心思搭理白头和青冥，就更别提去询问他们为什么忽然变得表情诡异。

　　苏惊飞很快就回来，梁秀文那边已经答应马上回来，她虽然不如纳兰秀林这边这么激动，却也十分惊喜，从小到大，她都没有见过母亲的娘家人，现在总算见到了。

　　“惊飞，今天这事情还真是要感谢你，以后你就是我的小弟了，有什么事情，只要找我就行。”纳兰秀林少将在纳兰秀英带着青冥进厨房之后，立即拉着苏惊飞的手，表示衷心的感谢。

　　只是他的话，顿时让苏惊飞和白发脸色发涨，苏惊飞是囧的，白头是憋笑憋的，纳兰秀林可是梁秀文的舅舅，居然要和苏惊飞称兄道弟，这个情况怎么想都诡异。

　　“白头你怎么了，一副便秘的样子，难不成你还怀疑我拉着苏惊飞的手是搞基啊，我这是表示感谢。”白头的表情太过夸张，顿时引起了纳兰少将的不满，横眉冷对的把白头一片训斥。

　　白头赶紧点头，一边起身一边道：“头，你真是英明神武，我最近确实肠胃不畅，我去下洗手间，你们继续。”

　　看着跑着离开的白头，纳兰秀林一肚子纳闷，这小子平时也是比较懂事的，今天怎么这样了，这简直就是让自己在五姐家丢人，回头一定要好好敲打敲打他。

　　“惊飞啊，你别太在意，白头这小子平时挺稳重的，今天不知道怎么了。”纳兰秀林还在对苏惊飞表示抱歉。

　　苏惊飞十分想告诉他，人家已经明白是怎么回事了，却半天也张不开嘴，总不能说“舅舅，你放过我吧，我不敢和你称兄道弟啊！”

　　不过有一点，苏惊飞可以肯定，纳兰秀英当初见到自己的时候，就显出了一丝口没遮拦，那时候他还以为纳兰秀英是知道自己时日无多，所以有点随心所欲，没有那么多说话的顾忌，现在听了纳兰秀林的话，才知道这一切估计都是天性，他刚刚的剽悍气质，与纳兰秀英如出一辙。

　　苏惊飞在想什么，纳兰秀林不清楚，他现在心中除了找到姐姐的欣喜，也很意外的想到，苏惊飞和纳兰秀英有些关系，那如果自己和他说一些自己的要求，大概就比较容易开口了吧，他心中暗暗决定，等吃完了饭，和苏惊飞谈谈。

　　这时房门忽然响起来，不用问也知道应该是梁秀文回家了，他们家距离公司不远，还没等苏惊飞过去，之前消失在洗手间的白头蓦然出现，直接把房门打开。

　　他一直在期待这一刻，特别是想知道纳兰秀林如果发现自己之前还在和苏惊飞称兄道弟，回头猛然发现苏惊飞可能是自己未来的外甥女婿，那时的脸部表情会有多么精彩，白头的八卦之魂正在熊熊燃烧。

　　纳兰秀林和苏惊飞正在说话，房门响起的时候，他目光也看向外面，他也猜到是自己的外甥女回来了，他还想着应该以什么样的态度面对这个从未见过的外甥女。

　　结果进来的不是他想象中的外甥女，而是一个大美女，看起来有二十四五岁，容貌不比青冥差，甚至还略有胜出，主要是那种女强人的气质，给男人带来的冲击力十分强劲，即便是身心坚定的纳兰秀林，这时也不自觉感慨，今天美女还真多，他也在疑惑，这美女是谁。

　　“惊飞，这些都是你的朋友吧。我舅舅呢？”梁秀文进门也是愕然了一下，她不认识白头，自然更不认识纳兰秀林，见他和苏惊飞坐在一起，就询问苏惊飞。

　　纳兰秀林不是笨蛋，他只是有点粗线条，听到梁秀文的话，已经开始脸上变色，可他根本不敢相信。

　　苏惊飞也发现了纳兰秀林的脸色变化，暗中苦笑，谁叫你不让我把话说清楚的，这下吃惊了吧，而且还想要和我称兄道弟，后悔去吧。

　　梁秀文问苏惊飞话，被厨房中的纳兰秀英听到，随之走出来，指着苏惊飞身边的纳兰秀林笑着道：“你回来的还真快，我给你介绍一下，这就是你一直没见过的舅舅，你七舅纳兰秀林，从京城过来的，过来叫人。”


第219章 一家人不说两家话

　　“七舅，你好，我是你的外甥女梁秀文。”梁秀文是一个公司的总裁，自然落落大方，即便眼前的七舅年龄小了点，也没有影响她对舅舅的尊敬。

　　她知道母亲有自己的时候比较年轻，母亲比自己大了也不到二十岁，她的七弟肯定更小，比自己大不到十岁也不是不可能，她在这方面没有什么不适应，反而是想着自己总算有舅舅了而很高兴。

　　纳兰秀林就凄惨了，在他想象中，自己的姐姐今年才四十出头，就算她二十五岁结婚生子，女儿也不过是个中学生，自己比她大一半。

　　可现在这个外甥女不但不是中学生，连大学生都不是，比自己也小了也不到十岁，他现在也隐约想到了之前五姐对梁秀文的称呼，也总算是明白了苏惊飞为什么和纳兰秀英关系看起来很怪异，却又比较亲近。

　　他既然看过苏惊飞的资料，自然也知道苏惊飞和他的美女总裁关系不是太清楚，即便不是情人，也应该是有那方面发展的可能。

　　前后联系一下，他现在都恨不得抽自己一个嘴巴了，自己之前在干什么，好像是和一个有可能成为自己未来外甥女婿的家伙称兄道弟了！想到这里，他在强笑着和梁秀文打招呼的同时，目光瞪向苏惊飞。

　　对此苏惊飞只能苦笑，这根本也不能怪自己，他也没有给自己多说的机会啊，刚刚自己还十分别扭了呢！

　　当然纳兰秀林没忘了白头和青冥，这俩家伙之前肯定想到了梁秀文的身份，不然他们也不会是那样的表情，白头这家伙居然不提醒自己，回头是不是应该加强操练了，白头表示很无辜，躺枪了。

　　梁秀文可不知道家里发生的这些事情，非常高兴的道：“七舅，这么多年都没有见过我妈的娘家人，现在你终于来了，我也算是有舅舅的人了。”

　　纳兰秀林按照年龄而言，就算说是梁秀文的哥哥也不为过，现在被她一口一个七舅叫着，还真有点别扭，特别是在苏惊飞和白头目光之下，他居然感觉今天来见五姐，好象布置什么正确的决定。

　　纳兰秀英自然也不知道外面发生的事情，听梁秀文说起，在旁边笑道：“这次多亏苏惊飞，他居然和你七舅认识，这才让我们姐弟重逢。”

　　梁秀文这才知道其中曲折，她与苏惊飞之间几乎不分彼此，苏惊飞为她做了很多事情，这时也不会因为这个过分感激，只是柔情蜜意的看了苏惊飞一眼，一切尽在不言中，这一眼差点没让苏惊飞的骨头都酥了。

　　如果是在平时，两人眉来眼去也没有什么，偏偏这是他们对面坐着一个纳兰秀林，身为特种部队的少将军官，别说普通人，就算是间谍的眼神，他都能看懂。

　　心中一跳，自己这个外甥女和苏惊飞关系可不像报告中说得那么简单，他们何止是不清楚，简直就是蜜里调油呢！

　　本来因为苏惊飞帮助他找到了五姐，而且还帮助白头青冥完成任务，他对苏惊飞很感激，特别是因为他本事很不错，更是欣赏之极。

　　现在见他和自己的外甥女如此模样，纳兰秀林顿时态度大变，他摇身一变成了梁秀文的娘家人，对于这个外甥女婿十足的不满意，他无论是身手和本事都不错，偏偏就是和女人关系太过混乱。

　　至少资料中显示，他就和一个叫李红绸的同事，还有一个叫吴艳丽的副县长关系不清楚，甚至姐弟相称却又不是亲属，还和李彬彬与刘一菲闹出过绯闻。

　　苏惊飞可不知道自己在纳兰少将眼中的形象已经完全改变，成了一个风流才子，还在想着给他警告。

　　梁秀文身为女孩子，和自己的舅舅几句，自然要去厨房给母亲帮忙，这也是第一次苏惊飞见到她下厨房，他还以为梁秀文这样的大总裁，不会做饭呢！

　　客厅再次剩下三个男人，白头现在已经变成了彻底的陪衬，说是背景也差不多，谁叫纳兰秀林一直盯着苏惊飞看。

　　苏惊飞想过纳兰秀林见了梁秀文会很尴尬，甚至不好意思和自己说话，或者假装之前的事情没发生过，却没想过他会这么盯着自己看，就算是特种兵，这脸皮也太厚了吧，难道他还想封口不行。

　　“苏惊飞，你对我的帮助，对白头的帮助，我都记在心里，不过我的话，你也要记住。”纳兰秀林沉默半晌，猛然开口道。

　　苏惊飞一怔，旁边的白头也愣住，他们都想不到纳兰秀林开口居然是这样的话。

　　纳兰少将也不给他们两人缓神的时间，继续道：“你虽然是个出色的年轻人，甚至在我见过的人，没有发现谁比你更优秀，可你对敌秀文时，还是要认真一些，我这个舅舅多年没有见过外甥女，现在既然已经相认了，我也有责任保护他不受伤害，你如果想玩弄我的外甥女，我是不会放过你的。”

　　他说这些话的时候，表情格外认真，正如他之前所说，五姐是对他最好的人，尽管梁秀文看起来年龄出乎意料的大，可他依然把梁秀文当成自己的孩子，绝对要保护好。

　　苏惊飞暗暗点头，纳兰秀林应该是个比较正直而且重感情的人，这样的话，甚至梁秀文的父亲都没有说过，而他这个做舅舅的却挺身日出，从这点看，他就绝对是个称职的舅舅，毕竟当初他不来找纳兰秀英，问题不在他。

　　只是这并不能苏惊飞因此就听他的话，他与梁秀文之间的关系，确实很有点微妙，不能做一般的男女朋友，甚至不能公之于众，可他们都是自愿的，甚至是梁秀文主动要求。

　　“纳兰少将，虽然你是秀文的舅舅，可有些事情，还是要我们自己决定好了，至于你说我玩弄感情，这你大可放心，我还没有这个喜好。”苏惊飞想了一下，还是用尽量坚定的语气道。

　　纳兰秀林大概是想到了自己的经历，自己就算是梁秀文的父亲，也不能阻碍他找兴奋，真的阻拦苏惊飞和梁秀文，那也有点过分，自己提醒一下就够了。

　　“好，既然你这么说了，那我也不多说，我们都是带把的，吐口吐沫都要是个钉，别让我以后看不起你。”身为军人，纳兰秀林不喜欢说太多的废话，自己的态度表明了就可以了。

　　苏惊飞对于纳兰秀林大生好感，他原本以为还要费一番口舌，没想到他这么痛快的就不干涉了，可见他十分通情达理，他能这样已经十分难得得了，想到这里，也就保证道：“你尽管放心吧，不管是否有你的存在，我和秀文之间的事情，肯定不会我主动对她不好。”

　　“嗯，你能这么说我很高兴，先不说这些，本来我之前还有点犹豫不知道怎么和你说，既然你可能会成为的外甥女婿，我们就一家人不说两家话了。”纳兰秀林点点头，把之前的决定说出来。

　　苏惊飞有种不妙的预感，纳兰秀林的态度变化也太快了，而一般说这样的话时，都不会有什么好事。

　　果然不出所料，纳兰秀林不给苏惊飞拒绝的机会，赶紧快跟着道：“情况是这样的，我过两天就要回京城了，S市这边负责的人就是白头和青冥，可他们俩毕竟人单势孤，有些行动比较麻烦的时候，他们搞不定。”

　　“不对啊，还有大刚他们那些人呢！”苏惊飞暗叹，果然不是好事，和自己猜测接近了。

　　“他们不行，他们还要训练，他们主要负责的是常规问题，一旦出现像陇外双魔那样的人，他们就不能去，他们是成规的特种兵，307部队分成两个部分，白头负责的是非常规事件。”纳兰秀林摇了摇头，解释给苏惊飞听。

　　苏惊飞耸耸肩道：“少将，你有什么话就直说吧，如果我能答应的，我就不会拒绝。”

　　纳兰少将略带尴尬的一笑，他早就知道说这些话会比较为难，不过转念又爽朗一笑道：“不愧是我未来的外甥女婿，果然和舅舅一点不客气，我们就是一家人不说两家话。”

　　“等等，纳兰少将，你刚刚才有过想要阻止我成为你的外甥女念头吧，这变化也太快了吧。”苏惊飞伸手打断道。

　　“有吗？我怎么不记得，没想到你年纪轻轻，居然记忆出现了问题，唉，这年轻人啊，平时还是要节制，为了我的外甥女着想，还是不得不提醒你一句。”纳兰秀林一脸的关心，与之前一心为了外甥女好的舅舅形象大相径庭。

　　苏惊飞这时是真的无力吐槽了，他不愧是和纳兰秀英一脉相承的一家人，果然都是有一份剽悍气质，这睁眼说谎，翻脸不认的本事，一般人不服不行，白头都惊呆了。

　　“其实很简单，我只是觉得你的本事不错，平时就帮帮白头青冥他们，也不需要你太多事情，就是人手不够的时候。”纳兰秀林似乎也觉得自己再说就过了，赶紧回归正题道：“对了，我记得你的医术还不错，就挂个随军医生的身份吧。”


第220章 艰难的招揽

　　苏惊飞的嘴都快撇到后脑勺了，纳兰秀林起初还在企图阻止自己和梁秀文发展，现在又开始以亲戚的身份想拉拢自己了，早怎么没看出他这么厚脸皮呢！

　　就算是想拉拢，起码也要动之以情晓之以理诱之以利吧，结果就随便给自己弄个随军军医的身份，就想让给他卖命，这笔买卖也太划算了吧，怎么说也弄个什么总教头之类的拉风职位吧。

　　纳兰秀林还不是那种完全腹黑的类型，见苏惊飞脸上老大不愿意，只好咳嗽道：“你也知道，我们这小门小户的，想给你拿出百八十万好处费，我也没有这么财大气粗。”

　　苏惊飞这次是真的忍不住了，坚定的道：“纳兰少将，虽然我也不富余，可也不是爱财之人。”

　　“哈，那就太好了，我就知道像你这样有本事的人，绝对高风亮节，我的眼光实在是太准了，那就这么愉快的决定了吧。”纳兰秀林眼睛一亮，哈哈笑着就要决定。

　　苏惊飞满头黑线的打断道：“纳兰少将，你别这么激动，我话还没说完呢，虽然我不贪财，也不是那种不忘回报的人，要不这样吧，你也给我弄个职位吧，随军军医实在是不太给力，我的医术不过就是消遣，最多当兼职。”

　　这次轮到纳兰秀林想要吐血了，从白头手中拿到资料中显示，苏惊飞虽然说是神医，有些夸张，杏林高手绝对实至名归。

　　现在人家告诉他，这都是他的兴趣爱好，意思是平时学着玩的，这也太装逼了吧，不怕遭雷劈吗？如果被那些老中医听到，估计拿菜刀剁了丫的心都有了，他觉得自己在他面前，脸皮还可以再厚一些。

　　苏惊飞却不管纳兰秀林已经被雷得外焦里嫩，继续道：“鉴于你们的工作属于高风险，我虽然有心帮助，却也有顾虑，所以我要提点意见。”

　　这次纳兰秀林脸色一整道：“这个你放心，既然是让你为国家做事，我们肯定会为你扫清后顾之忧。”

　　“那就行了，其实也没有多大的事情，不过我知道你调查过我，知道我得罪的人不少，而且我这个人臭脾气，可能还会得罪更多的人，我这个人福大命大，不用担心什么，可我身边的人却不好说，你的明白？”苏惊飞这时也不开玩笑，很严肃的道。

　　只是他的话听在纳兰秀林耳中，怎么都不觉得有一点严肃，苏惊飞不但自恋的号称福大命大，更关键的是他口中的身边人。

　　这可是纳兰秀林最恼火的地方，苏惊飞在资料中显示就是孤儿一个，哪来身边人，他口中的身边人，显然是那几个女人，比如吴艳丽，比如李红绸，当然也有梁秀文，只是因为他这个舅舅的存在，梁秀文应该很安全。

　　之前他能暂时不管苏惊飞和梁秀文纠缠不清，那是因为他不想干涉外甥女的事情太多，这小子还不知道死活的和自己提起他其他的女人，叔可忍婶都不能忍了。

　　“啪！苏惊飞，你不要得寸进尺。”纳兰秀林少将怒不可遏，狠狠拍桌子，指着苏惊飞道。

　　苏惊飞还没开口，厨房里的纳兰秀英已经跑出来，不明白发生了什么事情，赶忙询问道：“小七，惊飞，怎么了？刚刚我好像听到有人拍桌子了。”

　　随在她身后走出来的梁秀文和青冥也是迷惑不解，外面之前看起来谈得好好的，怎么拍桌子了。

　　苏惊飞不言不语，纳兰秀林少将赶紧咳嗽道：“五姐，你听错了，刚刚是我不小心碰了一下桌子，我们这关系好着呢，怎么可能拍桌子，惊飞，你说是吧。”

　　“嗯，确实是，刚刚纳兰少将不小心碰了一下桌子，没什么事情的。”苏惊飞耸耸肩，帮助纳兰秀林圆谎。

　　“还叫什么纳兰少将啊，你应该和秀文一样叫他七舅。”纳兰秀英有些不满的白了苏惊飞一眼，又对纳兰秀林道：“小七，惊飞可是救过我的命，你可不能在他面前摆个少将的嘴脸，也不能因为是长辈就欺负他。”

　　“我知道了，你放心好吧，他帮我找到你，我怎么能对他不好呢！”他说这话的时候，牙都是咬着的，这小子很得五姐的欢心啊，事情难办了。

　　特别是他看到苏惊飞脸上实际的微笑，他眼中的阴险得意笑容，纳兰秀林更是懊恼不已。

　　纳兰秀英没有看出客厅有什么异样，又率领两女回去做饭，只是在进厨房之前，梁秀文还不忘了瞪苏惊飞一眼，她比纳兰秀英了解苏惊飞，这小子貌似忠厚老实，实际上就是小狐狸一只，他肯定是把纳兰秀林惹毛了。

　　等众女进去，纳兰秀林才低声对苏惊飞道：“算你小子狡猾，刚刚的话题先不说，我五姐说你救过她的命，是怎么回事，你给我老实说来。”

　　这个事情苏惊飞也知道肯定是瞒不住，更何况现在纳兰秀英已经走出了危险，也就顺口道：“其实也没有什么大事，就是你五姐得了肝癌，而且是晚期，医院已经下达死亡通知书，半年内就要一命呜呼，结果现在被我治好了。”

　　“治好了？”纳兰秀林听到苏惊飞说到纳兰秀英肝癌晚期，心都凉了，这可是绝症，却没想到苏惊飞说他治好了，忍不住惊呼，在他以为苏惊飞最多就是在关键时刻让纳兰秀英缓过来而已。

　　苏惊飞知道这事情非同小可，自然态度严肃的点点头道：“嗯，幸好治疗及时，虽然现在还没有根治，可绝对已经脱离生命危险，只好持续治疗，就可以完全康复了。”

　　“这太不可思议了。”纳兰秀林瞪大眼睛，如果不是事情太大，不可能开玩笑，他都以为苏惊飞是在骗人。

　　旁边一直看热闹的白头也是目瞪口呆，他调查苏惊飞的时候，最高的评价，就是S市医院专家桑老对苏惊飞的评价，说这个年轻人绝对已经是国手级别，可毕竟没有临床病例证明，苏惊飞给李红绸的爷爷和纳兰秀英医治都是私下。

　　现在总算从他口中知道，苏惊飞的医术到底达到了什么层次，这家伙是要逆天吗？就算是偶然之间治好，也已经不是现代医学水平能比较了。

　　纳兰秀林内牛满面，想到之前苏惊飞对自己医术的评价，这居然是他的兴趣所致，如果真的是专心研究医术，全世界各种绝症，还不定有多少要被他攻克，他都在想着是不是应该推荐他去国家医学院。

　　苏惊飞从纳兰秀林的脸色变化不停，已经大概猜到了什么，如果桑老听说自己能给人治疗癌症，估计反应和纳兰秀林会差不多。

　　想到这样的结果，赶紧道：“纳兰少将，你五姐的病已经没有多大的问题了，你不用太担心。”

　　“嗯，没事就好，嗯？不是说了，别叫我少将了，听着那么疏远，叫我七舅就好，而且你也应该叫我五姐伯母啊，没大没小的。”纳兰秀林心念电转，最终还是打消了推荐他去医学院的念头。

　　苏惊飞的价值可不是在医学方面，而且他也说了，这也是兴趣所为，没准专门研究还不会出成绩，那样就把苏惊飞耽误了。

　　现在他愈发觉得要把苏惊飞招揽，这时关系都无形中拉近了，只是苏惊飞对纳兰秀英的称呼，他很不满意。

　　苏惊飞暗中撇嘴，其实他也很别扭，纳兰秀英从哪个角度看，都是梁秀文的姐姐，让自己叫伯母还真叫不出口，而且他每次给纳兰秀英针灸，都要看到她的大半部分身体，如果把她当成伯母，心中总会有一种负罪感。

　　纳兰秀林想要再开口的时候，白头这次终于忍不住了，抢在他之前对苏惊飞道：“苏惊飞，既然大家都是自己人，你能不能说一下，你是哪个部队的人。”

　　他一直认为只有军中才能培养出苏惊飞这样的人，之前纳兰秀林一个劲想要招揽苏惊飞，可有些部队的人，不可能跨界去别的部队，这是违反纪律的，其实这样询问别人，也是违反纪律，不过现在他必须要抢先说。

　　纳兰秀林也是心头一凛，这才想起今天确实有点鲁莽了，实在是苏惊飞太优秀，各种条件都让人心动，差点犯了错误，这时也期待的看着苏惊飞。

　　苏惊飞早就知道白头有如此的猜测，现在他既然问出来，苏惊飞也不隐瞒，笑着道：“这个到是你想多了，我不是当兵的人，你们曾经调查过我，也没有任何资料我曾经去过部队吧。”

　　“这个可不好说，资料是可以作假的，这点事情一些特殊部队可以轻而易举做到，当然了，如果你没有别的部队，那就太好了。”尽管心头还是疑惑，白头也放心不少。

　　纳兰秀林其实也和白头有同样心思，如果苏惊飞不是部队中培养的人，怎么可能这么妖孽。

　　这些私事，苏惊飞不想说，他们自然也不能问，纳兰秀林已经正色道：“如果你提出的要求不太过分，我一定会答应你，只希望你加入我们。”


第221章 皆大欢喜

　　苏惊飞知道这次纳兰秀林是认真的，也就点头道：“纳兰少将，我们在公言公，只要你能接受我提出的条件，我就会加入你们，如果有什么特殊任务需要帮助，我会参加。”

　　“好，等的就是你这句话，你说吧。”纳兰秀林点点头道。

　　苏惊飞这次也十分严肃的道：“好，既然如此，我就说了，第一点，我加入你们没问题，但是我的自由，不能受到限制，我做什么事情也不需要经过你们的允许，只要我不是违反法律，你们就不能干涉。”

　　纳兰秀林稍微顿了一下道：“嗯，没问题，你不算我们正式的成员你有自己足够的自由。”

　　“这是一个前提，我不喜欢被人约束。”苏惊飞点点头，他现在其实算是帮助纳兰秀林，自然不能把自己的态度放太低，尽管纳兰秀林因为纳兰秀英的关系，不可能真的把自己限制严格，可谁知道以后换了其他人，会不会难为自己，现在话说在前面才能踏实。

　　苏惊飞不是一个什么特别的爱国主义者，不过为国家做点事情，他也义不容辞，前提是别影响自己的生活。

　　“现在我来说第二点，你们给不给我什么好处，我真的无所谓，这算是我报效国家的一种方式，但是我只是属于个人意愿的参加你们的行动，不能有任何人，以任何形式的命令来要求我，我有权选择是否参加，你们明白吗？”苏惊飞说得很慢，却是每个字都掷地有声。

　　身在军门的纳兰秀林和白头，自然能明白苏惊飞的话，所谓军令如山，有时候一道命令，足够改变一个人的一声，还不能去违反。

　　苏惊飞这么说，一个是和部队画出界限，同样也是不想把自己置于身不由己的地步，可这样变相的就是不听命令。

　　纳兰秀林这次没有直接答应，而是沉吟片刻才道：“这样吧，以后你只听我的命令，即便白头都只能找你商量，如果以后我不在这里，或者不能做主，我们之间的合作关系，就此作废，怎么样？”

　　苏惊飞很满意的点点头，他很喜欢纳兰秀林口中的“合作”说法，这样的话，自己就和他们是平等的。

　　白头在一边也是暗暗点头，虽然这样对苏惊飞有点过于优厚，他却没有任何意见，本来人家就不是正规军人，总不能强行征调吧，更何况他的顾虑确实存在，谁知道换个领导会怎么样，这个社会国家中什么样的人都有。

　　苏惊飞和纳兰秀林就最根本的问题达成共识之后，后面的问题就简单了，比如苏惊飞不能暴露自己的身份，以后即便出任务，也要戴面具。

　　其实按照他的意思，是想请部队的人，保护自己身边女人的安全，结果被纳兰秀林严词拒绝，理由是部队人手不足，实际上苏惊飞知道，他是不满自己找人保护那些女人，最终只好作罢，改为隐瞒身份。

　　纳兰秀林自然也不能让苏惊飞白干，平时就按照军医的待遇给他发工资，这个收入甚至比他在医院的客座专家还高，而且事情很少，除非有很棘手的病，轻易不找他。

　　这就等于是白拿钱不用做事，让苏惊飞感慨不已，怪不得人们都想进政府部队，果然是福利大大的好。

　　至于出任务，根据任务的危险程度和重要性，也会从新评估，给苏惊飞相应的待遇，这不是苏惊飞一个人特殊，是所有执行任务的成员都如此，毕竟他们执行的任务动辄丧命，没有足够的回报，谁能真的去拼命，只凭信念远远不够，不是谁都没有亲人。

　　这些细节的问题讨论结束，苏惊飞也以已经挂名医生的身份，加入了307部队，对外宣称，他只是一名军医，只有白头他们这几个执行特殊任务的人，才知道苏惊飞身份。

　　而且根据苏惊飞的实力，他们甚至一般任务都不会请他，算得上是一件秘密武器。

　　双方意见达成一致之后，也算得上是皆大欢喜，等中午饭做好之后，纳兰秀英众人看到的就是苏惊飞三人相谈甚欢，这次连之前怀疑苏惊飞搞鬼的梁秀文都满头雾水了。

　　中午饭自然也是吃得很舒服，两个女人每个人都有几个拿手菜，一大桌子菜，吃得三个男人赞不绝口，特别是让苏惊飞意外的就是梁秀文，别看平时不显山不露水，做菜水平还真不错。

　　青冥那个女人也让人十足意外，看起来冷酷干练，执行一些任务应该非常厉害，想不到烧菜手艺也还行，至少喂养白头那家伙绰绰有余。

　　对此苏惊飞暗中和白头表示过，一颗好白菜被猪拱了，惹得白头硬是压着苏惊飞多喝了好几杯。

　　可惜苏惊飞这个也算得上是怪胎，酒量即便是纳兰秀林和白头看得也有点双眼发直，不时对视一眼，两人都在暗中感叹，这小子天生是混部队的，就这酒量，已经足够在部队里吃开了。

　　酒逢知己千杯少，今天六个人无论是亲人团聚，还是情侣同桌，可以说每个人心情都非常好，喝酒也没有太克制，特别是纳兰秀林，心里的舒畅根本无法言喻。

　　不仅在多年之后与自己最亲的五姐重逢，还成功的招揽了苏惊飞这个近乎妖孽的人才，以后S市这边，自己根本就不用担心了，他是众人之中喝得最多的，如果不是他酒精考验，说不定饭没吃完，就要钻桌子底下去了，即便如此，在吃完饭，他还是被纳兰秀英扶着去睡会了。

　　白头是苏惊飞朋友，纳兰秀林的下属，虽然也没少喝，却比较克制，也是三人中喝最少的，喝完酒了也比较清醒，坐在客厅喝茶，和苏惊飞交换一下意见，毕竟以后他们要一起合作。

　　苏惊飞喝得不比其他两人少，不过因为酒量比较大，也就是微醺，甚至还不如那天和李彬彬她们的醉意深，那天是酒不醉人人自醉。

　　三个女人都比较有贤妻良母的潜质，别看每个都美得像朵花一样，她们做起家务都不含糊，苏惊飞和白头想要帮忙都不让，这让两人好像大佬爷一样，非常自在的在客厅休息，这点对于两人来说，都是难得休息。

　　可惜这样的好景不长，有人不想让两人消停，就在他们才开始喝茶，外面的房门就被敲响，还伴随着喊话的声音。

　　“纳兰秀英，你个臭女人，给我滚出来，敢勾引我的老公，还让小白脸打人，你真以为我余正燕是好惹的，也不问问我爸爸是干什么的。”外面的女人在吼叫着。

　　苏惊飞心中一动，这不是那天被自己打了的女人吗？好死不死的居然今天来这里，还没等他去开门，房门再次被人踹开，还是那天的场面，只是这次门口站得人更多，而且看起来素质比之前更好一些。

　　余正燕站在众人面前，她身边是那个老公，现在畏畏缩缩的样子，哪还有当初追求纳兰秀英的意气风发。

　　“咦？真是太巧了，你小子居然也在这里，看来你是纳兰秀英那女人的姘头了，怪不得天天在这里。”余正燕见到苏惊飞，眼前一亮，哈哈笑着道：“不过那个白毛的家伙是谁，难道你们还喜欢玩三人游？”

　　这时女人们都在厨房，客厅只有两个男人，余正燕自然不知道他们家里好多人，说话十分难听。

　　就算不太在意余正燕身份，苏惊飞也勃然变色，这样的话说得实在太恶毒，就想动手，不过有人比他的动作更快，不是白头，是从厨房出来的青冥。

　　这个暴力女人，第一次动手就是对苏惊飞，第二次是在医院中打了方局长的老婆和儿子，她是典型的一言不合大打出手的典型，而且出手也不留情，能让对方掉牙，绝对不会只让他脸肿。

　　青冥就算是个女人，在307部队那样的地方训练，而且有资格出任特殊行动，伸手自然恐怖，还没等余正燕的跟班们反应过来，青冥已经过去一巴掌抽在她的脸上，同时腿起脚落，狠狠的揣在余长燕的肚子上。

　　她的力量有多大苏惊飞不知道，可余正燕飞起的身体，已经足够显示她有多恨这个女人，余正燕身后保镖三人并排用身体硬抗，才把余正燕接住。

　　他们看着青冥的眼神都变了，长期做保镖的人，自然能看出青冥不简单，他们都知道今天没有想象那么简单了。

　　“既然不会说话，就滚回去学学。”青冥恼恨余正燕说话带上白头，如果以不伤人命为标准，她已经算是给了余正燕最严酷的惩罚。

　　余正燕长得不难看，可现在一张脸被青冥扇得肿起来，怎么看都是那么狰狞，即便没有毁容，也要让她养很久。

　　现在她正捂着肚子哼哼，根本没有心情管自己的脸，青冥那一脚也绝对不含糊，如果不是青冥怕余正燕受不了吐出来，她绝对能让余正燕狼狈不堪。


第222章 扣人

　　青冥出手无情，原本还一脸嚣张的余正燕已经捂着肚子差点跪地上了，双眼却不忘了怨毒的看着青冥，她不认识这个女人，从这一刻起，她已经把青冥记在心里。

　　“余正燕，我早就说过，和你老公没有任何关系了，你还来找我做什么，赶紧离开我的家。”纳兰秀英这时也已经明白发生什么事情，脸色略带苍白的看着余正燕，十分气愤的道。

　　苏惊飞很自然的来到了纳兰秀英身边，他这完全是下意识的行为，想到之前余正燕带人来这里闹事，后来被他赶走，今天既然赶来，肯定也是有所依仗。

　　白头与青冥素来都是共进退，这时也很自然的站在了青冥的身边，一副并肩战斗的样子。

　　梁秀文自然也是很本能的走到了苏惊飞的身边，如果有人仔细看，就能看出几个人的关系亲疏远近，除了苏惊飞是下意识想要保护纳兰秀英，其他三人都是本能找到自己最亲近的人。

　　尽管外面这些保镖，不放在苏惊飞和白头青冥眼中，可他们毕竟不能大意，纳兰秀英和梁秀文都是柔弱女子，如果一不小心受伤，就追悔莫及了。

　　余正燕缓了半天，才能直起腰，咳嗽两声，在众人以为她要开口的时候，她居然一巴掌煽在旁边老公的脸上，怒斥道：“你是死人啊，看着你老婆被人这么打，你也不吱声，是不是还不死心，忘了我爸爸和你怎么说的。”

　　“喂，姓余的，你对你老公这样子，别说他是个男人，就算真的是个太监，也要心存怨恨，你这样的女人，谁想要啊！”苏惊飞暗忖无论谁偷袭，自己都能最快保护纳兰秀英和梁秀文，这时见余正燕对老公的态度，忍不住嘲讽道：“你们夫妻还真是，动辄大打出手，而且是女打男。”

　　这话说得对面两人脸色变幻不已，余正燕尽管对苏惊飞愤恨之极，可她还算有理智，没有再找自己的丈夫麻烦，而是对苏惊飞冷笑道：“小子，别以为会打两下就了不起。”

　　“我没觉得我了不起啊，我只是感觉你不行而已。怎么，今天人多，就想来报仇吗？你不是喜欢拼爹吗？你爹呢？我觉得如果他亲自来了，我会给他一点面子，你还是不够资格。”苏惊飞耸耸肩，一副不把对方看在眼中的样子。

　　苏惊飞不是张狂的人，只是现在双方都撕破脸皮，自己在平静对人，就实在是有点不对劲了，他也可以高傲的用看不起对方的目光，不过这样过于装逼，他还怕雷劈呢！

　　白头在一边不知道什么情况，只是看余正燕之前的表现，就知道这女人不是什么好东西，特别是她口口声声她爸爸怎么样，心中好奇，随口问苏惊飞道：“苏惊飞，这个女人什么来头，她爹是谁啊，能教出这样的女儿来。”

　　“我爸爸就是余万里，白毛小子，你听说过吗？我劝你还是把你身边的女人守好了，说不定哪天出去逛街，就回不去了。”余正燕最痛恨的人是苏惊飞，其次就是青冥。

　　青冥眼中寒光一闪，就准备再给她一个教训，对面的保镖早有防备，都已经做好了防御状态，一旦青冥发起进攻，他们可以第一时间反应，只是青冥还没有出手，已经被白头拉住了手腕。

　　别说青冥意外，苏惊飞也有点意外，白头给他印象，是个天不怕地不怕的人，别说对方是余万里，就算对方是个市长甚至省长，他也不会容忍。

　　“别着急，这个余万里不简单。”白头拉住青冥，低声对苏惊飞道：“他表面是S市的地下权势最大的人，但是我们怀疑他与省里的某个人有联系，具体我就不告诉你了，只是这个人比较不好对付，我们不能大意。”

　　苏惊飞心中一凛，之前他还真没有看的上余万里，即便他真是传说中“地下皇帝”，可也只能算是S市的一条小鱼而已，可现在他与省里有关系，就不同了。

　　而且从白头的口气中，他能听出，白头对这个背后的人，还真有些忌惮，能让白头忌惮的人可不多，至少当初他帮自己解决方局长的时候，连张省长的面子都没给，可见这个人多么强硬，苏惊飞隐约猜测，说不定是军中人物。

　　几人窃窃私语，自然也没有逃过余正燕的眼睛，哈哈大笑道：“怎么了，白头小子，刚刚不是很嚣张吗？知道我爸爸是谁，就认怂了，我还真是看不起你，你是不是男人。”

　　白头手腕青筋暴起，可见他现在多么克制，苏惊飞暗叹，幸好自己之前提出要与部队分开，不然肯定也会像白头这样，他心中明白，白头不是怕余万里，多半是这个人和部队有关系，白头不能轻易行动。

　　“唉，有人想要找死，我也只能成全了，我真是太善良了。”白头有顾忌，苏惊飞却没有，别说对方是省里，就算是中央又如何。

　　他与白头青冥不同，他们学习的本事，纯粹来自军中，讲究快准狠，苏惊飞战斗的方式与他们近似，可也不是完全一样，余正燕身边的保镖早就临阵以待，就是怕白头青冥或者苏惊飞等人偷袭。

　　苏惊飞也没有偷袭，就是那么说着话向前走，他们却感觉眼前一花，苏惊飞的影子就仿佛晃了一下，接着众人就看到他的手中抓着一个人，正是余正燕。

　　别说余正燕的保镖，即便白头青冥也是一愣，他们根本没有看清楚苏惊飞到底怎么做到的，唯一解释就是苏惊飞的速度快得众人根本来不及反应，甚至眼睛都跟不上，这种现象理论上是存在的，可也只是在理论中。

　　他们都曾经与苏惊飞交手，时间不过半个多月，怎么现在苏惊飞变得这么利害了，之前凭力量打败大刚还在他们预料之中，这一手就有点太夸张了吧。

　　“余正燕，其实我当初把你们揍了，事情也就算了，你们不找我，我肯定不会把你们当回事，可你闲着没事，又来找麻烦，你不就是仗着你那个爸爸吗？正好，我今天比较闲，你让你的人回家去把你爸爸找来，我和他好好谈谈。”苏惊飞拎着余正燕又回到众人之间，就似乎做了微不足道的事情。

　　而且在他手中的余正燕除了满目惊骇，身体硬是不能晃动分毫，这份控制力，再次震撼了白头青冥，他们发现时隔三日刮目相看的说法用在苏惊飞身上正好，他的进步太快了，他现在已经有种深不可测的感觉了。

　　其实苏惊飞也没有他们想象那么神奇，只是修炼内功之后，他把内功活用了一下，出手的时候是加成了速度，现在是把内力按照自己了解的人体穴位，来控制余正燕的身体。

　　“苏先生，请你把我们小姐放回来，我们感激不尽，你想要见老大的要求，我们也会带回去。”就在苏惊飞把话说完之后，对面保镖中走出一个彪形大汉，说话声音响亮，却带着请求。

　　苏惊飞看了看他，心中明白，这个人应该是余万里派给余正燕的帮手，只是他怎么可能这么轻巧的把人还给他。

　　“小姐？果然像个小姐。”苏惊飞嘿嘿一笑，故意歪曲保镖的话，然后才继续道：“你们回去告诉余万里，人不犯我我不犯人，既然他女儿三番两次的来找我的麻烦，那就让他来，我们把事情解决一下，他什么时候来，我什么时候放人。”

　　“苏先生，这样是不是过分了，就算你要谈判，也不能扣人！这不合规矩。”彪形大汉脸色难看，沉声道。

　　苏惊飞哈哈一笑，眼中却没有半分笑意，只是强硬的道：“我的话就是规矩，现在是我要找你们老大谈话，如果他不想白发人送黑发人，不要这个女儿，他就可以不来，你也应该看得出，我不是一般人，我要让某个人消失在这个世界上，我相信还没有人阻拦我。”

　　彪形大汉的额头冒出冷汗，苏惊飞的身材并不魁梧，可他身上散发的那种气势，却十分迫人，这样的情况，他只有在自己老大面前才有过，这小白脸是怎么做到的。

　　没错，在起初，他见到苏惊飞的时候，和一般人想法差不多，这是一个斯文小白脸，心中还暗自把余正燕的老公好一顿鄙视，这个就是把他们打了一顿的人，他们也太弱了，这小白脸都能把他们打一顿。

　　现在他才知道自己错得多么离谱沉吟片刻，没有如苏惊飞所想，转身去找余万里，而是从怀中掏出一件东西，举起来指着苏惊飞道：“苏先生，我建议你还是放了她的好。”

　　黑漆漆的枪口指着苏惊飞众人，更准确的说他用枪口指着纳兰秀英，这个彪形大汉不是头脑简单四肢发达之人，之前苏惊飞的速度太快，把他镇住了，他弄不清楚苏惊飞到底有多快，心有余悸，他还是觉得瞄准纳兰秀英比较安全。


第223章 对权力的渴望

　　苏惊飞目光凝聚，看着枪口，声音也变得幽深，即便他身边的几人，都感觉到不对劲：“我劝你最好把枪放下，如果你不伤人，我们还能和平解决，一旦有人受伤，你们肯定会后悔的。”

　　如果苏惊飞义暴跳如雷，彪形大汉也不会有太大的感觉，凡是被枪指着的人，要么暴怒，要么害怕，这种反应太过平常。

　　苏惊飞这种比刚刚更冷静，却又让人发寒的声音，才是最让人害怕的，彪形大汉持枪的手心已经挂满的冷汗，却依然勉强的道：“苏先生，我们只是想让你把余小姐放了，我们自然会把你今天的意思，汇报给我们老大。”

　　这时的余正燕也不敢乱开口了，她就算是心里嫉妒纳兰秀英，怨恨苏惊飞，可也绝对不是傻子，现在如果敢激怒苏惊飞，肯定好不了，即便不一定会被直接弄死，半残也难免，这时她心中一方面盼着苏惊飞怕枪，把自己放了，也一方面希望彪形大汉的手枪走火，能打死纳兰秀英。

　　不得不说女人的嫉妒心十分可怕，即便处于如此境地，她还是想要把纳兰秀英害死了，如果让她选择，说不定她都会选择不管自己，先弄死纳兰秀英呢！

　　苏惊飞的手没有半刻离开余正燕，之前只是限制她的行动，现在却是手掌微微一动，放在了余正燕的咽喉部位，用一种众人都能听到的自言自语口吻道：“我最近一直疏于练习，也不知道我的指功有没有退步，今天这么好的机会，我很有试验一下的兴趣。”

　　他没有做什么变态的动作只是把手指轻轻的放在余正燕的脖子上，余正燕年纪不大，保养还不错，那光滑的肌肤划过苏惊飞的手指，她即便身体被控制，还是不自觉的抖了下。

　　不只是她，对面的保镖们也是脸上冒汗，特别是持枪的彪形大汉，他承受的压力最大，几乎控制不住手指，强作镇定的道：“苏先生，不要伤害小姐，有话好好说。”

　　苏惊飞目光再次回到枪上，在众人看来，他似乎根本不把手枪放在眼中，只有他对面的彪形大汉知道，苏惊飞从来就没有把注意力离开自己，他一直锁定着自己的身体，只要自己稍有移动，苏惊飞肯定雷霆而至，不然他早开枪了。

　　现在见他再次看来，彪形大汉反而松口气，至少证明苏惊飞没想对余正燕真的做什么，最多就是吓唬他们一下。

　　只是他也不敢当成苏惊飞心慈手软，他第一次遇到这么狠的人，宁可两败俱伤，也不妥协，也不知道他是真不在乎纳兰秀英的安危，还是他有把握在自己开枪之前，把余正燕弄死，当然，彪形大汉不敢赌，同时隐约感觉自己会输。

　　白头和青冥也没有想到事态一发居然不可收拾，在国家内与国外不同，枪支之中东西管制严格，这个彪形大汉随便拿出手枪，这简直就是抽了他们一个嘴巴。

　　现在见双方稍微冷静了一下，白头赶紧站出来道：“苏惊飞，你不要太冲动，余正燕这个女人虽然讨厌了些，可罪不至死，还有你，拿枪的小子，你现在持枪威胁人，已经构成犯罪了，而且是要判不少年的，我劝你还是不要执迷不悟了。”

　　彪形大汉之前只是以为白头是苏惊飞的朋友，现在听他这么说，才正视白头，脸色难看的道：“你是条子？”

　　“你还是筒子呢，不会说话就给我憋着。”白头脸色一黑，怒道：“老子是军人，少校军官懂不懂？比你说的那些警察局长还高半级！”

　　苏惊飞听到白头的话，是真的忍不住笑了，白头偶尔的冷幽默，还是挺可爱的，不过他这时亮出军衔，显然是不想让事态再次失控，只是不知道这个彪形大汉是否真的识趣，不然如果事情解决完了，白头完全可以让他把牢底坐穿。

　　彪形大汉的心在往下沉，嘴上却强硬的道：“你说你是少校，我就要相信，我还说我是少将呢，比你大一个大的等级。”

　　这时就听到里屋传来一个人的声音：“没错，我就是少将，你把人带回去吧，让余万里来见我，我叫纳兰秀林。”

　　随着声音，之前醉酒去休息的纳兰秀林从里面走出来，睡了一会的纳兰秀林脸上还略带倦容，眼睛却十分明亮，看不出悲喜，身体却挺得笔直，苏惊飞再次从他身上感受到初次见面时候那种迫人的气质。

　　作为307特种部队的少将领导，纳兰秀林绝对算是少壮派的领军人物，他甚至见过国家的首长，别说面对一个持枪的保镖，就算是真的悍匪，他也是面不改色。

　　“你们都是余万里的手下人吧，还真是出息，居然敢持枪在平民家里威胁人了，那个是余万里的女儿吧，你们把她带回去，让他在一小时内来这里，不然就让他考虑以后去米国还是倭国吧。”纳兰秀林非常从容的走到众人前面，直接用身体把纳兰秀英挡住。

　　这时彪形大汉已经不只是手心有汗，额头鬓角全是冷汗往下流，他就算再笨，也能从一个人的气质上看出，他是骗人还是真实。

　　这个中年人虽然不至于视枪林弹雨如无物，却绝对是个厉害人物，至少他看自己的眼神中，没有半点感情波动，显然他说的话，就是最终决定，这绝对是一个手握生杀大权的人，如果不是苏惊飞还没放开余正燕，他肯定抱头鼠窜了。

　　苏惊飞本来也没有把大汉手中的枪当回事，他有数种方法能解决这个麻烦，只是他不能保证对方狗急跳墙开枪，会不会伤人，毕竟房间太小，不方便躲闪。

　　现在纳兰秀林站出来如此说，苏惊飞自然也不会反对，耸耸肩就把余正燕扔过去。

　　彪形大汉赶紧手中枪没有放下，而是让旁边的人搀扶起余正燕，这才沉声道：“苏先生，纳兰少将，我们这就回去了，我会把这里的一切告诉我们老大的。”

　　“嗯，赶紧去吧，已经开始计时了。”纳兰秀林不意外对方相信自己的身份，如果他这点判断都没有，余万里怎么敢对他委以重任。

　　余正燕还想说什么的时候，彪形大汉也不管余正燕的怨言，一把捂住她的嘴，带着众人鱼贯而出，这时那些跟着来的人，肠子都悔青了，本来只是以为教训一个女人，哪想到事情闹这么大。

　　等人都退走了，苏惊飞才撇撇嘴道：“才修好没几天的门，居然又坏了，真是让人头疼，刚刚应该让他们留下几个人修门的。”

　　梁秀文白了苏惊飞一眼，这才把目光看向自己的母亲，之前家里发生的事情，只有苏惊飞和纳兰秀英知道，她都没有听纳兰秀英提起，现在自然十分想到事情始末，纳兰秀林三人也等着纳兰秀英的解释。

　　纳兰秀英看了看苏惊飞，苏惊飞对她耸耸肩，这时梁秀文甚至怪异的觉得自己母亲和苏惊飞之间那种默契有点不对劲，不过还是把这个念头压下去了。

　　接着众人就听纳兰秀英把那天发生的事情说了一遍，而且她特别强调，这事情本来就是余正燕老公一厢情愿。

　　等她把话说完，四人的第一个反应不是余正燕夫妻过分，也不是余万里在S市内的影响巨大，反而是都达成共识，这实在是红颜祸水的典范，纳兰秀英实在是魅力太盛，不然也不能让人家有妇之夫追家里来。

　　他们不是因此把责任怪在纳兰秀英身上，没有人那么脑残，只是就算梁秀文，也微微泛酸，自己的魅力居然还不如母亲，想到这里，不自觉把目光看向苏惊飞。

　　就算她已经决定给苏惊飞当小三，可她怎么可能不想要独占苏惊飞呢，她知道苏惊飞肯定放不开李红绸，就在心中暗暗想着，如果自己有母亲这样二十年不老的魅力，会不会让苏惊飞全副心思都在自己的身上呢！

　　女人的奇怪心思，男人很难理解，纳兰秀林听了五姐的话，哼了一声道：“这个余万里还真是不像话，他的女儿娇纵成这个样子，居然欺负到我五姐头上来了。”

　　从余正燕对待纳兰秀英的方式，就能看出这个女人霸道惯了，不知道欺负过多少人，只不过这次她磕在硬石头上了，正如白头所说，他对余万里这种层次的人，多少会有些忌惮，可如果说到纳兰秀林就不同了。

　　纳兰秀林本身就是一名少将，甚至平时都可以持枪，而且身手也很棒，再说他的背景，背靠纳兰家族，就算是在京城都不惧怕任何人，何况一个地方上的土皇帝。

　　他们在这边谈论的时候，余万里已经在四十分钟的时候，登门前来，跟着他的人就是女儿女婿，还有之前的保镖，他真的没敢在一小时之后才来，他既然和省里某人有关系，自然也听说过纳兰家族，纳兰家的一个少将，可不是小人物。

　　余万里年龄五十多岁，保养不错，看起来就好像一个四十多岁的知识分子一样，如果没有人介绍他的身份，就算说他是大学教授，也有人相信。

　　不同于小说电视中那种一眼看去就是坏蛋的大哥，余万里儒雅的形象，居然给人一种好感，这让苏惊飞心头暗凛。

　　他不是没有见过世面的新嫩，知道越是表面就像坏人的人，都是比较好对付的，只有这样道貌岸然的人才是最难对付的，如果他不是真厉害，怎么可能成为类似地下皇帝的地下规则制定者。

　　“纳兰少将，幸会幸会，鄙人余万里，今天多有得罪，我特地前来请罪。”余万里进门寒暄了一句，就立即把态度放得很低。

　　他这样的表现除了纳兰秀林，都有些意外，他们想不到这个传说中不可一世的地下规则制定者，见了纳兰秀林态度会这么好，即便白头也是暗暗皱眉，这个余万里太恭敬了吧，怎么看都不像是个大哥级人物。

　　纳兰秀英心中有所猜测，就算她离开家族时间很久，却也知道家族的威势，果然如她所想，纳兰秀林已经开口道：“余万里，我们明人面前不说假话，你是什么情况，你我心知肚明，我人不在S市，也不会过分插手你的事情，可你欺负人，欺负到我的五姐身上，那我可就不能坐视不理了。”

　　余万里早就了解过事情的始末，余正燕或许不清楚她自己惹了多大的祸，余万里却很清楚，纳兰少将姓纳兰，纳兰秀英也姓纳兰，他们不是亲属关系才怪呢！

　　苏惊飞却在暗中感慨，果然有权势是好事，一个让人闻名丧胆的地下规则制定者，面对真正的权力者，居然犹如老鼠见到猫，只能来请罪，却连辩解的勇气都没有，这一刻，苏惊飞居然对权力前所未有的渴望。

　　他与一般人不同，他不是众人看来的那个孤儿，他也有自己的家族，而且他的家族不弱于纳兰家族，自己一直想要让家族的人刮目相看，所以才不断的锤炼自己。

　　可那样的家族，真正看重的，好像也不是自己能赚多少钱，能有什么样的才能，真正看的还是自己达到什么层次，掌握多少权力，只有真正的权力者，才能进入他们那个层次，他现在已经开始考虑，自己是不是应该去京城了。

　　纳兰姐弟和另外几个人，自然不知道在这一刻，苏惊飞受到了很大的触动，白头和青冥现在就好像是纳兰秀林的保镖，站在他的身后，纳兰秀英和梁秀文母女就站在纳兰秀林的旁边，她们是以纳兰少将的亲属身份面对余万里，今天就要做个了结。

　　“把人带上来，我一定要给少将一个交代。”余万里在众人注视中，余正燕夫妇被带上来，余万里让两人跪倒，这才道：“正燕年龄还小，做错事还希望纳兰少将原谅，我回去会好好的教育。”

　　说着指了指那个窝囊的男人道：“至于他！他不知道死活的来骚扰纳兰少将的五姐，那就让他尝尝三刀六洞吧。”


第224章 辱人者人恒辱之

　　余万里表面看起来就好像一个高级知识分子，可他的狠心一目了然，他为了让纳兰秀林放过自己的女儿，居然把女婿推出来顶罪。

　　严格说起来，事情的起因确实是他，可事情闹到如今的地步，绝对是因为余正燕，现在余万里如此做，也算是找到了罪魁祸首，除非纳兰秀林想要和余万里撕破脸皮，不然他只能放过余正燕。

　　纳兰秀林自然不可能因为这件事和余万里闹翻，纳兰秀英并没有吃亏，只是被骚扰而已，更重要的是这事情与余万里的关系不大，还不是撕破脸皮的时候。

　　“余万里，既然你拿出诚意，我也不是揪着不放的人，三刀六洞这种规矩，我这里没有，你回去好好教育就行了，当然我不希望有人糊弄我，只是口头说说。”纳兰秀林不想让五姐和外甥女看到血腥，却也不想被人骗。

　　“这个少将请放心，我们明白的。”余万里能成为地下规则的制定者，察言观色的本事自然不差，什么人敢得罪，什么人不能得罪他心里明镜一般。

　　纳兰秀林点点头，看了看那边萎顿在地的余正燕，估计她已经被余万里叮嘱过，现在无精打采，看起来十分凄苦，纳兰秀林心中暗叹，早知今日何必当初，做人如果不是太嚣张，何至于如此。

　　他没有再开口，苏惊飞在这时就开口道：“余万里余爷是吧，真正想找你谈话的人，其实是我。”

　　“苏先生是吧，真是英雄出少年，我听他们和我说过，苏先生真是人不可貌相。”余万里没有因为苏惊飞的语气太冲而生气，反而是夸奖道。

　　从他的表情看来，所有话都是发自内心，似乎苏惊飞真的是他口中的年轻俊彦，至于到底有几分真诚，天知道！

　　苏惊飞也不会因为他几句奉承话而对他的改变自己的看法，只是轻笑一声道：“余爷，你太客气了，之前令爱可是想要让我横尸街头呢，甚至还威胁我朋友，说她出门逛街，可能连家都回去了。”

　　他不是睚眦必报的人，可也不仁慈的人，纳兰秀林碍于身份，不能把事情做得太过，苏惊飞却没有这份顾忌，白头和青冥身为自己的朋友，被余正燕辱骂白头，威胁青冥，事情可不能就这么算了。

　　余万里来之前，确实以为这里做主的人是纳兰秀林，只要他把今天的事情揭过，一切就算平稳过关，还真没有在意苏惊飞的意思，以至于进门都没有和苏惊飞打招呼。

　　现在苏惊飞站出来如此说，纳兰秀林连头都没抬，显然一切事情要让苏惊飞做主，余万里这才知道判断错误。

　　也从这时开始，他真的正视苏惊飞，在之前的汇报中，苏惊飞其实也是汇报重点，可每个人的汇报都是他武力值很高，而这样的人在余万里看来根本不足为虑。

　　现在真的面对苏惊飞，他才知道手下的汇报有问题，或许苏惊飞很喜欢用暴力解决问题，那是因为简单直接，可他绝对不是一个头脑简单四肢发达的莽夫，他这时站出来，简直就是恰到好处。

　　如果他不站出来，自己就可以离开了，不但没有任何损失，甚至还算是在纳兰秀林那边搭上线，即便以后有什么事情，说不定还能在面子上给自己个方便。

　　现在苏惊飞站出来，情况就不行了，自己如果不拿出点诚意，绝对不能全身而退，这个苏惊飞站出来真是好时机。

　　苏惊飞其实没有那么多想法，他只是觉得如果让余万里就这么走了，这口气出不来，他心里的气愤不多，让自己朋友受辱的气，他实在不爽。

　　余万里沉默片刻，笑着道：“苏先生，这事情确实是我考虑不周，依苏先生的意思，应该如何处理呢？”

　　苏惊飞微微一呃，这个老家伙果然狡猾啊，皮球又踢给了自己，他肯定算准了自己碍于纳兰秀林之前说过揭过此事的说法，自己肯定不能太过分。

　　暗中冷笑，苏惊飞心道余万里确实是个人才，而且也是头老狐狸，可惜他的信息并不是通畅，不知道自己和纳兰秀林的关系是怎么样，别说碍于纳兰秀林，一定会给余万里面子，即便是纳兰秀林的面子，苏惊飞也不是没扫过，他们双方是有点亲近的合作关系而已。

　　“余爷，既然这么说了，那是不是我说的解决方案，你就能接受呢？”苏惊飞心中想着，口中却笑道。

　　余万里暗中皱眉，苏惊飞表面看来才二十岁，以他如此年纪，不应该有什么特别的心思吧，可他应该很冲动啊，怎么会和颜悦色呢！

　　他自认为见过不少出色的年轻人，苏惊飞这样的人，他还是第一次遇到，苏惊飞既不是道上的，也不是军中的，他面对自己如此泰然自若，在纳兰秀林决定放过自己的时候，还敢站出来，他说的要求，自己就真的敢随便答应吗？

　　这一刻他十分犹豫，苏惊飞显然是个不按常理出牌的人，自己如果还用常理衡量，还真可能中了他的圈套，可话是自己说的，不同意又等于抽自己的脸。

　　“余爷，道上的人可是说余爷一言九鼎，难道现在年龄大了，不如之前了？”苏惊飞适时开口。

　　明知道苏惊飞这话是在激怒自己，余万里的心里还是闪过一丝不悦，之前主动来找纳兰秀林请罪，实在是因为双方不在一个层次，难道自己还怕一个苏惊飞不成。

　　“好，既然你都这么说了，那就看你的要求了，只要能接受，我是肯定会给你很满意的答复。”余万里咬牙道。

　　苏惊飞暗中撇嘴，谁知道道上余万里评价如何，这一切都是鬼扯，现在见他被自己激将成功，苏惊飞也不废话，点头笑道：“余爷果然威风不减当年，那我就说了。”

　　不等余万里开口，他已经紧接着道：“今天的事情和之前的事情，一切源头都是余正燕夫妇，所以我要求，余正燕郑重的向我的朋友道歉，必须口称我错了，对不起，这点是不是应该？”

　　余万里脸色一变，余正燕的脸色也瞬间犹如土灰，出来混的无非是为了一张脸，古代就有人说杀人不过头点地，士可杀不可辱的说法，尽管余正燕算不上“士”，也是个成年人，而且她代表的还是余万里，苏惊飞这一招，简直是给了他们爷俩一人一巴掌。

　　苏惊飞的要求说完，纳兰秀林心中对苏惊飞的评价再次提高三分，这小子太狠了，一下子就抓住了问题的关键，掐死了余万里的脖子。

　　白头青冥自然知道苏惊飞这么做主要是为他们，他们心中感动，同时也十分解气，这甚至比真的抽余正燕一个嘴巴更狠，毕竟苏惊飞说得十分合理，也没有过分要求，错了就要认嘛！

　　纳兰秀英和梁秀文两女都是普通女人，没有那么多想法，不了解苏惊飞的深意，却觉得他说得有道理，余正燕之前确实太过分。

　　“怎么？余爷，我的要求很为难吗？我觉得人做错事总要承担责任，难道知错能改也是错吗？”苏惊飞早就料到余万里肯定会犹豫，暗中冷笑着继续道：“余爷都能上门请罪，让令爱道个歉，就这么难吗？”

　　“啪”，再次一个响亮的耳光煽在了余万里的脸上，他今天来这里确实上门请罪，可这是心照不宣的事情，苏惊飞却把这块遮羞布也撕开了。

　　余万里身为S市的地下规则制定者，至少二十年没有受过这样的羞辱，偏偏自己今天还无法发作，他相信只要自己今天敢把对苏惊飞动手，回头纳兰秀林就敢动用军队的力量在S市来一次严打。

　　纳兰秀林听苏惊飞说到这里的时候，甚至都想捂住脸了，之前他也没想到苏惊飞这么狠，现在他很同情余万里，这娃是有多么倒霉，居然惹了苏惊飞这样的祸害。

　　他也知道苏惊飞现在是在借自己的势，只是这样的借势也不是谁都敢做的，至少旁边的白头就不行，苏惊飞肯定也是对自己的实力有足够的信心，即便不用借势，他也不怕余万里。

　　怪不得这个家伙之前就说，他得罪的人很多，以后还会不停的得罪人，这也就是307部队，别的部队估计都不敢接收苏惊飞这样的人。

　　不管他怎么想，苏惊飞的目光却一直盯着余万里，他不怕余万里拒绝，他有别的办法逼余万里。

　　可惜余万里是真正的老狐狸，脑子中权衡了一下利弊，也就是考虑一下丢面子和面临灭顶之灾的严打，哪一个对自己更有利，两者之间好像没有什么可比性。

　　“苏先生说得没错，既然正燕做错了，就要认错，你的要求很合理，一点也不过分。”余万里强笑道，然后扭头阴森的看着余正燕道：“正燕，苏先生很大度，只要你道歉，今天的事情就过去了，还不赶紧的去道歉。”

　　余正燕原本还以为余万里会护着自己，没想到结果如此，特别是听到余万里的声音如此阴沉，身体不由自主一颤，十分不情愿的走向了白头和青冥。

　　“似乎余小姐不太乐意，我这人比较大度，如果她不想道歉，我也不会勉强。”苏惊飞的声音犹如魔鬼般响起。

　　余正燕心里恨不得把苏惊飞撕成八片，可现在却只能露出比哭还难看的笑容，对苏惊飞姿态放得很低的道：“苏先生，对不起，之前是我得罪你了，希望你能原谅我。”

　　“不不不，我这个人从来不记仇，你以前虽然一直对我非打即骂，甚至不把我的当人，我都没记住，只要是你对我朋友的话，太伤人了，你要道歉的对象是他们。”苏惊飞赶紧摆手，一副受不起的样子。

　　众人一起翻白眼，这小子真的是想气死余正燕吗？明明说得和真事似的，还口口声声记不住。

　　余万里心里也几乎滴血，却只能保持微笑，余正燕更是差点控制不住暴走，暗中咬碎银牙，勉强控制自己的身体，走到白头青冥面前，低头道：“对不起，是我错了，希望你们原谅我。”

　　青冥是个高傲的女人，心中出了一口气，只是哼了一声，白头年轻沉稳，知道纳兰秀林不想和余万里有太多纠葛，也就点头道：“一起过去就算了。”

　　余正燕知道白头青冥已经放过了自己，目光再次转移到苏惊飞身上，她知道这一切都是眼前的男子才能决定，这个犹如梦魇般的男人，自己每次遇到他，都没有好结果，而且一次比一惨，这次连余万里都保不住自己了。

　　苏惊飞见她望来，心中冷笑，他知道这个女人肯定没完，不过苏惊飞也不怕，今天之后，他算是把余万里父女得罪死了，这其实早就在他预料之中。

　　“苏先生，正燕已经表示了她的诚意，今天的事情是不是就该这么算了。”余万里这时终于再次开口。

　　苏惊飞摆摆手，笑着道：“嗯，这个道歉我很满意，其实每个人做错了，只要还能挽回，道歉一下也不是什么大事，只是不要做什么无法挽回的事情，你说是吗？余爷。”

　　“是啊是啊，现在的年轻人做事就是很冲动，以后要多考虑。”余万里似乎没有听出苏惊飞的话中含义，笑着道。

　　“好了好了，余万里你们今天来的目的也算达到了，回去吧，虽然S市只是二级城市，也不要闹得乌烟瘴气，不然有些人的面子上会过不去的。”纳兰秀林这时终于开口总结陈词，还不忘了敲打一下余万里，然后才对苏惊飞道：“惊飞，时间也不早了，据说晚上你还有事，是不是应该准备准备了。”

　　“哦，对了，七舅，你要不提，我还忘了，确实该准备了。”苏惊飞一副猛然想起的样子，却还不忘了无耻的点名自己和纳兰秀林的关系，这让余万里暗暗心惊，纳兰秀林却是白眼翻不停，这小子太狡猾了，滴水不漏啊！


第225章 搬家

　　苏惊飞出乎纳兰秀林的厉害，一把抓住余万里的弱点，即便是他这个道上横行多年的老大，也被苏惊飞一顿羞辱，同时也在心中暗叹苏惊飞太过锋芒毕露。

　　一直到余万里离开，纳兰秀林才对苏惊飞道：“惊飞啊，你虽然把我搬出来当靠山，可强龙压不过地头蛇，我毕竟还是要离开S市的，一旦我不在这里，我想这个余万里肯定不会善罢甘休的。”

　　苏惊飞一脸茫然无解的样子道：“什么把你拉出来当靠山，我这人可不会依靠别人，人是要靠自己的。”

　　听他这么得了便宜卖乖，别说是纳兰秀林为之气结，级别是梁秀文都看不过去了，偷偷的拧了他一把，在场众人谁看不出苏惊飞最后当着余万里叫纳兰秀林七舅的目的，偏偏他还不承认。

　　其实众人也明白，苏惊飞虽然不至于是个什么亏都不吃的人，可他现在绝对不想欠纳兰秀林的人情，梁秀文母女或许还不知道，白头青冥却明白这意味着什么。

　　现在因为纳兰秀林一直想要把苏惊飞弄到部队中，对他十分的看重，现在双方输于一种特别的合作关系，主动权还是在苏惊飞手中，如果他欠了纳兰秀林人情，主动权就完全丧失了，他当然不乐意。

　　纳兰秀林也不想和这个惫懒的家伙较劲，打了个哈欠道：“好好一觉，还是被人打扰了，五姐，你找人把门修一下吧，我就回去了，部队那边我不能总是不在。”

　　说完又对苏惊飞道：“惊飞啊，你过来，七舅和你说两句话。”

　　苏惊飞这次没有拒绝，很听话的和他走到了一边，纳兰秀林脸色一整道：“余万里充其量只是S市的一个地头蛇，不能成什么气候，不过明枪易躲暗箭难防，你最好还是小心为妙，比如你那几个女人，你想办法保护一下吧。”

　　说道这里的时候，尽管十分不甘心，纳兰秀林还是不得不提醒，语气自然不会太好，苏惊飞却撇撇嘴，似乎完全没听出他语气中的不爽。

　　纳兰秀林再次无奈，大家都是男人，在这个问题上，其实他也不想说苏惊飞太多，只希望苏惊飞能处理好。

　　“部队那边我不能派人去直接给你帮助，不过你如果有事情，在法律和纪律的范围内，你可以向我请求支援，或者直接找白头帮忙，你要明白，这是私下的。”

　　苏惊飞等的就是这句话，尽管他已经强调，这是私人行动，可以他的能量或者白头帮忙，怎么可能307部队不给支持呢，嘿嘿一笑道：“还是七舅够义气，我第一眼就感觉你气宇轩昂，一派王霸之气扑面而来。”

　　“一边去，不会夸人就别说，听着都不是那个味。”纳兰秀林没好气一笑，他比苏惊飞大了十几岁，两人在一起，确实还真有点长辈对晚辈的意思。

　　“好了好了，别闹了，你最近要挪出一点时间，虽然你算是临时挂名在部队中，而且还是军医，可毕竟你还是我们部队的人，如果没有点本事怎么星，回头你去部队那边，连连枪法，你既然不是其他部队出来的，大概还不会用枪吧。”纳兰秀林玩笑过后，还是正色道。

　　苏惊飞点点头，这个可不是开玩笑的：“这东西我只是在电视里见过，哪能真的玩过，刚刚那个还是我第一次见到手枪，对了，话说这样的地头蛇手中有枪，你们政府不管？”

　　“这个事情不是我们能管的，今天如果不是余万里那个倒霉闺女惹到了我五姐，我也是不能直接插手地方治安工作的，俗话说，这叫捞过界。”纳兰秀林摇头解释道。

　　苏惊飞沉默，他多少也有些常识，知道国家一直都是军政分开，在地方的管理上，一直都是政府的工作，维护治安的，从来都是警察，部队只能驻兵防卫，除非发生什么大的动乱，才可能求救驻兵，平时他们只是训练的任务。

　　307部队作为特殊部队，在某种程度上，自主性很强，可也是不违反纪律的情况，干涉地方治安维护，就是违反规定的。

　　他不是个正义超人，也不想多考虑国家这种制度，纳兰秀林的话已经说得很明白，这里的事情，他不会过多干涉。

　　苏惊飞从开始就没有打算依仗纳兰秀林，不然当时就不用动手，直接把这尊大神请出来就好了，他对纳兰家族了解不多，可只凭知道的内容，就知道他足够与一省大员对抗了，而纳兰秀林最多才是纳兰家族的年轻一代。

　　纳兰秀林见苏惊飞沉默不语，拍拍他的肩膀道：“我看你小子很沉稳，知道你肯定不会吃亏，回头把枪好好练练，有机会给你配枪。”

　　苏惊飞心头一跳，不论他的本事如何，作为一个男孩子，哪有不想拿枪的，现在见机会就在眼前，他确实心花怒放了，他知道这是纳兰秀林爱屋及乌的心理作祟，不过还是对纳兰秀林越来越有好感。

　　纳兰秀林和苏惊飞说了几句之后，就回来和纳兰秀英告辞，而且还约好过几天，他回京城，带着老婆在来看五姐，至于家族那边，他没有打算汇报。

　　事隔多年，纳兰家的人不是多反对纳兰秀英回归，可现在纳兰秀英也不想回去，在外面十分自在，而且还要让苏惊飞给她治病，离开S市显然不可能，纳兰秀林也没有多劝，只是再叮嘱，家里有事，一定告诉他。

　　纳兰秀林带着白头青冥离开，白头青冥对于苏惊飞之前为自己出气的事情没有多说，他们都把苏惊飞所做的一切记在心中，临走的时候，和他我了握手。

　　苏惊飞这个坏家伙还拉着青冥的小手捏了一把，惹得白头在旁边眼睛都快冒火了，才哈哈大笑着松开，结果自然是被青冥狠狠的敲了头，他虽然实力远胜于青冥，却不敢躲开，不然梁秀文也会过来掐他一把。

　　“好了，混乱告一段落，赶紧给物业打电话修门，这里还真是多灾多难。”屋子里剩下三人，纳兰秀英才苦笑着道。

　　“妈，要不我们搬家吧，这里是我当初为了方便找的房子，正好只是租住，街坊邻居这么闹下来，估计也对我们家该有意见了。”梁秀文看了看苏惊飞，对纳兰秀英提议道。

　　苏惊飞有点纳闷，梁秀文想搬家就搬呗，看自己干什么，现在自己和李红绸住在一起，可没有打算搬出来。

　　纳兰秀英没有注意到女儿的眼神，她正在找物业的电话，闻言点点头道：“这样也好，被这么闹了两次，就算街坊邻居不太熟悉，肯定也会对我们有意见，你看什么地方有合适的房子，我们就搬出去好了。”

　　她不知道梁秀文具体有多少钱，可买幢房子还不是问题，她对这些不关系，今天见到自己的七弟，她的心情很好，即便后来余正燕到来，也没有让她在意。

　　等纳兰秀英进屋去打电话，梁秀文这才悄声对苏惊飞道：“你是木头人啊，看不到我的眼色吗？”

　　“我看到了，可是什么意思啊？”苏惊飞无语的道。

　　梁秀文看了看母亲暂时不会出来，就在他的胳膊上扭了一把道：“我说你是死人，你还不承认，不觉得我们家现在太小了吗？我们俩什么私人空间都没有。”

　　苏惊飞见梁秀文俏脸含羞的样子，顿时灵机一闪，嘿嘿笑道：“原来如此，我也说呢，每次来你家，总是感觉有什么地方不对劲，原来是这样，确实太小了，隔音效果又不好真是苦恼死了。”

　　“去死，你就是个坏东西。”梁秀文哪还不能明白苏惊飞的言下之意。

　　苏惊飞真的很想喊冤，明明是她想到这点的，不过还是腆着脸道：“我如果不坏，秀文姐怎么能喜欢我啊，对不对，你换个好房子，我们就方便些了。”

　　梁秀文对这个家伙的得寸进尺，自然没有任何抵抗之力，不过她现在已经基本上算是认命了，和苏惊飞之间的关系，除了最后一层没有突破，该做的都做过了，就算说是情侣也不为过，自己还能怎么办。

　　尽管这样背着李红绸与苏惊飞发展，实在有点对不起朋友，可也莫名的有种刺激，类似于偷情，她也不明白为什么会喜欢这种感觉，大概是受家庭影响吧。

　　苏惊飞没有那么多想法，他心中想着梁秀文母女换个地方也好，而且找一个治安好一点的小区，也不会有那么多乱七八糟的人来捣乱，而且还有雇几个保镖，现在梁秀文是个总裁，有是大美女，安全应该放在第一位。

　　他这么想着的时候，纳兰秀英已经从里面走出来，对苏惊飞和梁秀文道：“物业一会就能来了，你们是休息一下，还是去找房子。”

　　“妈，你还是真够着急的。”梁秀文娇嗔一句，然后才道：“今天就不去了，我们等物业来。”

　　苏惊飞晚上还要去剧组，自然不能陪她们等，只是告诉她们如果有事情给自己打电话，就起身离开了梁秀文家，在路上一个人的时候，他心中那个想要去京城的念头，再次泛上心头。


第226章 新品发布会

　　接下来的日子，苏惊飞过得忙碌而平稳，每天都是白天去公司上班，顺道和梁秀文亲近一下，晚上去剧组继续自己的保镖兼武术指导，给刘一菲和李彬彬设计动作，最后回家睡觉，把自己和李红绸有的五分钟亲热时间完成，当然时间太短，最多就是亲亲摸摸。

　　其中美中不足的就是过了近一个星期，刘一菲对苏惊飞的态度也没有缓和，尽管不至于冷面相对，却除了工作之外，其他的话不多说。

　　苏惊飞心中满是遗憾，他知道那天的事情是个意外，可毕竟刘一菲当时是第一次，作为一个有责任心的男人，怎么可能不在意，更重要的是他也有男人的通病，她算是自己的女人了，现在弄成这样，他表示很无奈。

　　幸好李彬彬虽然没有与他继续有什么太过亲近的举动，至少看起来和没有发生那件事之前态度差不多，而且随着分别的时间越来越近，李彬彬的态度也更好起来。

　　一个星期的时间过去，梁秀文公司由苏惊飞提供原材料，公司负责设计款式的内衣，终于到了问世的时候。

　　内衣真正的为难的地方，就是怎么利用苏惊飞提供的材料，与内衣其他材料不着痕迹的融合在一起，至少让穿着的人不会有什么不舒服的感觉。

　　这些东西自然不是苏惊飞擅长，梁秀文的内衣公司有专业人才去设计实验，最终一个星期时间，彻底解决了问题。

　　从外形来看，这批内衣无论款式还是质地，都不是当初苏惊飞的试验品能比，如果拿这内衣去找风小兰试穿，她肯定不会有那么大的抵触情绪。

　　想到风小兰，苏惊飞决定在新品发布会上，邀请那个小师妹，这内衣能够成功生产，可是有她的一部分功劳。

　　除了她之外，被邀请的人自然也不能少了李彬彬，这个影后是梁秀文投资剧组三百万之后，才获取的代言合同，而且以她在国内的号召力，足够能让产品一炮而红，李彬彬代言内衣品牌还是第一次。

　　苏惊飞这次作为市场部主管，这次不需要负责太多，只要隐在幕后就行了，主持新品发布会的人是李红绸，她是公司中除了梁秀文之外的一把手，梁秀文自然不适合主持。

　　新品发布会这天，梁秀文的柔飞斯集团，也是第一次公开对外独立经营，与梁氏划清界限，而柔飞斯集团的真正总裁只有梁秀文，这是一家完全独资的企业，梁秀文是这家公司的唯一老板。

　　以前与他们有合作关系的人，是否继续合作，就看各自的选择，梁家原来的老主顾，有一些已经与他们断绝了合作，还有一些是梁秀文的关系，自然就继续合作。

　　这一切在新品发布会上，就已经全体现出来，按照以前梁氏的规模，今天的新品发布会，绝对是宾客满堂，现在只能算是来了一些比较知名的企业代表，还有一些销售渠道的负责人。

　　对此梁秀文一点也不担心，自己这个产品到底达到什么程度，她心里有着很清楚的认识，现在那些不想和自己合作的人，早晚会哭的，别说什么戴芬芳这样的国际二流品牌，就算真正的国际大品牌，只要这边的产品成功宣传出去，都等着被自己抢占市场份额吧。

　　李彬彬今天特意从剧组请了一天假，来这里参加新品宣传，她其实也很好奇，听梁秀文提过，这款内衣的设计者实际上是苏惊飞，她还真不知道苏惊飞居然有这样的本事。

　　苏惊飞被梁秀文安排负责去护送李彬彬，这也是李彬彬和苏惊飞前一天约好的，剧组今天也特意休息了一天，不是为了苏惊飞，而是正好连续拍摄太过劳累，赶上李彬彬请假，徐可导演就直接开恩大赦天下了。

　　只是让苏惊飞没想到的，当他去接李彬彬的时候，看到了一个意想不到的人，那就是大陆第一玉女刘一菲，今天这不是什么游玩，而是产品代言活动，她去跟着干嘛。

　　李彬彬看出了苏惊飞的疑惑，嘻嘻一笑道：“一菲今天正好没什么事情，就说陪我去看看，不欢迎吗？”

　　苏惊飞看了看面无表情的刘一菲弄不清楚她什么心思，不过还是赶紧笑着道：“怎么可能，欢迎之至，都是大明星，如果你们去了，肯定闪瞎那帮记者的氪金狗眼。”

　　“虚伪。”刘一菲冷冰冰的给苏惊飞下了定义，不过还是跟着走上车。

　　苏惊飞知道她不是真的觉得自己虚伪，只是之前的气未消，摸了摸鼻子，只能苦笑，谁叫这件事对刘一菲的影响太大了呢，毕竟换了普通女孩都会受不了，何况人家还是大明星。

　　李彬彬看着苏惊飞苦笑的样子，忍不住在他的头上敲了一下道：“人家一菲说你，你就只能哑口无言，我说你的时候，哪次都要争辩两句，真是人老珠黄，人微言轻。”

　　“得得得，彬彬姐，我错了还不行吗？我们赶紧去吧，其实我最尊敬的就是你了。”苏惊飞赶紧求饶，眼角余光看着刘一菲没注意，偷偷的捏了李彬彬的小手一把，差点就要亲一口了。

　　李彬彬俏脸一红，自从那天之后，两人已经很久没有什么亲密举动了，现在被苏惊飞抓住手，心虚的看了刘一菲一眼，发现她没有注意，这才拍掉苏惊飞手，瞪了他一眼，示意刘一菲会看到，这才扭身上了车，她也不是真的生气，只是苏惊飞的胆子太大了。

　　苏惊飞也不是真的要把李彬彬怎么样，这一下只不过是试探，李彬彬虽然反应也很激烈，不过他能看出，这是因为刘一菲在身边，私下说不定就从了自己了。

　　他心头不由一动，由此可以看出李彬彬对自己其实挺有好感，而且因为之前发生那件事，他们之间的关系早就不像普通朋友那样，起初她或许是有气在心里，过了这么久，大概气消了，对自己也没有那么抗拒了，这是不是意味着自己有机会了？

　　李彬彬见苏惊飞没有进汽车，反而在门口发愣，心知这个狡猾的家伙肯定看出了什么，顿时又羞又气的道：“苏惊飞，你还走不走了，不是说十点就开始了吗？现在都快九点了。”

　　苏惊飞如梦方醒，这时应该考虑的是新品发布会，至于其他的，等完事之后再想不迟，想到这里，应了一声，开车护送两女去柔飞斯集团。

　　今天发布会就打算在公司的大会议室召开，毕竟这不是什么大型的记者招待会，如果不是梁秀文重视，新品发布会都不会召开，而且这也是柔飞斯集团从梁氏分离出来之后，第一次发布新产品，所以才得到全公司的重视。

　　苏惊飞从剧组把两女悄悄的接出来，并没有惊动其他人，这也就是苏惊飞这个剧组的人，如果是外人，肯定没有这么容易，甚至两女的经纪人都比较放心。

　　他把两女带到集团之后，自然不能放在前面，那边有记者和一些公司的人，苏惊飞直接把李彬彬和刘一菲带到了总裁办公室，而化妆室正好就在总裁办公室的旁边，这是之前梁秀文和苏惊飞商量好的，李彬彬的身份比较特殊。

　　这时梁秀文的办公室中，只有两个人，一个是总裁梁秀文，另外一个自然就是李红绸这个最大的主管，她们正在商量这次的新品发布会，顺道等着李彬彬的到来。

　　当李彬彬和刘一菲同时出现，两女也和苏惊飞一样，惊讶了一把，李彬彬是在计划之内，这个刘一菲是怎么回事。

　　梁秀文见过两女，错愕了一下，就笑着对她们道：“李小姐，刘小姐，又见面了，李小姐今天的事情就拜托你了。”

　　“这没有什么，我们都已经约定好了。”李彬彬之前见梁秀文的时候，没有什么特别感觉，只是以为她是苏惊飞的女朋友，或者说是亲近的女性朋友，可现在却完全不同了。

　　自从和苏惊飞突破了最后一关，她与苏惊飞的关系，也发生了实质变化，尽管双方都没有什么承诺，可发生了就是发生了，现在李彬彬面对梁秀文，居然有些心虚，真的算起来，自己还是后来者。

　　刘一菲的心思如何别人猜不透，她与梁秀文握手的时候，态度也和平常没有什么两样，苏惊飞也弄不清楚她在想什么。

　　到了介绍李红绸的时候，不清楚她身份的李彬彬和刘一菲没有太多的感觉，只以为她是公司的高管。

　　“这是我们公司的李红绸主管，也是苏惊飞主管的同居女友，你们可以熟悉一下。”梁秀文不知道出于什么心思，就在刘一菲和李红绸握手的时候，忽然介绍道。

　　一时间办公室里的所有声音都静止了，刘一菲的手握着李红绸的手，也是微微顿了一下，李彬彬更是脸色剧变。

　　苏惊飞也是心头猛然一跳，他想不到梁秀文会在这个时候冒出这么一句话，他都想把脸捂上了，这个大总裁是闹哪样，想要自己的命吗？


第227章 众女齐聚

　　梁秀文的办公室里一片沉默，她的一番话，让听到的四个人都愣住了，李红绸和苏惊飞没想到梁秀文会说这样的话，李彬彬和刘一菲是没想到苏惊飞和李红绸是这样的关系，居然是同居情侣。

　　最先反应过来的人，自然是苏惊飞，可惜他现在又没有办法解释，他和李红绸之间的关系，确实算得上是同居情侣，除了没有突破最后一层关系，基本上没差。

　　刘一菲和李彬彬两人都是大明星，和苏惊飞稀里糊涂的发生了荒唐事，尽管没有想过真的能和苏惊飞走进婚姻殿堂，特别是她们都知道彼此与苏惊飞的关系，可毕竟是女人，猛然听说眼前女人就是苏惊飞的女朋友，她们的心中一起泛酸。

　　更重要的李红绸的容貌气质不逊色于两女，如果她是一个普通女孩，还没有什么特别感觉，李红绸那种淡然的气质，正是男人最喜欢的一种气质。

　　“秀文，你又开玩笑，我们哪是什么同居，我们这是合租。”李红绸愣了一下，微笑着敲了梁秀文一下。

　　她虽然平时总是表现得很淡然，却十分聪明，梁秀文之所以如此说的用意，以她对梁秀文的了解，立即明白了，自己握手的对象是刘一菲，梁秀文明摆着是想让这个曾经和苏惊飞闹出了点绯闻的女孩明白李红绸和苏惊飞的关系。

　　她倒也没有想梁秀文这么做的目的到底是因为自己，还是因为她，李红绸只是不想让气氛闹得太尴尬，就打破了僵局。

　　尽管她如此说，可李彬彬和刘一菲都有着高人一筹的演技，从她那种掩饰中，完全看出她的脸蛋微红。

　　她们心中同时不舒服，李红绸与苏惊飞或许没有梁秀文说得那么夸张，至少他们肯定不简单，而且事实上，他们应该是真的住在一起。

　　梁秀文这时也已经达到了自己的目的，跟着笑道：“我只是开玩笑，这样说来，我们就都是朋友了，也不用像之前那么拘束了。”她说话的时候，眼睛不着痕迹的扫过苏惊飞，眼中含义让苏惊飞咋舌不已，女人吃醋还真可怕。

　　李彬彬比刘一菲年纪大一些，而且对于那天的事情，也消化的差不多了，跟着笑道：“怪不得苏惊飞每天工作完了，都从剧组回家，原来是家里有个美女等着她啊！”

　　她说话的时候，也和梁秀文一样瞟了苏惊飞一眼，在某种意义上说，李彬彬那种影后的女王气质，与梁秀文那种女强人气质有些类似，只不过她们年龄不同，表现出来的李彬彬更加强势一些，现在看得苏惊飞心虚不已。

　　刘一菲的没有太明显的表示，只要像之前对待苏惊飞那样就行，清纯的脸上没有表情，梁秀文和李红绸一时还真看不出她是什么心思。

　　苏惊飞暗中决定不能让她们继续聊下去，谁知道会出现什么情况，他之前还真把这件事忽略了，想着大家都是比较有身份有涵养的人，即便自己曾经被人误传绯闻，相互之间也不至于把事情摆到台面上，没想到开始就有点气氛怪异。

　　“我们现在赶紧出去吧，估计外面的人都等久了，红绸，今天你可是主角。”苏惊飞想了一下，提醒道。

　　李红绸只是知道外界传闻苏惊飞和刘一菲有点绯闻，可苏惊飞曾经和她解释过，她反而是四女之中，最冷静的一个，闻言点点头，对李彬彬和刘一菲道：“我是这次发布会的主持人，就先失陪了，回头我们再聊。”

　　两女点头看着李红绸走出去，剩下的三女之前有过接触，相互聊天也比较自然，更重要的是李彬彬和刘一菲已经隐约觉察，梁秀文应该不是苏惊飞的女朋友，而真正的女朋友多半是刚刚离开的李红绸，她们面对梁秀文也不会有太多异样的想法。

　　苏惊飞暗中松了口气，这三个女人的话题趋于正常，他就不用那么狼狈了，早知道会有这样的结果，自己就不应该让他们见面。

　　曾经何时，苏惊飞看到自己的同学领个漂亮的女朋友，也悄悄羡慕过，没想到现在轮到自己了。

　　只是人家一个女朋友刚刚好，自己暧昧的，有关系的，或者即将有关系的，就有四五个，而现在这里的四个女人和自己关系都不简单，特别是李彬彬和刘一菲都是第一次被自己经手，这如果说出去，估计能被人羡慕嫉妒恨，然后直接喷死，可只有他知道事情有多么头疼。

　　每个女孩都是那么出色，随便获得一个的芳心，都能算得上祖上积德，偏偏自己这个运气有点过分了，四个女人不管心里对自己如何，身体却都被自己占够了便宜。

　　他在一边胡思乱想，三女已经聊了一会，直到梁秀文的秘书进来汇报，发布会已经准备开始，他们才走出去，而在出去的过程中，李彬彬自然不能跟着，她要去化妆，她是产品的代言人。

　　梁秀文带着苏惊飞和刘一菲走向外面，过程中刘一菲也戴上了一副能遮住大半张脸的墨镜，这也是一种简单的伪装，她看不想成为明天的头条。

　　苏惊飞暗暗点头，果然当了明星，必然会学习的一门手段，就是伪装术，不然连房门都出去了。

　　他的念头还没有转弯，只是才来到前面的转弯处，就听到有个女孩子叫道：“师兄，你总算出来了，我还说要找你呢，你研究的内衣终于要发布了，怎么样，你们老总对你很看重吧。”

　　随着语声，风小兰娇俏可人的小脸蛋就出现在苏惊飞的面前，而她身边居然还跟着她的美女同学王瑜，这个小妞可是亲过苏惊飞两次脸呢。

　　梁秀文就是苏惊飞的老板，风小兰却不认识，她还真的以为苏惊飞是内衣设计师，王瑜也是十分奇怪的看着苏惊飞，明明他是个医生，还给自己的母亲治病，怎么转头又变成了内衣设计师，如果不是风小兰拉她来，他还真不信。

　　苏惊飞邀请了风小兰前来，自然不会意外，只是王瑜能出现在这里，还是有点让他惊讶，不过也只是点点头，然后笑道：“小兰，你来了啊，我老板对我可没有多重视。”

　　“不会吧，你设计的那个内衣这么好，你老板居然都不重视，我得给你去找他谈谈。”风小兰天真烂漫，抱打不平的道。

　　“哦？小妹妹，你想找他老板谈什么啊！”梁秀文见到两个小美女找苏惊飞，心中猜测她们的身份，听她们对苏惊飞的称呼，好像是他的师妹，可苏惊飞这个家伙有什么师妹，怎么没听他提起过。

　　刘一菲没有说话，冷眼旁观，眼前两个女孩和自己年轻差不多，虽然不如自己那么惊艳，也都是青春靓丽，她们和苏惊飞的关系似乎也不简单，他的女人缘还真好。

　　这时风小兰正在奇怪的看着梁秀文，不知道这个女人是谁，看她和苏惊飞在一起，估计是他的朋友，也就老实的道：“当然是找他老板理论一下了，师兄设计的内衣那么好，他居然不重视师兄，这太让人生气了。”

　　“哦？原来是为这个啊，他老板如果不重视，还用得找开不发布会吗？再说了，产品还没发布，你怎么就知道很好呢？”梁秀文似笑非笑的看了苏惊飞一眼，这哥哥妹妹的，惹人遐想啊！

　　苏惊飞咳嗽一声，刚刚要阻止，风小兰已经不自觉的被梁秀文带动了话头，脱口而出道：“我试穿过，当然……”说着赶紧把嘴捂住了。

　　可惜她声音清脆悦耳，即便很快，还是被其他三人女听到了，目光一下子集中到她的身上。

　　苏惊飞哀叹，这小女孩就是靠不住，明明是她怕人知道，不让自己告诉别人，可她却心直口快的先把这些说出来，而且还惹人遐想，没见三女都在看自己吗？

　　苏惊飞为了自己的清白，只好站出来咳嗽一声道：“我给大家介绍一下吧，这位就是我的老板，梁秀文梁总裁。”接着又把手指着目瞪口呆的风小兰和王瑜道：“这位是我的师妹风小兰，这是她的同学王瑜，另外，我师妹也是我之前邀请的内衣实验者，算得上是我的合伙设计者吧。”

　　听着这个不伦不类的称呼，几个女人一起白了苏惊飞一眼，不过众人的情况，相互也了解了，不过梁秀文看着苏惊飞眼神颇为不善，她想到了自己见到那个样本内衣，大小和眼前女孩果然是很符合。

　　作为年轻女孩子，风小兰和王瑜都感觉刘一菲有些眼熟，很想询问一下她的身份，可这时又有人从过道走来。

　　“苏惊飞，你居然去设计内衣，真厉害啊，秀文姐，新品发布，你也不通知我一下，是不是怕我告诉我大哥啊，你放心好了，我这个人最大的优点就是守口如瓶。”随着声音，苏惊飞已经有段时间没见过的女同学林若可出现在众人眼前。


第228章 一波未平一波又起

　　林若可是个犹如洋娃娃般精致的女孩，而且身材很好，有点童颜巨胸，尽管从直观容貌气质而言，比之梁秀文和刘一菲这样的顶级美女稍差半筹，可她有自己的特点，魅力却也差不多，至少男人眼中的林若可很有爱。

　　当然前提是不要知道林若可的性格，就比如现在，林若可说完话之后，就好像哥们一样拍着苏惊飞的肩膀道：“苏惊飞，你是不是觉得设计女性内衣很不好意思啊，没脸告诉我？其实你不用有那么多顾虑的，在我眼里，除非你生孩子，你做什么我都不会意外的。”

　　她这话说出来，刘一菲加上两个小美女，顿时有种世界观崩塌的感觉，明明很漂亮很有爱的洋娃娃美女，怎么说话就一副女汉子味道。

　　苏惊飞和梁秀文却深有体会，这个女孩绝对的鬼灵精怪，不知道骗了多少人，苏惊飞与她同学三年都被骗了。

　　“得了，林若可，你不是应该在内衣店做销售吗？怎么跑这里来了。”苏惊飞现在身周围大小美女一堆，足够让他头疼了，他可不想让这个林若可再来捣乱。

　　“惊飞，她已经申请回来了，从今天之后，也会去你的市场部。”林若可还没开口，梁秀文已经无奈的道。

　　苏惊飞很想捂住自己的额头，他就算用脚指头想，也知道林若可调回来，多半和自己有关系，他不认为林若可是为了追求自己，但是肯定会有麻烦找上自己，对这个古灵精怪的女孩，他也很头疼。

　　刘一菲看了看梁秀文这样的大美女，又看了看风小兰和王瑜两个小美女，最后看了看这个略显怪异，偏偏又真是美女的林若可，不自觉的轻声道：“你还真是艳福不浅。”

　　“别误会啊，我们没什么的。”苏惊飞耳朵好用，几个女人都没听到刘一菲的话，他却听清楚了，心道自己除了和梁秀文有关系，其他三女确实还算清白，而且自己和梁秀文也是不见光的关系。

　　刘一菲依然用自己和苏惊飞才能听到的声音道：“不用和我解释，我会用自己的眼睛看。”

　　她的心态莫名其妙，对苏惊飞谈不上多喜欢，却很不舒服，苏惊飞也是莫名其妙，刘一菲明明对自己很冷淡，现在这又好像是不满自己身边女人很多，这是什么心态。

　　两人的交谈快速而且音量很低，别人没有听到，风小兰正在好奇的东张西望，时不时的小声和王瑜说两声，那边林若可也在低声和梁秀文说什么，窃窃私语的样子，好像是在说着女人之间的悄悄话，可梁秀文的脸色却猛然一变。

　　“我们赶紧去发布会，要通知红绸赶紧开始。”梁秀文拽了苏惊飞一把，带着众人就想发布会那么赶去。

　　苏惊飞微微皱眉，看了看林若可道：“林若可，秀文姐怎么忽然这么着急，是不是有什么事情发生了。”她们交谈之后梁秀文才如此着急，肯定和林若可说的话有关系。

　　“其实也没有什么大事，就是今天我大哥回来参加这次发布会，我之所以你们发布新品，也是我大哥说的。”林若可耸耸肩，根本不着急，然后才哼了一声道：“这么好玩的事情，你都不告诉我，你给我记着。”

　　苏惊飞没工夫和她玩闹，他明白为什么梁秀文着急把发布会召开，林若枫虽然不能算是十足出色的商业奇才，可他毕竟是林家的代表人物，他能动用整个林氏。

　　而且为了报复梁秀文和苏惊飞，他还引进了一款国外的内衣，现在自己的新品还没有投入市场，市场反应不清楚的情况下，如果让林若枫捣乱，新品发布会给搅乱了，势必会影响新产品的发布。

　　苏惊飞心头暗恼，这个林若枫还真是阴魂不散，自己不想找他麻烦，他居然主动来找自己，这下自己真的应该考虑给他找点事情做了，不然总是这么恶心人，谁受得了。

　　林若可没有得到苏惊飞的回应，心头不爽，顺势找上了旁边的风小兰，她只是想转移一下注意。

　　没想到她和风小兰年龄差不多，加上王瑜这个略显知性文静的女孩，三人很快居然打成了一片，这倒是看得与她们年龄差不多的刘一菲心里羡慕不已，因为身份问题，她是不可能有这样的机会了。

　　众人心思不一，走进会议室却也引起了不小的轰动，这几个人中，除了苏惊飞，都是美女，其中有顶级的美女梁秀文和刘一菲，即便刘一菲没有露脸，也难掩美人风姿，其他三个女孩虽然不是顶级大美女，却也绝对亮眼，就算是台上准备展示内衣的模特，比起她们都稍逊风采。

　　台上的李红绸见到梁秀文众人进来的架势，也有点意外，她从办公室出来的时候，可没有看到另外三个美女。

　　她见众人都看向苏惊飞众人灵机一动道：“欢迎我们的内衣设计师苏惊飞先生和公司总裁梁秀文小姐。”

　　梁秀文和苏惊飞私下交流一个眼神，这都是之前没有计划的，不过他们都很相信李红绸，既然她如此安排，自然有她的用意，也就对众人微笑示意。

　　果然众人起初还有点好奇来人是什么人，把心思从内衣发布转移出去，现在听说来人是公司总裁，还有内衣设计者，又把心思再次回到内衣上，他们之中大部分认识梁秀文，没有什么意外，可几乎都不认识苏惊飞，还以为他是什么知名的内衣设计者。

　　李红绸见众人的反应都在自己预料中，暗中松了口气，这时继续道：“在内衣展示之前，我们先请内衣的设计者苏惊飞先生，为大家介绍一下这款内衣的特点。”

　　苏惊飞现在早就不是当初才从学校走出来的普通大学生，尽管在场上百人，其中还有一些记者，却也没有任何怯场的意思，深吸一口气，就走到了台上，接过李红绸的话筒，微笑道：“这款内衣的设计者是我，我不是一个专业的内衣设计者，我是一名医生。”

　　语出惊人，不管是与会的各家老板和负责任，还是那些见多识广记者，都愣住了，不过马上记者就知道有料可爆了，医生设计内衣，这个噱头不错。

　　柔飞斯合作公司的负责人却不能抱着看热闹的心态，这与他们利益相关，也不管这时候是不是提问环节，已经忍不住问道：“苏惊飞先生，作为一名医生，你不去给人看病，却来设计内衣，这其中有什么关联吗？”

　　他的年龄不小，说话语气也有点重，苏惊飞不能因为这个有什么不高兴，而且这人问的问题，正好也是自己想说的，可以说他简直就是给自己搭戏的人。

　　其他人也看得出，这人不会是托，在场认识他的人不少，他问出了在场大多数人的心中好奇。

　　“这位先生是华东地区总经销代表何先生。”李红绸生怕苏惊飞说错话，在他耳边低声介绍道，场下的人看到，也没有意外，苏惊飞既然不是专业的内衣设计师，不认识和何先生也是情有可原。

　　苏惊飞咳嗽一声道：“何先生，你问的问题，正好也是我要讲的地方，而这款内衣最特别的地方，就是与医学有关系。”

　　“哈哈，太好笑了，我第一次听到这样好笑的宣传标语，难道你以为大家都是傻子吗？”苏惊飞的话音才落，门口已经传来一声大笑，接着十几个人鱼贯而入，为首一人就是刚刚开口大笑的人，认识他的人都知道他叫林若枫。

　　林若枫是林氏家族的大少爷，现在已经逐步接手林家的业务，也可以算得上未来邻家的掌门人，他能出现在这里不意外，毕竟在S市他们林家绝对有一席之地。

　　从他的语气，众人能听出林若枫的来意肯定不友好，有些消息灵通的人知道，林家也开始涉及内衣产业，尽管只是代理商，可同行是冤家的话一点没错，这时参加柔飞斯集团的新品发布会，就有点登门砸场子的意思。

　　众人关注的是为首之人林若枫，苏惊飞的目光一凝，看得却是林若枫身边跟着一个人，此人年龄不过五十来岁，一派儒雅神态，如果不知道他的底细，肯定以为他是大学教授，苏惊飞自然是那个知道底细的人，可他万万想不到会在这里见到他。

　　这人正是一个星期之前，在梁秀文家里见到的余万里，从外表看来，谁也不会相信这个一连温和笑容，人畜无害的人，就是S市的地下规则制定者余万里。

　　看林若枫和余万里走在一起的样子，苏惊飞就忍不住暗中皱眉，这两个家伙哪个都不是省油的灯，他们走到一切，对自己来说，绝对不是什么愉快的事情，一个阴线虚伪，一个老谋深算，自己还真的要小心了。

　　表面确实微笑道：“林大公子想不到对中医也有研究，你不屑于我的说法，是不认为我能把内衣和中医联系在一起喽？”


第229章 翻手云雨

　　林若枫是林家的大少爷，本身也是个钢琴家，尽管和苏惊飞那个略显妖孽的家伙没法比，在同龄人中，绝对算是出类拔萃，不然梁秀文也不能和他交往两年多。

　　他在没有遇到苏惊飞之前，是个风度翩翩，英俊潇洒的年轻俊彦，现在接手家庭生意，自然会变得更加沉稳。

　　苏惊飞这样带着明显诱拐性质的话，他可不敢承认，只是哼了一声道：“苏惊飞，你不用混淆概念，我只是说你设计的产品，没有那么好而已，别人如果研究出来同类的产品，那也不是不可能的。”

　　心中暗暗点头，这个林若枫虽然每次遇到自己都吃亏，也不算是真的草包，不过表面上，苏惊飞却是嗤笑一声道：“林大公子慎言，这里有不少记者朋友，私人恩怨在这样的场合提起，不太好吧，毕竟我不能代表柔飞斯公司，你却代表了临时集团，会被人笑话的。”

　　苏惊飞本就是那种越是遇到事情，就会愈加冷静的类型，之前本就已经有了一定的心理准备，知道林若枫会来找麻烦，现在苏惊飞一点也不紧张。

　　林若枫心头一凛，眼角余光见到那些记者都是双眼冒光，暗恨苏惊飞的阴险，他完全是给自己下套。

　　相对苏惊飞而言，林若枫这个未来林家的掌舵人，怎么看新闻价值都要高过苏惊飞，即便苏惊飞之前也曾经在报纸上露面，也不过是娱乐报纸的一角，年轻人或许会在意，这里的大老板却无人理会。

　　如果林若枫和苏惊飞闹起来，显然他们的底子也会被挖出来，最终结果肯定是林氏未来掌舵人与柔飞斯集团的一个内衣设计师争风吃醋。

　　不用问也知道，到时候柔飞斯集团会借机扬名一把，而他林若枫却是要狠狠的丢脸，这样出名在普通人眼中，算是不错的，可在林家这样的大家族来说，简直就是耻辱，自己可不是唯一的继承人。

　　这一点不只是林若枫想到了，其他人也都想到了，梁秀文和李红绸对苏惊飞很了解，自然知道他这样的手段可以信手拈来。

　　风小兰和王瑜入世不深，对于这些似懂非懂，只是能看出苏惊飞似乎占了上风，眼中都闪过倾慕之色，这个师兄实在太厉害了，好像在什么事情上，都能谈笑自若，而且人长得还很帅气。

　　李彬彬和刘一菲却是对视一眼，都从对方的眼中看出了惊讶，苏惊飞在剧组中可谓十分低调，除了她们俩和几个大佬，他几乎都很少说话的。

　　没想到他在这样的场合，谈笑自若，面对故意刁难的林家大少爷，不但没有示弱，甚至挤兑的他脸色大变。

　　林若可却是面色不定的看着苏惊飞，她早就知道苏惊飞肯定不是池中物，可真的爆发，居然如此厉害，确实超出她的预料，最关键这个垫脚石是自己的大哥，即便兄妹关系再怎么差，毕竟也是兄妹，可惜自己不能站出来帮忙。

　　余万里在一旁看得暗叹，林若枫也算是年轻人中的出色人物，无论能力心性都算不错了，可面对苏惊飞这个狡猾的家伙，一不留神还是被他带歪了。

　　他之前就曾经想过苏惊飞会怎么应对今天的局面，没想到人家轻描淡写一句话拉到家族问题上，林若枫就陷入了下风，家世本来应该是苏惊飞的弱点，他轻轻一句话，就化被动为主动，难怪正燕面对他总是吃亏，他可不只是依靠纳兰秀林的愣头青。

　　一时间每个人的心中都闪过对苏惊飞的评价，即便那些合作伙伴各路厂商，都来了兴趣。

　　苏惊飞可没想给众人带来太多震撼，他只是想挤兑林若枫一下，现在见林若枫有点不知道该如何回应，也没有再搭理他，扭头对李红绸道：“红绸，发布会开始吧。”

　　李红绸让苏惊飞上来讲话，本来就是吸引众人的注意，结果他才说一句话，就被林若枫打断，现在总算被苏惊飞挤兑了一下，众人的注意力再次回来，李红绸就赶紧开始给众人介绍产品。

　　林若枫也不是真的保持，自己的一个愣神，之前来的锐气已失，只能在一边等着机会，他就想一个与会人员，在旁边看着，小声和余万里嘀咕两句。

　　台上的产品随着李红绸的介绍，还有台上那些模特展示，发布会渐渐走上正途。

　　李彬彬等苏惊飞下台来，悄声道：“你小子行啊，如此轻松就解决掉一个找麻烦的，以前没发现你这么能说，你还真是身材不露。”

　　刘一菲这次难得在旁边没有冷嘲热讽，而是低声道：“看那家伙不可一世的样子就烦，现在的富二代可真是没品，不站出来表现一下自己的优越感就能死吗？不过是依靠家里的势力吃饭，还随便去找人的麻烦。”

　　她曾经在剧组见过一次林若枫，对这个家伙没有什么好感，不管她和苏惊飞是什么关系，她总不会违心的说林若枫好话。

　　苏惊飞一笑，刘一菲这话其实也有点主管了，林若枫之所以针对自己，完全不是要表现优越感，实在是因为吃瘪次数太多，而且自己夺了梁秀文，他怀恨在心，自己和他的帐还有很多没算呢！

　　李彬彬这时已经换好了衣服，就等着外面请嘉宾上场的时候，她就会上去，现在场下也是和刘一菲一样隐藏着自己的容貌，近在咫尺的林若可三女也不知道这是李彬彬。

　　她当然不会像那些模特，穿着内衣就上去了，不过她代言一下不算什么问题，这种场面她见得多了，也不紧张。

　　林若可和林若枫毕竟是兄妹，这时她再怎么神经大条，也不可能过去夸奖苏惊飞做得好，只能面色复杂的看着苏惊飞，心中知道今天事情还没完呢。

　　风小兰和林若可两女就是来看热闹的，她们最好奇的是李彬彬和刘一菲这两个女人，她们这样藏头露尾的行为，总给人一种神秘感，而且两个女孩怎么看她们都似曾相识，她们暗中猜测不已。

　　外面的产品展示还在继续，其实这次的新品发布会，只能是内衣的介绍和款式展示，真正的功能，绝对不是表面说说就有效果的，必须要真的穿上才知道。

　　所以这次在一般人看来，就是一般的产品发布会，如果不是因为柔飞斯集团易主，而且还郑重其事的搞了一次新品发布会，估计不会有人注意这款内衣，这也是梁秀文和苏惊飞商量好的，既然是好东西，起码要一炮打响。

　　大概等内衣的款式展示差不多，李红绸这时才对众人道：“下面有请我们这次产品的代言人，也是这次产品发布会的嘉宾，影后李彬彬小姐。”

　　随着她的话落，李彬彬闪亮登场，影后就是影后，也许在拍电影的时候，限于角色，李彬彬不会显露自己的锋芒，可现在是她以自己的身份出现，顿时光彩照人，气场压倒一片。

　　李红绸也是顶级美女，台下还有梁秀文这样层次的美女，可当李彬彬出现在人前，大家的注意力就完全集中到了这个影后的身上，她身上的光彩实在是太耀眼了。

　　按照李彬彬如今的层次，这样地方性质公司产品的代言，基本上不会接，之所以同意，还是因为苏惊飞。

　　这样的结果就是把场下的人都惊住了，那些记者可不知道今天有这样重量级的嘉宾，从一个商业性质的专访，顿时能转到娱乐版，而且这个产品注定会让很多人知道了，李彬彬在国内的影迷，没有千万几百万总是有的。

　　林若枫也是暗暗皱眉，他早就做过最坏的打算，柔飞斯集团赞助功夫之王剧组三百万，肯定会帮他们打个赞助商的广告，可现在他们居然请来了李彬彬，这就难办了。

　　他当然知道李彬彬的身价，这样的明星已经不是给钱就会去代言了，他都在怀疑，梁秀文是不是真的打算孤注一掷，把所有的身价都压在这款内衣上，估计代言费甚至都要够好几年的广告费了。

　　林若可和风小兰，王瑜两个小美女早就目瞪口呆了，刚刚就在她们身边闲聊的女人，居然是影后李彬彬，就算她们不追星，也是激动不已，这样的机会可不是谁都有的。

　　而更让她们心跳加速的刘一菲，能和李彬彬站在一起侃侃而谈，看起来气势不弱于李彬彬的人，这个女人的身份是什么呢？她们不会天真的以为她是经纪人，哪有经纪人是这样的范儿！

　　她们现在如果不是过于吃惊，估计都要揪着苏惊飞，让他老实的给她们介绍李彬彬和这个神秘的女人了。

　　李彬彬登台之后，就开始给众人介绍这款内衣，她的台词，也都是事先准备好的，无非就是推荐产品，而且认为效果不错，她自己也会用，至于她说的话，是否真假，谁也不会去深究，只是知道，这款产品大概，可能，也许要会。


第230章 美人来救场

　　产品发布会的现场，记者是最激动的一群人，他们不但看到了柔飞斯集团的新品设计师，与林氏家族未来掌舵人的交锋，又看到了影后代言产品，这一个小小产品发布会，还真是有不少卖点，他们已经可以预见，明天的报纸肯定畅销。

　　除了他们之外，最高兴的自然是柔飞斯集团的人，他们之前工作的时候，可没有得到消息是谁来代言这款产品，他们还以为只是发布了就算了呢！

　　一个影后的地位，在众人眼中或许不能完全清楚，可他们知道这一个影后代表的意思，至少她的那些女性影迷，肯定会比较相信，本来柔飞斯内衣就有一定的市场份额，现在显然会增加不少。

　　那些根据苏惊飞提供的药品，研制最终制作内衣内才的人，更是激动不已，他们是最了解产品的效力的。

　　正如苏惊飞和梁秀文之前所想，最核心的部分掌握在苏惊飞手中，其他的材料都是公司的员工来研究，现在他们也都明白自己手中掌握的东西有什么价值了。

　　李彬彬气场太盛，即便是林若枫想要做什么手段，也只能等她下榻，也幸好她只是嘉宾，不用耽搁太久。

　　李红绸在李彬彬下场之后，再次走上来，这时产品发布会已经进入尾声，除了开始的时候，因为林若枫的介入，有点混乱，后面一切顺利，只等着产品全面扑向市场了。

　　“各位，今天的产品发布会已经基本上结束了，现在是自由提问时间，各位如果有什么问题，尽管询问，时间半小时，记者朋友要采访，也可以在现在进行。”李红绸按照之前的计划，既然是产品发售，也要给大家询问的机会。

　　众人中立即就有人询问，比如发售量，还有什么价格之类，各地区的代理怎么做，他们的态度与之前截然不同。

　　不说李彬彬的出现，仅仅是内衣介绍的一些功效，如果有其中几个能真的有效，这款内衣的销量肯定差不了，而有了李彬彬代言，更是让内衣前景更好。

　　也有一些比较沉稳的人，持观望态度，毕竟这种内衣前所未有，什么药物都不需要，只要穿内衣，就能保健塑形？这种广告词怎么听都是那么虚假，如果这样那些整形美体的医院和美容院就等着关门吧。

　　他们的想法很快就被人提出来了，而提出这个问题的人就是之前被苏惊飞一记弱点攻击灭火的林若枫，他这次聪明了一些，具体指出了产品的问题。

　　“李主管，你们的产品说得天花乱坠，真正效果，我们却无法验证，你这么说是不是又哄骗嫌疑啊！”林若枫的语气比较委婉，意思却很有诱惑性，在场众人顿时沉默了一下，顺着他的话想去。

　　如果林若枫问话的人是梁秀文，她会很耐心的解释，如果问的是苏惊飞，苏惊飞肯定会用其他话题把林若枫再次带沟里去，这招苏惊飞很熟，可惜这次是李红绸。

　　李红绸的父亲是市长，而她本身性格冷淡，不怕林若枫，也不会给他面子，林若枫才问完，李红绸就用平淡如水的语气道：“林大公子，你是打算做我们产品的代理商吗？或者说，你打算买我们的内衣吗？”

　　林若枫一愣，没想到李红绸不答反问，也就顺口道：“没有啊，我有自己的产品，干嘛代理你们的产品。”

　　“既然你不买我们的产品，也不做代理商，而且还说自己有自己的产品，我是不是可以认为你是我们的竞争对手，竞争对手用这样的问题来质问我们，我有权告你毁谤，你最好慎言，我保持诉讼的权力。”李红绸的语气依然平淡如水，也就是因为这样的语气，才让人感觉她不是开玩笑。

　　林若枫脸一黑，这不是扯淡吗？别人问的时候，李红绸什么都没说，也是耐心解答，到了自己这里，不仅不回答，居然还要告自己，这女人也太凶了吧。

　　苏惊飞等人却在台下差点笑背气去，李红绸别看性格冷淡，可绝对是个嫉恶如仇的性格，特别是与梁秀文好得可以穿一条裙子，不然她也不会在梁秀文没有提起的时候，故意整自己，把自己安排去卖内衣。

　　这林若枫实在是个倒霉孩子，不了解李红绸的性格，还去找死，撞墙也是活该。

　　幸好林若枫身边还有个余万里老谋深算，见林若枫脸色发黑，也就站出来道：“李主管不要误会，我们来参加你们的产品发布会，就是恭喜你们产品发布，我们的提问，只是想了解一下，我们自己的产品还没有销售，不算竞争对手。”

　　他的形象儒雅犹如知识分子，不了解他的人，都暗中点头这个人说话比较中肯，即便你们可能是竞争对手，柔飞斯集团也不能把同行的好意拒之门外吧。

　　当然所有人都看得出，林氏集团算不上好意，可表面上没有撕破脸皮，自然不能太过分。

　　李红绸也不是不讲理的人，见站出来的余万里，还真是不好太过分，她就是不知道余万里是什么样的人，苏惊飞之前也没有来得及叮嘱他小心这个人。

　　现在见他既然站出来，李红绸就像之前那样耐心的道：“这款产品的效果如何，我们都是做过无数次临床试验了，不然也不敢随便推出，而且我们这种产品，旨在帮助大家保持健康和塑造完美体态，并不是说可以取代那些先进的医疗方式，我们这种改变是非常轻微的，只有长期穿戴才行。”

　　她这样说，固然是回答了之前林若枫的尖锐问题，还要让所有人长期使用这个产品，同行是冤家，如果真的很多人使用柔飞斯内衣，那其他的产品肯定就要受到冲击，林氏集团即将代理的产品自然也在之列。

　　余万里没有如其他人那样想，会有太多情绪变化，依然微笑道：“既然如此，李主管你说的这些，其实和其他产品也没有多大的区别，别的品牌内衣也是这么说的，至于系哦过，谁又能说的清楚呢！”

　　他的话也是轻描淡写，可偏偏一句话，就把新产品的优点都抹掉了，众人都沉默等着李红绸回答。

　　李红绸暗中皱眉，原本以为找麻烦的林若枫比较难对付，被自己冷眼以对，退却三丈，想不到又冒出个老家伙，这个老家伙句句随意，却字字诛心。

　　“这个问题，还是由我来回答好了。”众人都以为今天的事情最热闹的部分，就是林氏集团的人和柔飞斯集团的对决，没想到现场又起波澜，而引起波澜的人同样是个女人，而且是个大美人。

　　众人的目光看向门口，原本产品发布会都已经开到结束部分，不会有人来了才对，现在这个女人却来到了，而且还接过了余万里的问题。

　　吴艳丽的身材本来就是苏惊飞认识所有女人之中，最火辣性感的，唯一和她近似的就是纳兰秀英，可她那是妖娆魅惑，与吴艳丽这种年轻性感又不同，吴艳丽也很诱人，却透着一种不容易被接近的干练，这也是在政府中练出来的。

　　她今天穿得和梁秀文几女相似的职业女性装，不如当初苏惊飞在三里村见到那么耀眼，却也因为她初为妇人的风韵，更增三分诱惑。

　　在场众人，除了苏惊飞，没有人知道这个女人是谁，即便是梁秀文和李红绸都在纳闷，这个她们没见过的女人，怎么会来这里，而且还要帮她们回答这个问题，不过两人不约而同的一起把目光转向了苏惊飞。

　　苏惊飞也是有些意外，看着袅娜而来的吴艳丽，心中猜测她的来意，却也同时头疼，好像自己认识的年轻女人，今天全部聚齐，这就和约好的一样，这是要死的节奏啊！

　　“大家好，我是平山县的副县长吴艳丽，主管卫生工作。”吴艳丽被人瞩目，没有半点不自在，这时就体现出她当了县长之后，心态的成长，走到李红绸的身边，对她笑了一下，继续对众人道：“我是这款内衣的设计者苏惊飞的朋友，在这个产品问世之前，他曾经找过我，而且已经申请了产品的专利。”

　　她的身份是一县之长，而且还是主管卫生工作，尽管梁秀文的柔飞斯集团不在平山县，可如果在那里备案登记，也不是不可以，更关键的是苏惊飞做的是去申请专利。

　　这次别说现场记者兴奋，再起波澜他们的报道会更有卖点，就算是林若枫和余万里都是脸色大变，他们之前在产品发布展示过程中，商量针对的弱点，就是这款内衣的功效，可他们万万想不到，苏惊飞居然就此点去申请专利。

　　这可不是开玩笑的，能申请专利的东西，都绝对是有科学根据的，至少临床试验肯定要过关，他们没有怀疑吴艳丽的话，吴艳丽身为一县之长，除非脑袋坏掉了，才会撒谎，这可是关系到她前程的，不管专利申请是否成功，至少这款内衣的效果已经足以证明，他们知道这次无法可施了。


第231章 真正的美女如云

　　吴艳丽的出现，打乱了林若枫和余万里的算计，柔飞斯集团推出的新产品，最大的优势就是有保健效果，可这样的效果，才发布的新品，根本无法体现。

　　现在人家一个县长站出来，证明苏惊飞设计的新产品，不仅可以保证质量，而且还敢去送去申请专利，这简直就等于是帮助苏惊飞间接宣传了，大家都明白，这是跟法律有关的事情，苏惊飞不会抽了疯为了面子去拿次品申请专利。

　　林若枫和余万里对视一眼，都看到彼此眼中的无力，苏惊飞这个小子年龄不大，做事却很谨慎，明明这么不好解决的漏洞，都能让他完善，更重要站出来的份量也足够。

　　吴艳丽说完之后，就已经走向了后台，她来这里的事情，苏惊飞还不知道，她只是想给苏惊飞一个惊喜。

　　“大家还有什么疑问吗？如果没有疑问的话，今天的新品发布会就结束了，各家合作伙伴，可以联系我们对外销售部门的同事。”李红绸见台下一片安静，立即开口道。

　　林若枫不开口，余万里没动静，其他人自然不会主动去找麻烦，更有些内衣代理商已经在想着用什么样的价格才能拿到代理权，这次的产品不同于以往，说不定能因此大赚一笔呢！

　　片刻之后，柔飞斯集团的新品发布会结束，虽然其中有些波折，却也算是完满成功，不仅广告效应做得很好，按照今天这么多转折，明天的报道肯定也很好看。

　　从这个角度看，林若枫的到来，还真是为柔飞斯集团免费做了广告，他也算是偷鸡不成蚀把米。

　　产品发布会结束之后，柔飞斯集团的几个负责人，也会接受一些采访，今天来的记者不知道会有大明星出席，都不是娱乐版记者，这让李彬彬和刘一菲免了一番麻烦，而且从李彬彬下台，她们就已经转移到梁秀文的办公室。

　　发布会结束，林若枫和余万里带着人走到苏惊飞与一群女人面前，哼了一声对苏惊飞道：“苏惊飞，真没想到你这样的小人物做事还真谨慎，今天算你侥幸。”

　　苏惊飞早就知道他不会直接走人，现在他找过来，苏惊飞一点也不意外，耸耸肩笑道：“林大公子，我和你不同，我是穷苦人家出生的人，做每件事都是兢兢业业如履薄冰，我可没有亿万家产继承。”

　　“少逞口舌之利，你不过一是得益而已。”林若枫领教过苏惊飞几次的犀利，这时也不纠缠，只是道：“我们的产品也要发售了，希望你们还会有市场。”

　　“这个你放心好了，我们柔飞斯集团的市场前景很好。”这次说话的人是梁秀文，她可是柔飞斯的总裁。

　　“苏先生，我们又见面了，这次我们可是正当生意，不要到时候苏先生输不起，去找你的七舅告状，我们这些正经商人，可承受不起。”林若枫不开口，跟在他身边的余万里忽然满面微笑的对苏惊飞道。

　　苏惊飞对这个笑面虎厌恶至极，这个老家伙明明想要对付自己，还要让自己没有办法找纳兰秀林帮助，正如他所说，正常的商业竞争，纳兰秀林总不能威胁人家不许做生意吧，这也是他比林若枫更厉害的地方，林若枫对付苏惊飞最初的选择就是找孤狼，失败之后才改变策略。

　　梁秀文自然也知道余万里为什么要对付苏惊飞，她很想站出来，苏惊飞伸手把她拦住了。

　　“余爷真会开玩笑，我们在商言商，有竞争才有进步，只有大家都守规矩，这游戏才好玩，你说是吗？”苏惊飞心里明镜一般，同样微笑着对余万里道。

　　余万里很满意的笑着道：“苏先生此言甚是，我们都是正经商人，当然要守规矩了。”

　　两人再次面带微笑的握握手，年轻如风小兰和王瑜，都以为他们真的是很友好，一笑泯误会，只有有些社会经验，相对成熟一些的女人们，才知道两人每句话都是话中有话。

　　林若枫在一边看着两人，心中不是滋味，说起来自己也算是天之骄子，可在苏惊飞面前，简直变成了什么都不是的穷屌丝，自己似乎无论从任何方面，都完败给了苏惊飞，这个家伙难道就这么幸运。

　　不说他的钢琴技巧，就看他的女人缘，每个都是绝色，大小美女一大堆，这实在是任何男人都会羡慕妒忌恨。

　　余万里其实和林若枫心中所想差不多，他也是感慨不已，之前一直小看了苏惊飞，最初以为他是个武力强悍的莽夫，然后又觉得他是阴狠睚眦必报的小人，现在才知道，这小子简直就是个小狐狸，腹黑的很。

　　苏惊飞和余万里的握手，看在外人眼中，还以为两家公司关系不错，实际上他们的握手代表了正式宣战，商场上的战斗，不会掺杂任何违规的内容。

　　余万里忌惮苏惊飞身后的纳兰秀林，苏惊飞何尝不顾忌余万里在地下的势力，特别是今天自己身边这些女人，每个和自己关系都不浅，现在都暴露在余万里面前，在自己没有完全搞定余万里之前，自己就要有所顾忌。

　　林若枫最终和余万里还是离开了，说不上多么失望，他们目的虽然没有达到，却也对柔飞斯的新产品有了一定的了解，回去制定针对方案就好了。

　　等他们离开了，苏惊飞这才笑着对众人道：“我们先回去吧，发布会结束，中午我们还要开庆功宴呢。”顿了一下对来到身边还没有说话的吴艳丽道：“吴姐，你今天怎么来了，我先给你介绍一下她们吧。”

　　说着话，他就给吴艳丽介绍众女，同时也把吴艳丽介绍给众女，他只是说了各自的名字，李彬彬和刘一菲不在场，其他女人只是梁秀文特别说了一下是公司总裁。

　　众女虽然都是年轻貌美，可她们之中，身份最高的，也只是梁秀文这个总裁，李红绸的父亲是个市长，与她关系不大，吴艳丽年龄和大家差不多，已经是一县之长，而且来了就给众人解围，大家对她既钦佩也充满好感。

　　苏惊飞与吴艳丽的关系，众女其实也很好奇，可他没有具体解释，她们也不能现在就问，只是身为女人的梁秀文和李红绸，总是感觉他们的关系好像不是简单的姐弟朋友。

　　回到梁秀文的办公室，吴艳丽自然又见到了李彬彬和刘一菲，林若可三女自然也是十分兴奋，她们终于看到了刘一菲的真面目，而且还如此近距离与两位大明星接触，这是她们同龄人想都不敢想的。

　　李彬彬和刘一菲两个国际级女明星在年轻一代人眼中最受欢迎，林若可三女都是少女心性，甚至还不忘了索要签名，也忙着拍照。

　　那边几个女人闹喳喳的混在一起，这边梁秀文已经带着李红绸和苏惊飞还有一个风情万众的吴艳丽在一边聊起来。

　　“今天的发布会虽然很成功，可林氏集团肯定不会善罢甘休，他们代理的品牌虽然只是国际二流产品，可在国内至少也已经是一流，外来的和尚好念经，这是国人的消费理念。”梁秀文毕竟是公司的总裁，考虑的问题就是比较多。

　　李红绸点点头道：“林若枫这个人虽然不一定多么有本事，做事却很稳妥，他们既然要代理内衣与我们打擂台，肯定会把广告宣传做得十分到位。”

　　“这个没什么问题，我们的产品没问题，只要使用过的人，就会有很好的口碑。”苏惊飞撇撇嘴笑道。

　　“你别那么有信心，商业之中的事情，可不是完全依靠产品质量为胜的。”梁秀文瞪了苏惊飞一眼，在这点来说，苏惊飞其实还算门外汉。

　　苏惊飞很明智的闭嘴不多说，李红绸和吴艳丽眼含笑意，李红绸总是和苏惊飞斗嘴，从来都是吃亏，吴艳丽也是第一次见到苏惊飞这么乖，他和自己在一起，也总是欺负人，她甚至有点羡慕梁秀文的威慑力。

　　她不是没有想过李红绸和梁秀文这样的美女和苏惊飞在一起，会有什么特别的关系，可她一颗心在苏惊飞身上不说，彼此的第一次又是对方，她还真是有着一定信心。

　　四人在这边闲聊，那边乱了一阵，五个女人也都走过来，顿时八个女人站在一起，差点晃瞎了苏惊飞的双眼。

　　这八个女人各有特色，成熟性感，身材高人，娇俏可爱，天真烂漫，什么类型的都有，随便一个拿出去，都能成为校花系花，集中在一起的冲击力，自然更是巨大无比。

　　苏惊飞在心中感慨不已，他都想不到自己从学校出来不过两个月时间，居然认识了这么多漂亮的女人，就算是和自己关系最单纯的林若可与风小兰、王瑜三人，与自己关系也很不错，就更别提吴艳丽和两位大明星了。

　　他在感慨的同时也有点头疼，这些美女凑在一起，虽然没有聊起各自和自己的关系，可以后自己应该怎么处理她们呢？以前分开着没想太多，现在聚在一起，他才觉察不妙。


第232章 伊人心思各样

　　产品发布会成功结束，柔飞斯集团进入热销之中，那些来参与产品发布会的代理商，都很快与他们公司达成合作协议，梁秀文自然要召开一个小型的庆功会。

　　本来这个庆功宴准备放在中午进行，可这次的产品发布会出乎意料的好，结果只能放在晚上，而这样也正好比较适合当天的气氛，晚上下班之后，大家无拘无束，反而更是自由。

　　其实庆功宴真正参与的人并不多，除了与苏惊飞关系说不清楚的一些女人，就是柔飞斯集团的人，当初苏惊飞就知道这个公司是个女儿国，真到了庆功宴才知道自己还是低估了这个公司里女员工的成分，他只在公司没有多久，见到的不过公司一角。

　　李彬彬和刘一菲今天因为是休息，晚上也不用回去拍戏，反正今天已经出来了，她们索性也把容貌改变一下，好好玩了一天。

　　她们可不会在和苏惊飞玩什么斗地主，难得的机会，让他们用来逛街了，苏惊飞这个名义上的保镖，自然陪同。

　　其他女孩子本来还想跟着，可实在是目标太大，只能约好了晚上见面，吴艳丽也没有得到和苏惊飞单独在一起的机会，她就先回家了，她回来一趟，总要去看看家人。

　　林若可和风小兰、王瑜三女一见如故，一起出去玩，一直到晚上庆功宴才来，这三个女孩就是凑热闹的，真说起来，风小兰还算对内衣设计有一定的贡献，另外两女哪有她们的事。

　　李红绸和梁秀文她们虽然都是很有想和苏惊飞谈谈的意思，可惜她们是公司的主要领导，根本没有这个机会，只能把这一切压到以后，这也让苏惊飞长出一口气。

　　今天的八个女人聚在一起，相互之间也算混了个脸熟，尽管自己和她们不是每个都有暧昧，却也关系不太一般。

　　这些女人哪一个都不简单，即便最大方的梁秀文，也只是能接受他和李红绸，如果让她知道别的女人，估计苏惊飞也不会好过。

　　至于李彬彬和刘一菲，两女都知道彼此与苏惊飞的关系，而且她们的身份也很敏感，反而成了众人中，对苏惊飞的约束最小的人，她们不知道是不是出于这个心理，才拉上苏惊飞去逛街。

　　尽管危机暂时解除，苏惊飞的心却也没有放下来，因为晚上六点，众女又会在酒店重聚，而且这次是要召开庆功宴，彼此说话随便，说不准就会暴露出什么。

　　可惜这些不是他的意志能够改变，不管众女是抱着凑热闹心思，还是别有目的，她们今天晚上肯定都会参加。

　　庆功宴就在一家名叫“有家酒店”的酒店召开，这酒店名字很有特点，在S市不算大型酒店，可是比较有特色，梁秀文今天直接把酒店包下来，公司的中层以上管理人员都会到场，外界人员今天不会参与。

　　苏惊飞三人在晚上六点，准时出现在有家酒店的大厅，酒店里已经来了不少人，都是一些苏惊飞熟悉和半熟悉的，李彬彬和刘一菲都化妆了，里面的人自然不在她们是谁。

　　李红绸和梁秀文就在酒店之中，身为主人她们俩照应着公司的员工，也幸好公司的管理层，几乎都是女人，不然今天的男员工还真要倒霉了，实在是梁秀文和李红绸站在一起，魅力四射影响太大了。

　　今天的李红绸和梁秀文穿着与平时不同，不再是一身职业女性的工装，而是穿着晚礼服，将她们修长完美的身材尽心无疑。

　　特别是梁秀文，那一款半露背式的设计，雪白的一片，差点把苏惊飞的双眼晃瞎，这女人已经具备她母亲的妖孽气质，纳兰秀英那种魅惑，在梁秀文的身上展现出来，又是另外一种魅力。

　　李红绸为人性格冷淡，自然也不会像梁秀文穿着那样的设计，不过一身修身礼服穿在身，她原本也不逊色梁秀文的身材，更显修长，苏惊飞曾经看过她的完美身材，自然更是能想象到她这身礼服之下，是怎么样的惊心动魄，即便只是远观，苏惊飞都觉得嘴里发干了。

　　“怎么？看直眼了，还说自己和她们没什么，你这眼神可不太像啊！”苏惊飞不自觉流露出的那种欣赏，被他身边的李彬彬和刘一菲看个正着，敲了敲他的脑袋道。

　　刘一菲虽然没有说什么，眼中的含义却也和李彬彬差不多，一副“你们之间肯定不单纯”的样子。

　　苏惊飞与两女之间的关系，甚至要比李红绸和梁秀文更亲近，尽管感情上还差一些，可也只能赶紧解释道：“这个你们可不要乱想，我只是第一次见到她们俩穿成这样，实在是与平时不太一样。”

　　“得了，你不用解释了，我们又不会管你。”李彬彬撇撇嘴，尽管口中如此说，眼神却缓和不少。

　　刘一菲也跟着哼了一声道：“虚伪”，就把头扭开。

　　两女因为身份问题，今天不想暴露自己，不然庆功宴就要乱了，也因为如此，她们自然不能像李红绸和梁秀文那样，穿上比较正式的礼服，甚至还要化妆改变容貌。

　　如果是在平时，她们也不会怎么样，可面对同等级美女，两女想得自然很多，苏惊飞的解释让她们心情好了些。

　　酒店中，除了李红绸和梁秀文，没有看到别的女人来此，苏惊飞带着两个大明星在门口站了一会，就走进了大厅，也同时被李红绸和梁秀文看到，自然而然两个女人一起迎出来。

　　外人不知道李彬彬和刘一菲的真实身份，不过她们都知道苏惊飞是这次内衣的设计师，也就算是今天庆功宴的主角，不自觉把目光也集中在苏惊飞身上。

　　酒店之中都是柔飞斯集团的中层以上管理和一些负责安排庆功宴的同事，这些人对苏惊飞大多数是只闻其名未见其人，今天新品发布会，也不是所有人都到场了，她们确实也很好奇苏惊飞。

　　柔飞斯集团是个年轻的公司，里面的员工几乎都是梁秀文提拔起来的，年纪自然也不算太大，三十多岁就算是大龄，多数都是像梁秀文一样的年轻女子，而且是单身。

　　苏惊飞如今已经比较注意形象，即便不是刻意打扮，挺拔的身材，斯文清秀的容貌，也依然是让在场女员工十分心动，这样的年轻男人，应该是最适合当男朋友的，比高富帅靠谱多了，这应该就是所谓的潜力股吧。

　　当即就有好几个女人暗中计划怎么和苏惊飞接触一下，她们都没有想过苏惊飞和梁秀文与李红绸有什么关系，这实在是有点不太可能，而且也没听说他们之间有什么传闻。

　　苏惊飞可不知道自己在某些女人眼中已经犹如唐僧肉，李红绸和梁秀文联袂而来，他已经猜到两女的意思，根本就不是来迎接自己，自己的面子还没有那么大，实在是身边的两个大明星，才让梁秀文和李红绸过来。

　　果然如此，梁秀文走到他们身边，对李彬彬和刘一菲轻轻一笑道：“欢迎李小姐和刘小姐来参加我们的庆功宴。”

　　“梁总你真是太客气了，你叫我彬彬或者彬彬姐吧，我是这个产品的代言人，也算得上是自己人了，而且我们都是苏惊飞的朋友，别太见外了。”李彬彬酒席宴会参加了很多，对于这种应酬十分自如。

　　刘一菲也不知道出于什么心理，也点点头道：“是啊，梁总，我们既然认识了，就是朋友，你就叫我一菲吧。”

　　两个明星虽然身为大明星，却没有那种大明星的架子，不然也不能在当初就和苏惊飞打成一片，自然也就不会有了后来的事情。

　　梁秀文和李红绸见人家大明星都如此说了，自然也改口了，大家年龄差不多，彼此称呼名字就比较好了，对李彬彬她们也都叫彬彬姐，实在她的年龄比众人都高了一个档次，三十岁出去了。

　　苏惊飞在一边看着她们几个女人相谈甚欢，表面看来一团和气，可他每次接收到四个女人的眼神，都颇为不善，不管是李红绸和梁秀文，还是李彬彬和刘一菲，她们出于女性的本能，其实都感觉到彼此与苏惊飞的关系都不太对劲，因为在交谈没有几句话，就把话题拉到了苏惊飞身上。

　　李红绸和梁秀文对苏惊飞自然十分了解，说出的一些话，即便她们彼此都能感觉到对苏惊飞有着不一样的关注，就别提李彬彬和刘一菲了，她们也能感觉到。

　　李彬彬和刘一菲两女提起苏惊飞时，偶尔露出的异样，也让梁秀文和李红绸心里犯嘀咕，彼此之间都起了疑心。

　　苏惊飞很想退走，这样的场面是他最不想见到的，可又无法避免，唯一庆幸的是她们都比较理智，没有闹出什么大打出手的乱子，即便心里怀疑，也没有人直接提出来，只是苏惊飞猜测，今天酒宴结束，自己肯定会倒霉，至少李红绸和梁秀文肯定不会放过自己。


第233章 群芳竞艳

　　梁秀文四女看起来相谈甚欢，只有在她们身边的苏惊飞才知道其中的凶险，她们两两之间算是一头的，说话的内容总是有意无意的转入苏惊飞的身上。

　　彼此之间也是充满了试探，她们之中，李彬彬和刘一菲对于相互之间比较了解，毕竟她们一起和苏惊飞突破了关系的界限，就算她们不能因为一次荒唐，就和苏惊飞长相厮守，可出于女人的本性，她们也想更了解苏惊飞。

　　如果苏惊飞是一个让她们厌恶的男人，肯定不会这样，这至少说明两女对苏惊飞其实还是有好感的，只是这个时候的苏惊飞满心的苦恼，没有考虑到这一层。

　　梁秀文和李红绸与两女不同，她们只是从报纸上看到过苏惊飞和刘一菲的绯闻，起初经过苏惊飞的解释，她们也相信那是报纸为了增加销量的故意炒作，直到今天刘一菲来参加新品发布会，她们才疑心顿起。

　　以刘一菲如今的身份，如果和苏惊飞没有点特别关系，她怎么可能来参与这样的商业活动，一般明星避之惟恐不及呢，更何况她和苏惊飞之间好像有什么问题。

　　而这种问题，并不是刘一菲真的厌恶苏惊飞，反而像是苏惊飞做了什么事情，惹刘一菲生气了，有点类似情侣那种，她们都和苏惊飞发过小脾气，与现在的刘一菲何其相似，她们却不知道刘一菲和苏惊飞之间可不是小矛盾。

　　四个女人在这里相互试探着聊天，苏惊飞在一边如芒在背，生怕哪个女人心直口快，说出什么与自己的关系，那样其他三个女人肯定也说不好会暴露什么。

　　其实四个女人之中，苏惊飞最放心的是李红绸，不是因为她守口如瓶，而是她即便说出来，其他三女的反应也不会太大，梁秀文根本就是把她和苏惊飞当情侣看，也因为李红绸，甚至宁愿给苏惊飞当小三。

　　李彬彬和刘一菲两人本就没有把自己当作苏惊飞的女朋友，而李红绸被她们怀疑是苏惊飞的正牌女朋友，即便她真的说两人同居，她们也有了心理准备。

　　即便她们心里会不舒服，也不至于有什么过激行为，其实这一刻苏惊飞的紧张，属于自己吓自己。

　　也就在这样的紧张时刻，几女忽然听到一声低呼，那是惊讶和意外，这里个舞会中都是她们公司的人，能引起这样的惊动，也让苏惊飞这边的五人目光不自觉看向门口。

　　门口站着三个女孩子，她们的年龄都是二十来岁，其中最小的显然只有十八九岁，最大的也比在场的女人们年龄小一些，正是林若可，风小兰和王瑜三女，这三个女孩子果然成了朋友，而且联袂而来。

　　之所以引起众人的低呼，实在是三人站在一起让人眼前一亮，林若可的年龄是三人中最大的，偏偏长了一副公主摸样，让谁看到都会觉得她犹如芭比娃娃，当然这只是看脸蛋，如果看她的身材，绝对会让男人垂涎三尺，这丫头典型的童颜巨胸，如此可爱的容颜之下，一副傲人的身材，那份冲击力，即便苏惊飞见过好几个绝顶美女，这一刻也不由失神，特别是她还穿着公主裙，将自身的优势发挥的淋漓尽致。

　　除了她之外，另外两女也不迅速，风小兰年纪比较小，正是青春靓丽的时候，身上穿的衣服也比较简单，却更是让人感觉她是林家小妹妹，那种亲切可人，即便容貌因为年龄小些，还没有完全张开，却也是个典型的小美人胚子，苏惊飞都想不到风小兰居然可以如此萌到让人流口水。

　　王瑜的年龄在两女之间，她的特点不是那种性感的反差，也不是风小兰的亲切可人，而是一种知性，她的气质有些类似梁秀文，不过梁秀文自从成了总裁，多了一份气势，王瑜柔柔弱弱的样子，透着清秀，偏偏她的身材很棒，穿着一身得体的晚礼服，微微有些拘束，显然这样的场合没有经历过，却让人一种想要呵护的冲动。

　　三个各具特色的美少女忽然出现在这样的场合，众人不惊呼才怪，在场都是职业女性，猛然看到这三个应该出现在学校联谊会上的女孩子，而且每个还如此娇俏，有几个男性服务员，口水都快流出来了。

　　“苏惊飞，你可真是厉害，哪拐来的小妹妹，我看着都心动了。”在苏惊飞也看到眼睛发直的时候，他身边的梁秀文趁着别人没有注意，在他的腰间拧了一把调侃道。

　　她的声音不大，不过其他三女也都听到了，他们虽然没有说话，目光中也透着疑问，特别是刘一菲这个对苏惊飞一直余怒未消的女人，她最想知道苏惊飞的为人。

　　苏惊飞看着在林若可带领下走过来的三女，叹息了一声道：“你们不要这么看着我好不好，我又不是怪蜀黍。”

　　四女不语，就那么看着苏惊飞，一副“你就是”的样子。

　　苏惊飞只要再次苦笑道：“好吧，你们厉害，我给你们说说，林若可是我的大学同学，至于能来公司工作，这应该是秀文姐的功劳，不算我的吧，另外的风小兰是我的师妹，我和她爷爷是忘年交，中医方面的，那个王瑜是风小兰的同学，对了，她也是李国峰伯父让我给医治那个病人的女儿。”

　　他说到王瑜的时候补充了一句，李彬彬和刘一菲不清楚什么情况，梁秀文和李红绸却知道，苏惊飞曾经和她们提起过，李国峰给他介绍了一个病人，想不到这么巧，那个病人的女儿居然是苏惊飞一个小师妹的同学。

　　当然他的解释虽然很清楚，四个女人却感觉不是那么简单，林若可就不说了，这个女人是林若枫的妹妹，而且是苏惊飞的同学，很明显有什么别的目的进公司。

　　她们也不是怀疑林若可是商业间谍，只是觉得她对苏惊飞不单纯。

　　另外两个女孩子，一个是小师妹，一个是病人的女儿，这个关系就有点说不清楚了，哥哥妹妹之间是最容易变质的，更何况她们只是师兄妹，而且苏惊飞口中的忘年交，到了女人们思想中，就变成世交，师兄妹自然就是青梅竹马。

　　至于王瑜，梁秀文就更是偷偷拧了苏惊飞一把，自己之所以和他搅和在一起，岂不就是因为他给自己母亲治病，这又一个女孩如此状态出现在苏惊飞的身边，说不定也会因为感激，对苏惊飞有什么别的想法，而且王瑜很有梁秀文年轻时候的样子，苏惊飞能不动心，她才不相信。

　　四个女人各怀心思，却不相信苏惊飞与走过来的三个美少女关系单纯，苏惊飞能看出众女大概想法，除了摇头苦笑，自己和这三女至今好像关系还是很单纯的。

　　“秀文姐，我们没有来晚吧，今天的宴会还真不错，可是男人比较少，一会跳舞，舞伴的问题怎么解决。”林若可和在场梁秀文与李红绸都比较熟悉，走过来先和梁秀文笑着道，美目也很自然的扫过苏惊飞，却似乎没有太在意，这让苏惊飞暗暗松口气，这个神经大条的小妞，谁知道会说出什么剽悍的话。

　　李彬彬和刘一菲因为化妆，林若可三女还没认出她们，风小兰和王瑜两女年龄小一些，现在林若可成了两女的代言人。

　　“今天晚上还有舞会吗？”梁秀文闻言一愣，今天宴会不是她安排，还真不知道这事。

　　李红绸在旁边也皱眉道：“大家都是年轻人，自然要弄一些节目，当时下面的人一说，我就同意了，还真忘了我们公司缺男人。”

　　苏惊飞还没反应过来七个女人的目光在李红绸话音才落，就全集中在苏惊飞身上，苏惊飞身上嗖嗖发凉。

　　“苏惊飞，今天你是我的了，你今天可以当一回当僧了，大家都惦记你，真是典型的狼多肉少，你就荣幸去吧。”林若可这个剽悍的女人最先反应过来，跳过一把抓住苏惊飞霸道的道，她公主的气质消散殆尽。

　　其他女人虽然同意林若可的话，却依然很想捂住脸，这个妞可真是什么都敢说，不过她的话也引起了众女的娇笑。

　　苏惊飞才要开口，目光就不自觉的看向门口，这个时候已经接近尾声，宴会马上就要开始了，能在这个时候来的人，自然会比较引人注意，更何况来人是如此的性感妖娆。

　　吴艳丽今天也被邀请参加庆功宴，不管她和苏惊飞的关系如何，今天关键时刻的出现，对柔飞斯公司帮助很大，也算是功臣之一。

　　因为正式场合，吴艳丽也穿了晚礼服，她的身材是众女中最火辣性感的，即便平时穿着普通工装，也能让男人蠢蠢欲动，现在一身得体的晚礼服，没有过分的暴露，却足够让她的性感发挥到极致，即便女人看到都双眼发直，就别说男人，特别是苏惊飞，这个女人属于他，他的心都在发热。


第234章 梁秀文的恶作剧

　　随着吴艳丽的闪亮登场，庆功宴也到了开始的时间，这次的主持人依然是李红绸，别看李红绸为人性格冷淡，在公司中却是除了梁秀文之外的一把手。

　　梁秀文身为公司的总裁，不能所有事情都亲力亲为，结果李红绸这个闺蜜兼最佳助手就成了管事最多的人。

　　当初苏惊飞曾经戏称李红绸为大总管，而且也因为李红绸冷淡的性格，平时也比较理智，公司的一切事务都搭理的井井有条，这才能让梁秀文想更多的开展进取的方案，可以说两人一个守护公司，一个开疆扩土，这也让柔飞斯集团充满了竞争力。

　　无论是什么庆功宴，所有的程序其实都是那几种，无非是领导讲话，然后勉励奖励，之后就是吃吃喝喝，玩玩乐乐。

　　苏惊飞在开始的时候就提过，今天不管有什么程序，讲话之类或者奖励之类的，就不要叫上自己，他不喜欢。

　　结果李红绸和梁秀文都上去讲话，然后让研究内衣款式的那边人代表了苏惊飞，苏惊飞说是内衣的设计者，其实不如说是材料的设计者，内衣款式根本没他什么事。

　　他乐得轻松的在旁边和几个女人聊天，李红绸和梁秀文过去讲话，他的压力小了很多，毕竟这两个女人和自己的关系是真的不清不楚，而且两女也都有着醋坛子的潜质，不管谁翻了，自己都扶不起来，肯定要倒霉。

　　吴艳丽因为与众人本身就不熟悉，而且也是一县之长，别人与她反而不会像面对别人那么随意，而且她们只以为吴艳丽和苏惊飞的关系不错，甚至怀疑她们是亲戚。

　　李彬彬和刘一菲身为大明星，自然也见过不少大人物，吴艳丽这样的一个县长，还不至于让她们拘束，只是面对这样一个容貌身材不差于她们，甚至那种火辣性感都不是她们能比，她们从心里也有种竞争，自然不会主动去找她。

　　吴艳丽也没有什么不自在，这样的应酬她也接触过不少，反正她今天来这里，主要是为了苏惊飞，她现在满心都是苏惊飞，只要能站在一起就很好，做什么无所谓。

　　她不是没有怀疑苏惊飞和别的女人有什么，可在场的美女太多，她居然弄不清楚应该怀疑谁，也只能先把这个心思压下，回头找机会问问苏惊飞好了，反正凭自己的本事，察言观色也能猜出一些。

　　苏惊飞怎么能知道这些女人在想什么呢，反正在他眼中，李红绸和梁秀文不在，这些女人之间显然不会有那么多让自己出现危机的可能，人也变得自如起来。

　　只是他没想到在李红绸和梁秀文讲完话，要进入自由活动阶段的时候，梁秀文忽然拿着话筒对大家道：“今天是我们的庆功宴，自然是庆祝我们的新产品发布会完满结束，而且马上进入销售阶段。”

　　顿了下，见众人的注意力都在自己身上，就笑着道：“可这个产品之所以能问世，我们不能忘了一个，那就是我们的市场部主管苏惊飞先生，这款内衣设计者就是他。”

　　苏惊飞愕然，刚刚都说好了不要提自己，而且设计部那边都找人上去领了奖励，梁秀文还提自己做什么？

　　梁秀文很满意苏惊飞的表现，继续道：“原本我打算给他点奖励，可苏惊飞说他不需要，他做这一切都是应该的，既然如此，我们是不是应该欢迎他上来一下。”

　　众女不清楚内情，还以为真的如梁秀文所说，都看着苏惊飞鼓掌，之前她们就已经了解过，那一堆角色美女中的男人是谁，知道是这款内衣的设计者，她们还真十分好奇，更何况之前就有不少女人，认为苏惊飞是潜力股，最佳男朋友的选择。

　　尽管因为有着众多美女包围，苏惊飞依然让这些女人惦记不已，谁说男人就一定喜欢美妞，万一人家品味特别，喜欢比较普通的呢！

　　苏惊飞无奈，梁秀文都已经当着这么多人叫了自己的名字，他怎么可能拒绝。

　　他在心中暗暗发狠，回头一定找机会好好教育下梁秀文，这个丫头还没过门就这么不老实，真的过门还不闹翻了天，他在想要不要借着这个借口把她吃掉，不过转念又只好把这个念头甩在一边了，梁秀文曾经说过，必须在他和李红绸突破关系之后才能做最后一步，这让苏惊飞哭笑不得，梁秀文还真是很把小三的本分做足了。

　　胡思乱想中，已经走到台前，他以为梁秀文会让他讲两句，他都把台词想好了，这样的讲话，无非就是那种感谢这个感谢那个。

　　结果他才上台，梁秀文根本就不给他讲话的几乎，在一边笑着道：“总是讲话，是不是太没新意了，所以我决定让苏惊飞主管给各位表演个节目，你们不知道，苏惊飞主管多才多艺，在没有进公司之前，可是文艺骨干。”

　　这次苏惊飞是真的目瞪口呆了，这女人胡扯简直信手拈来，眼睛都不眨一下，而且是越漂亮的女人，说谎越随意。

　　他知道梁秀文在胡扯，台下的女人们却不知道，本来今天就是开心娱乐的时候，而且还真的如林若可所说，今天确实狼多肉少，一屋子女人，苏惊飞这个男人自然就备受关注。

　　别说梁秀文是她们的总裁，她们认为她说的是真话，即便她们知道她在胡扯，也肯定是要起哄捉弄苏惊飞。

　　底下与苏惊飞比较相熟的市场部同事，已经喊道：“苏主管，给我们表演个节目吧，你来我们市场部这么久，都没有露一手呢！”

　　“是啊是啊，表演节目，大家都等着看呢，太差了也不行的。”接着又有人跟着起哄。

　　市场部的女人们多数都很漂亮，苏惊飞当天就曾今看过，其中最漂亮的已经达到了林若可级数，就算比较一般的也是端庄秀丽，现在猛然起哄，还真是一大堆美女拥护。

　　苏惊飞暗叹不已，人都说老总好色，公司里的美女就会多，现在他知道这话是错误的，不一定老总好色才有好多美女，像梁秀文这样的老板也一样会网罗一大堆美女，谁叫她总是拿自己和李红绸当标准给人面试，长得差怎么可能进公司呢，现在这么多漂亮女同事起哄，他还真的很头疼。

　　梁秀文在一边暗暗得意，这就是她对苏惊飞认识这么多美女的小小报复，谁叫他招惹那么多女人，尽管不知道到底有哪个和他有特殊关系，反正肯定都不简单就对了。

　　而且她知道苏惊飞是真有本事，不然也不能这么玩，她就算想报复，那也是自己的男人，不能让他真的难堪。

　　“好了，苏惊飞，你不是钢琴弹得很好吗？我知道酒店这边也准备了钢琴，不如你给大家表演一曲如何，如果让人满意，我们就放过你了。”梁秀文见苏惊飞窘迫，也就提出了自己的意思，顿时群女响应。

　　与他接触的众女中，大多知道他会武功和医术，除了梁秀文和李红绸，还真没有谁知道他会钢琴，李彬彬和刘一菲也是对视一愣。

　　苏惊飞年龄不过二十岁，武功和医术都不错，这已经十分逆天了，他居然还有时间练钢琴，更重要的是钢琴，武术，医术，简直风马牛不相及，这个小子跨越的区域也太大了吧，她们暗想，苏惊飞估计也只是会弹而已。

　　吴艳丽和三个小美女也是十分意外，她们原本还打算看苏惊飞怎么解决目前的困境，没想到居然真的本事，三个美少女出身都不错，对钢琴也有一定的了解，都等着看苏惊飞表演，想知道他是真的不错，还是那种只会弹，水平却很一般。

　　梁秀文之所以能提出这样的要求，自然也是和李红绸暗中商量好了，李红绸已经准备叫人把钢琴搬出来，幸好这里是大酒店，什么设备都比较齐全。

　　苏惊飞见到众人如此期待，其实就想顺着她们的安排，只是当他看到梁秀文和李红绸对视微笑时，就改变了主意。

　　“今天因为是庆功宴，比较热闹，如果我表演钢琴演奏，气氛就不会有那么热烈了，我可不想因为自己影响了大家的情绪，我表演点别的吧。”苏惊飞暗中坏笑，忽然开口道。

　　这次轮到梁秀文愕然了，他不表演钢琴，别的能表演什么？她居然不由有些担心，怕苏惊飞出丑。

　　其他女人也愣住了，难道他真的钢琴水平比较一般，不好意思表演，可他想要表演什么呢？李彬彬和刘一菲甚至怀疑苏惊飞是不是要来段武术，可真要表演这个，那才是真的影响庆功宴气氛呢！

　　众人心思各样，眼中也露出疑惑和期待，想知道苏惊飞表演什么，苏惊飞嘿嘿一笑道：“放心，我不会让你们失望的，只不过一会要有心理准备，不要太惊讶了。”

　　说着话，也不管梁秀文和李红绸的好奇，径直走入了大厅中央。


第235章 小伙伴们都惊呆了

　　苏惊飞的行动牵动众人的眼神，大家都很好奇苏惊飞要表演什么，李彬彬和刘一菲见他的架势，还真有点想要表演武术，顿时好笑之余，也有些失望。

　　她们怎么说都是国际性的明星，多才多艺自然不在话下，对于男人的要求，自然也希望他们比较有本事，而且多才多艺，能力出众，不然她们这样的绝色和万众瞩目的偶像，他们怎么配得上。

　　如果苏惊飞在剧组中，不管是拥有超绝的身手，还是有着很厉害的武术指导能力，都是会让人佩服的，甚至因此对他产生好感，也不稀奇。

　　可现在的情况不同，这可是酒宴上，如果把武术放在这里表演，那就真有点哗众取宠的感觉，就算他的武功再怎么精彩，也就相当于江湖卖艺的，不和场景的表现，只能让人感觉他是一个没有头脑的武夫，莽夫而已。

　　吴艳丽和三个美少女同样也不知道苏惊飞到底打算表演什么，只能满心期待，她们可没有两个明星想那么多。

　　苏惊飞不管众人的猜测，到了场中，直接自己的外套脱掉，露出里面的衬衫，苏惊飞不是那还总拘束的人，里面穿的衬衫不是那么正式，而是十分时尚。

　　他的身材很好，这是和他那几个女人的共识，他穿着西服时，外表看不出来，现在他把外套脱掉，只穿着衬衣，顿时那个健壮而又不失美感线条的上半身就展现在众人面前，衬衫比较薄，众女甚至能看到他的肌肉。

　　之前有些女孩子觉得苏惊飞虽然长相清秀，比较有亲和力，可惜缺乏安全感，所以对苏惊飞也只是略带好感，没有太大的兴趣。

　　现在却不同了，这个家伙那身明显充满力量的肌肉，即便只是朦胧看到，也有不少女人心动。

　　苏惊飞穿着时尚的衬衫，加上嘴角一丝坏笑，居然给人一种放荡不羁的潇洒之态，这是苏惊飞的几个女人都没想到的气质，她们都在意外的同时心动不已。

　　即便一直和苏惊飞有点别扭的刘一菲这时也不得不承认，这家伙的气质一变，还真能讨小姑娘的欢心。

　　至少林若可三个小美女的眼神已经变了，她们之前对苏惊飞是有兴趣和对苏惊飞的钦佩，特别是风小兰和王瑜她们对这个苏师兄有一种类似于对哥哥的崇拜，现在他这样让两女的心态都在慢慢变化。

　　梁秀文和李红绸相视苦笑，这个家伙平时总是低调的什么都不表现，偏偏每次把他逼到前台，他就会把人震撼一把，这家伙真是个怪物。

　　吴艳丽却知道，苏惊飞是个怕麻烦的人，不喜欢出风头，可他真的面临事情，绝对不会慌张，绝对能把所有人都震撼一把，从两人接触以来，他每次都能让自己十足震撼，今天想来也不会意外了。

　　苏惊飞的亮相已经足够吸引所有人的注意力，他接着拿起话筒笑着对众人道：“既然今天有舞会，而且还是这么热烈的气氛，我就给你们表演一点特别的吧。”

　　让李彬彬和刘一菲失望的武术表演没有出现，苏惊飞自然不会真的煞风景到这种程度。

　　苏惊飞把话筒放在嘴边，用另外一只手挡住自己的嘴，让自己的嘴几乎贴着话筒，接着众人的耳中就听到一阵比较奇怪的打击乐节奏响起。

　　不了解情况的人甚至四处张望，想找找是什么人在作怪，而多少对于流行风有所了解的人，却是面露差异的看着苏惊飞，她们想不到苏惊飞居然是要表演这个，而且听声音十分标准，这简直就是科班毕业啊！

　　李彬彬和刘一菲都是大明星，可谓走在时代的前言，她们听到打击乐响起，顿时诧异不已，苏惊飞的所作所为完全出乎她们的预料。

　　其他几女也差不多同样想法，惊诧之情溢于言表，林若可三个小美女的眼中却爆发出精光，她们更了解这个。

　　苏惊飞不管众人的反应，随着打击乐响起，接着就是各种重金属音随之而出，也没有什么具体的曲调，似乎就是一个夜店的DJ随性而为，偏偏那一串音乐能让人热血沸腾。

　　“b-box，苏惊飞居然会这个！”有见识的员工已经失声叫出来，眼中充满了不能置信。

　　这是一种起源于米国的hip-hop的音乐元素，用通俗的说法，就是一种口技，用嘴唇、牙齿、舌头、口腔和喉咙的声音来模仿鼓声、节奏以及音乐的一种新型艺术。

　　这种本事很多人都听说过，可真正的现场表演，别说在座这些人，即便是李彬彬和刘一菲这样的明星也没见过。

　　苏惊飞的模仿十分精准，随便每一种乐声，她们都能听得很清楚，而且跟着节奏，众人中比较活泼的，已经不自觉的随之扭动起来。

　　身为“夜店女王”级别的梁秀文，更是无法控制的跟着节奏微微晃动身体，心中的惊诧已经完全变成了迷醉，不是迷醉在音乐中，而是被苏惊飞迷醉了，这个家伙到底是个什么怪物，怎么会这么多本事。

　　苏惊飞闭着眼睛表演，看起来那么专注，被他调动情绪的人，已经轻轻摆动身体，那些还很冷静的人，就一脸痴迷的看着苏惊飞，就像歌迷看着自己喜欢的歌星一样。

　　如果苏惊飞是一共专业的b-box演员，众人也不会有什么特别的感觉，只能认为他的表演很出色，可苏惊飞是柔飞斯集团的员工，而且是这次新产品的设计者，也就是说他是个业余选手，可却能表演这么出色，众人就更加佩服了。

　　“苏惊飞这个家伙今天不知道又要害多少女人睡不着觉了。”梁秀文和李红绸站在一起，尽量控制自己不要有太大的动作，悄声对李红绸道。

　　李红绸苦笑，这个家伙平时老老实实的，可每次出风头，都是这么大的动静，无奈的道：“这个家伙太能出风头了，我们之前就不应该给他这个机会，我们公司以后是不能安生了。”

　　“唉，红绸，你可要小心，这小子藏得很深，魅力无限啊！”梁秀文看似提醒闺蜜，她心中也未尝没有同样念头。

　　李红绸先是俏脸一红，面对自己的好朋友，李红绸也没有太过掩饰，只是点点头，却不知道自己最大的情敌就在面前，当然梁秀文也没有打算和李红绸抢走，最多是暗中。

　　苏惊飞这次的表演时间不久，也就五分钟，可就这么短短五分钟，已经足够把众人的热情调动起来，瞬间至少有三分之二的人成了苏惊飞的粉丝，她们甚至觉得苏惊飞不去当b-box演员实在屈才。

　　李彬彬等苏惊飞停止表演，这才对刘一菲道：“我们这位武术指导，还真是个怪才，什么东西多会，你说他除了生孩子，还有什么不会的。”

　　“哼，这家伙就会一些骗女孩子的本事，你看看那边的三个。”刘一菲尽管认可李彬彬的话，却还是没好气的向林若可三个女孩呶呶嘴，显示着自己的不满，其实她刚刚也差点没控制住自己的身体。

　　李彬彬顺着刘一菲的眼神看去，林若可，风小兰和王瑜三女都已经眼冒桃心，一副完全被苏惊飞俘获放心的样子，身体也随着扭动，李彬彬就是一阵无语。

　　其实这也可以理解，这样带着冲击性的表演，在都是年轻人的环境中进行，带来的冲击可想而知。

　　苏惊飞结束表演，这才睁开眼睛，笑着对众人道：“接下来就是舞会了，我这也算是抛砖引玉，大家对我的表演还满意吗？”

　　“满意，苏惊飞再来一段，你这简直比专业乐队演奏还好，我们直接用你当伴奏吧。”立即有人喊道。

　　“对啊对啊，职业乐队。”有人附和。

　　苏惊飞苦笑，真以为这样的演奏容易呢，只是五分钟，自己就口干舌燥了，如果真的当职业乐队，能累死自己，他赶紧摆手道：“今天我只是表演一场活跃气氛，接下来的舞会才是重点。”

　　“苏惊飞，你真是太厉害了，听着这么专业，你是从哪学的。”有个男服务员，忍不住询问道，刚刚女人们的表现让他眼馋不已，他也想学学。

　　苏惊飞不知道他的心思，不过却坏笑一声道：“蓝翔技术专修学院，包学包会，只要三个月。”

　　众人一起愕然，苏惊飞居然在这个时候说起了广告词，接着就是爆笑起来，原本众人见苏惊飞斯文低调，而且还会这么酷的表演，还以为他是个帅酷型男孩，没想到他还这么搞怪，顿时让人亲切了不少。

　　苏惊飞说完之后，未免众人继续起哄，对李红绸和梁秀文得意一笑，就回到了吴艳丽她们那边，他的表演任务已经算是圆满完成了。

　　对此梁秀文只能苦笑，似乎什么问题都无法难住苏惊飞，而且现在气氛这么热烈，自己也没有必要多废话了，也就拿起话筒，对着众人道：“苏惊飞的表演很精彩，不过这只是刚刚开始，下面进入舞会阶段，大家都舞动起来吧。”


第236章 当代唐三藏

　　梁秀文一声令下，音乐也随之响起，尽管被苏惊飞热场，现在放出来的音乐，也不是那种特别热烈的舞曲，而是探戈的曲调，大厅中也被开辟出了舞池，可以让人飘翩起舞。

　　柔飞斯集团的中层以上都是女性，女性在这方面自然比男人更有天赋，很多人都是多才多艺，跳舞自然不在话下。

　　最让苏惊飞惊诧的是这些女人不仅能跳女人的舞步，甚至可以跳男人的舞步，原本以为今天没有什么男性员工，舞会应该是以自由舞为主，也就是夜店那种，苏惊飞之前之所以表演b-box，也是出于这方面的考虑。

　　他知道梁秀文是在捉弄自己，想让自己表演钢琴，可他偏偏不会接受整蛊，他反而表演了b-box，可以算是非常符合现在的情况。

　　现在见那些女人之间，一对对的进入舞池跳起来，苏惊飞还真是大汗淋漓，这样会不会催生出不少百合啊！

　　他还在胡思乱想，旁边的吴艳丽已经笑着道：“惊飞，姐姐我一直在这里站着，你难道就看着不管了啊，不如我们去跳一支舞啊？”

　　她今天一直都是客人的身份，虽然大家对她都很客气，她却一时融不进去，现在这样能与苏惊飞单独相处的机会，她怎么能放过，反正她和苏惊飞早就突破了最后一层，她邀请苏惊飞跳舞，就好像情人间的亲昵，她也没有什么不好意思。

　　她的主动反而让其他几个女人心中一动，暗中思量，从开始就是吴艳丽主动来给苏惊飞解围，现在又邀请苏惊飞跳舞，看来她是在倒追苏惊飞吧。

　　按说以吴艳丽这样的姿色气质，就算是追求者排成队，众女也不会意外，可偏偏苏惊飞是个例外，这个家伙简直就是唐僧肉，别说那些员工看着他，就算是这边的几个绝色美女，也对苏惊飞有着别样心思，她们感觉吴艳丽倒追苏惊飞也是理所当然，谁叫他很出色呢！

　　苏惊飞可不知道其他女人有什么心思，自己第一个女人如此邀请自己，即便冒着其他女人生气的风险，他也不可能拒绝。

　　非常有风度的向前迈出一步，伸出手微笑道：“吴艳丽女士，苏某能否有幸与你共舞一曲呢？”

　　吴艳丽主动邀请苏惊飞，现在苏惊飞却回过头来邀请她，这在外人看来，都是苏惊飞的风度，实际上苏惊飞这不过是与吴艳丽的情趣而已。

　　吴艳丽嫣然一笑，妩媚的道：“当然可以。”说着话，把自己的小手递到苏惊飞的手中。

　　这一个动作看得梁秀文和李红绸眼中都是火光四射，两个小醋坛子已经开始倾斜，快要翻天了，李彬彬和刘一菲也是眼中诡异的神色一闪而过。

　　林若可三个女孩子年龄比较小，也相对淡出，对吴艳丽第一个和苏惊飞跳舞，她们是羡慕嫉妒不已，恨不得现在上去跳舞的人是自己，可惜苏惊飞和吴艳丽已经进入了舞池中，而且苏惊飞正搂着吴艳丽。

　　探戈其实和普通的国标不同，是比较标准的大型舞会舞蹈，如果没有学过，是根本跳不好的，即便跳了也不会好看，柔飞斯集团能开这样的舞会，足以说明她们员工素质。

　　苏惊飞和吴艳丽都不是专业舞者，自然不可能那么专业，可苏惊飞的身体协调性实在太好，只要知道基本舞步，总是能表现得和专业舞蹈员差不多，甚至一些高难度动作，他做起来也不是太困难。

　　吴艳丽在舞蹈方面，也同样不是很专业，她只是参加过一些舞会，而且也学习过一些舞蹈，可架不住她和苏惊飞的关系是情侣，任何动作都可以做出来，完全配合苏惊飞。

　　苏惊飞这个杂学很丰富的家伙，直接就把自己知道的探戈舞步多用出来，他能学习b-box，本身节奏感很强，每一步都踩在垫上，身体力量很足，每次都能带着吴艳丽作出一些比较高难度的动作。

　　本来苏惊飞和吴艳丽一起跳舞，就与别人不同，他们可是真正的男女搭配，现在一起跳舞动作又是这么优雅漂亮，顿时吸引众人注意，那些女人对苏惊飞也就更眼馋了。

　　正如林若可所说，现在的苏惊飞就如唐僧肉一般，这些女人都想去分上一口，可惜苏惊飞和吴艳丽正搂在一起。

　　他们俩是正宗的情侣，自然不会像一般人那么忌讳，他们的身体贴在一起，苏惊飞的手扶在吴艳丽的腰上，每一步吴艳丽都会很配合的转动。

　　他们的默契如果从跳舞角度去想，当然让人很佩服，而且赏心悦目，可现在梁秀文等女，心态可不是如此。

　　“你看看苏惊飞，这家伙就是个色狼，和吴县长一起跳舞就算了，怎么还乱摸，你看，她又摸了，那手太坏了，真想给他剁了。”李红绸平时十分冷淡理智，可是每次遇到苏惊飞的事情，就会抓狂，现在满心酸意，气呼呼的对梁秀文道。

　　梁秀文其实也是满心酸意，苏惊飞的第一支舞被吴艳丽劫走也就算了，他们的表现也太亲密了吧，吴艳丽被苏惊飞在身上摸了好几次，怎么就不生气呢！

　　其实她们既然开探戈舞会，自然对这种舞蹈也比较了解，苏惊飞那些根本就是舞蹈动作，毕竟大庭广众，苏惊飞也不敢太过分，就算想和吴艳丽亲热，也要等没人的时候才行，可这样的动作在心态不同的女人眼中，就变了味道。

　　她们俩在小声嘀咕，那边李彬彬和刘一菲也在品评，起初她们说得是苏惊飞和吴艳丽跳得不错，渐渐也变成了批评苏惊飞好色，刘一菲忘了她也和苏惊飞如此舞蹈过。

　　三个少女比这四个女人好一些，她们只是羡慕嫉妒吴艳丽，并没有觉得苏惊飞有太过好色的动作，她们只是想着接下来是不是也主动找苏惊飞一起跳舞，林若可有勇气去找苏惊飞，已经决定回头一定要找他跳舞，风小兰是个直爽性格的天才少女，也有勇气，唯独王瑜这个女孩子实在不好意思，除了羡慕，勇气却比较缺乏。

　　一曲不过三四分钟，苏惊飞虽然被几个女人心中掐死了好几次，却和吴艳丽相处时间短暂，意犹未尽的两人再次回到座位上，他们都知道不能太过分，不然就被发现了。

　　吴艳丽才坐下，梁秀文已经捅了一下李红绸，李红绸会意的走过去，也不说话，只是看着苏惊飞。

　　苏惊飞苦笑，这个小妞总是如此个性，只好面带笑容的道：“李主管大美女，是否赏个面子和我共舞一曲啊？”

　　李红绸其实不想表现太过分，只是想到苏惊飞和吴艳丽搂在一起，就心里不舒服，即便没有因此说吴艳丽是狐狸精，却也不想输给她，闻言直接把手递到苏惊飞的手中。

　　苏惊飞能明显感觉到这妞的脾气变化，除了暗中苦笑，只能带着她走进舞池，李红绸对他来说很特别。

　　吴艳丽都能感觉到苏惊飞对李红绸与其他人不同，而且其他女人似乎也认为她和苏惊飞在一起跳舞比较正常，暗中留心，这个女人即便和苏惊飞还不是什么特别关系，起码在众人眼中他们也是一对。

　　猛然想到“正房”这个词，吴艳丽也是心中满是酸意，自己和苏惊飞彼此都是第一次，怎么好像自己还成了第三者插足了，这个感觉实在太怪异了，却又挥之不去。

　　苏惊飞和李红绸的舞蹈也还不错，尽管因为李红绸闹着小脾气，略微少了一些默契，也还算赏心悦目。

　　李彬彬和刘一菲两人没有开口，却都在心中确定，李红绸应该是苏惊飞的正牌女朋友，至少别人认为他们肯定是一对了，从种种迹象表明，苏惊飞和这个女人关系最不一般，而且他们还是合租，就更说不清楚了。

　　两女其实也说不清楚自己的心思如何，明明和苏惊飞之间是糊涂账，不应该这么纠缠，可她们就算再大度，对于拿走自己贞洁的苏惊飞，她们也不能毫不在意。

　　李红绸回来之后，苏惊飞自然没有机会休息，不用问也知道该轮到梁秀文了，这个机会她可等了半天，不等李红绸回到座位，她就已经过去了，而且作为总裁，总是有着属于自己的霸气，不等苏惊飞邀请，直接拽着他就去跳舞了。

　　有些人看到她们总裁如此对待苏惊飞，暗中确实很惊奇，难道她们总裁和苏惊飞关系不简单？可她们也亲眼看到，苏惊飞是先与李主管跳舞啊！众人满头雾水了。

　　苏惊飞和梁秀文不是第一次跳舞，只是上次苏惊飞是与梁秀文在夜店中跳舞，舞蹈形式也不同。

　　梁秀文既然能成为夜店女王，舞蹈能力自然没话说，即便是探戈，基本功也远过于吴艳丽和李红绸，他们两人的配合，也是最好看的，即便心里泛酸的女人们，也都点头不已，这样的舞蹈才是真的探戈。

　　接下来的时间，苏惊飞就变成了众女的舞伴，不仅李彬彬和刘一菲和他一起跳舞，林若可三女也没放过他，王瑜不好意思，最终反而是苏惊飞邀请她，既然都跳了一支舞，他总不能把人家小美女晾着不管吧，这样一圈跳下来，也花了不少时间，而且也不知道是不是梁秀文故意的，等苏惊飞跳了一圈之后，舞蹈也从探戈转成了国标。


第237章 偷偷约会

　　苏惊飞在今天的酒会上，简直就成了陪舞者，他的身边这些大小美女，都至少要陪着跳上一曲，不管他们和苏惊飞到底是什么关系，相互比较之下，苏惊飞也不能冷落谁。

　　也似乎梁秀文看出了这种情况，也没有转换曲子，一直保持探戈，直到苏惊飞与王瑜跳完最后一曲，这边的曲子才是变化了一下，真的是配合苏惊飞完成了陪舞任务，只不过接着的还是国标，需要男女搭配。

　　这时苏惊飞原来只是大学时候学习的一些舞蹈，现在都已经练熟了，即便不能算是专业舞者，至少陪人跳舞已经绰绰有余。

　　可现在他也看到了情况不对劲，总不能一直陪着这些女人跳舞吧，而且自己和谁显得过于亲热，都不太方便，毕竟现在的情况与平时不同，女人都是小气的，即便明知道只是跳舞，也不会有好心情。

　　没看现在李红绸已经脸上不见笑容，她是众女中，与自己表面关系最亲近的，甚至在众人眼中，她就是自己的正牌女友，而自己和其他女人亲热跳舞，她肯定泛酸。

　　苏惊飞听到舞曲变化，众女眼中的蠢蠢欲动，直接败退，赶紧对众人打了个招呼道：“刚刚有点热，我去下洗手间，你们先跳着，我一会就回来。”说着也不管众女反应，赶紧滑脚。

　　他是酒会中稀有的男人，而且身份比较特别，离席的时候众人都看到，她们自然不知道苏惊飞是借机逃跑，也没有多想，即便是梁秀文人等人也是如此。

　　毕竟这些人之中，除了李彬彬和刘一菲两人与苏惊飞的关系很特殊，对于他的暧昧情况有一点猜测，其他女人只能是心中想着苏惊飞和别的女人暧昧，具体情况她们也不了解，最多就是梁秀文和李红绸决定之后询问他。

　　因为这里的男性比较少，洗手间里自然很清静，苏惊飞先是洗了把脸，对着镜子有些苦笑，今天的事情还真让人头疼，这么多女人居然聚在一起了。

　　他因为比较年轻，而且最近也一直忙碌，与这些女人之间的发展，完全随性而为，还真没想到她们能这么早的碰面，一时间不知道应该怎么处理，其实这也是他没有经验，早就应该想到，既然都和他有关系，见面是早晚的事。

　　郁闷了一下，准备回到舞池中，心中想着，大不了给她们再继续当舞伴，今天就舍命配女子了，反正事情已经发展到这步了，自己不能退缩。

　　就在这时，洗手间的房门忽然打开，如果是在平时，苏惊飞也不会有什么特别的反应，可见到进来的人，他顿时瞪大了嘴巴，他没想到吴艳丽居然过来找自己，而且还是在男洗手间。

　　苏惊飞的反应很快，猛的一把将吴艳丽拉近来，然后打开门看了看外面，没发现有人，这才低声道：“吴姐，你疯了，你怎么跑男洗手间来了。”

　　吴艳丽窃笑道：“我知道这里是男洗手间啊，也就因为这个，我才来的，我知道这里只有你自己。”

　　“我真是被你打败了，就算就我自己，你也不能进来啊，隔壁就是女洗手间，这要是被人堵到，你多没面子。”苏惊飞扶额无奈的道。

　　“哼，还不是为了你这个小坏蛋，没想到你身边这么多美女啊，我看着很不爽。”吴艳丽哼了一声，不满的道。

　　苏惊飞支吾了一下，然后才讪讪笑道：“这个情况我也没想到，当时我们坐火车一起来S市，接我的人不是去公司吗？我哪知道公司会是这样的情况。”

　　“好了，你不用解释了，我没有责怪你的意思，毕竟有时候工作这东西身不由己，我在政斧里工作不是也一样的情况。”吴艳丽摇摇头，表示自己并没有介意苏惊飞的工作，其实她心中真正在意的是苏惊飞和那几个女人的关系，只是她身在政斧之中很久，自然也很聪明，知道有些事情就算问了也不一定有结果，不如自己静心观察。

　　苏惊飞以为吴艳丽很大度，也松了口气，他还真怕吴艳丽寻根究底，她是自己的第一个女人，对吴艳丽他自然会有一种特别的感情。

　　“我来这里，其实就是因为我要走了，一直都没有和你独处，我这不是想你吗？”吴艳丽见苏惊飞沉默，忽然转移话题，说话的时候，她的美眸发亮，眼中似乎有这一种别样的信号。

　　人都过热恋中的男女，神经会特别敏感，虽然智商为零，却能感觉到彼此的情绪变化，更何况平时就心思细腻的苏惊飞，顿时发现了吴艳丽的异样。

　　苏惊飞不禁心中一动，吴艳丽如果想要离开，在外面和自己打个招呼就好了，没必要来这里特意告诉自己一声。

　　想到这里，苏惊飞在吴艳丽诧异的目光中，再次把洗手间的门打开，直接拿个牌子挂在门把手上，上面正好写着“维修中”。

　　吴艳丽就算再笨，也猜到了苏惊飞的用意，顿时双颊绯红，这个小子不会这么大胆吧，她只是耐不住思念想要和苏惊飞单独相处一会，尽管这里环境不佳，却比在外面众人之中更让吴艳丽心里舒服。

　　“吴姐，我们也好久没见了，我十分关心你，也不知道你会不会瘦了。”苏惊飞做好一切，回头对吴艳丽笑着道。

　　吴艳丽故作不明白苏惊飞的意思，娇嗔苏惊飞一句道：“你还真以为我能想你茶不思饭不想，我可没有瘦，你别那么自恋好不好。”

　　“这个我可不信，我要亲手检查过才知道，不然你如果那么思念我，我却不知道，那多不好。”苏惊飞也假装不知道吴艳丽已经理解了自己的意思，继续嘿嘿笑着，而且欺近一步，把吴艳丽近乎完美的娇躯搂在怀中。

　　“惊飞，别在这里，外面会进来人的。”吴艳丽被苏惊飞热情的拥抱搂住，顿时有些呼吸急促，赶紧道。

　　苏惊飞却不管那一套，现在她的小嘴上咬了一口，然后嘿嘿笑道：“你放心好了，一切我都准备好了，哪能有人来管我们，我们快点就好了。”说着话，他就拉开一个隔间，直接抱着吴艳丽迈进去。

　　苏惊飞和吴艳丽相继离席，众女也没有什么怀疑，即便是已为人妇的李彬彬和刘一菲，也是稀里糊涂的和苏惊飞荒唐了一把，哪能想到苏惊飞和吴艳丽去偷情了。

　　更重要的是众女之间相互虽然也猜测和苏惊飞的关系，可谁能想到和苏惊飞关系最亲近的不是李红绸这个众人心中的正牌女友，也不是那个对苏惊飞十分照顾的总裁梁秀文，而是那个看起来气度不凡的女县长。

　　她们现在也都很高兴的跳舞，尽管没有了男性舞伴，她们也能玩起来，梁秀文是个喜欢跳舞的女人，自然闲不住，苏惊飞不在这里，她就直接拉上李红绸当舞伴，李彬彬和刘一菲两人在剧组中本来关系就不错，而且还曾经一起跳舞，更重要的是她们和苏惊飞荒唐一万，也算是坦诚相见，关系更见亲密，从某种意义上说，她们也算是姐妹。

　　苏惊飞不知道她们对自己有点疏远，彼此间却是更加亲密，这时她们俩也相聚一起去舞池中翩翩起舞，而且因为两女都是专业学过舞蹈的人，一起跳舞甚至不弱于默契的梁秀文和李红绸。

　　剩下的三个小美女，自然也不能闲着，相对活泼的风小兰很有潜质，已经被林若可这个神经大条的女人带着步入舞池，当然她们来就有点搅和了，反正开心就好。

　　唯独剩下性格比较文静的王瑜，她现在是真的没有舞伴，她和柔飞斯集团的那些女员工不太熟悉，自然不可能去找她们一起跳舞，在这里有些无聊，她就起身向洗手间走去，之前没事喝饮料有点多。

　　今天的酒店被柔飞斯集团包下来，员工也有数十上百人，而且都是女性员工，吴艳丽正好赶巧了过来的时候，没有碰到人，王瑜就没有那么幸运了，她过来的时候，女洗手间没有了地方，王瑜又有点着急，这时正好看到男洗手间的门上挂着正在修理的牌子，心中一动。

　　她可没想苏惊飞为什么现在去了洗手间还没有回来，她觉得既然这里修理，如果自己方便一下，应该不会有什么问题吧，看了看左右没人注意，直接推门就进去了。

　　王瑜作为一个女孩子，自然没有进入男洗手间的经历，今天如果不是特别着急，她也不会这么做，心虚不已。

　　她也没有过多考虑，觉得这时候应该尽快解决才对，直接拉开一个门，就跨了进去，虽然洗手间有着男女之别，其实内部设施也不会有太大的区别，只是她才坐在马桶上，就感觉到了不对劲。

　　一种隐约听不出痛苦还是舒畅的声音从隔壁传来，而且她能听得出这是女人压抑的声音，心里奇怪，这是怎么回事，难道有女人在隔壁难受？


第238章 容易害羞的女孩

　　看着先后从洗手间方向走出来的苏惊飞和吴艳丽，王瑜觉得自己的双腿都有些发软，她想不到自己居然偷听了苏惊飞和吴艳丽偷情，想到刚刚的事情，她都觉得自己在做梦。

　　苏惊飞和吴艳丽自然也不知道自己之前做的事情，都被这个看起来最文静知性的小美女看到了，他们其实在一起的时间并不长，即便几个女人有点怀疑苏惊飞时间太长，吴艳丽的情况她们却没有怀疑，她们能看出吴艳丽明显补妆了，这样自然比较费时。

　　正如之前吴艳丽和苏惊飞所说，出来之后，吴艳丽就与众人告辞了，时间确实已经不早了，都晚上九点多了，苏惊飞作为她的朋友，自然要送送她，别人也没有疑心。

　　苏惊飞两人在人前表现的十分正常，即便有人怀疑两人有些关系，却也绝对想不到两人之间有那么亲近。

　　王瑜在暗中观察他们，不由在心中佩服，苏惊飞和吴艳丽表面真的一点都看出来，如果不是自己亲耳听到，她肯定不相信两人之间的关系已经如此亲近。

　　王瑜对于他们之间的关系，也没有什么不好的感觉，吴艳丽单身，苏惊飞也是一个人，他们最多就是暗中谈恋爱，也没有什么不正当的，作为一个现代人，王瑜也不是那么古板，最多就是感觉他们真的很疯狂，居然在洗手间里约会。

　　苏惊飞不知道王瑜在暗中观察自己，他送吴艳丽出去一直到外面，都没有什么太过分的举动，反正两人该做的都做了，也不需要在这个时候难舍难离。

　　吴艳丽也笑着对苏惊飞道：“你回去吧，她们都还等着你呢，别让她们等急了。”

　　苏惊飞一笑道：“吴姐，你不用担心，今天她们是庆功会，肯定很热闹的，就算耽误一会也没什么，我们刚刚不是也没在吗？谁也没说什么。”

　　“你个小色狼，还胡说，我先回去了啊！”吴艳丽双颊绯红，显然想到了之前的事情，娇嗔一句，转身就走。

　　苏惊飞双眼发热的看着吴艳丽窈窕离开的娇躯，还真恨不得和她一起走，幸好他看到吴艳丽是自己开车来的，不然他还真要担心遇到色狼司机，这年头这种人可是不少，吴艳丽又这么漂亮。

　　吴艳丽离开，苏惊飞自然回来了，只是才回来，李红绸就颇为冷淡的道：“你的吴姐离开，是不是依依不舍啊！”

　　苏惊飞自然不会因为李红绸的态度冷淡而生气，她本身性格就偏冷淡，更何况现在肯定还吃醋了，而且最重要的苏惊飞是比较心虚的。

　　他可不想那种小说里的种马龙傲天，总想着所有女人都围着自己转，女人接受自己三妻四妾是理所当然，女人如果真的不吃醋，才是比较奇怪呢，除非像梁秀文这样，从小耳濡目染知道男人可以三妻四妾，而且她还是把苏惊飞让给自己最好的朋友，换个女人，她也照样吃醋。

　　现在听到李红绸的话，也就温和一笑道：“吴姐对我帮助挺大的，我自然要送她出去了，而且我们关系很好，平时又见不面，自然有点不舍了。”

　　他虽然承认了自己不舍得吴艳丽离开，却和李红绸口中的“依依不舍”不同，他的话听在李红绸的耳中，就好像在说自己和吴艳丽其实是姐弟之情，我们只是长时间没有见面，所以才这样。

　　苏惊飞不算什么撒谎的天才，可长期与女人们接触，无师自通，知道假话中参杂真话越多，越不会让人怀疑，虚虚实实才是真的让人猜不透。

　　果然如他所想，苏惊飞说完这话，李红绸脸色稍缓，她明白苏惊飞的意思，两人平时根本没机会见面，毕竟吴艳丽是平山县的县长，工作十分繁忙，即便想和苏惊飞发展点什么，两人也没有那个机会。

　　两人的谈话声不算小，远处的柔飞斯集团员工听不到，附近的几个女人却都听到，顿时除了王瑜其他几个女人都和李红绸差不多心思，那点疑心尽去。

　　王瑜却在暗中叹息，人家两人确实平时很难见面，可架不住人家见面就来一趟亲密接触，比在场众人都更亲密。

　　只是她这些话不能说，别说自己还没资格管苏惊飞的事，就说自己偷听人家在卫生间里偷情，就已经足够让她羞死了，现在她都在后悔，当时为什么不赶紧离开，居然听完了，而且还发生那么羞人的事情。

　　苏惊飞又和几个女人聊了两句，想了下对梁秀文道：“秀文姐，时间也不早了，我就先送李彬彬和刘一菲回去了，她们明天还要拍戏呢！”

　　李彬彬和刘一菲两人这时也正在休息，听苏惊飞提起，看时间也快到十点了，尽管还意犹未尽，却不能不回去了。

　　她们俩起初确实因为苏惊飞身边的女人很多，有些情绪复杂，可想到自己与苏惊飞也是一笔烂账，两人反而放开了好好玩耍。

　　梁秀文自然不会阻拦，李彬彬和刘一菲两人虽然与她们也算混熟了，毕竟身份不同，苏惊飞身为李彬彬的贴身保镖，今天送她们回去，也是应该的，也就点头同意了苏惊飞的话，反正庆功宴也快结束了。

　　苏惊飞准备带着两个明星离开，林若可这时也过来对梁秀文道：“秀文姐，时间不早了，我也回去了，明天我会来公司这边上班的。”

　　风小兰同样带着王瑜走到苏惊飞面前，笑嘻嘻的道：“师兄，我和王瑜也回去了，谢谢你今天带我玩啊！”

　　“小丫头，和师兄还客气什么，记得回去给风老爷子带个好，说我过段时间闲了，就去看他。”苏惊飞轻轻在风小兰的头上敲了一下笑道，对这个小师妹，他还是挺有好感的。

　　风小兰皱皱可爱的小鼻子，以示对苏惊飞的行为不满，不过却没有再多说什么，她对这个师兄和是十分佩服。

　　轮到王瑜告别的时候，苏惊飞就十分奇怪了，就算要离开了，你没事红脸干嘛，尽管你红脸的样子确实很可爱，让人想咬一口，也不用这么害羞吧。

　　王瑜看着苏惊飞，就想到之前的事情，她脸红心跳，似乎被发现隐私的是她，本来就有些文静，现在更是有点不知道该说什么，目光闪烁，甚至有点不敢看苏惊飞，这让苏惊飞十分诧异。

　　他摸不着头脑，这个小姑娘之前见到她的时候，也算落落大方，还敢主动亲自己的脸，现在怎么这么害羞了，苏惊飞只好先开口道：“王瑜，你回去也注意安全，过几天我会去你家的。”

　　“去我家？去我家干嘛！”正在心乱中的王瑜一时没反应过来，惊奇的问道，心中暗道，难道自己偷听的事情被发现了？

　　苏惊飞这次是真的惊奇了，很无语的看着王瑜道：“你怎么忘了，我在给卫红阿姨看病啊，不是说好我会再去你家吗？”他的语气中已经有点不满了，这么重要的事情这个女孩居然忘记了？

　　王瑜这才知道自己心虚，闹出了误会，她既然能成为天才少女风小兰好朋友，自然也很聪明，立即听出了苏惊飞语气中的不满。

　　“师兄，我不是那个意思，我们之前不是说了吗？等我妈的病犯了才让你去，不用没事就去的。”王瑜赶紧解释。

　　苏惊飞释然，这小妞原来是这个意思，王瑜之前一直给他印象不错，如果她真的拿母亲的病都不当回事，他太失望了。

　　现在心情不同，也就笑着道：“话是那么说，不过我平时没事也要过去看看，毕竟是李国峰伯父拜托我的事情。”

　　王瑜哦了一声，不知道为什么，居然感觉心里有些失望，苏惊飞不是因为自己才想去自己家，而且为母亲治病，也没有因为自己的面子有什么变化，他完全是因为李国峰叔叔拜托才这么上心。

　　苏惊飞这时又接着道：“再说了，卫红阿姨是你的母亲，你怎么说也叫我一声师兄，我肯定要更上心一点，也要对得起你这个小师妹啊！”

　　王瑜尽管知道苏惊飞对自己没有什么特别的心思，只是哄自己一句，还是很高兴的点头，她觉得自己好像回到了十八九岁的年纪，平时的理智都不知道哪去了，脑海中还是不自觉回忆之前的一幕，心底多了一份特别的情绪。

　　林若可三个美少女都分别与众人告别，三人既然已经是朋友，自然结拜而行，而且苏惊飞知道林若可这个冒牌打工女，其实是有车一族，他相信林若可会把两女送回家。

　　对林若可这个女孩，苏惊飞其实感情很复杂，他们是同学，偏偏又如同陌生人，而且林若可这女孩别看表面大大咧咧，绝对是非常聪明，甚至不会比风小兰那个天才少女差，不然也不能伪装那么久，都没人发现。

　　想到林若可和林若枫的关系，苏惊飞只能摇摇头，按照林若枫的所作所为，自己就算想要顾念同学之情也不行了，只希望到时候林若可能明白自己是被迫反击，不然同学之情可能会荡然无存，苏惊飞从来不认为自己是好人，他对林若枫肯定不会手软。


第239章 严肃点，打劫呢

　　苏惊飞开车四平八稳，不急不躁，不了解情况的人，就会认为苏惊飞是个稳重的人，只有苏惊飞自己才知道，自己这根本就是驾驶经验太少，毕竟他之前是个大学生，才拿到驾照没有多久。

　　他并不是传说中学什么都精通的天才，他之所以本事不少，除了他自己的努力，还有因为线装书的神奇，总会让他触类旁通一些本事。

　　驾驶技术显然在古代没有，他也不可能因为线装书里面的知识去旁悟成高手，不过护送李彬彬和刘一菲回去还是绰绰有余，反正只要能把车开走进行了，毕竟飚车并不是随处可见，苏惊飞也不会参加。

　　今天的情况似乎有点特别，柔飞斯集团开办庆功宴的地方是市区，距离剧组所在的郊区，开车至少半小时，而且其间有一片是人少的野外。

　　平时别说行人了，汽车都不多，毕竟S市输于二线城市，人口还没有那么密集，可今天苏惊飞却感觉不对劲了，就在他出了市区，后面就多了两辆汽车，都是黑色的桑坦纳，这种最常见的汽车。

　　他开的速度不快，这两辆汽车想要超越根本就是轻而易举，偏偏他们没有超过苏惊飞的意思，而是后面静静跟着。

　　几分钟之后，路过一个叉路口，又出现一辆车，这车的位置就在苏惊飞的前面，而且总是比他们快了一个车身，这简直就是计算好了。

　　李彬彬和刘一菲在宴会上喝了一些酒，虽然没有喝醉，这时也有点反应迟钝，再加上玩了一天有些累，正靠在汽车座位上休息，根本不知道外面的情况。

　　“彬彬姐，一菲，你们醒醒，我们好像被人跟踪了。”苏惊飞见两女如此，不得不出声提醒，不管是自己的仇家，还是两女的身份，被人跟踪一点也不奇怪，他作为保镖，警惕心一直很足。

　　李彬彬和刘一菲悚然惊醒，她们虽然是明星，时刻担心有意外发生，所以才请了保镖，可真的有事情发生的时候，她们也十分惊慌，毕竟都是女孩子。

　　苏惊飞见她们醒来，也不多说，而是用反光镜看着后面的汽车，两辆汽车不紧不慢，已经可以确定是在跟踪了。

　　李彬彬和刘一菲自然也看出了情况，她们都是聪明的女孩子，想了一下，李彬彬道：“苏惊飞，我们报警吧，这三辆车明显有问题。”

　　刘一菲也点头道：“是啊，还是叫警察吧，谁知道这些人是什么人。”

　　苏惊飞苦笑道：“二位大小姐，你们电影拍多了吧，现在前不着村后不着店，就算我们报警，也来不及啊，更何况，人家会给我们这样的机会吗？”说着话，车速已经下降。

　　李彬彬和刘一菲都觉得出来，连忙看向前面的车，那辆车浑然不顾身后苏惊飞的汽车，已经在减速，苏惊飞尽管很想撞过去，可自己的汽车质量也一般，只好跟着减速。

　　他心中闪烁着各种念头，正常情况来说，就算明星请保镖，也不一定会出意外，很多明星请保镖的目的，主要是拦阻热情的粉丝，苏惊飞这个比较特别，是真的保护雇主安全，而这其实也只是心理上的安慰。

　　没想到他这个心理上的安慰，真的面临意外了，他如果是自己，就算对方人多，依然有能力从容离开，可惜身边的两个柔弱女子。

　　苏惊飞的车速，随着前面的汽车下降，后面两辆汽车中靠左边的车忽然提速，很快和苏惊飞并排，而且车窗很快放下来，露出一张在晚上也戴着墨镜的脸，也不知道他是否能看清楚。

　　“这位先生，我劝你最好把汽车停下来，不然我们可不保证会伤害到你。”墨镜男说话很客气，却不容置疑。

　　苏惊飞没有过激反抗，而是很配合的慢慢把车减速。

　　“你们最好不要动手机，这样对大家都好，我们比较友好，如果你们不配合，结果如何，我就不能确定了。”墨镜男的汽车也随着苏惊飞的汽车减速，依然不忘了警告。

　　苏惊飞知道这个时候，一切只能靠自救，自己三人在对方的监视中，根本没有办法使用手机，而且他们敢做绑架的事情，苏惊飞不相信他们没有准备，暗叹一声，只好把汽车停在了路边。

　　三辆汽车这时也已经在他的周围停下，而且是把他包围其中，这些人十分谨慎，从每辆汽车上下来两人，而且每个车上的司机都没有下来。

　　苏惊飞的眼角余光能看到，其中一辆汽车中，有人用枪口指着自己三人，果然是有真家伙，这样才合理。

　　S市绝对不是国家治安比较好的城市，不然也不会有余万里这样地下规则制定者，既然他的手下都能带枪，想要绑架大明星的人，自然也不会只是匕首砍刀。

　　“这位先生和两位明星麻烦自己从车里走出来，希望你们能配合，我们反对暴力。”眼镜男看起来是众人的头，发号施令的都是他，他一边说着还一边笑道：“我们只不过是求财，不想伤害人，希望你们能明白。”

　　苏惊飞就算是本事再强，也还是个人类，不可能无视对方手枪的威胁，特别是李彬彬和刘一菲两女是普通人。

　　这时两个美女已经花容失色，这样的场面她们从来没有遇到过，没有失声尖叫，已经算是心理素质很好了，甚至她们还能和苏惊飞一起镇定的走下来，即便是强装出来的，苏惊飞也不得不承认这两女很坚强。

　　眼镜男看到两女从车中下来，似乎有些激动，苏惊飞甚至能听到他吞咽口水的声音，心中不由一紧，这个家伙不会是什么色魔吧。

　　“李小姐，刘小姐，我终于见到你们真人了，你们比电视上更漂亮，可惜我们这趟是为了钱，不然我们真想和你们好好亲近亲近。”眼镜男尽管戴着墨镜，说话的表情依然猥琐，可见他说的“亲近”是什么意思。

　　李彬彬和刘一菲脸色一变，她们不怕对方要钱，真正怕的就是他们对自己的伤害，两女不由自主的往苏惊飞身边靠了靠。

　　不管苏惊飞是李彬彬的保镖，还是她们的男人，她们都是本能的认为苏惊飞可以保护她们。

　　苏惊飞自然也不能让她们失望，他虽然暂时没有想办法脱身，至少不能让李彬彬和刘一菲被人欺负，如果逼急了他，宁可冒着生命危险也要把眼前这些人搞定。

　　对方人多势众，而且还有热武器傍身，苏惊飞真的没有多大的把握，可要让他眼看着别人欺负自己的女人，这是他绝对无法忍受的，原本最多就是拿人钱财与人消灾的保镖，可他现在和李彬彬的关系不同了，他自然也更加用心。

　　“兄弟，既然你们都是求财，那就说个数吧，我们尽快让人把钱送来，道上也有道上的规矩，不能伤害肉票吧。”苏惊飞心中计算自己逃生的把握，一边和眼镜男道。

　　眼镜男虽然看着两个明星垂涎三尺，却并没有什么特别的行动，听了苏惊飞的话，哈哈一笑道：“这位先生，你还和我讲道上的规矩？我们干这行的，都是冒着掉脑袋的危险，哪还有什么规矩可言，不过你的话也不错，我们不会伤害肉票的。”

　　说完也不等苏惊飞开口，就对身边的人道：“孩儿们，带两个明星上车，我们先回去等赎金。”

　　苏惊飞三人一起翻白眼，你以为自己是孙猴子呢，不过苏惊飞还是赶紧开口道：“这位兄弟，既然你说不伤害她们，还是让她们和我在一起的好，我肯定会跟着你们的。”

　　“你？不行，你太危险，你以为我们敢绑架，就不做调查吗？你们必须分开，不然我可不能保证你的明星姐妹花安全。”眼镜男先是一笑，然后声色俱厉的道：“你给我严肃点，我这打劫呢！哦，不好意思，李彬彬小姐，《天下无贼》看多了，我很喜欢那段。”

　　苏惊飞三人虽然明知道这时候是打劫，可眼前的劫匪确实有点不着调，用时下流行的话就是有点2，他很想一个213青年，如果不是有枪威胁，苏惊飞早一拳放倒他了。

　　现在他自然不能这么干，就算最终他能躲过这些人的袭击，两个大明星可危险了，他现在投鼠忌器。

　　“这位兄弟，我和她们俩肯定不会分开，要不你们就把我的手捆上，我要和她们在一起，不然我们是不会走的。”苏惊飞权衡了一下，还是不能分开。

　　他的语气十分坚决，眼镜男微微一愣，然后狞笑道：“小子，你这是求我，还是威胁我呢？”

　　“随便你怎么想，我今天被你们堵在这里，已经知道结果如何了，反正你求的是才，安心等着赎金就好了，千万不要有其他的想法，你既然知道我有点本事，那就应该明白，如果我拼命的话，即便不能把你们全部摆平，弄残几个应该也不是问题，你们想冒着个险吗？”苏惊飞眼中厉芒闪过，看似随意的道。


第240章 禁闭一室

　　苏惊飞的话说完，眼镜男沉默片刻，这才道：“看你也是个有血性的汉子，你的条件我同意了，不过我希望你不要耍花样。”说着话，对身边的人道：“去把他的双手捆住。”

　　对于眼睛男的话，苏惊飞自然嗤之以鼻，什么看自己血性汉子，实际上还不是怕被自己收拾，他们既然敢绑架李彬彬和刘一菲，不可能对自己一点调查没有。

　　如果自己拼着不要命，和他们拼命，无论是谁，都有可能被自己伤到，而且以自己的本事，只要伤人，那个人就可能成为残废，他们也怕自己拼命，这才选择妥协，有时候一个人的态度，会决定受到什么样的待遇。

　　李彬彬和刘一菲就算再怎么出名，这时也是柔弱女孩子，都以苏惊飞为主心骨，现在她们见苏惊飞要被捆起来，顿时心如死灰，苏惊飞都不能反抗了，自己两人就更别提了。

　　苏惊飞怕两人过于害怕，就安慰道：“你们俩不要太担心，这位眼镜先生还算是比较客气，他求的是财，我们配合就好了。”

　　他说话的时候，角度正好避开绑架的人，这对于苏惊飞来说，还是很简单，他说话的时候，眼睛不断给两女眼色，他可不是束手就缚的人，现在不过是权宜之计，就算想逃走，也要等待实际。

　　如果换做一般的女人，或许就看不明白苏惊飞的意思，可李彬彬和刘一菲都是靠演技吃饭的人，苏惊飞的一个眼神，顿时让她们安心不少，苏惊飞果然还是很狡猾。

　　苏惊飞如果知道这两女对自己的评价，绝对会翻白眼，这次明明是自己想要救她们，不然自己早跑了。

　　眼镜男带来的人显然经验不错，捆绑技术很过硬，短短一分钟，苏惊飞的双手已经被他捆在身后，现在苏惊飞除了走动还不受影响，已经基本上没有了威胁力。

　　看着苏惊飞的情况，两女还真担心眼镜男失言反悔，幸好这个眼镜男别看觊觎两位女明星，说话还算是守信，直接把三人赶上了一辆车，他亲自坐在副驾驶的位置，直接拿出一把手枪，监督三人。

　　苏惊飞也是暗中松了口气，如果他真的反悔，自己也只能再次爆发，就算他把自己的手捆住，苏惊飞自然也有把握脱困，不然会这样把自己丢入陷阱，那得多么白痴。

　　“三位今天算是我们的贵客，只要你们配合我们的行动，我们拿到钱财，就会放各位安全离开，不用担心我们杀人灭口，我们最反对暴力了。”眼镜男上车之后，就安慰三人，只是手中拿着手枪的样子，实在是不能给人信任感。

　　两女分别坐在苏惊飞的左右，这也是劫匪故意安排的，在场三人中，只有苏惊飞最具威胁，即便他被绑住双手也是如此，让他挤在两女之间，行动不便。

　　眼镜男不知道是因为得意，还是本身就是话痨，见三人不开口，立即笑着道：“你们不用这么不高兴，大家都是拿人钱财与人消灾的，只不过我们做得行当不同而已，今天得罪三人，实在不太好意思了。”

　　苏惊飞心头一动，意识到什么，只是不能确定，这个劫匪有点不一般，口中已经笑着道：“我们都是明白人，既然都是求财，我们会配合的，这是去哪？”

　　“去哪？当然是找一个比较安全的地方，不然你们被警察找出来，那可就是我们的麻烦，不要着急，我们天亮了就会通知你们的经纪人，让他们来赎你们。”眼镜男没有隐瞒三人，呵呵笑着道，看起来业务还挺熟练。

　　作为明星，绑架的桥段自然十分熟悉，只不过这次不是拍戏，而是真实发生的绑架案，李彬彬和刘一菲都有些害怕的靠在苏惊飞身上。

　　苏惊飞暗中苦笑不已，自从那天的荒唐之后，苏惊飞就希望与两女能够友好相处，即便不能做真的情侣，至少也应该比较亲近，可一直以来刘一菲都在和自己怄气，李彬彬也一直保持距离，没想到在这样的情况下，三人反而变得非常亲近。

　　眼镜男看着三人的样子，眼中冒出一种羡慕嫉妒恨的神色，可惜苏惊飞看不到，他的眼镜实在是很好的伪装。

　　李彬彬和刘一菲其实也没有注意自己的行为，在她们心中，别说苏惊飞本身挺厉害，就凭他和自己两人的关系，她们也是潜意识的想要向苏惊飞寻求帮助。

　　无论是哪个女人，对于自己的第一个男人都有着刻苦铭心的记忆，只要是正常人，一辈子都不会忘记，更何况苏惊飞本身也是十分出色的人物，如果不是因为事情发生太过突然，而且还不是唯一性，她们说不定都会和苏惊飞成为情侣。

　　现在危机当头，她们潜意识里那种对苏惊飞的感觉爆发出来，还真是让苏惊飞哭笑不得，这个时候应该也算是真情流露了吧。

　　眼镜男心里充满嫉妒，没有了说话的兴趣，三个肉票自然也不能随意交谈，最多就是眼神交流。

　　这时就看出了演员和普通人的区别，苏惊飞甚至能从两女的眼神中，看出她们的意思，也就尽量用自己的情绪去感染两个大明星，出乎意料的，在她们抵达目的地的时候，两女的情绪已经稳定了许多，似乎这次不过是被人邀请做客。

　　眼镜男和众人在一处民房小院门口停住汽车，这才对三人道：“两位大明星和这位保镖先生，我们的目的地到了，还请三位下车，然后去打电话。”

　　苏惊飞三人早在路上已经交流好了，一切都听从绑匪的安排，只要他不是提出无法接受的条件，三人就不反抗，最好对方只是要钱，即便数目大一些也没关系，关键是别伤人，这才是苏惊飞最担心的。

　　现在看眼镜男的态度，好像还不错，三人就很听话的从汽车里出来，看了看附近，这是一个不大的山村，这户民院，是村头的一家，这时大半夜到来，也不会有人发现。

　　苏惊飞暗叹，果然是早有准备，看来自己还是经验不足，两个大明星每天到处乱逛，就算化妆，有心人也是能发现的，今天这样的情况，应该早晚有可能会发生，李彬彬和刘一菲也想到了这点。

　　民院不大，只有四间房，其中一间应该是他们的休息室，另外还有一个客厅连着卧室的，苏惊飞和两位大明星，就被他们送进卧室，还真是优待肉票。

　　卧室中没有床，只有一个大沙发，三人坐在上面也不算拥挤，屋子里没有窗户，就好像是一个密室，只有房门可以进出，苏惊飞不知道盖房的时候，房屋的主人怎么设计的这个房子，他却知道这些人还真是挺专业的。

　　“三位今天不好意思，只能在这里委屈一晚上了，我们比较人性化，不会打扰你们休息，明天等你们的经纪人都起床了，我会让你们给她们打电话的，赎金数目，我也会告诉你们，希望我们合作愉快，祝三位有个美好的夜晚。”眼镜男不知道是不是电影看多了，居然表现的风度翩翩，如果不是戴着大墨镜，就更绅士了。

　　他说完话，也不管三人的反应，直接带着人离开，唯一的房门居然被安装了防盗门，就算有工具都不一定能逃脱，他们确实很放心。

　　而且从他们在客厅里的对话，苏惊飞知道，至少外面会有四个人把守，可谓戒备森严，怪不得眼镜男如此放心。

　　等他们离开，李彬彬和刘一菲两女赶紧过来给苏惊飞松绑，劫匪门已经把三人劫到了自己的地方，自然十分放心，甚至连苏惊飞可能被松绑都不担心。

　　苏惊飞活动了下手脚，感觉被绑了一段时间的酥麻消失，这才道：“你们不要太紧张，只要等他们拿到赎金，我们就安全了，你们放心吧。”

　　两女已经被苏惊飞的眼神安慰了一路，现在自然也没有那么紧张，只是都有些奇怪的看着苏惊飞。

　　苏惊飞在说话的时候，一手拉着一个明星的手，悄悄在两女的手心写字“你们都别乱说话，可能有窃听。”而且他的眼睛四处看着。

　　他不是什么科班出身的演员，谈不上多好的演技，可他有一颗非常谨慎的心，这些绑匪把他们扔在这里不闻不问，实在不合常理，从这些绑匪的行动看来，他们绝对是有很不错的策划，现在怎么可能放松，唯一解释就是这个房间里有问题。

　　苏惊飞口中说得都是安慰两女的话，却在两女的手心写道：“这次的绑架，我觉得有问题，你们说话的时候，都顺着我就行，如果有行动，我会写字通知你们。”

　　他写得很快，两女手心直痒痒，可又要强忍着不能笑出来，这时候明明应该十分紧张，两女却真的一点都紧张不起来，甚至她们隐约有点羞涩，这样的交流方式，好像只会出现在情侣之间，没想到在这样特殊的环境，三人玩上了这种悄悄的游戏。


第241章 黑灯瞎火

　　苏惊飞和两位大明星意外被绑架，这是谁都没有预料到的事情，特别是人家这次有备而来，还带着枪支，就算苏惊飞再怎么厉害，面对这样的装备，他也不敢轻举妄动。

　　在某种程度上说，以苏惊飞的身手，即便不能把持枪的人摆平，至少他也不会被对方控制，可惜自己带着两个女人，如果不能保证在对方开枪之前把对方解决，苏惊飞也是投鼠忌器。

　　现在他们三人被关在一个房间里，想要逃出去势比登天，这间房只有一个房门可以进出，不用问也知道外面有人把守，苏惊飞不敢轻易冒险。

　　而且他怀疑这房间里肯定有人在窃听，说不定还有针孔摄像机之类的东西存在，他和两女的交流，都只能靠写字。

　　他们一边口中说着相互鼓励的话，苏惊飞已经在暗中和两女写字交流，这也就是两个大明星，换做一般人，早就被发现了。

　　苏惊飞虽然不是什么明星，可他的经历与一般人不同，而且艺高人胆大，至少到目前为止，他还很冷静。

　　“今天我们就不要想逃走了，别看他们出去了，肯定不对我们放松警惕的。”苏惊飞暗中对李彬彬和刘一菲道。

　　两女也明白苏惊飞说得是真的，直接口中道：“苏惊飞，明天就给我经纪人打电话，不管多少钱，只要放我们回去就行，你放心，我们也会带着你的。”

　　李彬彬的话音落下，刘一菲假装很害怕的道：“惊飞，他们会不会对我们做什么啊！”

　　这虽然是苏惊飞让她们如此表现，毕竟被人绑架，一点不害怕就不正常了，事实上两女也是因为有苏惊飞在，才略微心安，这时刘一菲如此问，也有一半是真心。

　　苏惊飞不管是出于演戏，还是真的关系刘一菲，这时也毫不犹豫的一把搂住刘一菲的纤腰，非常坚定道：“你放心好了，没有人能伤害你们，除非他们踩着我的尸体过去。”顿了一下继续道：“看来一切都只能等到明天了，现在也不早了，不如我们先休息吧。”

　　他这些话，虽然有演戏的成分，在场两女也是听得心中感动，苏惊飞说话的时候，态度严肃认真，怎么看都是发自内心，而且他搂着刘一菲的时候，手也悄悄揽住了李彬彬的纤腰。

　　两女之前就觉得苏惊飞很能给人安全感，现在这样特殊的环境，她们又一次镇定下来，之前就算还有一点彷徨，现在也消失不见。

　　不管是之前对苏惊飞有气的刘一菲，还是与苏惊飞保持距离的李彬彬，这时都觉得苏惊飞的怀里最安全，也不管她们的身份和以后，都依偎在苏惊飞的怀里，这时她们谁都没说，其实如果拍出她们发展的方式，和身份的差距，她们俩都对苏惊飞这样的男人有好感。

　　这时她们虽然都已经被苏惊飞安慰的镇定下来，实际上，大家都明白，如果这些劫匪十分凶残，拼着两败俱伤，苏惊飞即便本事不错，也保护不了两人，那也就没有以后了。

　　苏惊飞也是暗中苦笑，左拥右抱是任何男人都期待的事情，自己也曾经想过，而且也成功实践了一次，只不过那次情况比较特殊，之后根本就没有机会。

　　没想到自己再次成功左拥右抱，是这样的环境，如果让他来选，他宁可不要这样的机会，可是世事往往不如人意。

　　苏惊飞不知道这房子是否被人监视，不过他看到了房子里的灯开关，不管是出于不想被人监视，还是想和两女私下交流点什么，苏惊飞还是毫不犹豫的去把灯关了。

　　与此同时，外面的一个房间里，已经传来了一声咆哮：“我靠，你们是白痴啊，房间里怎么还有灯开光，这样摄像机还有毛用，我真是服了你们这帮智商为零的家伙了，这下只能窃听了。”

　　苏惊飞自然不知道外面有人在咆哮，这房子连窗户都没有，隔音效果自然不错，不然他们在这里大喊大叫，总会被人发现。

　　关灯之后，房间里一片漆黑，两女的心中自然更增恐惧，却也没有因此责怪苏惊飞，她们都是聪明女人，她们可不认为苏惊飞是想关灯占便宜，苏惊飞既然说这里可能有窃听器，自然也说不准有摄像头。

　　苏惊飞关灯之后，为了让外面的人放心一些，就对两女道：“你们去沙发上睡会吧，今天我们先好好休息，明天再想办法让人送赎金来吧。”

　　两女也很配合的道：“嗯，那就休息一下吧。”

　　他们口中说着，手中私下交流，苏惊飞对两女道：“你们一会就安心睡觉，今天晚上估计没有什么问题，回头我想办法，如果能离开，这些人就不是问题了。”

　　顿了一下，又继续道：“今天他们就算想耍什么花样，也没有用，不过明天却说不好，而且按照正常来说，他们既然是想要赎金，明天肯定还是会保证我们的正常生活，如果送饭来，不要随便吃，让我检查过之后才能用明白吗？”

　　两女这时一切都让苏惊飞拿主意，听苏惊飞如此谨慎，心头安定不少，自然也不会反对苏惊飞的话，每个人都在苏惊飞的手上捏了一下，让他明白自己知道了。

　　苏惊飞这时也没有松开搂抱两女的手，两女也都紧紧抱着苏惊飞的胳膊。

　　本来今天这样的环境，苏惊飞不应该产生什么绮念，可苏惊飞还是不争气的心跳加速，两女因为要参加柔飞斯集团的庆功宴，穿着虽然不是正式的晚礼服，也是比较性感的裙装，这时两女丰满柔软的胸脯压在苏惊飞的胳膊上，血气方刚的苏惊飞能没有一点感觉才是不正常。

　　这时他也不管两女会怎么想了，直接搂着她们一切倒在了沙发上，沙发不小，不知道是不是这些人专门给他们准备的床，反正三人躺在上面，也可以。

　　刘一菲和李彬彬这时都把苏惊飞当作心中依靠，尽管这样有些羞人，反正谁也看不清楚谁，她们两人也就默认了苏惊飞这样的行动，如果不抱着苏惊飞，她们心里都没底，而且这样的环境，她们相信苏惊飞也不能做什么出格的事情。

　　事实上也是如此，苏惊飞如今虽然左拥右抱，却不可能做什么过分的事，别说环境不允许，就算换个地方，这两女也不能答应。

　　他不会天真的认为这两女现在依靠自己，就可以让自己为所欲为，这根本就不现实，不过能够左拥右抱也好。

　　苏惊飞的双手各自搂着一个美女，这样的生活如果让两女的粉丝知道，要么就是想要把苏惊飞碎尸万段，要么就是想和苏惊飞交换位置，即便明天被劫匪杀了，也在所不惜。

　　今天这次算是苏惊飞和两女那天疯狂之后，第一次比较亲密的接触，闻着两女不同的体香，苏惊飞还真是有些陶醉，他知道李彬彬和刘一菲相比，对自己的态度好一些，也就忍不住把嘴凑向李彬彬。

　　李彬彬这时靠在苏惊飞的身上，心跳也在加速，也许是黑夜给了人勇气，而且朝不保夕的环境中，李彬彬心里的枷锁也小了许多。

　　感觉到苏惊飞喷着热气的大嘴袭击过来，李彬彬稍微犹豫一下，居然没有抗拒，就那么被苏惊飞吻住了。

　　苏惊飞心头一喜，他不指望与李彬彬在这里发展点什么，可他知道如果今天过后能够脱险，两人的关系肯定迈进了一大步。

　　当两人口舌纠缠的时候，苏惊飞搂着李彬彬的手也更加用力，让李彬彬完全贴在自己的怀里。

　　李彬彬心里羞意满溢，却还是嘤咛一声听话的贴在苏惊飞的身上，而且她这也是第一次比较认真的和苏惊飞接吻，居然还真有点陶醉的感觉。

　　他们的动静很小，窃听的人自然听不到，可刘一菲在苏惊飞的另一边，别说用耳朵听了，即便是适应了黑暗的眼睛也能看到，苏惊飞居然在这个时候和李彬彬玩接吻的游戏，这两人的神经也真够大条的。

　　他们三人都曾经坦诚相对，尽管当时情况比较混乱，可毕竟刘一菲见过两人更加亲密的镜头，这时也没有太多想法，只是感觉这两人异乎寻常的大胆。

　　只是当苏惊飞的手袭上她的丰满胸脯的时候，她就不能再保持平静，她也是正常人，被苏惊飞如此欺负，呼吸也急促起来，她对苏惊飞虽然还不至于谈到爱情，其实也是有些好感，即便之前的那次让她很久不知道该如何与苏惊飞相处，可他毕竟是自己第一个男人，她对苏惊飞抵抗力也很弱，现在环境特殊，她居然没有抵抗力的任由苏惊飞胡来。

　　三人在特殊的环境中，也都少了一丝心中的顾忌，苏惊飞虽然一直想着如何带两女离开危险，两女心中却也担心未来，这时也就当是最后的疯狂了，只要苏惊飞不是真的要做什么过分的事情，两女居然都默认了他的行动。


第242章 阴险

　　苏惊飞和两个女明星的关系在特殊的环境中，发生了翻天覆地的变化，虽然没有真的作出什么亲密的事情，却已经亲近了许多，至少一些简单的亲热动作，两女都不再抗拒。

　　他们的关系本来就已经不是一般男女朋友可比，只不过因为事情发生的比较突然，而且他们还没有达到那一步，才有后来的疏远，今天也许是环境所致，也许是两女的心中负面情绪影响。

　　三人的发展都是充满了意外性，偏偏这样的结果就那么发生了，而且十分自然，这次两女都已经接受了苏惊飞。

　　不是说她们可以让苏惊飞为所欲为，只是不会像以前那样保持距离，对于一些比较亲密的行为不会抗拒，至于是否苏惊飞有机会抱得美人归，却是谁也说不准。

　　苏惊飞这时还真要感谢这些劫匪，如果不是把自己三人劫来这里，他和两女之间的僵局还不知道什么时候能够打破，他虽然说不上多么喜欢两女，可自己是她们的第一个男人，苏惊飞不想霸占就不正常了，而且他本身就不是一般人，占有欲又更强一些。

　　一夜之间，三人之间关系亲近不少，让苏惊飞比较失望的是环境不允许，他没有办法重温旧梦，不过左拥右抱一起睡觉，却是实现了。

　　今天两女本来就玩了一天，十分疲惫，又受到后来劫匪的惊吓，都没有什么精神，和苏惊飞玩了一会亲亲的游戏，就一起靠在苏惊飞的怀里睡着了，这时她们可不管三人在一起的关系是否尴尬，她们只觉得这个时候十分安心。

　　两女睡觉，苏惊飞却不能睡觉，不是因为心猿意马，他还没有那么不分时宜，实在是他不放心，两女可以把安全交给自己，自己的安全就只能依靠自己来警惕。

　　苏惊飞以前因为练功，精力就比一般人饱满，自从修炼内功之后，就更是异于常人。

　　以前练功的时候，他就是以练功代替睡觉，不然也不会进步如此显著，现在正好干脆不睡觉了，开始练功好了，也幸好他练的内容十分奇特，只要凝心静气，保持呼吸节奏就可以，不用像小说里那样还要盘膝而坐。

　　苏惊飞从练功中醒过来的时候，是因为听到门响，他知道有人来了，至于是否天亮，他也不能估计，这个房间连窗户都没有。

　　“你们可是真牛啊，居然还把房间里的灯关了，怎么着？有什么见不得人的事情吗？”房门打开，眼睛男的声音响起，同时一道强光从外面射进来，屋里的情景外面的人一目了然，苏惊飞在门响的时候，他就闭上了眼睛，他知道自己的眼睛适应黑暗，如果有光线进来，肯定会不适应。

　　外面的人不进来，只是把光线射入，明显是忌惮苏惊飞，怕苏惊飞埋伏，同样道理，苏惊飞也是怕对方趁机进来偷袭，他如果被对方解决了战斗力，他们就可以为所欲为了。

　　说到底自己三人在对方的地盘上，要处处小心，他们之所以不敢随便伤害刘一菲和李彬彬，无非是不想和自己发生火拼，他们都对自己有一定的了解，谁也不是傻子。

　　“好了好了，别睡了，现在给你们送点早饭，吃过饭之后，你们要给自己经纪人打电话，每个人就送五百万好了，那个男人就算是添头吧。”眼镜男看清楚了里面的情况，走进来把灯打开，然后挥手让人把饭菜送进来。

　　苏惊飞三人在眼镜男说话的时候，就已经站起身来，两女虽然都在睡觉，听到眼镜男的话，也已经惊醒，在这样的环境中，他们可不能进入深度睡眠。

　　两女都是顶级美女，现在虽然被困在这里，却风采不减，特别是睡眼朦胧的那种慵懒之美，看得苏惊飞眼馋不已，至于眼镜男的眼里甚至都已经喷火了，如果不是苏惊飞在这里，估计他都扑上去了。

　　两女自然看到两个男人的表现，对于眼镜男，她们都是充满了厌恶，而对苏惊飞，李彬彬只是娇嗔的瞪了他一眼，刘一菲却有些不好意思的转过头。

　　眼镜男眼中的火焰很快就变成了妒火，嫉妒苏惊飞，同样是男人，两女的反应却截然不同。

　　苏惊飞对于两女的反应却是十分满意，她们这样的眼神，至少说明她们对自己已经不抗拒，尽管不能真的做点什么亲密行为，一亲芳泽应该不成问题，只要这次能够脱困，三人的关系肯定发生翻天覆地的变化。

　　眼镜男虽然是绑匪，对待肉票还算优待，早餐挺丰盛，不仅有牛奶面包，还有油条豆浆，中西合并，显然是怕三人吃不惯，这点来看，绑匪还是挺讲人权。

　　似乎知道自己在这里，苏惊飞三人也不会吃东西，眼镜男很识趣的道：“你们慢用自己的早餐，半小时之后我再来，记得每个人五百万，我们也不多要，只是想要点辛亏钱。”说着就退出了房间。

　　说起来他们要得确实不多，如果换做一般人，拿出五百万简直是天文数字，两个女明星却不至于，按照她们每年的收入，即便是税后，也已经接近千万，至少他曾经听说，06年的时候，李彬彬的毛收入大概是一千令几万，她可是出名的拍戏勤奋。

　　现在让两人拿出一千万，虽然数目不小，还是在她们接受范围内，这点又显然是被对方调查清楚了，只是苏惊飞作为添头，还真让两女嘲笑不已。

　　苏惊飞正如昨天所说，他要把每样东西都检查过，才能把早饭吃下去，这个年头虽然不如古代那么神奇，动不动就来个下毒，可谁说得好呢，万一这些人之中有所谓的高手，他们可就倒霉了。

　　他精通医术的事情两女都知道，而且也都是心思细腻的女人，自然也明白苏惊飞这是防范于未然。

　　检查一番之后，苏惊飞没有发现什么问题，偷偷的告诉两女结果，这让她们心安的同时，也有点疑惑，昨天苏惊飞明明感觉这些绑匪不太简单，可他们怎么好像真的是为了求财呢！

　　想不通的事情，三人决定不想，昨天宴会上，其实并没有吃什么东西，毕竟那是为了让大家玩乐的，现在还真有点饿了，这里这么多东西，他们三人一切努力完全干掉了。

　　“想不到绑匪先生还真是优待肉票，居然给我们带来这么多吃的，我已经吃饱了。”苏惊飞这次说话没有回避，反正也不是什么重要的内容。

　　两女也是一起点头，如果对方真的没有什么阴谋，从这点看，还真是特别优待的劫匪，只是怎么看都不合理。

　　三人吃东西不快，半小时很快过去，眼镜男也如约而至，进来的时候，手中拿着一部手机，笑着递给李彬彬道：“大明星，现在该轮到你们通知自己的经济人了，希望你们老实配合。”

　　说着话，同时拿出一张纸条道：“你们按照上面的内容念就行，上面有地址，这里就是放钱的地方。”

　　苏惊飞看了一眼纸上的内容，这张纸上没有写什么她们被绑架的事情，而是说她们需要用钱，如果真的按照上面说，她们俩被绑架，她们的经纪人根本不知道。

　　两女也同样从这张纸上看出了蹊跷，顿时脸色一变道：“你这是什么意思，难道一千万还不能满足你们的胃口？”

　　“你们不是说只要我们拿了钱，就送我们离开吗？你这样做，这个电话我们是不会打的，如果不放了我们，我们怎么会给你钱。”刘一菲也跟着道。

　　苏惊飞没有开口，只是全身戒备的看着眼镜男，他怕这个男人突然袭击。

　　眼睛男人没有任何动手的意思，只是似笑非笑的看着三人道：“三位，理论上我们是应该遵守规矩，可你们也应该知道，干我们这行很危险，你们虽然给的钱不少，可也不能让我们安心，如果你们配合我们做一点别的事情，我们就可以送你们离开。”

　　苏惊飞脸色一变，寒声问道：“你们想要怎么样？”他感觉这是图穷匕见的时候了，对方也许是准备不惜代价对付自己了，他们经过一晚上准备，说不定已经不怕自己拼命。

　　眼镜男这时候没有再看苏惊飞，而是毫不掩饰眼中的贪欲，看着李彬彬和刘一菲道：“我们老板对两位美女的身材很有兴趣，想给两位拍一组写真集，据说女明星很多都想要拍这样的东西，希望两位能配合。”

　　两女的脸色顿时惨白，她们怎么能听不出对方的意思，苏惊飞也明白这所谓的“写真”大概是那种没有衣服的，顿时站起来，厉声道：“你们是打算鱼死网破了。”

　　“不不不，苏先生，你误会了，我们虽然是做掉脑袋买卖的，可也不想死，不过苏先生，你真的能有力气和我们拼命吗？”眼镜男胸有成竹，说完之后，笑着道：“1、2、3倒，苏先生，你站不稳了吧。”


第243章 图穷匕见

　　眼镜男对苏惊飞的称呼一变，已经把苏惊飞的姓氏带出来，他之前一直称呼苏惊飞“这位先生”，尽管也算是客气，却看出不算特别重视他。

　　这样就会给人一种就算他们确实调查过苏惊飞，却根本不是太在意，大概对他的能力有点了解而已的感觉。

　　可现在却不同了，不仅眼镜男对苏惊飞的称呼变了，而且从他重视苏惊飞的语气看来，他们可不只是对苏惊飞了解而已，他们肯定是针对苏惊飞想了不少办法。

　　苏惊飞就在眼镜男说完的时候，就已经感觉手足发软，身体里就好像有一团火在烧，不自觉的坐在了地上。

　　大惊失色的苏惊飞看向了李彬彬和刘一菲，两女的情况稍微好些，却也看得出脸上有一种不正常的晕红，不用问也知道她们和自己一样中招了。

　　“苏先生，你就不用看她们了，你都自身难保了，昨天不是很嚣张吗？以为我们怕你拼命？”眼镜男十分得意，看着苏惊飞坐在地上，哈哈笑道：“苏先生，你想得没错，我们确实觉得不应该和你硬拼，本来我们就有优势，如果牺牲太大就不值得了。”

　　苏惊飞虽惊不乱，脑子稍微一转，就冷冷的道：“看来你们之前给我们的早饭真的有问题，好手段啊！”

　　“看来苏先生果然是聪明人，你说的没错，你们之前的饭中，确实被我们加了一点料，你不用这么瞪着我，我们下的东西，绝对出乎你的意料。”眼镜男和很多反派人物一样，得意之情溢于言表。

　　苏惊飞也不打断他，他虽然觉得这个眼镜男学电影里的反派那样自白，实在有点犯二，这却是他的机会。

　　眼镜男没有看到苏惊飞配合的提问，有点失望，只好自己解释道：“苏先生，大概你以为我们只是认为你是普通保镖吧，那你就太天真了，既然我们要绑架，自然要了解具体情况，你精通中医的事情我们自然知道了。

　　据说凡是一个好的中医，对于药理都很了解，那我们如果我们用正常的药品，你肯定不会中招了，可惜我们不按常规来。”眼镜男嘿嘿笑着。

　　苏惊飞暗中自己那种不受控制的药力，口中哼了一声道：“看来你们也有精通药理的高手了。”

　　“嗯？这个嘛，我还没真没有，不过我给你吃的是好东西，那可是一百美元一粒的美国货，可以让男人重振雄风，当然如果量稍微大些，也就会让人控制不住身体。”眼镜男十分得意的笑道。

　　苏惊飞这次真是忍不住骂娘了，这孙子居然给自己吃伟哥，而且还是超量的，怪不得刚刚自己控制不住身体，这完全是药量太大了，这家伙到底给自己吃了多少。

　　他也明白为什么自己无法察觉了，伟哥的配方苏惊飞不清楚，却知道这绝对不是中药，甚至和一般西药都不同，而且自古以来，就有一种说法，春，药是根本无法察觉，而且也无法抵抗的。

　　想到这些人的阴险，再看像李彬彬和刘一菲，顿时悚然一惊，她们如果吃了和自己同样的药，那后果……苏惊飞有点不敢想了。

　　眼镜男却仿佛看出了他的心思，嘿嘿笑道：“苏先生，你猜对了，她们和你吃的东西一样，不过因为这是专门对男人有用的药，她们的反应小得多，不过一时三刻之后，也要从贞洁烈女，变成人尽可夫了，这都拜苏先生所赐，谁叫你之前要拼命呢，我们只好使用激烈手段了。”

　　他说这话的时候，已经毫不掩饰自己的贪欲，看着两女都快流下口水了，这让苏惊飞暗暗着急，只是想着应该怎么把这个药性压住。

　　正在这时，房门再次打开，从外面走进三个人，当先一人二十多岁，容貌英俊，比苏惊飞还要帅气不少，而且气质高贵，一看就是大家子弟，现在看着苏惊飞的眼神中，充满了得意。

　　“苏惊飞，想不到你也会有这一天吧。”林若枫看着苏惊飞倒在地上，说不出的得意：“意气风发的苏惊飞先生，现在怎么好像狗一样坐在地上，真让人意外。”

　　苏惊飞目光一凝，在这时候见到林若枫，他真的是有些意外，林若枫就算和自己有仇，也不应该用这样激烈的手段，更何况还绑架了李彬彬和刘一菲，这事情要闹大了，林若枫肯定身败名裂。

　　李彬彬和刘一菲把之前发生的一切都看在眼中，她们俩也能感觉自己身体的变化，虽然极力克制，某些特殊反应，还是让她们翘面布满红霞。

　　她们同样也没想到这次幕后主使者居然是林若枫，即便之前苏惊飞说过这次绑架有蹊跷，依然无法联系到林若枫。

　　“苏惊飞，见到我是不是很奇怪啊？你以为我真的会傻到和你在商场上拼杀？你够资格吗？现在这样不是很好，让你看着我把你喜欢的女人上了？然后再拍下一些有趣的照片，岂不是人间美事！”林若枫见一切尽在掌握，实在说不出的得意。

　　苏惊飞三人自然明白林若枫口中的意思，李彬彬和刘一菲都是明星，如果有如此把柄落入对方手中，即便她们想要报复，也心有忌惮。

　　这林若枫虽然不是个好东西，却绝对有头脑，现在三人都已经被药物控制，人为刀俎我为鱼肉，林若枫简直可以为所欲为，李彬彬和刘一菲已经花容失色，这时她们对于这起有预谋而且别有用心的绑架已经十分了解，她们俩的未来也变得灰暗一片。

　　至于她们寄托希望的苏惊飞，这时也不能给她们带来任何安全感，毕竟苏惊飞比她们还要惨，她们也不怪苏惊飞，这事情说不准是苏惊飞连累两女，还是两女连累苏惊飞，林若枫这个家伙太疯狂了。

　　“哈哈，你们的表情我太喜欢了，很绝望吗？刘一菲，你个臭女人，之前我去找你，你一点好脸色不给我，一会就先上你，然后让兄弟们都尝尝，我看看大陆第一玉女，与别的女人有什么区别，是不是叫起来更好听。”林若枫面容有些扭曲的看着刘一菲，丧心病狂的道。

　　也许是林若枫压抑的太久了，对刘一菲咆哮完了，又对李彬彬道：“对了，还有这位，影后大明星，你可是万众心中的女神啊，虽然年龄大了点，不过没关系，我喜欢御姐，我也尝尝你的味道。

　　哦，对了，苏惊飞是你的私人保镖，我很想知道，如果他看着我把他的保护对象，肆意玩弄，他会不会想吐血，哈哈。”林若枫对李彬彬说着的时候，看着的却是苏惊飞。

　　苏惊飞这时已经看出林若枫是在报复自己，声音冰冷的道：“林若枫，你和我的恩怨，最好对着我来，不要伤害别人，不然我肯定你会后悔的，你不要以为我是开玩笑，不要以为你一个破伟哥就能让我束手就缚。”

　　林若枫嘿嘿一笑，英俊的脸上写满了嫉妒，怒道：“苏惊飞，你有什么资格和我说话，梁秀文那个臭女人看上你不要我，我早晚会找她算账的，你们三人今天就好好享受吧，你别以为你没事了，你真的以为我给你吃药，就是为了让你不能行动吗？”

　　说着话，与他一同进来的两个人，把房门关上，一起走向苏惊飞，原本看起来还挺正常，可是走起路来，居然一扭一扭，而且其中一个已经嗲声嗲气的道：“林公子，你给我们兄弟找的这个宝贝还真不错，小屁屁真翘。”

　　苏惊飞三人尽管都处于危险中，现在也不自觉的瞪大眼睛，甚至有一种呕吐的感觉，任谁见到一个彪形大汉，伪娘般的表现，都会反胃。

　　林若枫也是同样反应，厌恶的看着他道：“三彪，你和四德就尽情的玩耍吧，今天苏惊飞就是你们。”顿了顿，看了一边的李彬彬和刘一菲，嘿嘿笑道：“二军，这两个女人，就是咱们先爽吧，我先尝尝这个刘一菲，号称大陆第一玉女，应该还是个雏吧。”

　　眼镜男眼中冒着兴奋，在旁边流着口水道：“林公子，不管她是不是雏，今天都是你的了，余爷说了，今天我们就听你的了，只要你满意就好。”

　　“嗯，很不错，你们兄弟今天做的事情，我全记得，对了，这里的一切，一定要记录下来，不然我们以后回味起来就太枯燥了，更何况这样两位明星以后也会很听话的，至于苏惊飞，那就随便你们了。”林若枫满意的点点头，眼中轻蔑一闪而过，却又假装大方的道。

　　苏惊飞看着走向自己的两个伪娘大汉，又听到林若枫的话，心中明镜一般，原来今天这事情不只是林若枫，这三个人都是余万里的人，怪不得他们能在S市上作案，原来就是地头蛇，自己之前还是低估了余万里的胆量。

　　李彬彬和刘一菲见苏惊飞自身难保，她们更是花容失色，这时她们完全明白，没有了苏惊飞保护，她们的命运会多么凄惨。


第244章 逆转

　　李彬彬和刘一菲面对林若枫四人的威胁，根本没有反抗力量，而且随着药性爆发，她们两人对身体的控制力也在下降，甚至都觉得眼前的林若枫没有那么讨厌了。

　　苏惊飞那边的情况也不妙，那两个大汉虽然有伪娘之态，可毕竟也是五大三粗的两个男人，苏惊飞如今药性爆发，抵抗力也几乎为零，李彬彬和刘一菲根本就指望不上他帮忙了。

　　林若枫眼镜男二军自然也不会把苏惊飞当回事，两人已经淫笑着走向李彬彬和刘一菲，在他们看来，这两女已经是砧板上的肉了。

　　苏惊飞在这时，已经可以确认眼前四人已经完全没有了任何防备，一直隐藏在身侧的手中，终于动了起来。

　　他是一个中医，而且自从修习医术之后，随身总是会带着金针，平时他如果中了这种无法克制的药品，肯定只能认倒霉，可现在自己身上带着金针，情况就要另当别论了。

　　林若枫确实对苏惊飞有过详细调查，知道他对药品很了解，所以才选择用这种非传统的药品对待苏惊飞，可惜他不知道苏惊飞的针灸之术已经非常精湛，就算他做不到瞬间把药性解除，暂时压制还不成问题。

　　就在三彪和四德靠近苏惊飞的时候，苏惊飞的手中光芒一闪，他的颈后就被刺入了两根金针，甚至在两个伪娘大汉眼中，能看到苏惊飞的头顶冒出一团白气，这让他们愣住了，难道这是传说中的“气冒烟了”，这个斯文小白脸气性也太大了吧。

　　没等他们反应过来，苏惊飞已经猛然跃起，怎么看都不像之前毫无抵抗力的样子，他的双手在空中如同砍刀，身体从两人身边穿过，在每个人的颈后敲了一下，两人就声也没有吭一下的委顿在地。

　　苏惊飞的身手本来就很强，这时候又趁对方不注意，别说把他们击昏，就算瞬间取他们性命也是轻而易举。

　　他的身体动作不止，只是一个跨步，就来到了不远处的二军身边，二军是准备把李彬彬抓到一边去非礼，没有看到身后发生的一切。

　　苏惊飞对二军出手的时候，二军还真的有所感应，不愧是干打家劫舍的买卖，警惕性还是很快，连回头的意思都没有，直接身体向前，他感觉不对劲，翻身已经来不及，只想抓住眼前的李彬彬当人质。

　　这时他根本不考虑苏惊飞是不是来到了自己的身边，他感觉到危险，身体本能作出反应。

　　如果换做一般人，这个时候，肯定会被二军得逞，可苏惊飞毕竟身手超凡，原本他想一掌放倒二军，现在他反应过来，苏惊飞意外之下，也变掌为腿。

　　苏惊飞的力量连307部队中专门练习力量的大刚都要甘拜下风，苏惊飞如今即便是仓促出腿，这力度也十分巨大。

　　二军没有再次躲过苏惊飞的袭击，他在抓住李彬彬之前一秒，被苏惊飞一脚踹在了腰上，一个一米八的大汉就凌空飞起，直接越过李彬彬，撞在了墙壁上。

　　就在李彬彬的绝望一刻，苏惊飞就如同划过天际的霹雳出现在她的面前，这一刻苏惊飞也如闪电一般，劈入了她的心里，本来就对苏惊飞有一定好感，现在更是留下了难以磨灭的印象，特别是在药性影响下，李彬彬居然有了扑入苏惊飞怀中，随便他肆意爱怜的冲动。

　　苏惊飞没有给李彬彬扑过来的机会，他在二军飞出去之后，他的人也紧随而上，他可记得二军手中有枪，自己在没有把他解决之前，危险根本无法解除。

　　二军撞在墙上，已经摔了个七荤八素，即便让他反应，也至少要几秒之后，苏惊飞怎么可能给他这个机会，一个纵身就到了二军身边，二话不说，直接一脚将他的双腿踹断，还没等二军惨叫出声，他的双手也已经如同钳子般，夹在二军的双手上，咔咔两声，再次把他的手腕扭断。

　　苏惊飞出手从来都是不留情的，以前他面对一般混混，不会出手如此狠辣，这个二军可是用枪威胁过自己，而且这也算是自己第一次陷入如此被动中，他对二军的恨，可想而知。

　　当二军真的叫出来时候，他的人也已经躺在地上，根本站不起来，双腿双脚被废，即便未来能治好，每逢阴雨天，也足够让他痛不欲生。

　　苏惊飞没有任何心软，在把二军废倒在地之后，他已经顺手把二军怀中的手枪掏出来，这个对自己威胁最大。

　　“苏惊飞，你不要乱来，你要是敢乱来，我保证刘一菲就破相了。”苏惊飞解决了二军三人，拿到手枪时，刘一菲也落入了林若枫手中。

　　这间屋子虽然不大，可苏惊飞为了搞定二军三人，只能把林若枫舍弃，而且在他看来，林若枫就算比较变态，也不过是个富家公子哥，怎么也要比二军三人好对付一些，这才给了他机会。

　　林若枫显然出乎了苏惊飞意料，他现在把刘一菲搂在身前，挡住了自己的身体大半部，只留着一只手，手上拿着匕首抵在刘一菲吹弹可破的俏脸上，威胁苏惊飞。

　　李彬彬现在已经强大精神，来到了苏惊飞的身边，看着刘一菲俏脸艳若桃李，却又双眼湿润，强忍着不让眼泪落下，这样一个美女，即便是平时，都没有人舍得伤害，这次却受到了如此重大的冲击，她还能忍着不哭，已经十分坚强。

　　“林若枫，我劝你现在放了刘一菲，你的计划已经破产了，你现在收手至少还能争取宽大处理。”苏惊飞手中持枪，把李彬彬拉到自己的身后，他可不确定林若枫还有没有别的手段，不能让李彬彬陷于危险中。

　　林若枫哈哈一笑道：“苏惊飞，你给我说这些屁话干嘛，你以为我是三岁小孩子？我争取宽大处理，这事情只要不按照我的计划走，就没有个好。”

　　苏惊飞知道林若枫说得是事实，李彬彬和刘一菲都是国家顶级明星，如果这事情曝光，林若枫身败名裂是必然的。

　　还不等他继续开口，林若枫已经疯狂的道：“苏惊飞，你之前是不是在耍我，你根本就没有中招？你给我说实话，不然刘一菲的脸上绝对会多一条又丑又长的刀疤。”

　　苏惊飞为了不刺激林若枫，沉声的老实道：“你的药确实很厉害，不过你却不知道中国针灸博大精深，我已经把药性压制住了，你的计划都已经白费了，你最好别做什么过分的事情。”

　　林若枫大吼一声“你骗人，中医早已经落寞了，你怎么可能压制，那是我从美国买的灵药，药效很好。”

　　苏惊飞沉默这种事情他也没有办法解释，他虽然不说话，眼睛却时刻不停的盯着林若枫，林若枫激动之下，匕首在刘一菲的眼前晃啊晃，还真有可能随时伤了刘一菲。

　　双方处于僵持中，林若枫还想耗时间，他听苏惊飞说只是压制，估计也有时间限制，他表现得十分疯狂，其实心里想得是耗时间，这点苏惊飞还真没想到，他其实对林若枫一直都不是太了解。

　　在这时，刘一菲忽然道：“苏惊飞，你给我杀了这个家伙，就算我变成丑八怪，我也认了。”

　　刘一菲毕竟是女孩，之前差点被人非礼，现在又被人挟持，林若枫还那么像个疯子，即便她的心理素质再好，也已经承受不住，这时猛然爆发，不仅口中说话，而且还挣扎起来。

　　她原本因为药性影响，身体绵软无力，可现在激动之下，潜力爆发，即便林若枫也没想到刘一菲会猛然扭动。

　　林若枫是个男人，力量自然远胜于刘一菲，只要给他几秒钟的时间，他就可以把刘一菲的挣扎压制，可惜苏惊飞不会给他那么久的时间。

　　刘一菲猛然挣扎，林若枫猝不及防，自然就会被对方挣扎着出现一些空隙，而这也正好是给苏惊飞提供了机会，林若枫完全躲在刘一菲的身后，即便苏惊飞的本事再强，也没有办法。

　　这一刹那稍纵即逝，苏惊飞纵深过去肯定来不及，他就在刘一菲一个扭头，露出林若枫半边脸的瞬间，把手中的手枪当作暗器丢过去。

　　苏惊飞现在还没有经过枪支训练，别说手中是一把手枪，即便是最简单的气枪，他都不会玩，不过这个东西在他手中扔出去，完全不下于一般的炮弹，实在是他的力气太过巨大。

　　林若枫的脑袋被这把手枪砸在脸上，顿时惨叫一声，他哪还管刘一菲，早已经捂着脸栽到地上，躺在地上捂着脸惨叫着打滚了。

　　手枪本来重量就不轻，苏惊飞的力量更大，这一下居然把林若枫的鼻子砸塌了，而且半边脸上的眼睛，也被苏惊飞砸爆了，这到是出乎苏惊飞预料，他只是想让林若枫放开刘一菲，哪想到一下造就了林若枫这个独眼龙。

　　刘一菲看着林若枫倒在地上，整个人都傻了，她以为自己完了呢，这么大的起伏让她反映不过来，片刻之后，她才哭着扑入了苏惊飞的怀抱。


第245章 激情四溢的年代

　　林若枫是个典型的高富帅，有钱有摸样，苏惊飞虽然看起来也是斯文清秀，可真的与林若枫比起来，还是差一个层次，至少当初林若枫给苏惊飞的感觉，就是高大英俊。

　　苏惊飞谈不上嫉妒林若枫，不过不得不承认，看着他比自己帅气，确实很不爽，大概男人都是这样。

　　如今的林若枫别说帅气了，被苏惊飞的手枪一下砸在脸上，他的半边颧骨全部粉碎，一只眼也被砸爆，不仅全面毁容，还变成了独眼龙，这对林若枫这样自视甚高的高富帅来说，简直比死了还难受。

　　可惜苏惊飞从来不是一个容易放过敌人的人，林若枫看起来凄惨无比，可比他要做的事情，这点伤害根本算不上什么，如果他的计划成功了，苏惊飞固然多半没命，李彬彬和刘一菲也会身败名裂，或者沦落为他的玩物，苏惊飞怎么可能就这么放过他呢！

　　苏惊飞拍了拍怀里的刘一菲，又伸手握了握旁边的李冰冰小手，安慰安慰她们俩，然后才道：“你们先等一下，这里有些事情还没处理完呢！”

　　刘一菲受到惊吓比较严重，没有松开苏惊飞，只是紧紧抱着她，她觉得只有这样才能更安全，当然也不排除她现在药性发作，身体有点不受控制，甚至还在轻轻扭动，她是普通女孩，没有被苏惊飞压制药性。

　　李彬彬比她成熟一些，尽管脸上艳色越来越重，双腿也已经夹紧，却还是有理智，只是叮嘱道：“惊飞，别太过分了，一切有警察呢，而且你要快点。”

　　说到后面，她的俏脸也不仅通红起来，她自然知道三人中了什么样的药，解决办法虽然羞人，却是唯一途径。

　　苏惊飞这时还真没想到李彬彬的意思，只是以为他担心，也就点头道：“放心，马上就完了，只不过有些人想对我们做的阴招，我们也不能就这么放过他们不是？”

　　说着话，把怀里的刘一菲交给李彬彬，缓步走向正在地上打滚的林若枫，还没等李彬彬和刘一菲两人坐好，就再次听到林若枫的惨叫，而且这次的惨叫声，已经超出了人类的理解范畴，不知道的还以为是杀猪呢！

　　这时她们才看到苏惊飞做了什么，而且同时暗啐一声，尽管十分解恨，却也觉得这招太让人不好意思了。

　　苏惊飞从来没有今天这么狼狈，如果不是自己精通金针刺穴，能够暂时压制住自己体内的药性，一切后果不堪设想，现在林若枫落在他的手里，怎么能让他好受。

　　苏惊飞的脚在毫不客气的在林若枫的两腿之间踩了下去，他的力量即便把一个彪形大汉踢飞都不成问题，更何况林若枫也不可能练过什么“铁裆功”，结果不言而喻。

　　一种类似鸡蛋碎裂的声音响起，林若枫杀猪般的惨叫响起，苏惊飞这才邪恶的笑着道：“林公子，真不好意思，我被你下药，头重脚轻，有点看不清楚路，这一觉没轻没重，你不要怪罪我。”

　　他这风凉话，差点让林若枫晕过去，而两女却都翻着白眼，苏惊飞这人也太促狭了，难道想要气死林若枫吗？

　　林若枫现在其实真的很想晕过去，可惜疼痛让他无法忍受，除了用独眼仇恨的看着苏惊飞，根本做不了其余的，他之前受到袭击，还没反应过来那是手枪，而手枪就在他的不远处。

　　苏惊飞看到了林若枫眼中的仇恨，暗中冷笑，你以为这样就算完了吗？那你是太不了解我的为人了。

　　他虽然不至于斩草除根，但是对待敌人绝对犹如秋风扫落叶一样无情，苏惊飞先是走过去把手枪捡起来，然后再次回到林若枫身边，蹲在他的脸庞，笑着道：“林公子，既然你说那个药效很有效，我相信你身上不是只有给我们下得那点吧。”

　　林若枫心头一震，不自觉的害怕起来，而且处于本能，手也不自觉的向着胸前口袋捂去，这时的林若枫早就被苏惊飞的凶残打乱了，他现在不只是独眼龙，还是废男人，心思早就乱了，哪能想到苏惊飞的用意。

　　苏惊飞见他的手去向，眼睛一亮，一把从他的口袋中拿出一个瓶子，瓶子里有几十粒蓝色的小药丸，苏惊飞咂咂道：“不愧是大家公子，装备齐全，居然带了这么多。”

　　林若枫被苏惊飞抢走了药瓶，虽然心头沮丧，到也没有太担心，毕竟这种东西是助兴所用，对自己没什么伤害。

　　可惜他太天真了，虽然的感叹才结束，就从小药瓶中拿出了十粒，李彬彬和刘一菲暗啐不已，这个小子不会是想吃了这个药，然后帮自己两人解毒吧。

　　因为一系列事情发生，两女对苏惊飞已经不太排斥，可他如此明目张胆的想要做什么，她们还是有点受不了，偏偏解毒还必须要这样，她们在药效之下，居然也只是羞涩，并不抗拒。

　　可惜不管是她们还是林若枫都想错了，苏惊飞怎么可能做出如此荒唐的事情，他在三人注视中，把手中的十片药，一起塞入了林若枫的口中。

　　林若枫还没反应过来，苏惊飞快速的在他的颈后一阵疾点，他就不自觉的吞咽，尽管没有水，十片药却都下去了。

　　这时别说林若枫了，刘一菲和李彬彬都一起惊呆了，苏惊飞手中的药是什么效果，她们自然知道了，苏惊飞吃了翻倍药量，就差点没有办法行动。

　　这十片药至少也是五倍量吧，这得多大的药性，林若枫的独眼也在瞬间开始泛红，声嘶力竭的道：“苏惊飞，你这个家伙不得好死，你是个男人就给老子一个痛快，不然我以后肯定要弄死你。”

　　苏惊飞眼中闪过一丝寒光，然后才冷笑道：“林公子，你先想想自己怎么度过这一关吧，如果我所料不错，这里应该有摄像头吧，我很想知道，你今天的事情如果曝光出去，会不会身败名裂，记住，那个录像会在我的手里，希望你还是老实点好。”

　　说完，他也不顾林若枫的反应，又一次走到了两个被自己打昏的伪娘大汉身边，轻轻撬开两人的嘴，每个人又给塞下三颗蓝色小药丸，接着又来到二军身边，如法炮制。

　　等三人的身体都开始一些变化的时候，林若枫那边已经开始在地上扭动起来，口中发出的声音更是不像人类。

　　本来药性就十足，关键他还被苏惊飞踩断了某些作案工具，现在想发泄都无从做起，这简直生不如死，可苏惊飞却对他一点同情都没有。

　　李彬彬和刘一菲已经被苏惊飞的手段吓傻了，她们虽然也痛恨这几个人，可却绝对没想过这样的方法。

　　苏惊飞真怕把她们吓着，见她们俩愣愣的看着自己，只好耸耸肩道：“男人最了解男人，也知道什么惩罚对他们来说最痛苦，你们不要这么看着我，我其实是小清新。”

　　两女听到他如此说，一切娇嗔“你如果算是小清新，那重口味的人就死绝了。”不过也已经不在觉得苏惊飞手段吓人了，如果不是苏惊飞忽然爆发，自己两人的下场不堪设想，由此看来，林若枫几人的下场也不算什么。

　　苏惊飞脸色一整道：“现在我们出去吧，这房子的隔音果然很好，外面的人居然不知道这里发生了什么。”

　　他却不知道，之所以如此安静，不仅是隔音效果好，而且还是林若枫特别叮嘱，不管这里发生了什么事情，都不要进来，他打得主意可是对付苏惊飞三人的。

　　苏惊飞手中拿着手枪，很快打开门，在外面有三个人在玩斗地主，根本没有任何警惕心，谁能想到三个中了阴招的人还能反抗，他们只等着完事领钱就行了，结果让苏惊飞非常轻松的搞定。

　　这些人都被苏惊飞击昏，然后用他们的腰带捆好，丢入了之前关闭他们的房间，至于后果如何，他就不管了，看林若枫几人是否留情吧。

　　就在被喂了药的几人开始无法控制自己行动你的时候，苏惊飞已经带了李彬彬和刘一菲离开了那个房间，接下来发生的事情肯定不堪入目，他可没有兴趣在一边观看，同时还把门反锁上，用苏惊飞的话说，别让人打扰他们。

　　林若枫这次绑架带了不少人，苏惊飞把外面把守的人一一搞定，然后一切丢在了玩地主三人呆得房间，他责带着李彬彬和刘一菲来到了另外一个装修明显更好些的房间。

　　他的细心再次起到了作用，真的在这个房间里找到了监控器和窃听器，之前他们所在房间里的一切，早已经反应在监控画面之中，现在还真的是不堪入目，几个大男人纠缠在一起，苏惊飞只看了两眼，就赶紧把画面关了，即便如此，他也怕长针眼，心中默默为林若枫祈祷，希望他别疯了，不是他多好心，而是觉得林若枫如果疯了，惩罚就太轻了。

　　一切处理好，这才把颈后一直插着的金针拔下来，顿时眼睛开始泛红。


第246章 307在行动

　　苏惊飞带着李彬彬和刘一菲离开的时候，三人的药性已经完全被解除，至于方法不足为外人道了，只不过三人离开的时候，苏惊飞在中间，李彬彬和刘一菲分别挎着他的两边胳膊，神态亲昵。

　　当然他离开的时候，没有忘了把监控录像带走，这是威胁林若枫不要狗急跳墙的把柄。

　　至于报警之类的，他根本没有想过，这事情闹得不小，林若枫直接残废，李彬彬和刘一菲都是公众人物，也不适合卷入这样的纠纷中。

　　事情自然不会就这么完了，苏惊飞如果是这么忍事的人，他也不会对林若枫下这么狠的手了，林若枫如果不想身败名裂，暂时是不敢对苏惊飞下手，可如果自己不把他置之死地，他怎么可能不报复。

　　就像余万里，明明有纳兰秀林的压制，他本不该出来搅风搅雨，却没想到居然还是假借林若枫的手来报复自己。

　　幸好苏惊飞有着超过一般人认知的本事，不然今天苏惊飞就彻底栽了，这也让苏惊飞明白一个道理，打蛇一定要打七寸，不要以为自己给对方留下了一线生机，人家就会对你同样手下留情。

　　他现在表面看起来没有什么特别，心里却是恼火之极，同样也有些后怕，这次是因为对方主要对付的目标是自己，如果换做自己身边其他女人，情况就不同了。

　　“惊飞，你想什么呢，怎么这么入神呢？”经过之前的解决，李彬彬和苏惊飞关系更进一步，第一次可说是荒唐，今天这可是自己自愿，尽管说是为了解毒，可那时自己还有理智，总不能再次傲娇了吧。

　　刘一菲这时也说不清楚自己的心情，可与苏惊飞两次都是如此了，自己好像和他已经分不清楚了。

　　苏惊飞也不管两女会不会好意思，在每人的脸上亲了一下，然后笑道：“我先把你们送回去吧，经过昨天的事情，你们也担惊受怕了一晚，回去和徐导说一声，让你们休息一下吧。”

　　李彬彬和刘一菲两女这时不再抗拒苏惊飞的动作，毕竟比这更亲昵的行为都有过，苏惊飞说得也是有道理，她们先担惊受怕，刚刚又是透支不少体力，今天确实不能再拍摄。

　　苏惊飞不想让她们知道自己的行动，有些事情在背地里做就好了，两女甚至都不清楚二军三人口中的“余爷”是谁，当时新品发布会上，余万里可没有被两个大明星关注，就算苏惊飞告诉她们，她们也不知道。

　　他们三人还是开着他们自己的汽车回去，幸好汽车上带着导航系统，不然他们还真不知道自己的位置，而这里也确实偏僻，在往北三公里，就要出了S市范围。

　　苏惊飞回到剧组之后，把两女安顿好，找了个借口，找徐可请假，如果是别人，也不会这么简单被允许，实在是这两女的身份比较特别，一个是影后，一个是人气明星，而且都是女人，说一些比较尴尬的理由，徐可也只能无奈答应，幸好她们的戏不是最多的，先拍别人的也可以。

　　把剧组的事情安排好，苏惊飞这才给李红绸和梁秀文打电话解释了一下，说今天他要在剧组，两女正好也在忙着新品发布，没有想太多就把电话挂了。

　　等一切安排好，苏惊飞这才眼中寒光一闪，驱车来到了307部队，这时已经是上午十点多，307部队的人正在训练，其中最显眼的就是大刚那个巨大的身躯，还有满头银发的白头，他们各自带着一支队伍在训练。

　　“苏惊飞，你怎么来了？”白头就在门口不远，肃静才从汽车上下来，他就看到了，对于苏惊飞，他自然很有好感，因为对方将自己当朋友，接着恍然道：“对了，我想起来了，少将让你来我们这里练习一下枪支的，不过你还真是挺着急，你不是很忙吗？”

　　白头的声音不小，其他人的目光也看过来，特别是大刚，目光闪烁，恨不得赶紧藏起来，当初两人可是有打赌的，可他的身材高大，显然不能躲过苏惊飞的目光。

　　苏惊飞可没有时间和大刚玩笑，走到白头身边，脸色严肃的道：“白头，我现在想用一下307部队的人，不知道你能不能做主？”

　　白头一愣，皱眉道：“你想用部队的人做什么？”

　　“反黑，最近S市的治安实在太差了，我觉得身为307部队的一员，我有帮助S市肃清祸害的义务，不然公民想要安居乐业实在太难了，你们应该配合我的行动。”苏惊飞一本正经，看起来一点不像开玩笑。

　　白头却是翻翻白眼道：“少说这些虚的，那天少将和你说过，我们不会随便插手S市的事务，你找我也没用，就算少将也不会同意的。”

　　苏惊飞知道这样的要求，不会被同意，不过还是加了一句道：“你放心，这不是我的私自行动，我会找市里的领导一起参与，这次的反黑行动，我是做定了。”顿了下，然后低声道：“这次是余万里先对付我，他找人绑架我，差点把我弄死，我如果不回敬一下，那就太怂了。”

　　白头原本听苏惊飞说让自己这边出兵配合，已经有点心动，反正是S市那边的行动，苏惊飞带人出去也可以说得通，后面听到苏惊飞说起原因，更是脸色一变。

　　“余万里居然这么大胆，他居然不怕少将，还敢私下对你动手。”白头十分惊讶余万里的大胆。

　　苏惊飞嗤笑一声道：“纳兰少将的威慑力自然很大，不过那是在京城吧，S市天高皇帝远，只要纳兰少将不在这里，余万里再做得隐蔽一点，也没有什么不敢的，你们太小看余万里了。”

　　白头这次脸色阴沉下来，苏惊飞为了自己和青冥，把余万里彻底得罪死，他能不顾纳兰秀林的威胁对苏惊飞下手，未尝没有苏惊飞最后打余万里脸的原因。

　　别说苏惊飞已经算是部队的人，即便私人关系，白头也不可能袖手旁观，想到这里，就点头道：“好，既然S市有行动，那我一会去请示一下少将，这次我会亲自带队，反黑行动一定要进行彻底。”

　　苏惊飞拍了拍白头的肩膀，笑着道：“还是老白够义气，这次我会把他们连根拔起，不就是省里有人吗？我到看看，他的人是哪一个，我看看谁敢管。”

　　他的目光闪烁不定，白头看着暗暗心惊，苏惊飞之前提起余万里的所作所为轻描淡写，他不知道具体发生了什么，可他能看出苏惊飞是真的动怒了，他想得不是警告余万里或者让他受点罪，而是连根拔起。

　　这是多么大的仇恨，余万里可是在S市盘踞对面，实际上的地下规则制定者，即便纳兰少将都不能随便就把对方一棍子敲死，现在苏惊飞却想这么做。

　　之前白头和纳兰少将都有的那种疑惑再次在白头心里升起，苏惊飞虽然一直拒绝承认自己是军中人，纳兰少将也没有追问，可就凭他的格斗方式，纳兰少将和白头其实都不太相信，他们只是认为苏惊飞不想暴露。

　　反正只要苏惊飞不说，即便他们吸纳了苏惊飞，也没有什么问题，现在苏惊飞被余万里激怒，白头觉得他可能是要动用自己隐藏的力量了。

　　虽然白头猜测的有些偏差，实际上却也不是偏差太大，苏惊飞本来不想动用太多的关系，可余万里对自己的威胁实在太大了，这是一个地下规则制定者，他什么事情都做得出来。

　　之前两人在新品发布会上的交锋，已经明确了将把一切斗争都放在商场上，没想到一天还没过完，他就找人配合林若枫对自己进行绑架，看来混黑道的没一个简单。

　　不是说余万里言而无信，只能说苏惊飞太天真，对方都把自己当成了敌人，敌人的话怎么能那么信任，真以为这是武侠社会，即便是敌人，也是一言九鼎，余万里不是什么英雄豪杰，他充其量就是一个混出来的大混混而已。

　　想通了这点，苏惊飞自然不会和他讲什么规则，这次苏惊飞也想看看，自己的力量是否足够能把这样一个家伙连根拔起。

　　其实苏惊飞还有最坏打算，即便自己身后的力量不足以把他连根拔除，他也可以化身杀手，以他如今的实力，真的想要做点什么神不知鬼不觉的事情，也不是什么难事，只是他觉得这样的方法最有效，也最有震撼力，还有一个林若枫待处理呢，他这次下定决心了。

　　307部队的调遣，苏惊飞自然就拜托白头，别说他没有这方面经验，307部队的人也不是谁都能带领的，大刚那样的人可不只一个。

　　这边的事情处理好，苏惊飞就与白头告别，直接再次驱车回市里，既然说的是让307部队配合，自然也要S市先开始行动，那么这次的行动，就少不了市政府和警察局的配合，苏惊飞这次就要回去继续找人。


第247章 李市长在行动

　　苏惊飞离开307部队，直奔S市而去，既然他现在要把余万里连根拔起，现在也就一不做二不休了，反正早晚也是仇敌，他没有按照规矩来，自己也不会再守规矩了。

　　他首先要找的帮手，自然是在S市中说话比较有力度的人，通过那天的接触，他也大概知道了李红绸父亲在S市的职位，尽管是个副市长，排位却非常靠前，更重要的是警察局长是他一系的人马。

　　李国峰见到苏惊飞的时候，十分意外，按照时间推算，苏惊飞应该是在公司才对，而且他也知道柔飞斯集团最近忙着新品发布，苏惊飞没有多余的时间才对。

　　更何况苏惊飞找李国峰不是去家里，而是来了市政府，这好像意味着苏惊飞要和自己谈公事。

　　“伯父，我今天找你来，是有很重要的事情。”苏惊飞也没有让李国峰想太多，进了办公室，开门见山的道，因为李国峰见苏惊飞可能是私事，他让秘书已经出去了。

　　按照常理苏惊飞肯定不能这么容易见到李国峰，只不过苏惊飞的身份比较特别，李国峰的秘书亲自带他进门，谁还能说什么，李国峰见苏惊飞的脸色严肃，心头不禁一跳，能让苏惊飞找自己的，好像只能是李红绸或者卫红的病。

　　“是不是卫红的病出问题了？”李国峰想到这里，赶紧开口询问道。

　　苏惊飞一愣，他还真没想到李国峰能想歪，不过这样好像也不错，正好自己是他那个“红颜知己”的医生，自己的安全，就关系到了卫红的问题。

　　“伯父，这个事情与卫红阿姨没有什么关系，当然如果因为我要为她治病，也算是和她有很多的关系，我昨天差点没命了。”苏惊飞故意把事情说得十分严重，他就不相信李国峰不担心。

　　李国峰先是听说卫红没有事，才松了一口，苏惊飞却说他差点没命，这不是要命吗？别说卫红的病还指望苏惊飞，就算是李红绸也是认定了苏惊飞，这小子没病的话，李红绸所受打击要有多大，他的脸色也严肃起来，沉声问道：“发生什么事情了吗？你可别和我开这种玩笑。”

　　苏惊飞苦笑道：“这个事情怎么可能是开玩笑，你听我慢慢和你说来。”接着他就把自己和余万里之间结仇的事情说了一下。

　　其中自然会隐藏一些比较重要的消息，甚至提到林若枫，他也会拿出其中一些比较隐晦的内容，林若枫虽然所作所为，已经足够入狱，可因为李彬彬和刘一菲都不能站出来，他也没有办法用法律的方式制裁林若枫。

　　余万里却不同，他本身就是S市地下规则制定者，就算在警局也是有备案的，只不过因为他的关系比较硬，S市的警方只能睁一只眼闭一只眼。

　　李国峰听了苏惊飞的叙述，眼中一丝怒意闪过，余万里和林若枫两人简直禽兽不如，更重要的是他们这么弄，如果事情曝光了，以后S市都要受影响，两个国际级的影星，来S市拍戏，居然被绑票，他的乌纱帽说不定都要飞了。

　　“惊飞，你在这件事上处理很好，一定不能让事情曝光，不然影响太大了，至于余万里的事情，我们得从长计议一下。”李国峰压了压怒火，冷静的对苏惊飞道。

　　苏惊飞明白李国峰为什么会这么说，也没有过分逼迫，而是平淡的道：“伯父，是不是因为余万里的背景比较大，我们不好惹啊？我想余万里这样的人，市里肯定也是重点关注吧。”

　　“看来你也是有一定的了解，他确实被我们重点关注，他从来都是做事很干净，没有明显的把柄，即便想办他也不容易。”李国峰点点头，然后又继续道：“你我也算是自己人，我也不瞒你，你应该明白，像余万里这样的毒瘤，之所以能这么多年没事，肯定是有人保他，加上他做事比较干净，所以才这样的。”

　　苏惊飞点点头道：“伯父，这些事情，我都明白，而且我已经有所安排，我现在只是希望你们能让警局的人出动，开始新一轮的反黑行动。”

　　“嗯？反黑行动可以开展，可这样也最多让他们紧张一下，不痛不痒啊！”李国峰微微皱眉道。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“确实不能把他们怎么样，有人保着余万里肯定是不能动他，可如果保着他的人，不能保住他了，结果会怎么样呢？”

　　“保不住？那你知道余万里在省里的靠山是谁吗？”李国峰既然已经和苏惊飞明说了，两人也不隐瞒，很坦白。

　　苏惊飞摇摇头道，笑着道：“这个我还真不知道，不过我想余万里的靠山不会是省长吧，那他也真是权势滔天了，那省里也够腐败了。”

　　“这话不能乱说，不过我可以肯定的告诉你，余万里的后台虽然没有顶到天，在省里的关系，也确实达到了省长，而且不是之前你碰到那个方局长的后台，据我猜测，应该是排名省里第三位的闵副省长，你应该明白这意味着什么。”尽管知道屋里不能有外人，李国峰还是左右看看才对苏惊飞道。

　　苏惊飞虽然已经有所准备，还是暗中一惊，怪不得纳兰秀林对余万里也不能赶尽杀绝，对方的靠山居然是副省长，而且显然也是有实权的那种，排位就和李国峰在S市的排位差不多，这样的人能扶植余万里二十年，双方关系肯定不简单。

　　“这个消息只能算是我们内部流传，没有人有确实证据，只不过只要涉及到余万里的事情，上头都可以压下来，省长和数计不可能，一个是空降而来，一个是上任时间，只有闵副省长才可能。”李国峰继续解释道。

　　方局长当初找的靠山也是省里的省长，白头却一个电话让对方闭嘴，固然因为白头有真凭实据，同样也因为对方的排位比较差，权力远不如这个闵副省长。

　　在官场中，一个排位一个阶层，即便差这一点，就是天壤之别，苏惊飞虽然接触不多，也心中明白。

　　不过一个省长虽然不小，却也不在他的心中，他一直记着一个人，这个人叫“刘定邦”，除了第一次动用苏家的关系，自己还从来没有联系过他。

　　他还以为自己不会轻易找他帮忙，现在看来，如果要动余万里不难，那个闵副省长才是问题，如果他真的出头，自己就不得不动用这位全省的一哥了，这也算他的一部分底气，不然他怎么敢凭着自己这点实力就想把余万里连根拔除。

　　思前想后，半晌之后，苏惊飞才对李国峰道：“伯父，这次的行动你就直接安排吧，只要反黑行动开始就行了，真正对付余万里不需要警方，我有自己的人。”

　　“惊飞，你可不要乱来，虽然他们是地下组织，你可以用一些特殊手段，可你不要卷入进去。”李国峰不是不想对付余万里，只是要找合适的办法，他听苏惊飞这么说，还以为他要动用自己的力量，这可是很危险的。

　　苏惊飞脸色一整道：“伯父，我虽然不是什么正人君子，至少还遵纪守法，不过你也应该明白，这次是李彬彬和刘一菲，下次说不准就是红绸，甚至按照他们这么变态的人，说不定连与我接触不多的王瑜也会遭殃，我怎么能安心，只能先下手为强了。”

　　他说得虽然是假设，却也让李国峰脸色一变，不管是李红绸还是王瑜，显然都敲在了他的软肋上，之前就算还有点犹豫，这次也坚定的道：“好，你想怎么行动，我想办法让警局那边配合你，不过你尽量不要做什么违法的事情。”

　　“伯父你放心，我先要和你坦白一件事。”苏惊飞猜到李国峰会同意，现在听他同意，还是很高兴，起码他真的没把自己当外人，说着话，从怀里掏出一个证件，递给李国峰道：“伯父，这是我的证件，我是307部队的随军军医，所以这件事，只要S市警察局开始行动，我们部队就会付辅助行动。”

　　李国峰有些愕然的接过苏惊飞的证件，看着证件上面一个大大的国徽，就知道这不是假货，毕竟谁也不会随便伪造这样的东西，而这也确实是纳兰秀林临走前给苏惊飞的。

　　身为市长的李国峰，自然知道307部队代表什么，苏惊飞之所以来找自己帮忙，原来是想让他们出手，这可是特别的部队，有他们出手的话，别说对方是地下组织的人，即便是某些国家的正规部队，也一样不是问题。

　　“既然你都已经把一切安排好了，那我就开始布置下去，只要确定时间，S市的反黑行动就开始，S市混乱这么多年，也该整顿一下了。”李国峰轻轻拍了下桌子道。

　　苏惊飞收取证件，很严肃的道：“伯父，你放心吧，你不会后悔这次的决定，S市不能存在这样的毒瘤。”


第248章 苏惊飞在行动

　　六月五日，S市展开的轰轰烈烈的反黑行动，有李市长亲自下达命令，公安局来执行任务，这次的活动要求把S市彻底整顿，就算以前由余万里亲自关照的地方也放过。

　　在一个城市，无论大中小城市中，黄赌毒都是屡禁不止，不仅是因为这种东西众人无法彻底戒掉，更重要的是有人护着他们，不然就算他们在受人欢迎，也是没有生存土壤的。

　　这次苏惊飞动怒，也让李国峰感觉到了事情棘手，如果苏惊飞是个普通人，对他没有多大的影响，即便他动手，也不会想要与余万里彻底闹翻。

　　可现在情况不同了，苏惊飞可能是自己未来的女婿，卫红和王瑜的病也指望着苏惊飞，他可不能出事。

　　而且苏惊飞最后说的话，真的触动了李国峰的神经，这次余万里可以伙同林若枫绑架李彬彬和刘一菲，谁能保证他下次动手的对象不会是李红绸或者王瑜，这两妞也都是美女，对于男人来有莫大的吸引力。

　　S市开展反黑活动，苏惊飞自然以配合警方行动为借口，终于把307部队中的一些好手带出来了，这次的行动自然不能太夸张，他只带了六个人。

　　这次的行动苏惊飞带队，真正指挥的却是白头，这样的行动他们也不知道做了多少，经验丰富，上次对付陇外双魔，白头青冥就带了三个人，这次却是带了四个人，加上苏惊飞，他们七个人可以说已经超出了一般人理解。

　　特种兵执行的就是特别任务，而307部队的特种部队，执行的任务又是那些特种兵无法做到的，可见他们对这次的重视，也是对苏惊飞的帮助力度有多大。

　　“苏惊飞，这次的行动虽然是我执行，不过一切我还是要听你的意思，这是少将的话。”白头和苏惊飞等人一起来到了市郊的一幢别墅外，低声告诉苏惊飞。

　　苏惊飞点点头，尽管当时纳兰秀林只是简单的同意了苏惊飞，他却知道纳兰秀林也愤怒了，别说余万里不给他面子，就按照余万里这次的所作所为，纳兰秀林也为自己的五姐担心。

　　他与李国峰的想法差不多，苏惊飞身边可不是只有李彬彬和刘一菲，论关系亲近，梁秀文和李红绸谁都不比她们俩差，更何况纳兰秀英的病还指望苏惊飞呢。

　　现在是五号的晚上，在警方才开始行动，这边苏惊飞已经来到了别墅下，为了不让余万里逃走，苏惊飞带着白头要展开斩首行动了，这次无论如何要把余万里连根拔起，绝对不能给他逃走的机会。

　　苏惊飞看了看白头等人，都已经准备好了，这才低声道：“这里就是余万里的别墅，据说里面戒备森严，估计是仇家太多，我们一会摸进去要小心，他们肯定有枪。”

　　“你放心好了，这样的事情我们做过不是一次，是不是现在开始行动？”青冥跃跃欲试，她也十分痛恨余万里。

　　她不是记仇的人，可当时余万里出现，带给白头青冥的一切，她都记在心里，也因此对苏惊飞十分感激，当时就是苏惊飞为他们出了一口气。

　　苏惊飞看了看进三米的围墙，冷冷一笑道：“就算你弄个十米围墙有什么用，开始行动。”

　　他的声音没有多么威严，六人却感觉他身上有一种摄人的威力，尽管这次的指挥是白头，却也不自觉听从了苏惊飞的吩咐，不用白头下令，众人已经开始行动。

　　作为执行特殊任务的人，白头等人都有专门的攀爬工具，三米围墙不矮，却也不算高，用不上真正的攀爬器，在苏惊飞的目光中，每个人从随身包里拿出两个类似铁爪的东西，套在了自己的手上，然后用手往墙上一抓一借力，三两下就已经到了墙头。

　　这种东西用来爬墙实在是太方便了，别说只有三米，就算五米十米，也不过是多来两下，不过这个工具对臂力要求不低，而且要动作灵巧，307部队能执行特别任务的人，这点本事还不在话下，看得苏惊飞暗暗点头，果然是专业的。

　　众人没有给苏惊飞准备工具，虽然是执行任务，这些人也是心高气傲，而且也想和苏惊飞开个玩笑，即便白头也不例外，他们想看看苏惊飞怎么上墙。

　　如果是在古代，武林高手使用轻功，一纵身就能上墙了，可现代社会根本就不存在这样的轻功，他们不行三米的高墙，苏惊飞可以一下上墙。

　　苏惊飞也确实没有这个本事，他确实会一些轻身功夫，可毕竟不是武侠世界，他不能一下子纵上墙头，可他能纵起两米高，加上身高，他还是可以一下子就趴在墙头上，只不过这样不太好看。

　　他既然知道这些人心中所想，自然不介意露一手，苏惊飞深吸一口气，就好像身体有粘性一样，贴在了墙壁上，众人还不明白他要做什么，就见苏惊飞的身体动起来。

　　苏惊飞的身体仿佛真的有吸力，紧紧的贴在墙上，看不出他有任何借力的动作，他就那么游上来了。

　　没有错，确实是游上来的，就如若壁虎一样，身体那样三晃两晃的，怎么看都像是在水中，三米高墙眨眼间，他就已经到了墙头。

　　白头和青冥是众人之中见识最广的，起初还不明白苏惊飞是什么情况，等带他真的上来，才一脸震惊的道：“壁虎游墙术？我擦，你不会吧，这样的本事也会，你小子到底是什么怪物。”

　　苏惊飞也没有认为自己这样的本事白头看不出来，听他如此说，露齿一笑道：“我的本事还多着呢，这叫壁虎掀门帘，露一小手。”

　　“你这家伙就得瑟，你看看现在我们是不是开始行动。”白头撇撇嘴，询问苏惊飞。

　　尽管他说得轻松，心中确实震惊不小，先不说壁虎游墙术这门本事十分难得，就算真的有修炼方法，也不是那么容易，这对身体的协调性，身体机能各项要求都非常高，他看起来是爬上来的，其实完全是靠腰力硬撑着上来的，手脚只是用力一点，这种功夫窍门他不懂，可知道一些要求。

　　青冥也是同样想法，这个家伙的本事还真是不少，如果不是她已经有白头了，还真可能被苏惊飞吸引，怪不得他女人这么多。

　　苏惊飞可不知道这两个人在想什么，不然估计会从墙头上掉下去，他现在正在观察余万里的别墅。

　　或许是因为他的仇家比较多，这里的保安系统也非常完善，不仅有电子监控，甚至每个几分钟，都会有保镖在这里巡逻而过。

　　尽管这里不是什么大型山庄，戒备森严的感觉，还真有点那种古代王府，大官府邸的感觉，如果这次自己没有307部队的人帮助，想要摸进去对付余万里还真不是那么容易，他可不是古代那种高来高去的侠客。

　　“大家注意，我刚刚观察了一下，他们保镖，大概每三分钟路过一次，每次八个人，我们一会就在这个时间差中潜进去，一旦遇到巡逻的人，你们一人对付一个，我来对付两个，注意不要弄出大动静。”苏惊飞沉吟一下，对众人道。

　　他现在也不算是抢了白头的指挥，他只是出主意，真正的指挥工作还是白头，然后又继续道：“注意，这一波人过去了，我们就开始行动，注意这不是演习，这不是演习。”

　　尽管此时十分严肃，白头和青冥也想给苏惊飞敲一下脑袋，后面这句话是有多废，电影看多了吧。

　　苏惊飞可没觉得自己说了废话，说完行动，等对方巡逻的人过去，他已经飘身落入院中，围墙虽然不矮，苏惊飞落地却是悄无声息，这点本事凡是经过特别训练的人，都可以做到，更何况苏惊飞的身手如此矫捷呢。

　　其他六人也随着他落在地上，原本的计划，就是落地就开始潜入别墅，他们在没有见到余万里之前，确实不想与他们的保镖纠缠。

　　只是想法是好的，他们才落地就不对劲了，院子的阴影处，有十几双绿油油的眼睛盯着他们看。

　　即便是苏惊飞也有一种毛骨悚然的感觉，心道不妙，还真是考虑的欠缺，这样地下规则制定者的家中，怎么可能只有简单的保镖，即便电影中也演过，这样的人都会养狗。

　　“擦，这下麻烦大了，余万里有养狗的习惯吗？”苏惊飞没敢轻举妄动，盯着黑暗中的眼睛，问身边的白头。

　　白头吞了屯口水，叹息一声对苏惊飞道：“我早就知道不该听你这个门外汉的话，这不是很显然吗？刚刚我实在是被你的壁虎游墙术扰乱了思路。”

　　“那现在怎么办。”苏惊飞奇怪为什么那些狗不扑过来，继续询问。

　　这时有经验和没有经验就体现出来，白头还能保持冷静，沉声道：“不用太惊慌，凡是训练有素的猛犬，不一定是见到生人就会往前扑，不过我们只要随便动，它们就会疯了一样冲过来。”


第249章 意想不到的一幕

　　苏惊飞听着白头的话，不忘了提醒道：“大哥，先别和我讲原理，我们只有三分钟，哦，不对，现在只有两分钟了，巡逻的人马上就来了。”

　　白头点点头，没有再废话，而是对身边的人打了个手势，然后就见他身边的人，有三个人从包中掏出手枪。

　　“我擦，白头，你们不会是在这里就打算用枪把这些狗打死吧，不是有那种掺了药的肉，把这些够迷晕的办法吗？你们这些专业偷鸡摸狗的，难道不带这样的道具？”苏惊飞看到他们掏出枪，十分惊诧的道。

　　白头和青冥都想敲苏惊飞的头，只是环境不允许，白头只好给他解释道：“你那是小说看多了，凡是训练有素的猛犬，不可能吃别人的东西的，我们枪都是麻醉枪。”

　　说着话就低声对身边的人道：“开枪，全部解决掉。”

　　这时苏惊飞才真正见识307部队的厉害，以他修炼了内功的视力，也就是能看到这些狗，按照道理说，307部队的人不可能修炼内功，他们的枪法却十分神奇。

　　他们拿着的麻醉枪，开枪的动静，自然不可能和普通手枪一样，就是几声微不可觉的枪响之后，对他们虎视眈眈的猛犬应声而倒，而且眼前的十几条猛犬，居然几乎是同时倒地，这可是只有三人开枪。

　　苏惊飞吞了吞口水，不自觉伸出大拇指道：“你们的人硬是要的。”

　　“少废话，赶紧走吧。”白头撇撇嘴，拍了他一下道。

　　这些猛犬训练有素，也有它们的缺点，它们平时隐藏在暗处，只对那些偷偷潜入的人下嘴，可同样道理，只要来人落地不动，这些猛犬只是找机会，现在苏惊飞等人没给它们机会就把它们解决掉了。

　　这次除了苏惊飞惊出一声冷汗，这些猛犬也没有起太大的作用，这也让苏惊飞暗中警惕，自己虽然本事不弱，却没有多少经验，以后还真要更加谨慎才对。

　　白头也知道苏惊飞就算本事很好，却是经验不够，也不再询问他的意思，主动开始指挥众人。

　　因为刚刚耽误了一点时间，没有能和巡逻的人错开，白头干脆下命令道：“我们不能等了，万一被发现更麻烦，按照之前所说，苏惊飞对付两个，我们每人对付一个，把这一队巡逻的人摆平，然后快速冲入别墅。”

　　说完之后，带头来到了路两边，悄无声息的隐藏好，其他人也跟着他一起，默契非常，看得苏惊飞暗暗点头，果然都是高手。

　　念头才转动，巡逻的人已经走过来，现在毕竟是法治社会，这些巡逻的人不可能带枪，他们带的都是警棍，至于身上是否有枪，从外表看不出来，苏惊飞等人也不会给他们掏枪的机会。

　　就在这八个人路过时，白头打了手势，307部队的六个人一下扑出去，剩下开头的两个人，自然就是苏惊飞的。

　　苏惊飞的动作也不慢，就算他没有这些人的默契配合，以他的本事也一样瞬间冲出，就在巡逻人员还没有反应过来，迅雷不及掩耳的在一个人的颈后切了一下，挥拳把另外一个人击昏。

　　这些人虽然也是职业保镖，毕竟只能算是业余选手，与特种兵无法相比，当然如果是苏惊飞自己行动，就只能躲避了，他可没有瞬间击倒八个人的本事。

　　巡逻人员全被击昏，白头示意众人把这些人都拖入草丛中，然后才继续向别墅而去。

　　别墅并不大，只要不触发监控系统和被巡逻人员发现，他们很容易潜入其中，而这时苏惊飞也终于看到了307部队的行动能力，这简直比电影中飞虎队还厉害。

　　三层的别墅，在他们眼中就如同平地一样，两两配合，居然就那么都爬到了三层阳台上。

　　当然苏惊飞也有自己的办法，他一个纵身就可以扒在二楼的阳台上，手臂用力，身体向上一窜，就能直接到了二楼阳台，然后再继续，他也就到了三楼阳台。

　　只是唯一的要求，他的动作一定要快，不然还真的会被人发现，二楼的灯还亮着，这也就是苏惊飞和307部队的人，就算是一般的盗贼，都不会有如此敏捷的身手，当然，如果是一般盗贼，也不敢来余万里的家。

　　三层应该是余万里的住所，在来之前，307部队负责调查情报的人，已经对这里有一定的了解，不然他们也不敢随便行动。

　　苏惊飞几人来到三楼的阳台之后，白头打了个手势，对苏惊飞点点头道：“我们俩先进去，他们去解除别墅中其他的警报力量，最重要的是把监控系统破坏，我们的行动不能留下任何影像信息。”

　　对于白头的安排，苏惊飞没有什么意见，在他点头之后，白头从包里拿出一个刻刀一样的东西，轻轻的在阳台玻璃上划了一个人高的洞。

　　然后他又戴上一副特制的手套，用手按在玻璃上，双臂轻轻一抖，他刻好的玻璃，就那么被拿下来了。

　　苏惊飞张口结舌，这专业的人士和外行果然不同，如果换成他，只能把窗户撬开，人家却直接破坏，而且还没有一点声音，苏惊飞想不佩服都不行。

　　几个人按照白头的安排鱼贯而入，苏惊飞和白头摸向余万里的房间，其他人去寻找监控。

　　苏惊飞和白头知道余万里住在三层，具体位置却不清楚，这次既然想要连根拔起，他们除了要对付余万里，他那些手下也不会放过的，地下规则制定者，可不能只有自己。

　　两人还在寻找，就听到走廊尽头房间传出男女的声音，两人对视一眼，自然猜到了这里是余万里的房间。

　　他们俩也不用多说，悄无声息的摸进了房间，就听到里面有个女人放荡的声音道：“爹地，这个姿势好舒服啊，你真棒。”

　　“那当然了，林若枫那小子从美国带来的货还真是很给劲，让我都年轻了十多岁，如果不是这东西长期服用对身体不好，我还真想每天都吃呢，让你也爽个够，省得你没事去找麻烦。”余万里的声音也从房间里传出来，说不出的得意。

　　另外那个女声继续道：“爹地用力，好爽啊！”接着就是肆无忌惮的叫声。

　　苏惊飞和白头面面相觑，他们俩被屋里的人对话惊呆了，如果是男女鬼混，他们也不会太吃惊，关键是对话的人，一个是余万里没有疑问，关键是那个女，那不是余正燕吗？也就是余万里的女儿。

　　“擦，这两个家伙居然是姘头，这是什么情况！”苏惊飞就算自己有好几个女人，私生活也有点混乱，乍一听到这么劲爆的内容，也是惊讶的下巴快掉了。

　　白头也是三观尽毁，沉吟了一下道：“我现在有点明白，为什么余万里宁可得罪纳兰少将，也要报复你了。”

　　苏惊飞默然，他也明白这个道理了，不管是什么样的男人，都禁不住耳边风，原来只以为余万里和余正燕只是父女亲情，现在看来没有那么简单了。

　　他现在都有点哭笑不得了，自己怎么就能遇到这一对变态父女呢，他们的变态程度，甚至不下于疯狂的林若枫。

　　他们俩被里面的人镇住了，直到里面的两人声音越来越急促，苏惊飞才反应过来，想到遇到这样的变态，心里的火就不打一处来，也不管白头的计划，直接一脚就踹在门上。

　　就算余万里家的别墅是特制的，房门也十分结实，却依然禁不住苏惊飞的一脚，顿时飞出去。

　　别说屋里的人，就算是白头都吓一跳，他可没想到苏惊飞这么猛，根本就是打乱了计划，不过这时也已经不容他多想了。

　　苏惊飞突如其来的袭击，顿时把屋子里的人吓坏了，余正燕一声惊呼，翻了翻白眼，就那么晕过去了，不知道是兴奋到极致，然后受刺激的问题，还是被苏惊飞猛然出现给吓的。

　　而她身上的余万里也吓得跳起来，结果就那么赤条条的站在苏惊飞和白头眼前，虽然他们不想看余万里，却发现个问题，好像因为惊吓，余万里不行了！

　　里面的人自然想不到这个时候会又人闯进来，而白头和苏惊飞虽然有了一定的心理准备，看清楚眼前的一切，还是惊呆了，屋里的情况与他们想象完全不同，或者说，屋里的情况远不是他们想得那么简单。

　　在他们认为，这个房间里只有余万里和余正燕，上演着不伦的事情，可真的等门打开，他们才知道他们还是太单纯了。

　　这屋里不仅有余正燕和余万里，余正燕的老公居然也在那里，而且身上也没有穿衣服，这已经足够震撼了，旁边还坐着两个保镖，尽管他们还是衣衫整齐，却能明显看出他们身体的变化。

　　这次苏惊飞和白头彻底凌乱了，他们完全想不到会看到这样一幕，这余家父女已经不能完全用变态来形容了，这根本就是没有三观了。


第250章 余家丑闻

　　苏惊飞和白头带人摸进余家，目的是把余万里抓走，以防他借用自己的关系跑路，一路进来小心翼翼，终于发现余万里，两人正打算进行抓捕。

　　出乎他们的意料，他们撞破了余万里和余正燕的丑事，他们以为这已经是非常挑战人们道德的事情，却想不到又见到了一幕让人彻底三观的丑剧，即便是苏惊飞和白头这两个有一定心理准备的人，还是被雷得不轻。

　　苏惊飞曾经在一些新闻报道中，总是看到一些豪门，会关系混乱，可现实中他没有见过，这次是第一次，特别是屋中两个没有穿衣服的男人和一个没穿衣服的女人。

　　给他们的视觉冲击实在是太大了，原本余正燕长得也算是端庄大气，现在哪还有一点端庄了，她的身材虽然不错，看在苏惊飞和白头眼中，却显得那么的丑陋，即便她用被子掩盖身体，也没用。

　　苏惊飞和白头都不是那种少见多怪的人，如果是一般情况就算他们几个人一起做一些比较过分的游戏，苏惊飞和白头也不会多想，关键这三人的关系可太不一般了。

　　而且看那两个保镖的样子，说不定也会掺一脚，这口味得多重的人才能接受，苏惊飞这种小清新三观尽毁。

　　双方都没有想到会发生这种事，苏惊飞和白头愣住了，里面的人反应也差不多，他们也彻底懵了，余万里更是心里受到重大打击，好像已经完全不行了。

　　“余万里，你特么口味还能更重点吗？我都长针眼了。”半晌之后，还是苏惊飞反应最快，直接破口大骂。

　　他的一句怒骂，也惊醒了对面的几个人，余万里还没有来得及回嘴，两个保镖的反应十分快速，他们都知道苏惊飞有一定的本事，快速的从怀中掏出手枪对准苏惊飞。

　　这时已经回过神的余万里才脸色阴沉的道：“苏惊飞，你怎么会在这里，这是我的死人住宅，你这是违法的。”

　　苏惊飞冷笑一声道：“余爷，真不好意思，打扰了你们游戏，不过我想你要问的不是我怎么会来这里，而是纳闷为什么林若枫那个白痴没有把我搞定吧。”

　　余万里脸色阴晴不定，他确实开始是要这么问的，话都到了嘴边才换过，在昨天林若枫有行动去绑架苏惊飞，他可是知道这件事，今天没有听到林若枫的电话，还以为他一切都搞定了，却想不到今天看到了苏惊飞。

　　白头和苏惊飞并排站立，他的目光没有太注意余万里，而是看着拿枪的保镖，他之前确实想过余万里的保镖会带枪，却完全想不到两个保镖会在这里。

　　也从另外一点看得出，即便余万里在玩乐，保镖也不能离开太远，毕竟作为地下规则制定者，危险系数很高。

　　现在面对保镖的威胁，他也十分谨慎，在心中衡量能在安全情绪搞定两个保镖的几率有多大，他也不能轻举妄动，只能听着苏惊飞和余万里说。

　　苏惊飞这时已经笑着接口道：“余爷，你能煽动林若枫那个傻13做绑架我的事情，确实可以说本事不小，可惜你不应该在不了解我的情况下，就作出这么重大的决定，不然今天你也许就见不到我了。”

　　“我不知道你在说什么，你们私闯民宅，我会让我的律师和你说话，那个白头发的，你别以为你是307部队的人，就可以无视法律，我会让你们的少将请自来找我道歉。”余万里别看没穿衣服，毕竟是大哥多年，居然很快冷静下来，当然如果他能恢复男人雄风，说话的可信度就会大很多，不过他现在可能是被惊吓过度了。

　　苏惊飞撇撇嘴道：“余爷，明人面前不说假话，你派人去帮助林若枫，我都已经知道了，证据我也会提供的，而且不妨告诉你，现在林若枫自身难保，大唱菊花残一晚上了，想必他也不会守口如瓶的帮你保密了。”

　　他说得虽然很含糊，在场都是明白人，怎么能不明白他说的意思，即便不知道到底发生了什么，余万里几个男人也不自觉的感觉全身发冷，林若枫的下场太惨了吧。

　　白头也是有点发冷，苏惊飞之前可是没告诉过他林若枫结果如何了，他只是说把林若枫的阴谋打破了。

　　“好了，没时间和你们玩了。”白头想着苏惊飞不要再冒出更夸张的话，直接拿出一张纸，上面盖着钢印，沉声道：“余万里先生，你涉嫌多起人身伤害和走私贩毒案件，这时国家签署的逮捕令，你被捕了。”

　　苏惊飞在一边无语的看着白头，这种东西还真是一个形式问题，如果真能那么轻松代步余万里，何必要半夜摸进来，不过他也知道，师出有名这个道理自古有之。

　　白头拿出逮捕令，余万里才真的脸色剧变，白头代表的是307部队，在某种程度上说，他说的话就是法律了，甚至具有先斩后奏这样的权力，他可不会说什么307越权，这些应该归警察，混了二十多年自然知道既然白头敢来，肯定一切准备都做好了。

　　这一刻，即便他身上没有穿衣服，却也露了出二十年的地下制度制定者的阴狠，没有多余的话，只是对两个保镖一摆手，作出射击的指示。

　　两个保镖显然也不是普通保镖，他们接收到余万里的指示，顿时一切扣下扳机。

　　如果是正常情况下，就算是苏惊飞和白头身手很好，在这样两个保镖面前，肯定也只能选择退避，毕竟人家专业枪手也是枪法很准的。

　　可惜余万里只是听说过307部队的名头，到底他们部队如何，却不知道，苏惊飞其实也不太清楚，他与白头等人接触不多，只是感觉他们比普通部队强，至于到底厉害多少，他就没有具体概念了。

　　白头第一次把自己真正的实力展现出来，不是表现在功夫上，而是枪法，他就在两个保镖准备对自己开枪的时候，他的手腕忽然一翻，“啾啾”非常轻微的两声枪响过，两个保镖应声倒地，每个人的眉心都出现一颗子弹，没有一点偏差，两个保镖瞪大眼睛死去的表情，和其他人差不多，都是见鬼一样。

　　苏惊飞就在白头身边，他甚至都没有看清楚白头如何开枪的，这不是说苏惊飞面对白头只能等死，实在是他没有想到白头会这个时候开枪。

　　“余爷，真不好意思，作为职业军人，我就是玩枪的人，平时手枪是不离手的，让你失望了，这两个人涉嫌暴力阻碍执法，被我当场击毙，苏惊飞，回头你可要给我作证啊！”白头扬了扬手心一把小手枪，对苏惊飞道。

　　苏惊飞感觉自己的牙有冷风在飕飕吹过，苏惊飞一直以来都低估了白头，他最厉害的不是格斗术，而是枪法，那手枪应该就是传说中的掌心雷了。

　　本来是一种女士的小手枪，而且因为体形太小，只能有两发子弹，却被白头如此灵活应用，直接就把保镖击毙了。

　　余万里面如死灰，他不是没有见过死人，只是没想到自己两个保镖就这么完蛋了，白头这枪法也太可怕了，两个保镖都已经瞄准半天，只要扣动扳机就能开枪，硬是能在开枪之前被击毙，这个白头发的小子真是厉害。

　　苏惊飞见对方只剩下三人，身上都没有衣服，也不可能藏着武器，就笑着走向余万里，呵呵笑道：“余爷，真不好意思，你被逮捕了，还是和我们走一趟吧。”

　　余正燕夫妇两个看着苏惊飞和白头忽然出现，然后他们的保镖被击毙，现在都已经吓作一团，不管他们俩的后台是谁，现在可是真的死人了，显然白头不是那种警察可比，他说开枪就不手软。

　　余万里的脸色很难看，一副没有办法的样子，可就在苏惊飞靠近他的时候，他忽然犹如苍鹰一般腾空而起，居高临下一脚踹向苏惊飞的额头。

　　他的动作凶猛，腿上生风，虽然年龄在五十以上，可谁都不会怀疑他这一腿的力度，如果踢在苏惊飞的额头，绝对是头破血流的结果，更关键的是他那种凌空下击的势头，实在是他猛了，完全不像一个五十多岁的人。

　　面临余万里攻势的苏惊飞也是心头一惊，他没想到之前看着犹如大学教授一般的余万里动手居然这么凌厉，苏惊飞只能停住脚步，一拳轰出。

　　余万里跳那么高的一脚，就算是白头也是吓了一跳，现在见苏惊飞还击，顿时放心，看来苏惊飞一直心存戒备，不会因此被偷袭吃亏，而且他了解苏惊飞，他的拳头就算是大刚都扛不住，别说余万里了。

　　与他心思差不多的还有苏惊飞，他自己的力量有多大，他自然也很清楚，他想着一拳将余万里双腿崩断，他就算想跑也没机会了。

　　就在这一瞬间，苏惊飞再次失算，余万里不闪不避，一脚与他的拳头撞在一起，苏惊飞感觉一股大力传来，居然不自觉的退后五六步才站稳脚跟，满目惊诧。


第251章 高手

　　苏惊飞惊诧的看着余万里，白头也是一脸惊骇，苏惊飞是什么样的水平，他自然十分清楚，别说是余万里这样把苏惊飞击退，就算是能抵挡住苏惊飞的攻击，白头自问都做不到，这个余万里居然是深藏不露！

　　“苏惊飞，怪不得你小小年纪就这么嚣张，原来是有点本事啊！”余万里落地之后，再次恢复从容，居然就那么当着苏惊飞的面，把衣服出来起来。

　　就算他再怎么镇定，不穿衣服还是很别扭，而且他也不相信苏惊飞会偷袭。

　　苏惊飞深吸一口气，然后才沉声道：“想不到余爷居然有这么好的身手，看来道上的人都低估你了，怪不得你能当地下皇帝这么久呢！”

　　“这人吧，出来混总是要有点防身本事的，不然怎么死的都不知道，你们还是不要乱来了，我是个遵纪守法的人，我的人马上就回来，我们法庭上见吧，你们那个逮捕令我可不认。”穿上衣服的余万里似乎又恢复了往日的风度，连思路都变得清晰起来。

　　苏惊飞和白头来这里抓余万里，虽然是相当于和警方合作，可他们确实没有证据，这样做只不过是以强力把余万里带走，然后再搜集证据。

　　如果按照余万里这样说，其实也说得过去，关键就是苏惊飞和白头能不能把余万里带走，大家都看得明白。

　　苏惊飞和白头如果就是两人前来，而且以余万里的实力，就算对方有枪，也未必能真的威胁他，即便余万里不能在对方有枪的情况下反扑，想要逃走也不是做不到。

　　这就是当初苏惊飞能不怕绑匪有枪的原因，余万里不比他实力弱，同样不怕，即便是白头用枪也是如此道理，武功确实不能做到刀枪不入，但是如果躲避的话，还是可以的，就像遇到暗器高手是一样的，主要看的是用枪的人。

　　可惜余万里虽然一直都老谋深算，却不知道这次苏惊飞带了六个人来，而且每个都是好手，他们现在就在其他地方收拾那些保镖和破坏监控系统。

　　别说不会有保镖过来帮忙，即便是监控系统也不会留下任何记录，这点也能看出苏惊飞的有备无患，不然他自己来就可以了，余万里不着急，苏惊飞实际上也不着急，反正最终占便宜的肯定会是自己。

　　“余万里，你最好束手就擒，按照你平日里的所作所为，你肯定是在劫难逃了，别以为你能逃得过法网。”作为军人，白头自然有着如同警察的一面。

　　余万里嗤笑一声道：“白头发的同志，说话要讲证据，我可是合法商人，S市的知名人物。”

　　苏惊飞想了一下，拍了拍白头的肩膀道：“白头，余爷是个江湖人，我们暂时就用江湖人的方式解决好了。”他虽然不怕对方的保镖上来，还是选择用私人方式解决。

　　他不是什么热血男儿，也不是什么江湖汉子，可他有自己的骄傲，自己动用307部队的人来对付余万里，目的是要把他的势力连根拔起，自己与他的私人恩怨，还是要自己亲手解决的好。

　　“少年，我看好你，你这样的选择最明智。”余万里这时已经暴露了身手，也不掩饰，嘿嘿笑道：“多少年没有遇到年少有为的高手了，老朽也陪你玩玩。”

　　苏惊飞同样嗤笑一声道：“都是老不死了，还自以为有身份呢，我看看余爷到底有多么厉害。”

　　他的话音才落，余万里已经纵身来到了他的面前，他完全没有一点前辈的姿态，他比苏惊飞大了三十岁，却抢先出手，这让一边看着的白头嗤之以鼻。

　　苏惊飞没有因为对方先出手而看不起对方，余万里就算再厉害，也是个出来混的，说好听叫地下规则制定者，不好听点就是个大混混，什么时候大混混还要讲那么多江湖道义，如果这样，余万里不知道死了多少次。

　　余万里的拳法刚猛，拳风虎虎，在苏惊飞接触过的人之中，青冥的招式诡异，白头的招式凌厉，陇外双魔的招式必杀，余万里这样的拳术，他是第一次接触。

　　怪不得之前苏惊飞和他硬拼一招一点不占便宜，别看余万里长得好像大学教授，动手却非常凶猛。

　　这样的反差，就会让敌人一种措手不及的感觉，最终说不定就栽在他的手里，果然在道上混了这么多年，不是开玩笑的，苏惊飞暗中点头，却毫不客气的还击。

　　苏惊飞的功夫完全来自自学，没有什么固定的招式，他的最大特点就是出手快，力量大，与眼前的余万里也算是差不多同一类型，只不过他的力量比余万里稍弱，速度更快一些，两人还真是棋逢对手将遇良材。

　　自从苏惊飞学习武功以来，这是他遇到的第一个对手，原本他一直以为自己的武功就算不是顶尖的，至少也已经达到了上等层次。

　　可在剧组中遇到几个巨星时候，他就觉得自己有所不足，这才修炼内力，现在遇到余万里更是知道自己还远远不足，即便有了内力，也只能与余万里差不多，同时庆幸自己发现自己的不足早了些，不然今天还真吃亏了。

　　两人以快打快硬碰了二十几招，谁也没有占便宜，这也多亏房间够大，不然他们还真施展不开，人影交错，看得旁观三人眼花缭乱。

　　之前白头一直以为自己对苏惊飞的本事有一定的了解，这时却发现自己还是有所不足，苏惊飞又有了长足进步。

　　“八极拳！”再过几招，白头看着余万里惊呼一声。

　　余万里对苏惊飞的实力也是十分惊讶，他没有固定的招式，偏偏自己的攻势全被他化解，听到白头的话，桀桀一笑道：“白头发的小子，你的眼力还不错，你说的没错，我就是用八极拳的，苏惊飞，你能接得下吗？”

　　一时间，他的攻势更猛三分，似乎白头认出他的拳法，让他更兴奋了一些。

　　苏惊飞对于武功的套路了解并不多，但也曾经在网上看到过一句话，内家讲太极，外家推八极，也就是说内家拳首推太极，这是大家都熟悉的，外家拳最猛的就是八极拳。

　　他特意在网上查过，知道八极拳可以说是外家拳种杀伤力最强的一种拳法，怪不得余万里这么猛，如果自己一不留神，肯定就是筋断骨折的下场，而且说不定对方连续出招，直接自己命就没了。

　　武者与普通人的身体强度计算不同，普通人最好的年龄，自然是二三十岁，可真正的武者，实力最好的时候应该是四十多岁，五十上下，这是经验和力量的沉淀。

　　苏惊飞今年才二十岁，余万里确实武功最好的时候，别看苏惊飞有线装书这种相当于作弊器的东西帮助，却依然无法改变这个规律，也就是说苏惊飞现在还处于上升阶段，余万里已经处于巅峰状态。

　　如果按照正常的道理推论，苏惊飞肯定会在接下来的比拼中败退，这也是余万里的想法，只不过有些事情并不能用常理衡量。

　　显然苏惊飞就是那个不能用常理衡量的人，他的眼睛忽然红了一下，再与余万里擦身交错的瞬间，他的手中不知道什么时候出现了三只金针，这三只金针细弱发丝，如果不仔细看，甚至可以忽略不见。

　　苏惊飞这三支金针不是刺向对方，他可没有天真的认为在余万里全身戒备的时候，自己这三支金针能奏效，那余万里也不值得自己掏出金针了。

　　就在白头惊诧的目光中，苏惊飞的三支金针忽然刺入了自己胸前后颈后三处大穴中，每支金针刺入半尺。

　　余万里的眼角余光也看到了苏惊飞的动作，先是有些疑惑，接着就是心头一震，苏惊飞三支金针入体，顿时身上爆发出一种非常强大的压迫力，首当其冲的就是余万里，他甚至不自觉的退后几步，忘了追击。

　　苏惊飞仰起头，极力压抑的一声低啸，谁都看得出他是在压抑，不然肯定是仰天长啸了，然后众人就看到一股有若实质的白烟，从他的口中喷出来。

　　这可不是抽烟的效果，这股白烟如匹练般射出，居然在水泥墙壁上砸出一个小坑。

　　别说三个观众目瞪口呆，就算是这个八极拳高手余万里也已经惊讶的下巴快要落地了，这个场面好像在现实中不应该存在。

　　苏惊飞的眼睛赤红一片，就如同他上次中药一样，身形一展扑向余万里，他的动作还是那么没有套路章法，可他的动作实在太快了，居然出现了残影，众人看着苏惊飞还在原地站着，他的人却已经到了余万里面前。

　　他的一拳毫无花俏的击出，余万里虽然惊讶，却不至于反应不过来，赶紧挥拳相迎，因为苏惊飞情况诡异，他几乎调动了全身的力量。

　　双拳相碰，各自退步的场面没有出现，余万里就如同被汽车撞在了身上，“咔嚓”一声，整个人凌空飞起，摔在了墙壁上，接着有慢慢滑下，他的嘴角也出现了血迹，落在地上还不自觉的咳嗽几声，每次都是喷出一口血。


第252章 丧心病狂

　　苏惊飞这次的悍然出击，直接一拳将余万里轰飞，这简直就好像一个内裤外穿的家伙忽然出现，白头和余正燕夫妻都惊呆了。

　　他们可都非常清楚的之前，苏惊飞之前即便不是被余万里压制，至少他们之间实力也相差无几，可怎么转眼间苏惊飞就来了个猛的，大家都听得到，那一声“咔嚓”，估计是余万里的胳膊断了。

　　苏惊飞的眼睛依然赤红，呼哧呼哧喘息了两声，苏惊飞快速的把身上插着的三支金针取下，人也变得萎靡不少，再次喘息一声对白头道：“白头，下面就看你了，逮捕吧。”

　　尽管白头的实力不如苏惊飞，可也算得上一把好手，现在余万里不仅已经手臂受创，而且内伤也不轻，这样的情况下，别说是白头了，就算是一个普通保镖来，恐怕余万里都没有了反抗能力。

　　白头没有着急代步余万里，而是走到苏惊飞身边关心的道：“苏惊飞你没事吧，你刚刚也太狠了吧。”

　　他怎么说也见多识广，尽管不知道之前苏惊飞用金针扎自己是什么原理，也知道那肯定是一种激发潜能的方式，而这种方式往往都是会有不小的后遗症。

　　苏惊飞略带疲惫的挥挥手，催促道：“我没什么问题，你先把那个余万里抓起来吧，迟则生变。”

　　白头点点头，他看苏惊飞也没有特别明显的问题，边走向余万里，边道：“余万里，你虽然很厉害，可惜最终邪恶总是无法得逞，正义最终会是胜利的。”

　　“哇哈哈，这话是谁说的，我就偏不信邪。”本来瘫软在地上吐血的余万里，猛然间一跃而起。

　　就彷如第一次余万里对苏惊飞出手，他的人跳入空中，凌厉一脚踢向白头，看起来和第一次对付苏惊飞没有两样，如果他的嘴上没有那么多血迹的话，就更有威势了。

　　白头大惊，他没想到余万里这时还能做垂死挣扎，他不敢像苏惊飞那样硬抗，他知道余万里的力量很大，闪身躲避，身体一错，准备与余万里周旋，他相信之前苏惊飞的一拳，余万里肯定也受伤不轻。

　　出乎意料，余万里一脚落空，没有继续出击，而是身形一转，回到了床边，不由分说的把余正燕从被窝里拽出来，用一条看起来有些扭曲的胳膊勒住她的脖子，厉声对白头道：“白头发的小子，苏惊飞，你们不要过来，你们如果再过来，我就勒死她。”

　　他的话音一落，包括余正燕在内的四个人都是愕然无语，余万里居然用自己的女儿威胁苏惊飞和苏惊飞，他疯了吧。

　　余正燕这时也顾不得没穿衣服被人从被窝里拽出来的羞耻，难以置信的道：“爹地，你要干什么？”

　　“闭嘴，他们不是自诩军人的吗？那么我现在就要看看，你们军人的原则在哪里，正燕可没有任何的罪责，她是无辜的，如果她因为你们而死，那哼哼……”余万里先是喝斥一声余正燕，又得意的笑道。

　　余正燕完全被余万里的话吓傻了，固然他的话可能是想要将苏惊飞和白头一军，他用自己当人质，她的心都凉了。

　　苏惊飞和白头也是一脸震惊，他们想过余万里拼死抵抗，也想过他狗急跳墙，特别是看着他胳膊扭曲，显然被苏惊飞之前的一拳震断了，却想不到他用这种方式。

　　余万里就算用他的女婿，两人都不觉得意外，毕竟那算个外人，可现在他用余正燕，两人都觉得余万里这老家伙简直没有人性，这是他的女儿，而且还是姘头，这是居然就用来牺牲了。

　　“余万里，你脑袋是不是进水了，你用这个女人威胁我？你忘了这一切都是她引起的，我对她的恨，不少于你吧。”苏惊飞的精神还是不太好，却不忘了冷笑道。

　　“少废话，就算你再恨她有什么用？她没有任何罪责，是无辜的，如果因为你们而死，你们的部队？哼哼，别以为我不知道，你们不是警察，但是纪律却比警察更严格。”余万里同样冷笑，手臂紧了紧，斥道：“赶紧离开我的家，不然你们就看着她死吧，别以为我不敢做。”

　　他作为一个高手，勒着余正燕的脖子，她的眼睛都有点泛白了，任何人都不怀疑他真的敢把余正燕弄死。

　　苏惊飞撇撇嘴，不为所动，他对这个余正燕根本没有任何同情，这种女人死一个少一个，余万里居然天真的用她来威胁自己。

　　可白头却不同，正如余万里所说，虽然他的罪状足够他死十次八次，余正燕却是无辜的，如果真的因为这样无视人质的死活，白头作为一个正规军人，还真要被处罚，他不禁有些犹豫。

　　苏惊飞没有正式加入307部队，最多算是合作关系，自然不知道这些情况，见白头犹豫，疲惫的脸上闪过一丝坚定，扭头道：“好吧，白头，我看你也挺为难的，那我们今天就走吧，遇到这么丧心病狂的家伙，算我们倒霉，今天就放过他。”

　　白头没想到苏惊飞这么好说话，余万里都愣住了，这小子也太干脆了吧，还以为苏惊飞有诈，可人家就这么转身向外走去，看起来真的要放弃了。

　　余正燕夫妇也是愣住了，他们没想到余万里用这个方法真的有效，原本对苏惊飞充满恨意的余正燕目光复杂。

　　白头张了张嘴，却说不出什么，他知道苏惊飞如此选择，也是怕自己受纪律处罚，不知道该说什么，苏惊飞已经把他的手握住。

　　“苏惊飞，一路走好，今天的一切，我都会记得的，算你聪明，你……”余万里见苏惊飞真的要做，就得意的道，只不过他的话还没说完，就见到一个黑影迎面飞来，他甚至连话都没说完，就被这个黑影砸中了。

　　“你个老王八蛋，你还真以为我能被你威胁吗？”苏惊飞的声音随之而起，而且人已经出现在捂着脸栽倒的余万里身边，双手不停的在他的身上捏起来。

　　余万里的惨叫声也随着苏惊飞不断的捏而响起，伴随着“咔咔”的声音，余万里的四肢都变得犹如海绵般柔软。

　　事情的发展出乎众人意料，无论是白头，还是余正燕再次愣住，这一切发生的太快，刚刚还丧心病狂不可一世的余万里，现在居然变成了软体动物，完全没有了之前的张扬。

　　苏惊飞的手段也足够让人脊背发凉，就算再没有见识的人，也猜到了他做了什么，他居然用手把余万里的四肢骨头全部捏碎了，现在别说让余万里再反抗了，就算他现在想要站起来都已经做不到了，由此可见苏惊飞对他多么愤恨。

　　白头看了看余万里脸上一个明显的枪痕，就忍不住吞了吞口水，余万里脸上那可是真正的枪痕，一把枪的痕迹。

　　苏惊飞做出要离开的样子，让余万里放松警惕，他在与白头握手的时候，就把白头一直拿在手中的掌中雷小手枪顺手摸走了，然后就在余万里得意的瞬间，当作暗器砸出去。

　　当初他就是用这招砸瞎了林若枫，这次他故技重施，又一次成功的把余万里砸蒙了，这让白头十分无语，手枪对于苏惊飞而言，它本身的作用根本不大，这么看起来，倒更像他使用的暗器。

　　苏惊飞可不管白头三人想法，他把余万里的骨头捏碎之后，这才松了口气，疲惫之色更浓，甚至说话都有气无力了：“余万里，你虽然没有人性，我还有，我现在就是教你怎么做人，虎毒不食子，你这家伙连个畜生都不如，你的下场可想而知了。”

　　顿了一下，又扭头对余正燕夫妇道：“我们现在要带走他们了，你们有没有意见？或者说是否有想报复我的心思？”

　　“没有，我们怎么敢呢！”余正燕的老公早被之前发生的一切惊呆了，现在赶紧摆手摇头道。

　　余正燕看了看地上躺着抽搐的余万里，复杂的神色一闪而过，然后十分坚定的道：“苏惊飞，你随便怎么样吧，从今以后我与他没有任何关系了，如果你们需要帮忙，我可以提供他的证据。”

　　“余正燕，老子白养你这么多年了。”余万里虽然疼痛难忍，听到余正燕的话，还是忍不住叫起来。

　　“余万里，你养了我那么多年，玩弄了我这么多年，我已经对得起你了，你别以为我不知道你收养我的目的，今天你拿我当人质，我们之间的恩怨一笔勾销。”余正燕放入大彻大悟，说话语气十分平淡。

　　苏惊飞和白头对视一眼，心中恍然，怪不得余正燕能够和余万里不清不楚，原来他们不是亲身父女，由此看来，余正燕虽然骄横跋扈，还不算完全的没有廉耻。

　　余万里现在已经完全没有了反抗能力，苏惊飞一脸疲惫，拍拍白头的肩头，低声道：“我撑不住了，一切拜托你了，一会把他直接带走，直接押回部队，不要交给警察，你应该明白我的意思。”


第253章 恶人自有恶报

　　苏惊飞对白头叮嘱的时候，有气无力，显然已经精疲力尽，白头也明白，苏惊飞之前为了对付余万里已经耗费了不少力气，又再刚刚捏碎对方的骨头，肯定消耗巨大。

　　白头沉默拍了拍苏惊飞的肩膀，从这点来看，苏惊飞对余万里的恨意已经无法形容，其实换做白头也是如此，余万里不仅做事疯狂没有人性，而且对苏惊飞一直都是紧咬不放，苏惊飞如果不能把他弄残了，他也不会安心。

　　现在余万里已经失去行动能力，基本上就算治好，也要一辈子在床上了，而且他也不可能有恢复健康的滋味，刚刚余正燕说给他们提供证据之后，已经穿好衣服，开始翻箱倒柜，显然她是真的要找出余万里的证据，她现在对余万里估计也充满了仇恨，哪能那么轻松的当一切没发生过。

　　这时青冥也带着几个队员找来这个房间，见到屋里一片狼藉，两死一重伤，先是愣了下，青冥才沉声道：“一切保安系统都已经被我们破坏，不会留下任何记录。”

　　“嗯，干的不错，我们现在把余万里带走，这次任务就结束了。”白头点点头，开始向队员下命令。

　　队员们服从的点点头，有两个队员去抬余万丽，剩下的两个死人，就不管他们事情了，不用看也知道这两人是为什么死掉的，不过他们现在的罪名肯定是拘捕。

　　青冥看了看一边一脸疲惫的苏惊飞，这才问苏惊飞和白头道：“这个余万里很不好对付？”

　　“何止不好对付，如果不是苏惊飞拼命，我们今天都要栽了，我们的情报系统还是不够，还要继续完善，余万里是个八极拳高手。”白头摇摇头，看着已经不能动弹的余万里，又接着道：“幸好苏惊飞的实力也比我们想象要强悍，不然真的要吃亏了。”

　　青冥没有看到之前发生了什么，可白头如此说，她不自觉再次多看了苏惊飞两眼，白头以前对苏惊飞就已经非常高，现在居然说还是低估了，可见苏惊飞有多厉害。

　　这时翻箱倒柜的余正燕也拿出一堆材料，很详细的介绍道：“这里就是他的犯罪证据，不过这不是全部，还有一些在他的几个亲信手中，不过眼前这些，已经足够让他死几次了。”

　　青冥不清楚之前发生了什么，看着余正燕忽然这么配合，有些奇怪的看着白头，不知道是否应该去接材料。

　　白头向前一步，接过材料道：“余女士因为深感余万里作恶多端，现在已经转成我们的控方证人了，回头会帮我们指证余万里，是吧，余女士。”

　　余正燕微微一怔，紧接着点头道：“是的，如果你们需要我出面，我会去指证他的。”

　　青冥弄不清楚他们葫芦里卖什么药，那个原本很让她看着不爽的余正燕居然弃暗投明，这实在是让她无论如何也想不明白的事情。

　　就在这时，原本已经认命不言不语的余万里忽然大笑起来道：“哈哈，余正燕，你个忘恩负义的白眼狼，老子养了你这么多年，你居然最终反过来咬我一口，我还真是后悔，瞎了眼了我。”

　　“余万里，我刚刚已经说的很清楚，我和你已经两清了，就在刚刚你作出要牺牲我的事情时，这么多年养育之恩，我已经还给你了。”余正燕不动声色的道。

　　白头和苏惊飞在一边看着，倒是有些意外，这个余正燕的意志还真坚定，不过也可以看出余正燕在余万里身边耳濡目染多年，身上还真有点枭雄的气质，只要决定的事情，就不会轻易改变。

　　余万里听了余万里的话，依然大笑不止道：“哈哈，好一个两清了，那我说个好听的故事给你啊？”

　　“余万里，你还是闭嘴吧，现在没有人想听你的故事。”白头在一边皱眉道，他感觉余万里现在如此疯狂，总觉得要出事。

　　余万里根本不听白头的话，而是在那边继续叫嚣道：“余正燕，你知道老子为什么很喜欢上你吗？因为你和你妈妈那个臭女人一样，她就是那种外表端庄，内心放荡的女人，当年被我玩了多少次，现在就轮到你了，她既然敢背着我找别人，那我就要让她和别的野种，成为我的玩物，想知道那个臭女人和你那个野汉子父亲的结果吗？都让我剁了喂狗了。”

　　他的话说完，整个房间的人都惊呆了，尽管不知道他说得是否是真的，可既然他这个时候还说出这样的话，八成不会是骗人的，苏惊飞和白头已经见过余万里的一些变态疯狂，青冥等人却是头一次知道，都恨不得开枪蹦了他。

　　余正燕的眼睛有些泛红，声音却出奇的冷静道：“余万里，你说得这些都是真的，你收养我的原因是这样？”

　　“哈哈，余正燕，你太天真了，当了我这么多年玩物，老子很爽啊！”余万里这时面目狰狞，哪还有半点教授模样：“不仅如此，我这次被人抓走，肯定是没机会翻身了，不过你不用担心，我会让你名扬天下的，你有很多果照，等我进去，你就会成为各大网站的头号人物了。”

　　这次苏惊飞和白头都是脸色剧变，他们想不到余万里居然能做得如此绝，就算之前他们和余正燕有矛盾，可她已经弃暗投明，如果她因此受到伤害，他们俩也不心安。

　　出乎意料，余正燕反而是最冷静的，呵呵笑道：“无所谓了，反正我也是个认贼作父的破鞋，也不在乎这点了。”

　　苏惊飞和白头刚刚想要说点什么，就见余正燕一下扑倒在地上，而地上正是两个保镖，之前因为众人都被余正燕和余万里的对话吸引注意，暂时还没有收拾两个保镖的尸体。

　　而这不是重点，重点是两个保镖手中还有手枪，苏惊飞和白头对付余万里的时候，事态发展很快，都把这个忽略，现在余正燕猛然扑倒在地，手中已经拿起其中一名保镖手中的枪。

　　苏惊飞众人心头一颤，特别是他和白头，两人真是失误了，都想着赶紧躲避，他们以为余正燕想要垂死挣扎，他们甚至怀疑之前余万里和余正燕就是在演戏。

　　还没等他们找地方躲避，余正燕已经扣动了扳机，第一枪直接钉在狰狞狂笑的余万里头上，接着她有连开了三枪，不仅余万里的脑袋被打烂了，身上也被击中几枪，就算是神仙也救不了他了。

　　事态的发展，让苏惊飞众也大吃一惊，余万里说得话看来都不真的，而余正燕的反应也十分激烈，现在他们甚至都不知道应该如何处理余正燕好了，按照杀人罪逮捕她好像也不合适，余万里也是罪恶昭著，可如果不抓她走，毕竟她又杀人了。

　　余正燕这时却表现出与之前不同的智慧，似乎看出了苏惊飞和白头的心思，冷静的道：“苏惊飞，白头先生，你们不用为难，我不会让你们为难的，虽然我之前对你们很有恨意，现在你们却让我活了一回明白，我还是很感谢你的。”

　　“余女士，你太冲动了，余万里是活不了的，你这样……”白头见她一点不像刚刚杀了人的样子，也是心头发寒，不过却有些唏嘘的道。

　　苏惊飞没有开口，大概意思也是差不多，他不知道应该如何表达此刻的心情。

　　余正燕却忽然嫣然一笑，大概这也是她自从苏惊飞等人见过她，第一次笑得这么好看，余正燕十分从容的道：“我这么多年本来就是白活了，现在活了个明白，我真的十分感谢你们，你们不要为难了。”

　　说着众人就看到他把枪抬起来，瞄准了自己的头，她的动作不是十分快，白头和苏惊飞如果想要阻拦，也有一定的可能阻拦，可这时不管是她们俩，还是其他人，都没有伸手，他们耳闻目睹也知道，这样其实是余正燕最好的解脱，众人只能一起默然。

　　偏偏就在这时，余正燕又做了个惊人的举动，原本瞄准自己额头的枪，猛然一个转身，在一边半天都没有什么存在感，现在还藏身床上的老公额头开了一枪。

　　余正燕的老公应声毙命，余正燕才说道：“你当了余万里这么多年帮凶，现在他去了，你不去陪他，他会孤单的，当然我也会跟着你们去的。”这次她没有其他多余动作，最后一颗子弹送入了自己的额头。

　　一把枪的六发子弹，一刻也没有浪费，之前众人见余正燕对余万里开了四枪，只以为她在发泄，现在才知道，她是故意留了两发子弹，夫妻两个一人一枪。

　　事情发展到这一步，余万里一家三口都死绝了，不管他们生前关系是怎么样的，能死在一起，还真是出人意料，苏惊飞张了张嘴，半晌才叹息一声道：“没想到结局会是这样，明明该死的只有余万里。”

　　不等其他人回应，苏惊飞的眼神忽然凌厉起来，对白头道：“现在余万里已经授首，他的手下，那就连根拔起吧。”


第254章 恐怖的后遗症

　　余万里一家的死亡，代表着这次行动的结束，虽然余万里不是苏惊飞亲自动手，不过人死如灯灭，苏惊飞自然不可能继续再多做什么。

　　不过他在临走之前，还是不忘了让白头把余万里的一系列势力连根拔除，这可是地下势力，如果就此打住，难保会出来什么王万里，李万里之类的把余万里的势力统一起来，谁知道他们会闹出什么样的事情。

　　如果不是为了这次把所有人连根拔除，苏惊飞也不会找307部队的人和李国峰弄出这么大的动静了，这次就当是严打吧。

　　至于余万里背后的人，苏惊飞早就想好了如何应付，现在也不用担心，只等那边出招了，307部队和李国峰市长只要按照计划进行就行了，苏惊飞这样做也是为了让自己身边的女人们安全。

　　他以前一直是自己一个人，感觉还不太明显，现在自己身边的女人多了，苏惊飞才发现，自己真的应该给他们增强保护措施了。

　　其实最好的办法，就是把这些女人安排在一起居住，然后找保镖保护，或者干脆从307部队那边申请一些人来，毕竟当初纳兰秀林让苏惊飞帮助307部队的时候，有过这方面的优惠政策。

　　可惜这个方法只能存在幻想中，别说苏惊飞不想欠307部队的人情，他根本也不能把那些女人安排在一起，梁秀文和李红绸还好一些，吴艳丽怎么办，再说，通过这次的事情，自己和李彬彬与刘一菲好像也纠缠不清了，即便她们俩不会一直在S市，至少平时总有见面的时候。

　　想到这些，苏惊飞还真的有些头疼，可更让他头疼的就是之前使用的刺穴功法后遗症，这可不是随便谁都能用的，不然遇到高手就爆发一下，岂不是天下无敌了。

　　他安排好了白头之后，就已经完全撑不住了，自从余万里的别墅撤出来，就晕倒在白头身上，如果不只白头搀扶他，他可能都无法从别墅里撤出来，现在强忍着，终于倒下了。

　　白头和青冥一阵慌乱，赶紧把他送入了S市第一医院，当然根据苏惊飞的身份，送入的是中医院，而且还惊动了刘院长，他要给苏惊飞做检查。

　　这次反黑行动的后续事宜，已经完全交给了白头等人，苏惊飞根本就顾不过来了。

　　为了让苏惊飞能有人照顾，白头也不管苏惊飞会怎么想，他直接给李红绸和梁秀文都打了电话，如果不是他不知道吴艳丽的情况，他说不定也要给他们打电话了，据他所知，目前苏惊飞最熟悉的朋友只有他们两个。

　　他还有任务在身，等电话打完了之后，他就去收尾了，就算是反黑行动，余万里家里那么多事情，还等着他处理。

　　刘院长给苏惊飞检查的时候，眉头不禁紧皱，这样的情况他还从来没有遇到过，沉吟半天之后，终于给自己的老朋友打电话了，也算是S市唯一和自己医术差不多人。

　　说来也巧，这个朋友就是风老爷子，苏惊飞都不知道自己一时昏迷，刘院长把风老爷子找来给自己看病了，当然与风老爷子一起来的人，就是他的小师妹风小兰了，她听说苏惊飞出事了，自然要过来看看。

　　既然风小兰知道了，她的好闺蜜王瑜没有道理不知道，自然两人新认识的朋友，而且和苏惊飞也关系不错的林若可也跟着知道了，女人永远是无法保守秘密的。

　　苏惊飞昏迷之后，立即就已经有五个女人往医院赶，而且因为苏惊飞昏迷，剧组那边的工作只能耽误，最终李彬彬和刘一菲也知道了，这一下苏惊飞最不想发生的事情再次发生，与他关系不错的女人们再一次聚会了。

　　最先赶到医院的，就是距离中医院最近的梁秀文，与她同来的是纳兰秀英，苏惊飞不仅是自己心中的女婿，还是自己的主治医生，她于情于理都要来看看。

　　纳兰秀英与中医院的院长自然认识，她当初就来这里看过病，见到刘院长皱着眉坐在苏惊飞的床前，苏惊飞昏迷不醒，梁秀文过去看苏惊飞，纳兰秀英就询问刘院长道：“刘院长，苏惊飞这是怎么了！”

　　刘院长不知道她和苏惊飞是什么关系，不过从对方关切的目光中，能看出她是真的关心苏惊飞，双方本是旧识，也就老实道：“苏惊飞的生命力透支比较严重，虽然不至于有太大的问题，但是休养一段时间是难免的了，也不知道这小子是怎么弄的，我已经找了一位老朋友来帮忙。”

　　梁秀文听到刘院长的话，眼睛都开始泛红了，从她认识苏惊飞以来，他从来都是精力充沛，哪有这样的时候，苏惊飞现在面容憔悴，就好像大病一场一样。

　　她这时那还想得到苏惊飞与好几个美女关系不太清楚，她只希望苏惊飞能够好起来。

　　在她心里难过担忧的时候，李红绸也赶到了病房，看到梁秀文和纳兰秀英的时候，还有些诧异，她们母女居然比自己还快，不过见到苏惊飞的时候，她就把这些都忘记了，赶忙过去询问病情。

　　刘院长只好把之前的话再次重复，他现在能诊断出是生命力透支，具体情况还需要自己的老朋友来，他们俩的医术虽然在伯仲之间，但是调理方面，还是风老爷子更强。

　　风老爷子很快就来到了医院，显然他听到老朋友的话，就知道苏惊飞这次情况不妙，毕竟能让刘院长本身也是医术精湛，更何况苏惊飞本身还是一个中医高手，他现在这样做了，绝对是自己找的，肯定发生了什么不得了的事情。

　　“疯子，你来的真快，赶紧来看看，我们的小专家这次也不知道怎么弄的，居然透支生命力情况很严重。”刘院长与风老爷子关系不错，也不废话，直接道。

　　风老爷子听到刘院长说起医院小专家的时候，他就知道这个人是苏惊飞了，中医院只有这样一个小专家。

　　他只是点点头，就直接来到了苏惊飞的身边，这时李红绸和梁秀文也看到风老爷子身后的风小兰，她既然知道消息，肯定会跟着来。

　　两女与风小兰认识，虽然有点疑惑她怎么会出现在这里，不过想到苏惊飞曾经与她们提起过，风小兰的爷爷与他是忘年交，他才和风小兰师兄妹相称，想来这个被刘院长称为“疯子”的老人，应该是风小兰的爷爷了。

　　风老爷子比刘院长对于人体调理方面造诣深厚一些，诊脉结束之后，皱眉道：“苏惊飞这次的情况可真严重，体内的脉象简直犹如四五十岁的人，这个透支太可怕了。”

　　“风老爷子，那苏惊飞什么时候能醒来啊！”李红绸心急的问道。

　　风小兰也在一边道：“爷爷，你能不能给师兄治好啊！”

　　风老爷子没有回答，而是看了看刘院长，刘院长也默默的点点头，四个女人看得莫名其妙，不知道他们两人是什么意思。

　　门口这时忽然又传来女人的声音，林若可还是大大咧咧的性格“苏惊飞怎么了，我听说他住院了，这小子不是万年小强吗？怎么会受伤住院呢，小兰，你师兄现在情况怎么样。”随着声音，林若可拉着王瑜走进来。

　　屋子里一下六个绝色美女，如果被外人看到，绝对是咋舌不已，每个女人都格局特色，可现在屋子里的人却都没有半点这样的心思，苏惊飞深沉昏迷，像是一块石头一样，压在大家的心里，林若可进门见到昏迷中的苏惊飞，声音也低下去了，她感觉自己的心里也不舒服。

　　原本苏惊飞两人见面就会斗下嘴，她还没有什么感觉，现在见苏惊飞昏迷，她也有点心慌了，她认识苏惊飞时间最久，而且能猜到苏惊飞一直就是深藏不露，可见她观察了多久，这样的苏惊飞，她也是第一次见到。

　　风老爷子和刘院长不知道是不是猜到苏惊飞的朋友们都到齐了，这时沉声道：“苏惊飞这次的情况有点严重，我知道他是个孤儿，你们是他的朋友，到时候有时间要多照顾他。”

　　刘院长张了张嘴，没有说出来，风老爷子的话已经足够让众女心头一沉，需要众人照顾，苏惊飞这次看来真的会很严重。

　　李红绸在众人中，算得上是最名正言顺的女朋友，听了风老爷子的话，毫不犹豫的道：“风老爷子，照顾苏惊飞没问题，只要你们能把他的伤治好，先让他醒过来吧。”

　　“我们肯定会尽力的，我和刘院长马上合力为他治伤，至于什么时候醒来，我们也没有把法，要看苏惊飞的求生意志和生命力了。”风老爷子先是肯定的点点头，可接着的话，让众女的心思渐渐下沉。

　　刘院长这次终于叹息一声道：“你们也不用太担心，苏惊飞只不过是透支严重，只要能调理好，就不会有什么问题了，我和疯子马上就开始医治，你们放心好了。”


第255章 后院要起火

　　刘院长和风老爷子合力给苏惊飞进行针灸和推拿，按照他们的诊断结果，苏惊飞这是过分透支了生命力，也就是消耗过度，最终虽然需要调理，首先是要先让他的身体工作。

　　白头立即把苏惊飞送入中医院，是最明智的举动，这种毛病虽然不能说是绝症，可如果送到西医那边，最多就是输液，住院，尽管也能让他恢复身体，可那部分消耗的生命力，就绝对无法恢复了。

　　这也是中医和西医的区别，中医和缓，可最终效果就是更好一些，特别是对于这种需要固本培元的病情。

　　苏惊飞是个习武之人，特别是修炼过内功，他的体质远胜于一般人，之前确实犹如不死小强，精力充沛，而且以看似单薄的身躯，能发挥出千金之力。

　　这次虽然首创颇深，却也不至于真的就此一蹶不振，就在风老爷子和刘院长的医治下，他的脸色好了很多。

　　起初他的样子十分憔悴，脸色苍白，而且仿佛人都老了几岁，刘院长推拿，风老爷子下针，现在脸上已经出现了一些血色。

　　这时闻讯而来的李彬彬和刘一菲也推门而入，见到一群女人围着苏惊飞的病床，起初了愣了一下，然后就赶紧询问梁秀文道：“梁总，苏惊飞现在怎么样，我们听说他受伤了。”

　　“现在情况还算稳定吧，有风老爷子和刘院长出手，他应该能醒过来，他比刚才好了很多。”对于两个女明星的到来，梁秀文略带意外，却还是介绍了下情况。

　　李彬彬和刘一菲两人经过绑架事件，已经与苏惊飞成为了真正亲密的人，三人之间的芥蒂早就不存了，尽管他们之间的关系不能公布，可在两女心中，苏惊飞无疑是她们的老公身份。

　　现在见到之前还活蹦乱跳，甚至把两人折腾的下不了床的苏惊飞，如此憔悴的躺在床上，两人的眼睛都有些红。

　　如果不是知道环境不合适，她们还真想去过去照顾苏惊飞，更何况她们其实比众人更清楚苏惊飞到底是做什么事情，造成了这样的结果。

　　李彬彬和刘一菲在新品发布会的时候，见到梁秀文和李红绸，最多就是心里猜测她们和苏惊飞的关系，也没有其他的感觉，现在却不同了，她们认可了苏惊飞与自己的关系，对于其他与他有关系的女人，现在心里已经其实有点敌意了，她们彼此因为和苏惊飞发生的事情都是意外，已经接受对方，可不代表她们能接受别人。

　　梁秀文和李红绸的情况其实和她们差不多，只不过李彬彬和刘一菲是知道彼此的存在，李红绸不知道梁秀文与苏惊飞的关系而已。

　　大家都明白这不是争风吃醋的时候，八个女人中有四个苏惊飞和关系已经不异于情侣，三个虽然和苏惊飞没什么关系，却也对苏惊飞十分关心，至少也是她们最好的异性朋友，还有一个是苏惊飞的病人，几乎被他看光。

　　风老爷子和刘院长可不知道这些美丽的大小女人和与苏惊飞之间的关系，经过一个多小时的治疗，风老爷子终于收针，对众人道：“我们这次给苏惊飞舒筋活络，他的脉象已经趋于稳定，什么时候醒来就看他自己的体质和意志了，暂时不会有什么危险。”

　　“风老爷子，真是太谢谢你了，苏惊飞的体质很好，我想应该很快就能醒过来吧。”相对于平时冷淡，现在却已经泪眼模糊的李红绸，梁秀文还算冷静，赶紧感谢道。

　　在风老爷子和刘院长看来，梁秀文是以苏惊飞老板和朋友的身份在感谢自己，却不知道其实人家是以女朋友身份。

　　“梁小姐，你太客气了，苏惊飞是我们医院的专家，我们这样做也是应该的，而且我刚刚也听疯子说了，他还是疯子的朋友，我们这样做不仅是医生应该做的，就是凭私交，也不会不管的。”刘院长笑了笑道。

　　“是啊，苏惊飞小友和老夫很谈得来，真不知道他因为什么要透支生命力，这可不是小事，他醒了之后，你们一定要警告他，以后别这么弄了。”风老爷子也在一边道。

　　李彬彬和刘一菲对视一眼，心头一紧，她们猜到了苏惊飞到底做了什么，她们认为苏惊飞都是为了给她们报仇。

　　梁秀文点点头，看了苏惊飞一眼道：“这个混账的家伙，等他醒了，我一定好好说说他。”她看起来十分坚强，实际上她的心情绝对不比李红绸好，不过因为她毕竟是一个公司的总裁，该冷静的时候，还是能坚强起来。

　　“嗯，多余的我不说了，不过她在住院期间，需要人照顾，你们如果有时间可以照顾他一下，如果没时间，我们医院也有特护。”刘院长看了看这八个绝色女人，问道。

　　他不清楚这些女人和苏惊飞的关系，他只是知道梁秀文和李红绸是苏惊飞的领导，李彬彬和刘一菲从进门就戴着墨镜，他们也不知道这两个女人是谁，其他那三个女孩子和纳兰秀英，显然也不适合照顾苏惊飞。

　　他的话说完，李红绸和梁秀文就已经异口同声的道：“我们可以照顾他。”说完两人对视一眼，李红绸若有所思，梁秀文的目光有些闪烁。

　　李彬彬和刘一菲因为还有几场戏没有拍，自然不能留在这里照顾苏惊飞，心中有些失落，不过也决定有空就来看苏惊飞，如果等这边的戏拍完，苏惊飞还没有康复，她们甚至还要照顾苏惊飞一段时间。

　　林若可三个女孩子虽然都有心照顾苏惊飞，可现在人家梁秀文和李红绸都开口，她们也不能开口了，更何况风小兰看着自己的爷爷，还真说不出照顾苏惊飞的话。

　　纳兰秀英这时笑了笑道：“我可以在这里照顾惊飞，反正我也没有什么事情，你们不放心他，可以随时来看他，毕竟你们每个人都有事，这样应该挺好的吧。”

　　她是梁秀文的母亲，李红绸自然也知道，对于她的话没有什么不乐意，说起来柔飞斯集团新品发布最忙碌的时候，梁秀文和李红绸都忙得不可开交，如果真是在这里照顾苏惊飞，肯定影响不小，可她们又不放心交给特护。

　　其实这也不过是她们关心责乱，人家专业的护理肯定要比她们强，现在纳兰秀英开口，她们都冷静了下来，也觉得这样不错。

　　其他几个女人都不知道纳兰秀英是谁，就知道她是个绝代妖姬，不仅容颜不差于梁秀文等女，最关键的是她身上那种气质，魅惑性感，绝对是任何男人都无法抵抗，梁秀文和李红绸都已经是顶级美女了，可她们的魅力比之纳兰秀英还差了那么一点，不是说个人气质差，是对男人的吸引力。

　　李彬彬的年龄是众女中最大的，她看着这个看起来和自己差不多年纪，却更魅惑的女人主动要求照顾苏惊飞，心里是真的泛酸了。

　　刘一菲的想法也差不多，她本身是那种清纯玉女的类型，甚至被人称为大陆第一玉女，也因此在性感魅惑方面就差了一些，纳兰秀英在这方面确实十分突出，即便是她看着纳兰秀英，都会被吸引，更何况男人。

　　如果是李红绸或者梁秀文留下来照顾苏惊飞，她们俩人都不会有太激动的表现，毕竟人家两女在名面上和苏惊飞的关系比她们更亲近，而且也比她们先到。

　　可这个纳兰秀英这个女人她们根本没见过，而且看林若可三人的样子，似乎也不认识，这就让她们心里不舒服了。

　　“秀文，不知道这位小姐是？”李彬彬和刘一菲对视了一眼，最终还是决定询问一下纳兰秀英的身份，不让她们心里不舒服，女人有时候就是小心眼。

　　梁秀文这时到也没有信心去研究李彬彬和刘一菲的心思，听李彬彬问起，连忙给众女介绍道：“刚刚太担心苏惊飞的身体了，都忘了和你们说了，这是我妈妈。”然后又给纳兰秀英介绍。

　　这时刘院长和风老爷子已经离开，他们要去给苏惊飞开药，而且这一屋子女人，他们也感觉在这里十分不自在，风老爷子本来还想把风小兰带走，可最终还是改了主意。

　　梁秀文介绍之后，纳兰秀英也才知道这两个戴墨镜的女人是李彬彬和刘一菲，虽然她年龄不小，却很新潮，对这两个女明星也十分喜爱，同时其他几个女人也知道了这个绝代妖姬是梁秀文的母亲。

　　与一般人的反应差不多，知道了纳兰秀英的身份，五个女人都难以置信的盯着纳兰秀英看，然后又看看梁秀文，之前她们不知道两人关系时，也能感觉两人有些相似，只是谁也没有往那方面想，现在发现她们还真的很像，应该是母女，可纳兰秀英现在的年龄怎么也四五十岁了，怎么看起来不到三十岁。

　　“你们这是干什么呢，这么多人站在一起，难道是开会呢吗？这一股子消毒水味真呛人。”这时一个声音在众人耳边响起来。


第256章 齐人之福难享

　　苏惊飞醒来的时候，第一眼看到的就是洁白的天花板，他能想到自己肯定是被白发安排好了，接着就看到了一屋子的美女，问道刺鼻的医院味道，他自然也能猜到自己所在位置，忍不住笑着开口道。

　　他因为才醒过来，声音还有些虚弱，可听到众女耳中，无疑犹如晴天霹雳般震耳。

　　“苏惊飞，你醒来了，你吓死我了。”距离苏惊飞最近的李红绸，本来就一直坐在他的床边，现在见苏惊飞醒了，立即道，只是说着，眼睛一红，眼泪就落下来了。

　　其他几女也是十分惊喜，她们听了刘院长和风老爷子的话，还以为苏惊飞至少要昏迷一段时间，没想到他们药还没开好，苏惊飞就已经醒过来了，从侧面也可以看出，苏惊飞确实体质很棒，不死小强实至名归。

　　苏惊飞能看出众女的关心和惊喜，心里暖洋洋的，身手在李红绸的秀发上轻轻抚摸了两下，这才笑道：“你们别担心，我这个人是野草命，不会那么容易死的。”

　　众人见苏惊飞虽然脸色还略显苍白，却能开玩笑，也知道他没有危险，最多就是要休养一段时间，顿时安心不少。

　　与苏惊飞斗嘴习惯，而且一直大大咧咧的林若可这时忽然道：“你这人别张嘴闭嘴就死的，不过有句话我到是同意，人都说好人不长命，祸害遗千年。”

　　她没有具体说苏惊飞是那个不长命的还是遗千年的，不过众女都明白了林若可的意思，顿时抿嘴微笑，苏惊飞尴尬的摸了摸自己的鼻子，有气无力的道：“好吧，如果能遗千年，我也就当这个祸害了。”

　　李彬彬和刘一菲两女和苏惊飞的关系最亲密，却又不能显露出来，看着坐在他身边以女朋友身份自居的李红绸，还有一脸关心的梁秀文，两女心中都暗道这家伙就是祸害。

　　苏惊飞昏迷的时候，众女对苏惊飞的关心，自然要大于醋意，可现在苏惊飞醒过来，应该不会有什么危险了，个人心中的酸意就开始泛滥，即便李红绸也开始怀疑梁秀文，刚刚她对苏惊飞的表现已经超出了一般朋友。

　　才醒过来的苏惊飞怎么可能知道这么多，只是看着众女道：“你们不用担心我，我自己本身是中医，知道自己的情况，给我几天，调养一下就能没事了。”

　　他的话与风老爷子和刘院长不谋而合，大家虽然听说过医者不自医，万事却不能绝对，更何况苏惊飞这个透支生命力明摆着是自己搞出来的，他既然敢这么做，以苏惊飞的性格，也应该是绝对知道后果的。

　　还没等大家念头转完，苏惊飞已经对风小兰道：“小兰，你这丫头在这里就最好了，一会我开个方子，你按照我的方子去拿药。”顿了一下，又疑惑的道：“我感觉我的身体挺舒服的，是不是有人给我针灸过，小兰，是不是老爷子来了？”

　　“你这小子还真是够贼的，居然能从针灸上猜测是我来过了。”苏惊飞的话音才落，去开药的风老爷子和刘院长已经回来了，手中拿着一碗药，怪不得他们去了这么久，药都端过来了。

　　“惊飞啊，你这生命力可真强，我和疯子都以为你起码要过几天才能醒呢，居然这么快就醒了。”刘院长在一边看着苏惊飞，啧啧称叹，不过却还是把苏惊飞的手腕拉过来。

　　苏惊飞也不挣扎，他知道刘院长是要给他检查一下，另一只手接过风老爷子手中的药碗，笑着道：“我这命本来就硬，和杂草一样，俗话说，野火烧不尽，春风吹又生，本来就已经很强了，又有两位高手保护，我自然逢凶化吉了。”

　　“想不到你小子也会甜言蜜语，别想哄我们两个老头子，我们不吃这套，你还是留着吧。”风老爷子失笑着说道，不过目光却是看向那几个女人，意思十分明显。

　　苏惊飞这时也想到了，自己与这么多女人关系不太清楚，彼此之间不捅破也就算了，现在有长辈在这里，自己和这些女人之间的关系有些混乱，确实有些尴尬，苏惊飞掩饰的咳嗽一声，把药碗端到了自己的鼻子边闻了闻。

　　风老爷子也只是调侃苏惊飞一下，他看得出这些女人对苏惊飞都很关心，至于谁是他的女朋友，老爷子并不清楚，他只能确定风小兰肯定不是。

　　他知道玩笑不能开过，年轻人也许还会有些风流，他如果真的把苏惊飞的后院给点着火了，这小家伙还不得气死。

　　“老爷子，这药开得不错，不愧是国手级的医生，固本培元绝对是能有非常好的效果，本来我还想开一味药呢，有这个也就差不多了。”苏惊飞中医比较精湛，提鼻子闻了一下，就知道这药中成分，忍着苦涩喝下去，然后才道。

　　风老爷子如果听到一般人的恭维，也不会很高兴，可苏惊飞不同，这小子研究中医多年，甚至在为柳卫民看病的时候，还体现了高超的水平，他的恭维让老爷子很高兴。

　　苏惊飞这边把药喝了，众女也更放心，现在苏惊飞看起来有些虚弱，应该就是透支生命力的后遗症，现在他既然醒过来，而且还开始服药，想要过几天就能恢复龙精虎猛的状态，苏惊飞有多厉害，与他亲近的几个女人都深有体会。

　　风老爷子看苏惊飞应该没有什么问题了，也就笑着道：“既然你已经醒过来，本身也是一个医生，有你和老刘，老夫就回去了，有什么事情你再联系我，不过我得提醒你一句，你这次的情况很严重，以后可千万不要轻易再这么透支了。”风老爷子说完，又对那边的风小兰道：“小兰，要不要和我一起回去？”

　　“爷爷，我等下再回去吧，王瑜和若可一会和我一起回去。”风小兰摇了摇头，她还不想回去。

　　风老爷子暗叹一声，自己孙女到底什么心思，他也有所察觉，不过他是个开通的老人，自然不会勉强，反正苏惊飞身边这几个女人和他关系不清楚，自己孙女也是跟着陪跑而已，早晚他会清醒的。

　　想到这里，也就点头和苏惊飞与刘院长告辞，刘院长也觉得这里没有他什么事情，他就打算送送自己的老朋友，他也是人老成精，病房里的情况，他怎么可能看不出来。

　　等两个老人离开，病房里忽然陷入了一阵沉默，苏惊飞原本身体虚弱，现在更是不想说话，他不知道之前都发生了什么事情，如果是之前，自己和李彬彬、刘一菲两人之间的关系比较别扭，他还不至于太心虚，现在他和两女的关系已经完全不同，还真有点心虚。

　　苏惊飞现在其实在回想自己使用金针刺穴法的事情，他也深觉自己鲁莽了，那种方法可以激活他的潜能，实力至少提升五成，对付余万里应该绰绰有余，结果也比较让他满意。

　　可关键是后遗症太严重了，如果使用调理办法，至少要休息一个星期，幸好当时白头在身边，不然没有人照顾，他可能连恢复的机会都没有了，而这还是他修炼了内力之后，如果是在之前，这样一下就是永远无法弥补的损害，苏惊飞决定以后除非生死攸关，绝对不能用这个方法。

　　房间里的人都沉默，气氛显得十分压抑，纳兰秀英作为屋子里年龄最大，也算是长辈的人，最先打破安静道：“惊飞啊，你最近这段时间就住在医院吧，我来照顾你。”

　　“是啊，我妈妈刚刚说了，反正她在家里也没有什么事情，你这里需要人照顾，找特护我们都不放心。”既然沉默被打破，梁秀文也就跟着开口，说着又看了看李红绸道：“红绸，我们公司那边最近还是十分忙，等我们下班再来看惊飞，我妈妈照顾他，应该没事吧。”

　　李红绸和梁秀文之间的关系情同姐妹，尽管隐约感觉不对劲，可她的安排，她觉得也算合理，也就点头道：“嗯，那就让秀英阿姨照顾你吧，我回头也让我妈妈经常来看你。”

　　苏惊飞看看梁秀文，又看看李红绸，心中暗叹，她们俩这是要玩死自己啊，两个岳母如果碰面，那还不闹起来，不过他却不能拒绝。

　　李彬彬和刘一菲两女没有办法，三人之间的关系不能曝光，她们也不能来照顾，只好过来对苏惊飞道：“惊飞，你不能去剧组那边，我们会帮你请假的，有什么事情你就打电话给我们啊！”

　　苏惊飞能看出两女对自己的关心，心里安慰，自己和她们真的是隐形情侣了，虽然有些荒唐，可毕竟经历了这么多，如果不是他现在还很虚弱，想到两女一起和自己沉醉，心头就是一片火热，现在也就点头笑道：“那就麻烦你们和徐导他们说一下了，反正那边的动作戏，我都基本上已经设计好了，到时候找他们给你们搭搭戏，练习一下，应该就没有什么问题了。”


第257章 在医院治疗

　　苏惊飞的身体虚弱，只能住院，最终结论，照顾他的任务就落在了纳兰秀英身上，这也是因为众女不放心，不然请特护已经足够了。

　　至于纳兰秀英，虽然她也是个绝代妖姬，可她毕竟是梁秀文的母亲，众人也不会担心苏惊飞有什么多余的想法。

　　纳兰秀英对苏惊飞的感情可是非常复杂，他既是自己未来女婿的人选，又是自己的救命恩人，更何况他还把纳兰秀林带来见自己，她心中充满感激。

　　对于这个小男人，纳兰秀英照顾他自然没有任何怨言，而且苏惊飞也不是那种苦闷的人，两人相处比较融洽。

　　苏惊飞苏身体虚弱，也不是一点不能移动，毕竟他只是透支过巨，并不是真正的受伤，纳兰秀英也不用太费神，只是在他想吃喝的时候，照顾一下。

　　而且因为他的身份，在中医院也是在最高级的病房，甚至还专门为纳兰秀英准备了一个床铺，他在这里住院，就和疗养的领导一样，纳兰秀英就是家属陪床，起初还有点不适应，住了两天就好多了。

　　这两天不管苏惊飞那几个关系不错的女人，都轮流来看望他，除了李彬彬和刘一菲两人实在走不开，只来了一次，其他几个女人，几乎是下班了肯定要来看看。

　　对于这些女人，苏惊飞是真心感动，她们和自己不管真的亲密到了一定程度，还是比较有好感，却都真的关心他。

　　李红绸也没有忘了让自己的母亲来看苏惊飞，而且李国峰也一起来看苏惊飞，他也是比较清楚苏惊飞此行的人，见到苏惊飞在病床上，他没忘了好好教训这小子一下，当然也是担心他真的出了意外。

　　对于李国峰夫妇的关心，苏惊飞自然明白，就算被教训，也只能老实的听着，纳兰秀英心中却对苏惊飞与梁秀文的关系，多了一丝忧愁，她怎么能看不出李国峰看待苏惊飞的神色，与自己看待苏惊飞没有什么分别，显然李红绸和苏惊飞的关系也不比自己的女儿差。

　　除了李国峰夫妇，苏惊飞另外一个病人卫红也在王瑜的陪同下来看望了苏惊飞，当然她是与李国峰来的时间错开，这更让苏惊飞觉得她和李国峰之间的关系不单纯了。

　　苏惊飞这种透着生命力只能调养的毛病，并不怕有人来看望，他的朋友们相继而来，看到苏惊飞脸色越来越好，也放心不少，而且看着纳兰秀英在这里把苏惊飞照顾的很好，她们也就开始安心忙自己的事情了。

　　当然只有纳兰秀英，总是有些不方便，毕竟她不是专业的护工，护士舒曼亚算得上是苏惊飞的朋友，而且对苏惊飞一直很敬佩，这次他住院，这个美女护士也没少照顾他。

　　苏惊飞在医院住了五天，都是过得非常舒服，与纳兰秀英的关系也更加亲近，犹豫她确实怎么看都是三十不到的成熟美女，苏惊飞一点也无法把她当作自己未来的岳母，两人之间的关系类似于朋友和姐弟。

　　而当五天的时间到来，苏惊飞的身体已经恢复了大半，只要再等两天就可以出院了，而这也到了给纳兰秀英看病的时候。

　　这已经是苏惊飞为纳兰秀英进行第三次针灸，虽然再等两天也不是不可以，可这样的效果会差一些，苏惊飞只能在医院中给纳兰秀英治疗，而且还必须在夜晚中进行，不然有人来探病，撞见就太尴尬了。

　　不同于在家里，纳兰秀英在医院自然不能带着泳装，这次治疗就只能让她直接露出后背了，幸好两人已经有过治疗的机会，也不用太尴尬。

　　纳兰秀英的身材在众女中，只有吴艳丽能与之比肩，而且双方的特点还不同，吴艳丽性感火辣，透着年轻人的青春魅力，纳兰秀英则是成熟美艳，妖娆无双，论吸引力，还是纳兰秀英更魅惑一些。

　　说起来，吴艳丽那种美是比较大气的性感，纳兰秀英是魅惑的性感，苏惊飞对她的评价，就是妖姬，红颜祸水。

　　特别是这次纳兰秀英真的只能把上半身脱掉，让他给针灸的时候，他的感觉就更明显了，如果不是考虑到对方的身份，他还真有可能控制不住自己。

　　夜深人静，医院不能再有人来之后，在苏惊飞的示意下，纳兰秀英把病房门关上，就开始背着苏惊飞脱衣服。

　　这已经不是第一次针灸，苏惊飞也不是第一次看自己的后背，可这次纳兰秀英依然心跳加速，这与平时感觉都不同，她也知道自己的魅力，她还真的担心苏惊飞控制不住扑过来。

　　苏惊飞为了不让她过于尴尬，只好背着她笑着道：“你不用这么紧张，又不是第一次给你治疗了，你放心好了，还有几次就能恢复健康了，你现在都已经快脱离癌症了。”

　　纳兰秀英也不是真正不怕死的人，想到自己这是治病，而且也确实不是第一次如此，心安不少，脱衣服的动作也快起来，只不过为了掩饰心中的紧张，还是对苏惊飞道：“我这病多亏你给我治疗了，不然我还真的可能半年之后就不在了。”

　　“你这话说的，别说是秀文姐的关系，就算是你真的找到我，我也不会拒绝的，医者父母心。”苏惊飞一笑，很严肃的道，只不过心中却不这么想，如果没有梁秀文，说不定他还真不会出手，他给对方针灸，消耗可不轻呢！

　　“好了，你来给我针灸吧。”就在苏惊飞想着的时候，背后簌簌的脱衣服声音结束，纳兰秀英略带紧张的声音响起。

　　苏惊飞闻言回头，就看到纳兰秀英俯身趴在床上，上半身的衣服已经脱掉了，他能看到美女的后背，这也是他第一次看到纳兰秀英的完整后背，之前虽然是露背的泳装，却也不是那么完整。

　　更何况她因为趴在床上，更是把前胸压扁，从后背苏惊飞正好能看到那惊人的弧度，即便他已经有过准备，还是不自觉的咽了咽口水。

　　苏惊飞这些天已经精力恢复了不少，尽管还没有完全康复，却依然有点热血上涌，他只好心中默念，这是梁秀文的母亲，我是医生，不能有任何的禽兽想法，我要遵守医生的行为准则。

　　心中默念，苏惊飞却目不转睛的盯着纳兰秀英，她这个姿势实在是太诱惑了，就算她什么都没做，就这样一个姿势，足够让人喷血，他现在都有点后悔为什么非要在这里给纳兰秀英治病了，自己本来就气血虚弱，如果真的喷了鼻血，那还真的要多住几天了。

　　半天没有得到苏惊飞的回应，纳兰秀英有些疑惑，不自觉的回首去看，想看看苏惊飞在干什么，结果她这么一个侧身，半边身子大部分就露出来。

　　苏惊飞正盯着纳兰秀英，这时忽然见到她的半边身子，顿时有点撑不住，赶紧咳嗽两句道：“你趴好了，别乱动。”他说话的时候，已经赶紧把眼睛闭上，尽管该看的也都看到了，特别是那个白花花的物体，不断的在他的眼中闪现。

　　他为不让自己真的变成气血虚弱，只能强自让自己镇定，尽管他也见过不少这样的东西，可现在依然感觉自己有些控制不住，果然不愧一代妖姬，一把年纪居然还保持这么好，他想用对方的年龄转移自己的注意了，可惜最终失败。

　　无论从什么角度看，纳兰秀英保养的都十分完美，别说四十岁以上的人，就算是二十多岁的女人，也没有几个能和她比，苏惊飞就算想用这个理由让自己清醒都很困难。

　　纳兰秀英在看到苏惊飞闭眼之后，已经意识到了不妙，这才知道自己已经走光，赶紧再次趴好，不同于一些青涩少女，虽然也是十分羞涩，却还是尽量镇定的道：“苏惊飞，你赶紧给我治疗啊，傻愣着干什么，你就不怕我着凉。”

　　她这样自然，苏惊飞反而紧张起来，心中暗叹，这可真是作孽，我这明明是给人治病，怎么变成了自己好像有心偷窥一样，想到这里，把心一横，爷什么没见过。

　　只是当他拿起针的时候，看着纳兰秀英的后背，还是猛吞口水，他一个劲叮嘱自己不能当禽兽，然后开始屏住心神开始给纳兰秀英针灸，这时他消耗的心神，比之给李红绸针灸的时候还要命。

　　这不是因为纳兰秀英比李红绸更具魅力，实在是身份的问题，纳兰秀英这个明明应该是苏惊飞未来岳母的美艳女人，却完全没有一点岳母应该有的气质，这让苏惊飞心里有着一种黑暗的冲动，而且他要给纳兰秀英治疗的是癌症，自然也更加费神。

　　纳兰秀英也是强忍着不出声，她年龄不小了，自然知道自己如果真的发出什么声音，说不定苏惊飞就控制不住了，这时她还真的挺佩服苏惊飞的定力。

　　当苏惊飞终于把纳兰秀英身上的金针一一拔除，宣告这次治疗结束的时候，他身上的衣服已经湿透了。


第258章 傲娇林若可

　　苏惊飞在医院一共住了一周，等刘院长给他全面检查，没有什么问题之后，自然放他回家了，对此刘院长也是深表惊叹，这厮的体质简直就是不死小强，这样严重的生命力透支，只用了一周居然就恢复了。

　　尽管如此，苏惊飞对于刺穴之法也是心有余悸，暗中决定，不是生死一线，绝对不会轻易使用这种办法，他现在看起来和普通人一样健康，只有他自己才知道自己还没康复。

　　他本身的体质就远超于普通人，不然也不会有那么大的力气，那么快的速度，他现在恢复到普通人的水平，显然还差不少，如果他现在与人动手，即便白头这样的水平，他估计都已经无法应付了。

　　只是具体的修养，苏惊飞只能计划在出院之后了，有些药方，他可不想让外人知道，涉及到自己最核心的秘密。

　　出院这天，李彬彬和刘一菲自然没时间过来，李红绸和梁秀文两人也因为出国去洽谈生意也不能来，这一点也出乎苏惊飞的预料，新产品居然一个多星期，就已经销售到了海外，这比他预计的更受欢迎。

　　与他关系最亲近的四个女人来不了，风小兰和王瑜两个少女到是想来，不过被苏惊飞拒绝了，两女都忙着毕业答辩，而且她们来也帮不上忙。

　　倒是林若可来帮忙，他没有拒绝，除了因为她有汽车，他还想了解一些别的事情，最终送他出院的人，只有纳兰秀英和林若可，而这次出院，苏惊飞也没打算让她们去李红绸家，她们还不知道苏惊飞住在李红绸家。

　　苏惊飞和纳兰秀英因为之前的治疗，双方的关系虽然没有什么特别的发展，却也多了一份尴尬，这两天纳兰秀英都有点回避苏惊飞。

　　他也同样在面对纳兰秀英的时候，脑海中不时闪现那粉嫩的后背和浑圆的某个部位，他知道这样不对，可总是控制不住自己的心，只好与纳兰秀英尽量拉开距离，这时出院，苏惊飞也让林若可把纳兰秀英先送回家。

　　纳兰秀英是梁秀文的母亲，林若可自然不会怀疑两人有什么不正当的关系，很听话的把纳兰秀英送回去，其实在她的内心深处，也想和苏惊飞单独相处。

　　林若可在上学的时候，一直就对苏惊飞格外关注，而且一直追着他的脚步来到柔飞斯集团工作，之前她的感觉还有些朦胧，只是想看着苏惊飞，没事和他斗斗嘴也很好，直到这次苏惊飞受伤，她才真的了解自己的内心。

　　这几天她已经去柔飞斯市场部工作，可每天上班都没有状态，总是想着去看苏惊飞，担心苏惊飞的身体，她年龄也不小了，自然明白自己这是怎么回事。

　　这么难得的独处机会，林若可自然十分珍惜，她其实很想去苏惊飞的家里看看，苏惊飞却让她找了一个饭店。

　　进门之后，苏惊飞就直接点了几个菜，对林若可道：“这几天在医院真是把我闷死了，什么好吃的都没有，好不容易出来了，我可要开开荤了。”

　　林若可愕然，她之前还以为苏惊飞找个饭店是要和自己单独聊聊，没想到进门之后，他就点了好几个菜，显然真的是来开荤的，心中一时有气，哼了一声道：“你就吃吧，到时候旧病复发，你又要回医院了，没见过你这样的，大病初愈，就开始暴饮暴食。”

　　“安啦，我就是医生，对自己的身体，哪有比我更清楚的人了，我这样没事的，如果你怕长肥了，我自己吃也没问题。”苏惊飞摆摆手，混不在意的笑道。

　　林若可撇撇嘴道：“本姑娘天生丽质，不会长胖的，你别想吃独食。”

　　“放心，少爷我现在请你吃饭的钱还有，感谢你今天开车接我出院。”苏惊飞一笑，这小妞总是有些傲娇，他也不和林若可较劲，嘿嘿一笑道：“不过话说回来，你的身材还是真不错，以前怎么没有发现呢，你这小身材，啧啧。”

　　“怎么样，知道老娘身材好了吧，以前你没发现，是你的眼神不好。”林若可虽然觉得苏惊飞样子有点猥琐，却又觉得被夸奖内心安心，挺了挺胸，得意的道。

　　苏惊飞原本只是想想调笑林若可一句，却忘了她比较大大咧咧的属性，现在听她自称老娘，苏惊飞溃败。

　　“你那是什么表情，难道我说得不对吗？你自己不是也说了，我身材很好啊！”林若可见苏惊飞一脸黑线的样子，十分不满的道。

　　苏惊飞平时也不是扭捏的人，可遇到这个林若可，他也只能认栽，这女孩古灵精怪不说，是不是的剽悍一把，真的是个女汉子，他就纳闷了，明明从什么角度看，都卡哇伊的犹如公主一般，怎么性格这么大大咧咧呢！

　　现在他有点怀疑自己的决定，从林若可口中真的能得到自己想要知道的事情吗？

　　林若可并不是真的没有头脑，他从苏惊飞的表情上看出，对自己好像有些头疼，心头一震，想到自己表现好像有点过头了。

　　她的性格很直爽，不然也不会有大大咧咧的感觉，现在对苏惊飞多了份心思，他的情绪变化，直接影响了林若可，表情立即一变，忽然变得如同小家碧玉一般，很温柔的坐下来，大眼睛忽闪忽闪的看着苏惊飞。

　　她的表情变化很快，苏惊飞才质疑自己的决定，林若可已经非常可爱的文静坐好，他甚至以为自己出现了幻觉，这女孩绝对是演技派，比之李彬彬都不逞多让。

　　林若可本就长得十分可爱，就如同童话里的公主，而且身材很好，她今天穿的虽然只是简单的T恤牛仔裤，却偏偏因为T恤紧绷，更显丰满火辣，她一旦温静下来，还真的是那种卡哇伊的让人流口水的类型。

　　苏惊飞这时都有种感觉自己是怪蜀黍，他居然被眼前这个大眼睛可爱的女孩撞了一下心脏，他觉得自己肯定是因为透支生命力，连自己的定力都下降了。

　　为了不失态，苏惊飞只好咳嗽一声道：“若可啊，我们也算是三年同学，我平日里……”

　　“待我不薄，我知道的。”林若可眼睛一眨，非常快的接道，然后又道：“是不是你有什么事情要问啊，我们都这么熟了，你直接问就好了。”

　　苏惊飞讪讪一笑，这个丫头果然还是老样子，哪有文静的女孩如此直接问人家的，不过不得不说，这女孩确实很聪明，怪不得能隐藏三年而不被人发现，自己确实是有话要问她。

　　林若可也意识到自己好像太着急了，连忙又恢复了之前小家碧玉的样子，尽管还是那么可爱，苏惊飞却不会再上当了，这小妞就是有个软妹子的外表，女汉子的内心啊！

　　对于林若可这样的女孩，苏惊飞决定还是开门见山比较好，也就询问道：“林若可，我和你大哥林若枫的事情，你也应该知道一些，这几天我住院了，我实在不放心他，你看在咱们同学三年一场的份上，你能不能告诉我，他这几天都做了什么，是否有对付我们的计划？”

　　顿了一下继续道：“我不是让你出卖你大哥，你应该也对你的大哥有所了解，那天发布会，他算是丢了面子，他肯定不会善罢甘休的，我不放心啊！”

　　林若可听到苏惊飞提起自己的大哥，脸色也变得严肃起来，点头道：“你放心好了，我对我大哥还是有一定了解的，你就算不说，我也想告诉你，毕竟以我大哥势力，想对付你，你不防备一下，还真危险。”

　　苏惊飞暗中撇嘴，林若枫虽然确实有点势力，想要阴自己却没有那么容易，他借助的余万里，现在都已经驾鹤西游，而且他本身也很凄惨了吧。

　　他现在确实不放心林若枫，之前他对付林若枫的时候，只是砸瞎了他一只眼，之后有让他变成了菊花残满腚伤，可毕竟没有把他赶尽杀绝，他真怕林若枫知道自己把余万里连根拔除，他铤而走险，不顾监控录像在自己的手中，作出什么过激的事情。

　　林若可自然不知道这些，她见苏惊飞沉默，还以为苏惊飞担心，也就开口安慰道：“苏惊飞，你也不用太担心，自从那天新品发布会之后，我也没有见过大哥，不过听说是去省城了，暂时不会做什么对你不利的。”

　　苏惊飞心中猜测，这次林若枫去省城做什么，当时他瞎了一只眼，难道是去做手术？这也未尝没有可能。

　　同时他也看出，林若可对林若枫的事情好像不太了解，这么大的事情她都不知道，想到这里，就试探着问道：“林若可，你和你大哥的关系怎么样？”

　　“嗯？这个啊，我不是和你说过吗？我和我大哥二哥关系都不怎么样，你也明白，像我们这样的家族，子弟之间，其实关系很难很亲密的，更何况我还是个女孩子，用他们的话说，我就是个赔钱货。”林若可自嘲的笑了笑，自怨自艾的道。


第259章 林若可的辛酸史

　　苏惊飞没想到林若可在家里的地位居然是这样，尽管她和梁秀文不同，不是偏房所出，在家里的地位也挺尴尬。

　　他自己也是出身大家族，自然知道一些大家族的情况，林家重男轻女也很正常，他们没把林若可当成联姻的筹码，她已经算是幸运了。

　　正在他这么想着，林若可已经道：“你是不知道，其实我之所以会成为你的同学，就是因为我反抗家里，本来他们打算把我送出国去留学的，后来我偷偷跑回来，才和你成了同学的。”

　　“嗯？把你送去留学，应该是好事啊，这说明他们重视你，如果你有很高的文化水平，或许在家里会被重视的。”苏惊飞皱了皱眉，奇怪的问道。

　　林若可嗤笑一声道：“你啊，小门小户的家伙，就是没见识。”

　　如果是平时，她这么说，苏惊飞肯定会和他逗两句嘴，可现在他却说不出口，他总觉得林若可是话中有话，只能沉默的看着林若可。

　　林若可也没有让他久等，呵呵笑道：“送我去留学，为什么不考虑我的想法，我想去米国，他们却要送我倭国，我还不知道他们的心思，他们和倭国株式会社有合作，而那个社长据说有个儿子就在早稻田大学读书。”

　　苏惊飞自然能明白林若可的意思，原来林家不是没想把她当作联姻的筹码，而是因为林若可反抗，只不过她能反抗，也真是挺厉害的。

　　林若可似乎陷入了回忆中，继续说道：“当时我还没成年，其实也没有特别抵抗，反正和谁结婚不是结婚，而且我听说早稻田大学也是世界名校，那个社长的儿子能去那里读书，应该也算是年轻人才。”

　　苏惊飞这时不自觉的点头道：“照理说应该是这样，至少他应该有点本事吧。”

　　“呵呵，连你都这么想了，我当时还不算太笨。”林若可再次呵呵一笑，只是听在苏惊飞的耳中，就知道自己这话有点废了，简直不过脑子，真的是英才，林若可也不至于这样了。

　　果然她已经介绍道：“那个株式会社社长的儿子，长得就好像他们公司的名字一样，猪一样，一米七的身高，最有二百多斤，据说他最大的爱好是相扑，还在增肥。”

　　苏惊飞一阵无语，脑海中已经闪现出一个身高有限，穿着一个小裤头的球形物体，别说他的人品如何，就这幅猪一样的身材，也绝对配不上林若可，更何况他还在增肥，说句难听的，两人过夫妻生活的时候，都只能林若可在上面，不然真可能被压死了。

　　林若可看了苏惊飞一眼，似乎知道他已经能猜到对方的样子，这时也正常的笑了笑道：“苏惊飞，虽然你一副小白脸的样子，比起那个家伙，却已经算是大帅哥了。”

　　苏惊飞无力吐槽，这小妞没事带上自己干嘛，只能有气无力的道：“求别黑，我是小清新。”

　　林若可撇撇嘴，也不反驳他，只是道：“你不知道，那个死胖子，居然真的有脸来找我约会，而且还和我说，他对他们那边的爱情动作片特别有研究，没事可以和我探讨一下，保证能让我满足。”

　　苏惊飞目瞪口呆，这个家伙也太极品了吧，就算他们国家完全没节操，拿这种事情当成骄傲的资本，可当时林若可还未成年，他也真好意思来说。

　　林若可也是忽然拍了一下桌子，怒道：“该死的小鬼子，老娘就算是被真的猪拱了，也不能便宜他。”

　　苏惊飞汗颜，虽然他同意林若可口中对那帮家伙的称呼，他们确实是小鬼子，可后面这话说得也太剽悍了吧，这也就是林若可，他如果不是看林若可现在处于暴走状态，还真的可能夸奖一句“姑娘，你真是条汉子”。

　　林若可这时情绪比较激动，早忘了应该在苏惊飞面前伪装淑女，大概也是憋得太久了，说着话，居然对外面服务员道：“服务员，给我来两瓶二锅头，五十六度那种。”

　　苏惊飞吓了一跳，刚想阻拦，林若可已经美目一瞪道：“怎么滴，你看不起老娘吗？我告诉你，老娘千杯不醉。”

　　苏惊飞张了张嘴，半晌之后，只能道：“不是，我的意思是你要的比较少，可以多要一瓶，我陪你喝。”

　　“这才够义气。”林若可很爷们的拍了拍苏惊飞的肩膀，笑着道：“我一直都觉得你和他们不同，你果然没让我失望，也不枉我对你刮目相看了。”

　　苏惊飞很想提醒他一句“大姐，你还没喝就醉了”，不过他也知道林若可估计是压抑太久了，这样一个女孩子，自己还真不好刺激他，只能点头道：“那我还真感谢你对我的不一样。”

　　“当然不一样了，当年我第一次见你，就知道小白脸没有好心眼，明明自己也算长得还凑合，非要把自己打扮得那么老土，如果不是我有火眼金睛，还真发现不了呢！”林若可接过服务员送来的二锅头，一边给自己和苏惊飞倒满，一边得意白了苏惊飞一眼。

　　尽管苏惊飞对于林若可的话不敢苟同，不过却真的被林若可的小媚眼镖的心跳加速，这一刻的林若可，居然有点说不出的妩媚，苏惊飞怀疑自己是在医院里憋太久了，这时候审美都出现了问题，自己怎么能觉得这个女汉子很有女人味，尽管如此安慰自己，他的内心深处却是承认林若可是个小美女。

　　林若可喝酒的方式不同于一般女人，也或许因为她的心情不太好，一杯酒才倒满，就端起来对苏惊飞道：“苏惊飞，我们俩一直也没喝过酒，先走一个。”说着就干杯了。

　　苏惊飞一惊，这小妞是要把自己灌醉啊，赶紧劝道：“林若可，有什么我们好好说，这高度酒不能这么喝。”

　　“怎么滴？不敢喝？少废话，先把这酒喝了，我平时在家里都是拿酒当水喝的。”林若可斜了苏惊飞一眼，看她的双眸清澈，还真不像是酒劲上头。

　　苏惊飞之所以多要了一瓶酒，就是想给林若可分担，只要自己多喝一点，她少喝一点，应该没什么大事，他可知道女人喝多了会很麻烦，不管梁秀文，李彬彬还是刘一菲，都曾经在他面前醉酒，他可不想再因为醉酒和林若可发生什么。

　　不过他也能听出林若可不是开玩笑，林若可平时肯定没少喝酒，而这样的情况除非是天生爱喝酒，肯定是有原因的，林若可多半是后者，想到这里，也直接干了杯中酒。

　　二锅头对于S市的人来说，绝对算得上是高度酒，而且不是那种后劲比较大，口感柔和的粮食酒，这种酒直接就会上头，只要酒量不行的人，喝多了二锅头，当场就能醉倒，即便苏惊飞的酒量，也感觉到一股火辣辣。

　　林若可一笑，很满意的再次拍拍苏惊飞的肩膀，笑道：“想不到看你一副小白脸的样子，也能这么痛快，我很满意。”

　　苏惊飞苦笑道：“林若可，你满意管个什么用，我们聊天就聊天，跑题也就算了，能不能别这么猛喝酒。”

　　林若可鄙视的看了苏惊飞一眼道：“白夸你了，男人喝酒就要痛快才行，不过看你都怂了，我也不难为你，就慢慢喝吧。”说着又给两人倒满酒。

　　苏惊飞对这个傲娇的小妞，实在没办法，明明自己是担心她喝醉酒，现在反而变成了自己不敢喝。

　　“不说这个了，你给我说说，你和林若枫与林可枫的情况吧，我还真的挺好奇你们这样的大家族情况，特别是你的大哥，你应该明白，我对他很不放心。”苏惊飞只好用话题转移林若可的注意。

　　林若可虽然聪明，却心思单纯，被苏惊飞很轻松转移了注意，听了他的话，也就很老实的道：“我们三人是林家当代家主的孩子，只不过因为男女有别，他们俩都比较受重视，我只有妈妈一个人疼，平时家里除了给我零花钱，基本上是不管我的。

　　我大哥林若枫自然是内定的家族接班人，什么好东西都给他，好的教育，好的待遇，现在已经逐步接手家族事务，本来如果和梁姐姐结婚，他就圆满了，不知道为什么他们后来分手了，我看可能会便宜你。”

　　苏惊飞尴尬的摸了摸鼻子，心道何止是可能，现在其实已经便宜自己了，他当然不能说出来，而是问道：“那你二哥和你呢？”

　　“我二哥啊，就是个纨绔子弟，每天只知道吃喝玩乐，反正他也无法继承家产，和我一样，我们每个人有点钱就不错了，但是，我大哥还是担心我和我二哥，其实对我们很排斥的，我们的关系也不太亲密。”林若可喝了口酒，如实道。

　　苏惊飞暗叹，大家族这样的情况屡见不鲜，利益永远是恩怨的根源，不过他心中却在想，林若枫如果不惹自己，估计真的可以继承家产，可惜他惹了自己，以后的事情就说不定了。


第260章 亲戚来了

　　林若可不知道苏惊飞在想什么，她更想不到苏惊飞现在和她的大哥已经势同水火，她现在只是觉得和苏惊飞说一下自己家里的事情，心里很舒服，继续笑着道：“你不知道，在这样大家族中，你最担心的不是自己的未来，而是哪天会被自己的兄弟姐妹出卖，电影里演的那些，难以表现其中万一。”

　　苏惊飞暗叹，这种事情自己怎么可能不知道，自己家族那里的情况能比自己好多少，如果不是有可能出现兄弟暗斗，苏惊飞这个三少，估计早就回归家族了。

　　当然这些只是理论上的说法，真正苏惊飞回去，他还真的不会答应，他的心里最不愿意面对的人，就是那个被他称为“父亲”的人，他忘不了很多事情，家家都有一本难念的经，绝对是至理名言。

　　他的沉默，让林若可误会他在想自己的事情，嘻嘻一笑，端起酒杯道：“苏惊飞，本来是你问我事情的，怎么变成我和你抱怨了，我们来喝一杯，算我给你道歉。”

　　“你还是少喝点了，女孩子总要有个女孩子的样子。”苏惊飞没有拒绝，却不忘了说一句，这时候林若可面若桃李，可爱的小脸上多了几分妩媚，可却在端着一杯酒，让人实在很难把她的行为和形象融为一体。

　　林若可大概是因为喝了点酒，也可能是因为她现在情绪不太好，听了苏惊飞的话，只是稍微愣了一下，就笑着道：“无所谓了，反正我从小就和男孩子差不多。”顿了一下，又接着道：“到是我得说声对不起，你现在大病初愈，我就让你陪我喝酒，实在是有点伤身，话说回来，你还真是挺够义气的。”

　　苏惊飞苦笑，他发现今天的苦笑，比得上自己一年的苦笑了，这小妞果然是不拘小节的人，现在才想起来，也幸好自己这是透支生命力，不是真正的生病，不然喝酒绝对是大忌，现在他就摆摆手笑着道：“我这也算是舍命陪女子，你感不感动。”

　　林若可已经再次喝了一杯酒，烟波入水，定定的看着苏惊飞，甚至让苏惊飞都有些不自在了，这女孩子的眼睛很大，就好像会说话一样。

　　大概是看出苏惊飞的窘迫，林若可忽然一笑道：“我以前以为你的胆子很大呢，怎么被我看两眼就心虚了？这到是真够新鲜的，不过这句话，我很爱听，舍命陪女子，为了表示我对你的感谢，我以身相许怎么样，敢不敢要。”

　　苏惊飞刚刚喝进嘴里的一口酒顿时喷出来，现在怎么都流行以身相许，梁秀文也就算了，两人原本就是关系很暧昧，可这小妞猛然冒出这么一句，真够吓人的。

　　林若可对苏惊飞有种异样感情，连她自己都是才发现，苏惊飞怎么可能知道，林若可确实和苏惊飞走得很近，可两人本来就是同学，而且也没有发生什么太过暧昧的事情，她现在忽然如此说，苏惊飞还真是没有一点心理准备，他都不知道这女孩是开玩笑，还是醉话。

　　苏惊飞这么大的反应，顿时让林若可十分不乐意，小脸绷紧，不高兴的道：“苏惊飞，你这是什么意思，难道我林若可就配不上你了。”

　　为了不让她误会，苏惊飞赶紧摆手道：“怎么能这么说呢，我们林大小姐，绝对是校花级别的，不是你配不上我，是我配不上你，而且这话说得实在无厘头，我陪你喝酒，你就以身相许了……”后面他的话没说出来。

　　林若可是个聪明女孩，现在喝了不少，就算有点酒意，也没有喝醉，怎么可能听不出苏惊飞的话，美目怒瞪，气呼呼的对苏惊飞道：“苏惊飞，你这话是什么意思？”

　　苏惊飞咧了咧嘴，赶紧解释道：“呃，这个误会，我这个人不会说话，你别生气。”

　　林若可撇撇嘴，苏惊飞这完全是鬼扯，这小子平时不说也就算了，只要真的说了，往往能把人噎死，他这都叫不会说话，那就不知道什么叫能言善辩了，不过她也看得出，苏惊飞不是真的贬低自己，也没有深究。

　　“刚刚我们说了半天，一直在跑题，言归正传，我虽然和我大哥是兄妹，但是对于他的所作所为，一直都看不上眼，按照他的心胸，肯定会对付你的，你要多加小心，而且因为我和你们走得有点近，他的计划之类的，也不会让我知道。”林若可这时似乎忽然清醒了，说话条理分明，双眼明亮，之前喝酒的人似乎不是他。

　　她的思维跳跃实在有点快，苏惊飞一时都没有跟上，凝视她半天，才发现这个林若可果然酒量不错，喝了至少半斤酒，居然和没喝酒一样，透着清醒。

　　暗中感慨这小妞平时果然真的是经常喝酒，口中应道：“你放心好了，我虽然不是什么名门大户的公子哥，但是自保的能力还不成问题，倒是你大哥，希望他不要随便来招惹我才好。”

　　林若可能够看出苏惊飞的自信，暗中松口气，她也担心大哥报复苏惊飞，在她心中还是认为自己的大哥很厉害。

　　“你就别在那里自吹自擂了，你如果真的有自保能力，也不用住院了。”大概是习惯和苏惊飞斗嘴了，这时林若可毫不留情的直戳苏惊飞的软肋，戳得苏惊飞一阵肝疼，他真想告诉林若可，这一切其实就是起源于她的大哥。

　　可惜这些他不能告诉林若可，只好尴尬的摸了摸鼻子，讪笑道：“这不过是一次意外，对了，我们的毕业答辩要到了，你准备的怎么样。”

　　林若可撇撇嘴，哼了一声道：“老娘的学问你不懂，轻松过是必须的。”

　　苏惊飞感觉自己问这话就是废话，林若可虽然一直隐藏自己的容貌，学习确实是在班级里顶尖的，如果她都能有问题，这学校的毕业率就要出问题了。

　　林若可看得出苏惊飞尴尬，毫不留情的鄙视道：“我说苏惊飞，你还是多做准备吧，以我对你的了解，最近这段时间，你可是非常忙碌，还有不到一个月就要毕业答辩了，恐怕你还准备吧。”

　　苏惊飞想到毕业的事情，也是一阵头疼，他确实没有任何准备，按照他目前的本事，其实就算没有那个毕业证书也不算什么，反正也没有学位证，不过毕竟自己在学校中读书三年，怎么可能不在乎，心中暗道，这段时间自己还真的要多做准备，不然弄一个无法毕业，那就真丢人了。

　　两人本就是同学，说起学习也没有什么意外，只不过换做以前，苏惊飞怎么也不会相信自己能和这个几乎在学校都不说话的女孩坐在一起，不仅聊学习，还一起喝酒。

　　林若可喝酒与一般女人不同，甚至比一般男人都痛快，苏惊飞还在心里犯难，她居然已经又喝了一杯，这样算起来，苏惊飞甚至比苏惊飞喝得还多一些，而且看她的样子，还真没有喝醉，这就实在让苏惊飞佩服不已，这女人的酒量在女人中绝对算不错的了。

　　只是他还没有感慨多久，林若可忽然脸色一变，捂着肚子对苏惊飞道：“我就知道和你混在一起没有好结果，现在果然遭报应了。”

　　苏惊飞茫然不解，这小妞是闹哪样，先别说她到底怎么回事，什么叫和自己在一起就没好下场，还遭报应，自己哪有这么衰，不过这时见她不像装的，也就赶紧皱眉问道：“林若可，你这是怎么了，肚子疼？”

　　“废话，肚子不疼，我捂着干嘛。”林若可显然心情很坏，说话犹如吃了火药，接着又自言自语道：“真该死，明明要过两天的，怎么提前了。”

　　苏惊飞的耳力比一般人强，如果是别的人在这里，肯定听不到林若可的话，他却听了一清二楚，他本就是中医，而且现在社会这么发达，随便一个男人也能明白这话是什么意思，脸色也变得难看，无奈的道：“林若可同学，你大姨妈来的都不固定啊！”

　　“去死，我亲戚来得很准时，这次肯定是和你在一起，遭了报应。”林若可俏脸嫣红，羞恼的瞪着苏惊飞道。

　　苏惊飞摸了摸鼻子，这时的林若可绝对不能招惹，女人在某些时刻脾气是最暴躁的，其中一个就是林若可这种时刻，还有个就是准妈妈，只要是明智的男人，都不会招惹，只是在外面吃饭，遇到亲戚提起来临，苏惊飞也不知道应该怎么办了。

　　林若可捂着肚子，见苏惊飞一脸无辜的被自己瞪，心里的郁闷稍减，对他道：“你别愣着了，赶紧出去帮我买东西啊，我现在难受动不了，你总不能让我在这干耗着吧。”

　　苏惊飞如梦方醒，这个时候确实需要特别物品，点点头，起身就要出去，林若可这时又一次羞红着脸，声音十分细小的道：“记得给我买条小内内，要那种保守的，我一会得换了。”


第261章 神奇的饮品

　　苏惊飞没有询问林若可要多大的尺码，以他卖内衣的经验，自然从林若可的外形，就猜测出她的三围，就算是不能精确到一点不差，至少大概不会有差错，而且现在只是应急，没有必要那么费神。

　　林若可自然也不会主动告诉苏惊飞尺码，她现在已经尴尬的要死了，和男人在一起吃饭，居然忽然来了大姨妈，而且还是自己喜欢的男人，她感觉自己丢死人了。

　　本来在这个时候，女人的情绪就不稳定，更何况她现在心里羞恼不已，苏惊飞只能自认倒霉，很听话的去便利店为这个女同学买需要的用品，这时也不管什么牌子了，反正能用就行了。

　　他曾经做过内衣店的经理，自然也不会像一般男人那么尴尬，很快的买好了小裤裤和女士用品，回来之后立即交给林若可，让她去酒店的卫生间换上。

　　这时不管肚子是否疼，林若可都只能硬撑着去卫生间了，苏惊飞自然不能帮忙，这种事情还是自己来完成的好，如果他们是情侣关系，就另当别论了，苏惊飞自然为是个温柔体贴的人。

　　半晌之后，林若可从卫生间回来，脸色好了一些，显然因为换上新的小裤裤，心情也好了一些，只是见到苏惊飞的时候，脸色还是发红。

　　苏惊飞自然也不敢多刺激她，只是安慰道：“你先坐会，一会回去的时候，我送你回去，然后回家老实休息，别再折腾了，原来你们女孩子多数都有这个毛病，特殊日子的时候这么痛苦，就要多小心。”

　　他其实有办法给林若可治疗，可想到自己和李红绸之间发生的事情，他就把这个念头打消了，最多就给开几副调剂的药，绝对不用针灸了。

　　林若可美目一瞪，哼了一声道：“原本因为要过几天的，谁知道提前了，都怪你。”

　　苏惊飞冤枉的道：“怎么能怪我呢，我什么都没做过吧。”心中暗道，给她开药的事情取消，这小妞太不讲理了。

　　林若可眼睛瞪得更大了，怒道：“你还想做什么吗？”

　　苏惊飞脸一黑，自己之前那话好像没有什么歧义吧，不过想到如今林若可情况特别，自己可别找不自在了，只能暗叹倒霉的道：“好吧，大小姐，我错了，我连累你了。”

　　“本来就是你连累我的，别以为我冤枉你，如果不是你，我不会喝酒，如果我不喝酒，我也不会提前来，你说这是不是怪你，我林若可一直都是非常讲理的女人。”林若可见苏惊飞认错，似乎气愤消散一些，哼了一声道。

　　苏惊飞差点吐血，如果林若可不说理由，他最多觉得林如可这在发邪火，她说了这句话，顿时让苏惊飞感觉自己比窦娥还冤，他是医生，对于这点确实有一定的了解，喝酒的话，在一定程度上，会引起女性的周期变化，或许能提前也可能会延迟，可影响不是绝对的，林若可这次也许是真的倒霉，被影响了。

　　可关键在于，这次喝酒和自己有什么关系，明明是林若可要喝酒的，现在怎么反而成了被自己连累了，他又知道自己还没法辩解，苏惊飞心中暗道，以后与这个古灵精怪的女孩子，还是保持点距离吧，不然肯定被气死。

　　林若可见到苏惊飞一脸郁闷，心中就是窃笑不已，她怎么会真的不讲理呢，这不过是她故意的而已，现在怕玩过头，就笑着道：“好了好了，我不怪你就是了。”

　　苏惊飞有气无力的道：“多谢大小姐宽宏大量。”既然决定不和她较劲，居然觉得对林若可让让步，也不是那么为难了，人有时候就是心态的问题，平时他与林若可也是对着干习惯了，这次心态变化，还真的觉得有种退一步海阔天空了。

　　他与李红绸之前也有一段时间总是斗嘴，却和林若可这种不同，林若可笨就是他的同学，本身就有种亲近感，更何况林若可是那种大大咧咧好像男孩子的，他们来就好像哥们之间的感觉，今天林若可难得表现得有些多愁善感，而且还是她最柔弱的时刻，苏惊飞虽然为了安全决定与这个小妞保持距离，却不得不承认，林若可在他心中的形象已经改变。

　　这时服务员敲门进来，手中端着一个碗，放在桌子上之后，对苏惊飞道：“先生，你要的东西已经送来了，还有别的需要吗？”

　　“哦，不用了，谢谢你哈。”苏惊飞对服务员微笑一下道。

　　服务员退出包间，林若可这时把好奇的目光看向那个碗，询问道：“苏惊飞，这是什么东西，你难道给我准备了醒酒汤？我还没喝醉啊！”

　　“醒个头，你还提酒呢！以后没事少喝点酒，不然你的周期就直接紊乱掉了。”苏惊飞没好气的瞪了林若可一眼，这妞真是好了伤疤忘了疼，然后介绍道：“这是我们中国特色的神奇饮料，对于你现在有帮助，可以让你减缓痛苦。”

　　“神奇饮料？”林若可眼睛一亮，嘻嘻笑道：“我忘了你是中医了，你肯定是看我难受想帮我，多谢了哈，只要真管用，我肯定能做到好了伤疤忘了疼。”

　　苏惊飞不自觉的翻翻白眼，自己刚刚想到这点，她就已经承认了，而且这话从她的嘴里说出来，怎么就听着这么别扭呢，这女孩大大咧咧的也有点太夸张了，简直神经脱线，不过不得不说，她这样的性格，才能在那样的家庭里茁壮成长，至少很乐观。

　　林若可不知道苏惊飞在想什么，端起碗尝了一口，然后皱眉道：“你有没有搞错，这不就是一碗红糖水吗？还玩什么神秘。”

　　苏惊飞摆摆手道：“你可不要小看这个红糖水，这可是女人特别时刻和生孩子之后补血最好的东西，这东西可是被人称为妇女之友，难道你平时就没喝过吗？就算没喝过，也应该有这个常识吧。”

　　“没有喝过，这东西真的管用？”林若可摇摇头，显然不相信。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“这你就不懂了，实际上每一碗红糖水，都是上天留给女人的hp红药，每当每个月战斗掉血的时候，都要进行磕红药来补血。这比自缚绷带卫生巾要更治本！女生垫了卫生巾，所以叫做天使，因为她们和天使一样，都会挥着白色的翅膀，这就是挥着翅膀的女孩，而红糖水绝对是上至高管贵妇下至贫民百姓的红药良方。一包红糖、一杯水，一碗红糖水，女人一生的好朋友。”

　　听着苏惊飞鬼扯“红糖水和挥着翅膀的女孩”，林若可目瞪口呆，她绝地第一次听到这样的说法，她都怀疑苏惊飞才是那个“妇女之友”了，苏惊飞刚刚还声称自己不会说话，这说起来真是一套一套的。

　　更让人无语的是这厮居然把女人每个月的特殊时刻，说成了和网游一样，尽管她玩游戏不多，却也能听懂苏惊飞的话。

　　狠狠的白了苏惊飞一眼，却没有任何抗拒的把眼前的红糖水喝了，毕竟是甜得东西，也不会真的抗拒，只不过到底有没有那个效果，林若可持怀疑心态，这也就是苏惊飞，换个人给她送来，她肯定不会接受。

　　苏惊飞见她很听话的把红糖水喝了，这才笑着道：“这样就对了，这种东西绝对比酒更好喝，而且还对身体好，这酒就别喝了，我现在送你回家吧。”

　　林若可经过这件事，自然也不好意思和继续喝酒了，听苏惊飞这么说，也就点头道：“好吧，那我们就回去吧，今天本小姐就大发慈悲，给你一个送我回家的机会，你可以谢主隆恩了。”

　　苏惊飞翻了个白眼，这小妞还得寸进尺了，也不搭理她，直接拿起林若可的车钥匙，就当先走出去，反正林若可这也不是什么大问题，相对来说，女人每个月确实对女人来说很难过，可自己这身体虚弱，真论起来，自己好像才是真正的病人，更应该被照顾才对，遇上林若可，苏惊飞觉得倒霉的是自己。

　　林若可见苏惊飞拿了自己的车钥匙，跟在后面道：“苏惊飞，你喝酒了，不能开车。”

　　苏惊飞置若罔闻，继续向外走，径直去买单，这时林若可也已经追出来了，苏惊飞才笑着对林若可道：“若可啊，我们也算是认识三年了，你什么时候见过我做没把握的事情。”

　　林若可一愣，想了一下，苏惊飞好像做什么事情还真的都是胸有成竹，顿时眼睛一亮道：“苏惊飞，你是不是有什么办法能不被警察抓，说来我听听，以后我喝酒了，就不用怕人抓了。”

　　苏惊飞边走边笑着道：“这办法确实有，你想知道吗？”

　　林若可眼睛一亮，心道果然有办法，赶紧询问道：“你告诉我啊，我一直都觉得你是我们同学中，最聪明伶俐的一个。”

　　苏惊飞撇撇嘴，完全不把她的话当回事，嘿嘿一笑道：“其实很简单，只要你别开自己的车，如果有警察追你，你就快跑，保证安全，就像我一会开你车那样。”


第262章 一只狼

　　苏惊飞预想中的酒后乱来没有出现，林若可别看一副洋娃娃的样子，酒量还真不错，起码她喝了近一瓶二锅头，没有出现醉酒的现象，比之李彬彬和刘一菲的酒量都要强。

　　林若可或许因为特殊时期，在车上也比较老实，除了给苏惊飞指路，并没有和苏惊飞斗嘴，这让苏惊飞也能专心开车了，很多事情都很顺手的苏惊飞开车水平真心不怎么样，至少林若可一直在翻白眼，后悔为什么自己不开车。

　　她现在当然也知道苏惊飞不怕人抓的秘诀根本就是扯了，先别说苏惊飞那是损人利己的招数，就以苏惊飞这样的水平，别说甩开警察狂飙了，就算警察用匀速，他也跑不掉。

　　幸好S市不算太大，林若可的家，也没有太远，因为苏惊飞表现得实在太正常了，林若可一时都把苏惊飞今天大病初愈的事情忘记了，反而让他把自己送回家了。

　　这是苏惊飞第一次来林若可家，林若可正如她自己所说，在家里的地位确实不算高，她干脆也不住在家里，自己在市中心买了一套房，估计也算是她自己的嫁妆了，小姑独处自由自在。

　　林若可邀请苏惊飞进屋坐会，今天苏惊飞也没有什么事情，就没有拒绝，进门之后，看着粉色系的装修，苏惊飞忍不住啧啧道：“林若可，看不出来，你还有一颗少女心。”

　　“你这是什么意思，老娘今年才二十岁，不是正应该有一颗少女心吗？”林若可听苏惊飞如此说，顿时瞪圆美目。

　　苏惊飞完全不在乎林若可的张牙舞爪，撇嘴道：“少女有自称老娘的吗？怎么看你都是个女汉子，虽然妩媚动人，可怎么给我感觉都不女儿身男儿心，我现在甚至怀疑你的女儿身也有水分。”

　　“你个死色狼，想占本姑娘便宜，你就直说，别以为我们俩孤男寡女，你就有机会，不怕告诉你，我也是空手道黑带，跆拳道也有好几种颜色的带子呢！”林若可自忽略苏惊飞前面对自己的评价，只记住了“妩媚动人”，然后还不忘了得意的对苏惊飞警告道。

　　苏惊飞更是不屑，撇嘴道：“好好的国家的功夫不学，学那些花架子，不是我看不起你，让你一只手，也轻松把你摆平，别管你什么好几带。”

　　林若可自然不可能和苏惊飞真的动手，她也多少知道点苏惊飞的本事，刚刚那么说，只是习惯性的斗嘴，现在听他这么说，也就跟着哼了一声道：“你喝点什么，我家里有各种饮料和啤酒白酒红酒。”

　　苏惊飞摇摇头笑道：“不用这么客气了，我坐一下就走了，今天也算是认认门，第一次来女同学家串门，还真是挺新奇的。”

　　林若可白了苏惊飞一眼，不把他的话当回事，还是回屋拿了一瓶冰水丢给苏惊飞道：“今天你也喝了不少酒，喝点冰水醒醒酒，这房子是我十八岁的时候，家里送的礼物，现在也差不多算是我自己唯一的财产了。”

　　“你们这些富家子女，还真是让人羡慕嫉妒恨，一个十八岁生日礼物，居然就是一幢房子，我现在都二十了，还漂泊在外呢！”苏惊飞喝了一口冰水，感慨道。

　　“怎么着？你还没地方住啊？是租房吗？要不这样，姐姐我看你可怜，来租我的房呗，我这里也是大三居呢！”林若可眼睛一亮，用开玩笑的口气道：“正好老娘看你是个老实人，给你一个省钱的机会，我也正好赚点零花。”

　　苏惊飞自然不可能从李红绸的家里搬来林若可这边，不过对她能提出这个要求，到是心存感激，林若可不知道自己住在李红绸的家里，提出这样的要求，显然是想帮助自己。

　　虽说如今苏惊飞也有着好几份工作，一个月收入也有几万块，可毕竟他才开始工作，手头没有什么钱，而且这点钱在林若可这样的有钱家大小姐眼中，绝对连她们的零花都比不上，她提出让苏惊飞来住，根本就是变相帮助。

　　苏惊飞打了个哈哈，笑着道：“我可不敢来这里住，虽然你的言行举止有点太像条汉子，可比长得确实比较诱人，我怕哪天控制不住。”

　　林若可哼了一声道：“你如果敢控制不住，我直接就把你切了。”说着还做了个下切的动作，让苏惊飞感觉两腿发凉，不过她却没有再提起让苏惊飞来住的话题，显然她认为苏惊飞是放不下面子。

　　两人正在闲聊，门铃忽然响起，林若可皱眉道：“真奇怪了，平时八百年都没有人来我这一趟，今天这是怎么了，我才回家，居然就有人找了。”

　　说着话，她已经起身去开门，苏惊飞在一边看着也有些好奇，今天还真实挺巧的，他也想看看来人是谁。

　　林若可才把门打开，不管是苏惊飞还是林若可全都是一脸愕然，门口站着一个大胖子，几乎把整个门都堵上了，就彷如一堵墙，看起来他想进门估计都要侧着身子，这个家伙块头也实在太吓人了。

　　苏惊飞看着这一堆肉一样的人，心中闪过不妙的念头，他好像听谁说过认识这样一个胖子。

　　林若可先是愕然，然后脸色一变，怒道：“渡边一郎，你怎么来这里了，我这里不欢迎你。”说着话，就要把门关起来。

　　外面的人不等林若可把门关上，直接把肥胖的胳膊往前一伸，林若可的房门就再也关不上了，那肥胖的隔壁眼看着被房门挤压变形，但是无论苏惊飞还是林若可都能感觉到，这个人的骨头绝对没事，实在是肉太厚了。

　　这时，这个胖子已经操着一口十分别扭的国语道：“林小姐，我远从倭国来这里，就是想找你，我终于完成我的梦想，成为了一名专业的相扑运动员。”

　　苏惊飞这时也已经知道了这人的身份，真是说曹操曹操到，今天林若可才和自己提过他，他就居然出现了。

　　而且让人无语的是这个孙子居然真的成了相扑运动员，而且按照林若可所说的话，这个胖子绝对不只二百斤，当然身高肯定不会超过一米七，甚至因为太胖，显得他更矮了。

　　林若可用力关着门，口中怒道：“渡边一郎，我管你是相扑还是柔道，反正我对你没兴趣，你希望你还是赶紧离开，不然我报警了，我们国家是法治国家，和你们那种没开化的国家不同。”

　　苏惊飞听得一笑，想不到林若可这个直爽的女孩子还是个小愤青，估计她之前和自己说讨厌这个叫渡边一郎家伙的原因，除了他太胖和猥琐之外，也因为他是倭国人。

　　渡边一郎显然不想放弃，胳膊顶在门口，用十分猥琐的语气道：“林小姐，前几年我们都小，我着急和你研究我们国家的爱情动作片是我的错，现在我看你已经发育的很好了，在我们国家如果你这个年纪还是处女，那就是一种耻辱，让我来帮你吧。”

　　苏惊飞口中的冷水这次真是忍不住一口喷出来，这孙子也太拽了，居然以这样的理由来泡林若可，别说他这副尊荣和身份让林若可厌恶，就算是个帅哥，估计也要挨耳光了吧。

　　果然如果他所想，林若可娇叱一声“无耻”，就是一巴掌扇过去，她既然性格性格直爽，自然也是个暴脾气，她看着这个一身肉的家伙就恶心，早就忍不住想抽他了。

　　可惜苏惊飞虽然很恼怒，而且出手也很突然，这个胖子却不是一般人，既然能当相扑运动员，即便身体比较肥胖，反应速度却不满，“砰”的一声，就抓住了林若可的手，用一种估计是笑的声音道：“林小姐，你不要着急，用你们国家的话说，打是亲骂是爱，我懂你。”

　　苏惊飞这时已经站起来，如果只是动动嘴，他也不会多管闲事，毕竟这是人家的私事，可现在已经动手了，林若可怎么说也是他的朋友和同学，他怎么能看着她吃亏。

　　就在这个胖子得意抓住林若可的手时，忽然侧面传来一股大力，抓着林若可的手硬是被人扭在了一边，自然也就不能抓着林若可的手，苏惊飞的声音也适时响起：“这个一只狼先生，我觉得对待女士，还是应该尊重一些。”

　　说完还用自言自语的口气道：“唉，本来不想管的，现在实在看不过去了，可惜这个胖子身上肥肉太多，又油又腻。”说完就真的在林若可和渡边一郎吃惊的目光中，在渡边一郎的身上擦了擦手，然后又很随意自然的把林若可拉到了身后，变成了他与渡边一郎对面而立。

　　苏惊飞接近一米八的身高，原本就看起来略显单薄，站在这个大胖子面前，就更显得纤细瘦弱，可他的气势不弱，对视渡边一郎道：“这位一只狼先生，拜托你把胳膊收回去，我要关门了，如果弄伤你，可不要怪我。”

　　渡边一郎这时终于反应过来，怒斥一声道：“你是什么人，你敢动我一下，我会让领事馆处置你。”


第263章 宁愿当狗不当人

　　苏惊飞听了渡边一郎的话，原本笑眯眯的脸顿时冷若严霜，看着渡边沉声道：“小鬼子，你有本事把刚刚的话再说一遍？”

　　“说一遍？那我就说一遍，如果你敢对我不恭敬，我会找领事馆对你进行制裁，我是外宾。”渡边一郎显然没把苏惊飞放在眼中，冷哼一声继续道：“不过我想即便你想对我怎么样，你也没这本事。”

　　苏惊飞的火气在渡边一郎的话后，已经冒上来，这句话简直就是戳在了国人的痛处，动不动就外交制裁，在外国人面前，国人好像就要矮半截。

　　人家这都欺负到门口了，如果他们汇报给领事馆，结果倒霉的人肯定还是自己，那些人就如同见到祖宗一样，真让他有种感觉，这是强盛的新社会还是奴颜婢膝的旧社会，外交就不能强硬一点？

　　如果是平时，他管不着也就算了，可现在人家找到自己的面前了，他怎么可能服软，再说了，苏惊飞本质里也是个小愤青，小鬼子不招惹他，他还看不上呢，更何况这个渡边一郎如此嚣张，至于什么外交制裁，苏惊飞根本不怕，别说自己的身份如何，即便自己只是普通人，也不能忍这口气。

　　在苏惊飞的眼中，小鬼子也不是什么都坏，至少他们的爱情动作片，就是全世界公认最好的，而且也给很多不懂事的男女进行了启蒙教育，可算是惠及人类，比如苍老师就说过，她是世界的，这样德艺双馨的女演员，倭国最多了。

　　苏惊飞想到这里，不自觉暗中撇撇嘴，自己怎么想歪了，看来小鬼子的爱情动作片影响实在太大了，心里决定好好教训一下渡边一郎，苏惊飞反而沉住气了。

　　“一只狼先生，你想找领事馆的人制裁我，可我不知道在你们国家，私闯民宅是什么样的罪，而且还有非礼女性，我想这个也不应该是合法的吧。”苏惊飞挡在林若可面前，寸步不让。

　　渡边一郎一愣，他原本以为苏惊飞会动手，他都打算好了，如果苏惊飞动手，他就把苏惊飞揍一顿，然后再找领事馆抗议，还要让他赔偿损失，再让他坐牢。

　　结果苏惊飞不但没有动手，反而冷静下来，还问了这些话，一时没有反应过来，很老实的道：“都是违法的。”

　　苏惊飞暗叹，这个胖子果然是智商不够，换做自己，肯定第一时间就明白这话是什么意思了，不过这样也好，能让自己省心。

　　“既然你都知道，那你为什么还要做，林若可不想让你进来，你还偏要进来，这就是私闯民宅，没有经过允许，你就去拉林若可的手，这就是非礼女性，我想问一下，两罪并罚，在你们国家是什么样的结果？”心中想着，苏惊飞冷笑一声道。

　　渡边一郎尽管不算聪明人，也不是傻子，脸色一变，怒道：“你这是污蔑我，我哪有这么做。”

　　苏惊飞不慌不忙的指了指门口一个摄像头的东西道：“一只狼先生，你看看那个，我给你科普一下，那个东西叫摄像头，你刚刚的一切所作所为都已经录下来了，就算赖账也不行，你尽管去领事馆抗议吧。”

　　渡边一郎顺着苏惊飞的手指看去，那里确实有个摄像头，脸色变得更加难看，没有回答苏惊飞的话，反而是一转身，在苏惊飞以为他要离开的时候，他身后的一切就露出来，刚刚因为他的身材实在太过肥胖，他身后的情况，林若可和苏惊飞根本看不到。

　　现在他这么一个侧身，后面的人就露出来了，他身后站着两个人，一个中年男人，一个二十来岁的男人。

　　这时二十多岁的男人脸色难看，露面就对林若可喝道：“林若可，渡边先生远从倭国而来，你怎么把人家拒之门外，你这是什么态度，难道不知道他是我们家族的友人吗？”

　　“二哥，你怎么和他一起来了，你刚刚为什么不出来。”林若可听到这个人的话，顿时惊讶的道，她想不到渡边一郎身后有林可枫。

　　苏惊飞却在一边冷笑道：“林可枫，你难道忘了我当初和你说过什么，你是不是看到我在这里，才不敢露面的。”

　　林可枫不自觉的身体一抖，想到当初苏惊飞说见他一次就揍他一次，上次在宴会的时候，苏惊飞在大庭广众，自然不会真的再揍他一顿，可现在这个场合，苏惊飞如果想揍他，他还真没办法。

　　不过看了看身边的渡边一郎脸色阴沉，鼓了鼓勇气，指着苏惊飞道：“姓苏的，你别以为你很拽，老实告诉你，我一点不怕你，而且你勾引我小妹，我是正义的。”

　　嗤笑一声，苏惊飞用看白痴的眼神看着林可枫，摇头叹道：“怪不得你们家的未来接班人是林若枫，如果把家业交在你的手里，那你们林家也只能等着败家了，你的大脑有核桃大吗？”顿了一下，又继续道：“当然了，落在林若枫的手中，也是败家的下场，只不过比你时间久一点而已。”

　　林可枫的脸色顿时变成猪肝色，苏惊飞的话也直接戳在了他的痛处，顿时一阵肝疼。

　　苏惊飞从林若可口中了解到一些林家的情况，林若枫是默认的家主继承人，林可枫最多能获得一部分财产，却绝对无法成为家族里的权力掌控者。

　　除非是天生的胸无大志，只要是个男人，都有过醒掌天下权醉卧美人膝的梦，他就不信林可枫不想把林若枫取而代之，只是他从小接触的人和事，就已经确定他只能是个二公子，现在苏惊飞的话，可谓非常狠毒。

　　林若可在他的身后，自然也明白苏惊飞这话的威力，暗中信心苏惊飞护着自己，也同时感叹，苏惊飞简直是毒舌，这话直接让林可枫的脸色变了。

　　渡边一郎就算对林家的情况不是十分了解，也知道林可枫的大哥是家里的未来继承人，他听到苏惊飞的话，就知道要坏，赶紧给他身边的中年人打眼色。

　　中年人回了一个放心的眼神，站出来对苏惊飞道：“这位先生，我们是倭国株式会社的国际友人，我们来S市是投资的，你对我们总经理这么没有礼貌，我想我应该对S市的政斧领导反映一下这个问题。”

　　苏惊飞斜了中年人一眼，沉吟半晌，没有对方预料中的求饶，反而是开口问道：“你是什么人？”

　　“我是总经理的翻译兼S市办事处主任，你或许没有听过我的名字，不过你应该知道倭国株式会社在国际上的地位，你现在赶紧道歉，我可以当作没有发生过。”中年男人义正言辞的样子，貌似一个外交官。

　　渡边一郎听他说苏惊飞只要道歉，就可以当一切没发生过，顿时不干了，在旁边道：“宁君，不能这么……”

　　中年人对渡边一郎打了个颜色，让他安心，这才开口道：“这位先生，我们总经理大人大量，只要你道歉，我们就可以不追究了。”

　　他和渡边一郎眉来眼去，全看在苏惊飞的眼中，他一句话也没说，这时等中年人说完，才开口笑着问道：“这位先生，你姓宁，倭国人还有姓宁的？”

　　“我是S市人，不过我已经入了倭国籍，我现在是大和民族的子民。”姓宁的中年人一脸自傲的道。

　　“哦”，苏惊飞做出一副恍然的样子，就在众人以为他要说什么的时候，苏惊飞忽然扬手一巴掌甩在姓宁中年人的脸上，他的力气现在尽管还没有完全恢复，这一巴掌却也把他抽得原地转了两圈，这还是苏惊飞不想杀人，不然他转动的就只是脑袋了，即便如此，他的脸也迅速肿起来。

　　“唉，我这个暴脾气，我就是控制不住自己，你好好的人不当，非要去当狗？”苏惊飞完全无视其他几个人的惊愕，看着姓宁的道：“你当翻译，我不说你是卖国贼，你去倭国公司工作，我也能理解，可你改变国籍，认贼作父，不认祖宗，我就忍不了你了，人最重要的就是不要忘本，你既然不想当人，你就老实当你的狗吧，哪凉快哪呆着去，主人说话，哪有狗插嘴的份。”

　　苏惊飞的话没有半个脏字，却让捂着脸的宁姓中年人羞愤欲死，之前的洋洋得意哪还有半分，特别是他被苏惊飞一巴掌煽得眼冒金星，估计脑震荡是免不了了。

　　“苏惊飞，你太过分了，宁先生是株式会社驻S市的办公室主任，你这样做是会影响S市的招商引资。”林可枫见到苏惊飞打了宁姓中年人，不但没有害怕，反而兴奋的跳出来，指着苏惊飞大喝道。

　　苏惊飞看了看林可枫，心中明白他这是认为抓住了自己的把柄，有机会对付自己了，可惜苏惊飞从来都是不怕这样的威胁，脚步向前，就在林可枫还在叫嚣的时候，一脚踹在他的小腹上，顿时把他踢飞出去，这才指着他的鼻子道：“刚刚那个是当狗的，人打狗有什么不对，林家的二少爷也要给小鬼子当狗吗？”


第264章 约斗

　　苏惊飞的力量因为身体稍弱，没有平时那么猛，只是林可枫这个酒色掏空的家伙，依然被他一脚踹得滚出几米远，半天挣扎不起来。

　　林若可还是第一次见到苏惊飞动手打人，尽管她从风小兰和王瑜口中知道苏惊飞挺厉害的，可绝对没有亲眼目睹冲击强烈，眼睛都有点迷离了，她本就不是淑女，对于猛男，抵抗力自然十分微弱。

　　现在她也不管苏惊飞打的人是不是自己的二哥，她只觉得有苏惊飞挡在自己的面前，风吹雨打自己都不怕了。

　　其实她和林若枫关系不好，与林可枫的关系又能好到哪去，在这样的家族中，所有人都认为林若可是赔钱货，现在他更是带渡边一郎来找自己，打什么主意她哪能不知道，这也让她明白，为什么渡边一郎能够找上门了。

　　苏惊飞这时还在说：“林可枫，以前我只是以为你是个玩弄女性的败家子而已，想不到你居然还是这么个没骨气的东西，还是那句话，现在赶紧滚，以后见你一次揍你一次，你记住我的话，我是个严肃的人，很不喜欢开玩笑，如果你忘了，下次算你倒霉。”

　　林若可在身后听着苏惊飞这么霸气的话，心动不已，不过也在撇嘴，这个苏惊飞鬼扯眼都不眨一下，他哪是严肃的人了。

　　林可枫现在是真的怕了苏惊飞，这小子简直就是愣头青，不怕自己，也不怕外宾，他还真不知道苏惊飞怕什么。

　　渡边一郎和宁姓中年人也有点发懵，他们投资外宾的身份，别说在S市了，在大部分地区都是犹如上宾一样，现在居然碰钉子了，难道还真有硬骨头？

　　苏惊飞不管他们目瞪口呆，瞟了渡边一郎道：“一只狼先生，你现在还不滚吗？等着吃晚饭吗？”

　　这时已经撕破脸皮，苏惊飞也不再虚以委蛇，眼中眼光闪过，哼了一声道：“别以为你头肥猪，我就不敢揍你，我虽然怕脏了手，可我不介意用脚。”

　　渡边一郎先是一惊，还以为苏惊飞真的动手了，见他站在那里不动，顿时胆气一壮，还以为苏惊飞只是虚张声势，猪一样的哼了哼，用他那种十分别扭的国语道：“你现在打了我的人，就想让我这么走，你想的真好，你不是说有监控录像吗？你刚刚打人的录像也在，我要控告你。”

　　苏惊飞没想到这个家伙胆子还真不小，不过却哑然失笑道：“我说一只狼先生，你真的是猪吗？那个监控系统是林若可自己安的，监控录像都在我们手中，你想用我们手中的东西，去告我们，你的脑子是什么结构啊！”

　　渡边一郎一愣，顿时脸色剧变，在他想来，这个监控录像应该输于这幢大楼的，没想到居然是林若可私人安装的，顿时觉得自己的脸丢到了姥姥家。

　　林若可却在苏惊飞的身后目光闪烁，苏惊飞这家伙可真是狡猾，这个监控器明明不是自己的，这个小区的安保系统不错，这些都是为了住户安全，物业安装的摄像头，苏惊飞却欺负这个肥猪是外国人不懂这些。

　　这时她也忽然想起来，苏惊飞好像从头开始，就一直叫这个死肥猪“一只狼”，对方估计也不精通国语，愣是没听出来有问题。

　　苏惊飞这时哪有半点骗人的意思，凝视着渡边一郎道：“一只狼先生，这里是我们的地方，你不要以为你那一套在这里我们会吃，你最多就是在政斧那帮废物眼前嚣张一下，不信你出门喊一声，你是倭国人，看看会不会被人打死。”

　　渡边一郎不了解国情，林可枫和宁姓中年人却十分清楚，自然不敢和苏惊飞较真，赶紧拉住渡边一郎，生怕他冲动，林可枫对着苏惊飞道：“姓苏的，你别以为自己有点力气就很牛叉了，你有本事等我找人来。”说着话，还不断的给渡边一郎和宁姓中年人打眼色。

　　苏惊飞再次笑道：“林可枫，你还真是长本事了，居然还会叫人了，我以前还真是小看你了，一直以为林若枫是你们家最出色的，想不到你也不赖啊！”

　　他的话再次刺激林可枫，林可枫的眼中露出一丝怨毒，暗道，苏惊飞你找死，那就别怪我了。

　　他还没说话，渡边一郎已经忍不住暴怒道：“林君，这个小子实在是太嚣张了，真的以为我们相扑运动员是假的吗？我就不信他能挡得住我们大和民族子民的脚步。”

　　苏惊飞戏谑的看着这个犹如一个球一样的胖子，对林若可道：“若可，你如果没什么事情，就和我出去一下吧，如果身体不舒服，就休息吧，我看一只狼先生，不想走，我要去送他们一程。”

　　他的话虽然是对林若可说，声音却足够让对面三人听到，刚刚被他打了的林可枫和宁姓中年人都身体一颤，他们以为苏惊飞要动手了，而渡边一郎确实一脸怒容。

　　林若可就算是与林可枫关系不太好，却毕竟是兄妹，这时不得不开口道：“苏惊飞，我二哥虽然有时候不是个东西，可毕竟是我哥，你别太狠了，教训一下就算了，你答应我啊！”

　　“林若可，你说什么呢，你这是求他饶了我？你这个死丫头，胳膊肘往外拐，我说怎么能在这里看到他呢，他就是你的姘头吧。”林可枫完全不领情，指着林若可怒骂道。

　　林若可脸色发白，尽管她已经感觉他们兄妹之间关系达到冰点，却想不到他会说出这样的话。

　　苏惊飞暗叹，林若可其实是个很善良的女孩，可惜遇到了两个狼心狗肺的兄长，林若枫怕她夺产，林可枫想着卖妹求荣，还真是龙生九子子子不同，林家三兄妹就是这样。

　　“林若可，你还是别担心了，这样的家伙，一点教训，他是不会长记性的。”苏惊飞叹息一声道，其实更想着林若枫，如果林若可知道自己把她大哥弄瞎了一只眼，估计就不会劝自己了。

　　说完，苏惊飞又扭头对对面三人道：“既然一只狼先生对于自己的相扑水平很有信心，那么我就领教下，这里地方狭窄，我们去地下停车场吧。”

　　他从容的样子，一点都不像是约斗，反而更像是随便聊天，林若可看得一阵恍惚，这个男孩年龄比林若枫和林可枫都小，可气度却绝对不是两个人能比，怪不得他们兄弟都与苏惊飞结仇，却拿他没办法，差太多了。

　　苏惊飞往外走，林若可这时哪能真的休息，跟在苏惊飞的身边向外走去，至于另外三人，她相信这三人会跟上的。

　　果然三人对视一眼，由渡边一郎为首，跟在苏惊飞身后，他真的胖得犹如肥猪一样，每走一步，众人甚至都能感觉地面再震颤，苏惊飞都要担心他把楼板踩踏了。

　　双方处于敌对状态，自然不能共乘一部电梯，苏惊飞和林若可先乘一部电梯下去，其他三人乘另外一部电梯。

　　在电梯中，苏惊飞对林若可正色道：“若可，今天的事情，你一会只能在旁边看，却不能参与，不管是我们双方谁吃亏都是如此。”

　　“你不会吃亏的，我相信你。”林若可想到苏惊飞的本事，这时充满信心的道，也不管林可枫是不是她二哥了。

　　苏惊飞摇摇头，苦笑道：“你忘了，我是大病初愈，我现在的身体状况不太好，而且我估计你二哥肯定趁机叫人来，如果人太多的话，我可能就要应付不来了，你只要不参与，你的安全应该没问题。”

　　“怎么会这样，你明知道他会叫人，你还要和他们出去解决，我们赶紧报警吧。”林若可也明白过来，焦急的道。

　　苏惊飞难得亲昵的拍了拍林若可的小手，笑着道：“没事，我就算是不能百分百搞定，至少自保还没有问题，以我的本事，就算我身体稍弱，也足够应付他们。”

　　他确实现在身体状况不太好，透支那么严重，只修养了一个星期，怎么可能完全康复，他现在的身体素质，最多就是比普通人稍强，如果真的硬碰硬，苏惊飞绝对要吃亏，不过他怎么可能依靠蛮力，他想自己对付十个八个混混没什么问题，林可枫找来的人，他并不担心。

　　林若可这时心中十分懊悔，自己因为特殊情况，居然忘了苏惊飞是大病初愈，早知道这样就不让他送自己回家了，反正就算渡边一郎等人真的进屋了，也不会有什么事。

　　却不知道苏惊飞现在也在想同样的事情，他经历的事情比较多，可不是林若可这么单纯，他之所以想要和渡边一郎出来解决，就是不想留下后患，就算林若可不是自己的女人，也是自己的朋友，怎么可能看着他吃亏。

　　林可枫能够引狼入室，把渡边一郎带来找林若可，就绝对是希望他们在一起，按照林可枫的人品，什么事情都能做出来了，这时苏惊飞还真的很庆幸自己送了林若可，不然在林可枫那个无耻家伙操作之下，真把生米煮成熟饭，那才追悔莫及呢！


第265章 林可枫的帮手

　　苏惊飞带着林若可来到了地下停车场，这样的约斗，他其实也是第一次，他虽然武力值很高，却很少用这样的方式解决问题，这次都是为了林若可。

　　他和林若可之间的关系，虽然算不上多么暧昧，可她已经是苏惊飞关系最好的女性同学了。

　　两人来到地下停车场的时候，林可枫三人也很快就跟着下来，这里是大厦的地下停车场，地方宽广，别说三两个人在这里约斗，就算是几十人群殴，地方也足够。

　　更重要的是这个地方除了回家的居民，基本上不会有人来这里，也十分安静，确实是解决恩怨的好地方。

　　“姓苏的，你还真是会挑地方，这里确实很适合解决恩怨，只不过你也算是自掘坟墓了，你放心，我为人大度，也不会要你的命。”显然已经打过叫人的电话，之前还有些畏缩的林可枫现在已经十足嚣张富二代。

　　苏惊飞看了看林可枫，搭理的意思都没有，把目光看向了渡边一郎道：“一只狼先生，你不是想让我领教一下相扑吗？那就来吧，别浪费时间了。”

　　他的态度激怒了林可枫，他自认为今天有了依仗，却不想人家根本不把自己放在眼中，他心中怨毒更深，之前只是想让苏惊飞知道自己的厉害，现在他已经决定，必须把这个小子废了，就算林若可求情也不行。

　　渡边一郎显然不是什么有城府的人，听苏惊飞挑衅的话，顿时往前迈出两步，就想动手，他身边的中年人赶紧把他拦住。

　　“总经理，不如我们等会吧，你和他动手多丢身份。”宁姓中年人先被苏惊飞一顿羞辱，又挨了一巴掌，他也十分痛恨苏惊飞，恨不得一会林可枫叫来的人，能把苏惊飞直接干掉才好呢！

　　渡边一郎脚步一顿，不过看着苏惊飞那个嘲笑的眼神，他最终还是把脚步迈出去，对林可枫和宁姓中年人道：“林君，宁君，我是相扑运动员，我不信他能比我厉害。”

　　倭国人的自大，在他的身上体现的淋漓尽致，用一种相扑运动员的姿势，凝视着苏惊飞道：“既然你想领教，我就让你知道一下我的厉害，你在我眼中，不过是来回蹦达的瘦猴子而已。”

　　他这话到也没有夸张，相比苏惊飞的单薄身材，他这个肥猪一样的块头，甚至是三个苏惊飞并排站立的感觉，不愧是相扑运动员。

　　他本就只有一米七左右的身高，因为身体太胖，看起来他横竖都是一样高了，苏惊飞甚至怀疑他躺下和站着一样。

　　苏惊飞没有废话，只是对渡边一郎勾勾手，对付这样的胖子，他可不能直接拳脚过去，他现在的身体没有完全恢复，力量有所欠缺，即便一拳打过去，对方也是不疼不痒。

　　他轻视的动作顿时激怒了头脑简单的渡边一郎，狂吼一声扑向了苏惊飞，别以为他身材犹如球一样，就是动作缓慢，毕竟是真正的相扑运动员，即便不说灵活如猿猴，苏惊飞却非常快。

　　他就真的如同一枚出膛的炮弹，轰的一下撞向苏惊飞，他的体重加上速度，如果真的撞在苏惊飞身上，足够把他撞飞了。

　　苏惊飞嗤笑一声道：“野蛮冲撞？你以为玩传奇呢！”口中说着话，手上动作却不慢。

　　他在见到渡边一郎的时候，就已经想到了对策，自己主动出击肯定要吃亏，可如果防守反击就最好不过了，他站在原地，一手在前一手辅助，双手成圆。

　　当渡边一郎撞过来的时候，苏惊飞不躲不闪，探出前手按在他的头顶上，他的身高比渡边一郎高出一截，这个动作毫不费力，而这次出手，并不是伤敌，只是引力，后手很快跟上，轻轻在他的肩膀上拍了一下。

　　胖子渡边一郎的体重加上冲力，别说是苏惊飞，就是面前一辆汽车，也能被他撞的后退，可苏惊飞却很巧妙的把他的力量转移卸掉。

　　林可枫和宁姓中年人不懂武功，可见到苏惊飞的起手式，却异口同声的惊呼道：“太极！”

　　没错，苏惊飞现在用的就是一招太极拳，尽管他没有系统学习过这门武功，可他却知道怎么借力用力和卸力引力，这样以柔克刚的手段对付相扑这样的力量型对手，绝对是最微妙的。

　　其实国术中，不止一种太极拳能够做到这点，苏惊飞使用的只是最简单的手段，也算不上真正的太极拳。

　　渡边一郎如果面对真正的抵抗，他绝对占便宜，可苏惊飞把他的力量引开，他的人一头就撞向苏惊飞的一侧，而那边正好有一辆汽车，他直接把那辆汽车的车头撞出了一个凹形，汽车的报警器也很快想起来。

　　汽车的坚硬程度可想而知，渡边一郎却硬是把汽车撞出了个凹形，这力量足够让旁观的三人脸色一变，即便是苏惊飞自己也吃惊不小，就算自己身体恢复，面对这样的力量也要小心应付，果然胖子的力量就是比一般人大一些，幸好自己没有轻敌。

　　四人吃惊，最痛苦的就是渡边一郎，别看他把汽车撞的都坏了，他自己也是痛苦不堪，力都是双方的，他感觉自己的半边身子都麻木了，半晌居然没有办法移动。

　　就在这时，地下停车场的管理人员听到报警声，已经下来，当看到几个人的时候，不自觉愣了一下，特别是目光在渡边一郎这个大胖子身上多看了两眼，他还是第一次见到这么胖的人。

　　之后才在见到林若可的时候，眼睛一亮道：“林小姐，这里发生了什么事情？”

　　林若可是这里的住户，保安自然认识他，听到保安问起，林若可赶紧道：“没什么事情，我们在这里谈点事情，一会就走了，汽车的事情，你先帮忙登记下，回头我们找车主谈谈。”

　　保安看着场面有些诡异，林若可又已经作出如此保证，他也就点点头，想要离开，这时正好有一辆商务车开进来，而且不是小区的。

　　他还没有开口询问，那边的林可枫已经一喜迎上去，边走边道：“这是我们的人，你不要多管了。”

　　保安翻了个白眼，谁知道你是谁啊，他能对林若可这样的美女住户客气，这个林可枫他却不认识，自然不会客气，哼了一声道：“你的人怎么了，进来这里要登记。”

　　林可枫还没开口，商务车上已经跳出两个人，其中一人手中亮光一闪，一把锋利的匕首已经架在保安的脖子上，说了一句苏惊飞听不懂的话，另外一个人直接走向了林可枫，似乎这一切都没有发生。

　　保安的脸色都白了，明晃晃的匕首只要稍微往前送一下，他就会没命了，他这时也不想登记的事情了，一动不动的不敢多说话。

　　林可枫被小保安顶撞了一句，现在见他吓得快哭了，心里舒爽至极，也不出声阻止，而是与来人说了几句。

　　林若可这时开口道：“林可枫，你让你的人把保安大哥放开，人家又没招惹你，你再这么无法无天，我就报警了。”

　　“报警？小妹，你太天真了吧，警察局就是咱们家开的。”林可枫有帮手前来，已经完全不怕苏惊飞，十分嚣张的道：“姓苏的，你不是很拽吗？看看我的兄弟，哪个都不会比你弱的。”

　　说话间，又有三个人从商务车里出来，看他们面容冷峻，与苏惊飞想象的小混混完全不同。

　　苏惊飞没有搭理林可枫，而是问旁边的林若可道：“林若可，你能听懂刚刚这些人的话吗？他们是哪国人，我没听过这种语言。”

　　林若可不知道苏惊飞看出面前五个人的气质不对劲，她已经皱眉道：“这些人说得是南越话。”

　　“南越猴子？”苏惊飞沉吟了一下，自言自语道：“有点意思，现在国家局势这么紧张，民众都恨不得把打过去，他们居然还敢来，不过话说回来，你二哥可真是够胆子，先是勾结小鬼子，现在又与南越猴子有联系，难道他是想彻底的背叛国家吗？”

　　林若可也是脸色难看，她就算和林可枫关系不太好，却也不想看到他这样，更何况她本身也有点小愤青，现在她都恨不得过去抽林可枫一巴掌了。

　　林可枫听不到苏惊飞和林若可的窃窃私语，见到两人低头谈话，立即笑道：“哈哈，苏惊飞，你是怕了吗？现在跪地求饶还来得及，我这些兄弟可是真正的战士，绝对的杀人不长眼。”

　　他的话音落下，那个在他身边的男人，已经露出了阴森的笑容，那森森白牙，看着就十分残酷，接着说了几句话。

　　苏惊飞听不懂，只能把目光看向林若可，林若可顿时气愤的道：“林可枫，你是傻子啊，这个家伙说咱们国家的人都是懦夫，你就看着了？”

　　“他说我们都是懦夫？”苏惊飞在旁边声音渐渐冰冷的道。

　　“是啊，他说我们国家的人都是懦夫，只会嘴皮子功夫，来真格的就怂了，他在鄙视我们。”林若可的声音里也充满了怒火，似乎如果她真的有本事，早扑上去了。


第266章 狠辣出手

　　苏惊飞自认为不是那种盲目仇视哪个国家人的纯粹愤青，现在却也被眼前的几个人激怒了，本来还是抱着戏耍对方的心思，现在也已经正经起来。

　　林可枫可不管苏惊飞和林若可的态度，见这几个南越人来了，顿时把场面hold住了，得意的道：“苏惊飞，你不是很拽吗？继续牛啊，他们可是真正的高手，都是军人，打过真正战争的。”

　　苏惊飞的眼睛眯着，他能从这些人身上感觉到那种杀气，这种人如果不是真的上过战场，不会有这种气质，苏惊飞面对这样的人，也不能大意。

　　最重要的是他现在身体处于虚弱期，不然别说眼前这些人，就算再来更厉害的高手，苏惊飞也依然有十足把握。

　　那个之前开口的南越人，再次开口，说完了，还笑了两声，充满了讥笑，林可枫跟着笑起来，显得十分的肆无忌惮和得意。

　　苏惊飞皱了皱眉，看到旁边林若可脸色难看，问道：“这厮说什么呢！”

　　“他说你就是个小白脸，怎么能找他来，随便他们其中一个，就能让你跪下叫爹。”林若可十分气愤，不仅气愤那几个南越人，也同时气愤林可枫，这个家伙越来越像卖国贼了，简直不知道什么叫耻辱。

　　苏惊飞没有生气，只是眯着眼睛看着对方几个人，然后猛然开口对林可枫道：“林可枫，以前我真是低估你了，你都玩起来国际范，只不过你这个走狗还真是不容易，会不会等他们把你利用完了，就会用刀把你的脖子抹断，他们可都是没人性的。”

　　林可枫脸色一变，不过很快就道：“哼，苏惊飞你少挑拨离间，人家是真正的军人，才不会像你说得那么卑鄙。”

　　渡边一郎这时也已经从之前摔得那一下缓过劲来，在一边叫嚣道：“林君，让他们把这个家伙干掉，放心，事情闹大了，我去找领事馆的人解决。”

　　林可枫眼睛一亮，立即把渡边一郎的意思告诉那个为首的杀手，毫不在意被苏惊飞和林若可听到。

　　这次苏惊飞没有询问林若可，他已经猜到林可枫再说什么，想不到这个林可枫只不过被自己打了个两次，对自己就动了杀心，原来自己还说龙生九子子子不同呢，现在看来果然一奶同胞，在某些方面真是一样的，林可枫和林若枫都是一路货。

　　看了看身边的林若可，他现在都开始怀疑，这个林若可是不是亲身的，和两个哥哥完全不同。

　　“林若可，你一会离我远点，按照你哥哥这个没人性的家伙，说不定会对你不利，不用担心我，别看他们人多，也不一定能把我怎么样的。”苏惊飞悄悄对林若可道。

　　同时他不轻易使用的金针，已经放在手心，这次当然不是用刺穴法激励自己的潜能，他还不想英年早逝，在这个时候他如果真的这么干了，说不定连去医院的机会都没有，已经心力交瘁而死了。

　　他从练习针灸之后，就已经对人体穴位十分了解，更是因为修炼了内功，已经可以用金针当作武器，直接刺人的穴位。

　　上次遇到的余万里是真正的国术高手，即便他用金针当武器，也未必有效，他才选择了刺穴激发潜能，眼前的几个人虽然看起来剽悍，毕竟他们不是真正的国术高手，苏惊飞就可以使用这样的方式了。

　　他准备好了之后，那边的人也已经和林可枫谈妥，林可枫看着苏惊飞，残忍的道：“苏惊飞，你的日子到头了，好好享受剩下的时光吧，哦，不好意思，只有几分钟了。”接着脸色一变，十足狰狞的道：“苏惊飞，你要怨，就只怨你不该得罪我吧，别以为你一个穷屌丝，还真的能和我这种高富帅叫板。”说完一把手。

　　几个南越人在他的手势之下，已经把苏惊飞围在中间，这时苏惊飞也已经提醒过林若可，她早就退出圈外。

　　苏惊飞表面悠闲，实际上已经戒备十足，这些人每个人手中一把尺长匕首，和自己手中的金针差不多，而且森寒发亮，苏惊飞敢肯定，这些人手中的匕首没少见血。

　　也由此看得出，这些人肯定违法乱纪的事情做了不少，不用问倒霉的也肯定多半是国人，这些人就是亡命徒。

　　他不是什么喜欢抱打不平的人，也不知道那些人是否该死，就知道这些人不仅藐视国人，而且也伤了不少同胞，这样的人就该死，如果他是有权利的人，直接把他们拉出去游行，让人丢鸡蛋和烂蔬菜，可惜他没有这个权力。

　　五个人围着苏惊飞，没有让苏惊飞久等，在他身后的人，在为首那人的一个颜色之后，匕首悄无声息的已经捅向苏惊飞的软肋。

　　苏惊飞对于人体结构十分了解，他能感觉到有人偷袭，从人体下面往上数的第二和第三根肋骨之间捅进去，自己连惨叫都发不出来，直接就毙命，这个位置正好是心脏，这个人真是出手必杀。

　　他的动作很快，苏惊飞以脚跟为轴，身体就陀螺一般转动起来，瞬间就与偷袭者来了面对面，手中金针闪电刺出。

　　他转身应对偷袭的时候，其他四人也被牵动，同时对苏惊飞出手，至于他们的同伴，在他们看来，最多就是受伤，苏惊飞却死定了。

　　可惜他们只是从林可枫口中知道苏惊飞有点本事，却不知道他具体实力如何，只是霎那间，第一个偷袭的惨叫已经响起来，而苏惊飞一个空翻，已经跳出了包围圈，他一个纵身跳跃，足有两米，完全越过了几个人。

　　偷袭的人失败被苏惊飞反击，其他四人的进攻也被苏惊飞脱离，第一回合，南越人偷袭不成反被苏惊飞惩治。

　　偷袭的人惨叫之后，就用手捂着脸惨哼，显然十分痛苦，其他人都是惊骇的看着已经脱离包围圈的苏惊飞，然后又看看受伤的同伴，他们都没看清楚苏惊飞怎么伤人的。

　　别说这些人，受伤的那个也不知道怎么回事，苏惊飞只是挥了挥手，眼睛就再也看不到了，不是一只眼，是双眼。

　　苏惊飞的金针实在太过纤细，而且只是一瞬间，他们怎么看得到，苏惊飞暗恨偷袭者出手狠辣，他决定让这个家伙以后生活在黑暗中。

　　这次别说南越的这几个杀手，即便旁边的人都没看清楚苏惊飞到底是怎么出手的，而且因为看到翻了一个那么高的空翻，他们都已经目瞪口呆，这可是只有电影中才能出现的，他怎么做到的。

　　“林可枫，看来你的朋友不怎么样啊，功夫不太过关，而且我想他以后什么都看不到了，林可枫，你羡慕他不。”苏惊飞一脸轻松的站定一边，与剩下的四个人对面而立，口中却笑着对林可枫道。

　　林可枫看了看那个双眼已瞎的南越人，忍不住机灵打了个寒颤，口中却硬撑道：“苏惊飞，你少得意，他们不会放过你的。”

　　苏惊飞耸耸肩，没有再说话，其实他刚刚也不轻松，身体虚弱期的苏惊飞瞬间爆发力量，已经消耗了自己不少力气，接下来他要加倍小心，手中的金针再次准备好，而且他这次尝试着把内力灌注其中。

　　不管是看过一些小说电影，还是线装书里的描述，内力修炼有成，确实可以把内力灌注武器之中，苏惊飞也在尝试。

　　他修炼时间太短，内力根本没有多少，而这次好在他使用的是金针，这么纤细的武器就算消耗内力也不多。

　　南越的几个人已经对苏惊飞有所忌惮，可见苏惊飞如此轻松，依然怒吼一声，有为首的人主动出击，他感觉偷袭苏惊飞并不是什么明智选择。

　　这个人的手段并不高明，没有什么花哨的套路，只是快准狠，和白头等人那种风格很接近，不多花费力气。

　　苏惊飞如今虚弱，其实最怕的就是这样的正面冲突，一旦他的力气跟不上，肯定就吃亏了，而且因为对方手中是匕首，自己不能与之硬抗，只能左躲右闪。

　　其他三人似乎也看出苏惊飞不敢硬拼，对视一眼，一起窜上去协助为首的杀手，三把匕首一起对苏惊飞刺去。

　　苏惊飞心中暗暗算计，应该如何应对几个人，身体已经在他们的攻击中闪转腾挪，时不时的拳脚挥击，看起来险象环生，不管外面观看的是谁，都认为苏惊飞坚持不了几分钟。

　　林可枫哈哈大笑道：“苏惊飞，你的本事如果有你嘴那么犀利，他们就还真是要倒霉了，可惜你的拳头不够硬。”

　　林若可现在也大概猜到苏惊飞为什么会这样了，他肯定是身体虚弱，还不能完全发挥实力，不然以苏惊飞的性格，他不可能采取躲闪的方式对敌，心头焦急不已。

　　苏惊飞却在这时心头一动，林可枫的话算是提醒了苏惊飞，他一直想着让把内力灌注金针，想靠金针去对付敌人，因为对方手中有匕首，自己又处于虚弱期，自己就忘了自己最厉害的是拳脚。


第267章 全残

　　苏惊飞想到自己的优势，手掌一番，原本准备使用的金针已经收起来，他的金针确实犀利，可因为自己的身体状况，无法使用十分快捷诡异的身法，这种金针完全施展不开。

　　这时他也忽然想起来，自己如果真的使用金针，好像是东方不败，那个不男不女的家伙，就是使用金针的，当然脑海中也不自觉闪过林清霞版的东方不败。

　　如果他现在想的念头被对战的众人知道，估计吐血的心思都有了，这个时候居然想到了电影明星，可他们现在已经没有机会想那么多了，苏惊飞收起金针的瞬间，身上已经散发出一种特别的压迫感。

　　几个人都是真正经历过生死的人，苏惊飞气势一变，他们都感觉到了，一阵心惊，就看苏惊飞一拳轰向为首那人。

　　他这一拳看起来没有什么花哨，可为首那人本能感觉到这拳头的危险，就算是他也不敢硬碰，他可不认为自己能够在对方拳头打在自己身上之前，把匕首捅入对方肚子。

　　为首那人闪身躲开，没有出乎苏惊飞意料，出拳的姿势不变，却一个灵巧的转身，他侧面的南越杀手还没反应过来，已经一肘撞在他的心窝上，顿时让他捂胸弯身，他甚至都没有想明白苏惊飞怎么可能在瞬间来到自己的身前。

　　苏惊飞一肘击中，胳膊顺势抬起，一拳正中对方的脸上，顿时桃花朵朵开，对方闷哼一声就委顿在地。

　　清脆的骨头碎裂声音响起，众人可以想象，这个南越杀手不仅晕倒，估计也已经破相，不知道是鼻梁骨还是颧骨，已经被苏惊飞的重拳打碎，他的拳头无异于大锤。

　　这个人倒下，还剩三个人，苏惊飞也不耽误时间，一掌从腋下穿出，在他身侧被同伴倒下惊呆的南越杀手想不到苏惊飞会接着对自己下手，而且出手角度刁钻，正好被苏惊飞一掌拍在肋骨上。

　　苏惊飞一时醒悟，他的拳掌之上都蕴含了他并不算太多的内力，尽管有点少，力量却已经大幅度提升，这一掌顿时把那个杀手的肋骨全部拍断。

　　这个杀手一声惨叫，众人甚至能看到白花花的骨茬从他的肋下支出来，可见这一掌有多厉害，林若可都惊呼一声转过头去了，她哪见过这样血腥的场面，苏惊飞这一掌完全瓦解了这个杀手的行动能力。

　　苏惊飞出手狠辣凶猛，顿时把剩下的两人惊呆了，那个为首的杀手，已经面容扭曲，不仅心疼自己的人，也把苏惊飞恨入骨髓，可以说苏惊飞把那三个人都废了。

　　他自忖实力不够，猛然退后一步，从怀里掏出一把手枪，枪口正对着苏惊飞，毫不犹豫的扣动扳机。

　　这个人是真正的杀手，与那些职业保镖不同，他们为了完成任务，根本就不会多废话，拔枪开枪一气呵成，就算是苏惊飞也暗叹这个人果断。

　　苏惊飞在把为首杀手探手入怀的时候，他已经有所警惕，他也不是第一次被人用枪指着，而且看这几个职业杀手的情况，他也怀疑对方还有底牌，可惜双方距离实在太近了，如果身体完全康复，他能躲过去，现在却没有办法。

　　他只来得及把身体倾斜，让开自己最要害的部位，却无法完全躲避，身体一阵，一枚子弹已经钻入了他的左肩，他这也是第一次受重伤。

　　苏惊飞本质里的疯狂在这一瞬间猛然爆发，他虽然中枪，却在身体倾斜的瞬间，金针豁然出手，而且一次就是两个金针，目标就是为首杀手的双目，自己中枪，也不可能让他好过，至少不能让他有再次开枪的机会。

　　杀手自然想不到苏惊飞在这样的情况下，不但躲开自己的要害，还能反击，甚至他都没有看到是什么东西，眼前就变成了一片漆黑，和他之前的同伴一样，双目失明。

　　两根金针近一半的刺入了他的双眼，他所受刺激比之前的同伴更甚，他的头脑中也是一阵剧痛。

　　如果不是苏惊飞的金针实在太过纤细，只是这样两根金针，就已经足够要了他的命，这也不知道是这个南越人的幸运还是不幸，双目失明之下，直接开枪乱射。

　　这是他的本能动作，也算是一种自保，苏惊飞早就料到会是这样的结果，就在他把金针当暗器射出之后，他就捂着伤口一个纵身，来到林若可身边，搂着林若可堕入了一辆汽车后面。

　　在他们两人才躲好，就听到了那个人不断的开枪声，苏惊飞暗中松了口气，幸好自己反应够快，不然就这几颗榴弹，也能要了自己的命。

　　林若可虽然惊骇对方不断开枪，却更是关心自己的伤势，看着苏惊飞强忍着痛苦，左肩已经被鲜血殷湿，顿时眼泪就下来了，想要看看苏惊飞到底伤成什么样子，她认为这都是自己连累苏惊飞的。

　　苏惊飞伸手拦住林若可，强笑道：“我没事，只是有点郁闷，才从医院出来，估计还得回去。”

　　这时外面已经一片安静，苏惊飞不用看也猜到了一些情况，自己猜到了那个人会乱开枪，别人却不一定能猜到，这下肯定有人倒霉，他可是已经瞎了，他打中谁都只能算对方倒霉。

　　又过了几秒钟，苏惊飞这才起身向外看去，他可不怕什么偷袭，对方还有一个完整的人，就算偷袭自己也不怕。

　　只是当他看向外面的时候，也忍不住张大了嘴巴，外面的情况比自己预想中还要混乱，刚刚那个杀手不算对自己开的一枪，还连续打了七枪，他对枪支不了解，不知道对方的枪是什么型号。

　　他现在也不关心这些，只是看到外面的人，他才知道自己躲起来是多么明智的选择。

　　外面除了一个被杀手击昏的保安，被远远的扔在一边没有受伤，剩下的居然没有一个完好的人了，除了被苏惊飞弄伤弄残的四个杀手，唯一没有受伤的杀手最惨，居然被一枪打在了脑门上，自然死的不能再死了。

　　苏惊飞可以猜测，这个人肯定是看到为首杀手受伤，想要过去，结果没想到对方胡乱开枪，可谓死得十分冤枉。

　　另外的三个南越杀手中，第一个瞎了的家伙腿上有一个明显的枪伤，现在已经不知道应该捂着腿还是捂着眼了，苏惊飞都为他的运气感叹，这算真的躺枪吧。

　　只是当他看到林可枫三人的时候，就不觉得整个人可怜了，林可枫一脸的痛苦，握着自己的手臂，他和苏惊飞差不多，都是不重要的位置中枪，虽然也算倒霉，比起其他人，算是幸运的。

　　那个翻译，运气也不算太坏，腿上中了一枪，正倒在地上哼哼，看他大脸扭曲的样子，显然没有受过这样的罪。

　　最惨的人要属那个大胖子渡边一郎，这个家伙或许是因为太过肥胖，面积大，目标也比较大，他居然被射中两抢，一枪钉在他的大腿上，另外一枪苏惊飞看不到，却也能感觉到，这厮的手正捂在两腿之间。

　　苏惊飞都感觉到嗖嗖凉意，这孙子不会是被榴弹废了吧，看他几乎发出不类人声的动静，苏惊飞还真的怀疑这种可能。

　　“这……怎么会这样！”苏惊飞目瞪口呆的时候，林若可也看到了眼前的情景，她无法想像场面怎么会这样。

　　苏惊飞不自觉的耸耸肩，接着就一阵龇牙咧嘴，自己肩头的枪伤可不轻，不过却还是咧着嘴道：“那个为首的人被我弄瞎了，结果其他人也就躺枪了。”顿了一下，强忍着牵动伤口的笑道：“恭喜你，那个渡边一郎可能不会再找你的麻烦了。”

　　“今天这么闹一下，我想他也不敢找我了。”林若可点点头，同意苏惊飞的看法。

　　苏惊飞却撇撇嘴道：“我想他不会因为我，就不敢找你，不过你这话也有一定的道理，他应该没有胆子了，当然，我说的是真的没有了。”

　　林若可起初还没明白，这时仔细看了一下渡边一郎，再思索一下苏惊飞的话中含意，顿时俏脸通红的在苏惊飞的肩膀上拍了一巴掌，怒道：“死流氓，这个时候还不忘了耍流氓，活该你疼死。”

　　“哎呦，我说小姐，你能不能注意点，我是伤员啊，真是最毒妇人心。”最近一声痛呼，这小妞出手真准，正好安在自己肩膀上。

　　林若可一阵紧张，她这只是女孩子羞恼的自然反应，一时忘了对方的伤痛，赶紧道歉。

　　苏惊飞看了看外面一片混乱的样子，对林若可道：“你拿我的手机，找到上面白头的名字，打电话让他来这里，他能把这里的事情处理好。”

　　等林若可去打电话，苏惊飞才漫步向外走去，现在这里的人基本上都失去了战斗力，那个为首的杀手开完枪也已经委顿在地，人都已经瞎了，苏惊飞自然也不会再去踩上两脚，他已经走到了林可枫身边。


第268章 真正的惩罚

　　现在的林可枫哪还有半点嚣张的气焰，看着慢慢走过来的苏惊飞，身体不自觉颤抖了一下，面如死灰的道：“苏惊飞，今天的事情算我栽了，你难道想要赶尽杀绝。”

　　林若可见苏惊飞走过去的时候，也想张口给二哥求情，不管怎么说都是一奶同胞，只是她看了看苏惊飞肩膀上殷虹的血迹，她又把嘴闭上了，林若可明辨是非，如果不是苏惊飞的本事好，运气也不错，现在站着的就不是他了。

　　苏惊飞似乎没有听到林可枫的话，走到他的身边，看看他的伤势，还在不断冒血，微微一笑道：“林可枫看来你找来的帮手不太专业啊，他们居然把你这个雇主打伤了。”

　　看他的样子，肩膀上的伤似乎根本不存在，如果不是能看出他的肩膀上全是鲜血，怎么也无法相信。

　　其实这也是因为林可枫等人不清楚，苏惊飞在中枪带着林若可躲起来的时候，已经用金针把自己肩膀附近的穴道封住了，尽管不能完全控制伤势，却能控制流血和疼痛，不然他哪能这么轻松，只要回头把子弹取出来，就没事了。

　　他的伤虽然不轻，却远比外面这些人要强得多，他们可是没有任何紧急处理，如果真的没人管，就算是流血，也能要他们的命。

　　林可枫不知道这些，心道自己和苏惊飞同样受伤，也算是扯平了，而且他还想着，回头就用这个借口，去寻求家族的帮助，他就不信这么大一个林家，对付不了苏惊飞这么一个穷屌丝。

　　正在想着，苏惊飞已经接着道：“高富帅林可枫先生，我想问问你现在还帅吗？怎么不继续鄙视我了。”

　　林可枫一惊，这小子能看穿人的心事？只是见苏惊飞似笑非笑的表情，他又不相信，对于苏惊飞的嘲讽，心头火起，尽管怕苏惊飞再对付自己，却也硬着头皮哼了一声道：“苏惊飞，现在我们都受伤了，这笔帐也算是扯平了，杀人不过头点地，你不要太过分。”

　　苏惊飞笑眯眯的对林可枫道：“林二少爷，虽然不是林家的继承人，起码也应该有几分林二少爷的风度啊，你的伤和我有什么关系，怎么就叫扯平了呢！”

　　林可枫还没有开口争辩，笑眯眯的苏惊飞忽然扬手就是一巴掌抽在他的脸上，力量很大，林可枫的身体都不自觉的转了个圈，半边脸夹顿时红肿起来。

　　林若枫既然是帅哥，身为他的弟弟，林可枫其实长得也不错，只不过苏惊飞的一巴掌，直接让他变成了猪头。

　　而这也不过是开始，苏惊飞对于这个买凶杀自己的人，怎么可能手软，就在林若可难以置信的目光中，苏惊飞居然一脚踩在林可枫的枪伤上，而且还用力捻了捻。

　　林可枫杀猪般惨叫响起的时候，苏惊飞还在那边微笑着道：“这个动作我在电影里看了很多，一直都没有机会来试试，现在你给了我这个机会，我很想知道再伤口上撒盐，或者在伤口上再加点伤害，受伤者会是什么感觉。”

　　他的动作看起来很轻松，如果不是踩的地方实在太要命，苏惊飞一点也不显得残忍，现在就算是旁边清醒，觉得自己不会被苏惊飞收拾的翻译官，现在也心虚了。

　　在他看来，苏惊飞这简直就是个变态，对付林可枫这样一个大家族的少爷都如此凶狠，对自己肯定也好不了多少，他现在开始后悔当时站出来给渡边一郎说话了，他哪想到会是现在这样的结果。

　　事实上苏惊飞对于翻译官还真没有在意，这样一个与自己没有多大关系的人，虽然有点二鬼子的嫌疑，可他没心情管这些，他受伤也已经算得上是足够惩罚了。

　　苏惊飞用脚踩了几下林可枫，就蹲下面对面看着林可枫道：“林可枫，高端大气上档次的高富帅先生，你现在还能潇洒从容吗？还可以泡妞吗？不要以为有个好家世就可以目中无人，大家都是平等的，特别是有的时候，你还不如普通的人，比如现在，受伤你也会惨叫的。”

　　林可枫看着近在咫尺的苏惊飞，很想骂一句，如果你被人在伤口上捻，你也会惨叫的，可惜他没有这个胆量，他怕苏惊飞再给自己什么打击。

　　“你说的对，我以后一定改，苏惊飞今天事情就算了吧，以后我不会找你麻烦的。”心中恨得要死，暗道回去就找人收拾苏惊飞，这次去米国买高手，南越的全是一堆垃圾，根本靠不住。

　　苏惊飞自然看得出林可枫眼中的怨毒，也没有点破，只是手臂挥了挥，似乎是不屑的摆动，然后站起来道：“林可枫，我不是赶尽杀绝的人，看在若可面子上，今天就算了，希望不会有下一次，虽然现在杀人是犯法的，但是如果不杀人，让一个人生不如死，我想我还是能做到的。”

　　林可枫先是松了口气，听到苏惊飞的话，又忍不住打了个冷战，他虽然无法具体了解苏惊飞的手段，可自己找这么多人都无法收拾他，以后对付苏惊飞还真的要慎重。

　　他想不到苏惊飞这么容易就放过自己，想到人家是为了林若可，这小子和林若可难道还真的已经有了什么关系？想到这里，目光不自觉的看向林若可，发现林若可正在痴痴的看着苏惊飞，一脸的感激。

　　原本心里对林若可多少有些感激，现在看到她的表情，顿时恶向胆边生，这个女人就是胳膊肘往外拐，自己哥哥都受伤了，她根本看都不看，却一直看着野男人。

　　人心本来就是最复杂的东西，林可枫明明应该感谢林若可，如果林若可不在，苏惊飞真的没准会让他人间蒸发，苏惊飞从来不是心慈手软的，现在他却连林若可一起恨上了，果然是秉性难移。

　　可惜他因为心里充满了怨恨，根本没有注意苏惊飞站起来的时候，小腹和两腿之间几下犹如蚊子叮了一样的酥麻，相对于自己受伤的部位，那点疼疼根本无法察觉。

　　苏惊飞起身走向林若可的时候，心中也是长出了一口气，他不是什么大反派，更不是真正的变态，他这样做固然有出气的意思，更重要还有其他的目的，那就是废了林可枫。

　　林可枫找人杀自己，对于这样的人，苏惊飞不回报一下，怎么能甘心，即便他现在受伤了，可也不是苏惊飞做的，真的算不上双方扯平。

　　刚刚就在他起身之际，他的手法很快，在众人没有看到的情况下，已经把林可枫的生育能力毁掉了，他这几下很隐蔽，不但让他从起无法展现男人威风，而且甚至以后还会得一些这方面的疾病。

　　苏惊飞从来都不是君子，自然也没有任何的心理障碍，对付自己的人，总是要付出点代价，他现在总算是消减了一下杀意。

　　作为一个武者，杀念远比普通人高，如果不是林若可在这里，他还真说不好就把这些人解决了，反正白头马上来了，有他来给自己处理，这里已经出现枪支，自己做什么都不会有人责怪。

　　“苏惊飞，多谢你了。”林若可真没想到苏惊飞只是稍微惩罚了一下林可枫就算了，而且听他的话，还是看在自己的面子上。

　　苏惊飞的心中所想被林若可打断，也就笑着道：“虽然林可枫是个败类，毕竟还是你二哥，反正他也已经差不多得到了相应的惩罚，今天就算了，只是我想他还是要回去协助白头调查。”

　　林若可只知道之前苏惊飞让自己给白头打电话，白头具体的身份她却不清楚，现在听苏惊飞的话，还以为是警察呢，心中也没在意。

　　在她想来，自己家在S市的实力，就算不能保证林可枫无视王法，至少今天的情况来说，家里肯定能帮啊林可枫捞出来，不会让他有牢狱之灾，想到这里，就再次对苏惊飞道：“不管怎么说，我二哥那么对你，你却放过他，实在是太感谢你了。”

　　“我们都是同学，别说那些没用的了，你来扶我一把，我头晕。”苏惊飞先是摆摆手，然后脸色一变，已经靠在林若可的身上。

　　林若可俏脸微红，先是以为苏惊飞是和自己开玩笑，想占便宜，这个小子有时候也是很多鬼主意，刚想开口，却发现苏惊飞的脸色开始变白，身体似乎也愈发冰冷，顿时大惊，赶紧把苏惊飞搂紧，而这一幕看在林可枫眼中，更加确定苏惊飞和林若可关系不清楚，除了要对付苏惊飞，他还把林若可也放在目标中。

　　苏惊飞现在确实身体虚弱，他本就在之前生命力透支，就算经过一周的修养，恢复到了普通人的身体状态，可比他之前还是虚弱不少，现在又是一番苦战，接着受伤流血，他能撑住不倒，已经是靠着意志支撑。

　　现在事情已经告一段落，苏惊飞就算是铁人，也撑不住了，如果不是他事先已经用金针把穴道封住，现在估计早已经人事不知了。


第269章 如此办案

　　白头赶到的时候，警察已经先一步到了，苏惊飞众人虽然挑选的是地下停车场，可也不可能没有人来，特别是保安被人打昏之后，他的其他同事也发现了不对劲。

　　这里出现了枪战，自然不是一般人敢过来的，只能报警了，结果等白头来到的时候，正好看到这边的警察要把苏惊飞等人带走，现场情况比较惨烈，具体情况只能回去调查。

　　苏惊飞原本想要打电话给李国峰，让他对警察局的人叮嘱一下，这次的警察自己都不认识，正好看到白头过来，也就打消了这个念头。

　　“你是什么人，这里是警察办案，闲杂人等不许靠近。”为首一名警察看到白头带着青冥要去找苏惊飞，立即把他们拦住，同时义正词严的道，看起来十分公正，甚至苏惊飞都在暗中点头，现在的警察局应该是经过整顿了。

　　白头虽然是特殊部队的成员，却也不能飞扬跋扈，正想把证件掏出来给这个警察看一下，一般案件他自然不能插手，可已经涉及到苏惊飞这位307部队名义上的军医，情况就不同了，他们就算真的把所有人带走，警察也不能干预，这就是他们的特权。

　　就在他将手探入怀中，准备掏出证件时，那个义正词严的警察忽然对旁边的警察喝道：“你们轻点，别碰到林少的伤口，赶紧打120啊，让医生来处理。”

　　苏惊飞脸色一变，顿时阴沉下来，感觉自己之前的眼瞎了，这也算是秉公处理？看不到自己也是伤员。

　　白头的脸色也不好看了，准备掏证件的手也停下来，他就算不认识林可枫，可他也不是傻子，和苏惊飞不是一路的，肯定是伤了苏惊飞的人，这个警察明摆着是想讨好那个叫“林少”的家伙。

　　警察却根本没有注意两人的情况，还对他的手下道：“你们去看看，那边的倭国友人伤得如何，有没有生命危险，不然我们都要倒霉，还有那边躺着的几个人。”

　　他的话让苏惊飞和白头的脸色更难看，特别是白头，苏惊飞或许只是一个普通的愤青，对这样崇洋媚外的家伙最多就是厌恶，白头却是真正的军人，而且是特殊部队的人，经常做任务，难免遇到一些外国的间谍，对倭国可谓深恶痛绝。

　　现在看着这个为首警察恨不得给那个大胖子跪舔的丑恶嘴脸，恨不得一巴掌抽过去，现在他已经大概猜测出，这情况肯定是苏惊飞收拾那个倭国人了，至于那几个枪手是什么人，他还真不清楚。

　　为首警察唯一能让苏惊飞没有爆发的原因，就是他对自己也算是客气，毕竟他是伤员，明显用枪的人是那个瞎了双眼萎顿在地上的人，他不可能抓苏惊飞。

　　可惜他不想抓苏惊飞，有人不打算放过苏惊飞，这个人自然就是之前被苏惊飞像狗一样踩在脚下的林二公子，他在警察来时，就已经知道了自己的机会来了，这个为首的是这片派出所的所长，不是副所长，是真的所长，而他正好认识。

　　警察才要过来接苏惊飞离开，林可枫已经大叫道：“隋所长，你们要小心，那个家伙是个暴徒，在场这些人都是她伤的，特别是我们的倭国友人。”

　　他一嗓子声音很大，在场所有人都听到了，即便是有几个外面观看的人都听见了，顿时心头一惊，所有人目光都看向了苏惊飞，先别说他伤的人身份，就看这里一地的伤者，都是他一个人伤的，这个人得多么厉害。

　　苏惊飞现在被林若可扶着，脸色苍白，看起来更像小白脸，可就这样一个人，到了林可枫口中，却变成了凶徒。

　　别说这些观众了，就算是警察隋所长都有点不相信，在他心中甚至在想，这个富二代是不是和这个小白脸争夺那个漂亮女孩，现在想借机会陷害。

　　不得不说林可枫的名声确实不太好，而且也因为他现在被苏惊飞打成了猪头脸，隋所长虽然能认识他，却无法把他和林若可联系在一起，他现在怀疑今天这起枪战事件说不定是争风吃醋引起的。

　　尽管如此想，隋所长却一点含糊，看着愣在那里的警察，怒道：“你们发什么愣，没听到林二少爷说话啊，他就是嫌疑人，单独看管。”

　　“隋所长，你这样做是不是有点太武断了，什么都不问，就听一面之词。”苏惊飞心里很不爽，他现在比较虚弱，也不像平时那么大度，阴沉着脸看着隋所长，沉声说道。

　　“武断？怎么着？你已经被人举报了，难道我还没有调查的权力吗？”隋所长本来只想讨好一下林可枫，被苏惊飞这么顶撞一句，顿时感觉脸上无光，指了指自己的肩章道：“看到了吗？我是警察，我是派出所的所长，我说你是嫌疑人，你就是嫌疑人，而且举报你的人就在这里，完全可以当面对质，我这是公事公办。”

　　如果不是看到他之前的表现，就他现在的表情语气，绝对不会有人怀疑他的动机，可惜在场众人谁都看到了之前他对待林可枫的态度。

　　苏惊飞眼带嘲讽，先是看了一眼同样脸色阴沉的白头，这才对隋所长道：“隋所长，虽然你是执法人员，可你不是法官，我是否有罪，你定不了，而且他就算和我对质有什么用，他说我做了，我还说我没做呢，要不你把我们两个都抓起来。”

　　“胡扯，人家林二公子什么身份，是你能比的吗？你别以为你们争风吃醋，伤了国际友人，就可以随便一句话算了，你小子摊上事了，摊上大事了。”隋所长愈发恼怒，这个小子居然敢无视自己的威严。

　　“还冷着干嘛，赶紧抓人啊，你们难道看戏呢，不知道外面有很多人看着，不知道国际友人身受重伤啊，除了意外，谁想负责？”说完又对自己的手下吼道。

　　不管是在什么机构中，虽然有些害群之马，自然也有些比较正直的人，他们虽然碍于隋所长的命令，却也是心头不爽，仇富心理每个人都有，看这个林二公子一副猪头样子还趾高气昂，怎么看都不像好东西，他的指证，大家还真不敢相信。

　　林可枫这时见到警察都已经听话的准备把苏惊飞抓走了，这才得意的道：“苏惊飞，你不是对我狠吗？又打我，又打渡边先生，现在你再牛啊，你这个暴力狂，准备进监狱吧。”

　　他现在说得确实没错，所以也理直气壮，众人看他的态度，也有些怀疑，他们能看到他脸上的巴掌印，他身上受了枪伤，都没有提起，却非要叫着苏惊飞打了他，可见这事多半是真的，原本犹豫的警察，也没了心理负担，不管怎么说，动手打人总是真的。

　　这时林若可实在看不下去了，怒视林可枫道：“二哥，你不要做得太过分了，苏惊飞已经对你很大度了，你还这么不要脸。”

　　隋所长和一众警察顿时脚步一顿，剧情又有新的发展，原本他们认为这是富家公子哥与穷屌丝之间争风吃醋，至于怎么引起枪战情况不明，可林若可站出来，让人感觉事情好像还不是那么简单，双方居然还是亲属关系。

　　这次隋所长都犹豫了，他既然认识林可枫，自然也对林家有一定的了解，知道林家除了林可枫，还有其他的小辈，这个女孩既然是他妹妹，肯定也是林家人，他不想卷入其中，毕竟不管是林可枫还是林若可同样都是林家的人，找自己麻烦谁都能做到，这就是神仙打架凡人遭殃吧。

　　现在隋所长有点后悔了，早知道情况这么复杂，不如让副所长来了，自己实在是太贪功了，听说是枪战，就抢着跑来了。

　　林可枫可没有众人想得那么多，听到林若可的话，顿时眼含怨毒的道：“林若可，我可不敢高攀你这样的妹妹，你还没结婚呢，就胳膊肘往外拐，勾结野男人来对付自己人，现在事情闹大了，他把渡边先生伤成这样，自身难保了，你就别摆你的架子了。”

　　他其实只是想嘲讽林若可几句，却不知道他的一句话让警察们误会了，隋所长眼睛一亮，这个小白脸居然是伤了倭国有人的主谋，那就是大案子，自己升值有望。

　　林可枫不知道自己一句无心之言，让人把苏惊飞当成了枪击案的主谋，毕竟林可枫只说苏惊飞把渡边一郎伤了，却没有说伤成什么样，他最重要的是枪伤，众人都误会这是苏惊飞做的。

　　隋所长立即再次下令道：“把这个主谋的人抓回去，谁拦着也不好使，我今天就要为民除害，为国际友人讨回公道。”

　　“我看你这个所长也不要当了，你去给你口中的国际友人当走狗吧，真是太不要脸了，颠倒是非不说，还崇洋媚外，老子如果不是不方便，一天打你八十六遍都不手软。”隋所长的话音才落，白头已经冷冷的说道。


第270章 苏惊飞彻底怒了

　　白头这时已经忍无可忍，这个隋所长想要讨好林可枫，巴结那个死肥猪，他没意见，毕竟这种人很多，他也管不过来，可他要以苏惊飞为踏板，他就只能站出来了。

　　隋所长之前已经阻拦过白头过来，见他一直站在圈外没动静，也就把这个人抛在脑后，现在却站出来讽刺自己，顿时大怒道：“这位同志，你说话太难听了吧，我正在办案，希望你不要干涉。”

　　“怎么着？还想告我妨碍执法吗？”白头更是嘲讽的道，接着又猛然脸色一变道：“你才是同志呢，你全家都是同志。”

　　隋所长七情上脸，气得脸如猪肝色，尽管白头说话难听，可人家只是嘲讽他两句，他也没有理由把这个人抓走，深深吸一口气，最终还是扭头不搭理他，对手下道：“把嫌疑人带走，谁在阻拦，与同谋论处。”

　　这时或许是因为气愤，也或许是为了让林可枫感激自己，隋所长已经完全把苏惊飞当作主要案犯对待，至于他是不是被冤枉，他可不管。

　　反正他心中明白，以林可枫的身份，如果真的想要冤枉苏惊飞，那肯定是直接冤到死，他非常清楚林家的势力，更何况还有一个倭国友人，看他伤得样子，肯定轻不了，苏惊飞能好得了才怪。

　　这时白头已经不再废话，直接站出来，对隋所长道：“隋所长，你的办案手段实在让人看不下去了，本来我还说让你们来把这里的事情处理，看来你已经不能很好的完成了，那么我宣布，现在这里的案子由我们接手，至于你，我回头会去对你审核一下，我觉得你已经不适合所长这个职位了。”

　　他身为特殊部队执行特殊任务的人员，对于反腐倡廉，清除组织内部的害群之马驾轻就熟，别说对方只是一个小小所长，就算是市县一级的官员，也不知道被他解决掉多少。

　　隋所长不知道白头是谁，听着他熟练无比的措辞，甚至有些恍惚，就如同警察经常说“你有权保持沉默，你所说的将作为呈堂证供”一样，白头这话也非常冠冕，他就经常去接手别的部分的案子。

　　“你是不是电影看多了，你说接手就接手，你以为你是谁啊！”这时的隋所长已经气急败坏了，先是有苏惊飞嘲讽自己，又冒出一个白头发的家伙，这时也忘了什么派出所长的威严，也忘了什么叫秉公执法，说话毫不含糊，唯一能控制的，就是没出口成脏。

　　白头已经看了半天的热闹，虽然这个热闹让人生气，却不得不说，这样也有好处，隋所长这样的人，确实不能继续在这个职位了。

　　不管是组织内部，还是普通民众，对这样的害群之马，崇洋媚外的家伙，其实都深恶痛绝。

　　白头拿出自己的证件，打开在隋所长的眼前，白头脸色严肃的道：“这里的一切事件，由我们接手，从这一刻起，你们所有人都要停止自己的行为，等待检查。”

　　隋所长看着白头手中的证件，一枚明晃晃的国徽，下面写着“307部队少校军官”的字样，这证件代表着白头属于军方的人，可他却不知道307部队代表什么，他的层次还不够，根本没听说过307部队。

　　可对方是个少校军官，这个职位却比他高，他的脸色也开始变化，从惊疑不定，慢慢又变得有些惶恐，如果对方真是少校，自己肯定要倒霉了。

　　他这时其实没有怀疑白头的身份，有些东西可以伪造，有些却不能伪造，白头的证件就是其中一种，别说外人根本不知道造型，就算知道，也不可能做得出真正的证件，不然假证满世界飞，那还谈什么安定团结。

　　隋所长的脸色变化，看在不远处的林可枫眼中，他之前也看到了白头的证件，他看不到上面的具体内容，却能看到明晃晃的国徽，心中有些诧异，军队的人居然来了。

　　他不知道白头是苏惊飞请来的朋友，不过他能想到，如果白头真的接手了这个案子，就算那几个南越的人嘴严，不把自己供出来，可也绝对占不到便宜，特别是没有办法报复苏惊飞。

　　想到这里，他就开口道：“隋所长，你怎么还不抓人啊，案犯就在那边，难道你想徇私枉法吗？”林可枫的语气有些严厉，就如同上级命令下级。

　　他的语气固然让人不爽，隋所长却觉得人家理所当然，这就是身份的诧异，他的骨头确实比一般人更轻三分，听了他的话，立即解释道：“林二少，现在的情况有变，军队人的要接手这个案子。”

　　警察们都恨不得把脸捂住，这个隋所长还真是欺下媚上，刚刚对苏惊飞那样义正词严，现在和林可枫说话却是一脸的谄媚，简直丢人都丢到姥姥家了。

　　白头也是暗中皱眉，这个姓隋的所长实在是太让人看不起了，也不知道他怎么当上的所长，而且看他的样子，显然并没有太把自己当回事，这时他反而沉住气，他到想看看这个隋所长会做什么。

　　林可枫这时感觉自己威风八面，瞟了苏惊飞一眼，哼了一声道：“隋所长，你还是秉公处理吧，他说自己是军队的人就一定是了？那个证件又说不准，世上哪有那么巧的事情，警察才来，他们就到了，说不定他们还是同伙呢，我看这个可能性可不小！”

　　隋所长本就有点奴颜婢膝，一直想要讨好林可枫，现在听他这么说，顿时扭头看了看白头，心头想着，这还真说不好，军队的人怎么可能也在这个时候过来的。

　　白头看得出隋所长眼中的怀疑，怒极反笑道：“好啊，隋所长，你可以把我抓走。”

　　隋所长心头一颤，事关重大，他可不敢擅自决定，看了看林可枫不耐烦的脸，咬了咬牙道：“赶紧动手把那个小白脸带走，我们警察办案，军队不能插手。”

　　他最终选择了折中的办法，他不能确定白头真的是苏惊飞的同党，万一人家真是碰巧路过的军队少校，自己把他抓起来，那就是惹火了，现在自己干脆专心对付苏惊飞就好了，反正军队确实不能干扰地方警察执法。

　　他能当上一方所长，自然不是纯粹的废物，有着他自己的狡猾，就算对方真的是少校，自己也是秉公执法，他也没有理由对付自己。

　　白头暗中冷笑，如果自己真的这么容易就被人糊弄过去，307部队的少校也就白当这么多年了。

　　苏惊飞见走过来的警察，也是冷笑不语，他不介意把事情闹大点，看来自己以前还是太低调了，S市好几个警察局的局长都知道自己，一个小小派出所就想把自己带走。

　　“隋所长，不管你们想做什么，能不能先让医生给他们把伤势治理一下。”林若可不知道白头的身份，她见警察要抓人，白头却不开口，顿时着急的道，苏惊飞现在脸色苍白，显然情况不妙。

　　白头也是心头紧张，可他接收到了苏惊飞的眼神，却没有开口，他知道苏惊飞有自己的计划。

　　其实苏惊飞原本也不想这样，这个隋所长实在太气人，苏惊飞已经动怒了，而且不让白头出手，也可以把自己307部队挂名军医的身份隐藏。

　　隋所长人品不怎么样，却不代表他可以草菅人命，这里的众人都有伤在身，不管是嫌疑犯还是受害者，无论是谁真的出现生命危险，都比较麻烦，听了林若可的话，也没有反对，只等着医院的人来。

　　120电话已经有人拨打，他们这边闹了一阵，正好医院的车也来了，而且来了好几辆，都是市医院的人车。

　　现场林可枫三人，五个南越人加上苏惊飞，受伤者就有九人，而且都受伤不轻，取子弹自然暂时不行，止血紧急处理却没有问题。

　　因为来的人都是中医院总院的人，身为中医院客座专家的苏惊飞并没有人认识，这也让苏惊飞心头松口气。

　　他现在就是想要好好的整治一下隋所长，他一直都很低调，这次自己也要高调一次，要不然什么样的人都可以听从富二代的话来对付自己了。

　　至于林可枫，苏惊飞对他更不会客气，之前才想过，他不惹自己，变成废人就是他的惩罚了，现在苏惊飞觉得远远不够，这个小子和林若枫不愧是兄弟，打蛇不死，就真的有了后患。

　　想到这里，他在护士给他处理伤势同时，开口问旁边的林若可道：“林若可，在你们家，除了林若枫和林可枫，你还有没有什么哥哥姐姐，就是直系，有继承权的。”

　　林若可一愣，她不知道苏惊飞怎么在这个时候问了一个不相干的问题，不过还是老实回答道：“在我们家里大哥是第一继承人，而且基本上内定为下任家主，其次就是我二哥了，他们俩之后，就是我了，我们家这代人丁并不兴旺，除了我们家有两个男人，叔叔伯伯们家里都是女孩子，而且都比我小。”


第271章 各有算计

　　苏惊飞和林若可旁若无人的谈话，顿时让隋所长十分不爽，对苏惊飞喝道：“你现在是罪犯嫌疑人，最好保持沉默，不然我有权控告你串供。”

　　“隋所长，你这是什么意思，你有什么权力说苏惊飞是罪犯嫌疑人。”林若可毫不客气的怒道。

　　隋所长忌惮她是林家人，没敢直面林若可，而是把目光看向了林可枫，自己虽然在讨好他，他自己家人，应该自己解决吧。

　　林可枫很多方面比较白痴，歪门邪道却很精通，见到隋所长的眼神，立即心领神会，神情不悦的对林若可道：“若可，你现在还要执迷不悟吗？你一直帮着外人，我回去还要告诉爸爸，你现在最好老实看着。”

　　林若可毫不退让的与林可枫针锋相对道：“二哥，你这样冤枉苏惊飞，我就看不过去，你去告诉爸爸吧，你告诉谁我都不怕。”

　　“隋所长，你不用管若可，她是我妹妹，年轻不懂事，你还是赶紧把案犯嫌疑人苏惊飞带走吧。”林可枫心中恼火，在外面人面前却不得不隐藏起来，伤势暂时被稳定，他也恢复了富家子弟的气度，只是猪头一样的脸，实在是缺乏那种感觉。

　　起初他和隋所长只是用一种似是而非的语气认定苏惊飞有嫌疑，现在已经完全把苏惊飞定为罪犯嫌疑人，反正林可枫已经决定，只要苏惊飞进去，就不会让他出来了。

　　林若可还要说话，苏惊飞已经拍拍她的小手，低声道：“你不要说了，我有分寸。”

　　苏惊飞的话对林若可十分有效，她气呼呼的瞪了两眼隋所长，真的就不再开口了，这让林可枫更加确定自己的判断，苏惊飞和林若可关系肯定不简单。

　　隋所长也没想到林若可会安静下来，不过却也对苏惊飞的表现很满意，这样的人也算是识时务，他的皮肉之苦就少受点吧，他不认为冤枉一个人有什么内疚，谁叫你找死得罪林家少爷呢！

　　白头看得出苏惊飞另有打算，尽管有足够的把握帮助苏惊飞，却没有插手，只是对外面打了个手势，原本有几个看似是观看的群众，渐渐向外走去。

　　这些别说隋所长没有注意，就算苏惊飞也没有注意，这些人都是307部队的人，他们就像便衣警察，外人根本不知道，白头出来行动，自然不可能就只有自己和青冥，别人都属于隐形的而已。

　　“好了，别废话了，现在都给我回警局，治伤的事情，等一会录完了口供，总会有人给你们治疗的。”隋所长见众人都被护士紧急处理了伤势，立即下令道。

　　凡是在这里的人，只要是参与或者旁观了刚刚枪战的人，都要去警察局，其中苏惊飞和开枪的南越人与一般人待遇不同，都是按照罪犯标准对待，甚至有两个人要给苏惊飞戴手铐，被林若可瞪了两眼，只能打消念头。

　　苏惊飞沉默不语，只是暗中冷笑，这样的待遇实在是有点意思，明摆着是认定了自己是罪犯，真正的主犯和从犯却当成受害者，苏惊飞心中已经判定了隋所长的罪，渎职，徇私枉法，野蛮执法各种罪行，都足够让他一撸到底，而且还不只如此。

　　隋所长现在心里充满了欣喜，这可是大案，他在想自己能不能借助林可枫的帮助，直接进入市局，或许还能提升一个级别。

　　经过白头的时候，苏惊飞停住脚步，低声对白头道：“白头，你去我说的地址取点东西，我有用。”说完就快速的在他耳边说了个地址，说完之后，又叮嘱道：“这些东西绝对要保存好，千万不能让别人知道。”

　　“苏惊飞，你们是在串供吗？白头发的，你真的是他的同伙？”隋所长见到两人谈话，顿时脸色一变，怒视着两人道。

　　白头本来就压着火，如果不是苏惊飞不想让他爆发，他早就收拾这个隋所长了，现在他居然敢对自己如此说，也就冷笑一声道：“我和他就是同伙了，你想怎么样，有种你就把我抓起来。”

　　隋所长心头一虚，他还记得白头手中那个明晃晃的国徽标志，不管那个东西是真是假，自己还真不敢冒险，只能哼了一声，只当没有听到白头的话。

　　对于这个脸厚心黑的所长，白头也没有办法，除非利用自己的权力收拾他，可苏惊飞现在不想这么做，他已经想好了，这次自己非要高调一下，白头的身份就不需要暴露了，他一直压着白头。

　　现场中的混乱，在警察来了，就已经解决了一部分，现在伤者都拉走，自然也就没有什么热闹看了，外面看着的几个人也都离开了。

　　隋所长不想真的把白头得罪狠了，白头自然也只能选择离开，按照苏惊飞说的地址去取东西，反正他相信苏惊飞有本事自保，让自己都没有办法对付的人，这点本事没有，那就真是瞎了眼了。

　　苏惊飞确实有自己的手段，他上车的时候是林若可陪着的，有两个警察看压，他们也知道林若可的身份，倒也不敢为难苏惊飞，苏惊飞也明白这是林若可在帮自己。

　　两人不但是同学，又经历了今天的凶险，两人也算有着深厚的革命友谊，苏惊飞也很信任她，上车之后，就一直和林若可小声嘀咕，在警察看来，这两人大概是真的情侣，这个时候都不忘了亲亲我我。

　　却不知道苏惊飞正在林若可耳边道：“一会你二哥肯定会想办法把我弄死的，而且也会诬陷栽赃，反正那些南越人都是他花钱请来的，倒霉的肯定是我。”

　　“那怎么办，要不我去求求我二哥。”林若可心里着急，咬咬牙道。

　　苏惊飞低笑一声道：“别去，你想法太天真了，他要对付，可不会因为你一句话而改变，你记住这个号码，回头我去了，你就去打这个号码，告诉他我的处境，然后让他来帮我。”

　　林若可用心记住苏惊飞说的号码，却还是疑惑的问道：“这个人谁？很厉害吗？别到时候他解决不了。”

　　苏惊飞神秘一笑道：“这个人如果都解决不了，那我就只能认命了，你放心好了，记得你一定要和他说清楚，我叫苏惊飞，而这个人姓刘。”

　　林若可不知道苏惊飞葫芦里卖得什么药，心中有些忐忑，却也充满好奇，她对苏惊飞十分了解，这家伙虽然年龄不大，却不做没有把握的事情，他说这个人能解决，就肯定没问题，可这个人到底是干什么的呢！

　　他们在这边商量事情的时候，另外车上的林可枫也在和隋所长谈话，他的待遇与苏惊飞可就是天壤之别了，他与隋所长坐一辆车，就好像是贵宾一样，不仅坐得舒服，而且还输液，他之前流血不少，也需要补充一下，其实如果不是林可枫想要看着苏惊飞被关，他甚至可以不用随着去警察局。

　　“林少，今天这事情你看我应该怎么处理比较好。”隋所长在没有外人的情况下，对林可枫更是恭敬得犹如孙子面对爷爷。

　　林可枫眼中闪过一丝恨意，哼了一声道：“苏惊飞这个人穷凶极恶，不仅勾结杀手，而且还打伤我们的国际友人，应该怎么处理，就不用我说了吧，隋所长，你应该明白，我妹妹人小不懂事，被苏惊飞蒙骗，所以她的意见你也不用考虑了，只要秉公执法就行了，放心，我们这些受害者会努力配合警方，一定会指证苏惊飞的丧心病狂了。”

　　隋所长暗中撇嘴，这小子果然是歪门邪道不学就会，打起官腔来，简直比自己这个身在公门的人还熟练，就算平时听说他总是花天酒地，也不愧是大家族的少爷，这种话一套一套的。

　　脸上却满是谄媚的道：“有林少这句话，我就放心了，我们的政策从来就是不冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，只要林少指证，我一定把案子严办。”

　　“嗯，这样就最好了，我一直都觉得隋所长是个能干的人，我记得梁园区的副区长好像快退了，我看隋所长年轻有为，工作经验，业务能力都很不错，这个位置挺适合你的，你说是吗？”林可枫十分满意这种被人恭敬的感觉，笑着道。

　　隋所长眼中闪过一丝惊喜，一脸震惊的道：“林少你说得对，我确实觉得那个位置比较适合我，我有很多想法，都你能实现，也会更好的为人民服务。”

　　林可枫点点头笑道：“这样很好，这说明隋所长一心为公，实在是令人佩服，只是隋所长想要向前进一步，还是需要一定的资历和功劳，资历都好说，可这个功劳，你应该明白，必须是比较大的功劳才行。”

　　隋所长眼睛一转，点点头，义正词严的道：“林少说得对，对于那些危害社会的犯罪分子，我们绝对不能姑息，林少你就等着看吧，我一定会为民除害。”

　　林可枫一副“你很上道”的表情，哈哈大笑起来，隋所长也十分知趣的陪笑，却暗道：这家伙可不是纯粹的草包。


第272章 审讯

　　众人到了警察局之后，苏惊飞和林若可自然要分开来做笔录，而且因为林可枫和隋所长已经有了协议，对待苏惊飞这么“穷凶极恶”的嫌疑犯，自然要亲自来审讯，至于其中是否别有用意，隋所长可不会承认。

　　林若可单纯没有什么经验，也没有感觉有什么特别的，只是叮嘱苏惊飞小心自己的枪伤，就去跟着女警做笔录了。

　　苏惊飞则被两个男警察带到了一个单独的屋子，他没有来过警察局，也不知道这里与其他的地方有什么不同，只有专业人士才知道，这里就是所谓的“刑讯室”。

　　也就是在这个屋子里，可能会使用一些特别的手段，警察都有自己的手段，可以让人验不出伤，不然他们也不敢真的动手，现在隋所长就抱着这样的念头，只要苏惊飞承认自己与那些人有关系就行了。

　　他现在得到了林可枫的关照，心中明白有人撑腰，自己根本不用担心有什么后患，在他眼中，苏惊飞得罪了林可枫，那就等于自杀了。

　　苏惊飞的身体现在确实有点虚弱，本就大病初愈，又失血不少，这也是他的本身体质远胜于其他人，不然早就撑不住了，即便如此，也是脸色苍白，见到隋所长进来，眼皮都不想抬一下，除了厌恶这个小人，也是因为精神不足。

　　“抬起头来，现在我们问话，你回答，坦白从宽抗拒从严，这是我们的政策，你应该明白，你最好不要说谎，不然会罪加一等的。”隋所长把苏惊飞的精神不振，当作了对自己的鄙视，说话的语气顿时恶劣三分，已经完全把苏惊飞当作罪犯看待。

　　苏惊飞懒得和他争辩，只是瞟了他一眼，就继续耷拉着脑袋，他现在感觉随时都能睡过去，即便肩膀不流血了，可子弹还在里面，这些警察可真是一点不优待伤者。

　　当然他也知道，这其中最不优待的也只有自己，甚至那几个南越杀手，他们都会找人给特别处理一下伤势，自己这样也就是林可枫和隋所长串谋，他也不着急，自己安排的手段，马上就要施展了。

　　“抬起头来，和你说话呢，你听不到啊！”隋所长看着苏惊飞这么惫懒，更加恼怒，猛得拍了一下桌子吼道。

　　苏惊飞依然没有抬头，不过开口道：“警官，没有人规定我配合警察做笔录要非常精神的吧，我是伤员，我现在没什么精神，有什么问题，你赶紧问。”

　　“好小子，你够拽，我到看等你进了监狱，还能不能这么牛。”隋所长恨得牙痒痒，却不能表现出来，只能暗中发狠，原本如果不是林可枫的关照，自己不会真的把苏惊飞怎么样，就看他如此恶劣的态度，也要让他知道什么人不该惹。

　　“姓名。”隋所长沉住气，沉声问道。

　　“苏惊飞。”苏惊飞保持惫懒状态，倒也没有抗拒问题，很老实的道。

　　“性别。”隋所长继续问。

　　苏惊飞抬头看了看隋所长，尽管知道这是程序，还是嘲讽一笑道：“你自己看着办吧。”

　　“你！”隋所长被苏惊飞的眼神看得心头一阵火气，指着苏惊飞就要开骂，不过想到马上就能给苏惊飞定罪，也就忍下来，对旁边的书记员道：“记下来，男的。”

　　苏惊飞暗中冷笑，从这个隋所长的态度，他就看出对方已经准备给自己定罪了，只是不知道最后哭的人会是谁。

　　“你说说今天的事情吧，你是怎么勾结那些杀手来残害林家二少爷和倭国的国际友人的，最好老老实实的交代，一个字都不要差，坦白从宽，是我们……”隋所长的话还没完，就被苏惊飞打断。

　　“隋所长，今天我来这里，不过就是配合你们工作，做个笔录，我明明是受害者，你偏要是我是罪犯，而且怎么变成了审讯，我想这些莫须有的问题，我是不会回答的，我要等我的律师来，你诱导我的问题，我也会和律师谈谈的。”苏惊飞这时不再像之前那么无精打采，反而是眼神湛湛，甚至看得隋所长一阵心虚。

　　隋所长这样做确实已经违反了正常的执法程序，把苏惊飞定为犯罪嫌疑人，本身就是林可枫的一面之词，他没有任何证据，而当时林若可也是证人，证明苏惊飞不是罪犯嫌疑人，现在被苏惊飞这么顶了一句，他顿时不知道该怎么说。

　　可转念想到林可枫的势力，而且保证自己成为副区长，这可是比自己现在大了好几个层次，想到这里，他顿时一拍桌子道：“你老实交代，现在是我问你问题。”

　　顿了一下又冷笑道：“你以为现在是TVB的电视剧呢，动不动就要和你律师说，别说律师了，红师也没有，你就老实交代问题，你现在如果说老实话，也许还能少判几年，不然你可能就牢底坐穿了。”

　　苏惊飞嘲讽的看着隋所长，猛然笑道：“隋所长，你今年也五十来岁了吧。”

　　“嗯？我今年四十二！”隋所长一愣，接着怒道。

　　“哦！才四十多岁啊，我还以为你都五十多了呢，你是不是每天都想着怎么害人，想得太多把自己累着了，这么显老。”苏惊飞惊讶的一叹，然后啧啧的道。

　　隋所长感觉自己的脑袋都快冒烟了，这小子太会气人了，瞪着苏惊飞道：“你到底回不回答我的问题，再不老实交代，我再给你加一条阻碍执法，我看你是不是要一辈子在监狱里坐着。”

　　苏惊飞脸上的笑容一敛，声音低沉的道：“隋所长我问你的话，是有我的用意的，我想知道你的年龄，如果你在监狱里坐上二十年，还有没有机会出来。”

　　隋所长脸色一变，苏惊飞已经继续道：“按照道理讲，你四十二岁当然所长，这辈子抓的罪犯也不少，如果他们知道你和他们一起进了监狱，我不知道你在监狱里的生活，是否还能舒坦，会不会每天都要去捡肥皂啊！”

　　“苏惊飞，你这是什么态度，现在我只问你，老实交代，你和那几个杀手到底怎么回事。”隋所长被苏惊飞话说得心跳一阵加速，莫名有些恐惧，赶紧大吼道。

　　苏惊飞没有再多说，只是笑笑道：“我和那几个人当然没什么关系了，你不用废话了，我不会多说一句的。”

　　隋所长想了一下，就对身边的人道：“既然苏惊飞这么不配合我们的工作，那我们就用一下手段吧，记得千万不要留下痕迹。”

　　他身边的两个人听令，已经面露狞笑，每次隋所长这么说，都是他们舒展筋骨的时候了。

　　这时刑讯室的门忽然被人敲响，没等隋所长开口，外面的人已经冲进来，大声道：“所长所长，你快出去看一下吧，出大事了。”

　　“嗯？什么大事，难道是犯人越狱了。”隋所长眉头一皱，不愧是所长，还有心情开玩笑。

　　“不是啊，所长，是区长来了，据说是视察工作，你赶紧去看看吧，我们这些人级别不够啊，你得亲自去迎接。”来人着急的催促道。

　　“区长！”隋所长一个机灵，赶紧向外跑，还不忘了对那两个准备动手的警察道：“你们跟我一起去，区长来了，我们都要去迎接，先把门锁好，回头我们再来招呼他。”说着话，已经当先跑出去。

　　两个警察看了苏惊飞一样，哼了一声道：“算你小子运气好，一会再来收拾你。”

　　苏惊飞看着他们的背影，暗中冷笑，一会再来收拾我？希望你不要哭才好。

　　这时隋所长已经出现在区长面前，见到区长的时候，他吓了一跳，不仅区长在这里，区委书记也在，也就是说区里的头两把手都已经到了。

　　“区长，书记快里面请，领导来视察工作，我们一定积极配合。”他心里嘀咕这是怎么回事，面上却堆满了谄笑。

　　区长和区委书记没有迈步，而是对视一眼，略带焦急的道：“你今天是不是在办一件枪击事件，其中受伤数人，而且还有外国人在其中。”

　　隋所长先是一愣，继而心中大喜，今天的案子看来比较重要，都已经惊动了两个巨头，赶紧老实道：“是啊，今天下午接到有人保安，我们就赶紧出警了，现在不管是幕后黑手还有凶残枪手，都已经被我们抓获了，至于我们的国际有人，也已经送往了医院。”

　　“你说你已经抓到凶手了，那现在他招供了吗？”区长没有具体询问案情，而是问起凶手，然后又道：“国际友人送医院了？”

　　“是啊，我们看到国际友人受伤，立即送往医院，凶手自然已经抓到，是有我亲自审讯的，虽然他十分狡猾，而且嘴硬，不过我相信很快就能把该问的都问出来了。”隋所长一阵得意，暗中猜测，说不定这还是林可枫的关系，看来自己的升迁指日可待了。

　　区长和区委书记对视一眼，然后才道：“既然已经定案那就好了，苏先生是不是已经录完口供了，带我们去见见吧。”


第273章 S市的大地震

　　“苏先生？”隋所长一愣，有些意外的道。

　　“对啊，带我们去见见苏先生，苏先生不是这次勇斗歹徒受伤的英雄吗？我们就是来见他的。”区长脸色一变，从隋所长的语气中，听到了不对劲。

　　旁边一直没说话的区委书记也跟着道：“隋所长，你不是已经把案子弄清楚了吗？怎么还不知道我们的意思。”

　　隋所长已经意识到不妙了，好像不是自己想象的那样，想了一下，小心翼翼的对两人道：“区长，书记，你们是不是听错消息了，这件事情不是你们听说那样的，你们口中的苏先生现在是罪犯嫌疑人。”

　　“什么？你说我们搞错了，苏先生是罪犯嫌疑人。”区长和区委书记对视一眼，不自觉低呼一声。

　　以两人如今的身份，能有如此惊讶，肯定是真的惊吓不轻，而两人的脸色也瞬间变得难看，也不知道是没面子，还是其他什么。

　　这时的隋所长也是内心忐忑，不过到也不是特别惧怕，自己背后站着的可是林家，林可枫所代表的势力，即便是市长都要忌惮三分，区长和区委书记虽然也都有着自己的后台，却也不至于与林家为仇。

　　想到这里，他也稍微宽了下心思，低声道：“是啊，区长，书记，这可能真的是你们弄错了，当时现场不仅有国际友人，他们想要来我们S市投资，还有林家的二少爷，他是亲眼目睹的一切，他就在这里做笔录，他已经确定苏惊飞是这次的幕后主使。”

　　区长和区委书记的脸色更加难看了，他们没有回到隋所长，而是相互眼神交流了一下，然后区长才沉声道：“这么说，你已经确定苏先生是罪犯嫌疑人，而且已经开始审讯了？”

　　隋所长这时就想着林可枫肯定能给自己把事情摆平，尽管区长的语气不太好，他也没有听出问题，点点头道：“我正在审讯，不过还没有什么进展，两位领导就来了。”

　　区长和区委书记居然不自觉擦了擦额头，那里已经冒出冷汗了，这让隋所长心里泛起了嘀咕，情况不对劲啊！

　　这时里面正好走出做完了笔录的林可枫，因为隋所长巴结他的原因，自然很轻松就做完了笔录，他现在要去医院做子弹取出手术，就算暂时不疼，可也不能让它在里面安家。

　　他看到了区长和区委书记，身为一个吃喝玩乐的公子哥，自然不会关心政界的事情，如果是林若枫，肯定一眼就认出了两人的身份，林可枫只是感觉这两人可能身份不低，不然隋所长也不能亲自陪着了。

　　“隋所长，我的笔录已经做完了，对于苏惊飞这样穷凶极恶的人，你们一定要严惩，不能姑息。”林可枫没想太多，他走到隋所长身边，再次叮嘱一句，然后才对他笑道：“隋所长，这两位是？”

　　隋所长正在心虚，看他出来，顿时眼睛一亮，这大靠山自然要好好利用一下，也没注意区长和区委书记的脸色，赶紧介绍道：“林少，这两位是我们的父母官，李区长和王书记。”看他的态度，对待林可枫的恭敬甚至不下于两个直系领导。

　　其实如果是换在平时，隋所长也不能这么做，可今天的事情，已经让他与林可枫站在一起，他只能用心巴结了。

　　“李区长，王书记，幸会幸会，鄙人林可枫。”林可枫有些意外，区长和区委书记怎么会出现在这里，不过却没有什么心虚，自己连市里的领导都不知道见过多少。

　　“隋所长，我想你现在应该请这位林公子留一下，在案子结束之前，还是不要让他离开的好。”区长就仿佛没有听到林可枫的招呼，忽然沉声对隋所长说道。

　　隋所长和林可枫都是一愣，特别是林可枫，身为林家的二少爷，那可是典型的二世祖，平时嚣张跋扈惯了，现在一个小小的区长，居然想让警察把自己扣押，顿时脸色阴沉的道：“李区长，你什么意思，我是协助警察办案的好市民，你这样想要把我扣押，是不是太过分了，难道欺负我们林家没人了？”

　　“你们林家有没有人，我不知道，但是案情不清楚之前，谁也不能离开。”随着一个威严的声音，又有几个人从外面走进来，为首一名身穿警服，四十多岁，看起来不怒自威，说话的人就是他。

　　这个人出现，在场四个人都是心头一震，这次林可枫也认识来人，隋所长更是双腿发抖，他想不到惊动了这位大神。

　　李区长和王书记倒是对来人点点头道：“孙局长，你亲自来了啊！”

　　中年人也对两人点点头，然后目光如炬的盯着隋所长和林可枫看了两眼，然后才对李区长和王书记道：“你们还真快，我以为我能是最快到的呢，这件案子闹这么大，我如果不出来，那不是渎职吗？”

　　隋所长和林可枫两人不清楚情况，听这个孙局长说事情闹得大，两人对视一眼，认定肯定是倭国株式会社那边用了力度，也只有这样的国际纠纷案子，才能如此大的动静。

　　“是啊，这件案子实在是太恶劣了，国际友人居然就被人如此残害，这件事情一定要从严处理。”林可枫想到这里，赶紧站出来道：“孙局长，好久不见，想不到会在这里见到你，我已经做好笔录了，我很配合警察工作的。”

　　孙局长看了看林可枫，面色严肃的道：“是吗？林可枫，你能配合警察工作就最好了，不过在案情没有明朗之前，谁都不能离开。”

　　“孙局长，你这话就不对了，我只是配合工作，现在既然已经做完笔录，为什么不让我离开，再说了，渡边先生受伤，我应该去看看他，而且你看我也是伤员。”林可枫想不到孙局长这么不给面子，脸色不虞的道。

　　孙局长瞟了他一眼道：“林可枫，你的伤不是已经暂时控制了吗？不要和我提什么渡边先生，他的伤势如果控制好，我还要找他的。”

　　隋所长和林可枫两人都不是傻子，从孙局长的语气中，他们已经听出了不对劲，他显然没把渡边一郎当回事，那这就不是因为外国人参与其中才把事情闹大的，可如果不是因为这个，那什么事情至于惊动这么多人。

　　正在想着，外面的车辆再次响起，这次来的人比较多，为首几个中年人，后面还跟着一群年轻人，为首一人进门就赶紧对孙局长道：“老孙，案子怎么样了？苏先生有没有受什么委屈，这真是我们工作的失误，在我们的地方，居然出现了枪击伤人事件，而且居然还把苏先生抓起来了，我接到指示吓了一跳，真是让人恼火。”

　　他的话说得最明白，众人其实都不太清楚这次聚集在这里的原因，只知道这起案子惊动了上面，只有真正接到电话通知的这个中年人，才清楚是怎么回事。

　　这个中年人说完，旁边一个和他年龄差不多，一副儒雅气度的中年人已经温和的开口道：“老闻，别这么着急，事情还不清楚呢，让我们问问。”说完又对孙局长道：“老孙，既然你在这里了，那么这里的情况，是不是已经清楚了，苏先生在哪里。”

　　“闻书记，牛市长，我也是才到，还不清楚具体情况。”孙局长对两人打了个招呼，摇摇头道，然后又给其他几个人打了招呼，如果苏惊飞在这里，就知道后来的几个中年人中，有着李红绸的父亲李国峰。

　　这时隋所长和林可枫都吓傻了，他们就算再笨，也明白为什么这么多人会来这里，而最让他们无法置信的是市里最强的一套班子都在这里了。

　　这时的派出所就好像召开了市领导班子会议，不管是一把手，二把手，甚至是排位五六位的领导都在这里，之前孙局长来的时候，他们就已经震撼了，这可是市警察局局长，隋所长的顶头上司。

　　可这还不算完，真正要命的是后面几个人，连市长和市委书记都惊动了，这次别说是林可枫了，就算是林家当代家主，他老爹亲自来了，也不敢太嚣张。

　　当然他们家里在省城也有关系，可关键在于，那里的关系肯定不会为林可枫这样一个小辈闹出的事情买单，小事情还好，这次连市里的一二把手都惊动了，谁也保不住林可枫了。

　　如果他们不是存心陷害苏惊飞，只是想把事情停留在几个南越人身上，即便是苏惊飞，也不可能把他们怎么样，可他们却一门心思陷害苏惊飞。

　　这时惊动了这些大巨头，就算傻子也知道他们的下场了，而且听闻书记的语气，苏惊飞还不是来的主要原因，而是因为有人的叮嘱，这事情就更让人心里发颤了，能让一个市委书记都亲自去解救的电话，那打电话的人应该是什么人啊！这个问题估计随便拉过一个人来，都能给出标准答案，这次还真是S市的政界大地震了。


第274章 S市隐形的第一公子

　　闻书记已经没有那么多耐心说废话，沉声问隋所长道：“现在苏先生在什么地方，你们没有为难他吧。”

　　隋所长的心猛的跳了一下，如梦方醒的道：“没有，没有难为他，他就在那边，我们正准备给他做笔录，各位领导就来了。”

　　他现在已经欲哭无泪，不同于见到区长和区委书记，就算苏惊飞的后台真的是他们，他也不怕，有林可枫撑腰，他当然不怕这两人，可现在情况不同了，S市的一二把手都亲自来了，就算林家的后台强硬，也撑不住了。

　　林可枫也意识到了不妙，他现在对苏惊飞的身份也开始怀疑了，这个穷屌丝，怎么能惊动市里的最高领导，当然他也不会怀疑是林若可帮忙。

　　别说林若可了，就算自己老爹出头，也不可能让两人这么紧张，至少也会陪着来，现在显然让他们来找苏惊飞的人，根本就没有过来，一个电话就让两个市里的一二把手跑过来，这人得多大的能量。

　　他在一边发愣，那边的闻书记和牛市长已经开口道：“那就赶紧带我们去啊，这件案子你现在交给老孙吧。”闻书记说着，看了看林可枫可隋所长，十分严肃的道：“老孙，这件案子牵连甚广，你一定要秉公处理，无论有什么人涉及其中，都要连根拔起，有什么问题，我来帮你解决。”

　　孙局长自从接到闻书记的电话来此，就知道今天的事情没有办法简单解决了，现在听到闻书记的叮嘱，赶紧点头。

　　他虽然也是市政府班子里的实权人物，可比起书记，自然还是有一定的差距，而且他还是闻书记一系，现在更是不能有任何犹豫，他在看隋所长时候的眼神已经变了，都是这个家伙给自己找的麻烦。

　　隋所长自然也看出闻书记的态度很坚决，而且孙局长的眼神，他也能明白，心里一片冰凉，这次算是完蛋了，别说林可枫了，就算整个林家也保不住自己了。

　　升迁的幻想破灭，现在只希望别把自己一撸到底，不然就真的彻底完蛋了，想到这里，赶紧紧走两步，想好好表现一下，给闻书记和牛市长带路，至于林可枫会怎么样，他可管不着了。

　　除了闻书记和牛市长，其他几个市里的领导也一起跟着往里面走，现在大家都已经猜到这个苏先生肯定是有很大的背景，估计不是省里的，就是京城那边的。

　　不管是哪一个，他们都在心中暗暗决定，这个人一定要记在心里，千万不要让自己的人得罪，不然下一次再闹出这么大的动静，自己也撑不住，在S市，还有谁能比眼前这两位的权势更大，他们都亲自来了，谁能承受得了。

　　李国峰比其他人更了解苏惊飞，心中更是一直在嘀咕，是什么人这么帮助苏惊飞，这么大的动静，即便自己背后的人也闹不出来。

　　怪不得上次要对付余万里，明知道有闵省长撑腰他也不怕，原来他也是大背景，可他一直都是柔飞斯集团的普通员工啊！这一刻苏惊飞在这个未来岳父的心中，越来越神秘了，甚至把他当成了某些世家子弟去民间体验生活了。

　　除了他之外，还有一个人心情复杂，这个人自然就是吴艳丽的三叔，曾经差点被双规，被苏惊飞帮助，已经彻底说清楚情况的吴副书记。

　　苏惊飞不知道吴艳丽三叔的具体职位，实际上他的职位确实不低，市政府中的排位，仅次于李国峰，如果不是因为他是牛市长一系，其实应该排位在李国峰之前，所谓排位，其实很有门道，并不是完全看职位的，有时候根据政府里的班子倾向而定。

　　这次不管认识苏惊飞，还是不认识苏惊飞，或者听过和没听过的，所有人都已经把这个名字记在心里了。

　　这时的苏惊飞还在刑讯室里，他已经猜到这次来的区长和区委书记肯定是帮助自己的，只是他没想到整个S市政府的人都来了。

　　他原本只是想着让林若可给刘定邦打一个电话，至于具体怎么解决，他还真没想过，不过他也不担心，只要这位一哥出面，别说一个小小的所长，就算是市里的哪位领导，他也照样扳倒。

　　他从来不是什么善人，也不是什么喜欢仗势欺人的人，可今天是真的恼火了，这辈子第一次进警察局，居然是以这样的原因，看来不好好整治一下，真是浪费了自己手中的资源，这次不仅要对付隋所长，他要把隋所长一系的人，全部扳倒，由他一个，也看得出他一系的人是什么样了。

　　如果不是有这么的计划，他随便一个电话，就会来这里了，他现在就是要弄个大的，除此之外，还有林家，屡次三番找自己的麻烦，还真以为自己是好欺负的呢！

　　苏惊飞正在想着，刑讯室的房门被人打开，首先进来的就是隋所长，他才露面，苏惊飞就冷笑道：“隋所长去得还真快啊，刚刚不是想让人给我舒舒筋骨吗？现在我做好准备了，你让要动手那两个人继续吧，倒看我会不会屈打成招。”

　　苏惊飞的声音不大，可也足够让外面的人全听到，隋所长听到这话，差点双腿一软跪在地上，苏惊飞这话简直等于宣判了他的死刑。

　　特别是市长和市委书记的眼神，如刀一般，他就感觉自己的心越来越凉，赶紧尴尬笑道：“苏先生，刚刚都是开玩笑，你怎么当真了呢，我这个人就是这点毛病，有时候控制不住自己，好诙谐。”

　　“哦，是这样吗？我刚刚可是看到那两位警察同志摩拳擦掌呢，对了，他们怎么没进来呢！”苏惊飞一副奇怪的样子道。

　　他能在这个时候说话，自然知道外面有人，以他的耳力虽然无法听出具体人数，至少也知道来了好几个人，而且他猜测其中肯定有那个区长和区委书记，他就不相信听了自己这样的话，两人能无动于衷。

　　正如他所想，市长和市委书记已经满腔怒火，他们虽然不是苏惊飞预料中的人，可效果却更好，他们想不到隋所长不但把人抓了，而且还要屈打成招。

　　同时他们也都十分庆幸，不然真的让苏惊飞在这里受了委屈，到时候根本没有办法向刘书记报告。

　　“苏先生，你好，我是S市的市委书记，我姓闻，想必你也听说过我，今天的事情是我们的工作不到位，你不要生气。”闻书记瞪了隋所长一眼，已经快步走入刑讯室。

　　旁边的牛市长也跟着道：“是的，苏先生，这是我们治下不严，这次的案件，已经交由市局，由市警察局长孙敏德同志亲自调查。”

　　看着眼前这个脸色有些苍白，却显得十分斯文的大男孩，两人的心中都在猜测他和刘定邦到底什么关系，他当时好像是称呼这个苏惊飞为“老弟”的，这能和省委书记称兄道弟，这身份，让他们都有点不敢想了。

　　更重要的还有一个特别的人物也是亲自来电话，让他们特别关注一下这件事，凡是涉及到的人，全部要处理，高官下马，违法必究。

　　这也是出乎苏惊飞的预料，白头当时虽然没有什么行动，事后去给纳兰秀林打了个电话，顿时就把他气坏了。

　　他按照军职虽然只是一个少将，可他的身份却是纳兰家族的年轻一代代表，纳兰家族也号称是家族，林家也号称家族，之间的差距却是十万八千里。

　　闻书记接到这两方的电话，他如果还不重视，那就真是做官做到头了，不但要重视，而且还要把这件事办得漂亮，这才是今天市政府班子全部出动的主要原因，这些即便牛市长其实都不太清楚，他只是知道刘书记开口了。

　　苏惊飞看到一下子进来这么多人，也是有些意外，听到闻书记和牛市长的话，他心中已经明白这次刘定邦肯定是特别关照了，心中对这个未曾谋面的刘定邦书记充满好感，尽管知道他这么做主要是因为自己那个父亲，可毕竟自己一个电话，人家就能如此兴师动众，也可见刘定邦对自己的关照。

　　这时众人见苏惊飞不开口，只是沉默，还以为心头不爽，闻书记心里着急，刚刚想要开口，旁边的李国峰已经抢先道：“惊飞，今天这事情书记和市长都是听到消息就来了，你放心吧，我们都会给你一个公道的。”

　　他一开口，就与别人语气不同，大家都是官场中的老朋友，相互十分了解，心头一震，似乎都重新认识了一下他。

　　原本他就已经是市委的第三把手，现在大家多少已经知道点苏惊飞的背景，而他与苏惊飞的语气就好像长辈对晚辈说话，这个李国峰难道是省委书记一系的人？众人的心里也开始犯嘀咕。

　　其实李国峰真没想那么多，他只是觉得苏惊飞不回答书记和市长的话，有点不礼貌，这才站出来。

　　苏惊飞这时也明白过来，看了看旁边局促不安的隋所长，笑了笑略带嘲讽的道：“真想不到这件事惊动了各位领导，不过我觉得我应该先配合隋所长工作吧。”


第275章 苏惊飞的第一波反击

　　苏惊飞的话差点让隋所长哭出来，当着这么多人，他居然还这么说，而且众人都看出他要对苏惊飞刑讯逼供，苏惊飞这么说，就等于把他逼入了死路。

　　“苏先生，刚刚的一切都是误会，我们已经知道另有隐情，你不要生气。”心里恨不得想要流眼泪，隋所长却还要满面堆笑，与之前想要对苏惊飞用刑的隋所长判若两人，如果不是之前亲身经历，苏惊飞还真要相信隋所长是误会了。

　　他只不过是挤兑一下隋所长，并不是一定要在这里对付他，反正对他的计划已经展开，他跑不了，不仅如此，他身后一切也要连根拔起。

　　不知道是不是因为对付余万里的后遗症，苏惊飞现在很喜欢对付谁，就把他所属的背后势力一起拔掉，这样实在是斩草除根永绝后患的最佳方法，苏惊飞是个懒人，他怕麻烦，可麻烦一直不断，最好的办法就是把麻烦从根上解决。

　　“隋所长既然如此说，那看来真是个误会了。”苏惊飞想到这里，微笑着说道，就在隋所长才松口气，他就又对那边的市长和市委书记道：“闻书记，牛市长，这件事情没想到闹这么大，给两位添麻烦了，不过我想提个建议，也是一个以普通民众的身份提出的建议，不知道可以不。”

　　两人心中都在鄙视苏惊飞，这小子如果都是普通民众，那我们这些人岂不是社会最底层的人了，不过面上学笑道：“苏先生，既然有意见尽管提，我们总不能不让老百姓提建议了。”

　　如果不是在场众人都了解内情，现在闻书记的样子，还真像一个体察民情的好领导，当然他本身也没有什么问题，只是在这个环境，说这样的话，确实有点违和。

　　苏惊飞却不管那么多，他这样说话，不过是配合对方的官威而已，听到闻书记的话，立即点头道：“这件案子涉嫌甚广，我希望市里的各位领导可以彻查，其中牵扯的人，都应该调查一下，比如有些人引狼入室，把国外杀手带进国内，还有些人包庇，这些我希望都应该受到重视。”

　　他的话说得很含蓄，在场众人都能明白他的意思，别说隋所长感觉天塌下来了，即便是闻书记身后有个人的脸色也变了，这一切都看在苏惊飞眼中。

　　他心中冷笑，这次我既然闹出这么大的动静，怎么可能就只是要对付隋所长，打断了骨头连着肉，如果只是对付他一个，回头谁把他捞出来，我都不知道，那我的心思不是白费了。

　　苏惊飞从来不是心机深沉的人，可经过一系列事情，他已经明白，这些害群之马官官相护，除非全部拔出，根本没有办法让其中一个受到最大惩罚。

　　闻书记早就得到了刘定邦的叮嘱，而且还有纳兰秀林的意思，他现在听到苏惊飞的话，自然很干脆的点头道：“苏先生请放心，我们已经得到最高指示，这件事肯定要彻查的，不管涉及到什么人，都会处理。”

　　“那我就好了，我相信闻书记一定会把事情办好，你是我们最信赖的父母官。”苏惊飞点点头，从闻书记的口中听到决心。

　　当然这个决心闻书记也不是说给他听的，主要是让他身后的刘定邦知道，不管是他曾经老领导的身份，还是如今省委书记的身份，闻书记都要把他的话当成最高命令，这点牛市长也不会有异议。

　　一般情况下，一套班子中，党政的领导关系都不是特别好，很少能意见一致的执行什么任务，现在苏惊飞却让他们精诚合作，可以说这次S市真的要有很大的动静了。

　　苏惊飞既然得到了大佬的承诺，也就不可能在这里继续呆着了，与众人一起走向外面的大厅。

　　大厅中有一些警察，还有几个领导带来的人，其中最让苏惊飞注意的，自然就是坐在一边等待的林可枫，这可是陷害他被抓的罪魁祸首，而且之前还指使那些南越杀手，想要自己的命。

　　对于这个小子，他可不想再心软了，之前几次只是想要教训他，没想到这小子如此阴毒。

　　在他认识的人之中，除了林若枫对自己如此仇恨，他就已经拍到第二位了，当然还有一个余万里，不过他已经成为历史了。

　　苏惊飞都想不明白自己和林家到底上辈子有什么恩怨，这哥俩都把自己视为生平大仇，像疯狗一样咬着自己不放。

　　现在见到林可枫有些忐忑的站在那里，眼中闪过一丝嘲讽，立即开口道：“林少，好兴致啊，居然能坐在这呢，难道你已经把你的事情交代清楚了？”

　　“苏惊飞，你说什么屁话，我有什么可交代的，我配合警方工作，已经做完了笔录，我现在不过是休息一下。”

　　“哦？配合工作，你的意思是已经把你买凶杀人，勾结人对我进行陷害的事情都说清楚了吗？”苏惊飞故作惊讶的道。

　　在场都是S市的各界领导，如果是在别的场合，肯定轮不到苏惊飞这样的年轻人走在前面，而且如此放肆说话，可现在的情况不同，他们弄不清楚苏惊飞的身份，只知道他是上面授意照顾的人，而且他现在算是受了冤枉，他们现在想着怎么让苏惊飞消气才是最重要的。

　　这里的各界领导不是那种欺下媚上的人，这样做不是为了拍领导的马屁，实在是如果苏惊飞被冤枉，这就是他们工作的失职。

　　现在听到苏惊飞对林可枫的话，众人都沉默的看着事态发展，既然苏惊飞可能是被冤枉的，这个林可枫就多半是那个罪魁祸首。

　　林可枫也看清楚了现在的情况，苏惊飞身后那些可都是市里的各界领导，在这个时候能允许苏惊飞肆意说话，显然苏惊飞在他们眼中地位很高，林可枫的心往下沉，却怎么也想不明白，苏惊飞为什么能惊动这么多人，而且被他们重视。

　　不得不说林可枫是个无知富二代，他无法理解苏惊飞怎么就咸鱼翻身了，不但没有被自己冤枉，还能惊动这么多人。

　　苏惊飞见他沉默不语的看着自己身后，脸上的嘲讽愈发明显，他这次闹这么大的动静，就是想让一些人知道，苏惊飞虽然平时不怎么折腾，并不是没有本事，而是爷想低调的果日子。

　　“林可枫，现在各位领导都在这里，我也不和你废话了，我现在控告你买凶杀人，而且还有联合某些人对我构陷。”苏惊飞终于开始了他第一波反击。

　　“苏惊飞，你不要乱说，你有什么证据。”林可枫吓了一跳，他想不到苏惊飞会这么直接，而且在没有任何证据的情况下提出对自己的指控，他虽然没有太多的法律常识，却也知道这种指控根本无法成立。

　　隋所长听到苏惊飞的话，也是心头一颤，他这个第二项指控，其中的某人自然就是自己了，可想到苏惊飞确实没有证据，就算自己最后被领导处理，也最多就是丢掉这身衣服，不会真的涉及官司，心里顿时安定一些，既然苏惊飞走司法程序，他反而没有那么担心了。

　　苏惊飞脸上的嘲讽之意愈发浓郁，看着林可枫和隋所长由惊慌渐渐稳定的表情，轻笑一声道：“我说林可枫啊，你真是白痴到一定程度了，你难道不知道这个世界上有一种东西叫手机吗？不知道什么叫录音吗？”

　　“不可能，你的手机不是已经被我们搜走了吗？”这次首先开口的是隋所长，说完他就有点后悔了，看看领导们的难看脸色，知道自己的官途是到头了。

　　苏惊飞看了隋所长一眼，笑道：“隋所长，我不知道正常程序里，是否有一条可以搜走配合警察工作的民众物品，我也不想追究这个问题了，你拿走我的手机是没错，可谁告诉你，我不可能留有另外一部手机的。”

　　说着话，他从自己的怀中又拿出一部手机，他没有把录音放出来，林可枫和隋所长的脸色已经变了。

　　与他们一起脸色变化的是李国峰，见到苏惊飞的手机时，他就心头一动，悄悄的摸了摸自己的口袋，发现自己的手机真的没了，暗中无语，自己的手机什么时候到了苏惊飞手中。

　　没错，现在苏惊飞现在确实是在诈他们，谁没事身上会带两个手机，这是他在走出刑讯室与李国峰打招呼的时候，顺手牵羊的战利品，这也是他的计划中一环。

　　李国峰是他未来的岳父，自然不能出卖他，而且他也对林可枫和隋所长充满了愤恨，他相信苏惊飞是被人陷害。

　　苏惊飞见林可枫和隋所长脸色变了，把手机又收起来对那边的警察道：“警察先生，我想你们可以把这位林可枫先生带回去，让他好好交代一些事情了。”

　　留在这里的警察不是所中的，而且市警察局长孙局长带来的人，他们目光不自觉看向孙局长，孙局长略带沉吟，就点头道：“林可枫先生，你现在涉嫌买凶杀人，希望你好好配合我们的工作。”


第276章 真正的计划

　　两名警察来到林可枫的身边，就想给林可枫戴手铐，林可枫顿时怒道：“你们不要太过分，听信他的一面之词也就算了，你们凭什么给我戴手铐，而且我还是伤员。”

　　理论上这时候苏惊飞只要看热闹就好了，可他却主动开口道：“林可枫说得对，虽然他涉嫌买凶杀人，可毕竟没有定罪呢，就不要戴手铐了吧，我相信各位不会做那种暴力执法的事情。”

　　他的话音一落，在场众人都是脸色怪异，明明指控他杀人的是苏惊飞，现在怎么又过来给林可枫求情。

　　这次即便是熟悉他的李国峰都闹不清楚苏惊飞什么意思，难道刚刚说了半天，只是让林可枫知道自己的厉害，现在却要放了林可枫？如果是这样，苏惊飞也是个不堪造就的家伙，做人如此反复。

　　林可枫这时可没想到那么多，只是知道苏惊飞给自己求情，顿时怒道：“苏惊飞，谁让你多废话，你指控我的事情，我会记得，我就不信我林家二少爷能被你害死。”

　　苏惊飞眼中闪过一丝寒光，幸好自己不只是想让他进入监狱，不然以林家的实力，早晚把他捞出来。

　　他也没有反驳，只是慢慢踱步到了林可枫的面前，身体正好挡住身后的众人视线，而且还小声在林可枫的耳边道：“林可枫，你对我做得一切，都会得到惩罚的，你别以为这样就算完了。”

　　顿了一下，继续冷笑轻声道：“你不要以为我只是想让你进监狱，你要真的进监狱，我就会想办法把里面的人买通，你应该知道监狱里的人都喜欢什么，等着捡肥皂吧。”

　　他的声音里充满了轻蔑和嘲讽，而且语气坚定，任谁听了都不是开玩笑。

　　林可枫不自觉的打了个寒颤，他看到今天苏惊飞的势力，知道他想让自己进监狱绝对没问题，不管他手中的证据还是那些大佬。

　　他之前还想着进了监狱，就会有家族的人想办法把自己捞出来，至少自己在监狱里也不会受罪，可现在听了苏惊飞的话，却不同了，他弄不清楚苏惊飞到底是什么人，说不定苏惊飞真的会在里面找一群特殊爱好者对付自己，那自己真是生不如死。

　　他的心里正充满了一种对未来的恐惧，就见到苏惊飞的眼睛看着自己身边的警察，他的目光也不自觉看去，正好看到警察身上的配枪。

　　如果有演艺圈的人看到苏惊飞，绝对会惊叹他的演技，他在一本正经的和林可枫说话，却用眼神暗示林可枫去看警察的配枪，而且因为两人距离很近，苏惊飞身后的那些领导根本就看不到他们俩人的表情。

　　与他们最近的就是两个警察，他们虽然能看到他们在交谈，可他们都知道苏惊飞是自己领导都比较重视的人，他们也都左顾右盼，做出一副不偷听的表情。

　　他们这样明显不管两人的行为，正好让苏惊飞暗暗点头，一切都在自己的计划中，他见到林可枫的脸上有对未来的恐惧，也有着对自己的怨恨，立即冷笑着接了一句：“对了，忘了说了，如果你进了监狱，林若枫正好名正言顺，没有任何对手的接管林家，我想以他和你的关系，恐怕不会再管你了吧。”

　　所谓压死骆驼的最后根稻草是什么样子，苏惊飞没见过，他却知道林可枫心里最大的弱点，这弱点就是他“二少爷”的身份，自己一句话正中对方的最大软肋。

　　果然如苏惊飞所料，林可枫真的崩溃了，他想到自己的未来，完全没有任何希望，而且生不如死，顿时恶向胆边生，他也不管这是苏惊飞故意激怒自己，还是他真的就打算那么报复。

　　苏惊飞对林可枫的暗示，这时已经完全起到了作用，他心中想着以后生不如死，不如与苏惊飞同归于尽，他被苏惊飞说得心乱，都忘了自己其实还没有被定罪。

　　警察正处于不注意的状态，林可枫抓住机会，居然一把从身边的警察身上抢过一把配枪，毫不犹豫的瞄准身前的苏惊飞，就想开枪把苏惊飞杀了，林可枫本来就是冲动的富二代，现在心神崩溃之下，完全不考虑后果。

　　苏惊飞暗暗满意，草包果然就是草包，这么保持的行为都做出来了，他可只是诱导林可枫强抢，这样最多就是多判几年而已。

　　就在林可枫要开枪的时候，苏惊飞早就准备好的金针出手，点在他的手腕上，林可枫的手指顿时失去知觉，别说开枪了，就算是转变姿势都已经做不到了，而在他还没反应过来之前，苏惊飞已经翻身跳出来。

　　“不要杀我，不要杀我。”苏惊飞口中惊呼，人已经狼狈的翻滚到一边。

　　他本来是挡在林可枫身前，林可枫的枪口也正对着苏惊飞，现在苏惊飞闪开，林可枫的枪口就直接指着他身后的那些领导，如果他真的能开枪，后面的领导起码能倒下五六个。

　　这一下变起仓促，谁也没有想到林可枫会在这个时候抢了警察的枪，不管是谁的念头都是这个家伙狗急跳墙了，或许是因为苏惊飞之前的话刺激他了，不过不管怎么说，都不能让他威胁领导。

　　苏惊飞跳出去之后，孙局长身为一名老警察，反应最快，面对手持枪支，而且明摆着是要拼命的林可枫，他连话都不敢多说，直接开枪射击。

　　这不是说孙局长与林可枫有什么仇恨，也不是说他嗜杀，实在是现在的情况太过紧急，他可不是电影里那些窝囊废警察，先要让对方放下手中的枪，那种威胁简直就是儿戏，真等自己说话，疯狂的林可枫早就开枪了。

　　孙局长怎么说也是警察局长，就算开枪机会越来越少，却也是枪法不错，而且按照如今林可枫的行为，他也没有打算打对方的手腕，谁知道对方会不会宁死不丢枪，他的一枪正中林可枫的眉心要害，为了身边领导的安全，孙局长选择了最有把握的击毙。

　　林可枫的手指已经无法动弹，他原本想要和苏惊飞同归于尽的念头破灭，他就感觉到不对劲了，苏惊飞好像对他早有防备，可还不等他反应，眉心已经多了一颗子弹。

　　子弹穿闹而过，林可枫想要开口解释的机会已经没有了，一切算计全都在苏惊飞的手中。

　　苏惊飞看着倒下去的林可枫，暗中叹息，如果不是他心中对自己充满仇恨，这个计划也不会成功，如果林可枫不想与自己拼命，何至于落得如此下场。

　　对付林可枫并不难，想要让他死却不容易，毕竟他的罪行还不能判死刑，而且还有林家保护，他只能另辟蹊径。

　　根据他对林可枫冲动性格的了解，再加上他对自己的仇恨，苏惊飞的一系列计划终于成功了，他的目的就是要置他于死地，他可不想让他成为第二个林若枫，他现在也没有什么内疚之心，林可枫完全是咎由自取。

　　“报告闻书记，牛市长，暴徒林可枫抢夺警枪意图杀人，已经被击毙。”这时，孙局长正在对闻书记和牛市长汇报工作。

　　尽管刚刚的一切众人都看在眼中，却没有人怀疑这是苏惊飞的计划，不仅众人无法想到苏惊飞会有这么剑走偏锋的计划，更重要的是众人亲眼看到抢枪，瞄准杀人的都是林可枫，苏惊飞根本就没有做任何事。

　　如果说苏惊飞的话刺激了林可枫，这也不算什么问题，首先他们不知道苏惊飞说了什么，林可枫已经死无对证，更何况林可枫之前想要买凶杀苏惊飞，苏惊飞刺激他几句，也不过是人之常情。

　　人死如灯灭，如果林可枫不死，或许有人会看在他是林家二少爷的身份，对他还算客气点，现在既然他已经死了，闻书记和牛市长这两个本就不怕林家的人，自然也更不会在意，挥了挥手，闻书记对孙局长道：“林可枫的事情你们做一个备案就好了，这次的事情大家有目共睹，他所犯罪行击毙也就击毙了。”

　　顿了一下道：“这件案子不能因为他被击毙了就算了，那几个杀手的事情还有一些其他的事情，就交给你继续处理了。”闻书记虽然没明说，其他人自然明白什么意思。

　　隋所长看了看倒在地上已经了无生息的林可枫，不自觉的瘫倒在地上，这下没人能救自己了，不仅如此，往日对自己关照的人，这次只要不被自己牵连，估计都会和自己划清界限了。

　　苏惊飞在旁边看着，不自觉暗中佩服，不愧是市委书记和市长，看两人镇定的样子，面前死的似乎不是人，而是阿猫阿狗，两人都是面不改色。

　　他却没有看出来，看到刚刚林可枫被击毙的场面，这些领导的脸色都变得惨白，这样的场面谁也没有见过，闻书记之所以这么快就下命令，也是因为想要赶紧离开这里，其他人也大概是这样的想法。


第277章 领导们的心思

　　苏惊飞被抓紧警察局的事件，随着林可枫被击毙，隋所长以及身后一系列官员落马为结局。

　　对于这样的结局，苏惊飞还算满意，可这事不可能真的就这么结束了，林家几次三番这么找自己的麻烦，怎么可能忍下这口气。

　　尽管主要找自己麻烦的就是林若枫和林可枫，可这两人都是林家的年轻一代代表人物，如果他们不是有家族做依仗，怎么可能这么嚣张，而且如果他们家族真的很正直，怎么能出现这样两块料。

　　林可枫可谓是真的把苏惊飞心底的怒火激起来了，原本对林若枫他已经不太在意了，现在他从林可枫的性格上，已经猜测到一点林若枫的性格，就算自己有他的把柄，想必他也不会放过自己，既然如此，这次就主动出击一次吧。

　　他心中还有着自己的计划，这些他就不会对那些市里的领导说了，派出所的事情告一段落，苏惊飞自然要被送去医院了，他肩膀还有子弹没有取出来。

　　市里的领导们自然也不会放过这个和苏惊飞结交的机会，现在众人对苏惊飞的具体身份不了解，却也知道了他是刘书记指定关照的人，现在趁着这个机会，他们都护送苏惊飞去医院。

　　在去医院的路上，苏惊飞拿回自己的手机，当着闻书记和牛市长的面，波动了刘定邦的电话。

　　“苏兄弟，你没事了吧，我接到电话说你那边有事情，我就已经给S市的老闻和老牛打电话了。”刘定邦的手机只想了一声就接起来，主动询问道。

　　苏惊飞心头感动，他明白对方这么快接电话，肯定是等信呢，作为省里的一哥，对自己如此关照，固然是因为苏家老爷子的原因，可也看得出，这位书记为人很重情义，如果不是工作繁忙，估计他都会亲身来此了。

　　“刘老哥，没什么问题了，闻书记和牛市长已经把所有事情处理好了，我的不白之冤也解决了，我只是想谢谢老哥。”苏惊飞心头感动，语气也亲近不少，记得刘定邦让自己与他兄弟相称，这时也没有任何矫情。

　　刘定邦没有觉得他对自己的称呼有什么不合适，他是苏家的三少，是自己老领导的儿子，算是自己的小老弟，在那边笑着道：“处理好了就行了，有什么事情你记得要给我打电话，如果你早点打电话，哪至于被人欺负，在我的地方，还没有人敢对你怎么样。”

　　他的话充满了霸气，苏惊飞也明白，对于这位省内一哥来说，只要不是自己真的犯法，确实没人能动自己，即便自己犯法，只要不是那种十恶不赦的事情，他估计刘定邦都能解决，当然他不会真的去触碰法律。

　　他与刘定邦再聊两句就把电话挂了，看起来他就好像和自己的亲戚朋友闲聊，却看傻了闻书记和牛市长。

　　他们俩之前听刘定邦提到苏惊飞的时候，说得是他的小老弟，他们当时只是以为刘定邦为了让他们方便帮忙的说法，却没想到两人真的兄弟相称，而且关系挺亲密。

　　如今的刘定邦已经五十多岁，虽然在他的这个位置来说，算是年富力强，可他比苏惊飞至少大了一辈人的年龄，两人却兄弟相称，苏惊飞的身份就更加神秘了，两人暗中庆幸，对苏惊飞一直很恭敬，不然还真说不好要得罪人呢。

　　苏惊飞不知道两人这么想，挂了电话之后，就对他们道：“两位领导，今天这事情虽然是林可枫买凶杀人，不过对于那几个南越的杀手，我希望你们还是重视一下。”

　　顿了下，又继续道：“南越自来就在我们国家的南方为乱，现在居然已经有杀手入境，这事可不小。”

　　闻书记和牛市长闻言一起皱眉，他们都知道苏惊飞不是危言耸听，对于这个问题他们确实很气愤，闻书记点点头道：“你放心好了，如果这事情涉及到一些外事问题，我们会严查的。”

　　“嗯，这样就最好了，友情提示一下，我看那些杀手的手段，很像是军中人。”苏惊飞点点头，又提醒了一句。

　　闻书记和牛市长对视一眼，都从对方眼神中看到惊诧，如果真的是这样，那情况果然已经很严重了，他们没有对苏惊飞多说，有些事情大家明白就行了。

　　医院很快就到了，市医院这边既然已经出动护士去给人整理伤势，自然也知道苏惊飞会来这里做手术。

　　苏惊飞想到之前隋所长的所作所为，笑了笑对已经下车的市中各界领导道：“刚刚案发，警察来了，只是把我，林可枫和那个枪手带到了警察局，其他的人都送来医院，这事情还真是让我很想笑，其中有四个杀手歹徒，居然被当成了国际友人。”

　　他这话说得是时候，确实是觉得很好笑，听在众人耳中，却充满了讽刺，真正的受害人被当成凶徒，而歹徒却当成了朋友，这是多么大的嘲讽。

　　闻书记和牛市长只是心里恼火，脸色阴沉，孙局长却好像被人狠狠抽了一巴掌，他是隋所长的直系上级，手下出现了如此败类，他最是脸上无光，暗中咬牙，一定要把隋所长一系的人都找出来，谁当初提拔了这个废物，也肯定是个废物。

　　幸好众人之中还有一个苏惊飞的未来岳父，李国峰这时开口道：“苏惊飞，你就别说这些了，赶紧去把子弹取出来吧。”

　　别人对苏惊飞的恭敬，完全是因为他的背后势力，李国峰却是真正关心苏惊飞，不说他的医术能帮助自己的父亲和卫红看病，就算他是自己未来的女婿，李国峰也要多家关心，不然女儿怎么办。

　　对于李国峰，苏惊飞自然也不能像对待一般的领导那样，听话的点点头道：“也是，我这子弹在肩膀里，还真是不舒服。”

　　众人听着暗暗咂舌，他要不说，众人其实都有些忽略了苏惊飞肩膀里还有一颗子弹，他谈笑风生的样子，确实只想受了一点皮外伤，由此可见，苏惊飞绝对是个坚强的人，这点看来，怪不得苏惊飞平日低调，人家不是一般的太子党。

　　同时众人再次对李国峰刮目相看，他们不知道苏惊飞和李国峰的关系，众人只能猜测，闻书记和牛市长对视一眼，暗中确定李国峰应该属于省委一哥的人。

　　苏惊飞和李国峰可不知道他们的对话，让众人想了那么多，李国峰这个官场老人，也因为对苏惊飞的关心，忘了这些，不然他肯定不会随便开口，被人误以为是一哥的人固然对自己有帮助，却也不完全是好处，这个环境中，很多事情都很微妙。

　　医院这边已经准备好了取子弹的手术，说是手术，其实并不是太麻烦，只要打上麻药，把子弹取出来就好了，苏惊飞受伤不少，自然也不会把这个疼痛放在心上。

　　倒是迎接他的人，让他有点意外，看着眼前的老人和美丽护士，苏惊飞苦笑道：“桑老，这么点小事，怎么还把你惊动了。”接着又对旁边那个美丽的护士道：“美丽舒曼亚小姐，你不在中医院那边，跑这里来干什么。”

　　“苏小子，你还真是闲不住，刚刚从那边中医院出来，就进这边的医院了，你这是流年不利啊！”桑老显然很满意苏惊飞的惊讶，呵呵笑着道。

　　舒曼亚也在旁边白了苏惊飞一眼道：“你这出了这么大的事情，我们中医院也知道了，自然就把我派来了。”

　　苏惊飞有点不解的道：“中医院怎么知道的？”

　　“我当是就在那边，听到电话，就告诉了老刘，所以就直接把小舒派过来了。”桑老笑了笑解释道。

　　这时跟在苏惊飞身后的几个领导也都走过来，闻书记看到桑老笑着道：“桑老，好久不见，今天这事还把你老给惊动了。”

　　桑老是国际知名的专家医生，市委书记和市长等人都认识，他先是有点惊讶这些人的到来，然后想到电话中对这件事的描述，也就笑着道：“苏惊飞是中医院的客座专家，而且还是我亲自邀请的，他出了事情，我自然要来了。”

　　他的话同样让市委众领导十分惊讶，他们只是以为苏惊飞是一个有深厚背景的太子党，却不知道他居然还是中医院的专家，其中只有李国峰面色如常，众人也就更加肯定，他和苏惊飞关系不一般。

　　现在众人心中甚至在想，省城或者京城，有哪个比较厉害的家族，是以中医闻名的，苏惊飞说不定就是这样家族的子弟，可他们毕竟只是S市的领导，对于省城还算了解，京城却不清楚，他们也无法确定苏惊飞到底属于哪个家族，只能把这个疑问放在心中。

　　这时舒曼亚护士已经开口道：“苏惊飞，你要做的那个小手术已经准备好了，现在不如就进去做手术吧，你这家伙还真不让人省心，居然还中枪了。”

　　两人很熟悉，她说话也没有那么多顾忌，看在众人眼中，却多了一份暧昧，李国峰也皱了皱眉，这小护士不会成为自己女儿的情敌吧。


第278章 两女的家长会

　　苏惊飞的手术很顺利，只不过是取子弹，医院这么重视，他的位置也不是要害，根本不用太困难，外面那些领导也没有等多久，苏惊飞就出来了。

　　因为苏惊飞失血不少，现在自然不能就此离开，只能在医院里修养一下，听到桑老如此说的时候，苏惊飞也只能苦笑不已，自己才从中医院那边出来，又住进了市医院，尽管换了地方，可性质都是住医院啊。

　　以闻书记为首的一帮市领导，见到苏惊飞安然无恙的出来，也都松了口气，他们虽然之前看着苏惊飞没有什么问题，可谁能完全安心，毕竟那可是枪伤。

　　“苏先生，你既然没事我们就放心了，你在这里好好养伤吧，我们一定会给你最周到的照顾。”闻书记陪着苏惊飞来到病房，立即正色道：“这次的事件比较严重，我想现在就回去开始调查处理。”

　　苏惊飞也不是不知趣的人，人家身为一个城市的市委书记，还有这么多市里的领导，怎么可能总是在这里陪着自己，更何况闻书记说得也没错，这件事情还是要他亲自处理，如果只是简单的买凶杀人案，有孙局长就够了，可这次牵扯了不少人，有外宾，有官员内部肃清，还有自己这个身份不清的人。

　　闻书记和牛市长在与苏惊飞说了两句之后，自然带人离开，只有李国峰和吴艳丽的三叔留下了，他们都和苏惊飞有着别的关系，自然不能就这么走了。

　　即便这些人离开，可苏惊飞这个人，却被他们记在心中，回去之后一定要警告自己的亲戚朋友，无论如何，不能得罪苏惊飞，这个小子到底是什么人，他们虽然不清楚，但他可以惊动省里的一哥，身份能简单吗？绝对有着S市第一公子的资格。

　　“惊飞，你在这里好好养伤，我回去告诉红绸，红绸她妈也会来照顾你一下的。”李国峰等人走了，看了一眼吴艳丽的三叔，虽然有些奇怪，却还是笑着对苏惊飞道。

　　苏惊飞苦笑道：“这事情还真是无奈，我才从中医院那边出来，就住进了这边。”接着又扭头对旁边的吴艳丽三叔道：“这位是？”

　　李国峰这次是真的奇怪了，老吴留下来肯定是有话对苏惊飞说，苏惊飞居然不认识他，刚想开口，吴艳丽的三叔已经笑着道：“苏先生你好，我是吴艳丽的三叔吴应熊，一直以来我都想感谢你一下，一直都没机会，这次居然在这样的情况下遇到你了。”

　　苏惊飞马上想起来，当初自己和吴艳丽关系进一步的原因，就是因为自己帮助了她的三叔，他不是把这件事忘了，而是没想到吴应熊已经没事了。

　　“三叔啊，你的事情已经解决了吗？”苏惊飞想到这里，可不敢怠慢吴应熊，他是吴艳丽的三叔，那不就等于是自己的长辈吗？

　　吴应熊其实不太清楚自己的侄女和苏惊飞之间的关系，不然也不会这么客气了，现在见苏惊飞叫自己一声三叔，显示微微一愕，可马上就笑着道：“这还是多亏你的帮忙吗？我已经没有问题了。”

　　“那就好，不然吴姐又要发愁了。”苏惊飞也跟着一下，回忆了一下吴艳丽和自己说的话，确实提过，他三叔已经没事了。

　　旁边的李国峰看着两人谈话，充满了狐疑，这时忍不住开口问道：“老吴，这是怎么回事，你之前的事情弄清楚，和苏惊飞还有关系？”

　　“哦，老李啊，之前我那个案子不是有点麻烦吗？多亏苏惊飞帮忙，上面才让人给我成立专案组调查，让我把事情说清楚，可以说如果不是苏惊飞的帮忙，我可能就不会站在这里了。”吴应熊也没有隐瞒，很老实的道。

　　苏惊飞看着两人的样子，心中略有所悟，他们俩人虽然同为一班官员，可两人之间的关系显然不是特别亲密，苏惊飞相信他们不应该是私人间的矛盾，估计是不同派系。

　　他就算不了解具体情况，也听说过，不管在什么层次的公职人员，都有站队一说，至于你站在哪一条线上，就看你自己的判断了，现在的李国峰和吴应熊估计就不是一条线上的，这些他不清楚，也不想多问。

　　李国峰却不知道吴应熊之所以能平安无事，还有苏惊飞在其中的功劳，看着苏惊飞有些不满，这小子瞒着自己和红绸，居然让吴应熊的侄女先知道了。

　　吴应熊却不管那么多，笑着道：“苏先生，这次你的事情，我肯定会全力帮你把那些陷害你的人都揪出来。”

　　按照道理说，苏惊飞帮过吴应熊，吴应熊如此对自己表达感谢，苏惊飞可以坦然接受，可谁叫他把人家侄女吃掉了，面对这位长辈有些心虚。

　　他在心中想着，如果吴姐知道我让她的三叔对自己如此，还不收拾我。

　　想到这里，赶紧道：“三叔，你也别这么称呼我，听着多见外啊，你叫我惊飞就行了，当初我帮你也是应该的，你对吴姐那么照顾，我怎么能看你受冤枉，至于今天的事情，我想闻书记他们会做好的。”

　　李国峰在旁边看着苏惊飞的态度，越来越怀疑，看似无意的对吴应熊道：“老吴啊，艳丽那丫头也好些日子没见了，她不是去平山县当县长了吗？怎么认识惊飞的。”

　　“这个我还真不清楚，我只是听艳丽说他们关系很好。”吴应熊不疑有他，自然回道。

　　一边的苏惊飞确实心头一惊，吴应熊不清楚内情，也不知道苏惊飞和李红绸的关系，自然想不到李国峰这么问的用意，他却明白，这是未来的岳父起疑心了。

　　果然听了吴应熊的话，李国峰狠狠的瞪了苏惊飞一眼，他人老成精，就算不能猜到事实，至少已经十分怀疑苏惊飞和吴艳丽的关系，男女之间关系很好，而且年龄还差不多，这种关系一般都不太单纯。

　　更何况李国峰与吴应熊共事多年，也曾经见过吴艳丽，他虽然对自己的女儿十分有信心，却也不得不承认，吴艳丽绝对是男人最喜欢的类型，苏惊飞这个年轻小子能不动心？

　　无论是任何一个做父亲的人，都会希望自己的女儿生活更好，如果遇到一个花心男，他肯定不放心。

　　苏惊飞暗暗叫苦，今天怎么就让自己同时面对了两个女人的家长，而且这两个人也都不是简单人物，很多事情看一样就能知道本质。

　　果然怕什么来什么，就在苏惊飞叫苦的时候，那边吴应熊已经好奇的道：“老李，看你和惊飞也很熟悉，你们？”

　　“哦，我和他啊，确实很熟悉，你也听说了，苏惊飞是中医院那边的客座专家，他帮助我父亲缓和了多年治不好的病，现在我父亲都能下地走路了。”李国峰轻描淡写的道。

　　吴应熊有些意外的看了一眼苏惊飞，想不到他医术这么好，然后才对李国峰道：“那可真要恭喜了，伯父的身体一直都是你的心病，这下算是解决了。”他心中想着，原来他也是受到了苏惊飞的帮助。

　　李国峰看对方脸色就猜出了他的心思，暗中撇撇嘴，又继续道：“至于说怎么认识他，那就是我女儿的功劳了，他是我女儿的直系下属，也是好朋友。”

　　吴应熊先是一惊，然后心里忍不住一跳，他想不明白苏惊飞和李红绸怎么是上下级关系，她女儿不是医生啊！

　　而最让他心里不踏实的是李国峰后面那句“好朋友”，这个好朋友的关系很耐人询问，李红绸的年龄和吴艳丽差不多，也就是同样可以和苏惊飞做任何性质的朋友。

　　他一直认为苏惊飞可以暴露身份帮助自己，说明对吴艳丽肯定不一般，可现在听说他和李红绸之间关系也不简单，他就有些担心吴艳丽了，他对苏惊飞这个年轻人其实十分看好。

　　不管他的身份，还是个人本事，当自己的侄女婿绝对够资格，可现在李红绸的出现，让他心里不踏实了，他也同样知道李红绸，李国峰的女儿可不比自己的侄女差。

　　一时间吴应熊心里也不安定了，看着李国峰有些得意的表情，心里更加怀疑苏惊飞和李红绸的关系。

　　李国峰已经算是厚道了，如果他开口苏惊飞就是他女儿的男朋友，吴应熊估计就更难受了，当然这也是李国峰怀疑苏惊飞的结果，如果他不怀疑，肯定就直接说了，他甚至想要回去找女儿好好谈谈。

　　他到不是让女儿离开苏惊飞，对苏惊飞他其实也很满意，只是如果苏惊飞面对很多其他女人的诱惑，能不能保证自己的心思，谁也说不好，他只想着让女儿把他看牢。

　　苏惊飞早就猜到让两个人碰到一起，自己就要倒霉，却想不到他们俩已经开始暗斗了，他只能在心中祈祷，这件事暂时先不要传到李红绸和吴艳丽耳中，不然她们双方一起较劲，那自己真就没有好日子过了，今天真是倒霉啊！


第279章 大闹病房

　　苏惊飞最终还是在李国峰和吴应熊的暗中较劲里撑不住了，假装身体虚弱，最终躲过一劫，李国峰和吴应熊都安慰苏惊飞好好注意自己的身体，然后各自回家找两女。

　　他知道这样不是解决问题的办法，可眼前他也只能装病，他猜测李国峰和吴应熊本来就不是同一派系，现在听说自己与李红绸和吴艳丽关系都不一般，他们肯定更会有竞争心思，这简直算是被殃及了。

　　他既然是市里最大的几个领导陪同送到医院，医院自然也给他安排了最好的病房，有着专门的陪护人员，这次因为没有被那些女孩子知道，自然没有人照顾。

　　其实如今的苏惊飞，只是身体稍弱，并不是真正的不能行动，不然也不能直接被带到警察局去做笔录，真有生命危险，隋所长也不能这么安排，那可是真的要把苏惊飞整死的节奏了。

　　等人都离开，苏惊飞松了一口，吊着肩膀，打算出去溜达一下，在医院住了那么久，那种消毒水的味道实在让人受不了，好不容易出去又进来，苏惊飞觉得屋子里太闷了。

　　就在他走出病房才走了几步，就听到一间病房里传出摔东西的声音，接着一个很暴躁的声音道：“八嘎，你们这些支那猪，不会好好照顾人吗？我们少爷在你们这里受了这么重的伤，还得不到很好的照顾，我要投诉。”

　　随着他的话声，另外一个略显娇柔的声音道：“你们这样的要求，谁也不能接受啊！”

　　“啪”一个巴掌声响起，之前那个声音再次响起：“八嘎，你不过是小小的护士，我们少爷需要你的服侍，你还敢拒绝，赶紧用嘴，我们要让少爷重振雄风。”

　　苏惊飞听到这里，已经怒愤填膺，他不是什么特别夸张的愤青，可这时再听不出里面的人要干什么，他就真是傻子了，而且他也没想到，自己居然和那一只狼先生住在隔壁，他居然如此要求护士，这小子简直丧心病狂。

　　“砰”的一脚就把房门踹开，苏惊飞就算身体虚弱，这样一道门还挡不住他，屋里的一切就展现在他的面前。

　　病床上躺着一个大胖子，衣服已经脱下来，就好象一滩肥肉堆在床上，让人看得令人作呕，床下面站着五六个男人，床边坐着一个。

　　而说话的人是一个中年人，看打扮就是倭国人，他正抓着一个小护士，拽着她向那个胖子身边推去。

　　苏惊飞进来把屋子里的人都吓了一跳，他们想不到有人敢在这个时候闯进这里，这里不仅是特护病房，而且还是S市给外宾准备的专门房间，别说是闯入了，就算是进来都要先敲门经过允许才行。

　　“你是什么人？”拽着护士的人手没松开，却看着苏惊飞问道。

　　这个人的国语比较标准，比一只狼强多了，苏惊飞却没有搭理他，而是看着床上躺着那个大胖子，冷笑一声道：“我说一只狼先生，你可真够悠闲的啊，自己废了还不甘心，欺负我们的同胞？”

　　胖子在苏惊飞进来的时候，就已经认出了苏惊飞，眼中闪过羞愤和惧怕，他对苏惊飞可谓是恨之入骨，他变成废人，没有怨恨南越杀手，而是怨恨苏惊飞。

　　在他想来，如果不是苏惊飞把那个杀手弄下了，怎么能殃及自己，这就是他恶心人的思维。

　　同样他也十分惧怕苏惊飞，他清楚记得苏惊飞如何把那几个杀手打残，最终又如何弄下了那个枪手，他自然自忖相扑运动员，也不敢面对真正的杀手，苏惊飞绝对是狠角色。

　　他现在还不知道林可枫已经被击毙，不然他现在就真的要哭了，苏惊飞简直就是杀星。

　　众人见苏惊飞进来就和渡边一郎说话，他们起初还以为苏惊飞和渡边一郎认识，没有开口，只是他的话一出口，抓着护士手的男人已经反应过来，怒道：“八嘎，这是我们的渡边一郎少爷，你说话尊重点，什么一只狼。”

　　渡边一郎这时也已经反应过来，苏惊飞一直对自己的称呼根本就是讽刺，顿时怒吼道：“姓苏的，你害我还不够吗？我已经通知领事馆那边，他们会来找你的。”

　　苏惊飞冷笑一声道：“我说一只狼先生，你是不是喝高了，伤了你的人是那几个南越杀手，和我有什么关系，你就算让你们天皇来，我也是无辜的啊！”

　　“哼，如果不是你，他怎么可能误伤我，这一切都是你的错。”渡边一郎虽然惧怕苏惊飞，可他毕竟还记得自己的身份，他可是以投资为借口来这里的外宾，他不相信在这里苏惊飞敢对自己怎么样。

　　苏惊飞皱了皱眉道：“一只狼先生，你不要说这么恶心人的话好吗？如果你被人用枪指着，就站那里等死？他要开枪的时候，你反应太慢，反而怪我，你脑子没事吧。”

　　“八嘎，我们少爷的话也是你能质疑的。”一直没有得到苏惊飞回应的人，这次再次开口。

　　苏惊飞原本对于他欺负护士不满，现在他几次三番开口，终于不再视而不见，他的脚步微微移动，可他的人却已经快速的来到了那个人的身边。

　　还没等他反应过来，他已经扬手一巴掌煽在他的脸上，别看苏惊飞现在的身体虚弱，而且还吊着一只胳膊，他的力量依然很恐怖，被扇嘴巴的倭国人身体就在众人注视中离地飞起，直接摔倒了大胖子床上。

　　在倭国人摔出去的时候，苏惊飞已经顺势把那个小护士拉到了一边，小护士长得还算不错，怪不得他们要让这个护士做那种的事情，这时小护士都吓傻了。

　　“记住了，这是我们的地方，你们这些跳梁小丑，老实点就在这里养伤，不老实的就给我滚出去，不要在我们这里耀武扬威，不是所有人都奴颜婢膝。”苏惊飞脸色阴沉，他对这些人已经十分厌恶，继续道：“一只狼先生，你现在只不过是变成了太监，如果你继续嚣张，我不敢保证你能不能安然回国。”

　　“这位先生，我是渡边一郎先生的律师，你的话有恐吓我当事人的嫌疑，我有权……”旁边站着的人之中，有一个站出来，对苏惊飞义正词严的道，可惜还没等他说完，苏惊飞一脚已经踹在他的肚子上吧。

　　“你不是倭国人吧，当什么二鬼子，你连祖宗都不要了，还在这装大尾巴狼。”苏惊飞从对方的口音中听出S市口音，很显然他不是倭国人。

　　“我要告你，一定告得你倾家荡产，牢底坐穿。”从地上爬起来的律师，举着拳头大声叫道，然后还不忘了哎呦哎呦，苏惊飞一脚可不是那么好受的，至少他现在就觉得肚子里绞痛男人。

　　苏惊飞对这个家伙十分鄙视，当狗也就算了，还乱咬人，这样的人其实比真正的倭国人还可恨，想都没想，随手抄起一个枕头就砸了过去。

　　如果是一般人，用枕头砸人，最多就是玩闹，苏惊飞可不同，他的力量加注在枕头上，硬是一枕头把这个律师砸晕了，看得旁边那几个倭国人全都直缩脖子，这个家伙是人性状态的凹凸曼吗？怎么这么威猛。

　　苏惊飞见一片狼藉的病房，哼了一声，对渡边一郎道：“一只狼先生，我给你的忠告希望你记得，不是所有人都会拍你的马屁。”说完拉着小护士就往外走。

　　后面的人还没开口，苏惊飞又忽然回头道：“对了，我会通知医院，你已经恢复的差不多了，可以出院了。”

　　“苏惊飞，你不要太过分，我是外宾，你不能这么对我，我要去领事馆告你。”渡边一郎心中恼恨以及，克服了心中的恐惧，怒吼道。

　　苏惊飞头也不回的摆摆手道：“尽管去，你马上就要出院了，还是赶紧好好收拾东西吧，希望等我下次过来，不要让我看到你，不然你应该明白，我这个人从来都是讲理的，不过我讲理的方式是用拳头。”

　　他现在十分恼火，如果不是环境时机不允许，他都想把这个死胖子弄死了，这也是他第一次主动想要弄死一个人，他不觉得气愤，他感觉的是恶心，不仅是对渡边一郎，还有那些崇洋媚外的国人，自己不能做到自强不息，难道指望外人对你谦让？

　　苏惊飞大摇大摆的带着护士离开，胖子渡边一郎十分愤怒的拍了拍床，大怒道：“赶紧给领事馆打电话，而且把S市负责外加和投资的人给我找来，我不让这个姓苏的牢底坐穿，我就不回国了，气死我了。”

　　他的愤怒报复，苏惊飞自然不知道，他既然做了就不后悔，别说他有着恐怖的背后势力，就算他什么势力没有，他也不会后悔今天所做的一切。

　　凡是一个有血性的国人，面对如此情况，都会挺身而出，不是想要英雄救美，实在是看不了国人被如此欺负。

　　小护士懵懂懂的被苏惊飞带出了病房，直到苏惊飞进入自己的病房，才如梦方醒，她还不是真傻，想起病房里发生的一切，赶紧跑去找医院领导汇报。


第280章 无耻周胖子

　　苏惊飞把渡边一郎的病房大闹一通，也没有了心情出去闲逛，回到了自己的病房。

　　这时他根本没有把对方扬言报复当回事，原本这个渡边一郎对他来说，最多就是有点恶心人，都变成了太监，他也就不会再把对方如何了。

　　想不到他在自己的眼前又这样，现在是环境不允许，不然他肯定好好教训渡边一郎，不管他到底人品如何，苏惊飞总不能随便就把他弄死，两人说起来也没有什么实质的仇恨，而且一直倒霉的都是渡边一郎。

　　可惜这个世界上从来都是人无伤虎心，虎有害人意，更何况这个渡边一郎还算不上虎，即便狼都是夸奖他，最多能算一条疯狗。

　　苏惊飞回到了自己的病房，渡边一郎的病房却十分热闹起来，只是不到十分钟，他们那边已经来了好几个人，其中有倭国人，还有外交部的人，而且还有几个是市里的工作人员，负责招待外宾。

　　“你们这里是什么投资环境，我们少爷想要在这里投资，可屡次三番的被人打伤，而且你们这边的警察也太不负责了，对于这样的暴徒，居然不抓起来。”负责给渡边一郎说话的倭国人，指着眼前几个中年人，好像训孙子一样训斥道。

　　为首一个肚子比胸脯都高的胖中年人一边点头哈腰，一边擦汗道：“渡边先生，你说的情况我们还真不太清楚，不过我们可以立即联系警察局，你们知道那个暴徒在什么地方吗？”

　　“我们怎么知道他在什么地方，不过我看他刚刚穿着病人的衣服，应该也是在这个医院吧。”开口的倭国人一副十分气愤的样子，哼哼道。

　　渡边一郎这时已经一反之前的狼狈，一副高高在上的样子，瞟了他们一眼，话都懒得说一句。

　　这个中年人这时就如同孙子一样，继续谄媚道：“渡边先生，你不要生气，这是我们的工作没有做好，我们一定会给你们满意的答复，不会让你们的投资不放心的。”

　　说着就对身边的人沉声道：“到底是什么人，什么人这么大的胆子，敢来骚扰我们的外宾，不管是谁，一定把他揪出来，让他给渡边先生道歉。”说这些的时候，一副威严的样子，怎么都无法把刚刚点头哈腰的形象与之联系在一起。

　　渡边一郎在旁边暗中满意点头，口中却哼了一声道：“怎么？周先生，你们的人打了我，就只是道歉吗？我记得在贵国，暴力行为也是犯罪啊！”

　　“对对，渡边先生说得没错，我会处理他的，连外宾都敢打，反了天了。”周胖子赶紧点头改口道。

　　“嗯，周先生还是明白人，我们来贵国投资，这是抱着共同发展的想法，可你们的人一旦对我造成人身伤害，我实在是没有什么信心，而且你看看，这医院特护病房，也太差了吧，连个护士都没有。”渡边一郎先是点点头，然后就是眼露怨毒的道。

　　他不仅怨恨苏惊飞，同样也怨恨那个不识好歹的护士，如果不是她反抗自己的要求，怎么可能把苏惊飞引来。

　　周胖子听了脸色立即一变，对身边的人吩咐道：“去把院长找来，这是怎么回事，越来越没规矩了，外宾也能怠慢吗？是不是不想我们的城市发展更好了。”

　　他身边的一个人转身就跑出去找院长了，其中却有个中年人眼中闪过一丝屈辱，张了张嘴，最终只能暗叹一声。

　　他的表情没有人注意，周胖子还在对渡边一郎谄媚的道：“渡边先生，你看我们把这些人都处理了，投资的事情，是不是？”

　　“周先生，你不要着急，先把事情办好再说吧，如果真的把事情办好了，我满意的话，投资的事情不是问题。”渡边一郎心里充满了快意，苏惊飞那个小子以为得罪了自己，就可以安然无恙了，我让你们的自己人对付你。

　　这一刻的渡边一郎甚至忘了自己已经变成了废人，他想着只要能把苏惊飞惩治了，就算自己无法恢复，也可以出一口气。

　　去找院长的人很快就回来，对周胖子耳边低语两句，周胖子顿时怒道：“什么？你说什么，院长居然没有来，说什么去看望病人，你们说是我找他吗？这个院长是不是当到头了，真不知道他是不是越活越回去了。”

　　“处长，我已经提过了，可他根本就不听，已经去了病房了。”那个人无奈的摇头道。

　　“周先生，看来你的面子不太管用啊，你们这里的投资环境，实在是……”渡边一郎在一边听到了两人的对话，摇头失望的道。

　　“怎么会，渡边先生，肯定是院长没有弄清楚我是谁，我亲自去看看。”周胖子脸色剧变，赶紧道。

　　渡边一郎没有开口，也没有阻止，意思应该和弄明白了，周胖子总是与这些外商接触，自然懂得察言观色，立即让那个手下带路，他要亲自去找院长。

　　跟着他一起出来的全是招商引资处的人，其中有去找院长的人，也有之前觉得屈辱的中年人，一行四个人在之前的手下带领下，去的方向不是院长室，而是一间病房，这个人很会办事，已经把院长的去向弄清楚了。

　　他们所要去的病房，正在渡边一郎的病房旁边，周胖子心里有些恍然，医院的特护病房，住着的人都是非富即贵，如果院长为了另外一个重要的病人，而耽误了去渡边一郎那边的病房，也是可以理解，不过他依然生气，他挺想看看这个病房中住得人，是否值得院长如此对待。

　　这时病房中苏惊飞正看着院长和小护士，今天接待苏惊飞的是桑老，市医院的院长，他还是第一次见到，而中医院隶属于市医院，也可以说眼前的院长，是自己的顶头上司。

　　院长听到护士的汇报，首先选择就是来找苏惊飞，他对苏惊飞的身份和渡边一郎的身份都很清楚，就算渡边一郎是外商，可能会投资，可苏惊飞代表的势力也同样非同小可，更何况苏惊飞还是自己人，他自然偏向苏惊飞了。

　　“苏专家，想不到我们第一次见面居然是这样，还真是让人意外，不过你都这样了，还能去见义勇为，英雄救美，这就更让人意外了吧。”院长看起来六十多岁，说话却很风趣，说着的时候，还看了看身边的小护士，居然看得小护士一阵脸红。

　　苏惊飞同样很无语，小护士虽然长得不错，却还真算不上大美女，自己认识的女孩子，哪个都比她漂亮，他也不是故意比较，关键是他对小护士没有什么特别意思。

　　他当然知道院长没有撮合两人的意思，这样说话不过是拉近相互的关系，他们这也算是上下级第一次见面。

　　“院长，其实我应该来主动见你老的，可你也知道，我平时的时间比较紧，有点功夫都去中医院那边了，你可别因为我不认识你老，就扣我的工资啊！”苏惊飞见院长如此诙谐，自己也就轻松的笑道。

　　院长故作生气的瞪眼道：“你这是什么话，你怎么说也是中医院那边的专家，算是招牌，我怎么可能克扣你的工资呢，更何况你还这么年轻有为。”

　　“呦，我还真想见识一下，什么人这么年轻有为，让市医院的院长亲自来看望。”随着声音，周胖子已经推门而入，其他几个人跟在他的身后，他们在门外只听到了院长最后一句话，具体内容自然不清楚。

　　苏惊飞今天闹出了莫大动静，可以说震动了整个S市高层，可偏偏因为时间比较短，这个消息还没有散布开，周胖子虽然贵为招商引资处的处长，却不认识苏惊飞。

　　如果苏惊飞是S市的某个高层官员，或者某个富商家的子弟，周胖子自认为都认识，既然是生面孔，他就不是什么了不得的人物，至于为什么能住在特护病房，并且让院长重视，那肯定是有别的原因，说不准他们还是有什么特别关系呢！

　　“你是什么人，你不知道什么叫进门要敲门吗？”苏惊飞的耳力远胜于常人，几个人在门口的时候，他就已经知道了，从这人的口气，他应该是来找麻烦的。

　　周胖子其实只是不爽院长来这边看苏惊飞，而不去看渡边一郎，却不知道眼前的苏惊飞，就是打了渡边一郎的人，听他的话，顿时脸色一变，哼了一声无视苏惊飞，反而对院长道：“李院长，外宾那边连个护士都没有，我想请院长过去看看，就这么难吗？人家可以要给我们S市投资的。”

　　他虽然不是在质问，语气中的不满却显而易见，苏惊飞顿时也明白了这人的身份。

　　李院长按照行政级别来说，不比这个胖子低，只不过两人分属不同部门，这个胖子算是油水足，而且有实权的职位，显然后台很硬，他才敢这么和李院长说话。

　　李院长就如同周胖子无视苏惊飞一样，直接把周胖子无视，反而对苏惊飞道：“苏专家，现在的人都不知道什么叫礼貌，你也别太生气，这样对身体不好。”


第281章 又闹大了

　　周胖子满以为李院长就算不能对自己十分恭敬，起码也要客气客气，谁想到人家就当自己不存在，而且还和苏惊飞一切嘲讽自己。

　　当着自己这么多手下，周胖子的脸色顿时阴沉下来，声音也变得不太好听：“李院长，你这样的态度，是不是认为我们招商引资处的人好欺负啊，我们外宾被你们医院冷淡，耽误投资，这个责任你付得起吗？”

　　既然周胖子指名点姓，李院长这次没有当他不存在，而是瞥了他一样，不咸不淡的道：“周处长，你好大的官威啊，你口中的外宾所作所为，你不知道吗？”

　　“什么行为？人家是来我们S市投资的外商，我们自然要当作上宾来对待，不然人家凭什么来我们这里投资，人家的要求，我们都要满足，李院长你虽然不在公门，至少也是个党员，应有这份觉悟吧。”周胖子脸色依然不好看，他也不惧怕李院长，语气已经充满了责备。

　　“满足他们的要求？真不好意思，周处长，我还不至于出卖自己的尊严，做摇尾乞怜的狗。”李院长不屑一笑道。

　　“住口，李明祖，你别以为自己是市医院的院长，就可以胡言乱语，你什么意思，我们招商引资处的人，只是为了更好的建设我们的城市，与外宾打好关系，你这样说，是不是多国家的政策有意见？”周胖子一声怒斥，一定大帽子就扣下来。

　　“不好意思，我打断一下，那个周处长是吧，我想问问，是哪个政策，或者说是哪位领导定下来的规定，要把外宾当成祖宗。”苏惊飞这时忽然开口问道。

　　“嗯？没有啊！”周胖子一愣，没想到苏惊飞会忽然开口，他根本没把对方放在眼中，不过还是顺口答道。

　　苏惊飞冷笑着接道：“既然没有人规定，你凭什么指责李院长，还有，你把那个肥猪当成祖宗，和你的形象比较符合，可我们却没有人陪着你做那个狗，你一点尊严都没有，你这就能代表我们S市的容貌了？”

　　周胖子也不是傻子，不然也坐不到这个位置，苏惊飞明显讽刺的话，顿时惹怒了他，指着苏惊飞道：“小子，你是什么东西，别以为能住特护病房就很拽了。”

　　顿了顿道：“刚刚我好像听李明祖叫你苏专家，你是什么专家，是不是医院的人？你们可以啊，还玩这一套，给自己的人便利条件，我倒要看看，李明祖，你怎么向书记和市长交代，以权谋私，到时候看看是我这个一心招商引资的处长被领导理解，还是你们两个更得意。”

　　李院长和苏惊飞对视一眼，都看出两人眼中的嘲讽，谁也没有兴趣再搭理他，口舌之争没有什么意思，如果他真的汇报给领导，到底谁倒霉，那就真有的看了。

　　两人的无视，彻底把周胖子激怒了，他也没有出去，直接当着两人的面，把手机掏出来，拨通一个号码，语气顿时变得谄媚，说不出的让人难受：“你好，是牛市长吗？我是招商引资处的小周啊，我有点事情想向领导请示下。”

　　说着话，还狠狠的瞪了刘院长和苏惊飞一眼，似乎那意思是让两人等着瞧。

　　苏惊飞今天才见过牛市长，虽然对方说不上对自己多么恭敬，至少也很客气，别说这件事自己本来没有错，就算有错，他也不会处罚自己，他只能等着看热闹。

　　“牛市长，情况是这样的，我们的外宾在市医院住院治疗，可李院长不但不安排人照顾，当我找到他的时候，他还要说我们招商引资处的人，都是摇尾乞怜的狗，牛市长，你看他这么不注意我们城市的建设，是不是应该找他谈谈。”

　　周胖子一边对苏惊飞和李院长得意的笑着，一边继续道：“还有啊，我发现李院长滥用职权，把自己医院的一个专家，安排到了特护病房，而且还为了他不管外宾，这……”

　　他的话还没说完，对面的牛市长已经打断他道：“你在医院那边别动，我马上就来。”说完电话就挂了。

　　周胖子先是愕然一下，自己说得有那么眼中吗？牛市长居然这么激动，转念一想，看来李院长是要倒霉了，得意对两人一笑道：“这下看看到底是谁哭吧，李明祖，别以为自己是个老资格，别人就要荣让你三分，我劝你现在赶紧安排人去渡边先生那边，还能有个缓和。”

　　李院长没有周胖子想象中的慌乱，反而慢悠悠的道：“渡边一郎那边照顾的人很多，不缺我们医院的护士。”接着更是充满讽刺的道：“我们医院是正规的人民医院，不是什么藏污纳垢的地方，渡边一郎需要的服务我们没有，而且现在国家扫黄打非很严厉，希望他好自为之，不要有什么特别的想法，不然被派出所抓了，别说你的投资了，他恐怕还有牢狱之灾。”

　　这次周胖子真的有点弄不明白李院长是什么意思了，他之前来得匆忙，而且渡边一郎找他的目的是对付苏惊飞，还真不知道之前他对医院护士提出了什么要求。

　　不过在他看来，这根本不是重点，重点是牛市长马上就要来处理李明祖院长了，哼了一声道：“李明祖，你先想好自己吧，没想到你当了一辈子的院长，老来却犯这样的糊涂，不知道什么该做什么不该做，不分轻重。”

　　“还有你，那个什么专家，想来你这次是最后一次住这样的病房了，好好享受你最后的辉煌吧，以后专家什么的，你也没机会当了。”周胖子冷笑着对苏惊飞道。

　　苏惊飞无所谓的耸耸肩，摆摆手道：“周处长，现在你该说的说完了吧，是不是该出去了，不知道未经允许进入别人的房间是一种很没教养的行为吗？我很大度，现在既然你已经说完了，你可以出去了，记得把门带上。”

　　周胖子心里想着市长马上来处理了，也没必要和苏惊飞这样的小角色斗气，太丢身份，哼了一声道：“你们就先嚣张吧，回头有你们哭的时候。”

　　说着就带人离开了房间，之前那个在倭国人面前觉得屈辱的中年人走在最后，等他们出去了，才对苏惊飞和李院长道：“小伙子，李院长，你们不该和周处长较劲的，他有省里的背景。”说完就赶紧跟着出去了。

　　李院长和苏惊飞有些意外，苏惊飞哑然失笑道：“原来我以为他们这些人都是奴才心思，面对那些外商骨头都轻了三分，原来还有明白人呢！”

　　“怎么可能都是害群之马，不然我们的城市怎么建设，只是不知道牛市长来了，这个残局应该怎么收拾。”李院长摇头叹息，然后忽然又觉得有些好笑的道，他可是十分清楚苏惊飞就是牛市长和闻书记送来医院的。

　　苏惊飞耸耸肩道：“谁知道呢，反正有人找死，那谁能挡得住，不过话说回来，他有省里的关系，也许牛市长还真不能把他怎么样。”

　　“他有省里的背景我知道，不然他怎么可能这么嚣张呢，只不过为人骨头确实太轻了，见到外商就和见到自己爹一样，令人不齿。”李院长撇撇嘴，虽然有些深层次的话不方便说，两人却都明白。

　　身为招商引资处的处长，油水很足，也就是所谓的灰色收入，这些事情大家都明白，只不过看在他招商引资成功的份上，很多人就睁一只眼闭一只眼。

　　如果他不得罪不该得罪的人，肯定能春风得意，可惜这次好像周胖子踢在铁板了，他自己却还不知道。

　　牛市长没有让人久等，只是半小时，他已经来到了苏惊飞的病房，不仅是他，与他一起的还有闻书记与孙局长，这让苏惊飞有些意外，没想到他们居然一起来了。

　　三人来了之后，没有去寻找什么外宾，也没有找周胖子，而是直接来苏惊飞的病房，进门就问道：“苏先生，之前是不是招商引资处的小周来过，他没有做什么惊扰苏先生事情吧。”

　　相对于一个招商引资项目，得罪苏惊飞才是他们在意的，外商没有了可以再找，如果把苏惊飞得罪了，想来这里没有一个人会有好果子吃。

　　苏惊飞没有开口，李院长确实笑着道：“牛市长，刚刚周处长打电话的时候，可就在我们这间病房中，他当时向你汇报的情况，都属实，我确实给医院的一名专家安排了特护病房。”说完笑着又道：“而且那个外宾，我也确实没有按照他的要求提供服务，没办法，我们是正规医院，不提供特别服务。”

　　李院长的为人众人都清楚，听他说到这里，性如烈火的公安局局长孙局长顿时怒道：“这他妈什么外宾，居然在医院提出这样的要求。”

　　他是公安局长，对于所谓的“特殊服务”最敏感，而且他还主抓这样的事情，心中十分愤怒。


第282章 孙局长要办案

　　闻书记和牛市长自然比孙局长要沉稳一些，摆了摆手，闻书记沉声道：“我们这就过去看看这个外宾，到底是什么情况，我还真是长见识了。”

　　“嗯，这个小周办事也不太妥当，就算是要来投资，也不能为所欲为，看来有些人要适当的敲打敲打了。”牛市长也点点头，不过他说得话比闻书记更重，苏惊飞不太清楚，牛市长是专门主管S市经济建设的领导。

　　既然两位大佬都已经如此说，苏惊飞和李院长自然也就跟着一起向着隔壁而去，他们都知道渡边一郎的病房就在隔壁。

　　他们还没去敲门，已经从里面传来一阵不太标准的国语“什么？这个医院的院长居然敢不给我安排特护，还把你一顿讽刺，实在是太过分了，难道不知道我是来这里投资的吗？而且我现在受伤也是在你们国家，这样对待我，我要抗议。”

　　“渡边先生，你别生气，这是我们工作做得不够，我已经给市长打电话了，想必那个院长一定要受到严厉的处罚。”很快病房中就传出了周胖子的谄媚声音。

　　众人在外面面面相觑，这个训儿子一样的场面，就是周胖子面对渡边一郎时的情况。

　　李院长听到周胖子这时还想处罚自己，忍不住笑着道：“这就是我们的招商引资处处长，我说他是摇尾乞怜的狗，你们觉得我冤枉他了吗？”

　　闻书记和牛市长的脸色更加不好看，之前只是听李院长和苏惊飞说起，感觉还不太深刻，现在确实亲耳听到周胖子的话，这感觉就是过去的狗腿子，就算这样招商引资成功，那也是找了个大爷，闻书记和牛市长都会感觉别人家低一等。

　　原本就十分恼火的孙局长，现在都忍不住要推门而入了，他想不到招商引资处的办事人员，居然这么没骨头，只会对自己人趾高气昂。

　　只是还没等他推门，苏惊飞已经拦住他，他的耳力比别人更强，别人没有听到的东西，他已经听到了。

　　这时里面已经响起另外一个不太标准的国语：“渡边先生说得没错，我们国家的人本着友好交流，共同发展的目的来你们这里进行投资，不只人身受到伤害，而且还被你们的人如此轻视，我们领事馆，有权提出抗议。”

　　“村上大佐，这只能说是个别人的行为，我们可以十分欢迎各位的，你们别误会。”周胖子的声音再次响起，声音里充满了惶恐，让外面的人鄙视到死，这个村上大佐是你的爹啊？

　　苏惊飞心中哀叹，这就是我们的外事人员，面对外国人都好像孙子见到爷爷了，国人就比外人低一等吗？虽然他以前曾经听过网友在网上吐槽，一直都不相信，现在却不得不信了。

　　与他情况差不多，其他几个人也都脸色铁青，特别是听到村上大佐的话，这个什么领事馆的人，还敢来抗议，当年他们的罪行怎么不敢承认。

　　这次闻书记没有再多等待，门都没敲，直接推门而入，可见他如何的生气。

　　其他人见闻书记已经进去了，自然也跟在后面，屋子里的情况，也都展现在众人面前，除了苏惊飞，其他人都是第一次进来，也不清楚里面都是什么人。

　　比之前苏惊飞来过那次，屋子里多了五六个人，病房之中都已经有些拥挤了，苏惊飞猜测那就是领事馆的人。

　　“你们是什么人，连敲门的礼貌都不懂吗？”之前被称作村上大佐的人，是个五十多岁的矮个子男人，他见众人推门而入，十分不悦的道。

　　闻书记却看都不看他一眼，对那边点头哈腰的胖子沉声道：“周处长，你的工作做得很到位啊！”

　　这些倭国人不认识闻书记情有可原，周胖子怎么可能不认识，其实他估计那个村上大佐也应该认识，毕竟他是领事馆的人，怎么可能不对本地最高领导有所了解，这样完全是装出来的，不然怎么能显得他们的高傲呢！

　　周胖子可不敢假装不认识，赶紧跑过来，擦着汗道：“闻书记，你亲自来了啊，那正好，这几位外宾对医院的服务十分不满意，李院长根本就不管他们。”

　　说着话，还不忘了瞪李院长一下，他还没弄清楚具体情况，还以为闻书记是把李院长带过来，也许是要道歉呢！

　　周胖子说完话，也没注意闻书记的脸色，理所当然的赶紧给渡边一郎等人介绍道：“渡边先生，村上大佐，这是我们S市的闻书记，这位是我们的市长牛市长，这位是我们公安局的局长孙局长。”

　　介绍到这里，他愣了一下，前两人还可以理解为什么来这里，可孙局长是公安局的，和这里的事情好像没什么关系，不过人家也是市政府的常委，他自然也要介绍一下。

　　看着周胖子在那里忙着介绍，苏惊飞暗叹一声，这个胖子还真是找死，在闻书记和牛市长面前，还表现得要比这些倭国人矮一头，那不是明摆着给他们丢脸吗？连自己这个外人都看不过去了，何况闻书记和牛市长。

　　正如苏惊飞所想，看到周胖子没有骨头的样子，闻书记和牛市长已经眉头紧皱，两人都不用交换意见，就已经决定了周胖子的命运。

　　对面的人却不知道这些事情，那个村上大佐已经开口道：“原来是闻书记和牛市长，幸会幸会，你们应该就是S市的最高领导了，那正好，我要向你们抗议，医院对我们的渡边先生一点不重视，都没有特护人员。”顿了一下，又看了看孙局长，沉声道：“正好，警察局长，那就是主管治安的人员，我想我有权对你们的工作提出质疑，渡边先生受伤，至今好像还没处理好吧。”

　　这个人显然总是负责对外发言，说话的时候有条不紊，对待市长和市委书记都不卑不亢，这样相比起旁边那个一连谄媚的周胖子。

　　不管是谁都是觉得脸上无光，同样都是负责外事的人员，素质差距可真是太大了，难怪人家嚣张。

　　所有事情都是从内部坏掉的，如果不是有周胖子这样的人，怎么能把这些外国人都惯出一副高高在上的脾气，闻书记觉得自己今天有必要好好给周胖子上堂课了。

　　“村上大佐，你应该是领事馆的人吧，你在抗议之前，请先弄清楚你们的渡边先生对我们有什么样的要求，还有就是受伤的案件，正好我们来这里就是要让孙局长来说一下。”闻书记说话不紧不慢，却把村上大佐的话都堵回去。

　　孙局长已经憋了半天，现在立即开口道：“是的，我是来和你们谈谈的，按照当时的情况，我们是应该邀请渡边先生给我们做一次口供，可当时考虑到他的伤势比较严重，就直接送医院了。”

　　顿了一下，不等他们开口，孙局长已经继续道：“现在根据我们调查的结果，伤人凶手是来自南越杀手，而他们的雇主就是林可枫，而当时林可枫与渡边先生是一道，并且支持南越杀手对我们的苏惊飞先生进行刺杀，所以我们现在正式通知你们，渡边一郎涉嫌买凶杀人，我们要予以逮捕。”

　　众人原本以为孙局长是要解释一下渡边一郎受伤的事情，现在却变成了逮捕渡边一郎，事态急转直下，即便是之前高傲的村上大佐也不自觉的脸色一变。

　　旁边的周胖子更是已经惊呼一声道：“孙局长，会不会搞错了，渡边先生怎么可能涉嫌杀人呢！”

　　孙局长对这个周胖子实在是太鄙夷了，不屑的道：“他怎么就不能涉嫌杀人，我既然敢逮捕，就是有了足够的证据，周处长，你要弄清楚，你到底是哪国人！”

　　他的话说得已经很重了，谁都能看出他对周胖子的不满，如果他再敢多说，说不定性如烈火的孙局长真的要一脚踹过去了，周胖子想了一下，却还是开口道：“孙局长，你这样不合规矩。”

　　“是的，孙局长，你们不能随便抓人，我们有外交豁免权，你们敢乱来，我会去你们的上级告你。”村上大佐先是一惊，却很快镇定下来，沉声道。

　　“我的上级？好啊，那你告吧。”孙局长一笑，指了指身边的闻书记和牛市长道：“他们就是我的上级，你告吧，如果你能成功，我今天就不逮捕了，如果不能成功，不好意思，我一定要把他带走调查，这件事涉嫌到好几条人命。”

　　“好好，你们以为官大可以压倒我们吗？我们民族的人就是百折不挠，我就向你们的更上一级去抗议，我看谁敢带走渡边一郎。”村上大佐的脸色一变，明白了对方的决心，却还是非常强硬的抗议，似乎他们真的要抓人，他就敢拼命。

　　“是吗？我到想看看，到底你能抗议到什么地方，王子犯法与庶民同罪，我还真不知道一个外国人在我们国家犯法，可以逍遥法外的。”随着一道威严的声音从门外响起，众人目光全都看出去。


第283章 大人物驾到

　　渡边一郎的病房中，最大的官员有S市的市委书记和市长，而且还有倭国在S市领事馆负责人村上大佐，如果是一般人都不敢进这间病房。

　　现在这人不但进来了，而且说话语气充满威严，似乎根本没有把病房里的人都当回事，众人不由大惊。

　　众人瞩目中，从病房外面悠然走进三个人，为首一名年近五旬的男人，身边一个三十来岁的中年人，另外一边是个面容冷峻的年轻人，看起来年龄不大，却给人一种压迫力，苏惊飞见到这个年轻人的时候，也不自觉眯起了眼睛，他应该是个高手。

　　似乎感觉到了苏惊飞的目光，冷峻年轻人目光也看向苏惊飞，这完全是一种本能，苏惊飞心中一惊，这个年轻人实力绝对不弱于自己，那这个说话的人，身份肯定也不简单。

　　正在他猜测的时候，闻书记和牛市长已经失声道：“刘书记，你怎么来了。”

　　苏惊飞心头一动，顿时猜到了眼前男人是谁，这一惊可非同小可，这是省内一哥，而且也是一直帮助自己的人，他想不到刘定邦居然来这里。

　　刘定邦年龄也就是五十出头，看起来沉稳威严，精神抖擞，特别是一双眼睛，深邃充满了沧桑，却又能不怒自威，显然是一个久居上位的人，而他现在可以说是微服私访，估计带的人也就是秘书和保镖。

　　刘定邦对闻书记和牛市长点点头，然后才哼了一声看着对面的村上大佐道：“我今天来的还真是巧了，我很想知道知道什么人能在我们的地方涉嫌杀人，还可以安然无恙。”

　　村上大佐不认识刘定邦，却从闻书记和牛市长的反应上猜出来人是个大人物，能比他们俩更厉害的人，肯定是省部级的领导，在这个国家里，这样的人物已经是顶级了，如果他下令抓人，自己还真不够用。

　　他在沉默，渡边一郎却忍不住怒道：“你是什么人，你说我涉嫌杀人，我就涉嫌杀人了？你看见了？证据呢？”

　　孙局长也认识刘定邦，只不过他没有闻书记和牛市长的资格，没有去打招呼，这时听到渡边一郎的话，立即道：“我是没有看到，但是当时的受害人苏惊飞就在这里，而且那些杀手也已经招供，他们是被林可枫收买，而你就是林可枫的同党。”

　　众人把目光都看向苏惊飞，刘定邦也有些意外的看向苏惊飞，他刚刚只不过是正好听到这边的情况，也就顺道过来，还真不知道那边站着的就是苏惊飞。

　　苏惊飞吊着一只胳膊的样子，看起来有点凄惨，不过小伙子长得不错，而且依稀还能看出老领导的模样，刘定邦已经确定这个就是自己口中的小兄弟，而且已经通过两次电话的苏惊飞。

　　既然孙局长已经把自己抬出来，苏惊飞也就站出来先对刘定邦道：“刘老哥，想不到我们居然在这里见面了，这也不是谈话的时候，我们先把这里的事情解决。”

　　刘定邦一笑道：“嗯，应该的，先把案子解决，反正我时间不少。”

　　两人就仿佛认识很久，一副老朋友的样子，看得外人心头都是一惊，之前他们就在猜测苏惊飞的身份，现在已经放弃了这个念头，只要知道他和刘定邦关系莫逆就可以了。

　　渡边一郎的心却在往下沉，他早就看到了苏惊飞，只不过这边正在争论案子的事情，才没有找苏惊飞打自己的麻烦，现在他见到苏惊飞和新来的大人物称兄道弟，他就知道自己要倒霉了，自己那顿打也算白挨了。

　　他长得虽然猪一样肥，脑子却还不至于和猪一样，自然知道刘定邦代表着什么。

　　“当时我在朋友家做客，就是这位渡边先生，与林可枫一起来闹事，而且还要到停车场去收拾我，我为了不让朋友受伤害，只能随他们去，结果先是这位渡边先生，仗着自己是相扑运动员，对我大打出手，接着他们又找了几个南越的杀手，想要把我杀死在地下停车场。”苏惊飞站出来之后，指着渡边一郎，就是一顿痛斥。

　　不知道是不是苏惊飞在剧组时间久了，说话语气表情十分到位，让众人听着，都想到当时苏惊飞的危机，而且居然不自觉的同情苏惊飞。

　　特别是提到渡边一郎对苏惊飞大打出手，众人在两人身上扫来扫去，一起暗叹，这个身材比例就有这么大的差距，苏惊飞想不吃亏都难。

　　苏惊飞不等众人深思，立即道：“幸好当时那个南越杀手想要用枪打死我的时候，我也会几下庄稼把式，结果就把他的双眼弄瞎了，而他当时不受控制的乱开枪，我也受伤了，渡边先生也被殃及。”

　　他说的当时情况，确实与事实差不多，只是关键位置进行了艺术加工，比如渡边一郎被苏惊飞揍了，更比如还有一段他与南越杀手的打斗都隐藏了，对国语不太精通的渡边一郎还真没有听出问题，而其他人不在现场，怎么可能知道具体情况。

　　等他说完了，众人已经相信了苏惊飞话，特别是渡边一郎没有反驳，孙局长就站出来对渡边一郎道：“渡边一郎先生，对于苏惊飞所说，你有什么异议吗？”

　　“他说的情况确实是，可我不认识那些南越人。”渡边一郎一时没转过来，先是承认，然后又否定道。

　　村上大佐不清楚当时的情况，现在他也以为苏惊飞说得都是真的，本来还想让渡边一郎否定，反正一面之词不能当证据，没想到他居然这么痛快的承认了，那么就算再否定有什么用。

　　果然孙局长已经开口道：“既然如此，渡边先生就跟着我们回去调查吧，至于你是否认识那些南越人，我们会调查的。”

　　“我抗议，渡边先生现在还在受伤中，你们不能这么对待外宾。”村上大佐退而求其次，打算拖延时间。

　　“伤势已经稳定了，他行动无碍。”李院长一直沉默，这时终于到了他说话的时候，作为一院之长，这时说话绝对是权威。

　　周胖子对今天的事情发展，已经有点蒙了，见到众人要把渡边一郎带走，这可是自己的财神，一时冲动，本能的道：“是啊，渡边先生还在受伤中，应该多休息，再说人家是外宾，要来投资的……”

　　“住嘴，我们这里之所以一直被某些人轻视，就是因为你这样的人，周思朗，你回去好好反省你的问题，我们回头会有工作组进行一些调查，你等着协助工作吧。”对于周胖子找死的行为，闻书记这次毫不客气的道，说完之后，深深的看了一样渡边一郎和村上大佐，若有所指的道：“就凭我的祖先，我也不会让违法之人逍遥法外。”

　　苏惊飞和闻书记已经有过两次接触，知道这个书记不是那种古板的人，不自觉好奇的问道：“闻书记，你的祖先是？”

　　“闻一多。”闻书记脸色一整道。

　　他的话音落下，不仅是苏惊飞脸色充满敬慕，即便是刘定邦也都是脸色一整，他们虽然不知道闻书记与这个名人是什么关系，可他们也明白了闻书记的意思，对倭国人，他应该比众人更加痛恨。

　　对面的渡边一郎自然不知道闻一多是什么人，村上大佐却是脸色一变，对于这位名人，他可是非常清楚，闻书记如果真是闻一多的后人，渡边一郎能有好下场才怪。

　　刘定邦看着那边眼睛乱转的村上大佐，哼了一声道：“村上大佐，你最好让渡边一郎协助我们的调查，不然我不介意把某些人法办，随行人员也都会驱逐出境，我们只欢迎真正抱着共同发展的国际友人来投资，别有用心的人，最好不要妄想。”

　　他是省内的一哥，说话分量自然不同，众人立即肃然起敬，他的话几乎已经是定下了省内招商引资的基调。

　　村上大佐也是一颗心在向下沉，不过还抱着一丝侥幸，试探着问道：“不知道这位先生怎么称呼？”

　　刘定邦的脸上不自觉露出笑容，知道他身份的几个人，脸上也露出了笑容，刘定邦虽然也经常上电视，可毕竟电视和本人还有差别，他没认出来也是很正常。

　　“我叫刘定邦。”刘定邦还是和之前一样平静的道，只是这句话却犹如一道霹雳，让这屋子里不知道他身份的人都震了一下。

　　周胖子这时已经瘫了，他听到闻书记的话之后，还想着去省里活动一下，也许自己没有什么事，可现在他知道刘定邦的身份之后，就知道自己彻底完了，估计后半辈子要在监狱里混了，别说省里了，就算自己在京城有关系，只要刘定邦想要办自己，也没人拦得住。

　　刘定邦的到来，也犹如一根定海神针，所有事情都可以直接定下来，即便渡边一郎是倭国株式会社的少东家，就算村上大佐代表着倭国领事馆，这时也只能完全听从安排，刘定邦的到来，就意味着一切阻碍都成泡影。


第284章 锁脉针法

　　渡边一郎身为外商，一般情况下，就算在国内犯法，也会有领事馆的人处理，可这次情况不同，发下命令的是刘书记，即便有人想要徇私枉法，也没有这个胆量了。

　　村上大佐就算不认识刘定邦，身为这里的外事人员，至少也听过这个名字，听他报出自己的身份，就知道完了。

　　即便如此，他会是在抗议道：“我会向上级反应这个情况的，虽然你位高权重，却不代表能够对我们随便欺压，如果渡边先生受到半点委屈，我都会把你们告上法庭。”

　　刘书记完全当他是空气，尽管他在叫嚣，却在和苏惊飞笑着道：“一直想见你都没时间，今天的事情实在是我的不好意思，遇到这样的人，虽然我不想承认，也只能说你比较倒霉，毕竟疯狗不是年年都有的。”

　　他没有搭理村上大佐，却在语气中充满了讽刺，这已经很不符合他省委书记的身份，他之所以这么尖锐，完全是因为对方差点害死苏惊飞。

　　如果苏惊飞在这里出事，让他怎么去面对自己的老领导，现在刘定邦已经想着怎么给苏惊飞出气了，至于两个外商，在他看来，真的只能算是跳梁小丑，当然，主要也是因为苏惊飞不理亏。

　　孙局长并没有为难渡边一郎，这个时候有刘定邦撑腰，他自然不相信渡边一郎会做什么过分的事情，不同于之前的林可枫，就算真的确定他参与买凶杀人，人家也可以把他引渡回国，他根本没有狗急跳墙的可能，苏惊飞就算是刺激他，也没有什么用。

　　苏惊飞从来都不是善良的人，如果一个人被他得罪到了这种程度，他还能放他安然离去，那就真的是缺心眼了，用脚趾想，渡边一郎也会想办法报复他。

　　想到这里，苏惊飞向前一步，当着准备走出去的渡边一郎，听起来十分诚恳的道：“渡边一郎先生，鉴于你想在我们S市投资，我决定不控告你买凶杀人，前提是你必须向我道歉，这样的话，我可以放过你。”

　　他的话不仅让渡边一郎大吃一惊，即便是刘定邦也是吃惊不小，他居然就这么放过了这个小鬼子，这性格与老领导的性格差异还真大。

　　苏惊飞却不管别人怎么看，继续道：“怎么样，你考虑好了吗？如果考虑好了，现在就可以点头道歉了。”

　　他在说话的时候，挡住了众人的视线，手中金针快速的刺出，别说他背后的众人看不到，即便是渡边一郎也没有看到闪烁而出的金针，他只觉得好像被蚊子咬了一口，也没有在意。

　　苏惊飞似乎看出对方不想道歉，又哼了一声道：“渡边先生，看来你是不知道悔改，那就不要怪我不客气了。”说着话，苏惊飞假装很生气的让开了渡边一郎的前进道路。

　　渡边一郎有些莫名其妙，苏惊飞来自己说了这么两句话就走人了，这到底是什么人，却不知道苏惊飞已经用极快的手法，在他的胸口几个要害部位刺了几针，而这种针法比较特别，除非了解内情，根本不会察觉，而他的效果，就是让一个人在半个月内，不知不觉死去，即便是最先进的仪器也无法检测出来。

　　苏惊飞这种手法相当阴毒，在线装书中有记载，也是让他去防备，而不是让他去使用，可苏惊飞自从修炼了落影神针，就完全可以使用这种针法了。

　　他已经知道渡边一郎命不久矣，怎么可能还对他的所作所为在意，他相信以现在医学，谁也查不出他的真正死因。

　　渡边一郎和村上大佐离开病房，还不忘了对苏惊飞道：“苏惊飞，你今天对我做的一切，我都会回报给你们的，今天的一切我都忘不了。”

　　苏惊飞摆摆手道：“渡边先生，我觉得按照贵国的法律，我好像可以告你恐吓了吧。”不等渡边一郎回话，苏惊飞已经对孙局长道：“孙局长，在他的控告项目上，把恐吓受害人这条也加上。”

　　这时众人才想起来，苏惊飞才是此次事件的受害者，苏惊飞还真的有权利增加指控，而且在场这么多人都看着，确实是渡边一郎再恐吓苏惊飞。

　　苏惊飞之前怪异的表现也被大家忽略，毕竟刚刚他那么做，虽然有点奇怪，其实仔细考虑一下，也可以理解，在众人眼中，苏惊飞大概还是比较有情义，宁愿把事情化小，不想给刘定邦添麻烦。

　　渡边一郎看着那边孙局长真的要把这条记下来，赶紧道：“苏惊飞，我只不过是和你开玩笑，你就这么无耻的给我增加指控内容。”

　　苏惊飞耸耸肩膀笑道：“我可没有什么无耻的，是你刚刚在威胁我，我是个胆小的人，被吓坏了。”

　　这次不仅是渡边一郎，即便是刘定邦附近的众人也有一种揍苏惊飞一顿的冲动，他还算是胆小的人，按照他所做的事情，绝对是胆大包天。

　　渡边一郎和村上大佐却不知道，他们看苏惊飞样子知道他在调侃自己，这次渡边一郎学聪明了，没有继续反击苏惊飞，而是暗中决定怎么对付苏惊飞，一言不发的走向外面，只是他边走，身体的某些部位，就已经开始了变化。

　　这门锁脉针法，十分特别，可以控制被下针的人什么时候爆发出来，就好像给人安装一个定时炸弹，苏惊飞为了不影响自己，他特意定在半个月后了。

　　这时就算渡边一郎死掉了，无论是死在什么地方，都与自己没什么关系了，苏惊飞从来都不是有勇无谋。

　　锁脉针法根据受针着的体质和身体承受能力，如果都很好的人，或许能长命一些，同样道理，渡边一郎肥的猪一样的身体十分虚弱，而且又情绪激动，苏惊飞还真担心他马上就在这里闹个血管崩裂而死。

　　苏惊飞想到这样会给自己带来麻烦，也不去刺激他，而是对刘定邦道：“刘书记，今天的事情还真是谢谢你了，如果不是，我们可都要被招商引资处的人收拾了。”


第285章 不一样的林若可

　　苏惊飞用比较隐晦的手法决定了渡边一郎那个死胖子的命运，这个家伙半个月内肯定会暴毙而亡，变成一个真的死了的胖子。

　　对于这样做，苏惊飞没有任何的心里负担，渡边一郎这样的人死了，肯定会有很多人因此受益，他的手法很隐晦，别说是现代科技无法发现，就算是一般的医学条件，也无法发现。

　　除非有一个医术比苏惊飞更高，而且对他的手段有一定的了解，才能发现，这点他根本不会担心，这个世界上比他手段高明的人是否存在，苏惊飞不能确定，毕竟他还没有疯狂的认为自己是医术天下第一，但是对于这些手段的了解，他相信应该没有人比他更了解。

　　苏惊飞还是个普通社会中的一员，不能完全无视国家的法律，更何况他也不想跳出这个范围，毕竟如果一个人没有道德的行为准则，总是会作出错事。

　　对于苏惊飞的行为，自然没有人察觉，刘定邦最终也就是和苏惊飞聊了一会就离开了，他来这里其实就是探望苏惊飞，没想到会遇到这样的事情，对于招商引资处，刘定邦肯定也要回去好好整顿了。

　　经济发展自然十分重要，可也不能因为招商引资就把外商当成上帝，必要的尊重是必须的，但是不能用孙子求爷爷的态度，这样宁可不要投资。

　　至于那个周胖子，不用问也知道了，肯定会调查出一些不光彩的账目，然后就会进入监牢，生不如死是必然了。

　　苏惊飞也没有过分追究他背后的人，人家刘定邦都已经保证回去好好整顿了，他就不会管那么多了，眼前还有事情摆在自己眼前。

　　从李彬彬和刘一菲被绑架，到他再次入院，只是两三天的功夫，S市高层一震再震，从全市严打，到了高层整顿，除了军方没有什么明显动静，政界简直闹翻了天，而这一切都是因为一个叫苏惊飞的男人。

　　不管众人是否见过苏惊飞，却都把这个名字记在心中，只要是涉及到苏惊飞的事情，他们都要斟酌再三，如果他真的违反了法律，众人要考虑从轻处理，如果没有触及法律，那大家就睁一只眼闭一只眼，这基本上成了S市高层的共识，即便谁都没说，心里却都这么想。

　　从这一刻起，苏惊飞隐形的第一公子身份就确定了，而当事人却根本不知道，他现在正在面临着另外一件头疼的事情，而这个头疼的事情对一般人男人来说，应该也算是甜蜜的烦恼了。

　　苏惊飞住院的第二天，见过事情发展的林若可就来到了医院，他看到苏惊飞吊着膀子的样子，一反往常大大咧咧，十分温柔的扶着苏惊飞，让苏惊飞有种受宠若惊的感觉。

　　他能知道林若可对自己有一定的好感，不过那也只是同学之间的朋友感情，他从来没想过林若可也能有这么女人的一面，其实林若可是绝对的美女，尽管还有点年轻，略显稚嫩，可也绝对是童颜巨胸的类型。

　　现在林若可这原本犹如洋娃娃一样的女孩，猛然如此温柔，对男人拥有着绝对的诱惑，即便苏惊飞都是稳定了半天，才苦笑道：“若可同学，你这样我实在不适应啊！”

　　如果换做以前，林若可肯定跳起来指着苏惊飞一顿痛斥，什么“老娘一直这样温柔好不好”，或者什么“你小子少得了便宜卖乖”，而今天却只是柔柔一笑道：“你这次是因为我受伤，我照顾你也是应该的，当时如果不是你把我带到汽车后面，我肯定也会受伤了，说不定会和我二哥一样。”

　　林若可说到这里，眼睛转也不转的看着苏惊飞，看似再回答苏惊飞的话，眼中却有不同的意思。

　　苏惊飞心头一跳，以林若可的头脑，自己设计林可枫的事情，说不定她已经猜到，只不过她没有在现场，不仅没有证据，也不能百分百肯定，所以她才是这样的眼神。

　　对于林可枫的事情，他同样没有任何心理负担，这个小子不仅想杀自己，也算绝对的败类，自己最多就是为民除害和解决自己的后患，他现在被林若可看着，尽管心中犯嘀咕，面上却不动声色。

　　“说起你的二哥，当时他还真是够大胆的，居然强枪想要杀我，当时市长和市委书记都在，唉，最要命的是他面对的是警察局长，人家那么准的枪法。”苏惊飞叹了一声道。

　　他的表情十分到位，让人一听他就是在真的感慨，感慨的不是林可枫的死，而是感慨他的笨。

　　苏惊飞不是撒谎高手，但是他却知道什么样的话，符合自己的情况，林可枫几次要杀自己，如果自己可惜他被击毙，那显然与自己的立场不同，如果他可惜林可枫笨，就符合情况了。

　　林若可在苏惊飞的语言和表情中没有看出问题，也就眼神一变，点头道：“其实这样也好，以我二哥的所作所为肯定要进监狱，进去了肯定还会吃亏。”

　　苏惊飞暗暗点头，林若可说这些话确实很有可能发生，林可枫身上那种公子哥气息是监狱里的人最反感的一种气质，如果他能进去夹着尾巴做人，还不会吃太大亏，不然肯定十分凄惨，更何况他长的还不错，总会被一些特殊爱好的人喜欢。

　　自己把林可枫送上绝路，这么看来，好像还真是帮了他，苏惊飞就更加不后悔了，当然他也有点心惊，林若可的态度好像太过平静了。

　　林若可果然很聪明，从苏惊飞的表情已经看出他的心思，也就自嘲的笑了笑道：“苏惊飞，你是不是觉得我太冷淡了，我的二哥死了，我居然不伤心，你认为我应该是个没有什么感情的人吧。”

　　苏惊飞张了张嘴，刚刚想要解释，林若可的大眼睛盯着苏惊飞看了一下，苏惊飞就不知道该怎么解释了，他之前确实如此想。

　　这次反而轮到林若可帮苏惊飞解围道：“你这样想也理解，毕竟这是正常人的观点，可惜我和林可枫都不是正常人，我们之间的关系也就是仅有的一点血缘关系，甚至我和他的关系，还不如我和大哥的关系。”

　　之前因为苏惊飞的主要对手是林若枫，苏惊飞对于他的关注更高，还真没有细问林若可和林可枫的关系。

　　他知道林若可和林若枫的关系，基本上都已经只剩下血缘关系，现在听说林可枫与她的关系更差，这还真让他十分惊讶了。

　　“林可枫有如此下场，绝对是咎由自取，因为他的身份，只能是家里的吃喝玩乐少爷，得不到家族继承权，所以一直以来他也就是吃喝玩乐，好事不干，坏事做绝。”林若可见苏惊飞惊讶，继续解释道：“如果他只是做这个，再怎么说，也是我的二哥，他最不该的是打我的主意，曾经偷窥我洗澡，被我抓住了，还要对我用强，幸亏后来被家里的人发现了，这也是我搬出去的主要原因。”

　　苏惊飞的脸色从惊讶，已经变成了愤怒，即便林可枫已经死了多时，他还是后悔对他太痛快了，应该让他饱受折磨，这简直就是禽兽。

　　林若可看到苏惊飞的表情，嫣然一笑道：“你别生气了，当时他只是有企图，一点便宜都没有占到，别说我的第一次，就算初吻都还在呢，你放心，你不会吃亏的，我都留着呢！”

　　苏惊飞一愣，不自觉的道：“吃亏的应该是你吧，和我有什么关系。”

　　“呆子，你怎么这么傻呢，我一直以为你是聪明伶俐小少年呢！”林若可俏脸微红，却嘻嘻笑着点了点苏惊飞的额头道，小女孩的娇俏可爱尽展无疑。

　　尽管苏惊飞已经见过不少美女，林若可这样的娇憨，却是第一次见到，苏惊飞心动的同时，也更加不解。

　　他虽然和女人接触不少，可不管和哪个女人的发展都是水到渠成，经历过一些事情之后，才有了如今的感情基础，他根本就没有费尽心思追求过谁。

　　现在的他比以前自然更加了解女人，可是在某些时刻，他确实不开启，就比如现在，硬是反映不过来。

　　林若可看得出苏惊飞是真的没明白，俏脸更红的道：“你帮我把林可枫绳之以法，我自然要好好感谢你了，对于我这么传统的女孩来说，无以为报，只能以身相许了，所以，便宜你了。”

　　说到这里，她以往的剽悍，大大咧咧都不见了，只有属于少女独有的娇羞，这样的话能说出来，已经是她鼓了很大的勇气，她再怎么神经大条，也是个女孩子啊！

　　苏惊飞愣了愣，半晌才反应过来，林若可这是向自己表白呢，如果之前他只是稍微惊讶，现在却是惊骇欲绝了，他用脚指头想，都没想过林若可会向自己表白，这简直比他听到林可枫复活还惊讶。

　　他不是不知道林若可对自己有好感，也不会认为两人没有任何可能，可是用这种看似扯淡的理由向自己表白，你还真以为回到了几百年前呢！

　　更重要的是，苏惊飞想着自己认识的林若可，平时大大咧咧，大胆剽悍的作风，从哪点也看不出她是保守的人，就算感谢自己，还要用以身相许的方式，更何况自己这也不算特意为她报仇吧。

　　苏惊飞惊骇的眼神，彻底刺激到了林若可，换做一般女孩，肯定是以为自己被拒绝，然后掩面泪奔而去，从此两人形同陌路。

　　可她却一时间本性暴露，狠狠的在苏惊飞的额头戳了一下道：“你这是什么意思，老娘沉鱼落雁之容，闭月羞花之色，难道还配不上你吗？你这是什么眼神，怕我赖上你？老娘不至于这么掉价吧。”

　　苏惊飞没有因为林若可发表而郁闷，反而是长出一口气，用自言自语的语气道：“呼，幸好外星人厚道，林若可又被放回来了，这才是真正的林若可嘛！”

　　他的话声不大，可两人相距很近，林若可怎么可能听不到他在说什么，顿时火冒三丈。

　　扶着苏惊飞的手也收回来了，在他的面前摆出一副最漂亮，最诱惑的姿势，然后十分认真的道：“苏惊飞，你说我的身材不好吗？我长得不漂亮吗？还是说我的性格不好，我不够聪明？你这是什么意思，就看不上我？”

　　苏惊飞暗中吞了吞口水，别说林若可长相十分出众，就她这样的童颜巨胸配置，就已经足够秒杀一切雄性动物，苏惊飞如果不是身体虚弱，说不定都会有什么不良反应。

　　现在听着林若可的话，苏惊飞只好老实点头道：“身材很好，容貌一流，对男人充满诱惑。”

　　“那你是什么意思，我都把话说的这明白了，你还要拒绝，如果真是这样，老娘就随便找个人嫁了算了，太没面子了，第一次表白居然被拒绝了。”林若可说着说着，真的暴躁起来。

　　苏惊飞吓了一跳，自己好像什么都没有说吧，更重要的是看着要发飙的林若可，他还真是一阵心虚，以这个女孩剽悍的性格，还真说不定作出什么事情来。

　　正如她所说，没准就真找个人随便嫁了，或者一赌气把自己的第一次送出去。

　　虽说苏惊飞没有想过把林若可的第一次霸占，可如果林若可这么就把自己随便送出去，他也肯定无法坐视不理，更重要的是现在他的心里也有一丝异样。

　　不管是男人还是女人，被人表白，其实都是应该值得骄傲的，即便对方不是自己喜欢的人，也会有这样的情绪。

　　现在的苏惊飞就是有点这种感觉，不管怎么说，林若可喜欢的都是自己，这几乎就是相当于自己的私有财产了，占有欲极强的他，现在可不允许林若可乱来。

　　想了一下，只好道：“若可同学啊，你冷静点，我没有拒绝你，你可不要胡思乱想。”

　　“什么？你的意思是接受我，我早就说过，凭着我的风采，你怎么可能拒绝呢！”林若可一喜，满意笑道。


第286章 情人

　　苏惊飞对于林若可的思维跳跃即便已经有了一定准备，现在也是被她打败了，自己什么时候接受她了，苏惊飞可不想这么混过去。

　　“若可同学，你先冷静冷静，我们把这些事情得慢慢说，不要激动。”苏惊飞尽量让自己平静的道。

　　林若可现在挺高兴，笑着道：“还说什么啊，男未娶女未嫁，你情我愿的，这不是挺好的事情吗？你不用着急，等你出院以后，我就和你一起了。”

　　苏惊飞捂了下脸，林若可现在的样子才是她以往的风格，还真是有些剽悍的让人受不了，不过现在他只能耐心的对林若可道：“若可同学，这个事情要从长计议，你不能因为一时冲动，就做出了错误的决定。”

　　他看林若可要开口，赶紧又接着道：“对于林可枫的事情，说实在的，这都是他之前想要害我，我才适当的反击，而且他确实已经犯法了，不能算我特意帮你，所以，你也不用刻意谢我，你看我这么说是不是没有问题？”苏惊飞饶了一大圈子，把自己的意思说明白了。

　　林若可先是愣了一下，然后顺着苏惊飞的话，若有所思的道：“按照你这么说，好像还真是那么回事，确实是他犯罪在先。”

　　“对啊，所以你不用谢我，而且就算谢我，请我吃顿饭就好了，没必要做这样的决定，这可是关系到一辈子的事情呢！”苏惊飞松了口气，林若可总算是想明白了，他不是对这样的美女没感觉，可自己现在的问题很多，还不知道怎么解决呢，可不想再加上一个神经大条的林若可，那就真乱了。

　　林若可随着苏惊飞的话点点头，让苏惊飞欣慰不已，可马上林若可就柳眉一皱道：“不对啊，这话说得我不爱听，什么叫我谢你就请你一段饭，老娘的清白只值一顿饭。”

　　苏惊飞张口结舌，林若可的思维跳跃性，这不是他能跟得上的，这个好像也不是问题的重点啊。

　　林若可似乎怎么都想不通这个道理，瞪着苏惊飞道：“苏惊飞，你和我说清楚，这是个什么意思，如果你说不清楚，我可和你没完。”

　　苏惊飞捂着脸呻吟一声道：“大姐，你放过我吧，我只是那么客气的一说，没什么特别的意思。”

　　“什么？”林若可的声音立即提高，怒道：“你居然只是客气的一说，按照你的意思是说，我的清白连一顿饭都不值，只是一声客气吧。”

　　苏惊飞这次真的无语了，这种神理解，他有点闹不清楚应该怎么解释了，林若可这思维模式自己真是搞不定了。

　　他现在无语低头，却没有注意林若可眼中闪过的狡黠，小样还和老娘逗，你还真以为自己是聪明伶俐小郎君了，一切小计谋在老娘面前全都无法遁形。

　　苏惊飞已经发现自己和林若可不是一个等级，如果自己是孙悟空，人家就是太上老君，苏惊飞只好认栽的道：“好吧，你很厉害，这事情有点说不明白了，我承认错误，你冰清玉洁，你的清白是最贵重的。”

　　林若可哼了一声道：“这次算你说得还算一句人话，不过我想便宜你，那你为什么不同意呢！”

　　苏惊飞感觉自己的脑袋开始疼了，这女人的问题还真是一波接一波，比一大波僵尸还让人头疼，苏惊飞本就不擅长应付女人，现在她的问题一个比一个让人无解。

　　平心而论，别说林若可还有第一次，就算她已经有过很多男朋友，她如果想要屈身哪个男人，那个男人都要感谢上天对自己的眷顾了，这样的顶级美女，可遇不可求，苏惊飞怎么可能不心动。

　　可自家人知道自己家事情，尽是有关系或者即将有关系的就有五个女人了，苏惊飞还真有点理不过来自己身边的女人了，如果加上这么折腾的林若可，那自己真要累死了。

　　苏惊飞沉默，林若可心中暗笑，这还搞不定你，真以为老娘表白一次容易吗？怎么能随便被拒绝。

　　苏惊飞沉吟了半天，暗中咬了咬牙，为了能让自己的生活少些头疼的事情，只能长痛不如短痛，就算现在伤了林若可，至少比糊涂账要强。

　　“林若可，我现在和你说的事情很重要，希望你给我保密，而且我很认真。”苏惊飞脸色一整，正色道。

　　林若可微愣，却是心头一跳，苏惊飞恐怕要和自己说一些秘密了，同时也有暗暗欣喜，如果一个男人愿意和自己秘密共享，估计两人关系也算是有了实质性的突破。

　　“你说吧，我这个人最大的优点就是嘴严，绝对不会泄漏。”林若可一本正经的保证道。

　　苏惊飞暗中撇嘴，好像所有女人都是这么说的，结果秘密往往就会满天飞，苏惊飞也没指望让她真的保密，只是这样说起来，可信度会高一些。

　　“事情是这样的，我其实不是单身，我有自己的女朋友，而且住在一起。”苏惊飞石破天惊的道。

　　他这么说虽然有点夸张，可他与李红绸的关系，就和情侣基本上一样，除了最后一步，什么事情都做过了，两人基本上算是同居了。

　　林若可一愣，脸色变得有点不好看，声音也低沉了许多：“你上大学的时候，一直都是单身啊，现在离开学校才还不到三个月，你居然有了同居女友，你们发展的也太快了吧？”

　　“这个世界上什么事情都能发生，我们就是这么快。”苏惊飞暗叹，这种理由虽然有点伤人，一般都有奇效。

　　林若可低头几秒，就在苏惊飞以为她要放弃的时候，林若可忽然抬头坚定道：“没事，你们发展这么快，应该就是身体本能的驱使，只要你现在和她分手，我不会介意你的过往。”

　　苏惊飞差点吐血，这女人也太大度了，如果自己的情况真是如她所说，自己还真的可能忍不住从了，特别是林若可表现的对自己那种执着，谁都会心动。

　　不过现在他只能咬了咬牙道：“不能，我和她不是那种情况，我们是真正喜欢对方，才走到一起，而且不能分手，我不能对不起她，这个人你也认识，就是我们公司的主管李红绸。”

　　“啊？居然是红绸姐姐，怪不得我感觉你们关系比一般人亲密。”林若可一愣，惊呼一声，她心中其实以为是梁秀文，当初她虽然怀疑梁秀文和苏惊飞的关系是假的，可经过这么久的接触，她发现两人关系确实比一般人更亲密，而且有那种情侣之间的交流。

　　可现在苏惊飞却说他和李红绸同居，这个情况有点超出她的预计，她和李红绸算不上多么熟悉，但是大家相处还算愉快，如果是李红绸，她还真不好抢。

　　苏惊飞看林若可犹豫的样子，就知道她已经动摇，跟着道：“你想啊，李红绸的容貌不比你差，性格也还不错，我怎么可能甩了她来找你，这种事情不能勉强的，你说对不对啊！”

　　这下苏惊飞却不知道，聪明反被聪明误，他原本想要劝林若可放弃这个念头，可听了他的话，却反而提醒了林若可。

　　林若可凝视着苏惊飞道：“对啊，你不说我还忘了，我也不比红绸姐姐差，而且我们还是同学，你完全可以放弃她和我在一起啊，反正红绸姐姐那么漂亮，也不用担心找不到老公。”

　　苏惊飞很想抽自己一巴掌，自己真是多嘴，不过愈发咬牙道：“好吧，算你有道理，不过我告诉你的秘密还没完，除了李红绸好玩和梁秀文的关系也是情侣，她已经承诺要给我当小三了。”

　　“不可能，秀文姐怎么能接受这样。”林若可脸色一变，立即反驳道。

　　“这是真的，因为红绸是她好姐妹，她就这么决定了。”这次苏惊飞没有任何心虚，事实上就是如此，而他这样的态度，让林若可心里真正没底了。

　　如果对手只有一个，她还能较量，两个同级美女，她就有点不自信了，毕竟对方每一个都不比自己差，而且与苏惊飞朝夕相处，比自己更有优势。

　　“其实不只如此，上次你见过那个吴县长，吴艳丽，其实才是我的第一个女人，我和她也很亲密，你看，我怎么可能还和你在一起呢！”苏惊飞趁热打铁的道，他这时也已经不想会不会泄密了，反正这些如果她真传出去，自己不认就是了。

　　林若可先是脸色剧变，接着好像反应过来，怒道：“不可能，苏惊飞你想拒绝我也拜托用比较靠谱的理由。”

　　苏惊飞摇摇头道：“不是啊，我说的都是真的，不只她们，李彬彬和刘一菲也是我的女人，我可是非常花心的，你还是打消自己的念头吧。”

　　这记重磅下来，苏惊飞估计林若可应该退缩了，毕竟自己已经有名有姓的列出五个女人了。

　　林若可却一反之前的犹豫，哈哈一笑道：“苏惊飞，你的谎言开过头了，人家大明星居然成了你的女人，真是搞笑，好，既然你这么花心，也不差我一个，我就给你当情人好了，这个你不许拒绝。”


第287章 深深的挖坑狠狠的埋

　　苏惊飞苦笑，自己说得都是真话，林若可居然当自己在骗人，自己难道真的长了一张不让人信任的脸吗？这可是自己第一次告诉另外一个人，自己有这么多的女人。

　　他却忘了有时候谎言说得太夸张，反而没有人会相信，即便他说得都是事实，可这么离谱的事情，别人也只能当成骗人的谎言，毕竟这些女人，随便得到一个，都是天大的福气，更别说都是一起跟着苏惊飞。

　　更重要的其中还有大众偶像明星李彬彬和刘一菲，这两女可不是一般人，居然都是苏惊飞的女人，说出去别说有没有人相信，别把苏惊飞当成疯子就算不错了。

　　“若可同学，我说得可都是千真万确，没有半点忽悠你的意思。”苏惊飞无奈，只好再次重复。

　　他这时已经不是让林若可知难而退了，只是想证明自己没有骗人，明明有如此壮举，苏惊飞不想让人羡慕，至少也应该被人相信吧，林若可却居然拒绝相信。

　　看着苏惊飞一本正经，林若可笑嘻嘻的道：“好吧好吧，我相信你，你是香饽饽，大众情人可以了吗？玛丽莲梦露如果活着，也是你的女人，奥黛丽赫本如果还年轻，她也会喜欢你。”

　　顿了下，看着苏惊飞苦恼的样子，忍不住哈哈笑道：“西施王昭君，貂蝉杨玉环也都会喜欢你的，你就是天生小白脸，女人的最爱，哈哈。”

　　苏惊飞真的是郁闷了，林若可这明摆着是不相信自己，而且什么叫天生小白脸，这到底是夸人还是骂人呢！

　　林若可很满意苏惊飞的反应，这家伙估计已经快无奈死了，这才收敛笑声，摆摆手道：“好了好了，既然你非要这么说，我也不拦着你，不过既然你都这么花心了，也不差我一个，从今天起，我就是你的情人了。”

　　“林若可，你疯了吧，情人你也愿意。”这次轮到苏惊飞无语了，惊呼一声道。

　　林若可撇撇嘴道：“无所谓啊！反正那些女人都愿意给你当小三小四小五的，我当个情人怕什么，我也不吃亏啊！”顿了一下，狡黠的道：“她们如果都是你的女人，我就给你白当一辈子情人，如果他们不是的话，哼哼，我就是你的大房，不但你以后没机会找了，就算是花天酒地，也要小心我收拾你。”

　　苏惊飞愣愣着看着一脸得意的林若可，心道这丫头居然打着这样的主意，自己之前说得如果都是扯，林若可就名正言顺的当了自己的女朋友，甚至未来的妻子。

　　当然在林若可眼中，她的算计绝对没有错误，苏惊飞之前的话绝对是为了想要拒绝自己而编造的，可惜这小子编得太过分了，如果只是说前两个或者说到吴艳丽，自己都可能有些怀疑，甚至因此答应，却没想到苏惊飞还编出了李彬彬和刘一菲，她认为自己一下子就戳破了苏惊飞的谎言。

　　不仅如此，她还连消带打反守为攻，既然苏惊飞喜欢说谎，自己也不戳穿他，就用这样的方法的把苏惊飞拴住。

　　她对苏惊飞确实很有好感，如果是在平时，她也不至于这么死缠烂打，怪就怪在苏惊飞说的女人都能与她竞争一番，彻底把林若可的斗志都激起来了。

　　偏偏世界上总是充满了意外，如果一切事情都尽在掌握，也就不会有世事无常的说法了，林若可认为自己一切都已经算计好了，却无法算计到一些不可能发生的事情，比如苏惊飞之前说得都是真话。

　　“林若可，你不要闹了，什么情人不情人的，这太儿戏了。”苏惊飞见对方舞会，只好再次道。

　　林若可小手一摆道：“苏惊飞，你是不是看不起女人，我也能做到一言九鼎，我就当你说的都是真的了，我当你一辈子情人好了，反正我本来就是打算以身相许的，就算没有名分我也认了，你要努力把她们追到手哦，别到时候反而让我当了大房，那你就没机会花天酒地了。”

　　苏惊飞苦笑，他还是第一次见到有个人挖坑把自己埋了，自己要救她，她还在一个劲挣扎不同意，反而自鸣得意，苏惊飞有种蛋碎的感觉。

　　当然了，他心里未尝没有一丝欣喜，这简直是林若可把自己送上门来，自己推都推不走，如果自己再强烈拒绝，是不是有点太不厚道了，而且林若可自己都把苏惊飞的道德障碍解除了，他还有什么惧怕的。

　　想到这里，苏惊飞咬了咬牙，哼了一声道：“林若可，如果我说的都是事实，你可不要后悔，到时候哭闹可不行。”

　　林若可一阵犹豫，她虽然相信自己的判断，可毕竟意外随时可能存在，而且这个赌注好像有点大，她一向信守承诺，如果真的失败了，她还真的会为苏惊飞做一辈子情人，就算没有名分也无所谓。

　　可她看着苏惊飞一本正经的脸色，更是心中想着苏惊飞在虚张声势，这种事情怎么可能成为现实，苏惊飞肯定实在诈自己。

　　从她说出这种类似赌约的话，她已经把苏惊飞当成了自己的对手，现在不是要求在一起，而是赌苏惊飞能不能把自己吓退，现在苏惊飞越是表现的十分肯定自己有几个超级美女，就越可能是假的。

　　想到这里，林若可点点头道：“你放心好了，我这个人就是有这个优点，说到做到，说过的话也不会后悔。”

　　苏惊飞再次暗中撇嘴，刚刚才说保守秘密是优点，现在又多了一个，不过他这次没有刺激林若可，只是点点头道：“好，既然如此，我也不多说了，你愿意当情人就当吧。”

　　“喂喂，你得弄明白，是你确实有那几个女人，我才是情人，不然我就是你的正牌老婆，别把重点漏了。”

　　苏惊飞有些发愣得看着提示自己的林若可，他现在有点怀疑眼前这女人是古灵精怪的林若可吗？她提起这些，好像不管输赢，自己都不吃亏啊！更何况她把自己的坑挖得太深了吧，她都没机会跳出来了。

　　对于苏惊飞的沉默，林若可更是认定自己猜测没错，哼哼两声道：“现在开始，我先以你的情人身份和你相处，你可以随时对我做什么哦！”说着话，还对苏惊飞抛了两个媚眼。

　　按照道理说，林若可这么做，其实是真的对苏惊飞很大方了，她先以情人身份与苏惊飞相处，那么两人就可以做任何情人可以做的事情，包括一些限制级。

　　可再换个角度说，只要履行了两人的口头赌约，苏惊飞和林若可未来不是情人关系就是夫妻关系，两人这样做也算不上是不对，苏惊飞一时也被这样有些类似于死循环的设定弄晕了头脑。

　　不管怎么说，他已经明白，无论哪条算起，自己都不会吃亏，至少能赚个美女在身边，而且还是个冰清玉洁的。

　　在林若可的角度说，其实她也没有吃亏，她本就喜欢苏惊飞，能在一起自然是她的希望，她也不会觉得让苏惊飞占便宜是吃亏，心里喜欢，便宜都是相互占的，而且她还坚信自己不会失败。

　　一时间一个没有正式约定，却有口头协议的赌约就这么成立了，苏惊飞根本没有太多想法，毕竟自己说得都是事实，林若可已经输定了。

　　林若可也同样不多想，按照这么不可能发生的事情推算，苏惊飞肯定是在骗人，自己赢定了。

　　她可不认为苏惊飞能为了完成自己两人的赌约，却把那几个女人一一追到手，这根本不现实，不过却猛然想起个问题道：“对了，我们虽然这么约定，却也应该有个时限吧，不然你弄个十几二十年，我都人老珠黄了。”

　　苏惊飞无语的看着林若可，心道这女人到底要把自己埋到什么样的坑里才甘心啊，居然还提出这么个要求。

　　“那你打算多久，这个可以交给你来决定。”苏惊飞耸耸肩，无所谓的道。

　　这次反而轮到林若可发愣了，这种事情交给自己决定，那自己如果说一天，苏惊飞不是输定了，从这点她就更加坚信自己会赢，而苏惊飞之所以接受这个必输的赌约，肯定是因为面子，或者是对自己其实也不排斥。

　　反正不管什么原因，林若可还是很厚道的道：“好，既然如此，那我们就这么定吧，半年之内，如果你能达到你说的事情，我就是你永久的情人，而且不会结婚，如果不是的话，那你就要答应娶我，而且必须在短时间内，不然你反悔，我去哪找你。”

　　苏惊飞实在忍不住了，无奈的道：“大姐，你这是有多着急结婚啊，居然连结婚都想到了，是不是还要赶紧生个孩子啊。”

　　“我无所谓啊，如果你着急当爸爸，我可以配合，我这个人好说话。”林若可剽悍的性格再次体现。

　　对于这样的林若可，苏惊飞只能选择退败，无语的看着自鸣得意的林若可，悄悄的道：“别看你现在闹得欢，为来你就要去拉清单了。”


第288章 明星探病

　　林若可离开的时候，俏脸上都带着胜利的笑容，自始至终，她就没想过自己会输，苏惊飞说得那个谎言太不靠谱了，别说自己不信，相信换做任何一个人，都肯定是不能相信。

　　临走的时候，林若可还在苏惊飞的脸上亲了一下，算是预支自己赢了的报酬，对此苏惊飞除了哭笑不得，还能有什么表示，人家都是男人占女孩便宜，到她这全反了。

　　不过说实话，对于林若可这样的女孩，苏惊飞确实还真是讨厌不起来，甚至还有点喜欢，这女孩率性直爽，十分可爱，只不过这个小女虽然古灵精怪，偶尔也会犯个小迷糊，这个赌明摆着苏惊飞都占便宜的。

　　林若可是来看苏惊飞最早的人，梁秀文和李红绸因为去外国洽谈生意，根本不在国内，不知道苏惊飞情况，最快知道苏惊飞受伤的人，自然就是剧组的人。

　　之后几天就是剧组最后杀青戏的拍摄，他却最多只能去旁观指导，不能真的再手把手教了，伤筋动骨都是一百天，就算苏惊飞体质很好，这枪伤一时半会也无法康复，更何况他还要恢复元气。

　　剧组的人对于苏惊飞总是住院，表示了该有的关心，却没有时间来看望，而且苏惊飞也已经说过，很快他就会出院了。

　　只是今天林若可离开，李彬彬和刘一菲两人就乔装进来，她们与苏惊飞的关系比较特别，自然不可能像平时那样，带着经纪人，不然很多事情都不方便，她们还真有点偷偷摸摸的感觉。

　　对于两女的到来，苏惊飞也很惊讶，好奇的问道：“你们怎么来了，这几天剧组不是最忙的时候吗？”

　　大方成熟的李彬彬白了苏惊飞一眼，哼了一声道：“还不是因为你太不让人放心了，我们把戏赶拍完了，就来看你了，你也真是的，怎么才出院，又进来了。”

　　刘一菲也在旁边，看着苏惊飞吊着膀子，心疼的道：“你这次好像比那天还严重，这次是怎么回事。”

　　苏惊飞只是在电话中，告诉剧组自己受伤住院，具体情况却没提，如果不是李彬彬和刘一菲对苏惊飞特别关心来看看，也会和剧组的人一样认为，苏惊飞只是轻伤。

　　现在他的样子确实有些凄惨，苏惊飞本就因为伤了元气而脸色发白，这次受伤又流血不少，脸色自然更加苍白，而且看起来好像萎靡不振，两女可是十分心疼，双方关系变化，各自的心态自然也会变化。

　　苏惊飞能感受到来自两女的真正关心，想到之前离去林若可胜利的笑容，真是为她感到悲哀，如果她再多呆一会，见到这两女的关系，想来她就不会那么自信了。

　　心中想着，口中却无所谓的笑道：“没事，这次只是因为一点意外受伤了，虽然看起来夸张，其实问题不大。”

　　苏惊飞不想把具体情况说出来，他怕两女担心，更何况其中还涉嫌自己不择手段的弄死两个人，这些事情他都只能闷在心中。

　　他的话才说完，李彬彬已经似笑非笑的道：“是吗？小伤？我刚刚可是听医院的医生提起过，你这好像是枪伤。”

　　“呃，彬彬姐，你问过医生了啊！”苏惊飞尴尬一笑，他以为李彬彬和刘一菲因为身份问题，不会去主动询问医生，没想到谎言被当场戳穿。

　　刘一菲哼了一声道：“我们就知道你不会老实，自然去找医生询问了，你说说到底是怎么回事吧。”

　　“唉，事情比较复杂，总而言之言而总之，这次你们老公差点翘辫子了，不过幸好我福大命大，和你们的小日子还没开始过，不可能真的就这么完了，所以挺过来了。”苏惊飞叹息一声，又嬉皮笑脸的道。

　　两女对于苏惊飞这种自称老公的行为已经彻底免疫，别说两人现在心中对苏惊飞的感觉早就转变，就说三人在一起的时候，她们可没少一边叫老公，一边求饶，他就是牲口。

　　现在他们更关注的是苏惊飞的话，同时一惊，李彬彬连忙问道：“你说真的，差点伤命？”

　　“到底怎么回事，你到是说啊，要急死人。”刘一菲也在旁边催促着，这个平时比较平静理智的美女，现在关心则乱，也很担心。

　　苏惊飞心中安慰，两女已经彻底把心都放在自己身上了，即便因为身份原因，三人做不成世俗中的夫妻，可大家的心在一起，这已经十分让人满意了，苏惊飞也只好老实的把之前发生的事情说一遍。

　　其中自然是重点把林可枫多么不是人说了一下，甚至林若可的部分话也放入其中，让两女听着都咬牙切齿。

　　“以前我只以为电视里的反面人物才这么变态可恶，想不到现实里居然也有这样的禽兽，幸好警方比较强力，不然这样的人一旦从监狱里出来，也肯定会有很多人吃亏。”刘一菲听完之后，连说林可枫该死。

　　李彬彬也点点头道：“幸好他被警察击毙了，不然以后肯定是想办法报复你，这次请了南越杀手，谁知道会不会请倭国，或者米国，或者其他的。”

　　“嗯，是啊，这点来说，你们老公也算是福大命大了。”苏惊飞跟着点头，却又张开怀抱道：“为了安慰一下你们的老公，是不是应该送上温暖的怀抱和热情的亲吻啊，谁也不许少。”

　　他虽然吊着膀子不太方便，不敢做太大的动作，张开一些露出怀抱还是可以做到，而且他没有处理伤口的时候，都能忍痛行动，更何况现在已经处理过，他眉头都不皱一下。

　　如果是平时，两女肯定不会接受他荒唐的提议，可现在见到苏惊飞脸色苍白，而且还强忍着疼痛张开手臂，也就只好放下了矜持，相互对视一眼，偎入了苏惊飞的怀抱，而且都在他的脸上亲了一下。

　　三人一起亲热都不止一次，两女之间也不存在排斥，甚至因为这个，关系还十分亲近，没事两人还在一起睡，可以说一下变成了闺蜜。

　　这样被苏惊飞一起拥抱，在外人看来简直惊天动地，在她们看来，却一切正常，这让苏惊飞十分骄傲。

　　当然也让他有些郁闷，两女就算身材苗条，可一起拥入怀中，却要把胳膊尽量撑大，自己受伤的胳膊可真要受罪了，即便受伤位置是肩膀，可也不舒服啊！

　　为了让自己平衡，苏惊飞也不管两女是否不好意思，每个人来了一个法国湿吻，一时间让两女都眼神迷离。

　　她们都和苏惊飞亲热多次，身体自然也十分敏感，现在被苏惊飞拥入怀中，两女都不想离开，感觉这样才是最舒服的，她们现在也有点明白，为什么人们都愿意找心爱的另一半，确实很暖心。

　　尽管他们现在是三人凑在一起，可不妨碍他们的感情很好，三人之间发生的一切，其实都是阴差阳错，不过结果就是三人走到了一起，即便有些怪异，他们三人却觉得十分正常，而且大家都是理智的人，既然发生了，就不会当作什么都没有，谁也不会回避。

　　苏惊飞猛吸了两女身上各具特色的香味，这才笑着道：“你们不用担心，我的体质很好，恢复很快，大概三天之后，我就会去剧组报到，不会耽误杀青的。”

　　“嗯，那就好，徐导这两天没见到你，还一直念叨呢，这次你给我和彬彬姐设计的动作非常让人满意，徐导已经决定把你的名字放在袁八爷的身后，算是第二武术指导，你可以要明白这足够让你成为圈内的名人了。”刘一菲靠在苏惊飞的怀里，给苏惊飞讲着这几天的事情。

　　李彬彬就比文静的刘一菲放得开多了，不仅没有拘束，反而搂着身边的刘一菲，笑着道：“你可是不知道，你在我们剧组现在简直是传奇人物，比我们明星都让人嫉妒呢，发展得太快了，可谓一步登天的。”

　　苏惊飞哑然失笑道：“彬彬姐，你说这话让我汗颜不已啊，我明明是你的保镖，我可没想去当武术指导，至于是否出名，我根本不在乎，我没打算吃这行饭。”

　　刘一菲在一边叹了口气道：“你说得对，真的成为明星，什么自由都没了，你这样想也不错。”

　　“不过话说回来，你不发展实在是太可惜了，别说你的武术指导能力，就说你客串演戏的能力，也得到了徐导的肯定，就你演的那一个配角，他说绝对是亮点，电影公映之后，肯定会有人找你去拍片的。”李彬彬在一边接着道。

　　苏惊飞哈哈一笑道：“算了吧，我可没打算进入演艺圈，别说拍片了，武术指导我都不想当。”说完，忽然又嘿嘿一笑，在两女的小嘴上各亲了一口，然后才坏笑着摸了两女一把道：“当然了，如果有导演请我们三人演一出戏，我肯定答应，当然，导演必须是女人，而且道具只需要一张床就好了，哦，对了，沙发也可以，如果是有着很软地毯的地板，我也不介意。”


第289章 参与杀青戏拍摄

　　苏惊飞在医院只住了三天，他的身体素质很好，手术的伤口一般人要很久才能愈合，苏惊飞却是真的在三天之内结痂了，这让医院的惊叹苏惊飞的体质就像个怪物。

　　尽管这不算真的康复，苏惊飞也不能做什么吃力的动作，却已经行动无碍，医院自然也不会留他。

　　这几天除了在国外的梁秀文和李红绸，他的朋友都来看过他，同时也不免让众人一阵担心，而这次苏惊飞没有躲过吴艳丽，她的三叔都知道苏惊飞住院了，吴艳丽怎么可能不知道。

　　第一次苏惊飞不想让吴艳丽知道，自然也不会有人去主动通知她，这次被吴艳丽知道了，把他好一顿埋怨，不过关心还是胜过了不满，最终两人柔情蜜意一把。

　　如果不是因为医院不适合，而且现在苏惊飞身体虚弱，还真没准会真的来一次激情，吴艳丽与两个大明星不同，三女虽然都与苏惊飞有过关系，毕竟李彬彬和刘一菲每次都是在一起，前两次属于意外，她们能接受现实，可让她们主动和苏惊飞一起亲热，还有点困难。

　　苏惊飞出院的时候，没有告诉任何人，他可不想再出现上次的情况，才出院就再进来，这次他直接悄悄出院，而且也没有回家，他今天要去剧组。

　　正如之前李彬彬和刘一菲所说，今天是剧组的杀青日子，他选择在这天出院，也是有这个意思，怎么说自己也算是这部电影的幕后人员之一，而且总要和几位大佬告别，他们对苏惊飞可不错。

　　他的伤口既然已经愈合，自然就不用想之前那样吊着膀子，只要给包扎好了就行，外表看来和普通人没什么区别，他到剧组的时候，除了导演和几个大佬知道苏惊飞这几天因为意外住院，那些剧组人员什么都不知道，他们甚至都以为苏惊飞犯了什么错误，苏惊飞被导演踢出去了。

　　在这个环境中，很多人是见不得别人好，苏惊飞被踢出去，还真的让很多人高兴，现在见到，不免有些失望。

　　苏惊飞对于这些毫不在意，他今天来这里，只是参加杀青戏，然后就是领自己的酬劳，这也算是他工作阶段，领到的第一笔“巨款”，比他的工资高了很多。

　　他在医院工作不到一个月时间，自然没有工作，只有在柔飞斯集团领了一个月的工资，也不过只是够生活费而已。

　　虽然他的身份实际上是苏家三少，却根本没有享受过少爷的待遇，所有的收入，都是他自己赚来的，这次算是他首次接触到大额的报酬。

　　“惊飞，你来了啊，你的身体怎么样？”看到苏惊飞来了，徐可和他打了个招呼，又和身边的人说了两句，准备最后一幕戏的拍摄，因为苏惊飞的叮嘱，李彬彬和刘一菲自然也没有告诉徐可实情。

　　“没有什么问题了，只是因为意外受伤了而已，现在是手臂不能剧烈运动，其他的应该没问题。”苏惊飞笑了笑，轻轻拍了拍肩膀。

　　“嗯，那就好，你小心点就好了，今天我们拍摄杀青戏，完事我们就可以休息了，你先去找彬彬和一菲，给她们纠正一下动作，十分钟之后我们开始拍摄。”徐可从外表看不出苏惊飞受伤情况，可既然他如此说，就认真的点头道。

　　苏惊飞没有废话，接了命令就去找刘一菲和李彬彬，他就算不给两人纠正，也没有什么问题，反正前面的动作都已经设计好了，只不过不能亲身示范而已。

　　根据他之前给两女制定的动作，她们只要把这些动作练熟悉，最后一幕的戏，也可以轻松完成，这不过是徐可的严谨作风决定苏惊飞要去纠正，这也是让苏惊飞佩服的地方，老一辈的电影人都非常严谨，所以电影也更好看，不像现在很多电影人，拍摄的片子实在粗制滥造。

　　“惊飞，你来了啊，你现在的肩膀没什么问题了吧。”苏惊飞走过去的时候，李彬彬和刘一菲正在商量动作，见他到来，赶紧关心的道。

　　苏惊飞拍拍胸脯，低声笑道：“你们老公什么体质，你们还不清楚，就算大战三百回合也没问题。”

　　刘一菲小脸绯红，娇嗔道：“你就没正经的，白费我们的关心了，谁和你大战啊，最好的办法，就是应该让你在床上躺着。”

　　李彬彬虽然年龄大些，涉及到男女问题，却不比刘一菲好多少，想到苏惊飞这个家伙的牲口表现，觉得双腿有些发软，心里都有些痒痒，暗恨苏惊飞害人，口中却跟着道：“没错，这个坏蛋最老实的时候就是在床上。”

　　“不是吧，你们怎么这么狠啊，我才出院好吧。”苏惊飞不满的道，不过接着坏笑道：“不过你们这么想让我去床上躺着，是不是有什么企图啊！”

　　他故意把话说得十分暧昧，两女顿时俏脸更红，如果不是担心苏惊飞受伤身体虚弱，她们真想过去一人扭他一把。

　　苏惊飞也不是故意来逗她们俩，看两人害羞不已的样子，暗道就算是大明星，也有单纯的一面，却也适可而止，适当的调戏是情调，过分了反而不美。

　　脸色一整，苏惊飞这才正经的道：“彬彬姐，一菲，今天是你们最后一幕戏，要漂亮的完成，动作都练好了吗？”

　　李彬彬和刘一菲一起点点头，对于今天这一幕戏，她们确实准备了很久，这也是最后电影团战中的切磋，之前拍摄了一部分，今天是最后一部分。

　　苏惊飞见两女点头，就让她们把自己设计的动作演练一遍，不需要像拍摄那样正经，只要把自己要求的都演练一遍就可以了，而他自己不能给她们亲身示范，却可以纠正她们的一些细节动作，让她们的动作更加具有观赏性。

　　从这点看来，其实苏惊飞确实非常有做武术指导的天份，不仅自己的功夫很好，而且还能设计出比较炫目的动作，这就不容易了。

　　普通武者可以让自己的功夫很好，却很难设计出炫目的动作，毕竟在很多人眼中，炫目的动作往往华而不实，苏惊飞却能做到很好的结合，这点即便是名家武术指导袁八爷也十分满意。

　　李彬彬和刘一菲却是做了一番苦功，从头到尾，两人的动作都没有迟疑和停顿，即便没有用什么特别的效果，两人花拳绣腿的交手，也是赏心悦目。

　　按照电影的设定，虽然李彬彬和刘一菲的演技都不错，可实际上她们在电影中就是点缀和花瓶，这部电影也属于真正的男人戏，她们俩不需要表现多么好的身手，只要能让人看起来舒服就行了，显然苏惊飞给她们设计的动作很不错。

　　“好了，看来你们都已经十分熟练了，这样我就放心了，我给你们说几个小的地方，拍摄出来效果应该就会更好了。”苏惊飞接着就给两人纠正几个小动作。

　　过了片刻，导演助理提醒这边准备，要开始拍摄了，立即就有人过来给两女化妆，苏惊飞也就走向了徐可那边。

　　刚刚来的时候，他没有看到程龙和李联杰，估计自己来的时候，他们正在拍摄别的部分，不是所有的情节都要徐可亲自拍，有副导演帮忙呢！

　　现在苏惊飞不仅看到了程龙和李联杰，另外两个重要的配角邹照龙和黄小明也在这里，最后一幕戏是所有人都要上场的，这次的团战就是全部戏的结束，只要这一幕过关，电影就可以杀青了。

　　见到苏惊飞过来，众人自然也是一番嘘寒问暖，几个大佬对苏惊飞一直都照顾有加，黄小明还曾经被苏惊飞医治过，对他更是具有好感。

　　他这样的待遇别说是新入行的新人，就算是在演艺圈混迹多年，也未必有这样的成就，刚刚走过来的袁八爷就拍着苏惊飞的肩膀道：“小子，你如果在演艺圈发展，就看你今天这么好的人缘，未来前途就不可限量了。”

　　苏惊飞很想告诉八爷，他拍的正是受伤的肩膀，幸好袁八爷只是长辈关照晚辈的动作，并没有用力，他还撑得住，也只能笑着道：“这都是他们照顾我，未来在娱乐圈，我应该是不想继续混的，你也知道，我这个人比较懒，不想那么忙碌。”

　　他的心思，早就已经让剧组的人知道了，现在他这么说，大家也不意外，袁八爷只是摇摇头，叹息一声，对于这个非常有潜质的苗子，他真是有些可惜，可苏惊飞这么久都没有改变态度，想来能继续的可能不大。

　　当然他有句话没说，苏惊飞虽然想要离开娱乐圈，娱乐圈的人可不会忘了苏惊飞，这部大制作的二号动作指导，怎么可能不被人注意，以后面对各种诱惑和邀请，苏惊飞也不一定能控制自己，如果到时候真的能入行就好了，袁八爷也很期待苏惊飞的未来。

　　苏惊飞不知道这些情况，他现在也把注意放在了摄像机前面，《功夫之王》的最后一幕杀青戏已经开始拍摄。


第290章 郁闷的黄小明

　　“咔”随着导演徐可喊出最后一声，整部电影的拍摄就算结束了，S市已经是这部电影的最后一部分，其他的文戏都在其他地方拍摄完成了。

　　现在所有拍摄的部分都结束，剩下的就只有后期制作，而这毕竟是大制作，后期制作也需要很久的时间，真正公映还有一段时间，不过从现在开始，所有演员的工作总算是结束了，大家都可以好好休息一下了。

　　现在和以前不同，明星基本上不需要赶场，今天这部电影结束，大家都有休息的时间，年轻演员黄小明，李彬彬和刘一菲三人或许不久就要继续下一部戏的拍摄。

　　其他几个大佬却能好好休息一段时间，以他们如今的身份地位，已经不需要赶场了，甚至可以挑剔剧本。

　　“好了，今天电影杀青，晚上举办杀青宴，大家都要到场，一醉方休啊！”拍摄结束，徐老怪自然不能再板着脸，现在反而十分轻松笑着道。

　　苏惊飞暗中点头，都说徐可是学老怪，其实他只是在电影方面有一些理念会有点特别，并不是个很难相处的人，至少他对自己挺不错，而且还一直想提携自己，可惜自己无心娱乐圈。

　　当然他也知道自己肯定是与娱乐圈无法绝缘，谁叫李彬彬和刘一菲都已经是他的女人，他虽然不至于为了两女而投身演艺圈，可如果需要自己帮忙的时候，他肯定要同意的。

　　“我们走吧，我的贴身保镖大人。”李彬彬打断了苏惊飞的心中感慨，笑嘻嘻的道。

　　拍戏结束，她也能轻松一下，难得和苏惊飞开玩笑道。

　　苏惊飞看旁边的人都在忙碌，只有李彬彬在自己的身边，外人也不会有什么特别想法，毕竟苏惊飞之所以能来这里参与拍摄，主要就是因为他的身份是李彬彬的保镖。

　　他见没有人注意，就低声对李彬彬调笑道：“彬彬姐，你让我跟你走，是让我去保护你，还是去给你贴身啊！”

　　“要死啊你，早怎么没看出来，你这家伙真色。”李彬彬没料到苏惊飞居然调戏自己，赶紧左右看看，发现没有人发现，这才在苏惊飞的腰上扭了一把，嗔怪道。

　　苏惊飞的身体坚韧，这样的小动作，简直就是给苏惊飞挠痒痒，如果不是怕被别人看到，苏惊飞早就把李彬彬的手抓住了，不过却也嘿嘿笑道：“我可不是好色的人，实在是彬彬姐魅力十足。”

　　“得了吧，我看你还是对一菲更喜欢，每次你手都不离开她。”李彬彬被苏惊飞称赞心头暗喜，却傲娇的道。

　　苏惊飞先是没明白过来，可转念间想到，他们三人亲热的时候，自己好像确实一直没有和刘一菲没分开，只不过这个时候李彬彬挑理，还真让人哭笑不得。

　　本来他不想太过分的调戏李彬彬，可既然她都说到这个话题，苏惊飞也不客气的反驳道：“彬彬姐，你这是在误会我，我确实一直没离开她，可你也要客观点啊，那还不是因为我的人在你身上。”

　　“啊，你这坏家伙还说。”李彬彬低呼一声，俏脸完全通红，事实上正如苏惊飞所言，不知道因为是体质问题还是因为年龄问题，李彬彬成熟的丰腴更让苏惊飞着迷。

　　别看李彬彬外表看起来十分纤细苗条，身材确实很好，而且承受能力强，确实是更让苏惊飞留恋。

　　这种事做了也就算了，如果被苏惊飞说出来，怎么可能不羞涩，李彬彬之前那么说，也不过是傲娇一下，没想到被苏惊飞一句话说了个满脸通红。

　　“咦，惊飞，彬彬姐，你们说什么呢，彬彬姐，你的脸怎么这么红，是不是刚刚累着了。”两人正在说着，黄小明从旁边走过来，看到他们的场面有点怪异，询问道，他到没想过两人会有什么发展，毕竟身份差距太大了。

　　李彬彬赶紧拢了拢头发，掩饰的道：“刚刚就是有点热，没有什么事情，小明你好像明天就要走了吧。”

　　“是啊，我明天就要去别的剧组报到了，今天能好好休息一下。”黄小明没有深究他们的情况，听李彬彬问起，笑着答道：“唉，像我们这些艺人，真是身不由己，每天都要赶来赶去。”

　　“得了吧，别得了便宜卖乖，你能有戏拍还抱怨，我都没人找呢！”李彬彬和黄小明是同门师姐弟，都是华宜兄弟的签约艺人，两人十分相熟，李彬彬说话也比较随意。

　　黄小明呵呵一笑，没有继续这个话题，而是对苏惊飞道：“惊飞，你做武术指导这么棒，不如跟我一起去下一个剧组吧，那也是一部动作戏，我把你介绍给导演，有你参加肯定也会让这部戏增色不少呢！”

　　苏惊飞和李彬彬都明白黄小明的意思，他虽然现在还算不上顶级明星，至少也是一流明星，以他要去的剧组，肯定实力也不会弱到哪去，如果把苏惊飞介绍过去，绝对算是帮助苏惊飞，毕竟苏惊飞在这部电影公映之前，就是个没有任何资历的新人，能担任那样剧组的动作指导，必然是一次机会。

　　这应该也算是黄小明投桃报李的行为，当初如果不是苏惊飞给黄小明治疗而且还担任他的替身，剧组耽误时间不说，黄小明也肯定会更加受罪。

　　“小明啊，这个事情还是算了吧，你也知道，我当这个武术指导只是兼职，算是玩票性质，如果是在S市这边拍摄，我去客串一下也就算了，如果是外省市，我还是不想去了，我这边还有工作要做的。”苏惊飞心念黄小明的好意，却只能摇头拒绝道。

　　黄小明看得出苏惊飞不是在敷衍自己，只好遗憾的道：“本来我还以为可以和你再次合作呢，没想到你无意娱乐圈，那就只能遗憾了，不过话说回来，你什么工作，居然让你无法放弃？”

　　苏惊飞虽然不觉得在柔飞斯集团工作有什么丢人，可在这样的明星眼中，肯定无法理解为什么自己不放弃这份收入不高的工作，偏偏拒绝进入演艺圈。

　　幸好他还有个另外的工作，也就笑着道：“你忘了我是医生吗？我是S市中医院的专家啊！”他这次没说客座。

　　黄小明虽然是明星，也不可能看不起医生，特别是他还曾经体验过苏惊飞的医术，心中恍然，以苏惊飞如此医术，如果不去当医生，才是真正的损失呢！

　　想到这里，也就点头玩笑道：“也是，你既然是医生，自然不能随便进入演艺圈，不过以后如果S市这边有剧组过来，我会给他们打招呼，请你这个有本事的人，到时候也能给你增加点收入。”

　　“那就多谢小明兄鼎力相助，可以让我发家致富了。”苏惊飞也跟着笑起来，黄小明是唯一和他年龄差不多的年轻演员，两人相处也不错。

　　“好了好了，你们别在这里酸了，赶紧收拾收拾，我们去参加徐导的杀青宴。”李彬彬在一边看过去了，两个大男人在这边说个没完，顿了下，看着黄小明道：“小明啊，据说他们这些香江演员酒量都很好的，你可掂量着吧。”

　　黄小明脸色一变，有些无奈的道：“彬彬姐，你也不是不知道，我的酒量就是那么回事，算了，反正这样的情况也已经习惯了，回头舍命陪君子了。”

　　不过转念一想道：“不对啊，就算喝酒好像也不是我自己吧，惊飞也躲不过去啊！”

　　“他啊，你不用操心了，苏惊飞现在是带病之躯，不需要特别的能喝，我想徐导他们也不会狠灌苏惊飞的，只有你才要做好心理准备。”李彬彬呵呵一笑，还有句话没说，苏惊飞这小子酒量也很可观，根本不需要担心。

　　黄小明不知道李彬彬的心里话，看了看苏惊飞面色确实有些不正常的苍白，哭丧着脸道：“本以为有个同战壕的兄弟分担，没想到你居然受伤了，你这伤可真是时候。”

　　苏惊飞和李彬彬自然知道黄小明不是怀疑自己受伤的时机太准，只是他现在很郁闷，晚上肯定要不醉不归了，这时苏惊飞也没有办法安慰，只能拍拍肩膀，笑着道：“咬咬牙，一闭眼就过去了。”

　　黄小明瞪了苏惊飞一眼的道：“什么叫一闭眼就过去了，不就是喝酒吗？我不怕。”尽管如此说，却不由一阵心虚。

　　苏惊飞和李彬彬相视一笑，黄小明还真有点慷慨赴义的感觉，正好这时卸了妆的刘一菲也走过来，剧组最年轻的几个人聚在了一起，她看了看三人，这才好奇的问道：“你们聊什么呢，黄小明你的脸色不太好看啊！”

　　黄小明听人问起，真是满腹心酸泪，无奈的摇头道：“没事我很好，你们先聊，我先回去准备准备。”

　　刘一菲满头雾水，不明白是怎么回事，李彬彬只好解释道：“有人要醉倒了，自然要郁闷了。”

　　刘一菲目光没有看黄小明，反而不自觉的看向苏惊飞，苏惊飞也看向她，李彬彬目光也同样看过去，顿时两女俏脸不约而同的一红，三人一起想到了那个第一次。


第291章 杀青宴

　　杀青宴自然也要办得像样一些，他们选择S市最好的一家酒店，包了一个最大的包间，真正能参与的也只是主演和几个主要工作人员，苏惊飞也算是其中一员。

　　作为这部戏的导演徐可自然是权力最大的人，即便是这部戏的制片人和投资方，都会给他面子，而且他这个导演的作风从来硬朗，不喜欢被人指手画脚，其实他还兼任了这部电影的监制。

　　苏惊飞是与李彬彬一起过来的，这样比较符合他的身份，他实际上只能算是客串的动作指导，他实际上还是李彬彬的保镖。

　　苏惊飞和两个女明星已经突破关系，只是一切要低调行事，不然别说绯闻，就算别人知道两女都和他在一起，就会让人对两个女明星的感官变很多，这可不是三人愿意看到的，他在片场都是与刘一菲保持一定距离，让人看来他们只是不错的朋友。

　　看见苏惊飞和李彬彬进来，已经先到的李联杰对苏惊飞道：“惊飞，你坐这边来，我们武人都是要坐在一起的。”

　　他身边的邹照龙也跟着笑道：“是啊，过来做，我们之前还说要和你切磋一下，看看你的真实水平呢，没想到你居然受伤了，只好把这个念头压下来了，我们还是喝喝酒吧，习武之人可不能酒量不行。”

　　他在很多电影中，饰演的都是反面角色，不是威猛霸气，就是阴狠狡猾，无论什么角色，反正都会让人觉得他不是好东西。

　　实际上邹照龙性格很好，就好像一个温和的大叔，如果不知道他的功夫很棒，都会以为他是一个普通的中年人。

　　而且从他第一眼见到苏惊飞，就对他很关照，甚至比另外几个大佬对他更关照，在那些大佬眼中，苏惊飞是个可造之才，如果在演艺圈发展，前途不可限量。

　　可在邹照龙眼中，却把苏惊飞当成了一个武学后辈，这种感觉是完全不同的，而苏惊飞更喜欢邹照龙对自己的这种态度，所以也就听话的走过去坐在他的身边。

　　相对于李联杰和邹照龙，成龙对苏惊飞的态度就不会那么亲近，尽管他也比较对苏惊飞比较看好，而且也算是挺有好感，却因为身份问题，不会刻意亲近，这可能也是源于地区分别。

　　李联杰出身大陆，对于大陆的年轻后辈也更加关心一些，而且他是真正的武术高手，甚至拿奖拿到手软，对于苏惊飞这种纯粹练习武术的后辈，也更加关心一些。

　　程龙也是有真功夫，不过他的功夫比较杂，不能算是纯粹的武术，说起来就相当于苏惊飞和他不是一个派系的。

　　徐可对于苏惊飞坐在哪里，自然没有意见，今天晚上就是放松休息，他虽然总是拍摄武侠片和动作片，可实际上他却不懂武功，人家以武者身份坐在一起，他也只能在一边看着。

　　其中最高兴的莫过于黄小明，本以为今天会被众人狠灌，现在看来苏惊飞肯定会帮自己挡不少子弹，顿时心里踏实不少。

　　这时他可不会嫉妒苏惊飞，尽管这表示苏惊飞很受几位大佬重视，可这种重视黄小明只能敬谢不敏。

　　随着刘一菲的到来，剧组的主要成员都已经到齐，也没有人说刘一菲耍大牌来得晚，毕竟女孩子总要慢一些，而且也会有些优待，她来了之后，很自然就坐在了苏惊飞身边，众人也不算太意外，他们俩在片场关系就不错。

　　只有黄小明眼中闪过一丝诧异，他因为想着苏惊飞会帮助自己挡酒，对苏惊飞的关注多了一些，他好像看到苏惊飞和刘一菲有过眼神交流。

　　这些事情他看在眼中，也就烂在心里，不说刘一菲与他合作过几次，关系不错，而且苏惊飞也算是自己的朋友，他自然不会去八卦他们的事情，只是在心中留了个心思，如果他们真的有什么，黄小明反而觉得也不错，至少苏惊飞给他感官很好。

　　苏惊飞和刘一菲确实眼神交流了，没想到正好被黄小明看到，等刘一菲坐下，徐可这才站起来道：“好了，人都到齐了，杀青宴也正式开始了。”

　　“这次的电影在大家通力合作下，算是完美结束了拍摄，感谢大家一直以来的辛苦，我先干为敬，大家一定要好好放松放松，我们也都是老熟人了，不需要拘束，祝愿我们的电影大卖。”徐可说话很简单，说完就先干一杯。

　　作为导演，徐可基本上就可以代表了制片方，众人自然也不会不给面子，除了李彬彬和刘一菲两人只是喝了一口，其他人都是一仰脖，一杯进肚。

　　不管李彬彬和刘一菲的酒量到底如何，两个人毕竟是女孩子，谁也不会强求，当然一会放开喝，她们也少不了。

　　等徐可说完，众人自然就进入到了自由喝酒阶段，今天主要的目的就是休息，正如徐可所说，在座众人不管是年轻人还是老一辈大佬，相互之间相处这么久，也已经十分熟悉，不会拘束了。

　　苏惊飞虽然无意于娱乐圈发展，对几个大佬还是很感激，他们对自己的关心确实很多，而且当初林若枫来剧组闹事，他们可都在力挺自己。

　　想到这里，苏惊飞也不在乎自己现在身体有些虚弱，直接端起一杯酒，对徐可道：“徐导，这段时间多谢你的照顾，我敬你一杯。”他没有说太客气的话，尽显一个武者的风范，让旁边的几个人看得暗暗点头，苏惊飞是个痛快人。

　　苏惊飞虽然是个年轻人，可他在片场表现让众人很满意，徐可更是非常满意，这个年轻人因为是临时的动作指导，报酬不足专业的一半，却几乎承担了李彬彬和刘一菲两人的所有动作设计，而且其中还当过替身，也当过配角出现，尽管也够有报酬，却绝对属于白菜价。

　　这样既省钱又有能力的人，无论是谁都非常喜欢，特别是徐可还算投资方指定的导演，能省钱自然对他也有好处。

　　既然如此，他也没有客气，跟着苏惊飞一起干了一杯，就此一项，如果苏惊飞出去当作自己的资历，就会有不少人找他去拍戏了，圈内能和徐可共同干杯的年轻一代，真没有几个。

　　接下来苏惊飞自然也挨个与袁八爷，程龙，李联杰和邹照龙都喝了一杯，一圈下来，苏惊飞喝得就不下一斤酒，却依然脸色不变，微显苍白的脸上，甚至一点红色都没有。

　　当他想要找黄小明喝酒的时候，黄小明脸色一变，赶紧端起酒杯向程龙敬过去，他还真怕苏惊飞找自己喝。

　　按照规矩，黄小明是在场众人中，辈分最小的年轻一辈，自然要给这些前辈一一敬酒，只是苏惊飞比较直率，先敬酒了，而且他不算演员，与黄小明情况不同，也不算抢他的风头。

　　他见苏惊飞喝酒的风格，就知道和这厮喝酒，就要酒到杯干，他可不敢这么玩，不然肯定要醉倒，而且他敬酒也不会连续敬，他没有那么强的酒量。

　　苏惊飞见黄小明害怕和自己喝酒，一阵好笑，自己的酒量虽然不错，也不可能无休止的继续喝，毕竟自己只是酒量比较大，却不是千杯不醉，如果再这么喝，自己距离喝醉也不远了。

　　正在想着，坐在他身边的邹照龙道：“惊飞，你真的不打算在演艺圈发展了吗？无论你的外形和身手，只要好好锻炼一下，未来你不一定会比阿杰和龙哥差，而且他们都想提携你，我觉得你还是应该好好考虑一下，虽然这行也有他的弊端，不过毕竟成为明星也是好处更多。”

　　苏惊飞知道邹照龙说得有一定的道理，换做一般人肯定会选择就此进入娱乐圈，有这样的大佬提携，星路绝对一片坦途，可惜他却心意确实不在这里。

　　“邹哥，我不是绝对拒绝进入娱乐圈，可我最多就是玩票性质，如果有人来S市拍摄，找到我帮忙，我只要时间允许，也许就会参与了，不过让我去真的去演艺圈，我还没这个打算。”苏惊飞心中想着，老实的对邹照龙道。

　　苏惊飞的话让邹照龙暗叹，S市虽然环境不错，可真正来这里拍摄的剧组也不一定有几个，更何况也不一定知道有苏惊飞这个人，说起来基本上苏惊飞就是不会进入娱乐圈。

　　对于邹照龙对自己的照顾，苏惊飞也记在心里，笑着道：“邹哥，这其实没什么的，毕竟我的本职工作不是这个，不过以后如果邹哥有什么事情需要我的帮助，只要说一声，我就会来的。”

　　他这话如果是一般人听来，都会认为是敷衍的客气话，邹照龙却不这么想，作为一个武者，而且通过这些天的相处，他知道苏惊飞是那种言出必践的人。

　　“好，既然你如此说，那我就记住了，反正如果以后如果真的有事情，我是不会和你客气的，到时候让你去客串啊，或者什么角色需要你，你可不能拒绝。”

　　苏惊飞愣了一下，感觉有点不妙，邹照龙好像歪解了自己的意思。


第292章 余波

　　吃过了杀青宴，拍过了杀青戏，苏惊飞的剧组生活也算结束了，第二天剧组的人就相继撤离了S市，杀青宴的晚上，苏惊飞没有回家，而是住在了剧组的酒店。

　　至于这一晚到底发生了什么，苏惊飞自然不会对外讲，李彬彬和刘一菲离开的时候，却都有些不精神，不知道是昨天晚上酒喝了太多没有睡好，还是因为别的原因，其他人的精神也都不太好，谁也没有深究。

　　对于两位女神级女友离开，苏惊飞自然有些不舍，不会人家身份毕竟特别，只能约定以后有时间就见面，然后让她们各自奔赴下一个剧组。

　　苏惊飞和两女都清楚，他们的关系肯定不会是露水姻缘，可以后三人聚在一起的机会，估计除非两女之中谁退出娱乐圈，或者两人再次合作，想来不会再有这样的时候了，三人注定要分开三地。

　　经过这一段时间的相处，李彬彬和刘一菲已经成了闺蜜，乍一分开还真不太适应，不过换个角度说，其实这样也是好事。

　　凡是人都不愿意自己心爱的人被分享，就算再好的朋友也是如此，他们三人走到一起的条件比较特别，所以一直能保持这样的关系，可内心深处，都是愿意和苏惊飞单独相处，现在三人分开，下次如果见面，应该都是单独和苏惊飞见面，从这点看，又是好事。

　　不管他们三人如何想，天下无不散之宴席，苏惊飞第二天一一把两个明星都送上飞机，他也恢复了自己平静的生活，每天只需要上班下班回家，周末去医院客串就好了。

　　他的伤势外表已经基本上无碍，只需要修养就好了，他回家的时候，还路过了风老爷子的医院，在那里拿了自己想要的中药，他要开始调理自己的身体，只有恢复到最佳状态，苏惊飞才能面对一切挑战。

　　林家现在还没有被自己的搞定，苏惊飞可不认为林家的事情就这么完了，至少在林若枫没有倒下之前，自己的麻烦还会不断。

　　他当初只想让林若枫瞎一只眼，上演菊花残，自己有录像为证，他也就不敢太得瑟了，可这次经过林可枫事件，苏惊飞的心态已经改变，他对林家兄弟已经重新认识，纯粹的打蛇不死最终受苦的是自己，林若枫怎么可能善罢甘休。

　　之前他在被隋所长带走时，让白头去取的东西，就是林若枫的录像，现在那东西就在白头手中，没有什么比在他那里更安全了。

　　苏惊飞自己就精通医术，而且他在使用透支生命力的秘法时，他也知道后遗症应该如何补救，只用了三天，他的身体缺乏的元气，也就恢复了至少八成。

　　其实他在医院的时候，服用了刘院长给开的药，透支生命力的问题，已经被解决了大半，现在只不过巩固一下，而这样的结果就是他原本还略显苍白的脸色，已经大概恢复了原状，至少从表面已经看不出他受伤了。

　　这时去外国谈业务的梁秀文和李红绸还没有回来，这让苏惊飞十分惊诧，这两女出差足以一周了吧，后来不放心打电话才知道，这次的内衣简直卖疯了。

　　不知道他们到底怎么做得宣传，居然欧洲数国抢着和柔飞斯签订代理合约，现在柔飞斯已经一再加量，就此一项生意，不仅把新公司柔飞斯集团稳定，甚至已经得到长足发展，现在发布产品还不到十天，公司的总资产竟然已经提高了百分之三十，这完全出乎苏惊飞的预料。

　　讽刺的是国内反而销售量一般，尽管比其他产品要好一些，可与国外相比，就根本是天壤之别了，这让苏惊飞不得不感慨国人的消费理念实在让人嗤之以鼻，外来的和尚就真的那么会念经？即便是外国二流产品，都比国内名牌受欢迎，这样的消费观念苏惊飞无法纠正，只能无奈叹息，这种思想其实是主流，真正支持国货的没有多少。

　　公司的事情不需要苏惊飞太过操心，他的生活也比较安稳，直到他回家五天，白头才打电话给苏惊飞，让他去军营，307部队给苏惊飞安排了射击训练。

　　按照白头的说法，这一切都是纳兰秀林的意思，鉴于苏惊飞两次都差点被人枪杀，而且即便没有丢了性命，却也都受伤不轻，纳兰秀林觉得苏惊飞应该练习一下用枪的技巧，甚至可以给他配枪，毕竟他还挂名在307部队呢！

　　纳兰秀林虽然没有说，但是苏惊飞明白，他是怕自己再次被人报复把命丢了，对于纳兰秀林的关心，他自然不会拒绝，更何况他确实想要去练习一下。

　　他可没忘了自己不会开枪，把枪当暗器砸人的丢人举动，幸好自己这样做也能出人意料，不然谁知道后果如何。

　　苏惊飞来到307部队，就看到白头在门口等着自己，哈哈一笑道：“白头，你不用这么客气，我怎么感觉你现在就好像我小弟一样，这样我多不好意思。”

　　“死一边去，谁是你小弟，我在这里接你，还不是对你不放心，上次你来就把这里闹得乱七八糟，现在少将不在，你好要出乱子，我可罩不住，这里哪个人不是桀骜不驯。”白头翻了个白眼，毫不留情的道。

　　苏惊飞略显尴尬的摸了摸鼻子，上次确实是因为一个打赌，在307部队显示了自己的能力，却也让这里的人一通混乱，如果知道自己来了，那些人肯定也都会出来观看。

　　想到自己被人当作动物园的动物那样观看，他顿时觉得白头来接是非常好的选择，也就闭紧了嘴。

　　白头难得见苏惊飞老实，心中暗笑，一边走一边笑道：“这次你闹出的动静可真不小，少将十分恼火，这次S市的整顿行动，他也参与了，我也跟着跑前跑后，不然早就把你叫来练枪了。”

　　“哦？你们也参与了啊，我以为有市政斧那边出面就足够了呢！”苏惊飞眉头微挑，意外的问道。

　　“理论上有他们就行了，不过这次牵连甚广，少将怕有人徇私枉法，就让我们出头了。”白头解释道：“你不知道，这次因为你的事情，不只那个姓隋的所长落马入狱，最后牵扯出来的最大的官员是一个市委副书记，你想想，这样的人谁在省里没有点关系，如果我们不出动，哪那么容易解决。”

　　苏惊飞皱眉点头，他之前就猜测隋所长肯定有后台，而且权力应该也不算不小，可没想到达到了这个层次，市委副书记的职位至少能在S市权力圈的前五，这次确实动静挺大，不过这样也是苏惊飞最想要的，不然何必费这么大的劲。

　　这时白头还在继续道：“这下好了，就算少将都说没见过你这么能折腾，偏偏还活得这么自在的，先是把S市的地下世界整理一番，接着又把官员方面梳理一遍，你这简直是黑白通吃啊，从今往后，S市估计要成为标兵城市了。”

　　苏惊飞翻翻眼睛，白头的话，他也看不出到底算是夸奖还是讽刺，苏惊飞只好固执的把这都当作夸奖了。

　　笑着问道：“白头，我让你拿的东西应该在你手中吧，千万不要泄露出去，这东西有大用，到时候也许能给我减少很多麻烦呢！”

　　白头点了点头道：“你让我拿的东西，我怎么可能拿不到，对了，你那个U盘里的东西是什么。”

　　“你不会感兴趣的，而且看了也许会长针眼，反正你给我好好的收藏着就行了。”苏惊飞嘿嘿一笑，没有解释，不过也对白头的人品很满意，他没有偷看。

　　白头确实没有偷看，毕竟他对苏惊飞很信任，现在听苏惊飞如此说，撇嘴道：“无非就是小电影呗，没想到你还有会有这样的爱好，可悲的屌丝男伤不起啊，只能每天过着撸啊撸的生活。”

　　“去死，你才是屌丝呢，你们全家都屌丝。”苏惊飞大怒，哼了一声道：“哪来什么小电影，大爷我是小清新。”

　　白头不以为意，一副大家都懂的样子道：“好好，那些都不是小电影，全是动作爱情片，可以了吧，你是小清新，清新无口气。”

　　苏惊飞无语，白头这样平时不苟言笑的稳重人，偶尔猥琐起来，远比真正猥琐的人难对付，只好转移话题道：“好了好了，不说这些了，我今天来练枪，开枪射击难不难，我这人时间少，可别让我练一两个月的。”

　　“放心吧，只要你有正常智商，应该都算不上难，至于说你想练一两个月，就算你有时间，我也没工夫陪你玩啊，你的目的只是会开枪，能打中靶子就行，又没让你变成神枪手，就算是我对于枪法而言，也是练了十几年呢。”白头翻翻眼睛，没好气的道。

　　苏惊飞长出一口气道：“那就好，我可真怕你们的少将要求严格，我可不想真的当兵，能会用就是我的目标，最好能带枪就行了。”


第293章 让子弹飞一会

　　白头没有给苏惊飞出难题，很快就把他带到了靶场，那里已经有人在练习射击了，307部队的人都是选拔出来的精英，自然没有人会偷懒不训练，苏惊飞的到来，也没有太过引人注意。

　　苏惊飞看着那些人，无论是手枪还是步枪，枪法都十分准，几乎都是每个靶子的十环，就算偶尔有些不准，也绝对是移动靶，而且都会在八环以内。

　　“看到没，这些人都是训练十几年的人，他们的枪法在各自的部队中，几乎都是神枪手。”白头见苏惊飞看别人训练，也就笑着道：“这也就是我们国家不喜欢炫耀，不然随便拿出一个去参加什么比赛，就算拿不回国际的金牌，至少拿几个银牌铜牌不是问题。”

　　苏惊飞点点头，对于这种说法，苏惊飞确实没有异议，在这个国家中，不知道是为了隐藏还是故意低调，真正有本事的人总是不露面，当然也不乏一些被埋没的，不然也不会出现高手在民间的说法。

　　最让苏惊飞受不了的就是国足，那种臭脚居然还代表国家，有一次他在宿舍里看国足，结果被同学撞见，他赶紧把电脑关了，被同学逼迫半天，他硬是承认自己看得是爱情动作片，都没好意思说自己是看国足，可见这已经成了人们深深的耻辱。

　　“苏惊飞，你想什么呢，难道是羡慕嫉妒恨了？”白头见苏惊飞发愣，还以为他在想着枪法的事情，笑着道。

　　苏惊飞赶紧把自己胡思乱想的念头甩在一边，也笑着道：“这有什么羡慕嫉妒恨的，你们练了十几年才这个水平，如果达到百发百中，岂不是要一百年，你能活那么大吗？”

　　白头早就知道苏惊飞说话犀利，这次亲身体会，顿时被噎得够呛，哼了一声道：“好，我现在就教你怎么使用枪支，我到看你的水平。”

　　苏惊飞耸耸肩，不以为意，他现在都没接触过枪支，即便没有什么准头，苏惊飞也不算丢人，反正他不会和白头较劲，难道他还能真的等十几年，看自己十几年以后的枪法如何，除非他真是闲的蛋疼。

　　白头一直自称练枪多年，一点也不夸张，他从小就被培养，对各种枪支了如指掌，给苏惊飞讲解的也很详细，甚至拆卸枪支他都没有忘了交给苏惊飞。

　　苏惊飞口中嫌弃白头不给自己找个美女教官，眼睛却瞬也不瞬的盯着白头的手，犹如一块干燥的海面，以吸水一样的状态，汲取着各种关于枪械的知识，虽然说不上过目不忘，却也对枪支有了一定的了解。

　　他的抱怨让白头吹胡子瞪眼的发火，整个部队的人谁不知道，部队中真正算得上美女的只有青冥，毕竟307部队是特种兵部队，不是女兵部队。

　　这里虽然不是只有一个青冥，可美貌与实力并重的只有她一个，如果真给苏惊飞安排一个女教官，只能是青冥。

　　青冥可是白头的人，他怎么可能把青冥安排在苏惊飞这个色狼身边，这小子身边那些女人和他都不清不楚，就算他对青冥有信心，却也不会冒险，谁知道这小子有没有什么损招。

　　苏惊飞可不知道一句玩笑之言，让白头这么多顾忌，不然肯定叫冤枉，苏惊飞就算女朋友有好几个，却也是阴差阳错而成，不是故意花心的吧。

　　更何况青冥是白头的女人，他怎么可能去打青冥的主意，苏惊飞对青冥只是朋友之情。

　　“好了，我该教你的都教了，你先来试试。”白头把桌上的手枪和步枪都介绍了一遍，然后演示了拆卸枪支的过程，作为一名好枪手，绝对不只是会开枪，而且还要对枪的性能十分了解才行。

　　苏惊飞自然也明白这个道理，听白头让自己试试，也不客气，直接拿起一把手枪，就是一般电影里经常出现的转轮手枪，其中有六颗子弹。

　　这种手枪最常见，威力虽然不是最强的，可杀人也已经足够了，关键是构造没有能那么复杂。

　　通过白头的解释，他已经知道开枪之前要拉开保险，不然仅仅扣动扳机根本没用，苏惊飞也在暗中庆幸，幸好当时不管面对林若枫还是余万里，自己都没有学习电影中的人直接开枪，不然倒霉的肯定是自己。

　　苏惊飞脑海中回忆着白头之前的动作，开始生疏的分解着手枪，动作很慢，似乎每一步都要思考，而越是这样，旁边的白头越是差异。

　　他当时确实是想把苏惊飞教会，却绝对没有特别慢动作让他看清楚，有些细节的东西，自己甚至都没注意，苏惊飞刚刚和自己说话，居然还把这些步骤记得如此清楚，看来这小子表面玩世不恭，实际上却很认真。

　　而这不过是惊讶的开始，苏惊飞的手法越来越熟练，动作也变得不像之前那么生疏，如果不是看到苏惊飞的进步，即便白头都怀疑苏惊飞是在骗自己，他以前接触过手枪。

　　苏惊飞在没有修炼线装书里的内力之前，智商虽然不算低，也绝对是比普通人稍微强一些，可修炼了内功就完全不同了，他从身体素质和大脑意识，都有了很大的提升，几乎快要达到过目不忘了。

　　白头将手枪用快动作拆卸的话，全过程也不会超过半分钟，这样的速度已经十分可观了，如果对手枪没有足够了解，拆下来还容易，安装可就难了。

　　苏惊飞第一次的拆卸时间用了近一分钟，看起来是白头的二倍，两人根本没有可比性，可按照两人接触手枪的时间而言，苏惊飞的表现，已经是白头的好几倍了。

　　“你和我说实话，你真的没玩过手枪？”白头不能接受这个事实，目瞪口呆的问道。

　　苏惊飞微微一愕，想了一下，试探问道：“玩具的算吗？我小时候玩过之中手枪的模型，大概是差不多吧，所以比较容易上手。”

　　白头翻翻眼睛，他没有见过苏惊飞玩的手枪是什么样子，却知道这绝对和真枪不同，苏惊飞这根本就是天赋，这个天赋如果让人知道，肯定是非常恐怖的，特别是纳兰秀林，肯定千方百计想把苏惊飞弄进部队里。

　　苏惊飞不知道白头想什么，又从旁边拿起一把步枪，这种突击步枪，是一般军人最常用的步枪，可以连发点射，与国外的AK47属于差不多的类型的枪支。

　　这种枪是国产，在爆发力上来说要弱于AK47，人家可是连武装直升机都能打下来的猛物，但是这种突击步枪也有好处，它的后坐力要小很多，即便体质不是特别强壮的人，也能很好的运用，很适合亚洲人。

　　步枪自然比手枪更复杂一些，一般新手别说组装，能把他很好的拆卸已经十分难得，苏惊飞这次也没有表现太逆天，中途也出现了好几次错误。

　　这不是苏惊飞故意藏拙，他还不知道自己之前的表现已经震撼了白头，他想着人家很轻松就搞定了拆装枪，而自己却需要那么久，肯定是表现不太好了，而这次因为白头的演示时间过久，他也有点记不太清楚，这才出现错漏。

　　白头这时总算松口气道：“你这家伙还真是个怪物，似乎什么事情到了你的手里，都会变得那么简单。”

　　苏惊飞把步枪放在一边，自嘲笑道：“我这叫简单啊，刚刚差点都装不好，你检查一下，我怕自己装好的枪，一会不但打不了，还会伤人。”

　　白头拿起那把步枪放在一边，笑道：“我不检查了，凡是这样的道具都是不会让人真的拿去练枪的，回头有专门的人纠正，我们这里是307部队，可不是射击馆，这里的人都十分专业，甚至一个打扫卫生的战士也都是枪法如神。”

　　苏惊飞缩缩脖子，之前就觉得自己的水平肯定比较一般，现在苏惊飞更是不会有半点反驳，很乖的点点头道：“我现在就开始练枪吗？射击靶子。”

　　“当然，枪支的性能大概了解，重要的是还是枪法，你看我。”白头拿起一把手枪，对着百米外的一个靶子道：“眼睛，瞄准星，靶子，三点成一线，胳膊平端，稳稳的不要有半点移动，然后承受住枪支的后坐力开枪。”

　　他说完的时候，手中枪也跟着响了，他只是演示不是真的要练枪，没有带什么护具，他平时接触枪支很多，不在乎这点声响。

　　枪响的时候，苏惊飞的目光就看向靶子，毫无意外的十环，白头能成为少校军官，自然有他的本事，不仅功夫好，枪法也十分出色，而且在军队中，真正厉害的人，都是枪法好的人。

　　“好了，到你试试了，记住我刚刚教你的要领。”白头把枪交给苏惊飞道：“小心后坐力，力量很大。”

　　苏惊飞接过手枪，笑着道：“嗯，那我就让子弹飞一会。”苏惊飞拿枪按照白头所说，三点成一线，他只是想随便练习一下，却不知道自己的话成了名言，后来还被拍成了电影，成了其中一句非常经典的台词。


第294章 打哪指哪

　　苏惊飞的姿势摆得很正确，甚至可以说与之前白头的姿势一般无二，这一点苏惊飞完全可以做到，毕竟习武之人，在动作方面，绝对不是普通人可以比。

　　白头起码能看出苏惊飞的认真态度，暗暗点头，难怪年纪轻轻有如此成就，苏惊飞别看平时好像和自己斗嘴玩笑没个正型，真正认真的时候，绝对不乱来，这也是白头很欣赏苏惊飞的原因之一。

　　“好了，现在开始射击，不要有什么负担，第一次就是练习，脱靶也没有人会笑话你。”白头怕苏惊飞太骄傲，容不了自己失败，好心提醒道。

　　苏惊飞撇撇嘴，自己从小到大，被人看不起耻笑也不是一两次了，如果这样的打击自己都受不了，怎么茁壮成长。

　　想到这里，苏惊飞顺口道：“你放心好了，我虽然是第一次练习射击，也不会让你说得那么惨，我可是神枪手的坯子，打哪指哪。”

　　白头先是不屑，不过很快就疑惑的道：“你说错了吧，神枪手应该是指哪打哪吧！”

　　“废话，我要是第一次就能指哪打哪，你这么多年练习都练到狗身上去了，我可不就是打哪指哪，打完了我就指，也算是百发百中。”苏惊飞没好气的反驳道。

　　白头无语一头黑线，这家伙的脸皮可真厚，刚刚还觉得苏惊飞很认真，白头觉得这个评价可以收回了，这小子什么时候都是无法真的严肃起来，自己怎么就能和这个家伙相处融洽，早就应该气炸了肺才对啊！

　　苏惊飞心里嘿嘿笑着，白头这家伙就是缺乏幽默感，口中说着，他却谨记白头的叮嘱，眼睛，瞄准星，靶子三点成一线，这些初学者必须要保持做到。

　　他的视力远超常人，百米之外的靶子，很多人连靶子都看不到，别说红心十环了，他却能清楚的看到。

　　他没有贪心的想要一枪真正靶心，但是他瞄准的却也是靶心，然后大脑下达命令，手指执行任务，扣动了手枪的扳机。

　　一声枪响，对面记分器跟着就亮出一个数字“九环”，苏惊飞一愣，然后扭头看旁边有点发呆的白头道：“白头，这就是你说的很难？九环的意思是倒数第二环，还是最近接靶心的那一环？”

　　“见鬼了，你小子瞎蒙的也太准了吧。”白头也想不到苏惊飞第一枪居然出现了九环的成绩，这可不是一个新手应该有的表现，即便多年老手还有可能脱靶呢！

　　苏惊飞也不敢相信自己的眼睛，他确实在瞄准，而且也用心射击，他追求的不过是别脱靶而已。

　　“你先被激动，我们再来一枪看看，有时候运气好蒙上也说不准。”相对苏惊飞这个没有经验的菜鸟，白头很快冷静下来，这个完全可能是蒙的，很多大学生军训还能打出十环呢！

　　苏惊飞也没有多说，把之前的动作重复一遍，再一次一枪打出去，这次记分牌亮起来的不是九环，却是一个七环，两次都距离红心没有多远，已经看出苏惊飞不是蒙的。

　　看怪物一样盯着苏惊飞看了半天，白头哀叹一声，之前自己觉得苏惊飞具有玩枪的天赋，现在已经确定他绝对是这方面的怪才，想自己当年初次摸枪，即便说不上全都不在靶上，却绝对不会像苏惊飞这么准。

　　这时苏惊飞也确定了自己的枪法，这好像是有点夸张了，他又不是一点常识没有，怎么不知道自己这样的枪法实在是夸张了点。

　　他却不知道自己修炼了内功和各种武功，敏感程度远超于常人，而且眼力腕力反应速度都是非常出色，他只要真的用心，绝对比一般人起点要高很多，甚至通过用心训练，成为神枪手也不是什么难事。

　　这些他自己都不清楚，白头就更不用想了，只能用天赋来形容苏惊飞，而也因此白头也十分郁闷，苏惊飞与307部队明面上是挂名的军医，实际上却是合作关系。

　　这种人才不能被307部队吸纳，这让白头有种暴殄天物的感觉，可转念想到苏惊飞说不定是其他部队秘密培训的人，也就释然了，反正都是为国家办事，苏惊飞不能加入也没有办法，能合作关系也不错。

　　“苏惊飞，你和我老实说，你真的是第一次接触枪？”白头想到这里，顿时心中泛起疑问道。

　　苏惊飞犹豫片刻，然后摇摇头道：“这不是我第一次摸枪。”

　　白头松了口气，这才符合现实，不然自己这么多年练习，真的都练到了狗身上，自己能保证在七八九十环的时候，都是练习至少半年以后的事情了。

　　可还没等他这口气松完，苏惊飞已经解释道：“我第一次摸枪，准确的说应该是被林若枫绑架那次，而就是那次我用枪把他的眼睛砸瞎了，第二次接触枪你也看见了，就不用我多说了。”

　　白头怔怔半晌，才爆道：“我擦了，你耍我啊，我问你今天是不是第一次开枪，你和我说你用枪砸人。”

　　苏惊飞心头暗笑，面上却是一脸无辜的道：“是你问我是不是第一次接触枪，我确实不是啊，你要想知道我是不是第一次开枪，直接问啊！”

　　白头张口解释，这厮脸皮太厚了，想想自己说得确实有漏洞，只好转移话题道：“你在练习一下，虽然已经比一般的初学者强了，却离准确还差很远，你什么时候九成几率以上命中十环，我会听少将的话，给你配枪。”

　　苏惊飞看了看手中枪，又看看远处的枪靶，心道自己现在已经距离十环不远了，想要达到九成十环，自己只要用心练习，应该不会太久吧。

　　想到这里，他就开始在靶场练习，不仅是手枪，步枪他也会练习一下，如果不是他的初学者身份，他甚至还想练习一下狙击枪，不管是游戏还是现实，狙击手都给人一种非常神秘的感觉，他觉得有机会自己也可以帅一把。

　　无论是苏惊飞还是白头，都认为以苏惊飞表现出来的潜质，想要把枪法练到九成十环，用不了几天，甚至有可能一天就达到了。

　　可谁知道就这样苏惊飞居然练了一个星期，即便梁秀文和李红绸都回国了，苏惊飞还是不能达到这个标准，甚至十枪中，最多有三枪能正中靶心，其余七枪倒是都能命中九环，最差也是八环。

　　如果只是普通的部队，苏惊飞这样的枪法，已经基本算得上高手了，可惜307部队确实精英部队，随便拿出一个人都是九成以上十环的水平。

　　苏惊飞与他们的差距实在不是一点半点，当然也是因为他接触枪时间太短，而他每天只能闲暇时间来练枪，幸好307部队设施齐全，还有室内的练枪室，不然苏惊飞都没有时间练习。

　　对于这段时间他的早出晚归，李红绸也没有心思搭理，她和梁秀文才从国外回来，就忙着公司的重组和发展，实在是这次苏惊飞设计的内衣成了一个契机。

　　一个星期平静而过，当苏惊飞能够有一半命中靶心程度的时候，307部队的人固然称他为怪物，白头也勉强能够接受给苏惊飞配枪了，毕竟苏惊飞虽然说不上百发百中，至少不会出现误伤了。

　　按照苏惊飞的话，现在他就是个打哪指哪的神枪手，白头对于苏惊飞歪解神枪手的含义嗤之以鼻，苏惊飞厚脸皮也不在乎，反正配枪是真的。

　　凡是男人，没有一个不喜欢拥有配枪的，尽管他不会用枪支做什么过分的事情，可有这样的东西傍身，绝对比顶级暗器更让人放心，特别是他的身份很普通，谁能想到他有这样的利器。

　　苏惊飞身为307部队名义上的军医，也算是暗中人员之一，确实拥有着带枪的权力，纳兰秀林也不算是善用私权。

　　当第十天苏惊飞的枪法能达到七成命中率的时候，也可以算上出师了，他用逆天的天赋，在十天内完成了白头近半年的成绩，他虽然只是在打固定靶，可这已经十分不容易。

　　不管是苏惊飞和白头，都没有让继续练下去的意思，他们的目的只是让苏惊飞可以使用枪支，可没打算培养他成为神枪手，白头倒是有这方面的意思，苏惊飞却肯定不能答应，自己在307部队挂名也算是客串，谁为了兼职费这么多心思。

　　而且也正好在这个时候，苏惊飞接到了王瑜的电话，这个小妞最近也不知道忙什么，一直都没有露面，今天终于打电话来了，苏惊飞会心一笑，这小妞其实挺可爱的。

　　“王瑜，今天怎么想起给我打电话了，我还以为你藏起来了呢！”苏惊飞一笑道。

　　王瑜却没有搭理苏惊飞的调笑，十分着急的道：“师兄，我妈妈病犯了，你赶紧来吧，刚刚才犯，你要在一小时内来，她的病可以持续一小时。”

　　苏惊飞脸色一整道：“好的，我马上到，你在家好好照顾他。”这时他也想起来，自己还是王瑜母亲的主治医生。


第295章 治愈

　　苏惊飞最近发生的事情比较多，给王瑜母亲治病的事情，他还真的忘记了，毕竟卫红阿姨的病虽然有些麻烦，却不是什么特别严重的病。

　　现在听说她犯病了，也没有废话，直接让白头派车把自己送过去，对此白头自然也没意见，只是还不忘了笑着道：“你还真是个让人头疼的家伙，明明都是帮你做事，偏偏还要一副求着你的样子，都要车接车送了。”

　　苏惊飞进入汽车的时候，一点不脸红的嘿嘿笑道：“现在可不就是求我吗？不然到时候谁帮你们忙呢！”

　　白头狠狠的把车门给他关上，如果不是汽车属于部队，他还真不会介意给汽车来上一脚，这个家伙得了便宜卖乖，让他挂名307部队只不过是防患于未然，谁知道以后能不能用上他。

　　汽车属于部队，司机自然也是部队的人，他自然知道苏惊飞这个家伙是个变态，不仅力量大的整个部队里首屈一指，而且学枪也是个妖孽。

　　对于这个家伙，司机十分客气，苏惊飞直接告诉他地址，他就很稳当的把他送到了地方，这让苏惊飞不得不感慨，军队还真是个好地方，特别是这样的精英部队，每个人的素质都很高。

　　来到王瑜家时，李国峰已经在这里了，这更让苏惊飞确定两人关系不简单，正是工作时间，就因为卫红阿姨犯病，他就能立即来看望，甚至比自己这个医生都先到。

　　他当然自动忽略自己从市郊来这里需要时间更久，李国峰见苏惊飞来了，赶紧道：“惊飞，赶紧给卫红看看，她现在很痛苦，你可真是耽误时间，这么久才到，真不到你去哪了。”

　　苏惊飞苦笑，对于这个未来岳父，他可不敢顶嘴，只能乖乖的走过去给卫红阿姨看病，他大概耽误了半小时，多一会，卫红阿姨就会多难受一会。

　　对于李国峰埋怨自己，苏惊飞其实感觉挺亲切的，李国峰是知道自己有深厚背景的人之一，他能如此对待自己，一点不担心自己不高兴，只能说他真的把自己当成了自己人，当然也肯定是因为他比较关心卫红。

　　进入了里面，苏惊飞就看到王瑜搂着卫红，卫红脸色苍白，全身发抖，端庄秀丽的脸庞都有些扭曲了，可见这犯病有多痛苦。

　　大概是因为常年经受这样的痛苦，卫红虽然如此痛苦，却没有失去理智，见到苏惊飞进来，甚至还勉强笑了一下。

　　“师兄，你赶紧给我妈看看吧，她现在可难受了。”王瑜心疼的都快哭了，正没有办法，见到苏惊飞进来，犹如见到救星，催促道。

　　这时显然不是客气的时候，苏惊飞从随身携带的包包里拿出自己的金针，尺长的金针在阳光映照下闪闪发亮，就在李国峰和王瑜惊讶这么长金针的时候，金针忽然笔直从卫红的头顶刺了下去，几乎有大半根金针都消失了。

　　“师兄，你怎么敢刺那里。”王瑜惊呼一声问道，李国峰就算见多识广，毕竟不通医术，王瑜却是学习中医的，她自然认识苏惊飞给母亲治疗的穴位是百会穴。

　　人体几大死穴之首，一般别说用利器刺入，就算是碰一下，都可能让一个人休克或者死亡，苏惊飞这么长的金针，就这样刺进去，难怪王瑜如此吃惊，如果不是她对苏惊飞充满好感，对李国峰充满信任，她都要上前阻拦了。

　　苏惊飞手上不停的捻动金针，口中解释道：“阿姨这病年头太久，想要根治，必须下猛药，如果只是缓解，我何必等她犯病，你放心好了，没有危险。”

　　不等王瑜开口，他的手猛然往起一提，把金针从卫红阿姨的穴位中抽出来，再接着双手闪电般甩出，又是五根金针没入了卫红的身上五处死穴，每一针和刚刚都一样，尽末大半根。

　　如果不是看到母亲脸上的表情已经由痛苦转变成了舒服，王瑜肯定已经急了，苏惊飞第一针已经够吓人了，现在居然同时刺入五处死穴，如果失手，母亲就直接毙命了。

　　苏惊飞长出一口气，不自觉的擦了擦汗，别看这次只是用了六针，可每一针都是死穴，稍有偏差就是人命一条，这也就是苏惊飞最近一段时间针灸次数很多，手法熟练了，而且对线装书记载的医学十分有信心，不然苏惊飞也不敢这么做。

　　这种治疗方法，完全是置之死地而后生，他就是要用卫红本身的潜在生命力，冲击她身体里的损伤，这绝对是冒险，却也是唯一办法。

　　卫红的毛病是长年累月的结果，如果给她调理，可以延缓病情，可这样治标不治本，那就只能出绝招了。

　　李国峰没有王瑜那么了解人体穴位，不过他能看出卫红脸上表情已经平静下来，甚至还有一丝舒服的感觉，这让他提着的心也松了口气，苏惊飞果然有真才实学。

　　这时苏惊飞再次开口道：“王瑜，一会我给阿姨治疗结束，你去给阿姨洗洗澡，一会我开个方子，你给她连续吃两周，其中也会有些忌口，你只要记着就行了，阿姨的病应该会在半个月之后彻底根除，以后都不会犯了。”

　　王瑜愣愣的看着苏惊飞，一直以来困扰母亲的病，居然被苏惊飞如此轻描淡写治愈了，以苏惊飞的为人，不可能开玩笑，可自己这么多年学医，怎么就没有一个野路子的人厉害呢？她现在自然知道为什么风小兰会叫苏惊飞师兄了，苏惊飞根本就是自学成才。

　　苏惊飞可不管王瑜怎么想，在他吩咐完王瑜之后，双手已经再次快速闪过，所以金针都被收回来，而就在他收针的一瞬间，卫红身上甚至冒出一种肉眼可见的白烟。

　　这种白烟不会给人呛的感觉，却有一种刺骨的冰寒，苏惊飞叹息一声道：“这股寒气折磨了卫红阿姨这么多年，还真是够霸道的，人呐，什么时候都要注意身体，这绝对是卫红阿姨坐月子之后着凉了。”

　　说到这里的时候，他诡异的发现无论是卫红还是李国峰，脸上似乎都闪过一丝不自然，这让苏惊飞彻底确定自己之前的猜测了。

　　事关未来岳父的隐私，苏惊飞自然也不能说的太多，赶紧把话题再次回到病情上：“现在没事了，这股寒气放出来，再加上我的药调理，就可以康复了，卫红阿姨不用担心这种突发症状了。”

　　王瑜和卫红自然不忘了感谢他，苏惊飞只是大手一挥，让王瑜伺候母亲洗澡去了，针灸时间虽短，消耗却不小，而王瑜的母亲身上也同样出现了一些杂质，洗洗才好。

　　母女进去之后，李国峰这才关切的道：“惊飞，你卫红阿姨的病真都能在半个月之内痊愈？”

　　“嗯，应该没有问题，只要她们按照我的要求服药，忌口的东西不吃，就应该没问题了。”苏惊飞点点头，对于这一点，他还是充满了信心。

　　“那就好，那就好，你是不知道，她这近二十年的痛苦，每次都是那么严重。”李国峰这次彻底放松了，坐得也更稳，感激的道：“我之前只是抱着试试看的想法，真没想到，你的医术能达到这种程度，这下算是瞎猫碰上死耗子了吧。”

　　苏惊飞无语的看着自己未来的岳父，这大概就是他心情太好，说话都有点乱，这话到底算不算夸自己呢！

　　为了让自己未来岳父冷静点，只好道：“你老别这么乐观，卫红阿姨的病虽然没有事情了，可王瑜的问题还比较麻烦，她那病如果不治好了，未来肯定是不能生育的。”

　　李国峰的脸色也跟着一遍，今天是卫红犯病，他更关心的自然是病人，现在听到苏惊飞的话，顿时又想起当初苏惊飞提起王瑜的时候，就说过王瑜的病情才是棘手的，赶紧问道：“以你的医术都没有办法吗？”

　　“这要怎么看了，如果是我全心治疗，自然也是有一定几率康复，大概有五成吧。”苏惊飞沉吟一下，肯定的道。

　　“五成啊！”李国峰权衡了一下，再次开口道：“就算五成也不少了啊，也不过是好与不好之间，可如果你不治疗，她是不是确定不能生育。”

　　“我想以现在的医学水平而言，绝对是没有办法的，不用想着去找西医，这种病西医甚至无法确诊，当然如果有比我医术更好的中医，也可以考虑让他们看看，只是我猜那种人至少也是国手吧。”苏惊飞没有夸张，就事论事道。

　　李国峰都已经坐到一市之长，这点见识还是有的，不管苏惊飞是用了偏方，还是运气好，正好知道这病，就以这点看来，他绝对也是国手级别的医生。

　　别说那些国手医生到底有没有治疗王瑜的水平，就算人家真有这个本事，自己也没有这个面子邀请，想到这里，李国峰决定道：“这样吧，不管几率有多少，你都可以试试，能治好就最好了，如果失败了，最多也就是失望一下。”


第296章 治疗的难处

　　苏惊飞见李国峰不用询问两女就已经决定，也不好说什么，自从确定了之前的猜测，现在他自然也知道该说什么了。

　　“这件事吧，治疗并不是什么难事，毕竟不管成功失败，最终对她都不会有害处，而且如果万一成功了，还能恢复健康，可其中其中有几个难处，不知道应该如何解决。”苏惊飞沉吟一下，还是提出了问题的关键。

　　“哦？有什么难处，你尽管说来，要钱要人，尽管说，你也知道我是干什么的，解决一点问题应该不是问题。”李国峰没有多想，大手一挥道。

　　苏惊飞暗笑，从这点看来，李国峰还真是个当领导的，只是他不知道等自己的话说完，李国峰还能不能这么豪气。

　　“其实事情是这样的，你也知道这次治疗的病，有点尴尬，你想好怎么和王瑜说了吗？她可是一个没有结婚的女孩子，人家能不能生育，就凭我一说，她真的能信吗？”苏惊飞苦笑一声道。

　　李国峰皱了皱眉，他也把这个问题忽略了，虽然的话他可以百分百相信，不管苏惊飞的身份还是能力，他都信得过，可毕竟这个病情比较隐私。

　　一个黄花大闺女，没有任何犯病的症状，你硬说人家不能生育，放在谁身上都不会接受，而且最要命的是苏惊飞说过，她这个毛病，在医院估计都检查不出来，这就无法证实苏惊飞的话。

　　苏惊飞这时又接着道：“这是第一个难题，你能不能让她相信自己是有病的，好好配合我的治疗，如果这一点说不通，其他的都是废话。”

　　“嗯，这确实是个问题，不过我会和她沟通的，而且有你给卫红治病的先例，你的真才实学，她应该会相信的，毕竟这也是为她好，就算治疗失败，你都说了，不会对她有害。”李国峰点点头，然后又继续道。

　　苏惊飞暗中撇撇嘴，这老头也不好对付，如果自己不是说失败了对王瑜也没有害处，大概他都不会让自己去给王瑜治病吧。

　　这些话他当然不能说出来，而且他确实知道，这种治疗即便失败了对王瑜也不会有坏处，甚至还能增强她的体质，不然只有五成的成功几率，苏惊飞也不敢随便接手这样的任务。

　　“如果你老能让王瑜相信，我们就可以开始治疗了。”苏惊飞口中继续道：“那么我们说下一个麻烦的问题，这个问题应该也是最为难的一点。”

　　“有什么你就说好了，什么医疗条件，我都会为你准备的。”李国峰正色道。

　　他这时已经没有了之前的豪气，苏惊飞提出的一个前提条件，已经让他感觉有点头疼，苏惊飞不能解决的问题，想来没有那么简单。

　　苏惊飞看出他的小心，暗笑于心，面上却为难的道：“你也知道，王瑜这病吧，毕竟特别，肯定要进行针灸，而且因为位置比较尴尬，你也明白的，女人生育主要在什么部位，到时候真的要治疗，恐怕是不能穿衣服的。”

　　“什么？你说让她脱衣服！”李国峰自忖城府不浅，定力十足，听到苏惊飞的话，还是从座位上站起来惊道。

　　苏惊飞早就有准备，这样的要求对于李国峰来说，绝对是够刺激，他已经怀疑李国峰和王瑜的关系，这样要求人家疑似的女儿脱衣服，实在是冒着被人骂死的危险，可偏偏这又迫不得已。

　　同时心中也是暗暗感慨，自己之所以和李红绸走在一起，就是因为给她治病，两人处于比较私密的状态下坦诚相见，现在轮到王瑜，居然也是同样。

　　难道老天是李国峰的对头，两个女儿都有类似的问题，都要让自己占便宜，这样说来，李国峰还真悲剧。

　　李国峰可不知道苏惊飞和李红绸之间的关系发展是怎么回事，听了苏惊飞的话，已经勃然变色道：“苏惊飞，你没开玩笑吧，这话如果红绸在这里，肯定气死了。”

　　“这种事我怎么可能开玩笑，这是必须的手段，既然卫红阿姨能有这样的病是受寒，王瑜同样也是如此，只有把她体内那种寒气逼出来，才能彻底治疗，而且她因为从小就有，几乎等同于从娘胎里带出来的，必须回归本源。”苏惊飞一脸正色，这时他可不敢开玩笑。

　　苏惊飞说得话，李国峰并不能完全了解，却完全听明白了苏惊飞的意思，反正不管怎么说，只要治疗，这样绝对是在所难免。

　　现在的社会虽然开放了很多，虽然苏惊飞给王瑜治病，也算得上是医生与病人，可这个医生未免太年轻了。

　　两个未婚男女在一起，一个是没有任何遮挡的黄花大闺女，这样不出事，就算李国峰再笨也不相信，更重要的是这个小子还是李红绸的男朋友。

　　如果他和王瑜出了什么问题，自己固然接受不了，李红绸如果知道，也肯定会恨自己，苏惊飞如果在给王瑜治疗的时候发生什么，简直就等于是奉了自己的旨意，到时候说都说不清楚，李国峰现在不是埋怨苏惊飞，而是开始纠结。

　　苏惊飞看着李国峰郁闷纠结的表情，暗中其实很佩服，在这个时候他还能冷静思考，这绝对是常年处理官场上的事情练出来的，换成自己早就翻脸了。

　　“你老要不先好好考虑一下，或者找卫红阿姨商量一下，这事情吧，赶早不赶晚，如果你们定了就告诉我，答应我就来帮忙，如果不答应，就当我没说过。”苏惊飞想了一下，还是觉得暂退比较好。

　　李国峰一时也无法决定，这事情可大可小，与卫红商量一下，也是一个办法，不过还是问一句道：“除了这个方法，没有别的办法吗？”

　　苏惊飞犹豫一下，然后才道：“或许吃药也行，我开个方子，连续服药一年，有一成的几率治好，不过如果失败了，我针灸的办法，成功率也会下降到三成，你应该明白，是药三分毒，她吃一年的药，也会产生抗药性的。”

　　李国峰脸色一暗，一成几率简直就是九死一生，这种几率谁去搏，退而求其次的道：“那我们可以不可以在旁边陪同。”

　　苏惊飞猜到了李国峰的意思，他确实没有打算占王瑜便宜，现在听李国峰如此说，很痛快的道：“当然可以，谁旁观都没问题，反正我的医术又不是拿出来骗人的。”还没等李国峰点头，苏惊飞又接道：“只是你确定如果我给王瑜治疗，她能接受你们旁观。”

　　李国峰一愣，马上想到，真正要脱光的人是王瑜，人家女孩子能接受治疗就不容易了，怎么可能还能接受人旁观。

　　苏惊飞看他发愣，只好再次道：“我先撤退了，你们好好商量吧，不过我建议你先找王瑜谈谈，如果她不答应治疗，你们操心的事情根本也不会成立。”

　　说完这次没有等李国峰回话，转身就离开了，女人洗澡总是比较慢，他可不想等两女出来感谢自己了。

　　李国峰也没有拦着苏惊飞离开，他现在心中充满了纠结，正如苏惊飞所说，能不能治疗，除了自己和卫红的担心，最关键还是王瑜的态度，她或许能接受自己身体有病，可她能接受让苏惊飞给治疗吗？

　　他虽然不敢说对王瑜一切了如指掌，却因为某些原因，他对王瑜也十分关注，至少知道她从没有谈过恋爱，就让她在苏惊飞面前脱衣服，她能受得了吗？

　　这虽然是看病，可实际行为，却绝对能让任何人害羞，特别是苏惊飞还是同龄人，这可真是糊涂账。

　　苏惊飞离开卫红家，自然就把这件事抛在了一边，王瑜的病虽然较之卫红棘手，可至少在她结婚之前不会有什么影响，根本不着急。

　　他现在练枪结束，工作进入稳定阶段，接下来的时间，苏惊飞应该开始做自己的毕业答辩了，他还没有忘记，自己只不过是实习阶段，真正的毕业是七月份，现在已经六月末了，自己工作都两个多月了。

　　五一从京城回到S市已经两个月了，这两个月发生了不少事情，不仅工作已经有了着落，还因为各种原因，赚到了不少钱，比之一般大学生生活富足多了。

　　特别是保镖的报酬还有参演电影的客串费，加起来就有十几万，如果不是因为和李红绸的关系改变，他甚至可以在S市买一所不太大的房子，当然只能是房子的首期，这里的房价也不算低，国家总说压价，一直都只是说说。

　　他今天回去，就开始准备毕业答辩，只有半个月不到的时间，以苏惊飞的水平应该也足够用了，而且好久没有回学校了，这次回去就是与自己的母校告别了。

　　苏惊飞想到要回去进行毕业答辩，也就不得不去找林若可了，有一点苏惊飞不得不承认，林若可这丫头不仅伪装的好，学习也是非常出色，至少比苏惊飞更出色，答辩的事情有她帮助，才是事半功倍。


第297章 校花级林若可

　　苏惊飞因为已经从保镖的任务中脱离出来，晚上的时间已经十分充裕，现在既然打算准备写毕业论文，最好的办法，自然是寻求林若可的帮助。

　　不管这小妞的神经有多么的大条，学习成绩却是非常不错，如果苏惊飞没有记错，每年的奖学金都是这个小妞的，这也同样让大多数同学们相信，林若可肯定不是什么漂亮女孩，不然美貌与智慧并重，老天就太不公平了。

　　苏惊飞属于低调藏拙的类型，林若可却只是想要隐藏自己的面目，学习能力尽展无疑。

　　如果苏惊飞自己写论文也没有问题，可对于这样形式上的东西，他确实没有什么兴趣，他从王瑜家回来，就已经决定去找林若可了。

　　这时已经是下班时间，现在这段时间，林若可虽然也在柔飞斯集团上班，却不如李红绸和梁秀文忙碌，她只是底层员工，每天按时下班就好了，李红绸和梁秀文却每天加班，苏惊飞都很难见到她们。

　　“惊飞，你说你要来我家？你相通了啊！”接到苏惊飞的电话，林若可惊喜的道。

　　苏惊飞一愣，没弄明白林若可的意思，不过他也没想多问，这小妞的思维模式，有时候自己还真跟不上，开门见山的道：“这不是马上就要毕业答辩了吗？我可是什么准备都没有，现在想要找你帮忙啊！”

　　“哦！你就是想要让我帮你写毕业论文啊！”林若可的语气中充满了失望，显然苏惊飞的意思不是她所期待的，不过转眼又神采飞扬的道：“好了好了，赶紧来吧。”

　　苏惊飞暗叹，这小妞果然是思维跳跃性的代表人物，不过既然林若可答应，他自然也就没有什么好说了，挂了电话，直接打车去林若可家，这时部队的车已经回去向白头交任务了。

　　林若可家苏惊飞是第二次来，自然熟门熟路，而且因为这里发生过枪击事件，整个小区的保安系统居然更加强了几分，苏惊飞进门的时候，如果没有林若可通知保安，根本进不去。

　　苏惊飞按响门铃只是几秒钟，林若可已经把房门打开，显然她已经等了半天，这时候已经迫不及待了。

　　林若可本就是个美女，今天的打扮更是让苏惊飞的口水差点流出来，这段时间李彬彬和刘一菲不在S市，吴艳丽距离也比较远，苏惊飞天天练枪，身体早就已经承受不住诱惑。

　　不知道是不是林若可算好了苏惊飞现在血气方刚，她现在穿了一件连体的真丝睡衣，虽然无论从什么角度看，也不暴露，也没有任何走光，可就是充满了无穷魅力。

　　“进来啊，愣着干嘛，现在都几点了，想写论文也不早点来。”林若可见到苏惊飞，假装嗔怪的道。

　　苏惊飞这时如果还是冷静的，就能看到林若可眼中闪过的一丝狡黠和得意，自己的身材没有人比自己更清楚，林若可不需要暴露任何部位，就可以秒杀同龄雄性动物。

　　这种魅力林若可在高中的时候就已经知道了，所以去了大学，才隐藏了自己的真实容貌，就是怕那些不必要的麻烦，现在她心中早就已经认定了苏惊飞，自然不介意散发一下自己的魅力。

　　苏惊飞本来真的只是认为林若可学习很好，很适合给自己写毕业论文，不仅自己省事，写出来的质量应该也在自己之上，对于理论上的东西，他实在不擅长。

　　现在他有点后悔了，自己这好像是给自己设置了一个考验，这个林若可的魅力怎么忽然一下子提升这么多。

　　林若可平时穿的比较随意，因为长得好像洋娃娃，在人们眼中，她就是个女孩子，显得年龄小一些，就算苏惊飞不是那种喜欢大龄女人的类型，至少对于年龄过小的女人，兴趣要小一些。

　　这时林若可穿上真丝睡衣，长发盘起，全身上下，散发着一种女人的气息，特别是她远比一般人更加高耸傲人的身材，之前还可以说是童颜巨胸，现在连童颜也变得成熟了。

　　当然这时她的容貌依然犹如童话里的公主，只不过是从小公主，变成了大公主，可以散发诱人的气息了。

　　苏惊飞见到林若可的一刻，就有点呼吸急促，经过林若可进入房间到时候，闻着林若可身上若有若无的芳香，更是禁不住心猿意马，他只能暗暗叮嘱，这不过是自己这么多天过于老实的正常反应，而不是林若可的吸引。

　　林若可能听到苏惊飞愈加粗重的喘息，也能看到苏惊飞额头冒出的冷汗，她自然知道罪魁祸首就是自己，心里得意不已。

　　“苏惊飞，是不是天气太热了，你满头大汗的，我把冷气开一下吧。”林若可故作不知的道。

　　苏惊飞生怕自己控制不住，也不敢看林若可，暗中后悔自己今天鲁莽了，口中应付道：“是啊，现在外面确实挺热了，你把空调开一下吧，给我拿杯冰水吧。”

　　林若可暗暗白了苏惊飞一眼，现在还不到七月，虽然已经进入了夏天，可在S市，即便是七月份，也不至于热的让人汗流浃背，特别是苏惊飞现在穿的也不多，除了额头见汗，其他地方根本没有。

　　这时的苏惊飞心里还在暗暗嘀咕，自己什么时候变得这么没有定力了，只不过看林若可不同于平时的一丝性感，就这么心跳加速，实在太丢人了。

　　他却不知道不管男女，什么事情都没经历过，定力反而是最好的，一旦开了头，食髓知味，定力反而会更差。

　　更何况林若可现在的小心思就是把苏惊飞吸引，看起来她的睡衣没有什么特别，可实际上是她精挑细选的一条，这种睡衣不会暴露任何部位，却非常能显人身材，甚至比那些暴露的睡衣更吸引人。

　　林若可没有过分逼迫，她不是勾引男人的高手，可女人在这方面都有着属于自己的天赋，林若可无疑就是这样的女人。

　　她把冷水递给苏惊飞，就坐在了苏惊飞的对面，随意慵懒的样子，迥异她平时的风格，看起来就有一种成熟的韵味，特别是那种扑面而来的清纯中夹杂着成熟的混合魅力，对于苏惊飞这个年龄的年轻人具有绝对的诱惑。

　　苏惊飞更加确定自己今天来得不对劲了，不过也只能硬着头皮道：“林若可，这不是还有半个月就要答辩了吗？我这段时间也比较忙，论文还没写，现在只能拜托你了。”

　　“苏惊飞，你可别糊弄我，我知道你平时虽然表现得很低调，你的学习水平却不低，写论文用不上我吧。”林若可冷笑一声，突然俯身面对苏惊飞针锋相对的道，看起来不想帮助苏惊飞。

　　可就是这么一个简单的动作，苏惊飞不自觉的吞了一口口水。

　　林若可本就是在身材方面不属于李红绸和梁秀文，忽然这么俯身一下，苏惊飞还真怕她把某个部位挤爆了，那个地方确实负担很大。

　　而且因为她忽然一个俯身，从睡衣的领口，已经能看进去了，苏惊飞的角度即便不想刻意偷窥，也足够让他看到很多不该看到的内容，即便他不是第一次见到如此美景，换了林若可这个一脸纯洁容颜的女人，视觉刺激绝对更胜平时。

　　林若可这个动作倒不是故意为之，苏惊飞的眼睛发直，她顿时反应过来，就算这件睡衣不能露很多，可毕竟是睡衣，自己这个动作太大了。

　　条件反手的一个抱胸动作，好像防备苏惊飞，却不知道这个动作却让她的身材更是明显诱人，她还想嗔怪苏惊飞几句，却发现苏惊飞的眼睛里充满了惊艳，这让她到了嘴边的话，吞了回去。

　　这时苏惊飞的眼中确实闪过的是惊艳，而不是其他参杂不良情绪的眼神，林若可本就十分漂亮，可因为她是可爱型的女生，苏惊飞一直认为她比李红绸和梁秀文差半筹。

　　就在刚刚这一刻，苏惊飞忽然发现，林若可除了类型与两女不同，实际上她的容貌风情一点也不输于李红绸和梁秀文，特别是她刚刚那个防备动作时候的表情，甚至更能让人产生一种保护欲，这可是其他自己认识的几个女人没有的特点。

　　这种气质有时候完全可以让一些大男子主义的男人沦陷，苏惊飞一瞬间就把林若可化为了顶级美女之列，他现在也有点明白为什么林若可要隐藏本来面目去学校了。

　　无论李红绸和梁秀文都是顶级美女之列，上学的时候肯定是校花级别，这样的美女绝对麻烦事不断，当然李红绸的性格决定，她的麻烦肯定少一些，至今为止，苏惊飞只见过她在自己面前可以有剧烈的情绪变化，在别人面前都是一脸淡然。

　　“苏惊飞，你看什么呢，我们说论文的事情呢！”林若可不知道苏惊飞已经把自己归类为顶级美女，只是看到他愣愣的盯着自己，顿时忍不住又羞又气，还有丝丝心思的嗔道。


第298章 煎熬的一周

　　苏惊飞讪讪一笑，赶紧把目光转移，这时他也发现自己一直盯着林若可看，两人之间本就有着那么一些暧昧，现在自己这么盯着人家看，顿时让房间里的气氛变得怪异起来。

　　他现在其实把已经把两人之间的赌约抛在了一边，毕竟当时虽然两人说得很坚定，他却一直认为是玩笑。

　　林若可对他的情绪，苏惊飞也分不清楚是真的有好感，还是因为那天的事情刺激，对自己的感激，对于林若可这样的美女，说不心动那绝对是骗人，可毕竟自己身边女人有一大堆，他可不敢招惹太多了。

　　苏惊飞的心思，林若可自然不知道，而且就算她知道，她也不相信，至少那天苏惊飞的话，林若可就没相信，不然也不敢说给苏惊飞当情人了。

　　“这是我这次毕业论文的命题，具体要求，你自然比我熟悉了，我想一周时间，以你的本事，应该能搞定吧，我再用一周时间熟悉。”苏惊飞把早就准备好的计划告诉林若可，他相信只要按照计划完成，自己的毕业答辩肯定没问题。

　　林若可接过苏惊飞递给自己的纸条，看了看上面的命题，然后白了苏惊飞一眼道：“你倒是计划的挺好，一个星期写个毕业论文，你还真是简单。”

　　“这事情大家其实都明白，不过是走一个过程，只要符合要求，内容什么的根本不是关键，到时候只要我能回答答辩老师的问题就可以了。”苏惊飞不慌不忙，尽管被林若可的一记小白眼镖得心里有些痒痒，却还是笑着道。

　　林若可这次并没有反驳苏惊飞的话，他们的学校，他们自己当然最清楚，学校不过是一个专科学校，就算再怎么正规，毕业答辩也最多就是个形式。

　　只要他们能够交一份像样的毕业论文，毕业答辩能回答老师的问题也就可以了，确实主要是走个过程。

　　苏惊飞现在每天还是要去公司上班，也要去医院当给病人看病，时间比林若可要紧一些，按照林若可的能力，即便她每天都上班，利用周末两天，也足够把论文写出来。

　　“我觉得吧，这论文毕竟是你的，如果让我一个人完成，你再去熟悉，两个星期时间肯定不够，不如这样，你和我一起来写，我每天写的时候，你就在旁边看我找的资料，等我这边论文写完，你也熟悉了。”林若可沉吟了一下，提出了自己意见。

　　苏惊飞张了张嘴巴，他真想告诉林若可，今天自己在这里，就已经血脉贲张了，如果每天都来这里，自己还真说不好会不会作出什么控制不住自己的事情来。

　　林若可不是那种故意引诱自己的人，可偏偏她每个动作，又是充满了魅力，他从来没想过林若可这个看起来好像纯洁少女的女孩子，居然也可以有这样的诱惑力，特别是不同于她外表的风情，混杂在一起，更加吸引人。

　　他现在想要拒绝也没有好理由，毕竟林若可说得也不错，毕业答辩问的问题，可不一定只是论文内的问题，很多都是问一些参考文献里的东西。

　　如果自己不知道论文里面的内容出自何处，自己还真不一定能回答上来，这样一来，苏惊飞就被动了。

　　其实这还是苏惊飞所在学校比较简单，如果是一些比较重视毕业论文的学校，早在半年前就应该开始命题，然后写论文，通过各种审核，最后这半个月基本上都已经定型了，这也是苏惊飞为什么不太重视的原因。

　　专科学校很多只要交一份论文就好了，毕业答辩甚至都省略了，他们学校已经算是比较正式了。

　　林若可看苏惊飞犹豫，立即不满的道：“怎么着？我这样的要求不过分吧，一切都是为你好，你还真想当甩手掌柜啊，我能帮你写论文，可不能帮你答辩。”

　　人家把话都说到了这份上，苏惊飞也只好点头道：“你这么说也有道理，反正我现在每天晚上也不用工作了，我就过来这边写论文好了，不过我有个建议，不知道当讲不当讲。”

　　“你什么时候变得婆婆妈妈了，有什么话就说啊！”林若可见苏惊飞答应了自己的要求，眼中闪过一丝惊喜，她自然希望和苏惊飞单独相处。

　　苏惊飞深吸一口气，目光有些飘忽的道：“那个，那个林若可同学啊，下次我们讨论论文的时候，能不能别穿得这么性感。”

　　“嗯？我这不过是居家睡衣，哪有性感了。”林若可歪了歪脑袋，十分可爱的懵懂道，说完还非常自然的转了个身，看起来好像十分不解自己哪里性感，只有背对着苏惊飞的时候，她脸上才露出恶魔般的笑容，她完全是故意的。

　　林若可面对苏惊飞的时候，什么动作都不做，已经足够让苏惊飞心跳加速，现在这样转身展示身材一样的动作，更是让苏惊飞鼻子发热。

　　确实如林若可所言，这是一件很普通的居家睡衣，可前提是家里没有男人或者是结婚的夫妇，他这件睡衣说起来不透明，可完全能把她的完美身材展现，这种朦胧的媚态，却更是能挑动人的心弦。

　　苏惊飞悲催的捂住了脸，这小妞是想让自己流鼻血而亡吗？什么时候林若可也变得这么妖精了，这根本就是故意的嘛！

　　尽管心中如此想，目光却不自觉从手指缝看出去，他在心中考虑，是不是应该抽空去一趟平山县，不然总是在这边与林若可接触，自己要么就是控制不住，要么就是爆体而亡，哪个下场都不是自己想要的。

　　林若可只是想诱惑一下苏惊飞，并不是真的要让他变成犯罪分子，她毕竟不是心理有问题，知道适可而止。

　　坐下之后，装作不高兴的道：“在家里都不能自由自在，好了好了，你也别捂着脸了，你们男人没有一个好东西，我明天穿得正式一点好了。”

　　苏惊飞闭嘴不语，男人们都无辜躺枪了，自己这算什么啊，反正目的已经达到了，赶紧起身离开。

　　当第二天出现在林若可家里的时候，林若可的着装再次让苏惊飞想要撞墙，今天她确实穿得正式了许多，没有昨天真丝睡衣那么诱惑。

　　只是今天她的打扮依然非常性感，一件紧身的黑色T恤，把她原本就显瘦却十分挺拔的身材更加突出，似乎都已经要裂衣而出了，一条牛杂短裤，让林若可尽显火辣，即便她不是那种身材高挑的类型，现在却让苏惊飞一种她其实也不矮的感觉。

　　昨天的林若可充满了成熟风韵，今天的林若可已经变身都市热辣少女，全身洋溢着青春气息，却又不是性感和妩媚，这小女子是根本就没有让苏惊飞心静的心思。

　　对于这样的林若可，苏惊飞无言以对，只能把冰心决在心中不断的念叨“心若冰清天塌不惊”。

　　林若可聪明伶俐，古灵精怪，神经还有点大条，这是苏惊飞最早给她的性格定义，以前体会最深的就是林若可总是好像女汉子一样，说话直爽，办事干脆。

　　现在他算是真正体会了林若可的古灵精怪，这小妞绝对是想要勾引自己，不然没有道理每次都是这么漂亮诱人。

　　特别是当他第三天来到林若可家里的时候，他已经完全确定了林若可的心思，这小妞是不让自己变成狼人不罢休啊，她第三天倒是没有什么奇装异服，却尽显女性温柔，不仅衣服变成了淑女类型，性格也文静了许多。

　　苏惊飞现在是彻底后悔了，自己找上林若可的时候，就忽略了她与自己的赌约，那个时候他只是以为林若可说的是戏言，没想到她既然来真的，一个美女如此刻意的追求自己，就算是铁石心肠的男人，也会心动，更何况林若可还是如此的美丽。

　　他一直以为自己是个定力很好的男人，可当他与吴艳丽开始第一次之后，又与李彬彬和刘一菲发展成为多个女朋友，苏惊飞就对自己的定力动摇了，特别是还有李红绸和梁秀文只差最后一步的两女，这还是因为最近事情太多没有机会的原因，现在加上一个林若可，他都已经没有什么抗拒之心了，似乎一心一意已经无法在自己身上实现了。

　　苏惊飞为了自己的毕业论文，每天晚上去林若可家里，都要面对不同魅力的林若可，他不断的要抵抗林若可的诱惑，还要好好学习天天向上，还真是煎熬。

　　他以前一直以为自己毕业论文的答辩会十分轻松，想不到写论文的过程却是这样，真正的答辩反而不算什么了。

　　这样过了一个星期，林若可给苏惊飞写的论文总算完成了，苏惊飞也不用再去林若可家了，对于林若可这几天的君子表现，林若可虽然有点失望没有进一步发展，却更加确定自己一定要抓住苏惊飞。

　　苏惊飞如果知道自己这几天强忍着不和林若可搞在一起会是这样的结果，他估计早就放弃抵抗，表现自己好色的一面了。


第299章 共进晚餐

　　苏惊飞这边的毕业论文已经搞定，心情不错，为了感谢林若可，苏惊飞特意要请林若可出去吃喝一顿，好好感谢一下，尽管他们的关系已经比一般朋友更亲近，苏惊飞还是要表示一下。

　　林若可对于苏惊飞的邀请，自然欣然同意，反正只要能和苏惊飞在一起，她的心里就很高兴。

　　之前她对苏惊飞感兴趣，只是想要把苏惊飞隐藏的挖出来，自从经历枪击事件，她就觉得苏惊飞是个可靠的人，如果自己能找到这样一个男朋友肯定很有安全感。

　　经过写论文的这一周，苏惊飞更是让林若可满意，有安全感，而且不是那种随便的人，这样的男朋友简直是所有女孩子梦寐以求的类型，更何况苏惊飞长得也比较耐看，乍看像是小白脸，越看就越顺眼。

　　她也不知道这是不是情人眼里出西施的原因，反正今天林若可接受到苏惊飞的邀请，就毫不犹豫的答应了，而且两人订的地方还是一个比较不错的西餐厅。

　　苏惊飞对于西餐厅其实不算是太有爱，不过他知道一般女孩子都比较喜欢这种风格，而且他确实恰好知道一家西餐厅不错，这就是当初他和梁秀文第一次吃饭去的那家西餐厅，而且还在那里大出风头了一次。

　　这次他选择在这里，林若可不清楚是怎么回事，餐厅的那些服务员好像对苏惊飞非常客气，偏偏不管从什么角度看，苏惊飞都不像是大老板。

　　“苏惊飞，他们对你的态度好像和一般人不同啊，怎么会这么客气呢！”林若可心直口快的性格尽展无疑。

　　苏惊飞自然知道这些人对自己为什么会这样的态度，尽管事情过去快两周，当初自己在这里闹得动静太大，这些人对自己已经记忆深刻，见到自己来了，自然态度不同。

　　当然这些他不可能告诉林若可，只是含糊的道：“这家西餐厅服务很好，所以我才选择在这里的。”

　　林若可半信半疑，她清楚记得，刚刚的服务生对苏惊飞的态度和对自己明显不同，那可是个男服务生，这在平时，肯定会对自己更客气，想到这里不自觉打了个冷战。

　　苏惊飞不知道林若可在想什么，见她抖了一下，有些疑惑的道：“这里的冷气不强啊，你冷吗？”

　　今天林若可不知道要去西餐厅，自然也刻意打扮一下，现在看起来更加像是高贵的公主，本来她想把自己打扮成皇后的，奈何自己的脸型实在太可爱，怎么看都不像，只好恢复了本色。

　　也因为如此，她穿的不算多，如果冷气十足的话，说不定还真会冷，苏惊飞这么问也是真的关心。

　　林若可却有些迟疑的道：“苏惊飞，你今天带我来的，不会是什么同志西餐厅吧。”说着还看着来往的男服务员，她发现这里大多数服务生都是男人。

　　苏惊飞幸好没有喝东西，不然肯定要喷出来，哭笑不得的看着林若可道：“林若可，你是不是腐女小说看多了，S市有这样的存在吗？拜托，这里不是香江，大陆哪有这样的西餐厅。”

　　林若可见到走过来的女服务生，有点不好意思，自己好像是想多了，只是还没等她开口，那边的女服务生已经先开口对苏惊飞道：“大钢琴家，好久没见。”

　　她说话的时候，目光还看向了林若可，心中暗道，看来音乐家也是风流人物，上次带了个绝色美女，现在换了。

　　苏惊飞对女人或许不太了解，察言观色的本事却很强，女服务生的眼神他就大概猜到了她的心思，暗中苦笑，自己好像选择错了地方，不过口中却笑着道：“你可别这么叫我，我只是会弹琴而已。”

　　“你就别谦虚了，我们的劳师傅已经说了，你是他生平仅见的高手。”女服务生说到这里，双目中全是小星星。

　　“老师傅？哪位老师傅，不会是后厨的吧。”苏惊飞一愣，眼角余光看到林若可一脸探究，想要开个玩笑把这个话题糊弄过去。

　　女服务生这时可没注意苏惊飞的意思，眼睛继续充满了崇拜的解释道：“不是老师傅，是劳师傅。”说着指了指钢琴边的钢琴师道：“这就是我们的劳师傅，他姓劳，劳动的劳。”

　　苏惊飞恍然，这个姓氏还真是容易让人误会，而且看到那个劳师傅对自己点头致敬，顿时也明白了女服务生的意思，这个劳师傅就是当时看着自己和林若枫斗琴的钢琴师。

　　“苏惊飞，你居然还会弹钢琴，你有多少事情在瞒着我啊！”林若可现在总算明白这些人为什么对苏惊飞如此客气了，这小子不声不响的，居然还精通钢琴，这时忍不住在一边不满的问道。

　　她的意思只是不满苏惊飞很多本事瞒着她，女服务生却以为林若可怀疑苏惊飞有别的女人，想到之前苏惊飞带来的美女，而且还为了她和别人斗琴，女服务生以为自己犯错了，赶紧解释道：“钢琴大师可没有什么瞒着你啊小姐，我可以保证他没带别的女人来过。”

　　苏惊飞满头黑线，这女服务生不说还好，这么欲盖弥彰的话，林若可能不怀疑才怪呢！

　　女服务生这种话，别说是林若可这样聪明的女人，就算是一般女人，也能听出有问题，在这方面，所有女人都可以当福尔摩斯。

　　林若可的美目瞪着苏惊飞，怀疑的道：“苏惊飞，你给我老实交代，上次为什么来这里。”

　　她就算再笨，也知道苏惊飞肯定来过，而且来这种西餐厅，苏惊飞总不能自己闲的蛋疼来这里吧，毕竟她还没见过谁自己去西餐厅吃饭的。

　　苏惊飞没好气的看了女服务生一眼，女服务生也意识到自己好像说错了话，这时只能闭嘴不语，暗中对苏惊飞充满歉意，自己可是耽误了钢琴大师泡妞，如果他小气一些，自己就麻烦了，她的心里还真忐忑。

　　这时苏惊飞自然没有和女服务生计较的心思，本来他也不心虚，只是没想告诉林若可之前的情况而言，现在见她问起，也就没有隐瞒。

　　“是这样的，当时我从京城回来去秀文姐的公司工作，她给我接风，就是在这里吃的。”苏惊飞解释道。

　　林若可的眼神依然充满怀疑，追问道：“真是秀文姐？不可能吧，你们才认识，她怎么可能把你带来这里吃饭呢！”

　　旁边的女服务生也是暗中撇嘴，这个钢琴大师找借口也太假了，公司老总请客，能带第一次认识的员工来这样的环境吃饭，骗谁呢，更何况那天争风吃醋的一幕，她可是亲眼所见。

　　苏惊飞苦笑，自己说真话，怎么就没人相信呢，只好道：“要不你给秀文姐打个电话求证一下？确实是她。”

　　他话都说到这份上了，林若可也不能真的去求证，现在两人算不上情侣，苏惊飞就算不解释，她也没有什么立场去追问，这时听说是梁秀文，也就不再多问。

　　其实她仔细想了一下，也没有什么不可能的，当初梁秀文带苏惊飞去参加大哥的宴会，两人认识也不过半个月。

　　当时她一直以为苏惊飞是梁秀文的挡箭牌，现在还真有点怀疑他们的关系了，特别是想到自己和苏惊飞的赌约，林若可心中有些不安，这家伙之前说得话不会都是真的吧。

　　可转念又把这个念头甩在了一边，怎么可能是真的，人家大明星怎么可能和苏惊飞在一起，而且还是两个，他哪来那么大的魅力，简直是天方夜谭，林若可心中很快又坚定了自己的决定。

　　苏惊飞可不知道林若可这么一会功夫，心中已经转动了那么多的念头，这时见她不开口，也就开始点餐。

　　女服务生已经知道自己之前讲错了话，现在苏惊飞没有责怪自己，只好歉意的看看苏惊飞，也不再多说废话，尽心给苏惊飞和林若可服务。

　　等女服务生离开，林若可这才好奇的道：“上次你和秀文姐来这里，怎么会去演奏钢琴曲，难道你是为了讨好她？”

　　她现在确实很好奇，顿了一下又道：“她们那么推崇你，那你也给我弹一曲好不好。”

　　苏惊飞苦笑，自己又不是卖艺的，总不能每次来西餐厅，都要给人弹奏一曲吧，只好解释道：“当时的情况比较特别，可不是我要上去的，是有人非得逼着我上去。”

　　“？这还有人逼迫啊，难道是秀文姐，她不像这么霸道的人啊！”林若可不相信的摇摇头。

　　苏惊飞失笑道：“你还真能想，确实不是她，不过逼我上去的人，你还真的认识，甚至你比我和他都熟悉。”苏惊飞看着林若可脸上的不解，也不吊她的胃口，就把那天的事情说了出来。

　　“你说是我的大哥，你居然和我大哥打赌，他可是真正的钢琴家，而且你还赢了。”林若可满脸惊讶，刚刚说到这里，却目光直视门口道：“大，大哥，真的是说曹操曹操到。”


第300章 来自省城的公子哥

　　苏惊飞扭头顺着林若可的目光看去，正好看到外面走进来几个人，为首的两个男人，一人搂着一个女人，其中一个面白无须，苏惊飞不认识，另外一个苏惊飞却很熟悉，可以说自己在S市恩怨最多的一个人。

　　林若枫被苏惊飞用手枪砸爆了一只眼，现在估计是通过手术，换了一只假眼，虽然看起来和常人差不多，可仔细看的话，就可以看到，他那只眼睛，根本就无法动弹。

　　唯一让苏惊飞意外的是林若枫居然还搂着女人，就算他的眼睛能换个假的，可男人的作案工具没有道理也换了啊，这在现代的医学而言，根本就不可能做到，苏惊飞心里实在不解。

　　林若可看到自己大哥的时候，没有发现他的异常，之所以惊讶，是单纯的意外，她知道林若枫去了省城，没想到现在已经回来了。

　　“你大哥看来逍遥自在，他身边那个人是谁。”因为他们的位置比较靠里，他们看到了林若枫，林若枫却没有看到苏惊飞和林若可，苏惊飞压下心中的疑虑，好奇的询问林若可道。

　　林若可摇摇头道：“我不知道，大哥的朋友我都没见过，更何况他现在接手家族事务之后，接触的人更不是我能认识的。”

　　她说到这里的时候，没有什么太多的情绪波动，苏惊飞却是暗叹，他能听出林若可口中那种淡淡的失落。

　　作为亲兄妹，林可枫因为丧心病狂，已经被警察击毙，这个本就是人面兽心，林若可不但没有伤心，反而觉得十分解恨，林若枫是她的大哥，两人却没有兄妹之情，她自然心里不是滋味。

　　而这种情况在一些大家族中，十分常见，利益的分配不均，兄弟相残简直就是家常便饭，林若可不想去争夺家产，林若枫没有对付她，就已经算是不错了。

　　苏惊飞之所以询问林若可，就是他对林若枫一起的那个男人很有兴趣，以林若枫的性格，这个家伙去省城，未必不是要躲避自己，并且寻求帮手，他现在出现在S市，而且还有这个年轻人跟着，说明这个人应该不简单。

　　他正在想着，林若枫几人已经走进来，不知道是不是服务员都记得林若枫和苏惊飞，那个领路的服务生居然把林若枫带到了苏惊飞身边的座位上。

　　苏惊飞暗骂这个服务生，他绝对是故意的，大概他们还想着自己和林若枫再竞争一把，毕竟这样的热闹十分罕见。

　　他们却不知道，自己和林若枫之间的矛盾可不是简单一场钢琴比拼能够解决，他们现在都有着把对方除之而后快的心态，苏惊飞都已经为对付林若枫做准备了。

　　林若枫带人走过来的时候，就看到了苏惊飞，脸色一变，待他看到苏惊飞对面的女人，更是脸色阴沉，哼了一声道：“苏惊飞，好久不见，你还是这么的潇洒自在，居然和我妹妹坐在这里吃饭呢！”

　　他的声音听起来没有什么变化，这是在普通人听来，在苏惊飞超越常人的听力听来，他的声音略显纤细，好像底气不足的样子。

　　见过苏惊飞和林若枫斗琴一幕的服务生，这时才知道苏惊飞对面坐着的美女，居然是林若枫的妹妹，这时大家都在暗中更加佩服苏惊飞，这小子也太牛了，上次让林若枫颜面扫地，这次居然把人家妹妹泡到手了。

　　两人还没开始比试，苏惊飞已经赢了一筹，这让他们更期待好戏的到来。

　　“大哥，你回来了。”林若可就算和林若枫关系再怎么疏远，毕竟都是兄妹，这时见到自己大哥站在眼前，只好站起来打招呼道。

　　“哼，回头再和你说，你不知道我和苏惊飞的关系吗？”林若枫哼了一声，看都不看林若可，目光直视苏惊飞道：“苏惊飞，你不是要保护两个大明星吗？怎么现在有空烛光晚餐？”

　　苏惊飞在他们走过来的时候，就发现那个面白无须的年轻人盯着自己看，也就没搭理林若枫，现在他如此说，苏惊飞轻轻一笑道：“保护的任务结束了，我自然有空了。”

　　不等林若枫开口，他就笑着道：“不过说起来，林若枫，你也是明星，虽然拍摄效果不太好，却足够清晰。”

　　林若枫的脸色陡然一变，原本就有些阴沉，现在更是已经有压抑不住想要发火的冲动，他自然明白苏惊飞所说的视频是什么东西，那可是他一生最大的耻辱。

　　林若可不知道苏惊飞说的是什么，见到林若枫脸色这么难看，也意识到苏惊飞口中说的东西肯定很要命。

　　这时一直在旁边看热闹的年轻人忽然站出来，轻轻把林若枫拉在自己的身后，对苏惊飞温和一笑道：“你好，你就是苏惊飞吧，之前若枫一直和我念叨你，我还真是早就想见你了，果然闻名不如见面，真是一表人才。”

　　年轻人看起来不过二十五六岁，说话却是老气横秋，更重要的是他说话那种神态眼神，让苏惊飞怎么感觉都十分别扭，却又说不出是为什么。

　　特别是看他维护林若枫的样子，更让苏惊飞看着不对劲，不过这时他只能笑着回道：“林若枫确实可能天天念叨我，不过他念叨我，是想念叨我死吧。”他神态轻松，看起来就犹如与老朋友交流，这种虚与委蛇，他很熟练。

　　面白无须的年轻人眼睛一亮，似乎对于苏惊飞的表现十分满意，笑着道：“苏先生还真是风趣，若枫是个好少年，怎么能盼着你死呢。”

　　苏惊飞差点吐了，林若枫比他都大了好几岁，还好少年呢，不过面上却似笑非笑的道：“确实是好少年，虽然偶尔有时候口味略重，总体来说，林若枫还是个好少年，是不是啊林少年。”

　　林若枫的眼睛泛红，呼吸也急促起来，如果不是面白无须男人压着他的手，他估计已经暴怒，这也让苏惊飞暗中一凛，这个男人看来果然是有点门道。

　　“苏先生，鄙人冯四光，在省城做点小生意，今天真是幸会。”冯四光压着林若枫不让他发火，他却掏出一张名片递给苏惊飞，然后才道：“今天你和美女共进晚餐，我们就不打扰了，我们以后还是会有机会见面的。”

　　苏惊飞接过对方的名片，自然不会把自己的名片递上去，他看了看名片上写着“世纪方圆集团董事长冯四光”，剩下只是一个电话号码。

　　虽然苏惊飞接到的名片不多，却知道这样的名片只有私人关系才能赠送，绝对不是应酬之用，他不明白这个冯四光为什么会给自己私人名片，他送了名片，就已经带着林若枫离开。

　　林若枫不甘的瞪了苏惊飞一眼，却没有违背冯四光的意思，以林若枫的性格，能够如此顺从一个人，这个冯四光无疑是个很不简单的人。

　　“苏惊飞，这个人是谁，我让他看着十分不舒服，就好像是一条毒蛇。”苏惊飞正在沉思，林若可在旁边道。

　　苏惊飞一笑道：“那人可是你大哥的朋友，你怎么能这么说，如果让你大哥知道，他可是要生气的，你没见他看我的眼神，都快把我吃了。”

　　“得了吧，你和他的事情我不清楚，不过我感觉他大哥也变了很多，给我感觉阴冷了很多，特别是他盯着我看的时候，那眼神让我全身发冷，我都不能相信他是我大哥了。”林若可先是撇撇嘴，然后心有余悸的道。

　　苏惊飞暗笑，女人的感觉果然很灵敏，林若枫的眼睛有一只是假的，看着人自然是转都不转一下，能不感觉冷吗？当然他也不会告诉林若可人家眼睛被自己弄瞎了。

　　他把手中的名片交给林若可，笑着道：“你说那个毒蛇一样的男人，我也不认识，这是他的名片，你看看吧。”

　　林若可把名片拿在手中，轻轻念道：“世纪方圆集团董事长冯四光，没想到居然还是个董事长，现在这年头，什么皮包公司……”她的话还没说完，忽然脸色一变。

　　“不会吧，真的是世纪方圆集团董事长！”林若可的脸色越来越难看。

　　苏惊飞一愣道：“怎么了，这个集团有是问题吗？你这脸色可不太好，淡定点，这人怎么说都是你大哥的朋友，不用这样。”

　　“你不知道，唉，和你说说吧。”林若可大概是听了苏惊飞的话，稍微冷静点解释道：“这个世纪方圆集团是省内的十佳企业之一，而且据说还有京城的背景，我说的背景不是商业方面，而是官方的。

　　你应该明白，一旦和官方有关系，这公司的实力就可想而知了，而且最关键的是他们一直盯着我们林氏集团，他现在出现在这里，而且是和我大哥在一起，情况就不简单了，我现在弄不清楚大哥和他接触的目的，但是肯定好不了。”林若可最终一口气说完。

　　苏惊飞的面色也凝重起来，不是担心林若可的家族集团，而是想到了冯四光代表的势力，有京城背景，这个人的来头有点大。


第301章 李红绸之夜

　　苏惊飞和林若可的烛光晚餐，因为林若枫的出现，也没有了兴趣，不管是苏惊飞被林若枫看着比较烦心，林若可也没有什么心情。

　　他们离开的时候，林若枫和冯四光居然还在和苏惊飞他们打招呼，如果不知道的人，还真以为几人是朋友呢！

　　西餐厅的服务生们自然十分失望，他们不知道为什么这次双方如此客气，反正他们是没有好戏看了，不过他们转念也找到了借口，现在苏惊飞的同伴是林若枫的妹妹，两人快要成了一家人，自然火药味没有那么浓了。

　　却不知道在苏惊飞离开后，双方的对话却都是小心提防着对方，苏惊飞这边就不用说了，不知道为什么冯四光为什么回来S市，估计林若枫肯定会借助他来对付自己。

　　冯四光这边也在叮嘱林若枫不能冲动，苏惊飞这个年轻人虽然岁数不大，给他的感觉却十分沉稳，不太好对付。

　　苏惊飞心里有事，也不会在拉着林若可去做别的事情，直接把她送回家，到了家门，林若可邀请他进去做做，苏惊飞都摇头拒绝了，别说这小妞对自己的诱惑是在太大，就说今天的事情，他就没有心情了。

　　“苏惊飞，我大哥回来S市，而且还带着冯四光，恐怕事情不太简单，到时候你可要小心点，我想他肯定会找你麻烦的。”林若可见苏惊飞不进屋，只好最后叮嘱道。

　　苏惊飞点点头道：“你放心好了，你大哥的为人我还了解，他如果不找我麻烦，我才不放心呢，虽说我不知道那个冯四光到底为人如何，可他能和你大哥走在一起，估计也好不到哪去。”

　　“拜托，再怎么说，他也是我的大哥，你当着我的面如此说他，你也要考虑下我的感受好吧。”林若可白了苏惊飞一眼，不满的道。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“我这不是把你当自己人了吗？你大哥的事情不要多想了，好好休息，过几天就要毕业答辩了。”

　　林若可现在就和一般恋爱中的女孩子一样，不管有多少不满，苏惊飞一句甜言蜜语，顿时让她心花怒放，苏惊飞把自己当成自己人，那就是说他不管多嘴硬，心里还是有自己的吧，林若可自动脑补了苏惊飞的话。

　　苏惊飞确实是心里有林若可，这个可爱的女孩，他如果一点心思没有，那就是骗人了。

　　只是他与林若可所想的自己人有一定的偏差，苏惊飞的自己人已经有了好几个，而且都已经告诉过林若可，她偏偏不相信，非要和自己打赌，这样算来，林若可就直接被定位为情人，这是她自己挑的。

　　林若可再三叮嘱苏惊飞两句，苏惊飞就离开了林若可家，而且从今天开始，他也不用每天晚上来这里，自己的毕业论文已经搞定。

　　他现在身上其实不缺钱，通过这么长时间的工作和兼职，苏惊飞就算买房也足够了，可他现在依然和李红绸住在一起，这从他们俩的关系几乎突破最后一步开始，就算是同居了。

　　回到家的时候，李红绸出乎意料的坐在客厅，最近这段时间她十分忙碌，差不多每天都是早出晚归，而且回来就睡觉，苏惊飞也挺忙碌，可以说这是半个月以来，他第一次在晚上见到李红绸如此悠闲的坐在沙发上，一时间苏惊飞还真愣住了。

　　“怎么了？一副见鬼的表情。”李红绸见苏惊飞惊讶的看着自己，暗笑于心的道。

　　苏惊飞摸了摸鼻子，尴尬一笑道：“我这不是诧异吗？我们家里什么时候多了个仙女，我一时间看愣神了，仙女，给签个名吧。”说着话，把T恤掀起，露出肚子笑道：“就签在这里吧。”

　　李红绸看着苏惊飞那十分硬朗的线条，俏脸微红，却又十分嫌弃的道：“你这样的粉丝也不怕把仙女吓跑了。”

　　还没等她的话说完，苏惊飞径直越过他，向着窗口走去，一边走一边道：“仙女，你真是太美了，我从来没见过你这样的美女。”

　　他的目光就好像真的看到了一个来自天上的仙女，专注而深情，可李红绸看到的只是一片空气。

　　苏惊飞因为在剧组时间很长，而且还参与了演出，就算不能说演技多好，糊弄一个李红绸还是足够的，他的脸上表情就好像真的在对一个人说话。

　　李红绸看他目光盯着窗口，忍不住身体一震，她原本以为苏惊飞是在讨好自己，说自己是仙女，可他现在看得明明是空气，难道他真的看到一个仙女？她就算胆子不小，遇到这样难以用科学解释的现象，还是忍不住心虚。

　　更重要的是苏惊飞这么认真的表情，看起来完全不像开玩笑，李红绸想着刚刚有个自己看不到的东西就坐在自己的身边，冷汗都要冒出来了。

　　苏惊飞本来只想逗逗李红绸，没想到自己演得太逼真，把李红绸真的吓到了，心中后悔，玩笑开大了。

　　人的急智总是在不经意间发挥效果，苏惊飞现在就是灵机一动，猛然一个转身，扑在了李红绸的身上，嘿嘿笑道：“小仙女，你跑不掉了，我抓住你了。”

　　李红绸起初被苏惊飞的一个猛扑吓蒙了，还真以为那个小仙女来到了自己的身上，待苏惊飞的坏手爬上她的身，那熟悉的动作，她才知道自己上当了，苏惊飞是故意吓唬自己呢！

　　如果按照平时的程序，这时李红绸肯定要发脾气，至少也要好好的教育一下苏惊飞，可他现在的动作，根本让她没有心思找苏惊飞麻烦。

　　李红绸自己在家里，自然是怎么舒服怎么穿，而且两人之间的关系虽然还差最后一步，实际上也算是上真正的亲密情侣，彼此之间早就坦诚相对，现在他身上穿的就是简单的睡衣。

　　而且因为在家里放松，睡衣里面根本就没有穿内衣，薄薄的一层睡衣怎么能挡得住苏惊飞，他的手已经很自如的犹如了李红绸的衣服里。

　　只是简单的几下，以如今苏惊飞的熟练，李红绸顿时眼神迷离，早把之前被耍的事情忘记了。

　　苏惊飞一丝计谋得逞的坏笑出现在自己的脸上，两人一起住了这么久，他对李红绸非常了解，这小妞平时都很冷静，唯有在这个时候，情绪特别混乱，简直缺乏了思考能力。

　　这几天在林若可那边虽然一直能坚持不犯错误，是因为他不想和林若可真的发展到那一步，至少不想太早，所以一直压抑自己。

　　他与李红绸之间的关系早就已经水到渠成，只是因为最近一段时间太忙碌，根本没有时间相处。

　　苏惊飞原本只是想用自己的手段，让李红绸忘了自己在逗她，却没想到两人真的接触以来，苏惊飞也停止不下来了，特备是李红绸那种任君采撷的模样，苏惊飞就知道时机已经差不多了。

　　说起来，按照关系的发展，李红绸才应该是苏惊飞最可能的第一个女人，当初他和吴艳丽之间的事情，绝对是意料之外。

　　别看众女中，他与吴艳丽认识最早，其实两人感情却不如李红绸和梁秀文更深，毕竟当时他们见面的机会有限，现在李红绸终于已经到了时机，苏惊飞的心中说实话，比当初和吴艳丽还要激动一些。

　　这不是因为他对李红绸的感情更深，而是一种深深期待，愿望终于实现的满足感，苏惊飞决定今天不再放过李红绸。

　　李红绸就算在迷糊中，也知道苏惊飞在想什么，两人贴的实在太近了，她其实也难以自控，两人经历了这么久的相处和亲热，她早就把苏惊飞看做了自己的男人，当初虽然说想要等结婚在和苏惊飞发生点什么，可真的事到临头，她也不能完全控制。

　　只是见苏惊飞想在客厅中把自己的衣服脱掉，赶紧阻拦苏惊飞道：“惊飞，我们别在这里，万一来人就麻烦了。”

　　苏惊飞诧异她这时还能如此清醒，只是看了下时间，哑然失笑道：“红绸，现在都已经快十二点了，谁还能来咱们家啊！”

　　李红绸因为苏惊飞说话的时候动作稍顿，她的神智也清醒了一下，拍开苏惊飞做坏的坏手，绯红俏脸的嗔怪道：“不管怎么说，在这里总是会不安全，你别碰我，总是欺负我。”

　　她是个平时十分冷淡的女人，现在如此娇媚的嗔怪，苏惊飞顿时色与魂授，别说她提出的要求任何男人都无法抗拒，就算是真的有过分要求，他也会照做的。

　　想到这里，嘿嘿一笑道：“好，就听老婆大人的命令，我们去房间里。”说着话，也不管李红绸是否抗议，一个公主抱，就把李红绸抱向自己的小屋。

　　李红绸又羞又气的怒道：“谁是你的老婆啊！”不过赶紧又接着道：“别去你的房间，去我们的房间吧。”

　　苏惊飞脚步一顿，随即恍然道：“对对，还是老婆的心思细腻，还是去你的房间好，你的房间里有一张大床，可以肆无忌惮的翻腾。”


第302章 甜蜜

　　清晨的阳光从窗口照射进来，苏惊飞搂着李红绸一起躺在大床上，床上一片狼藉，可以看出昨天晚上两人多么疯狂，特别是李红绸身上的一些红印和苏惊飞身上那些抓痕，更是让太阳都有些脸红了。

　　李红绸的眼皮稍微动了一下，如往常一样，眼光照射在她的脸上，她就醒过来了，一时间没反应过来，想要起身穿衣服。

　　才动了一下，就“哎呦”一声痛呼，李红绸也随之整个人都清醒过来，可马上又有些怅然若失，自己保存了近二十五年的贞洁，就这么败坏在这个死家伙的手中了，虽然早知道自己躲不了，却也没有想到这么快。

　　特别是昨天晚上苏惊飞这个家伙就好像机器人不知疲惫，差点把自己折腾散架，怎么和平时听说的不同，不是男人在这方面都弱于女人吗？

　　她惊呼声，也把苏惊飞惊醒了，睁眼看到李红绸发愣，苏惊飞睡眼朦胧的一把搂着李红绸，把她拉入自己的怀里，咕哝道：“老婆，现在时间还早，我们再睡会吧，昨天晚上一夜不睡，太累了。”

　　李红绸哭笑不得的看着迷糊的苏惊飞，这个家伙还有脸说累，昨天到底是谁一而再再而三的不放过自己，不过听着他叫自己“老婆”，她的心里却充满了甜蜜。

　　无论她的性格如何，无论她的年龄几何，能把自己的第一次交给喜欢的人，就算比较突然，她也不会后悔。

　　只是这时李红绸已经不是昨天被苏惊飞逗得无法控制自己的李红绸，拍开苏惊飞不老实向自己身上爬的手，没好气的道：“什么时间不早啊，这都七点了，一会我还得去公司呢，要睡你自己睡吧，松开我，我要去洗漱了。”

　　原本还在迷糊中的苏惊飞听了李红绸话，顿时一个机灵清醒过来，皱眉道：“今天怎么还能去上班，你怎么就不想想自己的身体状况。”

　　李红绸俏脸绯红，她自然明白苏惊飞的话，自己第一次被这个变态的家伙夺走，受创不轻，今天去公司肯定十分狼狈，想到这里，她就想到了这个罪魁祸首，现在知道关心自己了，早干嘛去了。

　　“你歇着吧，你知道对我身体不好，昨天怎么不控制一下，我差点被你折腾死。”李红绸毫不客气的道。

　　苏惊飞摸了摸鼻子，有些尴尬的道：“这个，这个嘛，昨天是个意外，我这不是期待已久吗？没有控制住，再说我也不知道今天你会去公司啊！”

　　他确实知道昨天李红绸受创不轻，不仅一直求饶，都已经学习林若可，自称老娘，可见她当时多么“凄惨”。

　　李红绸翻了翻眼睛，无奈的道：“我真不知道秀文为什么非要让你当市场部主管，你也太不称职了，你知道我们的内衣多受欢迎吗？每天都忙碌不停，哪有休息的机会。”

　　苏惊飞撇撇嘴，自己和梁秀文的关系几乎和夫妻一样，她自然要把自己安排在身边了，不过这些他不能告诉李红绸，而是忽然一本正经的道：“你们怎么能卖自己的内衣呢，你现在是我老婆，我不答应。”

　　李红绸一愣，起初没反应过来，很快却羞恼的在苏惊飞的身上捶了两把“我打死你这个没良心的，这时还说风凉话，谁卖自己的内衣了，我说我们公司的产品。”

　　苏惊飞自然知道李红绸再说什么，他这完全是胡搅蛮缠，见李红绸把刚刚的话题岔过去，也就笑着道：“好了好了，我今天送你去公司好了，现在先去洗漱吧，要不要我帮你？”

　　李红绸顿时花容失色，她想到昨天苏惊飞说的一起洗澡，结果就发生了后来的事情，现在她可受不了。

　　“不用了，你该干嘛干嘛吧，我自己去就行了。”说着话，也不管苏惊飞什么反应，已经挣扎着，忍痛跑进了洗手间。

　　苏惊飞摸了摸鼻子，暗道我有这么可怕吗？不过是昨天一时没控制住，稍微放纵了一下而已。

　　李红绸走进洗手间，见苏惊飞没有发疯追进来，总算松了口气，她以前也想过和苏惊飞亲热的结果，虽然有些担心疼痛，却也有些期待，昨天苏惊飞确实没有让自己失望。

　　她确实体验到了身为女人的快乐，可也同时多了一份苦恼，以苏惊飞的怪异体质，自己真的能让苏惊飞满足吗？这家伙简直不是人类啊！如果他不满足，是不是会寻花问柳，现在的社会诱惑太多了，她一时间陷入了困扰中。

　　苏惊飞自然不知道现在李红绸在想这些，在李红绸进入洗手间之后，他就跟着起身，去楼下洗手间快速的洗漱一番，就出去买早餐了。

　　昨天一晚上几乎都没睡，就算以他的体质，也消耗不少，如果不是李红绸家不开火，他都想自己做饭了。

　　李红绸是女人，洗漱加上洗澡的时间自然很久，苏惊飞回来的时候，李红绸已经换好了衣服，外表看来，与平时一般无二，即便是熟悉的人也无法发现她的异样。

　　“红绸，你还真是高手，这么快就摇身变为都市丽人了。”苏惊飞放下早餐，顺起大拇指笑道。

　　李红绸白了苏惊飞一眼，这家伙还真会说风凉话，不过她早就习惯了，两人一直以来就是斗嘴不停，明明心中很喜欢对方，却总是要刺两句才满意。

　　“好了，我吃过早饭，你送我去公司，正好你作为市场部主管，也要到位。”李红绸拿起苏惊飞准备的早餐，一边吃一边道，她对苏惊飞的基本满意，这个男人还算是体贴，不像一般大男人这个时候估计要等着老婆伺候。

　　苏惊飞坐在她的对面，也一边吃一边点头道：“嗯，最近这段时间我虽然每天都去公司，可我还真没有见过秀文姐。”

　　“嗯，最近她这段时间也很忙碌，每天都是和客户谈判，今天应该还会见一个客人，你到时候跟着一起去吧，正好你也是这款内衣的设计师。”李红绸解释道，这些天最忙的人其实应该就是梁秀文这个公司总裁了。

　　“没问题，现在公司属于秀文姐，她自然要劳累一些了。”苏惊飞点点头道。

　　李红绸吃早餐的样子虽然很斯文，小口小口的吃，可速度却不慢，甚至比苏惊飞还快一些，这还是因为她昨天也消耗了不少体力，不然会更快三分。

　　她见苏惊飞还在吃，也不着急，只是有些好奇的道：“苏惊飞，我其实一直很奇怪，不知道梁家发生了什么事情，为什么柔飞斯忽然从梁氏分离出来了，而且还变成了秀文的私人产业，梁家怎么能如此大方呢？”

　　苏惊飞的手一顿，心中有些诧异，这件事梁秀文居然没告诉李红绸，不过暗中也比较满意梁秀文的做法，如果事件中没有自己的存在，就算李红绸知道真相也没什么。

　　现在情况却有些不同，梁秀文能得到柔飞斯可以说是苏惊飞的帮助，如果李红绸知道，他和梁秀文的关系，李红绸估计也能猜到了，毕竟谁也不会大方的为普通朋友争取这么大的优惠，最多就是讹诈梁爱红一些钱而已。

　　既然梁秀文没说，苏惊飞自然也假装不知道的摇头道：“这个情况谁知道呢，或许是秀文姐的父亲良心发现了吧，这是人家的家务事，我们这些外人还是不要操心了。”

　　“这个我知道，我只是很好奇，按照以前秀文在家里的地位，怎么也轮不到她继承啊，真奇怪。”李红绸依然满脸不解，只是看到苏惊飞似乎对此兴趣不大，也就转移话题道：“你现在已经不做李彬彬的保镖，以后每天晚上就可以按时回家了吧。”

　　“是啊，应该可以回家了，怎么了，有事情吗？”苏惊飞点点头，反问道。

　　李红绸心中窃喜，却嘴硬道：“没有啊，我随便问问。”

　　苏惊飞怀疑的看了李红绸两眼，在她有些躲闪的目光中，苏惊飞嘿嘿一笑：“我明白了，你这是想天天和我腻在一起啊，没关系，老公满足你的要求，以后下班，我就回家陪老婆。”

　　李红绸心事被苏惊飞揭露，顿时矢口否认道：“你说什么呢，谁稀罕你和腻在一起啊，我这是怕你下班不回家，去花天酒地，那就太丢我的面子了。”

　　苏惊飞撇撇嘴道：“得了吧，我就算真的去花天酒地，被人知道丢面子也是丢我的。”

　　“胡说，是我，谁叫你是……”李红绸不满的道。

　　“是什么？”苏惊飞猛然插嘴道。

　　李红绸刚刚要说老公，见到苏惊飞一脸得意，立即话锋一转道：“谁叫你是我的房客，我怎么能租给一个花天酒地的男人呢！”

　　苏惊飞有点无语，这小妞态度转变真快，不过还是厚着脸皮道：“没事，其实如果你能让我满足，每天把我伺候好，我怎么可能去花天酒地呢！家里有一个绝色美女，谁还去找那些庸脂俗粉啊！”


第303章 意想不到的合作伙伴

　　苏惊飞开着李红绸的车和她一起去公司，对于苏惊飞的驾驶技术，李红绸吐槽不已，苏惊飞的程度最多就是能把车开走，知道红灯停绿灯行，至于速度，那就实在不敢让人恭维了。

　　“我觉得你如果买车的话，应该在车上贴张条。”李红绸下车之后，调侃苏惊飞道。

　　苏惊飞对于自己的驾驶技术也十分无奈，自己根本就没有多少接触汽车的机会，能开车就不错了，现在听到李红绸的话，也就自然而然的问道：“什么条。”

　　“驾校除名，自学成才。”李红绸把车停好，慢慢走向电梯，最终停车还是李红绸来的，这位置不好停车。

　　苏惊飞琢磨了一下李红绸的话，顿时明白她是在讽刺自己的驾驶技术，心头一阵郁闷，狠狠的盯了盯李红绸丰满挺巧的臀部，这小妞是找不痛快，看来自己昨天还不够狠。

　　李红绸怎么知道苏惊飞在惦记着什么，她现在走路都十分别扭，不仅不习惯，而且受创破身，都不敢大步走，如果她知道苏惊飞还认为自己不够狠，估计撕了苏惊飞的心思都有了，这个家伙简直就是个禽兽。

　　两人在之前，基本上没有一起来过公司，公司其他人自然也不知道他们的关系，今天即便两人一起乘坐电梯出现在公司，别人也以为他们是在路上偶遇。

　　李红绸上来之后，自然去自己的办公室，苏惊飞就走向梁秀文的办公室，他今天来这里主要是见梁秀文。

　　其实对于这点，苏惊飞也十分无奈，自己这个市场部主管从上任以来，就一直事情不断，好像还真没有用心工作过，如果不是手下几个小主管比较认真工作，自己早该引咎辞职了。

　　正如李红绸所说，今天梁秀文就在办公室，苏惊飞现在是市场部主管，不需要预约，只要让秘书和梁秀文询问一下就可以了，苏惊飞很快就见到了梁秀文。

　　两人自从苏惊飞出院，就已经有段时间没见了，现在见到自然格外亲热，没等苏惊飞表示，梁秀文已经扑过来一把抱住苏惊飞，香吻送上，与苏惊飞在一起的时候，梁秀文总是比较主动的。

　　一个湿吻过后，苏惊飞看着媚眼如丝的梁秀文，感动道：“秀文姐，你对我真好，见面就这么热情，想我了吧。”

　　梁秀文白了苏惊飞一眼道：“少臭美了，谁想你了，我只是看你接吻的技巧提高没有，这样我可以估计出你和红绸亲热的次数，虽然我是小三，也不能输给这个正房太多吧，怎么说我们都是好姐妹。”

　　梁秀文的话让苏惊飞哭笑不得，这都是什么歪理，更重要的是你明知道自己和李红绸是好姐妹，抢人家男朋友却如此心安理得。

　　更让苏惊飞想笑的是梁秀文的对手可不只是一个李红绸，不管李彬彬和刘一菲还是吴艳丽，哪个都比梁秀文和自己的关系更亲近一些，自己和那三个美女可都已经突破最后一步了。

　　就算是她的好姐妹李红绸，昨天也已经在一夜之间从少女变成了少妇，这些他却是不能告诉梁秀文。

　　“秀文姐，你这个说法让我无语啊，红绸最近这段时间多忙碌，哪有机会给我练习这个啊！”苏惊飞苦笑摇头，只好找了个理由道。

　　梁秀文若有所思的点点头道：“说的也是，按照时间算，她确实没空。”只是转眼又带着吃味的道：“可你们一直住在一起，近水楼台先得月，谁知道你们会不会忍不住寂寞，混在一起。”

　　苏惊飞对这个大美妞实在无奈了，只好在她丰满的臀部拍了一巴掌道：“秀文姐，你就知道胡思乱想。”

　　梁秀文不但没有因为苏惊飞的行为生气，反而媚笑道：“是啊是啊，我就是喜欢胡思乱想，不然怎么能接受小三的地位，可怜我这么……”

　　“好了好了，秀文姐，我知道错了，以后我尽量多来陪你。”苏惊飞无语，赶紧摆手认栽。

　　梁秀文脸上的凄苦瞬间一扫而空，嘻嘻笑道：“这样就对了，来让姐姐香一个，乖，给姐姐笑一个，不笑？好吧，那姐姐给你笑一个。”

　　看着梁秀文妩媚的笑容，苏惊飞这次是真的无奈了，梁秀文平时在众人面前，都是高高在上的总裁女强人，给人带来很大的压力，可到了自己面前，却犹如恋爱中的小女孩般痴缠，这也能看出梁秀文确实对苏惊飞十分的爱恋。

　　“秀文姐，我听红绸说，你今天要去见客户，要不我和你一起去吧，就当带我一个保镖怎么样？”苏惊飞只要说起正事。

　　梁秀文听苏惊飞提起工作，瞬间严肃起来，她一直以来，在苏惊飞印象中都是个百变女郎，现在她的情绪变化如此之快，让苏惊飞暗中点头，一点都不委屈自己对她的评价。

　　“嗯，确实如你所说，今天我就要去见一个合作对象，你要和我去也行，不过如果不是必要情况，你不能动手。”梁秀文点点头正色道。

　　苏惊飞摇头笑道：“秀文姐，你以为我是暴力狂啊，我没事动手干嘛。”

　　“这次的情况有点不同，总之你听我的话就是了，不然我不带你去。”梁秀文固执的摇摇头，斩钉截铁的道，丝毫不让步。

　　苏惊飞脸上的嬉笑也收敛起来，这时他已经发觉情况不对劲了，李红绸没事让自己陪着梁秀文去谈生意，他开始也没有多想，在他想来，自己和梁秀文的关系，就算陪她去也正常。

　　可换个角度想，李红绸可不知道自己和梁秀文的关系，她居然让自己陪着去，岂不是说明这单生意有问题。

　　再加上梁秀文现在的表情，苏惊飞心里更是认定不对劲，想了一下道：“好的，秀文姐，我跟着你去，我会控制我的情绪的。”

　　“那就好，我们这就去吧。”梁秀文做事很干脆，对苏惊飞说完，就找秘书安排这次的见面会，因为是对方找他们来合作，自然要他们登门来谈判，秘书只要通知对方来公司会议室就可以了。

　　也就是过了十几分钟，苏惊飞和梁秀文还在闲聊，秘书已经来电话，汇报对方的人已经来了，梁秀文就带着苏惊飞走向会议室。

　　苏惊飞在之前十几分钟就一直想着，为什么李红绸要让自己跟着梁秀文，而梁秀文为什么又怕自己动手。

　　真的等见到了来人，他才知道这是为什么，这次合作伙伴居然是林若枫和冯四光，为首的人自然是冯四光，以林若枫的实力，还没资格带头。

　　“苏先生你好啊，没想到我们这么快就见面了，我原本听说你在这里工作，还想去找你呢，看来你再公司很受重视啊！”冯四光看到苏惊飞，主动打招呼道，浑然不顾林若枫眼中的怨恨和梁秀文的诧异。

　　苏惊飞其实也很意外，微笑道：“我也想不到咱们这么快就见面了，而且还是在这样的场合。”

　　“惊飞，你和冯总认识？”梁秀文这时开口疑问道。

　　苏惊飞点点头道：“昨天认识的，想不到今天就见到了，这世界实在是太小了，特别是某些碍眼的人，总是在你眼前晃来晃去。”他的眼神看着林若枫，谁都知道他口中“碍眼的人是谁”。

　　“不好意思，梁总，刚刚见到苏先生实在是心里感慨，却怠慢了梁总。”冯四光似乎没有听出苏惊飞话中的意思，转头对旁边的梁秀文笑道。

　　冯四光面白无须，看起来气度温和，就算明知道他这个人多半是没安好心眼，可这种态度却无论是谁，都不好对他发脾气，这点也是苏惊飞认为最难对付的一点，一个人城府如此深，总是会让人很头疼的。

　　梁秀文早就猜到苏惊飞和林若枫遇到，肯定是针锋相对，不得不说林若枫的换眼手术很成功，梁秀文也和林若可一样，没看出他的眼睛是假的。

　　“冯总不用这么客气，你请坐吧。”梁秀文感觉冯死光才是此间的主人，这人的语气不知道是从来都是如此，还是现在故意的，总之让人很不舒服，立即以主人的身份，让众人先坐下。

　　冯四光脸色没有变化，很沉稳的坐在了苏惊飞和梁秀文的对面，林若枫坐在冯四光的身边，看起来和冯四光平起平坐，从气度上看，却差了冯四光一筹。

　　苏惊飞暗叹，原本林若枫也算是人中龙凤，没有遇到自己之前，意气风发，不仅英俊潇洒，还有季如鸢那样的美女陪伴，现在却因为与自己争风吃醋，已经一片凄惨，瞎了一只眼，还变成了太监。

　　只是苏惊飞对他却生不起一丝同情之心，甚至还想着如何让林若枫再无翻身之日，他清楚的知道，这不是自己太狠，实在是林若枫如果有这样的机会，肯定会毫不犹豫的对付自己，甚至就算是自己栽了，他也会继续踩上两脚，林若枫就是一条毒蛇。


第304章 撕破脸皮

　　苏惊飞今天是跟着梁秀文来谈判，自然属于随从，而且他对于商业谈判的事情不太了解，也不会随便插嘴，他更多关注的是冯四光这个人。

　　林若枫与他差不多，他是跟着冯四光来的，也不会参与谈判，他关注的人就是苏惊飞了。

　　之前他或许因为苏惊飞和梁秀文在一起，嫉妒苏惊飞，才想把苏惊飞置之死地，可之前发生的一切，已经完全让林若枫不因为任何人，也要把苏惊飞弄死，他对自己做的一切，他都记得很清楚。

　　他从来不考虑一切都是因为他自己，他只是想着苏惊飞把自己弄成了废人，如果不能让苏惊飞生不如死，那就算是太对不起他了。

　　两人在暗中观察，冯四光已经开口道：“梁总，我们都是初次见面，不过我们世纪方圆集团，你也应该听说过吧！我也不想说那么多虚夸的东西，只说内衣这一块，我们的发行渠道，绝对是全国前列的，这点我相信也知道。”

　　梁秀文点点头，冯四光说的没错，世纪方圆集团是一家集团公司，旗下各行各业都有涉猎，其中内衣方面，在国内确实很出名。

　　冯四光梁秀文点头，也就继续道：“既然梁总对我们公司有一定的了解，我是不是应该可以和你寻求一下合作了？”

　　“当然可以，如果不想与你们公司合作，我们就不会在这里了，只是想我知道你们想和我们进行怎么样的合作呢！”梁秀文一笑，这时她的气势绝对不弱于对方，尽管对方是大家集团公司的老总，她也不会去巴结。

　　冯四光眼中闪过一丝惊讶，他怎么说也是一家集团公司的老总，虽然不是刻意放出自己的气势，长年累月的气势，也不是一般人能承受。

　　他在平时或许不会表现太明显，但是在谈判桌上，他却很认真，不然对手怎么可能甘拜下风。

　　眼前的女人年龄不大，却能在自己的气势压迫下坚持住，并且还能抵抗，从这点而言，梁秀文已经具备了成为女强人的气质，如果不是因为某些原因，他都忍不住对梁秀文发起进攻了。

　　“合作的方式有两种，这是我们之前想好的。”冯四光之所以来这里谈判，多半原因还是林若枫，自然也不想太费精力，开门见山的道：“第一种就是我们与你们合作代理产品，用我们的发行渠道，给你们销售产品，但是你们要给我们比别的合作商提货价低两成。”

　　“这不可能，没有这样的规矩，别的销售商也是销售商，虽然渠道不如你们，可也不能这样做。”梁秀文听他的合作方案就知道绝对不能接受，毫不犹豫的回绝。

　　“别着急，那我说说第二个方案，第二个方案是这样的，我们已经评估过你们的公司的资产，大概是1.2亿的样子，因为这次的内衣问题，我给你按1.5亿计算，这样的话，我打算投资1.4亿，与你们进行合作，我当个第二懂事，一样可以利用我的渠道，也不多拿，只要30%的股份，你看如何。”冯四光不慌不忙的道。

　　按照投资比例而言，冯四光提出的要求确实不算过分，几乎是用了等同柔飞斯集团总资产的数字，只要公司的三成股份，这简直就是送钱。

　　苏惊飞在这边也在计算这个比例，如果抛开对方的身份和林若枫的存在，苏惊飞觉得这个合作还真的可行。

　　梁秀文在冯四光提出这个要求之后，勃然变色道：“冯先生，我见你是世纪方圆的老总，才想和你认真谈谈合作的，你会这样的方式我肯定是无法接受的，看来我们合作的可能不存在了。”

　　冯四光早就料到了梁秀文的反应，继续笑道：“你不用着急拒绝，你不仅可以使用我们的销售渠道，而且也可以注入一笔资金，这样不好吗？我可以承诺不参与公司的任何决策，你看怎么样，我到时候只要分红就行了，这个应该公平吧。”

　　他把话说到这份上，即便苏惊飞都忍不住想要点头了，人家只是拿干分红，绝对算得上，白的了一笔钱，可以很好的投入公司的发展。

　　梁秀文却再次斩钉截铁的道：“多谢冯总的关照，我们目前的资金充裕，而且用不了多久，第一批商品的回馈就要来了，到时候我们的产品只要销售好，我们不缺乏资金的。”

　　她这话看起来是在对冯四光说，实际上是说给苏惊飞听的，如果按照正常计算，给柔飞斯估价1.5亿不算少，可苏惊飞把不清楚自己这款内衣的受欢迎程度。

　　别说已经火爆销售了，就算是才谈好的欧洲各国销售合同，不管是有形还是无形的资产，都绝对要超过1.5亿，就算梁秀文不会做生意，也不可能让冯四光用1.4亿就拿走公司百分之三十股份，更何况他和林若枫还是一起的。

　　冯四光能听出梁秀文口中的坚决，先是有些不快，不过也在心中暗暗点头，这梁秀文难怪能独撑大局，确实有点商业头脑。

　　他今天来这里之前，自然调查过，不然他也不可能以这样的条件谈合作，见梁秀文不松口，冯四光也不着急，若有所指的道：“柔飞斯集团在内衣行业中，也算是小有名气，被很多人认可了，可你们要知道，在世纪方圆之下，你们这些小作坊一样的公司，是没有多大的发展前景的。”

　　“哦？冯总的意思是？”梁秀文秀眉一挑，随口问道。

　　“我的意思你应该明白，在什么时候大品牌都是小品牌的克星，就算你们的产品不错，可你们公司根本就无法支撑起这个产品的宣传，你真以为找几个明星代言，就能成为知名产品了吗？”冯四光笑了笑，十分可恶的道。

　　梁秀文和苏惊飞沉默，他们都是聪明人，自然明白冯四光的意思，柔飞斯这个品牌确实已经算是小有名气，至少在S市很出名，可他们毕竟只是一个二级城市的本土企业，知名度小得多，比之省城的庞然大物世纪方圆，绝对不是一点半点差距。

　　人家一个子公司已经抵得上柔飞斯全部资产，如果他们真的想给柔飞斯点压力，绝对会让柔飞斯集团难受。

　　“梁总，我其实提出的合作方式，是我们双方都好的方案，可以说最终绝对双赢，你可以好好考虑下。”冯四光很满意苏惊飞和梁秀文的反应，笑着道。

　　梁秀文看了看苏惊飞，又看了看对面的林若枫，最终依然是坚定的道：“冯总，还是不用考虑了，如果你们想要代理我们的产品，我们直接谈代理合作，如果不想代理的话，那也没办法了，我们不会接受你的合作方案，柔飞斯集团是个人独资企业。”

　　冯四光这次眉头皱紧道：“梁总，我没有打算干扰你们的决策啊，你不要以为我来分你的权力，柔飞斯集团还是你的，我只是想与你们寻求更多的利益而已。”

　　梁秀文这次还没开口，苏惊飞已经开口道：“冯总，之前你说想不到在这里见到我，我也没有自我介绍，现在我先介绍一下，我就是最新产品的设计者，而且是公司市场部的主管，与你们合作没有什么，我觉得这个条件不错。”

　　其他三人都想不到苏惊飞是同意合作的，一切目露诧异，苏惊飞却接着说道：“不过合作的前提是，我不想看到这个人，这个人影响我的情绪。”

　　众人顺着他的手指方向，当然看到了林若枫，林若枫已经脸色阴沉，他没想到苏惊飞会在这时提出这样的要求。

　　苏惊飞自然知道这样的场合，提起私人恩怨不太好，可现在他见冯四光对梁秀文步步紧逼，也就出来搅局，他自然不能接受这次的合作，不管条件多么优越，如果对方和林若枫关系不清不楚，他就不会合作。

　　梁秀文与苏惊飞相处多日，现在更是情同夫妻，自然明白苏惊飞的意思，立即跟着道：“对，冯总，苏惊飞说的话，就是我的意思。”

　　“梁秀文，你居然这么维护苏惊飞，你和我怎么说也是多年朋友，你……”林若枫之前一直忍着，现在梁秀文居然这么明显的帮助苏惊飞，他实在忍不住了，本就嫉妒苏惊飞的心，现在更像着火了一样。

　　梁秀文看着眼睛几乎冒火的林若枫，更是在心中后悔，当初怎么看上了林若枫，这个家伙除了长相还不错，人品确实太差了，小肚鸡肠，到了现在都还在嫉妒苏惊飞。

　　“林若枫，你和苏惊飞之间的恩怨我从头看到尾，现在他是我们公司的人，我自然要帮着他了。”梁秀文心中对林若枫没有一点感情，扭头又对冯四光道：“冯总，我不知道你到底出于什么样的心里，想要和我们进行这样的合作，但是有林若枫的存在，我就不会接受的。”

　　苏惊飞这次也不再与冯四光虚以委蛇，跟着道：“冯总，大家都是明白人，这种合作我们不放心，只能不好意思了。”


第305章 选枪

　　苏惊飞和梁秀文提出的要求冯四光自然不能同意，最终无法谈妥，拂袖而去，临走的时候，他非常肯定的告诉梁秀文，不与他们的合作，柔飞斯在国内的销量肯定有限。

　　对于这样的威胁，苏惊飞和梁秀文自然不会在意，尽管他说得可能是真的，他们也不会因为这样的威胁而让步。

　　别说柔飞斯集团已经与国际市场接轨，就算是只能在S市发展，他们也不发愁，产品的质量在这里摆着，就算不能大火，至少赚一笔不成问题，这本来也就是他们的期望，他们也没有想过因为这样一件产品成为行业领头羊。

　　其实目前苏惊飞设计这款内衣，已经出乎大家的意料了，而且苏惊飞曾经和梁秀文说过，这次其实已经十分收敛了，里面的药效并不太高。

　　如果真的要发展系列产品，苏惊飞甚至还能弄出延年益寿的产品，当然这样就有些逆天了，苏惊飞没打算真的这样弄，不然就算他们不是支柱产业，也会引起国家的注意，毕竟无论什么人，对于延年益寿都是很敏感的。

　　“秀文姐，这次我们得罪世纪方圆集团，未来的路好像会有些艰难啊！”冯四光带着林若枫离开，苏惊飞对梁秀文笑着道。

　　梁秀文白了苏惊飞一眼道：“得了，你少在那说风凉话，如果不是你非要和林若枫针锋相对，我能得罪他们吗？这一切还不都是为了你，你现在倒是说得真轻巧啊，小气的家伙。”

　　她不知道林若枫都做过什么，自然也不知道苏惊飞和林若枫两人几乎不死不休，她还以为苏惊飞是吃醋，毕竟当初林若枫和自己也曾经交往过。

　　苏惊飞也没打算告诉她，林若枫到底对自己做过什么，也就顺势笑道：“当然小气了，谁叫他曾经和你也交往过，反正和你有关系的异性，我都看不过眼，让他们在我面前直接退散吧。”

　　梁秀文表面不满的道：“你就是太小气了，我都没有自由了。”心里却很喜欢苏惊飞的霸道。

　　苏惊飞对于每个女人的性格都很了解，梁秀文身为一个公司的总裁，有着女强人的气质，他自然也喜欢稍显霸气的男人，如果自己什么都听她的，反而会被她看不上。

　　现在听到梁秀文的话，立即在梁秀文丰满的臀部拍了一巴掌，佯怒道：“小三就要有小三的觉悟，什么都要以我为中心才行，哪能有什么自由，你还打算要自由，这是要造反呐！”

　　“知道了老爷，你可不能不要我啊，我已经当小三了，如果你不要我，我孤苦无依的，以后的日子可怎么过啊，你就是我的天呐老爷。”梁秀文配合的扭了扭娇躯道。

　　这次轮到苏惊飞翻白眼了，这小妞在没有人的时候，实在是有点活泼得有点脱线，偏偏不一样的梁秀文更让人喜欢，别说他没生气，就算真的生气了，也肯定会瞬间灭火，现在他只能抱着梁秀文来个深吻。

　　现在苏惊飞已经经历不少，对女人的抵抗力强了很多，可见到梁秀文如此诱惑的女人，还是忍不住占点便宜，过了半晌两人才整理好从会议室出来。

　　因为昨天晚上和李红绸几乎疯狂了一晚上，今天苏惊飞还不至于在会议室把梁秀文怎么样，外面的人也看不出两人发生了什么，他们出来比冯四光两人晚一些，最多是以为谈判失利，两人在谈话而已。

　　苏惊飞陪着梁秀文见过冯四光和林若枫，也就自由了，他今天确实还有点事情，上次因为要去临时帮助王瑜的母亲治病，走得太快，忘了找白头拿枪。

　　按照他们的约定，苏惊飞的枪法达到一定程度，就可以配枪，苏惊飞算不上神射手，至少九成的命中率还是达到了，以他如今的枪法，不可能出现误伤，就算带枪也没有什么危害了。

　　他离开公司就直接去了307部队，这时白头也在部队中，最近这段时间比较安定，没有让他出去执行什么任务。

　　按照白头和苏惊飞说的话，因为苏惊飞闹出了莫大的动静，S市进行反黑行动，把一些潜在威胁已经除掉，现在根本没有什么任务能劳动他们。

　　“苏惊飞，你来了，上次聪明离开，我就知道你肯定还会回来。”白头见到苏惊飞，就开口调侃道。

　　苏惊飞翻了翻眼睛，没好气的道：“知道我肯定来拿枪，你就不能让人给我送过去，别说不知道我住在什么地方，你们307部队的人还有不知道事情吗？”

　　“别你们你们的，你别忘了，你也是我们的军医，你这个军医太靠不住了，居然没有给我们部队的任何一个人检查过，有名无实。”白头不满的道：“对了，还有工资，已经快发了，你这家伙还要白领钱。”

　　苏惊飞一愣，还真把这事情忘记了，当初他虽然是挂名在部队中，实际上还是有工资的，放在过去那就是拿着国家的俸禄，虽然不算是顶级，但是比一般公务员可强多了。

　　笑了笑道：“想不到我现在也混成吃皇粮的了，这个钱不用来这里取吧。”

　　“废话，现在发工资哪有发现金的，你只要给我一个银行卡号就行了，本来你不来，我真的要去找你的，这次就正好把所有事情都办了吧，把你的身份证给我，我就去给你弄。”白头先是摇摇头，然后伸手对他道。

　　苏惊飞把身份证递给白头，他知道白头肯定还要给自己办持枪证，就算自己挂名在307部队，如果用枪的话，也不能每次都把这个证件拿出来，有个持枪证才行。

　　这个证件和小说中说的杀人证件不同，他只是能让苏惊飞合法携带枪支，可不是随便能开枪的，国家管制严格。

　　白头派人去给苏惊飞弄东西，苏惊飞这才说出此行另外一个目的：“白头，给我查一下，省城一家叫世纪方圆集团的老总冯四光，给我查查他的底细。”

　　“嗯？怎么，这个人招惹你了吗？查查没问题，不过我不能动用部队的力量，用私人力量吧，查出来的东西或许没有那么全面，不过也应该足够用了，只是时间久了点，你急用吗？”白头皱了皱眉问道。

　　苏惊飞沉吟一下道：“我也不算是招惹他，他和我一个对头关系有点问题，想来会对付我，我查一下有备无患，慢一点也没事，别弄个一年半载就行了。”

　　“哪有那么慢，一个星期吧，你想要的一切资料都能看到，其中也会包括你那个对头与他关系的资料，你放心好了。”白头没好气的瞪了苏惊飞一眼，然后才给了一个准确的时间道。

　　苏惊飞点点头道：“那就行了，我估计一个星期之内，他们还闹不出什么花样。”

　　他今天来这里，除了要拿走自己的配枪，其实更重要的就是想让白头给自己调查一下冯四光，对于这个城府很深的家伙，苏惊飞要小心提防，他和林若枫走在一路，绝对要对自己不利。

　　经过之前林可枫的事件，苏惊飞早已经改变，如果有人要对付自己，自己不能被动等待，而是要主动出击，至少要做好准备，现在有307部队，他不用那不是浪费吗？

　　两人再次闲聊了一下，去办证件的人把东西带回来，与身份证一起交给苏惊飞，白头指着苏惊飞手中的证件道：“这个就是合法持枪的证件，你也算是有枪一族了，不过以后要慎用，这可不能保你可以对任何人开枪。”

　　“我明白的，我又不是暴力分子，我爱好和平。”苏惊飞摇摇头，不在意的道。

　　白头很不给面子的撇嘴：“得了吧，就你还爱好和平，从我认识你，有多少人被你揍过，有多少人因为你而死，别装那么纯洁。”

　　“我真的爱好和平啊，你不要污蔑好不好，我是小清新。”苏惊飞强调道。

　　“好了好了，别说了，我相信你就行了。”白头赶紧打断苏惊飞，询问道：“你打算带个什么枪，我们部队这种东西还是挺多的，不过我建议你别带太大件。”

　　苏惊飞听白头说自己可以选枪，顿时眼睛一亮，只是后面白头的提醒，也让他想起来，自己毕竟生活在普通人社会中，总不能让人知道自己随时带把枪吧，别说自己了，就算是警察，也不会总拿枪出来。

　　“人家都是有车有房一族，我却成了有枪一族，偏偏还不能让人知道，这就如同锦衣夜行，不给力啊！”苏惊飞无奈的摇摇头道。

　　白头翻白眼没搭理苏惊飞，苏惊飞只要思考自己应该带什么枪，眼睛不自觉在白头身上扫来扫去，直到白头都已经不自在了，这才拍了腿一下道：“你不说我还真忘了，你不就是一个模板吗？我只要拿着你那种枪就行了！”

　　“我那种？”白头一个激灵，不自觉看向两腿间。

　　“去死，谁说那个呢，我说的是你平时带的那种，小巧的掌心雷。”苏惊飞被白头的动作雷倒了，赶紧解释。


第306章 惊现美女

　　现在的苏惊飞可以说志得意满，自从一个星期之前和李红绸突破最后一步，不但在第二天变成了有枪一族，这几天更是夜夜笙歌。

　　他与李红绸住在一起，不同于别的女人，总是与他好多天才能见一面，他们俩人已经搬到了一起住，成为了真正的同居男女朋友，自然两人住在一起，总会发生一些不为人道的事情。

　　即便李红绸才失去第一次，身体还不太适应，可苏惊飞的医术在这个时候体现出来，居然能用针灸让她快速恢复。

　　经过几天的磨合，两人越来越默契，李红绸也从开始的被动变得慢慢会主动，在这方面，女人似乎比男人学得更快，至少李红绸这方面让苏惊飞十分的满意。

　　今天正是苏惊飞回学校的日子，答辩在明天进行，今天要回学校报到一下，不然不知道明天到底怎么安排。

　　苏惊飞今天既然是返校，也不像平时那样西装革履，换上了自己最随意的服装，牛仔裤白T恤，看起来赶紧整洁，充满了阳光。

　　这还是李红绸为苏惊飞搭配的衣服，按照苏惊飞自己的品味，也许就直接变成他离开学校时候的样子了。

　　苏惊飞本身长相自然对得起观众，唯一的问题就是他不会打扮，如果不是因为进入社会就遇到了梁秀文和李红绸这样的美女，而且还都十分有品位，现在他也不会有这么好的形象。

　　他回来首先肯定是要去宿舍，今天宿舍的人都要大聚会，明天进行答辩，这也是从上次宿舍兄弟聚会之后，第一次重聚，在这段时间苏惊飞身上发生了不少事情，其他几个人肯定也有不少事情，至少他们也都找到了自己的工作，还有各自的女朋友情况。

　　苏惊飞回到宿舍的时候，宿舍的几个人都已经在宿舍了，看到苏惊飞来了，老大立即笑道：“老三回来了，你可真是够晚的，如果不是今天必须回来报道，你小子都不一定回来吧。”

　　“是啊，老三最慢，每次都是他，明明他离得最近。”老四也跟在一边附和道。

　　苏惊飞瞪了瞪眼道：“老四，你要叫三哥，怎么的，进入社会就敢不认我这个三哥了。”

　　“得了吧，还三哥你，你还不是没叫老大和老二，你比我才大了几个月而已。”老四完全不怕，毫不客气的嗤之以鼻道。

　　苏惊飞摸了摸鼻子，看着老大老二似笑非笑的眼神，赶紧遮掩过去道：“呵呵，这天气不错啊，秋高气爽的。”

　　迎接他的是三个男人的中指，现在是七月份，苏惊飞这话完全是扯淡，不过苏惊飞心里还是比较高兴，几个人说说笑笑的样子，没有因为久别而疏远。

　　“对了，你们的毕业论文都搞定了吗？你们不会一直忙着找工作，把论文耽误了吧。”苏惊飞笑闹之后，就问众人道。他的论文有林若可帮忙，早就被导师那边通过，只要等着明天答辩就好了。

　　老二在四人中是学习最好的，听了苏惊飞话，立即不满的道：“老三，应该担心的是你吧，我们几个虽然平时不怎么学习，好像每次都比你强。”

　　“是啊，而且你现在工作也挺忙的吧，你明天如果过不了，九月份还有一次答辩，不用太担心。”老大语重心长的拍了拍苏惊飞的肩膀，似乎他现在已经没有机会通过答辩了，老大在安慰他。

　　老四跃跃欲试，似乎也要过来安慰苏惊飞，被苏惊飞瞪了一眼，打消了这个念头，苏惊飞哭笑不得的道：“在你们几个眼里，我就是那种不好好学习的人啊！”

　　三人异口同声的道：“没错，你就是这样的人。”

　　特别是老四，更是掰着手指道：“你就说说你的成绩吧，从你大一开始，一直到大三，从来都是六七十分，好像还没见过你有超过七十分的科目，哦，我居然发现你从来没挂过科，你的运气真逆天。”

　　“嗯，这点不得不佩服，你每天醉生梦死，居然不挂科。”老二也在一边点头道。

　　苏惊飞真是无语了，男女果然是不同的，宿舍这三块料对自己的成绩十分了解，说明他们对自己其实也很关心，可他们就看不出这其中有问题。

　　反而是那个古灵精怪的林若可很厉害，明明和自己没有什么关系，都能从自己的成绩看出来自己是故意得到这样的分数，当然也就因为这样的莫名好奇，结果现在已经快要沦为自己的情人了，她自己还不知道呢！

　　真是说什么，就来什么，就在苏惊飞想到林若可的时候，宿舍门口就传来一个甜美的声音：“苏惊飞，你怎么自己跑来了，都不和我说一声。”

　　众人循声望去，除了苏惊飞，其他三人一起石化，他们不是没见过女人，也不是没见过美女，但是这样漂亮的女孩还是第一次见到，比之学校的校花啊系花，简直强百倍，在她的面前，那些号称美女的家伙，只能是庸脂俗粉。

　　林若可以前虽然是他们的同学，却一直化妆隐藏自己的真面目，现在已经面临毕业，而且她现在正在全心勾引苏惊飞，自然不想让自己变成以前那样。

　　现在用本来面目出现在众人面前的林若可，绝对是顶级的大美女，以她如今的容貌，绝对不输于电影明星，如果不是她稍显年轻，甚至魅力比很多大明星更强，即便如此，同样巨胸的诱惑，依然秒杀了这个屋子里的三头雄性生物。

　　其实不仅如此，林若可走进男生宿舍的时候，其他宿舍的男人也看到了，都在猜测这个女孩找的是那头牲口，这牲口也太厉害了，居然泡到了这个层次的美女。

　　苏惊飞看到林若可眼中闪过的狡黠，暗中摇头，这小妞什么时候都不忘了恶作剧，她这样肯定是故意的，而且居然找来男生宿舍，这下自己想不出名都不行了。

　　提到这点，苏惊飞就忍不住心里吐槽，为什么在学校中，男生去女生宿舍要么被当成流氓，要么就被通告批评到学校，可女生去男生宿舍，却没有人管，难道女人看了男生就算是应该，这好像也应该叫占便宜吧。

　　“苏惊飞，你发什么愣啊，问你话呢，不是告诉你了，来学校叫我一声，如果不是我正好知道你来了，还被你蒙在鼓里呢！”林若可见苏惊飞发愣，娇嗔不已的道。

　　她本来就娇憨可爱，这样犹如撒娇一样的说话，更是让宿舍三头牲口骨头都酥了，他们虽然知道这个美女说话的对象是苏惊飞，看到如此美女，却忍不住心跳加速，这美女可真漂亮，老三艳福不浅啊！

　　三人的思想终于想到了一起，六道目光刷的一下全集中在苏惊飞的身上。

　　老大咬牙切齿的道：“老三，这位是弟妹吧，你怎么不给我们介绍一下啊！”

　　“是啊老三，你交了女朋友也不说一声，太不够义气了。”老二同样跟着怒视苏惊飞，这时谁还管他是不是宿舍的兄弟，根本就是头牲口。

　　老四更是在一边义愤填膺的道：“是啊是啊，最不能容忍的是你居然放人家美女鸽子。”

　　苏惊飞面对三个忽然变身正义使者的兄弟，张口结舌，他忽然知道什么叫红颜祸水了，他知道这三个家伙不会真的为了美女捅自己一刀，可他们这样的反应，还是让他感慨美女就是厉害。

　　“你们三个干嘛，别怪苏惊飞，都是我不好，我应该主动找他的。”林若可暗笑于心，在旁边开口道。

　　轰一声，三人更是心头一震，这女孩得多么善解人意啊，明明是苏惊飞不好，她居然主动出来承担错误，这时三人看着苏惊飞的眼神中都透露着一个意思“你小子禽兽不如啊！”。

　　苏惊飞的头疼苦笑道：“林若可，你就别闹了，你再继续的话，他们三个就要和我断交了。”

　　“林若可！”苏惊飞的话音一落，林若可还没开口，宿舍三个兄弟却一起吃惊的瞪大了眼睛，看着眼前美女，脑海中闪过那个平时最不起眼，最没有存在感的女生，好像也叫林若可的。

　　他们三人不同于苏惊飞，苏惊飞平时总是能逃课就逃课，对于班上同学记不太清楚都很正常，他们三人却是在班级中比较活跃，自然知道那个平时特别低调的女生叫什么。

　　“对啊，我就是林若可，你们三个不会不认识我了吧。”林若可捉弄苏惊飞结束，现在也正经起来，笑着道。

　　这次三人才是真正的石化，简直就是天雷阵阵，三人面面相觑，然后又看了看一边站着的苏惊飞和林若可，老大捂着脸道：“我怎么感觉我好像在做梦啊！”

　　“嗯嗯，肯定是做梦，这个世界颠覆了。”老二也跟着捂住脸。

　　老四是宿舍唯一的单身，仔细看了看林若可，然后又仔细看了看苏惊飞道：“老三，你和林若可拍拖？”


第307章 现代陈世美

　　“没有”“是”苏惊飞和林若可两人不约而同的开口。

　　说完两人也面面相觑，林若可美目一瞪，怒道：“苏惊飞，你这个负心汉，那天晚上叫人家小甜甜，现在新人换旧人，翻脸就不认人了。”

　　这次轮到苏惊飞被雷得外焦里嫩了，自己和林若可虽然经常开玩笑，可什么时候说过这样的话，而且明摆着他能感觉到宿舍里的温度在上升，这种情况好像是某些的人愤怒值要爆表的表现。

　　“老三，想不到啊想不到，你简直人面兽心。”老大也不再捂着脸，而是开始讨伐苏惊飞。

　　老二挥舞着拳头，没有多说，已经充分表明了自己的态度，立场十分坚定，就差站在林若可身边，充当她的娘家人了。

　　老四更是叫嚣道：“是啊是啊，禽兽不如，我们一定要好好讨伐他。”

　　说着话，非常干脆的对林若可道：“林若可你先回避一下，我们宿舍内部的讨伐会马上就开始了，回头等我们讨伐结束，肯定让他对你好好道歉。”

　　还没等林若可明白过来，已经被老大和老二配合着推出了房门，林若可反应过来，房门已经关上了。

　　想到之前三人生气的样子，林若可暗暗后悔，自己这次好像玩大了，只是一个恶作剧，苏惊飞要和自己的宿舍兄弟真的反目为仇的话，那自己肯定要被苏惊飞嫌弃了，心里焦急不已，却又不好意思去敲门。

　　房门之内的苏惊飞也被三人的反应吓了一跳，直到房门关上，老大才勾肩搭背的道：“我说老三啊，你这事情办得不漂亮啊！”

　　“是啊老三，当哥哥的不得不批评你一下，男人做事怎么能这样呢！”老二也跟着搂着苏惊飞的肩膀道。

　　苏惊飞还没承认错误，旁边的老四已经低声道：“老大和老二说得对，男人嘛花心是正常的，可你不要被人抓住把柄啊，而且你也要明白，以林若可如此姿色，多少男人惦记呢，就算你想去花天酒地，起码也要把她放在家里。”

　　“没错，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘才是正确的，成功男人就要做到这点，特别是这个红旗还如此漂亮。”老大跟着在旁边点头。

　　老二更是摇头晃脑的道：“善，男人风流是为才子，可你总要把尾巴剪除吧，还让我们兄弟给你扫尾。”

　　苏惊飞高山仰止的看着三个兄弟，这三个家伙就算再怎么一本正经，也无法掩饰自己猥琐屌丝的嘴脸，这三个家伙哪有抱打不平，根本就是给自己上课。

　　“受教了，我还是太年轻，如果我早有三位兄弟这样的经验，我哪有这样的麻烦。”苏惊飞真心佩服他们的猥琐。

　　老大拍拍苏惊飞的肩膀道：“小同志，你未来还有很多路要走，就不多废话了，现在把这关过去再说吧，我们要做什么，你记得配合啊！”

　　在苏惊飞不解的目光中，老大忽然一下拍在自己的腿上，发出“啪”的一声大响，然后他的声音也忽然加大，好像十分恼火的道：“苏惊飞，你怎么能变成这样，看人家若可同学对你一番痴心，你居然还花心，这是你的不对啊！”

　　接着老四也同样做法，再次一声大响，老四也跟着道：“是啊，作为我们宿舍的规矩，必须掌嘴，让你有教训。”

　　老二的动作非常快捷，居然从随身包里拿出一套东西，开始在苏惊飞的脸上画起来，动作熟练，简直就是专业化妆师的架势。

　　三兄弟完全不管苏惊飞愣愣不知道该做什么反应，自说自话，只是几分钟，苏惊飞至少挨了十几下“巴掌”。

　　他们在屋子里折腾，外面林若可自然见不到，后来听说苏惊飞在被掌嘴，也忘了苏惊飞恐怖的身手，在她看来，既然都说好了是宿舍规矩，说不定苏惊飞不会反抗呢，赶紧在外面拍门道：“开门啊开门啊，我刚刚是开玩笑的，苏惊飞没有对我怎么样的！”

　　她这么喊了一下，不仅宿舍的几个人知道，外面那些看热闹的人也知道了，原来是苏惊飞对人家美女始乱终弃，不过这哥们也太牛了，这样的美女都舍得甩啊！

　　屋里的四人听到林若可的话，动作一停，老大点头道：“看来苏惊飞对你用情颇深，这点老大还是要表扬你的，很有我当年的风范，可以让这样的女人情根深种，咱们宿舍的人也有面子。”

　　“嗯，确实不错，林若可当初能够隐藏自己的容貌，现在却对你死心塌地，这样的女孩不错。”善于化妆的老二已经猜到当初林若可为什么那么平凡了。

　　老四已经更是在旁边着急道：“这次戏演得差不多了，我去给三嫂开门吧，不然闹大了。”

　　“嗯，差不多了，去开门吧。”老大点点头，完全无视了已经痴呆的苏惊飞，还不忘了叮嘱苏惊飞道：“记住一会要好好认错，态度诚恳点，这样的女孩放在家里是最好的了，以后不要被她抓住尾巴。”

　　苏惊飞现在是真的无语了，这三兄弟热心的过分，林若可爱开玩笑也比较要命，现在恐怕自己已经是整个宿舍楼都出名了，他相信回来的同学肯定都知道了这里的事情。

　　正如他所想，如今宿舍楼里的人都闲的蛋疼，只是一会功夫，就已经传出来很多版本，苏惊飞在这么多故事中，绝对是现代版陈世美，也不知道是不是这些男人出于嫉妒，把苏惊飞无限丑化。

　　苏惊飞就算没有听到这么多版本，也知道自己在大学最后的时间里，晚节不保，名声已经快要坏到女生宿舍那边了，幸好他与女生宿舍的人没有多少关系，不然肯定臭名昭著。

　　宿舍中的几个人和林若可还不知道消息已经插着翅膀飞出去了，林若可见到苏惊飞两颊红肿，嘴角挂血的样子，已经急得差点哭出来了。

　　“苏惊飞，你个笨蛋，你怎么不知道反抗啊，他们就算是你宿舍的兄弟，也不能这么打你啊，你这家伙真笨死了。”林若可揉着苏惊飞假肿的地方，关心则乱，没有发现出问题，反而心疼的问道：“疼不疼？”

　　本来苏惊飞还真的想吓唬林若可一下，毕竟她的恶作剧差点害了自己，幸好兄弟比较通情达理，当然更是猥琐。

　　可现在他却没有了这份心思，林若可那种心疼完全是发自内心的，苏惊飞心底最柔软的地方终于被触动了，林若可就算有时候恶作剧多了点，古灵精怪，对自己确实是真情实意，看她的样子就知道了。

　　宿舍里三个兄弟自然不知道他们之间的关系是假的，现在见到林若可如此关心苏惊飞，顿时更加相信苏惊飞和林若可是情侣关系，也就更加确定自己的做法正确了。

　　林若可这时心疼苏惊飞之余，还不忘了怒视苏惊飞的宿舍三人道：“你们三人怎么这么狠啊，苏惊飞不是和你们关系很好吗？你们也下得了手，有着力气出去打劫啊，那也算是发家致富的手段。”

　　三人哭笑不得，老四已经不满的道：“美女，我们可是帮助你出气呢，他不是对你始乱终弃了。”

　　“谁说他对我始乱终弃了，我们闹着玩不行吗？不知道小两口吵架，外人不该插手的吗？”林若可怎么说也是个古灵精怪的女孩子，这时正在气头上，哪是老四能抵挡，一句话顿时让他没词了。

　　三个兄弟看着苏惊飞的眼神充满了同情，他们现在自作聪明的以为，终于明白为什么苏惊飞想要躲开林若可了，这小妞简直是小辣椒啊！

　　苏惊飞见三人的眼神，忍不住白眼直翻，这一切都是这三个热心过头家伙的自以为是造成，这时只好道：“若可啊，别怪他们，这也是以为我对你不好，以后对你好点，他们就不会管了。”

　　林若可心态的看着苏惊飞脸上的红肿道：“算了别说了，都是我不好，明天就要答辩了，你这脸可怎么办啊！”

　　“没事，你忘了我会医术的吗？我很快就能治好的，你等我一下，我去下洗手间，针灸一下就可以消肿。”苏惊飞偷偷瞪了老二一眼，这家伙的化妆太逼真了。

　　林若可点点头，他确实知道苏惊飞的医术很神奇，至于他到底有多神奇，林若可也不知道，反正只要苏惊飞能够把自己的脸上红肿治好就行了，现在她心疼苏惊飞，哪有心思管他是真的还是假的。

　　苏惊飞进入洗手间根本不需要做什么针灸，只要把脸上的化妆去掉就行了，苏惊飞的速度很快，只不过他不能这么快出来，不然也太假了，直到近半小时才出来。

　　他把脸上的状去掉，自然就恢复原样，不过因为他不能把事情做得太明显，现在脸上还有一些痕迹，只是不仔细看，已经看不出来，就好像真的消肿一样，看到这一幕，即便是身为化妆高手的老二都不得不竖大拇指，这小子在这方面天赋还真不错，难得还这么细心。


第308章 打脸，又见打脸

　　苏惊飞和林若可的风波过去，众人也闲聊起来，这时苏惊飞也终于知道这三个兄弟都去做了什么，老大就是做的了本专业的工作，没有什么特别的，只不过公司不错，是S市一家实力还不错的公司。

　　老二正如他之前的表现，居然去了一家婚庆公司，在那里主要负责化妆，怪不得随身携带着化妆用品，他虽然偶尔有点酸，却绝对不娘。

　　至于老三就比较特别了，这小子因为每天在游戏上泡着，居然被一个游戏公司请去专门做游戏，不管是制作游戏还是游戏测试，都是一把手，这让苏惊飞怀疑这厮选择的公司是皮包公司。

　　幸好有老大和老二保证，老四这家公司虽然说不上市内首屈一指，却绝对是正规公司，相对于苏惊飞这个市场部主管，三人稍显逊色，却也都是有了稳定工作。

　　他们三人做朋友绝对十分到位，虽然十分好奇林若可的变化，却没有谁去故意招惹，毕竟名义上林若可已经是苏惊飞的女朋友，这时苏惊飞才发现个问题，自己好像已经被人误会很多次，自己成了很多美女的男朋友。

　　而至今为止，凡是被误会的女人，哪个还都和自己有点关系，这算不上被人们不幸言中，从戏言变成了现实。

　　他们聊了一会，自然到了去教导处报道的时间，四男一女也跟着去了，至于老大和老二的女朋友自然都已经从女生宿舍那边去了。

　　其实与苏惊飞的情况差不多，林若可这三年一直都很低调，与人接触不多，而且她比苏惊飞还更严重，苏惊飞最多就是与异性接触少一些，林若可简直连同性都疏远，她也不住校，在学校几乎没有熟人。

　　苏惊飞带着林若可出现，不管是同班同学还是同系的同学，都不知道她是什么人，大家根本想不到这个美女就是平时那个低调不起眼的女生林若可。

　　而苏惊飞与平时形象大相径庭，男生多少还能猜出他的身份，女生干脆就不知道这个阳光斯文的男孩是谁。

　　这时不管是苏惊飞还是林若可，都相视苦笑，他们俩这大学上的还真失败，同班中至少有一半人不认识他俩，当然这也与他们形象大变有关系。

　　其实不只是他们，大多数同学都已经不同于以前，不管是男生女生，进入社会之后，自然会沾染一些社会气息，不是气质变化，就是着装改变，女孩子们每个都花枝招展，男人们也穿上自认为很显身份很有个性的衣服。

　　一身休闲装的苏惊飞，看起来真的很像学生，穿的比较简单的林若可也是如此，他们站在一起虽然说不上十分般配，当然这是大多数男人的看法，其实他们俩的衣服形态很搭配，都是那种轻松舒服的衣服，更符合他们青春大学生的身份，不像很多人西装革履。

　　现在的大家基本上都找到了工作，相互之间自然也有一定的差距，而且沾染了一些社会习气，相互攀比是在所难免的，女人比艳，男人比钱，这是永恒的话题。

　　苏惊飞四人来到教导处的时候，这里已经来了不少同学，只是这些同学的着装很神态，让苏惊飞怀疑自己进入了招聘会现场，这里哪有一点学校教导处的样子，男人们很多都是西装革履，就算穿的比较普通的，也是休闲服，怎么看都不像大学。

　　相对来说，他们五个人是这些人中，看起来学生气最浓的人，当然大家的目光多数都在林若可的身上，这个女孩实在是太漂亮了，虽然穿的最简单，却直接秒杀了那些争奇斗艳的女生。

　　苏惊飞当然也因为站在林若可的身边，成了众矢之的，女孩们看着苏惊飞斯文阳光的样子，还不觉得什么，男生们却都在心里嘀咕，这家伙是什么人，居然能有如此漂亮的女孩陪着，有些男生已经认出了苏惊飞，只是不敢相信他居然长得还不错。

　　这时一个看起来很有气派，长得也是阳光帅气的男生笑着走过来对苏惊飞道：“苏惊飞是吧，你不戴眼镜，我差点认不出来，从你去京城就没见过你，现在怎么样，在哪发财啊！”

　　他说这话的时候，故意扬了扬手腕，如果是在平时，这样一个动作也没有什么，现在就不同了，他的手上戴着一块名贵的金表，顿时有人低声惊呼“劳力士”，这样一块手表价值应该不会在十万以下，其他人也有人在低声道：“果然不愧是系学生会主席，家里就是有钱，身上的衣服应该是阿玛尼吧。”

　　有的男生已经酸溜溜的道：“上学的时候就是系学生会主席，现在进入社会，就是名表名牌西装，果然大学什么的最没有意义了，什么都不如有个好爸爸。”

　　“嗯，富二代果然无处不在，我们穷屌丝什么时候才能逆袭啊！”旁边立即有人附和。

　　正好他在老大的旁边，老大瞟了这人一眼，哼了一声道：“屌丝怎么了，我们老三这不是逆袭了，就算他胡明朗在怎么牛，还不是被我们老三完爆，我们老三的女朋友那才叫美女呢！”

　　众人不自觉点头，不管胡明朗多么有钱，他身边还真没有林若可这样水平的女伴，苏惊飞绝对是屌丝逆袭的榜样。

　　苏惊飞可不知道别人在这么讨论自己，他看到这个在自己面前炫富的家伙，就忍不住好笑，自己连一亿的公司都不放在眼中，这小子在自己面前炫耀什么。

　　更重要的是他还记得自己身边的林若可，就算林若可不是林家的未来继承人，可她身在一个巨幅之家，家里资产有数亿，这小子就算想在美女面前表现一下，也肯定不会受到关注。

　　苏惊飞从来都不是一个喜欢忍气吞声的人，就在胡明朗对自己说完这些话，等着苏惊飞像其他人那样恭维的对自己说几句好话的时候，苏惊飞却半晌没有开口。

　　众人本来也想看看苏惊飞什么反应，苏惊飞这么沉默，场面一下子变冷，起初众人还能以为是苏惊飞自卑。

　　可过了两分钟，众人才反应过来，这里最尴尬的应该就是胡明朗了，他主动找苏惊飞说话，人家根本搭理他的意思都没有，这不是红果果的抽脸吗？

　　胡明朗不愧是曾经当过系学生会主席的人，很快笑着道：“苏惊飞同学，难道你不记得我了吗？”

　　他的意思是活跃一下气氛，一般自嘲式的语气，总是会让人会心一笑，其他人听他这么说，不管是真的还是配合胡明朗，确实有几个人跟着笑起来。

　　却想不到这时苏惊飞忽然开口道：“不好意思，我确实忘了你是谁了，请问你是哪位？”

　　“咔嚓”，顿时现场就有好几个人因为嘴巴张太大而掉了下巴，胡明朗的笑声也戛然而止，他自嘲的话顿时变成了真的嘲讽。

　　他自认为自己是个人物，结果人家还真的没有想起他是谁，这比直接抽脸更让他疼。

　　这次不仅是胡明朗笑不下去了，即便苏惊飞宿舍的三人也都是面面相觑，他们甚至都看不出苏惊飞是真的忘记了，还是故意气人，不过不管怎么说，苏惊飞是彻底把这厮得罪了，这小子可是出了名的小气。

　　这时他们也不算太过担心，反正都要毕业的人了，还能怕他一个系学生会主席，更何况他们双方又不是同一个行业，就算胡明朗是富二代，也影响不到苏惊飞。

　　场面一时间更加尴尬，林若可这时却笑着开口道：“惊飞，你这记性还真是让人头疼，他是我们的系学生会主席胡明朗啊，你怎么把他都忘了，人家可是我们之中在学校地位最高的那一个。”

　　胡明朗的脸色顿时好看不少，任谁被这样的美女夸奖，都会很高兴，也不管苏惊飞和林若可是什么关系，主动微笑道：“这位同学怎么称呼，你不是我们班的吧？”

　　这次胡明朗做了一件让家很满意的事情，大家都想知道林若可的身份，如果说是苏惊飞的女朋友，没理由出现在这里，众人这时也忘了苏惊飞之前如何落胡明朗的面子，美女的身份更重要一些。

　　林若可这时用之前和苏惊飞差不多的语气道：“胡明朗主席还真是贵人多忘事，我叫林若可，就是这个班的。”

　　她的话没有特别大声，却仿佛一声惊雷响在众人耳中，特别是那些女生，她们从来想不到那个让她们最看不起，也一直认为永远找不到婆家的林若可，居然是这样的顶级大美女。

　　当初她们还说林若可肯定没人要，现在看到那些男生看着林若可痴迷的眼神，别说她有没有人要，简直就是万人迷，比起她，所有人都是丑小鸭了。

　　之前苏惊飞用自己的行为抽了胡明朗的嘴巴，现在又轮到林若可把所有女生的脸抽了一遍，当然觉得脸疼的还有胡明朗，人家就是自己班上的同学，自己居然没认出来，这和苏惊飞认不出他，一样让他丢人。


第309章 林若可的本事

　　谁也没想到跟在苏惊飞身边的女孩居然是林若可，他们就算有些人能认出苏惊飞，却没有人能认出这是林若可，实在是林若可形象与之前的反差太大。

　　苏惊飞平时最多就是比较低调，不太打扮自己，容貌轮廓没有什么变化，林若可确实完全大变样。

　　这样的情况是谁也没有想到的，苏惊飞寝室的三个兄弟暗笑于心，他们之前就和这些同学差不多，知道眼前的大美女是林若可时，下巴差点没有掉了。

　　之前在这里相互争奇斗艳的女生们，现在也都偃旗息鼓了，林若可没有什么特别的打扮，只是一身很休闲的衣服，看起来却比她们清纯漂亮，相比起来的话，她们就如同是风尘女子。

　　这一刻男人无不嫉妒苏惊飞的艳福，而女人们都在暗中想着，这个女人平时一直都很普通，没想到现在这样打扮一下居然如此漂亮，看来男人果然是可以改变女人。

　　她们不想承认林若可天生丽质，就把这些推到了苏惊飞身上，在她们认为，这都是林若可想男人了。

　　苏惊飞也想不到自己的同学会这样想自己和林若可，在他看来，就算这些学生已经进入社会，却也不至于沾染太多的社会气息，可惜他低估了社会这个大熔炉的影响力。

　　他是个少年老成的年轻人，心志坚定远超于常人，自然不会因为进入社会或者在学校有什么心态上的变化，可不是每个人都有他的经历，能有这样稳定的心态，别说这些同学，就算是他寝室几个兄弟也难免受影响。

　　只不过他们与苏惊飞的关系很好，这才避免了因为进入社会而感情生疏，也让他感觉不太明显。

　　这时众人心思各异，最尴尬的莫过于胡明朗这个系学生会主席，他之前可是同样认为林若可不是同学，别人就算认为也无所谓，可他已经把话说出来了。

　　苏惊飞也很想看看这个脸皮挺厚的家伙如何把这个场面圆过去，以苏惊飞对林若可的了解，她之前的表现，无疑是故意的，她的目的肯定是当众打胡明朗的脸，也算是为苏惊飞出口气。

　　其实苏惊飞根本没有生气，这样的富二代还不放在他眼里，林家两个少爷都在他面前吃尽亏，胡明朗比起他们还差得远，至少他还嫩的多。

　　过了片刻，胡明朗终于调整好心态，再次体现了学生会主席的厚黑脸皮，看着林若可哈哈一笑道：“哈哈，想不到我们同学中还有如此美女，你藏的可真够深的，平时也太低调了，现在简直好像换了一个人。”

　　就算苏惊飞对他没有什么好感，也不得不承认这家伙脸皮果然很厚，而且还是个聪明人，这样不但遮掩了自己的尴尬，还顺道把林若可恭维一番。

　　正常情况下，人家如此说了，就算是不高兴对方没有认出自己，也不会多说，可惜他遇到的是林若可。

　　林若可撇撇嘴，毫不客气的道：“我以前是什么样子，大家都心里明白，我想胡明朗同学，也没有注意过吧，不然你难道看不出这里只差我一个了。”

　　胡明朗脸色一变，眼角余光在同学中搜寻一番，果然所有的同学都在这里，只差了林若可。

　　这话其实是林若可强词夺理，就算这里只差她自己，胡明朗也没有理由把眼前的美女和林若可联系在一起，可只要是人都知道，和女人讲理绝对不是什么明智选择。

　　胡明朗这时还真不知道如何应付林若可，而这样的尴尬，却让他把苏惊飞恨之入骨，在他看来，这一切都是因为苏惊飞而起，如果苏惊飞开始对自己客气一些，林若可就不会对自己刁难了。

　　人就是这样，特别是男人，不想怪罪女人，就把所有责任都推到了其他相关的男人身上。

　　如果按照苏惊飞之前对他的态度，他确实可以怨恨苏惊飞，可毕竟那是苏惊飞自己做的，现在因为林若可遭到胡明朗的怨恨，还真有点躺枪的感觉。

　　胡明朗的尴尬没有持续多久，就在众人看好戏的时候，办公室那边已经走出一个五十多岁的男人，见到众人就笑道：“大家来得还真早，一会我们都去小会议室，今天的答辩在那里进行，你们都可以旁听，这也算是公开答辩，算是我们的公正。”

　　说完话之后，在同学脸上一一闪过，看过苏惊飞和林若可的时候眼中先是有些意外，同时也充满了疑惑，估计他也没有认出眼前两人是谁。

　　“对了，今天我们班的同学都到齐了吗？如果有人没来，你们赶紧通知一下，九点我们就正式开始了，一会答辩的序号，我会发给你们，小会议室那边已经有四个导师准好了，你们对他们答辩，他们可都是我们系的教授。”男人询问的时候，目光看着胡明朗，显然胡明朗比较受重视。

　　在学校中，无论是班干部还是学生会成员，都算是老师的助手，胡明朗是系学生会主席，自然和老师关系很好。

　　趁着老师出来，他正好脱离尴尬，赶紧回答道：“周主任，咱们班的同学都已经到齐了，随时可以进行答辩，你放心好了。”

　　周主任点点头，看着胡明朗十分满意的笑着道：“明朗，你还是以前那么能干，现在进入社会，又可以大展身手了，到时候可别忘了我这个班主任，怎么说你也是我的得意弟子。”

　　他当着同学说这些话，完全不掩饰自己对胡明朗的偏爱，这让很多同学心里听着很不是滋味。

　　眼前男人众人自然都认识，就是他们大学三年的班主任，同时也是系办公室主任，一般同学称呼他都是班主任，或者周老师，只有胡明朗叫他周主任。

　　这样点来说，学生的稚嫩就尽显无遗，相对于他们的班主任，周主任的身份无疑更让人喜欢，胡明朗这样称呼周主任，他的心里自然要比别人叫自己周老师更舒服，可以说从开始，胡明朗就很讨他的欢心。

　　如果是在正常上学时候，周主任还有所顾忌，不可能当众表达自己对胡明朗的看好，现在都已经快毕业了，自然就毫无顾忌了，这种偏向在学校其实很常见。

　　众人随着周主任走向小会议室，有人的心里说不出的紧张，有些人确实无所谓，按照道理说，学校是不会随便抓人的，毕竟这种答辩和毕业率挂钩，如果有人不能顺利毕业，学校的毕业率就会受到影响。

　　大多数人都知道，真正的毕业答辩，其实就是一个过程，只要应付下来，毕业肯定不成问题。

　　苏惊飞众人自然也是同样想法，寝室三个家伙甚至再商量中午吃什么，他们都知道苏惊飞的酒量，自然不会去拉着苏惊飞喝酒，谁也不想躺着回来。

　　老大和老二女朋友因为现在的环境不允许，也只是和自己寝室的姐妹在一起，不过她们的目光也不是在林若可身上闪过，她们同样也想不到林若可如此漂亮，她们与林若可接触不多，现在才知道她居然这么漂亮。

　　去小会议室的时候，胡明朗一直跟在周主任身边，两人小声交谈，如果有人注意，就会看到他们俩的目光不时在苏惊飞和林若可身上闪过，显然他们在谈论这个两个人。

　　“苏惊飞，这个胡明朗还真是讨厌，现在是不是在告我的状啊！”林若可一直跟在苏惊飞身边，在同学中，她与谁都不太熟悉，而且现在一门心思都在苏惊飞身上，在外人看来，他们根本就是情侣。

　　苏惊飞无所谓的笑了笑道：“这个家伙就算告状又如何，他难道还真以为这是上学时候吗？别说当初我也不在乎他，现在马上离开学校了，谁还把他这个学生会主席放在眼里，而且还只是个系的，真是把自己当成了个人物，唉，这种人在社会上还真是太多了。”

　　他难得表达自己对一个人的看法，林若可诧异不已的道：“你和这个家伙是不是有什么恩怨，怎么看你这么不屑呢？”

　　“我和他没有什么过节，我只是感慨，社会中这种人太多了。”苏惊飞摇摇头道。

　　林若可撇撇嘴道：“你以为你是杜甫啊，还忧国忧民了，我觉得你应该考虑一下自己的处境，别怪我没提醒你，你可能真的要倒霉了。”

　　苏惊飞皱了皱眉，疑惑的道：“什么意思？”

　　“意思就是胡明朗和我们的班主任告状了，而且看情况你不妙了，这次的答辩好像不太顺利，你自求多福吧。”林若可轻松的耸耸肩，笑着道。

　　苏惊飞更加不解的道：“你这是女人的直觉？”

　　“女人的直觉就算再怎么灵敏，也只能猜测别人对你是不是不怀好意，可我有一种本事能知道他们在说什么。”林若可先是摇摇头头，然后傲然道。

　　苏惊飞这次是真的好奇了，询问道：“什么本事这么神奇呢？”

　　“读唇语！听说过吗？”林若可也没吊胃口，坦白道。


第310章 被人阴

　　苏惊飞脚步一顿，大惊道：“读唇语？你居然会这个。”

　　“怎么？很吃惊吗？在你眼里，我就是个花瓶吧。”林若可很满意苏惊飞吃惊的样子，很得意的笑了笑，她早就想到苏惊飞会这么吃惊了。

　　苏惊飞原本确实很吃惊，这种本事听起来好像很一般，不过是一种比较特别的技能而已，可如果真的要去练习，绝对需要很高的天份和很多苦功，以林若可这样的大小姐，还真不一定能撑得住。

　　特别是如果会了这种本事，除非不说话的人，不然无论别人说什么，都不会存在秘密了。

　　只是现在看林若可如此得意，习惯性的撇撇嘴道：“林大小姐，你如果真会这个本事，我还真佩服你，不过你刚刚说的话有句是错了，我还真没有以为你是花瓶，你自己也不想想，之前你什么形象，谁会以为你是花瓶。”

　　林若可原本还以为苏惊飞要夸自己两句，没想到他居然这么说，忍不住捶了他一把，嗔怒道：“苏惊飞，你说话也太损了，难道我现在不漂亮。”

　　苏惊飞老实的点点头道：“你现在确实很漂亮，可你别忘了你以前什么样子。”

　　林若可有些气苦，这家伙嘴真硬，明明以前自己的形象是化妆的结果，现在才是本来面目，明明他已经认为自己很漂亮了，却不承认自己是花瓶，真让人生气。

　　与娱乐圈的人不同，如果娱乐圈的人被认为是花瓶，就是一种否定，可普通人如果被人当作花瓶，起码说明她很漂亮，特别是如果在苏惊飞眼中是花瓶，林若可抓住苏惊飞的机会就大多了，她可不认为这是什么贬低的词。

　　苏惊飞也只是想逗逗林若可，现在见她的面色不愉，也不想让她真生气，赶紧道：“林大美女，我们跑题了，现在说说那两个人计划什么呢！”说着指了指班主任和胡明朗。

　　林若可听到苏惊飞对自己的称呼，脸色已经好看了许多，这时却歪头傲娇道：“我不知道，看不懂啊看不懂。”

　　苏惊飞哑然，这个时候林若可还耍小性子，不过对于女孩的小脾气，他已经领略了多次，这时自然也知道应该哄哄她，也只好低头哄着林若可。

　　两人聊天的声音很小，除了两人，外人都听不到，在别人眼中，他们俩就是在打情骂俏，特别是林若可那可爱的样子，就算她真的生气，在外人看来，也是一种撒娇，怎么都联想不到怒多。

　　男人都嫉妒苏惊飞，这个家伙平时看起来土鳖一个，居然泡到了校花级的美女，以前的自己真是瞎了眼。

　　女生们不嫉妒苏惊飞，却都对林若可充满嫉妒，心中对她的定义也就是个发春的女人，在男人面前搔首弄姿，也不是什么好东西。

　　不得不说嫉妒心实在是一种可怕的东西，可以让人心理扭曲，苏惊飞和林若可两人现在看起来太出色，有点超出了众人的接受范围，现在即便胡明朗真的对他们做什么，其他人也只会看热闹。

　　终于在苏惊飞的努力下，把林若可哄好了，其实按照林若可本就不生气的情况，只需要几句话，林若可就可以笑颜花开，只是她很享受苏惊飞哄自己，故意忍了一会。

　　“好了好了，看你诚意满满的样子，那我就和你说吧，我确实会读唇语，只不过不太精通，我刚刚只能看出他们在说答辩，到时候多给你出些难题，难为难为你，具体的就不清楚了。”林若可眼看着众人要进入小会议室了，也不再嬉闹，正色的对苏惊飞道。

　　苏惊飞皱了皱眉，对于林若可不精通读唇语，也没有出乎意料，能看懂一些已经很了不起了，至少比自己强多了，让他皱眉的是胡明朗。

　　这个家伙自己和他根本没有什么接触，就在刚刚驳了他的面子，居然就想在这么重要的事情上给自己使绊子，这人也太过小气了，而且也十分狠毒，万一自己答辩失败，那就是影响自己的一生。

　　他可不知道胡明朗把自己在林若可面前受到的那份怨气也算在他的身上，而且在他来看，苏惊飞这样没有任何背景的人，居然敢扫自己的面子，怎么也要给他一点教训。

　　至于什么前途问题，既然得罪了自己，这种东西也就不需要了，不得不说富二代的优越感确实很牛十三。

　　小会议室中已经坐着四个教授和两个他们的任课老师，众人进来都分别与这些老师打招呼，四个教授是三男一女，每个都有五十往上的年龄。

　　苏惊飞的班级一共三十一个人，这个小会议室容纳人数是五十人，众人进来也不显拥挤，而且可以自由选择座位。

　　“各位同学上午好，今后两天毕业答辩，将有我来主持，一会会发给你们序号，按照序号进行答辩。”等众人都找座位做好，其中年纪最大的一位教授道：“你们都认识我，我也给你们上课，其他几位你们也应该认识吧。”

　　他的话自然引起众人一起恭声道：“我们自然认识了，孙教授，好久不见，你身体还是这么硬朗。”

　　孙教授一笑道：“我这把老骨头还算结实，还能再上几年的课。”说完指了指那边两个任课老师道：“李老师和王老师他们负责记录，他们会在答辩的同学开始之前，通知你们做准备。”

　　苏惊飞看着孙教授说着各自的安排，就算他没有参加过毕业答辩，也是暗中点头，看来学校还算是比较重视，就算是走过场，也很正式。

　　唯一看起来算是过场的原因，就是这里没有校领导，只要本系内认为你通过了，你就可以毕业了，这就容易多了。

　　他正在想着，就听孙教授道：“我们的同学答辩只要在系内进行就可以，不过按照每年的惯例，学校会进行抽签，抽到的同学，还要去学校那边进行第二次答辩，你们要有心理准备。”

　　这一点别说苏惊飞，所有人都没想到，无形中压力就增加了，在学校那边答辩可不容易，学校内部也暗藏竞争，如果是与自己系关系不好的其他系领导监督，说不定就会问一些比较难为人的问题，那样的话，很有可能因此而答辩失败，而且学校答辩失败，是没有机会补考的。

　　“苏惊飞，想来你就应该是去学校答辩的那个了，这次论文不是你写的，你可要小心了。”林若可这时在苏惊飞耳边叹了口气，低声道。

　　苏惊飞心头一凛道：“不会吧，就算班主任想要帮助胡明朗，也不会这么狠吧，而且他有这么大权力吗？”

　　“这个很简单的，只要他们想做，有什么做不了的，更何况周班，怎么说也是办公室主任，这些对外的事务，基本上都是他负责的，他想做点手脚，想来应该不难。”对于这些尔虞我诈，林若可还真的比苏惊飞更懂一些。

　　身在大家族中，心思远比一般人更缜密，尽管她因为没有继承权，不会担心被人算计，可毕竟看得多了，怎么也比苏惊飞更了解这些。

　　苏惊飞是个聪明人，而且心思成熟，可他毕竟为人光明正大，这种算计人的事情，他还真不太擅长，就算他要算计谁，也都不会用这样阴险的手段，现在听林若可说起来，还真忍不住皱眉了。

　　正在他想着，忽然听到孙教授道：“哪位是苏惊飞同学，难道他没来吗？你们怎么也不通知他一声，他是第一个答辩的同学。”

　　熟悉苏惊飞的同学很多都没有认出苏惊飞，这个孙教授自然更不会认识苏惊飞。

　　同学们的目光不自觉的看向苏惊飞，苏惊飞和林若可也十分愕然，他们以为这次算计苏惊飞的方式是去学校答辩，没想到居然是让他第一个答辩。

　　按照正常来说，答辩之中的位置也十分有讲究，一般来说中间答辩的人是最好的，不会像开头的人那么紧张，也不会像后面答辩的人那样，老师已经很疲惫，往往会对后答辩的人提问一些比较难以回答的问题。

　　苏惊飞第一个答辩，承受的压力绝对是众人之最，大家都是第一次答辩，谁都没有经验，第一个吃螃蟹的人肯定是大家关注的目标。

　　按照规则众人都是可以自由旁听，第一个答辩的人显然是要受到所有人旁听的，如果换个心理素质差的，估计上去就要大脑空白了，这应该就是胡明朗和周主任商量的结果，苏惊飞不自觉看向两人的时候，正好看到他们对视一笑。

　　心中明白这是自己被人阴了，苏惊飞暗暗记住，他不是君子，不会等到十年才报仇，人人都说，君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚，苏惊飞不认为自己可以一天到晚的去报复谁，可他却绝对不会像君子那么忍辱负重。

　　“孙教授，我就是苏惊飞，我已经来了，第一个答辩的人是我吗？”苏惊飞心中想着，轻轻拍了拍林若可担心的小手，然后从容的走过去。


第311章 出色表现

　　苏惊飞不是心中不紧张，论文不是自己写的，总会有些地方比较生疏，可他并不怕，他也听说过，第一个答辩的人虽然压力很大，一般问题却是比较简单，毕竟开头，如果就被抓了，后面的人绝对有不少人受不了这个压力。

　　孙教授曾经给苏惊飞所在的班级上过课，就算不能说每个人都认识，但是都有印象，眼前这个看起来斯文帅气的男孩，他却从来没有见过，目光不自觉看向周主任。

　　周主任心领神会，点头道：“孙教授，这就是我们班的苏惊飞，也就是第一个答辩的同学。”

　　“哦？想不到你们班还有气质这么好的学生，他是不是没找到工作，怎么感觉学生气这么浓，居然一点都没有受到社会风气影响？”孙教授多看苏惊飞两眼，然后才感慨道。

　　周主任身边的胡明朗眼中闪过一丝恼恨，没等周主任开口，已经首先道：“孙教授，他找没找到工作我不知道，不过他平时成绩很一般，每次都是勉强及格，而且看他两个月就交了个女朋友，哪有时间去找工作。”

　　他是系的学生会主席，与这些教授老师自然十分熟悉，如果不是他的家庭原因，他完全可以留在学校任教，很多学校的老师就是院系的学生会主席留校。

　　孙教授听他这么说，又看了看林若可，他刚刚可是清楚的看到苏惊飞拍了拍林若可的小手，很明显两人是情侣。

　　一般来说，大学基本上是不会禁止学生谈恋爱的，更何况他们都已经马上毕业了，可听了胡明朗的话，自然对苏惊飞的印象下降，其他人都在忙着找工作，为自己的前途奔波，苏惊飞却去找女朋友，这样的人显然对学业和事业都不太重视。

　　年轻人重视爱情可以理解，特别是林若可这样的绝色美女，喜欢也很正常，可这样的老教授，自然希望学生更重视自己的前途。

　　苏惊飞尽管不知道胡明朗和孙教授说了什么，看着孙教授脸色的变化，他也能大概想到，暗中嘀咕，希望这个胡明朗别把事情做得太过分，自己现在的脾气可与以前不同了，如果他找死，自己不介意帮他一把。

　　孙教授等苏惊飞走过来，指了指讲台的位置道：“答辩的同学就站在讲台上，先阐述一下自己的论文论题和论点，然后由我们进行提问。”

　　如果他对苏惊飞印象比较好，肯定会多讲几句，现在却只是生硬的要求，他旁边的几个教授都意外的看了看孙教授，心中不明白为什么孙教授把必要的程序都省了，这可是第一个上来答辩的同学，不讲一下要求后面的人怎么办。

　　可按照要求，孙教授是主考官，他的要求其他三人只能跟着配合，只能把这个疑惑放在心中。

　　苏惊飞没有经历过答辩，自然不知道其中还有什么必要的程序，听话的走上讲台，拿出自己早就准备好的论文复件，正本已经送给学校。

　　每份论文都要原样打印好几份，每个考官手中都有一份，而他自己这份上，自然就会写着一些注解，真正答辩的时候，却又不能翻看，这都是学生们平时用来复习的工具，真正答辩就相当于闭卷考试。

　　苏惊飞早在和林若可家的时候，就已经把自己论文里的基本论点都背好了，专科生的论文自然和本科生不同，需要那么多字，如果他用心，全篇背下来也不是不可能。

　　几位教授不知道眼前这个男生的学习成绩如何，苏惊飞形象改变，几个人其实都认不出他是哪个同学，更何况苏惊飞本来就是低调得不会给人留下深刻印象的人，现在众人更是猜测苏惊飞表现。

　　“各位教授，大家好，接下来我要阐述一下我的论点了。”苏惊飞坦然面对答辩考官和各位同学，把自己论文中的论点用一种不像背诵，更像朗诵的方式说出来。

　　苏惊飞的论文不是他写的，但他为了能够很好的答辩，在林若可给苏惊飞找资料写论文的时候，他自己也没闲着，现在这些论点，他几乎不用看资料，也能说出来，给人感觉就是他研究了很久的论文。

　　他曾经与省委书记，市委书记等大人物平起平坐的交谈，面对这些学校的教授，苏惊飞自然不会紧张，最多就是担心他们提出太刁钻的问题。

　　苏惊飞的语速不快，所有人都能听得很清楚，而且他的论文出自林若可的手，质量本身绝对没问题，不然也不能一个星期就通过了学校的审核，现在众人不像是听毕业答辩，更像是听报告会。

　　几个教授已经参加过多次的毕业答辩，这样的毕业生他们还真是第一次遇到，相互对视一眼，这年轻人不得了啊，不说他的水平如何，就这种态度就已经让人很满意。

　　作为第一个答辩的学生，看起来一点不怯场，沉着冷静，条理清晰，以前还真不知道有这样的学生。

　　“这位同学的论点很清晰，不过我有个问题要提起。”苏惊飞的论点阐述结束，就要轮到考官提问时间，四人之中唯一的女性教授首先开始提问。

　　她的问题不算特别难，只是专业性很强，如果不是苏惊飞查过资料，而且把林若可让他记得的地方都背下来，还真应付不了，这不过是一个小知识点，换一般人肯定不会注意，这也是毕业答辩的难处，处处是陷阱。

　　苏惊飞的回答虽然中规中矩没有什么新意，却也让女教授满意的点点头，她挑的地方本就是生僻位置，苏惊飞能回答就不错了，这个观点一般人都不会注意到。

　　接下来就是四个教授的提问时间，他们问的问题有些是比较偏僻的，有些是热点的，反正就是怎么为难怎么提，他们这时也忘了苏惊飞是第一个进行答辩的人，一时间提问层出不穷。

　　按照一般的答辩过程，第一个人也就是简单的三五个问题，就可以通过了，苏惊飞却已经足足回答了十二个问题，看意思这些教授还不打算停止。

　　苏惊飞心里除了感觉有些不耐烦，倒也没有什么特别的，这些问题虽然有些难度，却都没有超出他论文的范围，根据林若可为他准备的材料，他只要稍微在头脑中组织下，这些问题就难不住他。

　　他可以面对考官面不改色，那些同学却都面如死灰，毕业答辩原来这么恐怖，就看教授们的问题，如果换成自己，肯定就认栽了，这简直就是拷问会，什么答辩会啊！

　　别说这些同学了，就算是胡明朗都脸色发白，不仅是被答辩的形式吓住了，同时因为苏惊飞的表现，他本来想在答辩上阴苏惊飞一把，现在却发现不仅阴他没有成功，还让他大展神威出风头了，他怎么也想不到苏惊飞准备的这么充分。

　　“不用着急，这不过是开始，最终苏惊飞会不会拿到毕业证，还是我说了算，你不用担心。”这时他旁边脸色也不太好看的周主任安慰的胡明朗道。

　　胡明朗脸色稍缓，感激的道：“胡主任，你放心好了，我肯定不会忘了你的帮助，师弟明天就去我爸公司报道吧，放心好了，有我在公司，没有人敢欺负师弟，到时候你老就等着他孝顺你吧。”

　　周主任看了看苏惊飞，暗道算你倒霉，谁叫你得罪胡明朗，自己如果不趁机拿点好处，对得起谁，反正你得罪了胡明朗，早晚也要倒霉。

　　他也说不清楚这是自我安慰，还是找着让自己安心给胡明朗办事的借口，反正他的眼中已经给苏惊飞判了死刑。

　　再经过三个问题，苏惊飞回答的问题数已经到了十五个，之前对他有些失望的孙教授现在已经很满意了，这小子简直就是一个才子，他的论文或许写得不算十全十美，可他的答辩绝对没有任何问题。

　　虽然教授们是考官，却只能提出意见分，最终学生毕业是要看系学生处给出的总分，其中包括学生各科成绩和本身表现，教授们都认为苏惊飞可以安心毕业，也就不再难为。

　　“很好，苏惊飞同学的答辩圆满结束，你让我们几个人都很满意，希望你未来的工作中有很好的表现。”孙教授显然是个真正学院派的教授，对于真正有才华的学生，他还是给予了最真诚的祝福。

　　其他三个教授也同样很满意苏惊飞的表现，各自说出鼓励的话，对于这些苏惊飞自然坦然受之，这些教授差点把自己最后的存货都问完了。

　　当他走下台的时候，众位同学看他的眼神都变了，起初男人都嫉妒林若可选择和苏惊飞在一起，现在却觉得理所当然了，没想到这家伙深藏不露，居然如此厉害，那种从容面对各位教授的模样，让众人深深佩服。

　　而女生们却都更觉得林若可找到苏惊飞才有如此变化，这样的才子自己怎么就没发现呢，让这个小狐狸精捡了个便宜。


第312章 胡明朗的身份

　　苏惊飞寝室的三人和林若可四人见他走下来，都不自觉的挑起大拇指，老大更是拍拍苏惊飞的肩膀笑着道：“硬是要的，你小子表现不错，颇有我当年的风范，恭喜你第一个答辩成功。”

　　众人一起翻白眼，老大虽然长得不难看，却也只是五官端正身材匀称，与苏惊飞这个斯文小白脸，还真不是一个档次。

　　更重要的是苏惊飞刚刚的表现，绝对让众人眼前一亮，就算是平时最得瑟的老四也不得不承认，自己做不到苏惊飞那么从容，甚至如果真的让几个教授轮番的提问，估计整个人都蒙了。

　　正如他们所想，接下来的同学上去就开始发慌，他们都亲眼看到了苏惊飞被教授们轮番提问的样子，心虚不已。

　　几个教授一起皱眉，大家都意识到了一个问题，之前感觉苏惊飞表现很好，众人也就提问多了一些，却忘了他是第一个出来答辩的人，这样给后面的人压力实在太大了。

　　“你不用紧张，只要好好表达自己的意思就行了，冷静一点。”孙教授看着眼前这个已经有点脸色发白的女生，只能耐心的提醒一下，他还真怕这个女孩当众哭出来，那样答辩会就是一团糟了。

　　似乎他的话起到了一定的作用，女生脸色稍缓，开始阐述自己的论点，可惜她还是过于紧张，说话都磕磕巴巴的。

　　众人心有戚戚焉，大家都明白这个女生是怎么回事，平时也算学习不差，这么紧张绝对是受到了苏惊飞影响，众人不约而同的把目光看向了正在和林若可悄声说话的苏惊飞。

　　他们都在想着，自己班上最低调的这对男女，居然每个形象都这么好，而且好像还都很有本事，那个女孩一点都不紧张，也肯定是胸有成竹，女生与林若可相对更熟悉一些，她们更是想起苏惊飞是每年学校奖学金的获得者。

　　只是众人不知道苏惊飞和林若可正在谈的事情是什么，林若可正在说道：“刚刚你在答辩的时候，我看了下胡明朗和周主任，我也明白他们是怎么回事了。”

　　“哦？想不到读唇语关键时刻真管用。”苏惊飞饶有兴趣一笑道。

　　林若可白了他一眼道：“你就别得了便宜卖乖了，我这也不太精通，平时都不太用，用读唇语很费脑子的，我也只能猜测他们的意思。”

　　苏惊飞看了看胡明朗和周主任，眼中闪过一丝阴霾，然后才对林若可笑道：“你看不太明白就直说呗，我又不会笑话你，人家真会读唇语的基本上可以与对方说话同步转播，你这还得靠猜的。”

　　“你要死啊，听不听，不听我不告诉你了。”林若可恼羞成怒，在苏惊飞的胳膊上拧了一把，羞恼的道。

　　苏惊飞赶紧摆手求饶道：“女侠，饶了我吧。”

　　“哼，这还差不多。”林若可也不是真的生气，见苏惊飞求饶，也就不再追究，而是解释道：“刚刚我看他们谈话，好像是胡明朗承诺了周主任什么好处，所以他才帮忙的。”

　　“大姐，你这个还用读唇语啊，就算用脑子想也知道了，你这个信息根本没用。”苏惊飞翻翻眼睛，不客气道。

　　“那你看他们说什么。”林若可不满的反驳道。

　　苏惊飞苦笑道：“大姐，别玩了，你到底知道不知道他们什么意思啊，你别吊我胃口。”

　　“好吧，和你说吧，你记得我们的成绩判定吗？有一部分是系学生处决定，而这一点周主任有着决定权，他如果想让你无法毕业，你就和毕业证说拜拜了。”

　　苏惊飞一点就透，皱眉道：“不会吧，学校难道不管吗？那不是说周主任一手遮天了，他一个小小的办公室主任，哪有那么大的权力，如果这样的话，每年冤死的学生就多了去了。”

　　“当然不可能让他一手遮天，可他的意见绝对是非常重要，毕竟他不仅是办公室主任，还是我们的班主任，你别把这个忘了。”林若可撇嘴道。

　　苏惊飞沉默，他也想到了这点，周主任确实有资格压住自己，不让自己毕业，看来自己还真的要有所行动。

　　“你不用担心了，想不让你毕业，我也不会答应的。”林若可以为苏惊飞的沉默是因为担心无法毕业，她不清楚苏惊飞的背景，只是知道苏惊飞本事不少。

　　可现在这社会，仅仅凭着身手好，很多事情是无法解决的，相对来说，她这个林家大小姐的身份却很有用，只要她给有关部门打个招呼，什么问题都解决了，根本不用担心那么多。

　　苏惊飞自然明白林若可的心思，只是自己还不至于承受林家的人情，即便这个人情是林若可的，他也不会接受。

　　“我不是担心这个，他就算手长，也拿我没办法，我比较好的是胡明朗，这个家伙到底什么来头，我们老班居然可以帮助他。”苏惊飞轻笑一声疑问道。

　　“这个我还真不清楚，不过应该是个有钱人家的公子哥吧，你去问问他们。”林若可摇摇头，指着苏惊飞寝室兄弟道。

　　为了方便苏惊飞和林若可单独说话，三兄弟与苏惊飞是分开坐的，美其名曰不当灯泡。

　　苏惊飞接受林若可的建议，直接把老四拉过来，寝室中他的消息最灵通，算得上是宿舍中的包打听，有什么事情问他一般都能知道。

　　“老四，给哥哥我介绍一下胡明朗的情况，这厮对我肯定不安好心。”苏惊飞没有过多废话，直接问道。

　　老四嘿嘿一笑道：“刚刚我们哥仨还说呢，你小子得罪了那个富二代居然还能泰然自若，实在是颇有我们兄弟当年的风范。”

　　“说重点。”苏惊飞没好气打断他道。

　　老四悻悻摇头道：“老三，你这人真没耐心，总要等我说……”他没有继续说，看到苏惊飞怒视的眼睛，赶紧改口道：“胡明朗是S市糊涂集团的少东家，他爹就是糊涂集团的总裁。”

　　“糊涂集团？怎么还有这样的名字，这样的公司也能发家？”苏惊飞一怔，这名字太有才了。

　　老四撇撇嘴道：“谁知道他们怎么想的，不过都说这是胡明朗没有多少文化的爷爷定下来的，他爷爷的名字就叫胡图，所以直接用了这个名字，听着很接地气。”

　　苏惊飞差点笑出来，这样的名字确实很接地气，胡明朗的爷爷还真是个人才。

　　“你别看这企业名字比较怪异，规模却不小，S市十强企业之中，他们应该能排在前五吧，你现在明白人家少东家为什么穿这样的明牌了吧，人家是真正的土豪。”老四见苏惊飞的脸上不以为然，赶紧继续介绍。

　　苏惊飞这次是真的意外的看了一眼胡明朗，按照这样的规模计算，糊涂集团实力不下于林氏集团和之前的梁氏集团，自己还真是运气好，得罪的人都有如此背景。

　　他都有种去翻黄历的冲动，而且也很奇怪，为什么这些有钱人家的子弟，都是一副纨绔模样，不体现一下自己的白痴，就仿佛无法体现他是富二代一样，之前的林家兄弟如此，现在的胡明朗也是这样。

　　其实苏惊飞还真有点冤枉了胡明朗，相对于林若枫在学校里风生水起和林可枫夜夜换新娘，天天做新郎，他还真的是低调了很多，只不过为人太过小气，才与苏惊飞对上。

　　老四见苏惊飞沉默不语，赶紧安慰道：“惊飞啊，虽然你得罪了胡明朗，也不用担心，反正我们都是快毕业的人了，你也有自己的工作，他不会把你怎么样的，你们之间没有什么特别的矛盾。”

　　苏惊飞暗暗摇头，不管老大老二老四多聪明，也只能表现在学习和生活中，真正人与人之间的算计，他们还不懂。

　　自己与胡明朗确实只是小事情，可现在人家就已经开始算计不让自己毕业了，相比起来，自己这些人实在是太过单纯了，真栽了，也许都不清楚是怎么回事。

　　“好了，没事了，你去和老大说一声，中午我请客，最近发了点小财。”苏惊飞拍了拍老四的肩膀笑道。

　　听说有人请客，老四自然很高兴的回去报告消息了，而这时答辩也进行到了第三个人，第三个人的态度好了很多，原因是第二名女生只是被问了三个问题就通过了。

　　这时众人也大概猜到，苏惊飞之所以被问了那么多问题，一个是老师想要考验，另外一个众人猜测也许是胡明朗的手段，众人都记得在苏惊飞上场时，胡明朗和黄教授说了几句话。

　　这一点众人倒是误会了，胡明朗确实想给苏惊飞制造麻烦，却无法真的影响几位教授，几位教授还是比较公正，不是真的要为难苏惊飞。

　　台上的答辩继续，每个人大概有十多分钟，苏惊飞是最长第一个，有二十分钟，上午时间有限，最多就只有几个同学能进行答辩，其他人就要等下午，最后肯定还差一点要明天才行。

　　苏惊飞在知道了胡明朗的身份之后，就知道自己要改变策略了，一个身份不下于林若枫的人，自己可不能大意。


第313章 来自胡明朗的邀请

　　苏惊飞和胡明朗本来没有什么矛盾，甚至在学校中根本就没有多少接触，想不到在毕业答辩会上，却成了敌人，这是谁也没想到的。

　　其实事情本来也没有多大，只是胡明朗觉得林若可比较漂亮，想找机会搭讪，结果他把苏惊飞看得太轻，被苏惊飞落了面子，他就想着报复，实在是因为他没看得起苏惊飞，却不知道苏惊飞实际上是可以让S市大地震的人。

　　上午的答辩没有多少时间，只完成了不到十个人，不知道是因为苏惊飞开了个好头，还是因为教授们意识到第一个提问苏惊飞太多了，后面就比较放松，反正答辩的人从教授这边的意思，全部通过了，这也让下午要进行答辩的同学松了口气，看来毕业答辩果然是比较容易的。

　　苏惊飞中午已经和寝室的兄弟说好了，要一起吃中午饭，答辩结束，自然就一起走出去，这时老大和老二的女朋友自然也要一起来。

　　她们虽然和林若可不算特别熟悉，可毕竟曾经都是同学，也很快就混熟了，特别是林若可现在一门心思和苏惊飞走在一起，对他的朋友也刻意亲近，如此一个美女，别说男人，就算女人都无法抵挡她的魅力，很快她们三个女人就成了好朋友，一边窃窃私语起来。

　　对于林若可这个本事，苏惊飞是真的挺佩服的，当初风小兰和王瑜第一次见到林若可，也被她征服，三个女孩子几乎成了闺蜜，他也不知道林若可哪来这么大的本事。

　　老大和老二也都是啧啧称叹道：“苏惊飞，你这可是捡到宝了，这个校花美女还真是厉害。”

　　苏惊飞苦笑，自己和林若可算得上是一笔烂账，明明林若可对自己表现得十分明显，自己也不可能一点不动心，可偏偏自己的女人十分多，就算想要，也不能真的无所顾忌。

　　只是还没等他说话，几人面前忽然开过来一辆汽车，在学校中不是没有人开汽车，可像眼前这辆那么肆无忌惮的还真不多，而且径直的在众人面前停下，这是一辆价值三百万以上的奔驰，这点在喜欢汽车的老四悄声介绍下，众人也都清楚。

　　苏惊飞除了认识这车牌子是奔驰，至于价值根本就不清楚，毕竟他对汽车的感觉就那么回事，不然驾驶技术也不至于这么差了。

　　现在见到这辆车挡在众人眼前，暗暗皱眉，他已经想到了来人的身份，果然胡明朗从汽车中走下来。

　　换做一般人，就算看中别人的女朋友，肯定也有所顾忌，这厮居然就那么大大方方的走向林若可，笑着道：“林若可同学，不知道中午有没有幸，能请你吃顿饭。”

　　众人中，除了苏惊飞和林若可，都是大怒，在他们看来，林若可是苏惊飞的女朋友，胡明朗这样邀请林若可，简直就是把苏惊飞当成了空气，是一种十足的轻视，之前胡明朗在同学面前还算收敛，现在已经毫无顾忌了。

　　而且因为他开着豪车，其实在泡妞方面，已经具有非常的优势，如果是一般比较虚荣的女孩，即便男朋友在身边，也可能跟着走了。

　　这也是胡明朗的心思，他用这样的方法，不知道泡到多少小妹妹了，今天他也无所顾忌的这么做了，更重要的是他想抽苏惊飞的脸，他还记得自己今天在同学们面前是多么尴尬。

　　他这样的行为，在苏惊飞和林若可看来，却是很普通，他们的见识自然比寝室兄弟更多，富家公子用钱砸女人，开豪车泡妞，简直是家常便饭。

　　老大老二的女朋友虽然都是女人，这时却很固执的拉住了林若可的手，按理说她们才认识林若可，这么做其实有点过了，可她们想到林若可是苏惊飞的女朋友，如果真的和胡明朗走了，那就真是颜面扫地了。

　　对于她们俩的表现，苏惊飞和林若可都是暗暗点头，看来老大和老二的女朋友没有找错，林若可先是悄悄对苏惊飞用了个颜色，然后才开口对胡明朗道：“中午一起吃饭吗？也好啊，正好中午吃饭不容易，你如果已经订桌了，那就一起吃个午饭吧。”

　　她的话音一落，苏惊飞寝室的兄弟脸色都变了，老大和老二的女朋友手也不自觉松开了，她们对林若可有些失望。

　　胡明朗却是欣喜若狂，心中暗道果然高富帅的世界，你们屌丝不懂，有豪车接送，哪有女人能够拒绝，面上却极力掩饰自己的得意，用自认为有风度的笑容道：“当然，一切都已经安排好了，就在学校外面最有档次的海鲜城，据说吃海鲜对女孩子好。”

　　这个借口当然是扯，不过众人都知道那个海鲜城，绝对是附近最好的酒店，胡明朗在这里请林若可的目的不言而喻，就是红果果的炫富。

　　林若可还没说话，众人的目光都集中到了苏惊飞的脸上，自己的女朋友要和高富帅去约会，他这个做男朋友的脸色应该是什么样。

　　胡明朗这时心情愉快，见众人都看向苏惊飞，也就笑着道：“苏惊飞同学，你不介意我请林若可同学去吃饭吧？”

　　面对苏惊飞，他压抑不住自己心中得意，这时他的心情好的很，你小子不是不认识我吗？现在你女朋友要跟着我走了，明目张胆给你戴绿帽子，看你还怎么拽。

　　出乎意料，苏惊飞耸耸肩，对林若可道：“既然我们的胡明朗系主席想要请客，那就别客气了。”

　　“惊飞你……”老大见苏惊飞一副无所谓的样子，心里有气，抓住苏惊飞就想说什么，却被女朋友拉住了，这毕竟是人家的私事。

　　老二两人也都是稍微犹豫一下，就暗叹一声，胡明朗虽然有些无耻，可人家也没有勉强。

　　老四却是十分激愤，他曾经就是因为林可枫抢了自己的女朋友而使苏惊飞与林可枫结仇，现在见一个林可枫模样的胡明朗来抢苏惊飞的女朋友，比谁都愤怒。

　　“老三，你说句话，只要一句话，我们就一起抽丫的，保证让他娘都认不出他。”老四摩拳擦掌道。

　　苏惊飞轻轻拍了拍老四的肩膀，看了林若可一眼，十分淡定的道：“你放心好了，我对若可有信心，你们也不要太激动。”

　　老四憋着的一股气发泄不出来，顿时蔫了，老大和老二他们也都一起哀叹，还有什么信心，人家都答应赴约了。

　　胡明朗心情很爽，女朋友都要跟着人家跑了，他还自我安慰，看来我才是真正的胜利者，不管你屌丝的内心有多么坚强，可最终还是要败给我们高富帅，胡明朗现在很想对苏惊飞说“屌丝不哭，站起来撸吧”。

　　就在这时，刚刚一直没有多说话的林若可这时忽然道：“胡明朗系主席大人，我看你也是不缺钱的人，而且也已经订桌了，我有个提议，不知道可不可以。”

　　“可以，有什么不可以呢，美女的要求，我一定都会满足的。”胡明朗现在心情很好，心中想着，就怕你不提要求，只要你提出来的要求，我都满足了，最多花点钱，就足够让这些穷鬼绝望了。

　　果然林若可还没开口，苏惊飞的几个兄弟和他们的女朋友都已经脸色剧变，看着林若可的眼神也变了，这个女人不但当着自己的男朋友接受别人的邀请，还想提要求。

　　只有苏惊飞面色不变，他知道林若可的底细，人家的家世比下于胡明朗，更重要她的性格古灵精怪。

　　林若可似乎十分不好意思，听了胡明朗的话，这才有些迟疑的道：“今天是我和苏惊飞准备请大家吃饭的，可你现在盛情难却，不如这样，我们就借花献佛，就用你订的桌，请他们吃饭吧，反正胡明朗系主席大人也不差钱，应该不会拒绝我的要求吧。”

　　原本还是一脸得意的胡明朗脸色一变，就好像吃了一只苍蝇，他想不到林若可会提出这样的要求，他还以为林若可会趁机让自己买什么东西呢。

　　苏惊飞寝室的几个人也是下巴差点落地，林若可这是什么情况，她居然打算带着他们一起去让胡明朗请客。

　　众人都不是笨蛋，只是脑子稍微一转，就全都明白了，胡明朗邀请林若可自然是邀请她一个人，既能达到泡妞的目的，也能狠狠的抽苏惊飞的脸。

　　却不想林若可打算带人去，这绝对与胡明朗的初衷完全不符，偏偏之前他又不把话说得太满，现在想要拒绝已经做不到了，林若可的要求虽然有点令人意外，却算不上十分的过分，毕竟胡明朗刚刚还自称不差钱。

　　“也好，反正大家都是同学，一起吃也好，还从来没有和同学一起吃过饭呢！”果然是学生会主席，把厚脸皮发挥到了极致，只是短暂尴尬，胡明朗硬是咬牙点头道。

　　林若可嫣然一笑道：“还是大主席有气度，那我们就不好意思了，中午这顿饭就麻烦你了。”


第314章 炫富

　　苏惊飞知道林若可的底细，自然不担心胡明朗能用自己的豪车把林若可吸引走，其他几个人也同时松了口气，看来林若可并不是那种纯粹贪慕虚荣的女人，可他们依然无法理解，林若可为什么要答应胡明朗。

　　按理说既然林若可不想和胡明朗有什么发展，就不要接受他的邀请，反正他们几个人一起吃饭，也没有什么问题。

　　他们想不通，苏惊飞却明白，等林若可说完之后，也跟着笑道：“真不好意思，今天的中午饭，就打扰系主席大人了，我们家若可就是这点不好，去什么地方都要拉着我。”

　　不了解苏惊飞和林若可关系的人，自然认为苏惊飞如此说十分正常，毕竟他们俩现在正是热恋中的情侣。

　　林若可却暗中给苏惊飞一个白眼，这个家伙平时对自己虽然也是不错，明摆着对自己有兴趣，却很少这么说话，还你家的，早就想进你家门了，你也没答应啊！

　　胡明朗自然就是那个不知道内情的人，听了苏惊飞的话，有一种吐血的冲动，你丫早怎么不这么说，等自己同意请你们吃饭你再说，你小子刚刚肯定是故意的，想让自己当冤大头。

　　寝室其他人现在虽然看出点苗头，却都不太确定，只能在一边冷眼旁观，他们感觉苏惊飞和以前认识的苏惊飞判若两人，难道真的是社会改变了人？

　　“苏惊飞同学你真是客气了，反正大家都是同学，请你们吃顿饭，对于我这个曾经的系主席来说，也是应该的，不过我们这么多人，应该怎么去？我这个车是单排座，要不若可同学先和我去点菜？”胡明朗呵呵一笑道。

　　苏惊飞和林若可暗中眼神交流，这个家伙不愧是当过学生会主席的人，心思变化很快，脸皮也很厚，特别是还足够阴险。

　　就论难缠程度来说，绝对在当初林可枫那个败家子之上，那家伙冲动，眼前这个可是城府很深，如果真的听了他的意思，让林若可跟着他去点菜，苏惊飞的脸面同样丢到了姥姥家。

　　幸好他们不是真的懵懂学子，林若可笑了笑道：“不用那么麻烦了，反正也没几步路，我们走过去就好了。”

　　胡明朗摇了摇头，没有回答林若可的话，而是对苏惊飞道：“苏惊飞同学，你总不能眼睁睁看着林若可同学走路吧，男人总要有点风度。”

　　如果换做一般男人，也许就受不了这样的激，可惜苏惊飞的心态早不是胡明朗能影响，看似犹豫了一下道：“好吧，既然你这么说了，若可，还是坐车去吧，走过去也要半天呢！”

　　“对啊对啊，还是苏惊飞同学明白事理。”胡明朗心头一喜，这小子是学习学傻了吧，等林若可上车，自己自然有办法搞定他。

　　苏惊飞寝室的同学都觉得苏惊飞脑袋进水了，居然能同意胡明朗的要求，这不是明摆着给他机会吗？

　　如众人所料，林若可已经不满的道：“你可真懒，就知道坐车，还美其名曰为了给我省力气，好吧好吧，都听你的。”说着话向汽车走去。

　　胡明朗笑逐颜开的打开车门，等着林若可坐上来，苏惊飞寝室的兄弟和他们女朋友一起叹息，活该单身一辈子，苏惊飞这纯粹的屌丝行为实在是让人怒其不争，哪有把女朋友推给别人的。

　　还没等他们感叹完，林若可居然已经越过胡明朗，根本没有上他们车的意思，而是径直走向了一边的停车场。

　　这下无论是苏惊飞的兄弟们，还是胡明朗都再次惊讶的张大嘴，胡明朗脸上的笑容已经凝固，他不明白林若可这是怎么回事，难道看不见自己这么大人和这辆豪车吗？

　　直到林若可走到了一辆别克商务车旁边开门进去，众人才恍然，原来人家说的坐车去，不是坐胡明朗的车，而是有自己的汽车，而且看这个别克商务车的大小，就算所有人都坐进去也绰绰有余。

　　胡明朗的脸色有些阴沉，他虽然不认为自己被苏惊飞和林若可耍了，却感觉很没面子，林若可宁可坐别克车，却不来坐自己的奔驰。

　　老大低声询问苏惊飞道：“惊飞，林若可到底是什么人，她居然自己有车？”

　　旁边的老二也十分诧异的道：“看林若可也很普通，想不到居然这么有钱，不过一个女孩子，怎么能开这样的商务车，喜好真特别。”

　　老四在一边哼了一声道：“我看老三是榜上富婆了，真是运气好。”

　　“死一边去，别在那羡慕嫉妒恨了，赶紧走吧，我们有车坐了，不过这车还真不是她的，是我从公司开出来的，今天中午要吃饭，我自然得开个大车来才方便。”苏惊飞给了老四一拳，然后解释道。

　　苏惊飞这话确实没有骗人，他今天确实打算带着兄弟们一起出去吃饭，也就从公司申请了一辆商务车，反正他如今的身份，想用车都不用向梁秀文打招呼。

　　众人这才恍然，原来车是苏惊飞的，想到苏惊飞说过自己是公司的一个小经理，用车也在情理之中，他们也都没有多想，却不知道苏惊飞这么说，是真的把林若可的身份掩盖过去了，相比自己而言，林若可才是真正的小公主。

　　林若可既然今天要表现得符合苏惊飞女朋友的身份，就干脆的当上女司机，显得十分乖巧。

　　随着众人登上汽车，林若可对奔驰车边上站着的胡明朗道：“胡明朗大主席，你现在前面带路吧，我跟着你就好了，这下我们可以一起去了。”

　　胡明朗强笑道：“好的，那你跟着我吧，我们现在就去吃饭。”

　　“没问题，我的驾驶技术不是问题，你只要开车就好了，就算跟丢了也没事，反正我也认识。”林若可似乎没有看出胡明朗好像死了爹一样难看的笑容，玩笑道。

　　胡明朗对于这个女孩甜美的笑容也说不出什么滋味，人家这个笑容虽然是给自己，却没有任何的特别意思，胡明朗只能在心中暗暗发狠，反正不管怎么说，只要去吃饭了，就会让她知道自己多么富有，比苏惊飞这个穷鬼强多了。

　　海鲜城没有多远，其实众人如果步行也不过十几分钟，现在众人几句话功夫就到了，胡明朗已经在前面下车等待。

　　老四最活跃，看着胡明朗等待的样子，忍不住笑道：“你们说我们的这个系主席，像不像泊车小弟，如果把他的领带换成领结，就应该差不多了吧。”

　　众人都被他促狭的话逗笑了，仔细看了看，胡明朗确实很像泊车小弟，特别是他的年龄其实不大，也就二十出头，却还要打扮得少年老成，阿玛尼西装确实是明牌，穿在他身上却不是那么得体，毕竟不是什么人都能穿出那种行款。

　　只是实话实说，胡明朗长得还算不错，不然他也不会有那么高自信，自称高富帅了。

　　“你们都是第一次来这里吧，一会点菜的时候尽管点，别客气，今天我请客，我和这里的老板挺熟的，不用担心服务不周到。”众人笑着下了车，胡明朗这时却迎上来豪气的道。

　　既然已经决定让众人见识一下什么叫土豪，自然也显得十分大气，而且一开口就已经体现出了自己的优越感。

　　苏惊飞和林若可面色如常，这一切都在预料中，其他五人脸色就有些难看了，他们都是普通人家的子女，这样档次的酒店确实是第一次来，可被人当面点出来，自然就有些难看了。

　　幸好胡明朗主要针对的人是苏惊飞，也没有过分在这个问题上纠缠，而是带着众人往里走，一边走一边介绍，显示他经常来这里，更让众人心里不舒服。

　　不知道是开出了众人的不自在，还是林若可的思维跳脱，猛然开口笑道：“系主席大人，你对这里好熟啊！”

　　“当然熟悉了，我以前经常来的。”胡明朗暗笑，这小妞还真配合，自己如果直接说显得没面子，如果这样被人问出来，感觉就不同了。

　　“哦，原来是这样啊，我以前勤工俭学当家教的时候，只能去给一些初中生和高中生上课赚点钱，可真没有这样的见识，还是系主席更厉害一些，真让人佩服。”林若可貌似天真的道，一副眼中都是小星星的样子。

　　胡明朗哈哈一笑道：“你别这么说，能经常进出这里，也很容易的，没你想的那么了不起。”

　　他被美女夸奖一句，已经有些飘飘然，浑没听出这话有什么问题，其他几个人却都已经偷笑不已，林若可这女孩子可真够促狭的。

　　如果她真心佩服胡明朗直接说佩服不就完了，还说什么勤工俭学干嘛，众人联系起之前老四说胡明朗是泊车小弟的话，现在林若可的意思，不是明摆着说胡明朗之前是在这里打零工，所以才很熟悉的吗？

　　想到这里，之前苏惊飞寝室同学被胡明朗的话带来的不快也消失，对林若可却好感大生，这女孩真是玲珑心思。


第315章 冤大头

　　苏惊飞等人随着胡明朗去海鲜城吃饭，海鲜城的档次确实不低，毕竟能被称为学校附近最上档次的酒店，来这里的人非富即贵。

　　这种酒店根本就不是面相大众，这里的客人要么是有钱人，要么就是公费吃喝，苏惊飞众人真的是第一次来这里，听着胡明朗对这里的介绍，显然十分熟悉，就算因为林若可的调侃，众人暗中好笑，不过不得不承认胡明朗确实是有钱人。

　　“各位今天我请客，不用给我省钱，想吃什么尽管点。”进入包厢，胡明朗大手一挥道。

　　想到之前这些人犹如土包子一样东张西望，他就非常有优越感，特别是现在还有三个女生在这里，就算老大老二的女朋友不如林若可那么漂亮，其实也是长得不错的女孩。

　　男人在女人面前总是会显得比较大方，特别是胡明朗对林若可还有着别样心思，他想让她知道，和穷鬼在一起是没有什么前途的，在他看来，林若可肯定是才毕业，还有点学生心理，还不明白这个社会上钱才最重要。

　　苏惊飞和林若可根本就没把胡明朗当回事，这样的人他们都不知道遇到过多少了，倒是其他几个人多少有些拘束。

　　这不能说他们没有见过什么场面，实在是大家都是普通人，在这样的环境中，肯定是会有些影响，即便胡明朗说着大家别客气，他们也不好意思真的点菜。

　　林若可见此，嫣然一笑道：“既然系主席大人已经开口了，我们如果客气了，就是不给他面子，我们就开始点菜吧，反正这里的东西我们都没吃过，我们就看样子吧，样子好看我们就来上一份。”

　　苏惊飞也已经看出了林若可的意思，笑着对众人道：“是啊，系主席这么热情，我们怎么也要给面子吧。”

　　胡明朗冷笑，这小子还真的以为我好心请客呢，不过看他土包子的样子，也就跟着笑道：“惊飞说的没错啊，如果你们不好好点菜，那就是不给我面子，放心好了，我不差钱。”

　　苏惊飞不由分说，直接把菜单交给老大，严肃的道：“老大，人家系主席都说了，你如果不给面子，那就太不够意思了。”说着话还偷偷给老大用了个眼色。

　　其实林若可的心思，其他人也大概猜出来了，可毕竟这样事情众人也是第一次做，难免有些放不开，可现在有苏惊飞和胡明朗一起催促，他们也就暗中咬牙，既然胡明朗这么急着挨宰，那自己也别客气了。

　　老大点点头，直接拿起菜单看了看，暗中咂舌，这里果然都是有钱人才能来的，就算最简单的凉菜都上百，如果在这里吃一顿，没有个千百八百都别想吃饱。

　　想了一下，直接点着其中的一个三百多的菜道：“就这个吧，我看着挺好看的。”

　　“好，就来这个，不就是扇贝吗？”胡明朗看了看老大点的菜，暗中撇嘴，果然是土包子，上来就点了一个比较便宜的菜，同时也暗暗放心，这些家伙就是没见过世面。

　　既然老大都开始了，其他人也跟着点菜，按照一般的习惯，每个人自然都是一道菜，大家也比较收敛，每个人点的菜都是几百块钱，就算老四点得最贵，也不过是九百多的一道菜，算起来五个人点了也不过两千块钱。

　　这样的几个菜如果放在外面，绝对算是非常豪气，可在这里却显得十分节省了，他们确实做不出太狠的选择。

　　等菜单落到苏惊飞手中，苏惊飞估计了一下之前点菜的价格，暗中感叹，自己的兄弟其实都是厚道人，下手不够狠，明知道今天的目的，却还是这么收敛。

　　胡明朗这时早就非常放心，看到苏惊飞翻看菜单，笑着道：“惊飞啊，点吧，别犹豫了，这样的饭平时很少吃到吧，反正我请客，你就别给我省钱了，你们系主席我不差钱，点吧。”

　　本来苏惊飞就没打算给他省钱，他现在既然这么找死，苏惊飞也就更加不会客气，偏偏还腼腆一笑道：“今天还真不好意思，他们确实没有来过这么上档次的酒店。”

　　既然胡明朗想要装作很豪气，苏惊飞就不介意给他架得更高，还不等他开口，苏惊飞忽然对旁边的服务员问道：“小姐，你们这里有没有一米长的龙虾，对这个我一直很好奇，我从来没见过那么大的龙虾。”

　　在服务员小姐心中，这些人也都是穷学生，尽管因为服务员的素质不会看不起他们，却也不会太热情，现在听苏惊飞问题，中规中矩的道：“没有一米长的龙虾。”

　　“没有？这么大的酒店居然连一米长的龙虾都没有，你们这酒店是怎么做的。”胡明朗心中估计了一下一米长龙虾的价格，就算比之前点得那些菜加起来还要贵，可听苏惊飞说他见都没见过，他就觉得这是体现自己面子的时候，听服务员这么说，顿时不满的道。

　　小姐有些委屈的看了看这个真正的有钱人，解释道：“这位先生，你听我把话说完，我们这里确实没有一米长的龙虾，实在是那种龙虾太小，我们这里有两米长的澳洲龙虾。”

　　胡明朗一愣，暗道不妙，他经常出入海鲜城，自然知道这样的龙虾是什么概念，可还不等他开口，苏惊飞已经惊喜的道：“是吗？还有两米长的，这么大个的龙虾，怎么说我也要看看，真是太稀罕了，这东西能吃吗？”土包子的嘴脸暴露无遗。

　　服务员都已经暗中撇嘴，就算你没见过，也不用说得这么明显吧，生怕别人不知道你是土包子，不过口中却答道：“先生你请放心，既然我们有这样的东西，自然是能吃的。”

　　苏惊飞也不等胡明朗发表意见，赶紧跟着道：“那就太好了，来一只我们看看。”顿了一下，这才对胡明朗不好意思的看了一样，好像反应过来一样道：“哦，对了，这个龙虾可能太贵了，系主席虽然要请我们吃饭，我们也不能这么夸张，还是不要了吧。”

　　“要，要，为什么不要，既然大家都没见过，今天就让大家开开眼吧。”苏惊飞表现的越是没见过世面，胡明朗心里越高兴，特别是林若可看过来的期盼眼神。

　　这一点苏惊飞都不得不点头，林若可简直就是一个天生的演员，随时该做什么都不用自己提醒，这眼神丢过去，胡明朗就算犹豫，也绝对抵抗不住，林若可本身就可爱之极，这小眼神早就让胡明朗忽视了价格。

　　两米长的澳洲龙虾，就算苏惊飞这个没有怎么吃过海鲜的人，也清楚这个价格，估计一只龙虾早就过万了，这顿饭一下就变得高大上了。

　　其他几个同学听苏惊飞轻描淡写的几句话，就上了这么够份量的菜，都是暗中咂舌，果然苏惊飞才是最狠的人。

　　不过众人也都比较明白，谁叫胡明朗打人家女朋友的主意，如果他不能狠狠的宰他一把，怎么能甘心，这一刀也算是比较狠了。

　　苏惊飞点完了之后，自然轮到了林若可，她不但是这里最漂亮的女生，同样也是胡明朗邀请的主角。

　　林若可拿着菜单的时候，没有说话，反而先对胡明朗笑了笑，虽然没有特别的意思，可看在胡明朗眼中，骨头却轻了不少，暗道自己刚刚的大方真的有回报了，现在林若可看自己的眼神都不同了。

　　点那么大的龙虾，他不心疼才怪呢，不是他没钱，只是他觉得把这些钱花在苏惊飞这样的人身上实在有些亏。

　　林若可看着菜单，似乎有些迟疑，指着一个碗状的菜道：“服务员，来一碗粉丝吧，我看这东西应该挺好吃的，这么好看，味道应该不错吧。”

　　“粉丝？”胡明朗一愣，海鲜店里居然还有这样的东西，还真是第一次听说。

　　服务员看了一眼，暗中一叹，这样漂亮的女孩，居然也如此没有见识，不过也不得不佩服，这么单纯的女孩，显然还没有受到社会的污染，这么漂亮居然没有被大款领走。

　　服务员就要点头定下来这菜，胡明朗在林若可对面，瞟见那菜只有一小碗，心道反正那么大的龙虾都已经点了，这样的小菜自己就别那么小气了，跟着说道：“这么小碗够谁吃的，这样吧，一人来一碗，大家都尝尝好了。”

　　苏惊飞就在林若可旁边，别人没有看清楚那道菜是什么，他却能看得很清楚，一碗标价是8888，这碗东西有个很好听的名字，叫“天久鱼翅”。

　　他虽然没有吃过海鲜，却对一些比较有名的东西有一定了解，比如鱼翅之中的极品“天久翅”，林若可本来点的是一碗，胡明朗这个家伙倒霉催的，居然真以为海鲜城里有小碗的粉丝，不得不说，胡明朗被林若可之前的笑容晃瞎了狗眼。

　　服务员暗中佩服胡明朗的大方，她可不知道胡明朗没有弄明白是什么东西，点头记下“天久鱼翅”八碗。


第316章 最豪华的散伙饭

　　苏惊飞点了一只过万的龙虾，自认为已经足够狠了，毕竟胡明朗就算再有钱，大家也不是很熟悉，如果宰得太狠，他该退缩了。

　　没想到林若可原本只是想要点个比较贵的鱼翅，这家伙居然如此大方的给每个人上一份。

　　确实看图片那一碗鱼翅根本不够众人分享，可这种东西都只是尝尝味道，能有几个人拿这个当主食的，现在因为胡明朗一时不慎的大方，这一桌菜已经超过了十万。

　　服务员之前对这些学生，确实不算太在意，现在立即态度变得热情起来，超过十万一桌的酒席，在S市其实已经算是有一定的档次了，毕竟这里只是二线城市，而且吃饭的还是一群学生。

　　按照道理说，林若可点菜结束，自然就该轮到胡明朗点菜了，他都已经准备接过林若可手中的菜单，甚至打算趁机摸一下对方的小手，自己花钱请客，估计她也不会介意吧。

　　就在这时，苏惊飞忽然把林若可手中的菜单接过去，好像想起什么的道：“对了，我还想起来点事情。”

　　胡明朗心中恼恨苏惊飞的横插一手，如果不是苏惊飞，他可能已经摸到了林若可的小手，却没想到人家苏惊飞才是林若可的男朋友，他已经把林若可预定为自己的女人，不然他哪能保持如此风度。

　　对于这样的人，苏惊飞心知肚明，反正这桌已经超过十万了，就算自己手软，也已经把胡明朗得罪死了，索性这次来个狠的。

　　苏惊飞一边翻着菜单，一边问服务员道：“小姐，据说鲍鱼这东西很好吃，不知道你们这里有没有，别告诉我又没有那么大个的，今天是我们系主席请客，你们可不要小看他，他可是我们学校最有钱的人，你就说最好的吧。”

　　胡明朗暗恨苏惊飞贪心不足，居然还想吃鲍鱼，可当服务员的目光看过来，他却不得不强笑道：“小姐，你别听惊飞说得那么夸张，什么最有钱的人，不过我是不差钱，你尽管说最好的吧，惊飞这人就是爱开玩笑，我为人平时很低调的。”

　　服务员暗中翻翻眼睛，谁知道你平时什么德行，反正现在听装十三的，自己也就是服务员，不然早就大耳刮子扇过去了，一副遭雷劈的模样。

　　这里的服务员见多了有钱人，自然不会因为胡明朗这样的有钱人有什么太多的态度变化，只是暗中撇撇嘴，就开始介绍道：“我们这里自然是有鲍鱼的，有一头鲍，和二头鲍，澳洲四头鲍，而澳洲四头鲍是我们的招牌。”

　　苏惊飞听说过鲍鱼这东西，不仅外国的好，而且头多也更加贵一些，现在他点菜的原则就不求最好，但求最贵。

　　“小姐，你说的鲍鱼在什么地方，我怎么没有找到。”苏惊飞在菜单上确实没有看到，开口询问服务员，这个行为再次让胡明朗鄙视他是个土包子。

　　苏惊飞之所以这么询问，目的自然不是想看看鲍鱼什么样子，他想看的是价格，如果价格太低，点起来就没有什么成就感了，这也是苏惊飞自毁形象的原因，就算让他认为是土包子有什么，反正吃亏的不是自己。

　　服务员早就把苏惊飞等人认定是土包子了，这时也没有意外，找到鲍鱼那一页，指给苏惊飞道：“这就是我刚刚提起的，这大个的就是四头鲍。”

　　苏惊飞看了看上面的价格，一只的价格都是6666，他不知道其他的地方价格如何，毕竟这种东西除了本身的价格，还有酒店规模的情况，只是他算了一下，如果自己这么点，又是不少钱出去了。

　　胡明朗自然不知道苏惊飞在考虑什么，只是暗中鄙视没有见过世面穷鬼，看到鲍鱼都这么发愣，开口道：“惊飞啊，你要想吃就点，这都不是事。”

　　“还是系主席豪气，好吧，既然你都这么说了，我也不客气了。”苏惊飞不好意思一笑道：“小姐，每人来一只，如果不够我们再点。”

　　胡明朗差点没有从椅子上滑下去，他之前之所以同意林若可点鱼翅，本身因为他没有想到那是鱼翅，现在他可是知道苏惊飞点什么，那可是澳洲四头鲍，就算是他自己，也只是很少的机会吃到，这家伙居然一下子点了八只。

　　“惊飞，你点得太多了吧，这东西这么大的个，一个人根本吃不了一只的。”胡明朗就算有钱，也自认为不想当冤大头，尽量保持风度的对苏惊飞道。

　　苏惊飞无所谓的摆摆手笑道：“你放心好了，我们寝室的兄弟都是出了名的饭量大，我这还怕大家吃不饱呢，再说了，就算吃不了还能打包吧，小姐，你们这大酒店是不是也可以打包。”

　　服务员实在看不下去苏惊飞这个土包子嘴脸，本能把目光看向胡明朗，也没忘了回答道：“当然可以打包，你可以尽情的点。”

　　这时别说服务员和胡明朗了，就算林若可都忍不住在桌子下面悄悄拧了苏惊飞一把，这家伙表现得太过头了，这简直就是土得掉渣，如果不认识苏惊飞，自己都忍不住要鄙视苏惊飞了。

　　苏惊飞寝室的几个人干脆把连扭过去，他们算是看出来了，苏惊飞这根本就是想狠宰胡明朗，就算他们不知道那些东西的价格，猜也猜到了肯定少不了。

　　他们和苏惊飞比较熟悉，知道苏惊飞不是这样见识的土包子，胡明朗却不知道，只能暗叹倒霉，自己和一个土鳖较劲，还不如找个其他机会去泡林若可呢，现在却已经骑虎难下，苏惊飞把话都说到这个份上了，他自然只能咬牙点头。

　　服务员暗中虽然看不起苏惊飞，却也不得不承认，因为苏惊飞，今天这酒宴再次上了个档次，已经十五万了。

　　既然大钱已经花了，胡明朗这次也自觉的问道：“各位同学，既然今天我们有幸坐在一起，而且下午之后，我们就要各奔东西了，是不是喝点酒？”

　　“这样不太好吧，我们之中，除了我已经通过答辩，他们还都没有开始答辩呢！”苏惊飞开口道。

　　“没事，我们少喝一点，应该没事，反正你们也看到了，这答辩不过是走过场而已。”胡明朗摇头笑道，只是暗中却冷笑，苏惊飞你还真以为通过答辩就能顺利毕业了？

　　苏惊飞看了看其他人，林若可酒量不错，自然无所谓，寝室其他人苏惊飞也大概了解，虽然不算特别能喝，却也不至于因为酒醉而无法答辩，也点头道：“好吧，那我们就多少喝点吧，难得今天吃这么好，今天就算咱们的散伙饭吧。”

　　说到散伙饭，寝室的兄弟们多少有点伤感，三年同学，每天吃住一起，说话就要分开了，确实有些难过，胡明朗却没有这种感觉，他这样的人是不可能住校的。

　　林若可悄悄打了苏惊飞一下，笑着道：“你们也不用这样，大家都在同一个城市，以后见面的机会很多，没事就聚聚呗，这算是学生生涯的结束，工作生涯的开始，这也不算是什么坏事。”

　　她长得漂亮，说话也有道理，更何况现在已经开始上菜，这么上档次的一餐当作散伙饭，众人确实不应该伤感。

　　“好了，既然都同意喝酒，那你们想喝点什么呢？”胡明朗对林若可的感觉愈发强烈，这样的女孩子，自己如果得不到实在是太亏了，她不仅漂亮，而且还很懂事。

　　今天的请客的主角是林若可，其实真正拿主意的人苏惊飞，众人自然把目光看向苏惊飞，这让胡明朗再次不爽。

　　苏惊飞当仁不让，他也知道其他人肯定不好意思，笑了笑道：“都说海鲜配红酒比较好，不如我们来点红酒吧，而且也不爱醉，你们说怎么样？”

　　不管是胡明朗还是林若可，甚至是寝室的兄弟，自然都不知道苏惊飞这些歪理从哪来的，不过他们都知道红酒相对于白酒而言，只要不喝太多，确实没有那么容易醉，苏惊飞的提议自然全体通过。

　　苏惊飞直接拿着菜单对服务员道：“小姐，我们这里人比较多，五个男人三个女人，这种酒，你就先给上来六瓶吧，男人一人一瓶，女人三人一瓶，大概差不多了。”

　　服务员目光一凝，她虽然想到他们点得酒不会太差，却想不到苏惊飞一开口就点了这么贵的酒，目光不自觉的看向胡明朗，她早看出今天是这个男人请客，什么原因她不在意，关键是他别逃单。

　　胡明朗见服务员把目光看向自己，虽然暗中点头这个服务员有点眼力，却很不满她眼中的质疑，也忘了问苏惊飞点的是什么酒，已经沉声道：“小姐，就按照惊飞说的上，难道你怀疑我们这里这么多男人，不能一人喝一瓶酒吗？就算喝不了，之前不是说过，我们可以打包吗？”

　　服务员暗中竖起中指，也不管自己女性形象了，自己本来想好心提醒他一下那酒一瓶就要18888，这次活该他倒霉了。


第317章 酒足饭饱

　　苏惊飞很不客气的点了几瓶顶级法国红酒，当酒真的送上来，之前表现还很豪气的胡明朗很明显的脸抽了抽，他算是识货的人，就算不知道这些酒具体价格，至少一万以下不可能。

　　“先生，这些酒要不要打开？”进门之后，服务员的态度愈发热情，这桌已经过了三十万，这样她的提成也会更高，她可是专门负责这桌客人。

　　“嗯，打开吧，每人一瓶，如果不够喝，到时候再叫就是了。”这时的苏惊飞就好像主人，毫不客气的道。

　　胡明朗张了张嘴，自己平时都不会喝这么好的酒，就算他们家有钱，可那也是他们家的，并不是他自己的，这顿饭的价格，已经快二十万了吧，他还不知道鱼翅的事情。

　　可现在既然已经夸下海口，现在只能硬撑了，只是他的脸色有点发绿，这让暗中观察的苏惊飞和林若可偷笑不已。

　　苏惊飞的同寝室兄弟自然不知道苏惊飞点了这么贵的酒，老四还在嘟囔着道：“老三，你真是霸道，也不问问我们的意见，这红酒大家也喝不惯啊！喝点白酒多好！”

　　胡明朗都想骂过去了，这一瓶酒比你一学期学费还高，你还不满意，可惜他现在只能强笑道：“红酒喝不惯没关系，不行我们就换白酒，反正今天大家高兴，都别客气就是了。”

　　“是啊，系主席都已经说了，今天不能和他客气，谁和他客气，就是不给面子，老四如果你实在喝不惯红酒，就换成白酒吧。”苏惊飞点点头笑道。

　　胡明朗心头一喜，苏惊飞如果真把这酒换了，一瓶白酒能比这红酒省不少，也就赶紧点头称是。

　　老四点点头，显然他确实不喜欢红酒，还没等胡明朗把多出的一瓶红酒递出去，林若可就道：“你不喝，这瓶就给我好了，红酒酸酸甜甜的，我最喜欢了。”

　　胡明朗心中也不知道是什么滋味，按道理说人家美女要酒，肯定是好事，可如果她真的喝多了，也是和苏惊飞回去，没自己什么事情了，现在林若可提出这样的要求，他又不能阻止，只好认倒霉，这瓶红酒是没有机会退了。

　　苏惊飞暗中对林若可竖起大拇指，这小妞太贴心了，他本来想要自己留下的，只是这样不太好看，林若可提出来就非常合适了，苏惊飞知道她的酒量，也不担心。

　　苏惊飞点得白酒没有太过分，只是一千五一瓶的茅台，如果在平时这样一瓶酒，绝对算得上奢侈，可比起今天的酒宴，简直是九牛一毛，胡明朗也没有任何肉疼的表现，倒是让老四激动不已，这种酒他平时可绝对喝不到，甚至打算打包带回去。

　　如果他知道自己推掉了近两万一瓶的红酒，估计回去就可以哭鼻子了，这种奢侈的享受可不是谁都能体验，今天他们也算是沾光。

　　“好了，为了我们都能够顺利毕业，大家一起干一杯吧。”胡明朗已经忍住了肉疼，现在自然也不客气，作为东道主，主动端杯对众人说道。

　　他是系学生会主席，自然酒量不差，毕竟平时应酬不少，说不上多么厉害，至少也算是不错。

　　他现在就想在酒桌上找点面子，他不相信苏惊飞酒量会很厉害，看他斯文的样子，说不定喝酒很快就会醉了，到时候丑态百出，自己还不能把林若可挖过来？

　　心中想着，已经随着众人一杯干下去，苏惊飞似乎喝得有点猛，身体微微晃了一下，胡明朗心头得意，小子，你就算点得酒很贵，可你到底有没有这个酒量享受，那就只能看你的表现了。

　　胡明朗心里有些平衡，期待着苏惊飞喝酒多了之后发疯，而且对于他们敬过来的酒，也是来者不拒，红酒与白酒不同，所谓的干杯，其实里面也没有多少。

　　一瓶红酒，起码能倒上十几杯，用苏惊飞的说法就是只要能盖住杯子底部，就算是一杯了。

　　现在胡明朗也有点发狠，反正钱都花了，自己就狠狠的喝好了，一定要把这顿饭吃回来，他现在也只能这么自我安慰了，当然他也希望能看到林若可对自己的眼神变化。

　　这时饭桌上已经多了一些菜，这些都是众人点的那几道几百块钱的菜，这也算是让胡明朗比较安慰的菜。

　　只是没过多久，第一道猛菜被送上来了，一只两米长的龙虾，幸好桌子够大，不然还真放不下，其实这种大龙虾，整个海鲜城也不过两只，今天总算是卖出去一只，而这个冤大头就是胡明朗。

　　尽管心中已经在滴血，胡明朗还不得不招呼大家道：“看看这么大的龙虾，大家别客气，都尽管吃啊！”

　　这种龙虾其实观赏性比口味更好，大家也不可能抱着这么大的龙虾啃，每个人撕扯吃着，苏惊飞还一边吃一边点头道：“这样的大龙虾果然不同，比我们平时吃的那个皮皮虾味道好多了。”

　　他说这话的时候，是面对林若可，林若可自然点头道：“嗯，没错，平时的麻辣小龙虾，哪有这么正宗的味道。”

　　胡明朗快哭了，就算最正宗的麻辣小龙虾，都没有这只龙虾的一只爪子贵，这根本就没有可比性，但是看着林若可甜美的笑容，他只好挤出笑容道：“既然好吃，就多吃点，别客气。”

　　“嗯，你也吃，别这么客气，一会吃不了打包，这大的个，也不方便。”苏惊飞好像主人一样招呼胡明朗。

　　胡明朗强忍着把眼前碗摔过去的冲动，只能闷声喝酒，可当服务员再次上来，他就无法控制自己的情绪了，特别是看到眼前的一个小碗，他已经欲哭无泪了。

　　这次送上来的，自然是每人一碗的“天久鱼翅”，这一碗的价格已经快赶上这一只龙虾了。

　　而最让他想吐血的原因，是因为这些是他自己点的，当时林若可只是点了一碗而已，现在却变成了所有人都有一碗，这可是鱼翅啊！

　　尽管在口感而言，鱼翅其实和粉丝感觉也差不多，可价格差距也太大了。

　　胡明朗之前还认为自己能坦然面对这一顿豪宴，直到每个人都抱着四头鲍开始啃的时候，胡明朗知道自己实在是撑不住了，他能大概算下，这桌子菜，起码等于自己那辆车的十分之一价格了。

　　就算他家里有钱，这一顿饭也吃了他近一年的零花，他没有继承家业之前，他的手头也并不富裕。

　　苏惊飞今天不仅坑了胡明朗，也是第一次吃上这么好的东西，也放开了自己的胃口，四头鲍这么大个，林若可一个女孩子肯定吃不了，他就与她分享，胡明朗很想开口自己帮忙，可眼前这一只，他都不一定能吃得完。

　　除了三人之外，其他的五人也都傻了，他们之前想过这顿饭肯定消费不低，却完全无法想象这样的一桌到底有多少钱，按照普通人来说，这一顿饭甚至是很多人十年的工资。

　　他们现在对苏惊飞已经肃然起敬了，怪不得当时他们听说胡明朗要请客，明知道他不怀好意，也会答应邀请，原来关键在这里，胡明朗那比哭还难看的笑容，真是大快人心，这样一来众人的胃口居然好起来，尽管点了不少东西，却真的全吃下去了，即便女生也没有客气。

　　“好了，今天真是吃足了，还真是多谢系主席的款待了。”苏惊飞一边啃着龙虾，一边道：“这是我吃得最好的一餐了，可惜刚刚忘了点螃蟹了，其实我最喜欢吃螃蟹了。”

　　胡明朗的手一抖，他知道苏惊飞的点菜水平，如果他现在豁出去再叫几只螃蟹，说不定自己还要多花几万，也就赶紧开口道：“别客气了，吃完了吗？下午答辩快开始了。”

　　苏惊飞意犹未尽的吃了最后一口肉，看了看其他人，再看看时间，点点头道：“好了，我们回去吧。”

　　看他脸上的表情，还真的为没有吃到螃蟹而遗憾，这次不仅是胡明朗想踹他，其他人也都有这份心思了，他们都了解苏惊飞的性格，他绝对不是那种真的没心眼的人，这样的表现根本就是故意装出来麻痹胡明朗的。

　　胡明朗去前台结账，自然会心如刀割，其他人却都是对苏惊飞暗挑大拇指，两个女孩没有喝掉的红酒，在众人知道这红酒的价格之后，一边咂舌一边也都带走了。

　　正如之前所想，老四知道了这红酒的价格，真是欲哭无泪，只能死活抱着剩下的红酒，带回去享受这名贵的红酒。

　　回去的时候，胡明朗已经没心情和他们同路，只是打了个招呼，驱车先回学校了，他现在心里憋屈得要死，自然一切就要着落在苏惊飞的身上，他怎么可能就这么忍下这口气，苏惊飞吃了自己一顿，他一定要他付出代价。

　　苏惊飞却对于胡明朗的报复不在意，既然早晚要得罪，自己何必趁机收点利息，对待敌人，苏惊飞从来不会手软。


第318章 落荒而逃

　　下午的答辩进行的很顺利，不管是林若可还是苏惊飞的其他同学，基本上都教授提出三五个问题就算过了，这在众人来看，才算得上正常。

　　对于上午苏惊飞被问了众多问题，众人都自动猜测这都是胡明朗找人对付苏惊飞的，却不知道这都是教授们见猎心喜，多问了两句，如果不是苏惊飞没有留校的意思，他们都想让苏惊飞留在学校中了。

　　下午半天自然不能把所有人的答辩都结束，不过林若可和苏惊飞的寝室兄弟都是下午答辩，现在既然答辩结束，其实就算整个学业已经结束，等毕业证就行了。

　　至于说谁想继续学习或者说是专升本，那就是个人意愿的事情了，更重要是不管是谁，就算专升本，选择的肯定也不是本校，本校根本没有本科，从今天开始，他们就算是彻底的分开了，准备各奔东西。

　　中午因为请客的是胡明朗，虽然苏惊飞戏言说这是一顿散伙饭，其实不过是为了气胡明朗，他们晚上还是一起吃了一顿比较正宗的散伙饭。

　　胡明朗下午只是来答辩了一下，然后就消失了，这也让苏惊飞有些意外，这小子还真忍住了这口气。

　　正宗的散伙饭，自然与平时不同，就算这时众人明知道苏惊飞的酒量，却也没有人怕，反正最多就是大醉一场，这样的散伙饭可没有什么机会再吃了。

　　结果最终苏惊飞就算没有喝多，也已经有了六七分酒意，寝室的几个家伙却已经烂醉如泥，幸好他们选择吃饭的地方距离男生寝室不远，在三个女生的帮助下，苏惊飞把他们一一送回去。

　　女生其实也已经差不多了，她们因为同样是毕业，自然而然也喝酒了，苏惊飞自然也不能让喝得有些嘴瘾的林若可把自己的大嫂二嫂送出去，干脆就把她们安排到了自己的寝室，反正老大和老二也已经烂醉，不会在晚上做出什么伤风败俗的事情，不至于影响老四。

　　反正今天都是学校最后一天了，学校不禁电，也不禁女生来男生寝室，不用有太多顾忌。

　　安排好了众人，他自然要送林若可回家，这时他就不自觉想到了当初梁秀文喝醉了那一次，两人最终是在宾馆度过了一夜，林若可这边就不至于了，他知道林若可家在什么地方。

　　这时候的苏惊飞自然也不能驾车回去了，就算他再有本事，酒驾也是很危险，毕竟他的驾驶技术很一般。

　　看着歪在自己身上的林若可，苏惊飞苦笑，这也就是自己，换了一个人，早就不知道占她多少便宜了，等回头一定要提醒她，多一点防人之心。

　　只是他想这些的时候，不自觉的把目光集中在林若可几乎裂衣而出的前胸饱满出，这小妞明明很苗条，为什么这么大呢，实在不科学啊，苏惊飞不知道为什么忽然升起一种探究的心思，幸好这是在出租车中，不然还真忍不住了。

　　下车的时候，苏惊飞还记得司机暧昧的眼神，甚至还调侃说一声“哥们，晚上悠着点。”

　　苏惊飞对于这样的司机师傅，实在哭笑不得，自己看起来就那么像色狼吗？当然他不会知道，从上车就一直盯着林若可看，早被司机发现了。

　　林若可其实也不是真的烂醉如泥，以她的酒量，比苏惊飞寝室的几个人还要强不少，而且喝得也不比他们多，苏惊飞的一切行为，她其实都看在眼中，窃喜的同时，也暗暗羞恼，这个家伙其实也很好色。

　　如果苏惊飞知道林若可的心思，绝对哑然失笑，自己何止是好色，亲密女友就有四个，还有一个备用的小三林若可，自己这样的人如果都不叫色，那就不知道什么叫色了。

　　说到底林若可就没有相信苏惊飞有那么多女朋友，她就是怀疑梁秀文或者李红绸之一是苏惊飞的女朋友，而吴艳丽应该是对苏惊飞有意思，两人肯定没有什么关系，不然那两个女人还不翻天了。

　　她并不是想要横刀夺爱，可这么多年，自己真正动心的人只有苏惊飞，现在苏惊飞表面上是单身，她就假装自己也不知道好了。

　　进入林若可的房间，苏惊飞打算把林若可放下就回去了，林若可却在这个时候开口道：“水，我要喝水，你去给我倒杯水。”她的俏脸晕红，星眸微闭，看起来真的好像是醉酒的人。

　　苏惊飞暗叹，早知道喝醉了这么麻烦，之前自己就不应该让她喝这么多，只是想归想，苏惊飞还是起身去给林若可倒水，他把林若可先放在沙发上，打算等出来喂她喝水。

　　片刻之后，苏惊飞端着水从厨房出来，却发现林若可并没有在沙发上，微微一愣，猜测林若可应该是酒劲上涌，大概是去卫生间了吧，想到这里，苏惊飞就把水杯放在桌子上，然后大声道：“若可，我把水放在桌子上了，这就先回去了。”

　　他现在还没打算和林若可发生什么，既然如此，他还是决定与林若可保持一定的距离，按照林若可的魅力，自己如果和她单独相处时间太长，那可就真容易出事了。

　　他的话音才落，林若可的卧室门就打开了，林若可从里面袅娜而出，笑着道：“你不坐一会了吗？”

　　苏惊飞随意的道：“不了，我……”他的话还没有说完，就再也说不下去了，原本正在抬起的头，也定格在那里，整个人都愣住了。

　　他从见过林若可的真容后，就一直看着林若可的可爱样子，就算因为她身材不科学的十分火爆，却一直把她当作一个美丽的洋娃娃看待，可现在他对林若可的印象，彻底颠覆了。

　　林若可之前进入卧室，而不是去了洗手间，现在她换了一身衣服，一套连体的短裙，发型也改变了，看起来更萌，很符合她的形象，偏偏身材却完全不符合。

　　她的身材本来就十分火爆，现在穿上这种又像水手服，又想学生装的衣服，说不出的清纯与性感交织，就算苏惊飞见惯了美女，也忍不住吞咽口水，特别是那短裙，实在是太短了。

　　林若可的身高不如梁秀文和李红绸那么修长，却是恰到好处，她的身高相对苏惊飞这个也不算特别高的人而言，其实是比那两个女人更适合。

　　当然她的身高不算太突出，却不代表她腿短，相反，林若可也拥有着一双修长浑圆的美腿，平时她穿得衣服都比较随意，就算明知道她的腿不短，却不会想得特别突出，现在却完全让苏惊飞的目光无法移动。

　　雪白象牙色的洁白美腿，就仿佛磁石一样，让苏惊飞目不转睛，特别是那条短裙几乎无法遮掩的地方，都能看到白色的小内内。

　　而这个小内内偏偏和不是那种女学生是的纯洁安全型，按照形状看，苏惊飞很专业的眼光一目了然，绝对是那种无痕t型，这小妞的搭配十分怪异，明明应该让自己更加清纯，偏偏处处都透着诱惑。

　　苏惊飞自认为自己不是个猥琐的人，可这一刻，他却有点自己是怪蜀黍的感觉，明知道这样不好，目光却不自觉的定在那里。

　　林若可见到苏惊飞脸红耳赤，双眼发直的样子，忍不住妩媚一笑，转了个身问道：“惊飞，我这样漂亮吗？”

　　苏惊飞的目光随着林若可转身，动也不动的盯着看，林若可之前面对自己，自己只能看到前面，现在看到林若可转身之后，那浑圆挺翘的臀部，也几乎是没有遮掩的被自己看到，当然他也确定了自己的判断，林若可确实是那种小裤裤。

　　这种小裤裤的类型最特别的地方就是根本挡不住什么，只能把最关键的部位挡住。

　　这时苏惊飞如果再不知道林若可要干什么，他就是真正的木头了，狠狠的吞了两口口水，这才勉强道：“很漂亮，不过今天时间已经晚了，我先回家了。”

　　“着急做什么，我们可以再喝两杯，今天人多，我们喝得不尽兴。”林若可被苏惊飞夸奖很高兴，笑着上前道。

　　苏惊飞心中苦恼，如果自己不是好几个女朋友，现在最应该做的事情就是扑过去，可现在却真的怕了，他现在还有好几个女人没有处理好，如果加上这个古灵精怪的林若可，自己还怎么活。

　　不得不说现在经历丰富的苏惊飞对于美女的抗拒能力大增，如果是换做两个月前，现在的苏惊飞肯定已经从了。

　　“不了，今天时间确实不早了，酒也喝的不少了，明天见，我先闪了。”苏惊飞想着，咬咬舌头，让自己清醒，再次狠狠的看林若可两眼，然后就起身向外跑去。

　　林若可今天能够穿成这样诱惑苏惊飞，已经鼓足了勇气，现在见他转身就跑，整个人都犹如被雷劈中的愣在原地，她想不到会是这样的结果，难道苏惊飞真的不喜欢自己？

　　苏惊飞跑出两步，也想到了这个问题，顿住脚步对林若可道：“若可，有些事情不好说，不过我们发展的太快了。”


第319章 练功改变体质

　　苏惊飞下楼之后就已经后悔了，自己这是第一次在女人面前退缩，这种情绪实在是非常让人不舒服，可仔细想想，自己这样做也不是什么不对。

　　以他对林若可的性格了解，这女孩绝对没有过任何与男人交往的记录，也就是说自己如果真的和她发生点什么，肯定是她的第一次，这样的话两人未来肯定纠缠不清，他可不认为林若可会找自己快活一晚，之后就没有什么关系了。

　　他不是怕负责任，可毕竟自己还有好几个女人没有处理清楚，林若可不像梁秀文，她能甘心给自己做小三，主要是因为她的生活经历，而且她认为自己的女朋友是李红绸。

　　林若可是一个骄傲的小公主，万一真的知道自己之前和她说的都是真的，他可不保证林若可会不会爆发。

　　他从来没有把林若可说要当自己情人的事情当真，虽然偶尔也希望这样的打赌成真，可那不过是幻想罢了，他还真不认为林若可会把自己的幸福当玩笑。

　　说句实话，苏惊飞对林若可绝对心动了，特别是刚刚看到她那样的制服，差点就迈不动步了。

　　现在身体还残留着那种心跳加速的感觉，出门之后，直接打车快速回到家，这个时候他也不管是不是对不起李红绸了，能够让自己平静下来的人，只有李红绸。

　　李红绸当然知道今天是苏惊飞答辩的日子，而且也知道他肯定会和同学吃散伙饭，回来的不能早，苏惊飞进门的时候，李红绸正在看电视等着她，她已经习惯了这种生活。

　　两人自从突破最后一层关系，就变成了同居情侣，每天都会睡在一起，以苏惊飞变态的体质，自然会夜夜笙歌。

　　现在如果让李红绸自己睡觉，她反而不适应了，不是说她也同样想和苏惊飞亲热，而是喜欢被苏惊飞抱着睡觉那种踏实的感觉，二十多年来，她觉得自己这几天睡得是最舒服的。

　　现在见到苏惊飞进来，李红绸笑着问道：“今天的答辩怎么样，喝酒了吧。”

　　苏惊飞进门之后，看到属于自己的女人，自然不需要再压抑什么，一边走向李红绸，一边道：“嗯，今天的答辩应该算是顺利通过了，学校那边不用再操心了。”

　　说话间，他已经走到了李红绸身边，不等李红绸回话，已经把李红绸搂在怀里，大手也不客气的攀山越岭。

　　两人已经十分熟悉，苏惊飞的动作代表什么意思，李红绸自然很清楚，一惊之后，身体有些发软的道：“惊飞，你先去洗澡，全身的酒味，你怎么这么冲动。”

　　苏惊飞终于感受到那种让他舒服的刺激，现在自然不会放手，自然更不会把自己今天为什么这么冲动的原因告诉李红绸，只是嘿嘿笑道：“你不知道男人喝酒之后，会助兴吗？洗澡没问题，我们要一起才行。”

　　说着话，不由分说一个公主抱，就把李红绸抱着走进浴室，两人鸳鸯浴也不是第一次，尽管李红绸还想挣扎一下，可哪能比苏惊飞的力气大。

　　不大一会，浴室中除了水声，就多了一些莫名的声音，更有女人不知道是快乐还是痛苦的声音。

　　一夜缠绵，李红绸躺在苏惊飞的怀里，毫不在意自己美好的娇躯暴露在苏惊飞的眼前，太阳照进卧室的时候，李红绸就已经醒过来。

　　今天是休息日，李红绸也不用早起上班，经过这段时间的努力，柔飞斯集团的产品销售已经进入正轨，不需要那么操劳，这几天李红绸和苏惊飞正是蜜里调油的热恋期，他们恨不得天天腻在一起。

　　苏惊飞经过一晚上的折腾，也冷静下来，现在抱着李红绸虽然也会有些冲动，却不会再继续，李红绸已经受不了。

　　他这时也想起昨天自己离开时，林若可那失望的眼神，当时他虽然安慰了林若可一句，林若可似乎也没有改变想法，这让他一阵头疼，昨天为了不让自己犯错，也没有考虑太多林若可的感受。

　　其实作为一个经历不少的男人，苏惊飞自然能明白昨天自己做的一切对林若可会有多大的伤害，可他真的顾不上了。

　　“想什么呢？这么入神，和我在一起还去想别的女人，你太过分了吧。”苏惊飞发愣，怀里的李红绸最先感觉到，凭着女人的第六感，对苏惊飞不满的道，同时也在苏惊飞的腰间拧去，似乎女人无师自通，都知道男人哪里最脆弱。

　　苏惊飞赶紧拉住李红绸的小手，矢口否认道：“怎么可能，我只是想着中午去吃什么饭，昨天折腾一晚，还真饿了。”

　　李红绸俏脸通红，想着昨天晚上被苏惊飞摆布的样子，当时确实是很快乐，可这也太羞人了，偏偏这小子还把话说出来，她的小手拧得更欢了，自然她也把之前苏惊飞为什么发愣给忘记了。

　　苏惊飞暗中松了口气，尽管李红绸在拧自己，以他的体质，自然不会怕疼，他还真怕李红绸继续追问，自己确实在想别的女人，都说女人有第六感觉，他以前不信，现在信了，李红绸只是稍微猜测一下，居然就中了，自己确实在想别的女人，只好用这样的手段转移了李红绸的注意了。

　　李红绸在别人面前，永远是那个冷淡的大美女，在别人看来，她绝对是冷淡的冰山，可只有自己才知道她有多么的火热，简直能与火辣的吴艳丽相比。

　　想到这里，苏惊飞忍不住幻想，如果李红绸和吴艳丽能与自己一起亲热的话，那种感觉应该会比李彬彬和刘一菲一起更让人陶醉吧，她们俩才算得上是真正相反的性格，一个直爽火辣，一个冷淡惊艳，这算不算是冰火两重天？

　　李红绸与苏惊飞的身体贴在一起，苏惊飞的身体变化，她自然十分清楚，顿时脸红的哀求道：“惊飞，你别来了，我受不了，你这家伙简直是牲口。”

　　听前面的话，苏惊飞还是十分骄傲，可到了后面的话，苏惊飞忍不住脸一黑道：“这是什么话，居然说为夫是牲口，本来想饶了你，现在你要为你的话负责了，反正也是牲口了，那我就不客气了。”

　　说完也不等李红绸解释，直接翻身而上，不管李红绸求饶还是认错，苏惊飞都没有放过他，又折腾了半个多小时，这还是因为苏惊飞对李红绸十分怜惜。

　　即便如此，李红绸还是全身无力，看着苏惊飞的眼神居然有些害怕了，有气无力的道：“你们习武之人难道都是这样的吗？早知道这样，我就不和你过了，你这样是要折腾死我啊！”

　　李红绸的话，让一边享受的苏惊飞愣了一下，自己的体质好像确实与一般人不同，虽然他不知道自己到底比普通人强多少，可自己的力量很强，在某些方面也很厉害。

　　如果一个成年男子的体质为一的话，苏惊飞的体质至少是五，这可不是开玩笑的，苏惊飞就算什么都不练，就身体素质和力量就是一般人的五倍，这个惊人的数字如果被科学家知道，估计都要让他内裤外穿去假扮超人了。

　　只有苏惊飞明白这一切不是天生的，全是按照线装书里的办法锻炼身体的，以前他只不过想要强身健体，却不想会有这样的效果。

　　更重要是自从他修炼内功之后，明显感觉到自己的身体素质和力量又一次进步，甚至饭量都增加了，不然昨天也不能把胡明朗吃得快哭出来，他还意犹未尽，他可不是单纯的气人，他是的很能吃。

　　“又发愣了？你今天怎么总是走神呢！”半天没有等到苏惊飞回应，李红绸有些不满。

　　女人在这个时候比较敏感，苏惊飞赶紧搂紧李红绸，笑着道：“习武之人不知道具体如何，我接触也不多，不过我确实是因为练功才这样的。”

　　李红绸脸上露出一丝担忧道：“你练功如果对你影响这么大，你是不是别练了。”

　　“那怎么行，这些都是好的变化啊，不仅强身健体，还能让自己抵抗力大增，我自从练功，几乎没有生病，这是别人求都求不来的。”苏惊飞摇摇头，别说练功已经成了习惯，就算练功的效果，就不可能让他放弃。

　　李红绸这时却是十分为难的道：“可你如果一直这么练下去，我就满足不了你了，那样你多难受啊！”

　　苏惊飞一怔，然后才哑然失笑道：“你这都是想什么呢！怎么能把这两件事联系在一起，再说了，你不是做得很好吗？”

　　李红绸却不这么认为，摇摇头道：“我自然了解我的情况，我的体质很一般。”

　　苏惊飞沉默，这点李红绸确实没有开玩笑，之前苏惊飞一直没有想过这个问题，毕竟他身边有好几个女人，可现在单独和李红绸在一起，才想起这个问题，自己好像和普通人有些不同。

　　以前他很鄙视小说中的种马主角，真以为这个能力强就可以开后宫了，现在轮到自己，他才知道，这个问题确实很麻烦。


第320章 温柔

　　苏惊飞去医院的路上时，还在想着李红绸的话，对于苏惊飞越来越强的体质，李红绸已经确定自己无法独自满足苏惊飞，居然鼓励苏惊飞去再找个女朋友。

　　当时她说出这样的话时，苏惊飞简直惊呆了，当初梁秀文能提出给自己做小三的话，苏惊飞都以为她疯了，不过后来想到梁秀文的生活经历，也就释然，也同意与梁秀文暗中发展。

　　可李红绸情况不同，她可是副市长的女儿，而且家里的情况绝对不会允许女儿给人家当小老婆，现在李红绸提出这样的话，苏惊飞怎么也无法相信。

　　其实李红绸也是无奈，谁不想霸占自己心爱的男人，可苏惊飞确实不是她一个人能抓住的，这不是她没自信，实在是苏惊飞给她的危机感太重，不是说苏惊飞不靠谱，而是因为苏惊飞表现得太惊人了。

　　他身边的美女很多，其中甚至有几个不下于自己，她认为自己只不过是近水楼台先得月，其实她已经落后与吴艳丽和两个明星。

　　她为人冷淡，自然也会比一般女人更理智，她能看出苏惊飞与自己在一起的时候，确实不能得到完美的满足，与其让他偷偷的去找别人，还不如让自己知道，这样虽然让自己很难受，却总比被人偷偷背叛舒服些。

　　对于女人的思维，苏惊飞根本无法理解，自己好像还没有表现什么，就已经被李红绸认为要出轨，其实李红绸一直都很相信一句话，男人是下半身动物。

　　如果有女人诱惑苏惊飞，苏惊飞估计坚持不住，当然她如果知道苏惊飞才抵抗了林若可，就会改变主意。

　　可惜她不知道，现在她只想着自己能知道苏惊飞外面的女人是谁，甚至能让她来选择才更好，这个念头她没有告诉苏惊飞，她也真说不出口，她感觉自己好像是旧社会的大老婆，要给丈夫纳妾，尽管挺可笑，李红绸认为自己是无奈。

　　对于李红绸怪异的想法，苏惊飞是哭笑不得，当然也暗暗窃喜，自己原来以为很难搞定的事情，居然在一晚上之后，李红绸就主动投降了。

　　这当然也因为李红绸的思想比较传统，认定了苏惊飞，就想和他过一辈子，而且也不是很排斥丈夫有别的女人。

　　尽管她是市长的女儿，苏惊飞忘了她还有个闺蜜叫梁秀文，她就算不完全被影响，但是在梁秀文刻意灌输下，李红绸的某些观点早就变化了。

　　现在苏惊飞满头雾水，弄不清楚李红绸怎么会忽然异想天开让自己去找个别的女人，同时也有些意外，医院居然给自己打电话，让自己去给人治病，这可是第一次，可见这次的病人不太简单。

　　身为中医院的客座专家，针灸方面也是医院的一把手，平时他都不用去医院，除了正常的坐诊，今天还是第一次接到电话。

　　“苏专家你来了，刘院长已经等了很久了。”苏惊飞才到医院，就看到了舒曼亚护士，这个护士长似乎已经成了苏惊飞的专门护士，每次有事都是她来负责。

　　苏惊飞点点头，笑着道：“我接到电话就来了，这都算久，刘院长还是真够着急的。”

　　舒曼亚抿嘴一笑道：“当然着急了，这次的病人来头有点大，而且病症也很麻烦，刘院长他们都束手无策，找你也不过是试试看的意思。”

　　“哦？这么难办，我倒是想看看什么病这么牛。”苏惊飞有些惊讶，一边往里走一边道。

　　舒曼亚是个很称职的护士，不仅在这里等着苏惊飞，还为他准备了白大褂，在医院给人看病，还是要穿上医生的衣服，这样才能让人更信任。

　　苏惊飞已经不是第一次被舒曼亚帮着穿医生服，感觉舒曼亚在自己面前晃来晃去，高耸突出的位置更是与自己身体磨磨蹭蹭，早晨本来就与李红绸没有太尽兴，现在居然有种莫名的冲动。

　　“舒护士，几天没见，你好像有长大了。”苏惊飞一时没控制住，开口调笑道。

　　舒曼亚一愣，手上的动作也顿住了，不明所以的道：“我又长大了？我今年都已经二十五了，还怎么长啊，不过你说的没错，确实每天都长大一点。”

　　说完轻笑一声，她还以为苏惊飞说的是自己年龄，只是才笑出声，就看到苏惊飞的目光盯着自己的胸前，顿时满面羞红，特别是想到自己的话，这简直羞死人了，这个苏专家平时都一副正经的样子，原来也有这么坏的一面。

　　如果换做一般女人，早就骂苏惊飞是色狼了，偏偏舒曼亚不仅职业是护士这样需要温柔耐心的职业，为人也很温柔，一时居然除了羞涩，没有娇斥。

　　苏惊飞对于舒曼亚挺有好感，现在被自己调笑一句，居然只是脸红，暗叹不已，这样的女人是天生当护士的料。

　　赶紧咳嗽一声道：“好了好了，我穿的差不多了，咱们去见刘院长吧，不然人家急坏了。”说着话当先走去，似乎之前的话不是他说的。

　　舒曼亚俏脸更红，苏惊飞这样假装没事，反而好像自己想多了，暗中把苏惊飞大骂色狼，却只能跟着。

　　才走了两步，苏惊飞忽然脚步一顿，一本正经的回头对跟在身后的舒曼亚道：“舒护士，你确实每天都大一点点，我用专业的角度肯定你。”

　　“啊！”舒曼亚这次是忍不住惊呼出声，苏惊飞已经转身再次走去。

　　如果说之前舒曼亚被苏惊飞调笑是害羞，这次是真的恼火了，这个苏专家真可恨，居然一本正经的说自己长大了，还专业角度，难道是专业色狼？

　　不自觉的低头看了看自己高耸的部位，想到自己同时对自己的羡慕，暗自思考，难道真的大了一点点？自己天天都看，根本看不出分别，想到苏惊飞能一眼看出自己的大小，心中不自觉闪过一丝异样。

　　苏惊飞可不知道自己一句玩笑就让舒曼亚胡思乱想，对于这个美丽的护士，苏惊飞没有太多的心思，只是很有好感，自己在医院里最熟的人也是她。

　　今天也不过是因为一时冲动，才调笑她一句，现在却是不用装，已经犹如没事人一样走进了病房。

　　特护病房之中人有不少，除了认识的医院众人，只有三个人，两个男人一个女人，两个男人都是五十多岁，女人大概有七十多岁。

　　苏惊飞的目光在进入病房之后，就集中在了那个老太太的身上，作为一个中医高手，对于病人十分敏感，他已经猜到，眼前的老太太就是自己此行的病人，她的气质虽然很好，气色却很差。

　　这三个人苏惊飞不用问也能猜到都是身份不简单，两个男人都是不怒自威，气势一点都不输于自己见过的几个市长和市委书记，想来也是位高权重。

　　老太太尽管气色不太好，气质却很好，一看就知道养尊处优，苏惊飞经历多了，看人的眼力也好了很多。

　　“惊飞，你总算来了，还真是让人久等。”刘院长在苏惊飞进来时，就已经起身迎过去，然后还对两个老太太道：“韩夫人，这位就是我们刚刚提起的苏专家，也算是我们医院医术最好的医生。”

　　“苏专家，你好，麻烦你今天来一趟，老太婆我的身体最近越来越差，只能来看看了。”韩夫人长得很慈祥，年轻时想必也是个美人，见到苏惊飞并没有因为他的年龄而轻视，反而笑着对苏惊飞道。

　　以刘院长对韩夫人的态度，就能知道她的身份肯定不低，具体的苏惊飞自然不会多问，即便如此，她还能有这样的态度，这让苏惊飞对她的好感大增。

　　韩夫人身边的一个年龄稍大的男人看了看苏惊飞，点头道：“刘院长，之前你说医院有个二十多岁的专家，我还有些不相信，现在见到本人，我就相信了你的话，苏专家是个深藏不露的人。”

　　苏惊飞心头一凛，目光看向这个五十多岁的中年，目光充满探究，他在想着这个中年人的意思。

　　旁边的中年人先看了看自己的兄弟，然后又仔细看了看那苏惊飞，面露惊容的道：“大哥，你说的不错，苏专家果然是高人。”

　　他们俩的话，除了苏惊飞本人还有韩夫人，众人都是一头雾水，他们俩难道是相面的，苏惊飞还没有显露自己的本事，他们居然已经能看出苏惊飞有能耐，这也太神奇了吧，苏惊飞的医术能从外表看出来？

　　刘院长也不知道他们到底是什么意思，只好陪笑道：“苏专家确实有本事，别看他年纪不大，但是医术却颇为精湛，至少我自愧不如，他也许能给韩夫人看病。”

　　“嗯，我相信他。”第一个开头的中年人点点头道。

　　另外一个也随之点头，看他的样子，除了对自己眼光有信心，更多的是相信大哥的判断。

　　苏惊飞对于这一家三口也有了些兴趣，他们好像并不只是非富即贵，还有一些别的本事，他已经想到这两兄弟口中的深藏不露是什么意思了。


第321章 韩门传人

　　苏惊飞从两兄弟的语气中，已经猜出他们俩不是一般人，他们看出自己的本事，苏惊飞起初也以为是医术，可转念一想，这种本事，怎么可能被人用眼看出来，那么其他的本事，自己能被人看出来，就是武功了。

　　他从外表看，斯文清秀，就好像一个小白脸，这个问题在很多女孩子口中都被印证过，苏惊飞对此已经无力吐槽。

　　自己练过武功除非是真正的行家，根本就看不出来，当初在剧组，也只有几个大佬能看出自己是练过武功的，现在这两人口中所说，肯定是这个意思，而他们能看出自己的武功，他们本身应该也有不错的武功。

　　眼力这点绝对是苏惊飞的弱点，他毕竟是自学成才的野路子，根本不会看别人是否精通武功，如果是在古代，这样的弱点足以致命，毕竟那个时代属于冷兵器时代，一个人会武功，就会很有威胁，现代就不存在这个问题，真正练武的人十分罕见。

　　“好了好了，你们不要拿人家专家开玩笑了，人家是来给我看病的。”韩夫人见苏惊飞若有所思的看着自己的两个儿子，就笑着对两个儿子道。

　　之前首先开口的道：“对了，苏专家，你给我娘看看病吧，她这是多年的老病了，自我介绍一下，我叫韩三峰，这是我兄弟韩四平。”说着就指了指自己身边的男人，然后又不好意思的道：“我们老娘这病一直折磨她，如果你能治好我老娘，你就是我们韩家的恩人了。”

　　苏惊飞既然已经猜测出他们是习武之人，他们直爽的性格，苏惊飞也已经想到，这个人说话果然很直接。

　　一般而言，习武之人都是头脑简单四肢发达，就算不至于真的比较傻，但是直爽性格的人居多，这个韩三峰看来确实没有意外，这样的性格也让苏惊飞更多好感，他也不喜欢勾心斗角。

　　点点头，苏惊飞道：“三峰先生，我肯定会尽力的，至于能否治疗，我也不敢保证。”

　　“没事，我这病也已经多年了，找了很多医生，这次也正好听个老朋友说这里有个不错的医生，才来找你看看的，就算不能治好，也没有关系。”韩夫人叹息一声，她不是对苏惊飞没信心，只是不想让苏惊飞有太大的心理负担。

　　同样的话，不同的人说出来，让人听着感觉就是不同，如果韩夫人用一种对苏惊飞没有信心的语气说出来，苏惊飞肯定不舒服，这样反而觉得韩夫人对人不错。

　　韩家兄弟这次没有开口，他们对自己老娘的病十分清楚，以现在的医学水平不是治不了，但是按照西医那边的水平，肯定要动刀，而且还不保证治好，这就是最让他们不放心的地方，如果不是万不得已，绝对不会走那条路。

　　苏惊飞没有急着看病，而是对刘院长道：“院长，我在这里给韩夫人治病就好了，你们都去忙自己的吧，只要把舒护士留下，这里有我就行了。”

　　刘院长先是一愣，很快反应过来，马上招呼众人离开，其他人原本还以为能看到苏惊飞治病，想不到苏惊飞居然开口赶人，心里都有些不满，苏惊飞这样的行为，根本就是怕别人看，这家伙还真是小气。

　　苏惊飞对于这些人的想法毫不在意，他不是怕别人偷学，就自己的医术，如果没有真正的方法，谁也学不走，他之所以让人离开，是因为韩夫人的病有些特别。

　　“苏专家，你让人都离开，这样不太好吧，他们就算看了，也应该学不会你的医术吧。”舒曼亚也和别人同样想法，不过她与苏惊飞很熟悉，这时忍不住提醒他一句，她有些担心。

　　韩夫人三人也没有想到苏惊飞会这么做，心中对苏惊飞的印象下降了一些，这个小子敝帚自珍，尽管没有什么错，可他给人的印象就显得小气了一些。

　　苏惊飞无所谓的摆摆手，笑着对舒曼亚道：“你不用担心，我可不是怕他们学我的医术，就算我让他们看着我给人治病，他们也不可能学会的，这点自信我还有，我之所以让他们出去，是有别的原因。”

　　他脸上淡定的笑容，不自觉感染了其他人，他们都感觉苏惊飞是真的不在乎别人观看，可为什么还把人赶出去，他们都十分好奇。

　　“其实问题不在于我的医术，而是韩夫人的病，我想韩夫人其实也不希望很多人知道你有什么病吧。”苏惊飞这次是非常认真的看着韩夫人，他相信自己的判断，如果不是她要到处求医，肯定不希望别人知道自己是什么病。

　　果然韩夫人脸色一变，然后叹道：“想不到苏专家小小年纪，心思如此缜密，不错，我确实不希望很多人知道我的病情。”

　　这次连韩三峰和韩四平都愣住了，他们对老娘的心思多少有些了解，可他们是老娘的儿子，苏惊飞却是第一次见到，居然能猜到老娘的心思，这个年轻人果然不一般，也许老娘的病有希望。

　　舒曼亚没有说话，只是好奇的看着苏惊飞，想知道他是怎么知道的。

　　苏惊飞哑然失笑，其实这个问题很简单，韩夫人的病确实是比较隐秘，如果真的能看出她是什么病情，自然知道她不想外露了。

　　“韩夫人，从我一进门，就知道你是我这次要看的病人，而且我已经看出，你这根本不是什么病，而是受伤了，而且是旧伤，起码已经有了二十年，我没说错吧。”苏惊飞十分笃定的看着对方三人道。

　　韩夫人和韩氏兄弟脸上一切露出一丝惊容，他们求医多日年，各地的名家，也见过不少，能说出韩夫人是伤而不是病的医生，一只手就能数过来，而且还都无法医治。

　　更重要的是这些人无一不是通过诊脉才看出来，苏惊飞却只是用眼睛看，就知道了，这让他们不得不惊。

　　苏惊飞却没有觉得有什么意外，别人看不出来，那是因为他们只精通医术，而不懂武术，更不会内功，自己确实身兼多种本事于一身，如果再看不出来，自己就可以出去引刀自尽以谢天下了。

　　不同于医术本身，伤者和病人有一定的区别，苏惊飞给众人解释道：“韩夫人这种伤势，明摆着属于内伤，伤了经脉，除非有一定内功，而且还精通医术的人给韩夫人医治，就算吃药或者针灸，也根本无效，这才是一般医生无法治疗的主要原因。”

　　这种说法如果换个人来说，韩家人肯定不信，而如果换个病人，苏惊飞说出来，对方肯定也不会信，毕竟内功这种东西只出现在小说电视中，现实中实在虚无缥缈。

　　至少舒曼亚已经难以置信的看着苏惊飞，如果不是苏惊飞一贯以来的表现，她现在都以为苏惊飞在开玩笑了。

　　偏偏韩家人却是脸色凝重，片刻之后，韩夫人才点头道：“苏专家果然名不虚传，我那朋友对你推崇备至，果然是有道理，看来我是找对人了。”

　　苏惊飞听到韩夫人提起她的朋友两次，这时也忍不住问道：“韩夫人，你一直说你的朋友，我还真好奇，你朋友是哪位，能把我推荐给你的人，恐怕也是我的熟人吧。”

　　“呵呵，确实是你的熟人，风老爷子，你应该知道吧。”韩夫人也没有隐瞒，笑着道。

　　苏惊飞自然知道风老爷子，风小兰的爷爷，自己那个忘年交，想不到韩夫人居然是风老爷子的朋友，而这个韩夫人显然不是一般人，风老爷子的交际还真广。

　　心头的疑惑自然也就释然，真正知道自己医术达到什么水平的寥寥无几，其中有医院的桑老，他是亲眼看到自己医术有多神奇的，另外就是一个风老爷子，自己学医其实有很多时候都没有回避他，特别是通过自己给柳卫民治病，他对自己就更了解了。

　　韩夫人见苏惊飞一脸恍然，也就笑着道：“我们家和风家算得上是世交，如果不是我们韩家在省城，说不定我们都是秦晋之好了。”说话的时候，不自觉瞪了一下韩四平。

　　韩四平讪讪一笑道：“娘，别说那些了，当初风小妹不想去省城，那能怪我吗？”

　　“还说，分明是你惹人家生气了，你这个不孝的东西。”韩夫人还挺有威严，瞪了韩四平一眼，顿时让他不敢回嘴。

　　苏惊飞微微张大嘴，他还真想不到当年还有这样的事情，他们和风家果然关系不错。

　　韩三峰为了给弟弟解围，赶紧开口道：“苏专家，既然你看出我娘是受伤，我也不瞒你，我们韩家其实是古时候韩非子的后人支脉，一直以来都有练功，虽然不如古代，却算得上一个古老的武术世家。”

　　苏惊飞点点头，尽管听起来好像天方夜谭，却因为自己身上经历的事情，他没有任何怀疑。

　　舒曼亚却是已经完全呆了，她现在真庆幸自己没有出去，不然哪听说这样的秘闻去，想到这里，不自觉目光飘过苏惊飞俊朗的面容，心跳竟不自觉加速。


第322章 韩夫人的伤

　　苏惊飞对于韩家有一定的兴趣，他看不出韩三峰和韩四平是否习武之人，可他们能看出自己有武功，本身肯定也不错，更重要的是韩夫人的病。

　　她这绝对不是练功导致经脉出了问题，这根本就是被人打伤的，这可比一般的病难治许多，如果没有真正的本事，她这病不但治不好，而且还会更严重，能在这么多年，还压抑着，已经十分不易，估计韩夫人本身实力也不容小觑。

　　“苏专家，我们和你说这些，也是不想瞒你，你既然能看出我老娘的旧伤，肯定也是有办法医治吧，我们都是习武之人，看在同道的份上，你也会尽力吧。”韩三峰介绍完了自己家的情况，就抱拳对苏惊飞道，既然他已经说出自己老娘的病，显然也不想隐瞒什么了，不如坦白点。

　　苏惊飞没有意外，韩三峰说这些的时候，就是想要坦诚相对，他们家都是习武之人，相对于现在的大环境而言，确实属于很少见的一拨人，自然有些亲近之意。

　　韩夫人和韩四平对于韩三峰的话没有异议，显然他们也是如此想，只有舒曼亚惊讶的看着苏惊飞和韩家人，小脑袋已经有点转不过来，猛然冒出一个韩非子的后世家族，接着苏惊飞也变成了习武之人，她感觉自己好像穿越了。

　　“其实韩夫人的伤想要医治也不是很难，只要找到合适的药材和同样身具内功的人，就可以给她治疗。”苏惊飞这时也不废话，直接道：“我这只是初步观察，真正治疗的话，自然要通过仔细检查才行，不过药材不会变，都是比较珍贵。”

　　“珍贵的药材不是问题，只要你能说出来的药，我们都会尽量找到，不瞒你说，我们在省城也算有点能力，药材这种东西，只要现在有的药材，我们都应该能找到。”韩三峰赶紧开口道。

　　苏惊飞对此没有什么怀疑，从他们三人的气度来看，韩家绝对不是普通人家，更何况自己所提出的药材，只要有钱还是可以买到的，并不是那种绝品。

　　“其实药材是次要，真正需要的是一个身具内功的人。”苏惊飞点点头，说出问题的关键。

　　“内功高手？这种人可不好找，现代社会习武之人就已经十分稀少了，真正的内家高手更是凤毛麟角。”韩夫人皱了皱眉，她的话印证了苏惊飞所想，她也不是普通人。

　　苏惊飞点点头道：“虽然我没有接触过太多这样的人，但是我知道，真正功有成的人，在当今社会，绝对非常罕见，不瞒几位，我其实也有练功，只不过功力尚浅，根本不足以为韩夫人疗伤。”

　　对方能看出自己深藏不露，估计已经猜测出自己身具内功，既然如此，不如光棍点承认算了，反正他们都是习武之人，也不会有什么接受不了。

　　果然三人先是一副果然如此的样子，然后又变成了失望，韩三峰已经道：“我们原本以为苏专家能够给老娘治病，现在看来还是不行，难道你修炼了这么多年，内力也不够吗。”

　　苏惊飞一愣，“这么多年”？，自己不过修炼内功才一个月，这还是因为剧组几位大佬刺激的，之前他一直都没把这种事情当回事，他之前是不相信内功存在的。

　　压住这个疑惑，苏惊飞摇头道：“不行，不足以给老夫人治病，这并不是说要像电影中那样的内功疗伤，而是用内功推拿，这个手法我懂，可功力不足，就算真的用出来，也是事倍功半。”

　　习武这方面，韩家人的见识自然超过苏惊飞，可苏惊飞在医术方面自然是权威，听到他的话，韩家人都沉默了，好不容易见到一个真的会看病的，却又没有足够的实力。

　　“要不这样吧，我看老夫人这病虽然已经比较难治，可毕竟这么多年一直压着，不会影响平时生活，只是会让老夫人无法练功，而且折损寿命，现在找不到内功高强的人，不能根治，我先开点药，给老夫人调养，只要不练功，身体应该不用担心了。”苏惊飞见韩家人沉默，就主动开口道。

　　“那感情好，其实练不练功的根本不重要，现在武功又不能当饭吃。”听苏惊飞有办法给老娘调养，韩三峰赶紧道。

　　韩四平也是猛点头道：“对对，只要能让老娘享清福，这就足够了，至于练功，都七老八十的了，还练什么啊！”

　　“小子，你是不是翅膀硬了，敢说老娘老了，我就算不能练功，打你这样的，十个八个也不是问题，如果不是苏专家在这里，就家法伺候了。”韩夫人凤眼圆睁，怒气冲冲的对韩四平道。

　　显然老妇人对这个小儿子很严厉，韩四平这个五十来岁的中年人不自觉的缩了缩脖子，看起来他还真的怕韩夫人，只是口中嘟囔道：“都自称老娘了，还不服老。”

　　幸好这个声音比较小，只有距离他最近的苏惊飞才听到，这还是因为他听力很好，忍不住苦笑，这家人还真是不愧习武之人，从上到下都是暴脾气，而且还都是倔脾气，不过这样的真实性格，让苏惊飞很喜欢。

　　韩夫人训斥完儿子，却又和颜悦色的对苏惊飞道：“既然苏专家有办法，那我就谢谢你了，我现在也算是子孙满堂，可不想这么早就去找老头子，想多享享福呢！”

　　苏惊飞肃然起敬，这点而言，韩夫人确实比一般人坦荡，一般人就算怕死，也会嘴硬说自己不怕死，韩夫人却直接坦言自己怕死，这样不输于男人的气魄，苏惊飞怎么可能无动于衷。

　　“韩夫人，其实也不是没有治愈的办法，刚刚不是已经说过了，我想以韩家的人脉，想找一个内功高手应该不是问题，到时候我只要交给他推拿办法，配合我的针灸，应该可以给你治疗，至于那些珍贵的药材，你们也可以在找人的同时去收集，只要一年之内能找到高手和药材，治疗就应该没有问题。”苏惊飞非常认真的道。

　　韩家的人知道这是苏惊飞在说治病的方法，也都非常严肃的听着，苏惊飞继续道：“即便到时候找不到合适的人，我想一年之后，按照我的内功进度，起码能够给老夫人再延长时间，所以你们安心的尽快找人就是了。”

　　对于苏惊飞这句补充，韩家三人却没有当回事，只是以为苏惊飞在安慰自己，他们认为苏惊飞是练功多年，才有如此成就，就算他再练一年，能有什么进步。

　　尽管如此，他们也十分感激，毕竟苏惊飞和他们非亲非故，说起来只是一个医生，他能做到这些，已经难能可贵。

　　“苏专家，我们会按照你说得去做，你把需要的药材都写下来吧，我们在一年之内，无论如何都会收集到。”韩三峰拍着胸脯道，接着对韩四平用了个眼色。

　　韩四平心领神会的从怀里掏出一个名片道：“苏专家，我们今天来这里可是挂了号的，而且是你的专家号哦，也没有什么感谢的礼物了，不过如果你去省城，就去韩家找我们，我们一定扫榻相待。”

　　难得他这样一个粗人，既开了个玩笑，还能说出文邹邹的话，苏惊飞也不客气，接过名片笑道：“那好，既然你们挂号了，自然不需要什么礼物了，我不是黑心医生。”顿了一下，看了看名片才笑着道：“名头好像挺响亮的，韩氏集团总经理韩四平。”

　　他对省城的事情不太了解，不知道这个韩氏集团代表什么，旁边一直处于呆滞状况，考虑自己是否穿越的舒曼亚却是全身一震，她可是S市本地人，对省城自然更了解一些，韩氏集团绝对是如雷贯耳的名字。

　　她很想提醒一下苏惊飞，却又觉得场合不对，只能把这个震惊放在心中，同时也不得不鄙视苏惊飞的孤陋寡闻。

　　其实对于我们的苏家三少苏惊飞而言，就算是世界五百强的CEO站在面前，他也最多意外一下，不会真的震惊，何况一个韩氏集团，相对于他们的集团，苏惊飞更在意的是他们韩门传人的身份，这可比什么集团珍贵多了。

　　苏惊飞自从学习线装书里面的一些东西，就知道这个世界上还有很多自己不知道事情，比如武功传承，他可不认为全世界只有自己一个人有这种东西。

　　现在他总算接触到了真正的古老传承，尽管韩家并不是完全意义上的武林门派，可他们毕竟有这古老传承，苏惊飞其实很想知道自己线装书到底是什么来头，他与韩家接触，让苏惊飞看到了一些希望，也许有一点自己能解开这个谜底。

　　众人不知道他在想什么，都看着他沉默，韩家兄弟甚至想要催促苏惊飞一声，却又怕打扰他，他们都觉得苏惊飞是在想药方，只能等着了。

　　再过片刻，苏惊飞才发现众人都在看着自己，赶紧掩饰的一笑道：“我已经想好了，马上写出需要的药材，其中最关键的是五百年以上的雪莲，你们一定要找到。”


第323章 真的高手

　　苏惊飞开了一大串非常名贵罕见的药给了韩家人之后，这次的治疗也算结束了，韩家人接下来的任务就是去找药，然后按照苏惊飞写的方法把这些药材变成药。

　　具体操作方法苏惊飞自然不用多说，以韩家的实力，如果连这样的专业药剂师都没有，苏惊飞都不相信。

　　韩家人再次叮嘱苏惊飞有时间一定要去省城韩家做客，然后就离开了，既然已经得到一个药方，自然急着去给老夫人配药了。

　　直到人都走了，舒曼亚才十分好奇的问道：“苏专家，你真的是武林高手吗？”

　　苏惊飞看着舒曼亚小脸红红，温柔可人的样子，嘿嘿一笑道：“当然是了，绝对是拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙，你信吗？”

　　“不信！”舒曼亚不满意的撇嘴道。

　　“不管你信不信，反正我信了。”苏惊飞这时哪还有之前的稳重样子，一脸无赖的笑道。

　　舒曼亚为之气结，这个家伙怎么看都不像是个医院的专家，倒像个得意的小屁孩，想到这里，舒曼亚也不禁哑然失笑，按照年龄来说，苏惊飞可不是比自己还小了很多，确实是个小屁孩。

　　苏惊飞却不知道她在想什么，见她发愣，也就跟着笑道：“其实想知道我是不是高手，也有办法，想不想试试？”

　　舒曼亚看不出苏惊飞的心思，愣了一下道：“什么方法？”

　　“很简单，今天晚上你穿的性感一点，然后专门走那种人少的地方，到时候引来色狼，我去解救你，你就可以看到我矫捷的身手了。”苏惊飞的声音很可恶，还很自得的道：“这个英雄救美的桥段，可绝对激动人心。”

　　舒曼亚目瞪口呆，苏惊飞这是出的什么坏主意，待她看到苏惊飞脸上的坏笑，这才反应过来自己被调戏了，忍不住一拳头砸在苏惊飞身上。

　　苏惊飞哈哈大笑，这个温柔的护士都能对自己下手，可见她多么气恼，赶紧笑着道：“其实想知道我是不是高手很简单，我给你表演一下吧。”随手从旁边拿起一把椅子，然后在舒曼亚不解的目光中对着椅子拍了一巴掌。

　　“你看看这把椅子就好了，我先走了啊，今天本来就是我休息的时候，我们回头见。”苏惊飞把椅子递给舒曼亚，也不多说，转身就溜了。

　　舒曼亚很无奈，这个苏惊飞给病人治病的时候，沉着稳重，让人不自觉产生信心，现在却又如此跳脱。

　　心中想着，拿起苏惊飞留下的椅子，他只是在椅子上拍了一下，难道能有什么变化，这可是特护病房的椅子，绝对实木质地，别说是手拍了，就算用锤子砸，也要用点力气才能让它有裂痕。

　　椅子落入舒曼亚的手中，从外表看，根本没有什么变化，舒曼亚不由有些怀疑苏惊飞又再逗自己，想到这里，她用小手在椅子上敲了敲。

　　不可思议的事情发生了，原本还完整一体的椅子，居然猛的一下散开，就好像原本就是一把坏椅子，四分五裂了。

　　舒曼亚的小嘴不自觉张开，如果不是亲眼所见，她绝对不相信，这把椅子在受到自己的一点外力，就完全崩溃了，舒曼亚这时总算知道苏惊飞到底有多厉害了，对苏惊飞的印象又再次加深。

　　苏惊飞想到舒曼亚现在惊讶的样子，就觉得暗爽不已，就算不想和美女护士发生什么，可逗逗她还是挺有意思的，这护士温柔，正是男人都喜欢招惹的类型。

　　他离开医院之后，就直接回家了，今天原本就是打算和李红绸一起度过愉快的休息日，现在自然还是回去。

　　只是到家之后，他就失望了，家里不只有李红绸一个人，梁秀文居然在家里，尽管这个美女早晚也是自己的人，可她们在一起却让苏惊飞十分别扭。

　　“惊飞，你怎么回来了，你不是去医院了吗？”看到苏惊飞回来，李红绸十分惊讶，开口问道，只是还没等苏惊飞开口，她居然跟着解释道：“我看你去医院，就把秀文找来了，一会我们一起吃饭吧。”

　　如果是在平时，这样的情况苏惊飞也不会多想，可梁秀文的表情实在有点不对劲，她可是总裁啊，她可是女强人，现在看着自己的眼神怎么躲躲闪闪的。

　　而且李红绸解释的时候也有些太着急了，这让苏惊飞心里感觉很奇怪，不过还是点头道：“嗯，也好，今天就一起吃饭吧，难得这么有空，你们总算是可以休息了，产品销售都上了轨道吧。”

　　“嗯，现在确实已经进入正轨，各地的经销商代理商都谈好了，销售一路长虹。”梁秀文听到苏惊飞提起工作，立即精神起来，很兴奋的道。

　　李红绸也跟着道：“是啊，这次的产品绝对是国内首创，而且返回来的效果非常好，可以成为主打产品。”

　　苏惊飞点点头，尽管觉得她们俩的态度有点问题，却也没有多想，自己能帮助梁秀文的也只有这么多了，经过这次之后，柔飞斯内衣绝对会成为国内顶级品牌，即便遇到外国产品，也有竞争力了，毕竟他们的材料很不一般。

　　梁秀文作为柔飞斯的总裁，又是独立资产，经过这次的产品热销，她的身价肯定倍增，这也意味着苏惊飞会更有资本，她就是苏惊飞的人。

　　这些隐秘的事情，李红绸自然不知道，苏惊飞和梁秀文之间的事情，根本就没有办法告诉她，至少在李红绸能够接受梁秀文之前不能这样做，苏惊飞和梁秀文都清楚，现在他们只能地下。

　　三人商量好了一起吃饭，自然就要出去了，按照男士为女士服务的原则，开车的自然是苏惊飞，两女就坐在后排窃窃私语，苏惊飞看着两人的样子，也没有多想。

　　今天吃饭的地方，自然不能去什么西餐厅，别说他已经对那家西餐厅有阴影，就算是三人的关系，也不适合去那种地方吃饭，即便李红绸不知道他和梁秀文的关系，他心里也会发虚。

　　不知道从什么时候开始，苏惊飞居然感觉自己和梁秀文偷偷摸摸的不仅有时候会很刺激，有时候还同样会很心虚，他不知道梁秀文是不是有这样的心思，不过每次她都是比较激动，估计同样有这样的心理，苏惊飞心中不断感概，果然谁的心里都有一丝阴暗。

　　俗话说，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，苏惊飞现在也受不清楚自己是妻不如妾，还是妾不如偷，反正就是会有一种很刺激的感觉。

　　“惊飞，你犹豫什么呢，随便找一家吃饭就好了，吃完了下午我们还有事情，到时候你自己安排就好了。”苏惊飞还在胡思乱想，李红绸已经十分不满的道，她现在和苏惊飞早就已经有了男女朋友的关系，说话也比以前随意多了。

　　对于这一点，女人的敏感自然能够感觉到，梁秀文的目光在两人身上看来看去，她已经发现了不同，即便李红绸不和自己说，她也能感觉到他们之间和以前的区别。

　　现在的梁秀文对于李红绸总是有一份歉意，尽管自己说不会和李红绸抢，可毕竟现在发展来看，苏惊飞和李红绸更早，这也是她一直不和苏惊飞亲热的原因。

　　现在见他们已经走出了那一步，心里不由有些发热，这样自己和苏惊飞做什么，好像也不算是抢先了吧。

　　苏惊飞如果知道梁秀文会如此想，肯定心猿意马不能控制，毕竟梁秀文与他平时虽然只是一般接触，也肯定是投入精神，每次都那么隔靴搔痒，也会忍不住的。

　　三个人各有各的心思，最终还是选择了一家离公司不太远的地方吃饭，这里他们也经常来，档次不低，正好适合他们这样的人吃饭，反正正如李红绸所说，她们下午还有事情。

　　三人不是没有一起吃过饭，只是现在三人的关系变化，吃饭间，居然一种不太自然的感觉，相互之间笑得都很掩饰，而他们各自居然都没有发现彼此笑得很不对劲。

　　苏惊飞看着两个绝顶美女，一个已经属于自己，另外一个也已经逃不了，他还真是忍不住心里有些得意，当初同学们见到自己和林若可在一起，就已经嫉妒得不行，如果他们再看到这样两个顶级美女，他们估计想把自己剁了。

　　就算他平时对什么事情都不在意，对于拥有如此美女，苏惊飞也不自觉的心头得意，这可是多少男人梦寐以求的事情，有一个就满足了，自己却能独霸两人。

　　“哎，我发现你今天怎么总是走神啊，是不是想哪个美女呢？我们俩在这里，你居然还想别人，是不是太过分了。”李红绸发现苏惊飞盯着自己两人发愣，忍不住有些不满的道。

　　苏惊飞赶紧收敛心神，一本正经的道：“我怎么敢胡思乱想，我正在看着你们聊天。”顿了一下，眼睛一亮道：“而且我发现了一件很神奇的事情，不知道你们有没有兴趣看看。”尽管他在询问两女的意见，眼睛却眨也不眨的看着门口，眼中满是惊奇。


第324章 断背山

　　苏惊飞看着门口的地方，李红绸和梁秀文自然而然的随他看去，结果一起木然，她们也都没想到会在这里看到他们。

　　门口进来的人正是林若枫和冯四光，他们俩正在从门外走进来，而这虽然让人意外，可并不是真的让人惊讶的，真正让三人目瞪口呆的是两人居然牵着手，两个大男人居然手拉手走进来。

　　前两次苏惊飞见到林若枫和冯四光的时候，他们都带着保镖，今天确实单独出来，尽管都戴着墨镜，可以三人的眼力，自然一眼就把他们认出来了。

　　两个男人在公众场合手拉手，本就已经令人侧目，更何况两人还是他们熟悉的人。

　　“这是什么情况？”梁秀文曾经是林若枫的女朋友，现在见到这一幕，就好像见鬼了一样，不自觉的喃喃道，说是询问别人不如说是自问。

　　她现在都开始怀疑，林若枫当初离开自己去找季如鸢会不会是借口，没看现在两人也没有走到一起吗？

　　李红绸也是同样难以置信，看了看林若枫和冯四光，又看了看林若枫，两人长得其实都不错，随便拿出一个来，都算得上帅哥，可他们这样手牵手，就有点让人无法接受了。

　　“我们是不是看错了，这真是林若枫和冯四光吗？”李红绸想不明白怎么会看到这样一幕，不自觉的问苏惊飞。

　　这也是两人关系突破之后，李红绸新增的习惯，与苏惊飞在一起的时候，很习惯性的有问题就向他问，这也印证了女人在恋爱中智商为零的名言。

　　梁秀文这时也是惊讶之极，也同样看向了苏惊飞，她也想听听苏惊飞的意思。

　　起初苏惊飞确实十分惊讶，而且难以置信，只是想到了某些特殊情况，忽然意味深长一笑，然后才道：“虽然有点让人震惊，我却不得不说，人人心中有座断背山，这话确实很有道理，李胺导演简直就是一个预言家。”

　　“呸，你就乱说吧，难道你心中也有？”李红绸看苏惊飞脸上的坏笑，只能想到他没想好事，却不知道他具体想什么，忍不住娇嗔道。

　　苏惊飞赶紧摆手道：“我可没有这样的山，我难道没告诉你，我早就不是人了，我是个传说。”

　　“得了吧，就你，你死了以后成传说吧。”梁秀文也被苏惊飞的话逗笑了，娇嗔了一句，就看向外面，这时林若枫与冯四光已经走进来，他们没有发现苏惊飞三人，两人居然走向了一个情侣座。

　　“我真没想到林若枫居然是个同志，这太让我惊讶了，他这样的男人，想找什么女人不成，为什么要找个男人呢！”梁秀文想到自己居然与一个男同谈了两年恋爱，说不出的难受，说完都不由自主打了个寒颤。

　　苏惊飞更是阴险的道：“是啊是啊，这个家伙难道不知道男男在一起很容易得AIDS吗？”

　　“嗯？那是什么意思。”梁秀文秀美一皱，不解道。

　　李红绸轻轻拧了苏惊飞一把，对梁秀文道：“秀文，你别听苏惊飞胡扯，这个家伙一直没正经的，林若枫确实让人很意外。”

　　梁秀文看着两人悄悄的动作，忍不住幽怨的瞪了苏惊飞一眼，就算她再怎么大度，当面看到两人打情骂俏，也会心里不舒服，苏惊飞对此只能苦笑，虽然知道这样不好，如果让他放弃谁，他又做不到。

　　幸好在这点上，梁秀文已经认命了，自然不会过分要求，只是回答李红绸道：“嗯，现在我真该庆幸和他分手了。”

　　“对对，这话说得对，你如果真的和他不分手，那不就是守活寡的日子。”苏惊飞赶紧附和。

　　只不过他的话，再次激起两女一阵娇嗔，苏惊飞这话实在是让人听着生气，她们也不会真的把苏惊飞怎么样，只是又掐又拧，对于两女的行为，苏惊飞十足在享受。

　　苏惊飞是真的没有想到会看到这样一幕，这说明林若枫和冯四光的关系，根本就是情侣，这可是同性情侣。

　　在今天之前，苏惊飞完全相信林若枫是个正常男人，不然他也不会因为嫉妒自己和梁秀文，会作出买凶绑架的事情，甚至差点把两个明星美女毁了，现在能这样，绝对和那天的事情有关系。

　　就算当时算得上苏惊飞一手操作，可林若枫从直男变弯，确实有点出乎苏惊飞的意料，偏偏就算他现在弯了，也不忘了和苏惊飞的恩怨。

　　“现在我们总算知道了林若枫和冯四光的关系，看来这次柔飞斯集团肯定要面临他们的挑战了，想不到他们居然是会这样的关系，这事谁能想得到呢！”李红绸最终得出结论，感慨道。

　　苏惊飞点头道：“是啊，他们俩是这样的关系，林若枫被我们欺负了，冯四光怎么能善罢甘休。”

　　两女深以为然，不过这个恩怨实在是有点无厘头，而苏惊飞也想到了，大概这次苏惊飞去省城，不知道什么原因，与这个冯四光勾在一起，结果就回来报仇了。

　　现在苏惊飞总算知道为什么那天见到冯四光的时候，总是有点别扭的感觉，原来是冯四光看自己的眼神不对劲。

　　想到这里，苏惊飞忍不住抖了一下，这个兔子不会是看上自己了吧，那样的话，就太恶心人了，自己被女人看上会值得骄傲，如果被男人看上，只会让人浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“苏惊飞你怎么了，没事抖什么？”李红绸的一颗心都在苏惊飞身上，见他抖了一下，忍不住问道。

　　苏惊飞自然不能把自己想的告诉他们，只是嫌恶的道：“我想起那天和冯四光握手，现在想来，真是后悔，回去我一点把手好好洗洗。”

　　“看你说得，那有那么夸张，人家只不过喜好与一般人不同而已。”尽管如此说，李红绸也忍不住笑起来。

　　三人之中，只有梁秀文笑不出来，就算林若枫如今与她没有什么关系，她也不会再对林若枫有感觉，可想到自己两年时间，居然浪费在这样一个男人身上，就忍不住后悔，那可是自己的初恋，如果等到苏惊飞出现多好。

　　苏惊飞在桌子下面，悄悄拉住梁秀文的手，笑着道：“秀文姐，别想那么多了，当初谁能想到林若枫居然是个兔子啊，反正你也和他分开了。”

　　梁秀文和林若枫的事情，苏惊飞其实不算太在意，毕竟两人没有发生什么，更何况现在林若枫居然变弯了，就更不会在意了，现在反而开导梁秀文，只不过这话说出来，味道就是那么怪。

　　果然梁秀文之前还有点不爽，现在听了他的话，忍不住笑骂道：“你说话可真难听，什么兔子啊，人家叫男同志，就算有点特别爱好，我们也要尊重。”

　　“我很尊重啊，这称呼多萌，兔宝宝。”苏惊飞理直气壮为自己辩解。

　　“兔宝宝？”李红绸不解，这有什么联系吗？

　　梁秀文显然在这方面比李红绸更有见识，羞气的解释道：“古代的时候，男人的娈童，就被人叫做兔宝宝，你应该明白那个意思吧。”

　　李红绸俏脸一红，也忍不住拧了苏惊飞一把，嗔道：“你怎么这么坏呢，以前怎么没发现。”

　　“早时候，当然不能让你知道了，你要知道了，还能栽在我的手里啊！”苏惊飞心中暗道，嘴上却委屈的道：“我只不过是给他取了一个比较萌的称呼，你们怎么还为他抱打不平了。”

　　梁秀文哼了一声道：“得了吧，谁给他抱打不平啊，我们只是不爽你给他这样的称呼，还是男同志比较好听。”

　　“好吧好吧，算你们厉害，我小胳膊拧不过大腿，就这么称呼好了。”苏惊飞耸肩认输道，不过话锋一转，惊呼道：“我擦，口味这么重，居然接吻，大庭广众的，也不注意一下。”

　　他说话的时候，不自觉扫了一眼林若枫和冯四光，两人居然不在意别人的看法，亲了一下。

　　当然他们的动作比较轻快，不像苏惊飞说得那么夸张，即便如此，两女也是胃里一阵翻腾，她们的心理比较正常，这样的重口味实在不能接受。

　　苏惊飞也同样感觉不舒服，即便知道这件事算得上自己一手促成，却也站起来道：“我们换个地方吧，就算不看他们，如果不自觉瞥一眼，也会长针眼的，换个地方吃东西，大家都落个清静。”

　　对于他的提议，两女都没有意见，如果他们只是普通的同性恋，苏惊飞三人也不会有太大的反应，偏偏是认识的人，不管是敌是友，都同样难以接受。

　　幸好三人才来不久，还没有开始点菜，现在离开最多让服务员有些奇怪，却不会多做阻拦，三人也没有去打扰这一对“情侣”，就在他们不知道的情况下离开饭店。

　　才走出来没有久，苏惊飞忽然诡异一笑，对两女道：“我刚刚出来的时候，一直想问，看两人都这么阴柔，到底谁是攻，谁是受啊！”


第325章 令人目瞪口呆的求助

　　苏惊飞知道林若枫居然改变了口味，其实是很惊讶的，对于这样的结果，苏惊飞除了暗暗佩服林若枫的适应能力，自然无话可说。

　　而这件事对于他来说，只是一个很意外的收获，三人一起吃完饭，也不知道是不是彼此感觉到气氛不对，梁秀文很快就离开了回家，李红绸对于这样的怪异现象，居然也没有什么疑问，这让苏惊飞反而疑神疑鬼，难道李红绸已经看出了点什么？

　　几天过去了，李红绸却没有提起这些事情，苏惊飞的生活反而进入了平静，这是已经是七月份，苏惊飞自从进入柔飞斯集团也已经三个月，苏惊飞的生活也算是真正的进入了正轨，每天除了上班，就是回家与李红绸亲亲热热的过着二人世界，每逢周末，他还要去医院去客座一下，给病人看看病。

　　如果苏惊飞是个普通人，他这样的生活也就算是最安逸的，而且是很多人梦寐以求的，收入稳定，工作不累，而且还有个漂亮的女朋友，简直是只羡鸳鸯不羡仙。

　　可惜他的生活注定不能平静，只是安静了一个星期左右，苏惊飞接到了吴艳丽的电话，两人虽然也有联系，却很少打电话，这对于一般人来说，其实是很少见的，毕竟两人说起来也是情侣，偏偏他们都适应这样的方式。

　　吴艳丽是一县之长，自然不能总是和苏惊飞打电话，同样道理，苏惊飞身边的女人比较多，自然也不可能总是去给她打电话。

　　接到吴艳丽的电话苏惊飞就笑道：“吴姐很久没见，是不是想我了啊，最近我比较忙，忙完了我就去找你。”说实话，苏惊飞尽管家里有李红绸，对于这个吴艳丽姐姐，他自然也不能忘了。

　　“哼，你还记得有我这个姐姐啊，我以为你忘了呢，不过我这次还真是想你了。”吴艳丽先是哼了一声，然后又娇笑一声道。

　　尽管她的年龄比苏惊飞还要大一些，可在苏惊飞面前，她同样也犹如小女孩一样喜欢撒娇，大概所有女人在恋爱中，都会自觉的年轻起来，吴艳丽如此苏惊飞也不觉得有什么。

　　苏惊飞知道吴艳丽性格比较火辣大胆，这么坦白的表明心思，也是心头暗笑，计算了一下时间，自从上次产品发布会，两人也近一个月没见了，她想自己也很正常，也就随口调笑道：“吴姐你还真想我呢啊，我还以为你想我都想得想不起来了呢！”

　　“得了，谁和你这个没良心的一样呢，我是真的想你了，不过这次不只是我想你，柳书记也很想你。”吴艳丽轻笑一声，这才严肃的道。

　　“柳书记？他怎么会找我，他的病应该已经没事了吧，如果还是没好，找我也没用，我已经尽力了。”苏惊飞这次是真的意外了，他没想到找自己的人居然是柳卫民。

　　“应该不是吧，具体的他没说，不过我想这次找你，肯定和你的医术有关系，你就过来一趟吧，人家都亲自找我帮忙了。”吴艳丽不清楚具体情况，却不忘了叮嘱苏惊飞一句：“柳书记平时对我的工作很支持，怎么说这个人情也应该还。”

　　苏惊飞其实也很想提醒吴艳丽一句，自己算得上柳卫民的救命恩人，如果他对吴艳丽不给一点照顾，这才是不对的呢，现在怎么反而自己欠了柳卫民的人情。

　　吴艳丽与苏惊飞开始之后，早就已经把自己当作苏惊飞的人了，即便现在他们没有合法手续，在她心里，苏惊飞就是她的老公。

　　既然自己被人家如此照顾，苏惊飞感谢也是应该的。

　　“好的，那我今天就和公司那边说一下，我过去看看，估计能赶上中午饭，看起来还真是有重要的事情，不然柳卫民书记不会找你。”苏惊飞想了一下，答应了吴艳丽的话，他现在也有些好奇了。

　　“那我就等你一起吃中午饭了。”吴艳丽心头一喜，不是因为苏惊飞答应帮助柳卫民，而是因为今天要见到他了。

　　苏惊飞挂断电话，立即想梁秀文请假，不说两人之间的关系，就以苏惊飞的表现，请一天事假根本就是轻而易举的事情，更何况他平时其实事情也不多，梁秀文也没有多问，就答应了苏惊飞。

　　梁秀文肯定又在忙着什么事情，这是苏惊飞的看法，按照正常情况来说，梁秀文忙着的生活，都会很痛快。

　　请假之后，苏惊飞立即开车向着平山县而去，他现在已经把公司的一辆车当作了自己的座驾，反正他的驾驶技术梁秀文也比较放心，肯定不至于出现什么意外，他这种速度就算撞了人，都不一定能出事。

　　苏惊飞平稳的在午饭前到了平山县政斧，也不需要通报，熟门熟路的苏惊飞直接来到了吴艳丽的办公室，而这里的人显然是正在等着苏惊飞，除了吴艳丽，还有柳卫民，其他三个人苏惊飞不认识，不过其中一个人的身份他大概能猜出来。

　　这人不仅一身警服，而且不怒自威，能够在这里出现的公安部门工作人员，想来也应该是县里的公安局长，这让苏惊飞的十分意外。

　　“苏先生你来了啊，这次还真是冒昧了，想要找你帮个忙。”见到苏惊飞，柳卫民一点也不客气，开门见山的提出需要帮助，就算是苏惊飞想拒绝都没有机会。

　　他们俩说的上是老朋友了，从上次治病，到后来一直认为吴艳丽和苏惊飞的关系是情侣，对吴艳丽的照顾，他也不用拐弯抹角。

　　苏惊飞确实比较喜欢他这么直爽，也就点头到：“柳书记，我们也算是老熟人了，如果有什么事情，尽管说好了，只要我能做到的，我都会答应的。”

　　“那就太好了，这事情确实真的需要你帮忙。”柳卫民也大概猜到了苏惊飞的性格，才这么直接，听他如此说，立即笑道。

　　旁边一直沉默的警察，现在也开口道：“苏先生，你好，书记一直对我提起你，今天总算见到了，你还真是年轻有为，这次需要帮忙的，其实是我，我是县公安局刑侦科大队长王天来。”

　　这个中年人按照行政级别，还不算高，可他是刑侦科，显然大权在握，而且是最危险部门，身上自然带着一股煞气。

　　苏惊飞也想到了这点，既然柳卫民找自己帮忙，肯定不会带无关的人来，可如果让自己协助破案，好像用不着这么兴师动众把。

　　“苏先生，你一定很奇怪，我为什么找你帮忙吧，按照道理说，就算是破案，也用不上你，可这次的案子有些奇怪，如果不是苏专家来，我们无法定性。”柳卫民看出了苏惊飞疑惑，解释道。

　　从开始称呼先生，变成了称呼专家，显然是需要用苏惊飞的医学本事，苏惊飞心里一跳，猜测这次的忙估计没有那么容易。

　　果然如他所想，王天来接着柳书记的话道：“苏专家，这次的情况比较棘手，有点超出我们的能力范围，现在的情况就是要么我们找到合适的人来，要么就要移交上级，可这件事还不至于惊动上级，只好找你帮忙了。”

　　他们解释的很清楚，苏惊飞既然已经答应帮助柳卫民，这时自然也不会随便推脱，点点头到：“你们先说说要帮什么忙吧，我能做到的肯定不会拒绝。”

　　“好，那我们就说了。”柳卫民笑着点点头，对王天来适宜。

　　王天来咳嗽一声严肃的道：“这次我们遇到的案件是一起命案，死者是一名二十六岁的女性，生前曾经遭受欺侮，但这不是关键，我们在他身上，查不出死因，不是暴力致命，也不是自然死亡，她的尸体看起来就好像正常死亡一样，但不管是我们还是验尸专家，都能确定她是死于他杀，所以我们就想让苏专家来帮忙检验一下。”

　　苏惊飞目瞪口呆，这些人到底是怎么想的，居然找自己来验尸，而且他听这话也不对劲，明明这点是他杀，那就破案好了，查死因有什么意义啊！

　　他的念头与吴艳丽不谋而合，吴艳丽只是帮忙把苏惊飞找来，她却不这点柳卫民居然是想让苏惊飞帮忙验尸，就算是再怎么大度的女人，也不会想要自己的男人去接触尸体，更何况还是这样他杀死亡的，即便她是领导阶层，也有忌讳。

　　“书记，王队长，你们怎么会想找苏惊飞去验尸啊，他是医生又不是验尸官。”吴艳丽这是也不管说话是否合适，略带不满的道。

　　柳卫民略显尴尬，他就是怕吴艳丽不答应，这才隐瞒自己的真实目的，现在被吴艳丽质问，只好把目光看向王天来，这个主意其实是王天来提出的。

　　“吴县长，其实找个不影响苏专家什么，以他能够给柳县长治病的本事，我想即便在省内，也不会有几个医生比他更厉害，只要他能验出死者的死因，我们就可以立案调查，不然光凭我们的判断，却没有足够的说服力，根本不行的。”王天来耐心解释道。


第326章 死因

　　苏惊飞算是看明白了，自己现在的医术已经不只是能救人了，居然也开始能够破案了，自己还真是全能，他也明白了王队长的意思。

　　在法律上，一切都是讲证据的，尽管他们都能凭着经验确定那个女人是死于他杀，可真正的证据却没有，这就需要自己了，而以现在的医学水平，居然无法判断一个女人的死因，这个确实是十分的奇特。

　　就算苏惊飞不看在柳卫民书记的面子，他也对这件事充满了好奇，最近他接触的事情越来越奇怪，他都不知道哪来这么多事情。

　　其实他也没有想过，一般人没有达到一个层次，是无法接触到一个层次中的事情，苏惊飞算是接触了这类事件，才会有人来自动找上门，不管是韩家后人，还是今天的刑侦队长，都是因为看重了自己的医术。

　　“好吧，既然事情很严重，不仅关系到一条人命，而且也是能给帮助王队长，我就去跟你们看看，如果我也无法确定，你们可不要失望啊！”苏惊飞想了一下，点头道。

　　吴艳丽虽然猜到了苏惊飞肯定不会拒绝，现在听他应承下来，还是忍不住道：“惊飞，你要想清楚，那可是横死的女人，你如果接触的话，多少会沾惹到一些问题，你难道不担心吗？”

　　苏惊飞哑然失笑，还没开口，旁边的柳卫民已经严肃的道：“吴艳丽同志，你可是一名革命者，难道还要搞封建迷信吗？”

　　吴艳丽悚然一惊，忍不住吐了吐舌头，她因为太过关心苏惊飞，反而忘了自己的身份，按照无神论的基调，党内人员是不能随便言论鬼神的，刚刚自己确实已经犯规了，这也幸好是在自己的办公室，这里没有外人，不然还真的会被人抓到把柄。

　　苏惊飞也跟着柳卫民道：“是啊，吴姐，你不用担心那么多，这些子虚乌有的事情我根本不信，而且你也应该明白，我这是去帮她，她怎么可能害我呢！”

　　说起来苏惊飞对这些其实也不敢确定，毕竟自己获得了线装书，里面包罗万象，什么东西都有，甚至风水堪舆之学都有，就算他研究不深，却也知道里面有这类内容，甚至凭着自己所学，还让梁秀文的父亲梁爱红，主动让出了股份。

　　现在他这么说，其实也算不上完全否定了鬼神的存在，只是换了一种方式安慰吴艳丽。

　　对于苏惊飞的圆滑，柳卫民暗暗点头，同时有些可惜，如果苏惊飞能够在官场中，肯定前途无量，这样的人是官场中混的最好的。

　　苏惊飞可不知道柳卫民在想什么，王队长见苏惊飞同意帮忙，立即开始介绍情况道：“死者是年龄不大，而且因为生前被欺侮，现在尸体保存完好，一直没有影响检查，现在只需要你去确定一下。”

　　对于这些事情，苏惊飞从来没有做过，自然没有什么概念，幸好他不同于一般人，见过死人，而且还拥有着习武者的定力，不然还真不敢去。

　　验尸的事情柳卫民和吴艳丽自然不需要跟着，只有王队长带着自己的两个人，与苏惊飞一起去了停尸间。

　　苏惊飞也是第一次进入警察部门的停尸间，这里就和医院的太平间一样，只不过是一个特殊的存在，在这里的死者基本上都是横死。

　　如果用苏惊飞从风水学中学来的东西，这样的地方确实大凶，如果是体质弱一些的人来这里，还真的可能会出现什么意想不到的症状，对此苏惊飞半信半疑，他没有真的经历过，也不敢确定。

　　“王队长，你们来了，你们说的专家来了吗？”他们才走进停尸间，已经有个白大褂的男人迎上来。

　　尽管他看到了苏惊飞，却没有想到眼前的年轻人是专家，他还以为是王队长的人，他的眼睛一直左顾右盼，见没有其他人，真的有些失望。

　　“这位就是我们的苏专家，如果他都不能看出有问题，我们就只能认命了。”王队长不以为意的介绍道。

　　白大褂男人一愣，王队长又赶紧对苏惊飞介绍道：“苏专家，这位就是我们这里的法医，他负责给一些死因比较奇怪的人进行检验，他姓马。”

　　“马医生你好。”苏惊飞能看出马医生怀疑自己的眼神，不过还是主动问好道。

　　马医生这时才正视苏惊飞，这个年轻人居然就是自己等了半天的专家，难道他能比自己更厉害？他原本以为这个高手说不定是多年的老中医，或者经验丰富的法医。

　　可现在出现自己面前的苏惊飞，与其说他是医生，不如说他是小白脸，怎么看都不像一代高人。

　　苏惊飞对马医生主动示好，也打消了他的疑虑，王队长张口闭嘴找专家来检查，他肯定不能做不靠谱的事情，苏惊飞绝对有过人的本事。

　　说起来马医生对苏惊飞的信心，全都来源于王队长，这时脸色也稍缓道：“这个事情比较详细的我就不说了，反正大家都明白，现在我们需要苏专家监察处死者真正的死亡原因。”

　　苏惊飞看得出马医生可能是一个专心研究医术的人，不太会耍嘴皮子，这样的性格反而正好符合了苏惊飞的性格，听到他这么问，他不需要动太多心思。

　　“我先看看吧，我也不敢保证，说实话这是我第一次做这样的检查，我其实是个真正的医生。”苏惊飞点点头笑道。

　　马医生撇撇嘴道：“我也是真正的医生，只不过范畴有点特别而已，反正现在已经成了公职人员。”

　　苏惊飞也看不出马医生对自己现在的工作是满意还是不满，只好微笑了一下，就去检查已经冰封的尸体，为了保持尸体的原样，自然都是经过冷冻了。

　　死者年龄就是二十多岁，身材说不上极品，却也算是不错，幸好她是一个死人，不然一个正常男人见到她的身体，还真会控制不住有什么想法，即便如此，苏惊飞也暗中感慨，对他进行侵犯的人，果然是有一定的道理，这女人挺漂亮。

　　“这女人大概是昨天晚上十点二十分死亡，全身上下没有任何伤口，而且也没有任何病史，就是忽然暴毙，我们都感觉不对，可却找不到证据。”王队长见惯了死人，对于眼前的女尸，没有太多的避讳。

　　他的心里其实也挺佩服苏惊飞的，他不知道苏惊飞到底有过什么样的经历，能够如此坦然的看着女尸，绝对不是一般人能做到的，苏惊飞有着自己的本事。

　　苏惊飞听王队长接受完，带着马医生准备的手套，开始在女人的身体上很快的检查了一番，然后才点头道：“嗯，确实如此，这个女人的死因确实不是常规的死亡，而且也正如你们所说，她在活着的情况，被人侵犯了。”

　　“嗯，这点我们已经可以确定了，按照现在的科技，能够查出这点。”马医生对苏惊飞有些失望，这些话就算他也会说，可这不能解决问题。

　　苏惊飞也没有生气，只是笑了笑道；“如果用正常的方式检查，自然无法探知这个女人的问题所在，可我有自己的独门方式，却是检查出了这个女人不同于一般人的死法，而且我估计你们知道，一定会怒愤填膺。”

　　“什么？不会吧，我们虽然算不上见多识广，至少这点事情我们还不至于真的恼火吧。”这次王队长都有些不敢相信了。

　　苏惊飞依然没有解释，只是顺着女人的头发开始摸索，马医生想要阻止，被王队长拦住，并且摇摇头，苏惊飞的动作显然不会是做什么变态的事情，他这么做肯定是有用意，静观其变就是了。

　　果然不出他们所料，苏惊飞很快就从女人的头顶处，抽搐一根银针，非常纤细，如果不仔细观察，肯定无法发现，这样一根银针，足有尺长，也不知道到底是怎么刺进去的。

　　而按照这根银针的大小，真的被这样一根银针刺入头顶，就算不死，估计也受不了，最关键的是什么人能够把这么纤细的刺入一个人的头顶，这也太夸张了吧。

　　王队长和马医生没有苏惊飞想得那么多，当苏惊飞把银针摆在两人面前的时候，他们还是一脸不能置信。

　　苏惊飞动作不停，没有等他们惊讶结束，居然很快在女人的头顶上又抽出两个银针，这才道：“暗害这个女人的人，可真够歹毒的，居然使用这样的手段。”

　　“什么意思，苏惊飞，你能给我们解释一下吗？”王队长这次是真的对苏惊飞很佩服了，他居然来了就把问题解决了，之前他们怎么就没有想到把女人的头发打开看看，不过谁又能想到有人会用这样的方法害人。

　　苏惊飞慢慢收起三根银针，给两人解释道：“这时一种害人的手法，叫做三针封穴法，只要把三支银针刺入一个人的头顶三处大穴，她死于血脉不畅，看起来死亡原因和正常死亡没有什么两样。”


第327章 计划生育问题

　　苏惊飞与王队长他们从停尸间回来，已经是一个小时以后的事情了，对于这次苏惊飞出手，王队长别提多么满意了，他已经肯定苏惊飞是真正的高手了。

　　实力如何他自然没有想过，只是医术方面，绝对是个高手，自己这些人都是很专业的法医，可在苏惊飞的面前，却全都不够看，苏惊飞来了就直接看出了女人的死因，这就是相互之间的差距。

　　其实如果放在平常情况下，法医们也能查出这个女人的死因，可他们绝对无法像苏惊飞那样检查人体的经脉，这也算是苏惊飞自己的秘密。

　　“惊飞，你们回来了，怎么样，问题解决了吗？”见苏惊飞从外面走进来，这边等待的吴艳丽已经赶紧问道。

　　她多少还是对苏惊飞去帮忙验尸有些不放心，她别看外表火辣性感，其实内心十分的保守，不然也不会等到如此年纪，才便宜给苏惊飞第一次。

　　苏惊飞还没有开口，王队长已经对吴艳丽道：“吴县长，苏专家果然不愧是专家，问题已经解决了。”

　　这时柳卫民已经去忙别的，他是县委书记，全县最忙的人，王队长现在和吴艳丽汇报，不仅是汇报工作，还有感谢，如果不是吴艳丽找苏惊飞，今天这个案子还不知道要找谁帮忙呢！

　　吴艳丽听王队长这么说，之前的担心就变成了骄傲，哪个女人都会因为自己男人的出色表现而骄傲，这说明她们的眼光比较独到。

　　苏惊飞这时开口叮嘱王队长道：“王队长，这次的死因虽然已经查出来，但是真正抓人的事情可能会有些困难，不瞒你说，我对国术方面有一定的研究，能使用三针封穴法的人，绝对不是普通人，你们要小心。”

　　王队长心头一凛，之前他们就想着赶紧找出这个女人的死因，然后立案调查，现在听苏惊飞说得如此凝重，他也不自觉重视起来。

　　“惊飞，你说什么三针封穴法？”吴艳丽在一边听得好奇，忍不住问道。

　　苏惊飞在停尸房的时候，只是说了一下死因，并没有说太多的，现在见吴艳丽询问，也就开口解释道：“这是一门非常歹毒的针法，算得上是中医一种，其实原本它是很有用处的辅助针法，如果有病人熬不住痛苦，就可以暂时封住他的穴位，让他减轻痛苦。

　　可后来被有些人利用改版，结果就变成了害人的手段，如果真的用好了，完全可以让人死得神不知鬼不觉，比如这次这个女人。

　　如果当时那个人没有离开，而是等女人死了，他再去把针取走，别说是我了，就算是用再先进的科技，也无法检查出他的真正死因，这次如果不是我找到那三支银针，绝对没有办法查清楚。”

　　王队长和吴艳丽就如同听着天方夜谭，都瞪大了眼睛，如果不是事实摆在眼前，王队长都会以为苏惊飞看小说看多了。

　　苏惊飞苦笑，他说这么详细，就是为了让王队长重视一下，这种事情可不是他说得这么简单，真正能使用这种针法的人，无论是医术和是武功都应该不弱，他都在想，哪里蹦出这么个怪物。

　　一根那么细的银针，不但准确的刺入女人的头顶要穴，而且还都尽没而入，这可不是普通人能做到的，即便苏惊飞自己也要真的练习一段时间才能做到。

　　“好了，苏专家，你说得我会记住的，这次多谢你的帮助了，我先去调查，招待不周以后会补上的。”王队长见苏惊飞若有所思，也就很客气的道，然后与吴艳丽打个招呼，离开了办公室。

　　现在正是办案的重要时候，苏惊飞自然不会因为人家没有一直陪着自己生气，而且他来这里除了帮忙之外，更重要的是看吴艳丽。

　　等人屋子里只有两人的时候，苏惊飞一把搂住吴艳丽，不由分说就是一阵热烈的亲吻，他已经好多天没有见到吴艳丽了，对这个火辣性感百依百顺的女人，苏惊飞可是十分的想念。

　　吴艳丽在苏惊飞面前确实没有了平日的干练，就像小女人一样窝在苏惊飞的怀里，除了热烈的回应苏惊飞的亲吻，根本没有半点反抗的意思。

　　直到吴艳丽都觉得有些无法呼吸，苏惊飞才停下来，看着略带红肿的娇艳樱唇，苏惊飞嘿嘿一笑道：“吴姐，看起来你也十分想念我啊，我还以为你工作太忙，都要把我忘了呢！”

　　吴艳丽风情万种的白了苏惊飞一眼，哼了一声道：“我看你这是说自己吧，你不想我这个老太婆才对，你们公司里那么多青春美少女。”

　　苏惊飞汗颜，吴艳丽都自称是老太婆，那这个世界上的女人还不都要羞愧而死，赶紧道：“吴姐，你这可是误会我了，我们公司的那些女孩子你也看到了，哪一个有你这么性感，屁屁这大的。”说着话，在吴艳丽丰满的臀部拍了一巴掌。

　　吴艳丽在苏惊飞的怀里扭了扭，媚眼如丝的嗔怪道：“讨厌，你这是夸我还是骂我呢。”

　　“当然是夸你了，我最喜欢这个，你不知道每次我都爱不释手啊，人都说你这样的能生儿子。”苏惊飞嘿嘿笑着，手已经慢慢爬了过去。

　　吴艳丽本就在这方面没有什么抵抗了，现在被苏惊飞使坏，顿时全身酥软，星眸迷离的道：“真的吗？我还真不知道还有这样的，哎，你老实一点，这里是办公室，一会有人进来怎么办。”

　　苏惊飞没有听话，嘿嘿笑着道：“办公室才好呢，如果让人知道他们的一县之长，在办公室里和别的男人进行人间大事的讨论，肯定会夸奖你认真负责，亲身体会。”

　　“讨论你个大头鬼，你就知道欺负我。”吴艳丽被苏惊飞的歪理说得一愣，然后才笑骂道，这家伙真够坏的。

　　苏惊飞现在早就不是以前的青涩少年，对于女人的心态把握强了不少，自然知道这时的吴艳丽不是真的抗拒自己，手上活动范围大了一些，悄悄在吴艳丽耳边吹了口气，坏笑道：“吴姐，你没有听过你这样的能生儿子，那我们就试试啊，我们去生儿子吧。”

　　“啊！生儿子！”吴艳丽被苏惊飞的热气喷在耳朵上，身体更加酥软，有些反应尺度的艰难道：“现在是上班时间啊，怎么能回家，这样不好。”

　　“谁说要回家了，我还没想过自己有一天能和一县之长在办公室里讨论计划生育问题呢，我们就在这里不是挺好的吗？”苏惊飞声音更加暧昧，尤其是说到计划生育问题，更是让两人的心都不由自主的颤了一下。

　　苏惊飞起初也是因为禁不住吴艳丽的热情，想要亲热一下以慰相思之苦，谁知道一发不可收拾，而且想到眼前女人就是平山县副县长，这里又是她的办公室。

　　他骨子里疯狂的神经开始作用，如果在这里来一场人间大事，那岂不是要让很多人羡慕嫉妒恨，自己的虚荣心能得到极大的满足，苏惊飞想到这里，就已经完全不能控制自己，他一定要尝试一下。

　　如果是李红绸，即便对苏惊飞已经言听计从，在这样的情况下，也肯定会拒绝，相对来说李红绸的冷淡性格无法改变，吴艳丽却是火辣性感，而且骨子里的疯狂因素也不少，她同样想得与苏惊飞差不多，即便什么都没做，已经忍不住激动了。

　　苏惊飞能感觉到吴艳丽的体温变化，两人在一起次数多了，彼此之间非常熟悉，这时苏惊飞怎么可能不知道吴艳丽再想什么，嘿嘿一笑就抱着吴艳丽走向办公桌。

　　这里是县政府，绝对是全是建筑效果最好的地方，隔音效果也很不错，在吴艳丽刻意压抑的情况下，即便苏惊飞再怎么折腾，他们也不会被外面听到，只要没有人进来，一切都很安全。

　　苏惊飞在平时每次折腾吴艳丽都要很久，这次因为事发突然，而且还都十分激动，并没有坚持多久，就已经完成了这次人间大事的讨论，但是却得到了前所未有的满足。

　　穿好衣服，吴艳丽忍不住扭着苏惊飞的腰，嗔怒道：“早就知道你小子来这里就没有好事，每次都欺负我。”

　　苏惊飞完全不在乎她拧自己，腆着脸笑道：“吴姐，你别总是说我，也不知道刚刚是谁想叫不敢叫，脸都憋红了，现在腿还软呢吧！”

　　吴艳丽脸色更红，她现在的俏脸上还红潮未退，现在更是多了几分艳色，看得苏惊飞差点再次爆起，即便如此，还是忍不住亲了她一口，然后才笑着道：“吴姐，你什么时候调回市里啊，你在这里我们也太远了，都不能天天见。”

　　“这个啊，我现在也说不好，才过来一个多月，不过我想就算回调，也不会是市里，应该是省里吧。”吴艳丽摇摇头道。

　　“啊，你还要去省里，那不是更远了，你怎么是跳级的，能够越过市里？”苏惊飞一愣，不过去惊讶的问道。


第328章 邀请

　　吴艳丽笑了一下，耐心解释道：“一般情况下，这种情况是不可能发生的，可你别忘了我三叔，他觉得我直接去省里更有发展。”

　　“不对啊，就算是有你三叔帮忙，你也不能直接越级啊，他毕竟自己才是市里的领导。”苏惊飞摇摇头，表示不解，就算他不是官场中人，也知道官场中就算有人帮忙，也要一步步爬，当然因为帮助的人不同，爬得速度不同。

　　“这件事说起来，还要感谢你啊，如果当初不是你找刘定邦书记帮忙，我三叔就会被不白之冤害了，现在不仅官复原职，有些人认为我三叔是刘书记的人，对我三叔比较照顾，所以我就有了省里的关系。”吴艳丽一边笑一边说起来。

　　苏惊飞哑然失笑，他没想到最终原因还是在自己的身上，不过对此他也没有感觉什么不好，身在官场中，上面有人帮手，绝对比自己奋斗强得多。

　　既然吴艳丽已经决定在这个环境中发展，她自然助力越多越好，这时也就点头道：“好吧，如果你去省城了，到时候我会去找你的，反正你一定要小心，什么官场潜规则啊，怎么女人都是附庸啊，通通不要管。”

　　吴艳丽一笑，这小子居然还吃这个醋，轻轻点了苏惊飞一笑，嗔怪道：“你把官场想得太坏了吧，哪有那么多事情，再说了，我都这个级别了，没有那么多麻烦的。”

　　苏惊飞撇撇嘴，在他眼中，这个环境一点也不比娱乐圈干净，甚至其中涉及东西更加重要，反而更乱。

　　不过转念想来，吴艳丽不仅本身能力出众，而且有自己帮助他，她就等于有一个省委书记做后台，别说在地方了，就算再京城，她也不会吃亏，这才是他不担心的主要原因。

　　这时苏惊飞的手机忽然响起来，吴艳丽撇撇嘴道：“是不是哪个小美女找你了？”

　　苏惊飞看了一下号码，微微皱眉，不过还是对吴艳丽笑道：“这还真可能是个‘姑娘’，只不过这个姑娘有些特别，我也弄不清楚他到底算不上。”

　　吴艳丽一头雾水，苏惊飞这说的是什么话，前后矛盾，没等她问起，苏惊飞已经接通电话开口道：“喂，你好，你是冯四光冯老板？”

　　“你好，苏先生吧，你还真是好记性，我以为你会把我的号码丢掉呢！”冯四光的声音从对面传来，虽然有些自嘲，却也是事实，苏惊飞确实把冯四光的名片丢掉了，只是他曾经看过一次冯四光的号码，也无意间记住了。

　　之所以苏惊飞说来人可能是“姑娘”，就是因为他见过冯四光与林若枫在一起，两人恩爱的样子，至今让苏惊飞不寒而栗。

　　冯四光可不知道苏惊飞已经知道了自己的情况，他接着说道：“不知道今天苏先生是否有时间，我有点事情想找苏先生谈谈，晚上一起吃个晚餐如何？”

　　苏惊飞心头一颤，这家伙不会是真的看上自己了吧，想到这里，他就全身不自在，赶紧道：“冯老板，你如果有什么事情，可以找梁总谈，公司的事情我可不管，更何况我们双方的关系，好像没有一起吃饭的必要吧。”

　　“苏先生你不要误会，我找你只是谈一些私事，与工作无关，这次的事情也不会带若枫，尽管放心，不会出现你不喜欢看到的场面。”冯四光为了苏惊飞能同意，赶紧道。

　　苏惊飞更是不寒而栗，他越来越觉得冯四光的目的不纯，出来与自己吃晚饭，居然不带林若枫，尽管以他们两人有矛盾问借口也说得过去，可如果冯四光没有什么特别目的，哪有理由约自己去谈私事。

　　“冯老板，不管你和林若枫有什么关系，我也不在意这个，只是我觉得我们俩好像没有什么私事要谈吧。”苏惊飞想到这里，赶紧拒绝。

　　“真的吗？我想这件事苏先生肯定是有兴趣知道的，据说苏先生订的医术很好，最近接待了一位来自省城的病人，这样的事情，你是不是有兴趣知道呢？”冯四光看得出苏惊飞在防备自己，他只是以为苏惊飞都是因为林若枫，却不知道自己和林若枫的事情被苏惊飞看到了。

　　其实从某种意义上说，他想得也没错，苏惊飞确实是因为林若枫而防备冯四光，只不过他防备的内容与冯四光所想不同而已。

　　现在听到冯四光说到省城的病人，苏惊飞就是心头一跳，自己最近接待过的病人，自然就是韩夫人，当时知道自己给韩夫人治病的人好像没几个，现在冯四光能知道，事情就变得有些不简单了。

　　不管他通过什么途径，苏惊飞心中已经决定以后要更加谨慎，同时也很好奇，为什么冯四光居然想和自己谈这件事。

　　“苏先生，你看我找你谈这事，你是不是有兴趣接受我的邀请呢？”冯四光见苏惊飞沉默，十分笃定的道。

　　苏惊飞这次确实已经心动了，如果冯四光不是有什么特别的爱好，他甚至犹豫都不会有一下就同意了，现在自然也只能点头道：“好，那我们晚上见，你把地址告诉我。”

　　冯四光很显然十分有信心约请苏惊飞，很快说了一个酒店的地址，他甚至都已经在那里定好了晚餐。

　　苏惊飞挂了电话之后，就对一边好奇的吴艳丽歉意的道：“吴姐，本来我还打算和你一起吃晚饭，你刚刚也看到了，有人找我谈点事情。”

　　两人距离很近，苏惊飞电话里的声音，吴艳丽都听到了，这时见他要离开，虽然心里有些失落，却还是体贴的道：“没事，正事要紧，不过我看你好像对这个人防备很深，是不是和你有什么矛盾。”

　　“和我有矛盾不可怕，就算面对我的敌人，我都能谈笑风生。”苏惊飞想到冯四光的可怕，心里还发毛，接着道：“可这个人实在有点特别，我不能不防备。”

　　“嗯？难道他非常厉害，让你如此忌惮？”吴艳丽有些意外，在她印象中，苏惊飞可是天不怕地不怕。

　　苏惊飞摇头苦笑道：“厉害，非常厉害，简直是天下少有的高手，别说是我忌惮，我估计只要是一个正常的普通男人，都会十分忌惮的。”

　　“怎么说？”吴艳丽十分好奇，这样的男人也太厉害了吧，不过怎么感觉苏惊飞说起他，脸色这么怪异呢！

　　苏惊飞肯定的点点头道：“何止是厉害啊，我和你说啊，人家有一门神奇的本领，那就是可以把直男变弯，简直是所有男人都闻之色变的终极技能啊！”

　　“直男变弯？”吴艳丽先是没反应过来，等她见苏惊飞低头看向两腿间，顿时俏脸通红道：“你这个坏家伙，说话总是这么不着调，你直接说他是男同志不就完了，说那么复杂干什么。”

　　苏惊飞苦笑道：“你以为我想说啊，我见过他和一个男人当众亲吻，简直差点吐了，现在他请我吃晚饭，我能不担心吗？我可是不能弯，不然你以后怎么办，我不为了自己，也要为你想啊！”

　　“呸，为我什么啊，你别没事拉上我。”吴艳丽自然明白苏惊飞的意思，忍不住捶了苏惊飞一把。

　　苏惊飞哈哈大笑道：“也不知道刚刚是谁那么快乐，现在就要过河拆桥，我可怜的人生啊，居然遇到这么翻脸无情的女人。”

　　吴艳丽自然知道苏惊飞装腔作势，根本不给他面子，狠狠拧了他一把，嗔道：“赶紧滚蛋吧，不然赶不及了。”

　　苏惊飞无语，他这才想起来，自己明明是来吃午饭的，结果一个验尸把时间耽误了，回来就和吴艳丽折腾，现在都已经下午三点多了，今天一天居然没吃饭，这真是过晕了。

　　“吴姐，我忽然想起来，我今天好像还没吃饭，你说一起吃午饭，你自己把饭吃了。”苏惊飞不吐不快，埋怨道。

　　吴艳丽“啊”了一声，满面羞红，她本来是打算等苏惊飞和王队长回来就请苏惊飞吃饭，没想到回来就折腾，又聊了一会，现在都已经三点多了，这时苏惊飞还要回去，这次可真是太丢人了，居然让苏惊飞饿肚子。

　　苏惊飞见吴艳丽很不好意思，也就笑着道：“好了好了，吴姐，我只是开玩笑的，我也不饿，再说你已经给了我最好吃的东西。”

　　“我没有给你吃什么啊！”吴艳丽一愣，不解道。

　　“当然给了，你看，这里又大又白，比馒头好吃多了。”苏惊飞说着话，嘿嘿笑着在吴艳丽的胸前掏了一把。

　　吴艳丽一声惊呼，气不过的在苏惊飞的坏手上拍了一下道：“都这么大了，还没个正型，你这小子什么都好，就是太坏了。”

　　苏惊飞无语，这算是夸自己还是骂自己，居然好坏都用在了自己的身上，这也太矛盾了，不过他知道吴艳丽只是有些傲娇，也就笑着道：“反正不管大小，都是吴姐你的老公，那我今天就回去了，过几天有时间，我再来看你。”


第329章 大额支票

　　苏惊飞来到与冯四光约定的酒店，立即看到了冯四光和他的保镖们，这次林若枫确实没有跟着，这点冯四光确实不至于欺骗苏惊飞。

　　“苏先生，我们又见面了。”冯四光显得十分客气，主动过来与苏惊飞握手。

　　如果是在之前，苏惊飞肯定会毫不犹豫的与他握手，毕竟这是一种理解，在双方没有闹翻之前，即便明知道对方是敌人，这种礼数也不会差，这就是现代社会，不可能像电影中那样，一言不合，拔刀相向。

　　现在苏惊飞却是犹豫了片刻才伸出手，与冯四光轻轻握了一下，就赶紧把手拿开，实在是不想和这个有特别爱好的男人有过多接触。

　　冯四光也不以为意，还以为苏惊飞是因为林若枫的关系才对自己这样，却不知道苏惊飞已经知道了自己的喜好。

　　“冯老板，今天你找我有什么事情，不如直说吧，我知道你贵人事忙，也不用耽误太多时间了。”才坐下，苏惊飞就开门见山的问道，与这个家伙呆时间长了，苏惊飞都觉得不自在，这是他知道现实中惟一一个特别爱好的男人。

　　他这种情况不同于苏惊飞之前见过的绑匪，那些人虽然是有特殊倾向，毕竟他们没有真的谈恋爱，而且自己也不认识他们。

　　他亲眼看过林若枫和眼前的冯四光私下约会，那可是真的类似于普通男人的情侣关系，这就让人有些无法接受了。

　　冯四光没有因为苏惊飞催促而回答，反而是笑着道：“苏先生，这家饭店的菜不错，是我认为S市最正宗的，不如先尝尝，有什么事情我们慢慢说。”

　　苏惊飞就算再怎么着急，也不能把冯四光的嘴掰开，只得坐着，看冯四光叫过服务员，吩咐两人，之后才道：“好吧，既然如此，那就边吃边说吧，只是想不到冯老板的消息这么灵通。”

　　这次苏惊飞见到冯四光带着几个保镖，其实心里还是比较踏实的，毕竟如果真是单独见面，苏惊飞不乱想都不行了。

　　冯四光在商场混迹多年，自然能听出苏惊飞语气中的嘲讽，不以为意的笑道：“生意人最重要的就是一个消息灵通，不然如果有好生意，我们都不能急事反应，那就不是赚钱与否的问题，很可能就赔个倾家荡产。”

　　“是吗？原来生意场上还这么大的风险，只是你的手伸太长了吧，居然连医生的事情都管。”苏惊飞一副饶有兴致的表情，只是语气依旧嘲讽。

　　冯四光这次没有回避问题，而是笑着道：“这点恐怕是苏先生误会了，我就算是管得再宽，也不能什么事情都插一手吧，毕竟人的精力是有限的，恰巧这次是让我看到了而已。”

　　“真是太巧了。”苏惊飞呵呵一笑，没有再多说什么。

　　冯四光这次反而开始解释道：“我可没有任何调查苏先生的意思，我们只是和韩家的人有点关系，我关注的是韩家人。”

　　苏惊飞再听到冯四光说凑巧的时候，就已经想到了这种可能，既然冯四光关注的不是自己，那就肯定是韩家人。

　　这也不是他相信冯四光的为人，实在是他一直没有感觉被人跟踪，林若枫要报复自己，这是毋庸置疑的，但是冯四光用什么手段就不好说了，这个家伙比林若枫城府深多了，也更加不好对付。

　　“苏先生，难道不好奇我和韩家人到底有什么关系吗？”冯四光见苏惊飞的沉默，忍不住有些意外的道。

　　苏惊飞无所谓的耸耸肩道：“你和韩家人有什么关系，管我什么事，韩家人是我的病人而已，我难道还要了解所有我的病人都有什么亲人吗？”

　　冯四光心中暗暗冷哼，表面上却笑着道：“看来苏先生的心还是真宽，换做一般人，就算好奇也会问问。”

　　苏惊飞毫不客气的笑道：“好奇心虽然男人也很强烈，但是比起女人可差得远了，我没有那么强的好奇心，好奇心可以害死猫的故事，我很清楚。”

　　“好吧，既然苏先生不问，那我就直接说吧。”冯四光暗中皱眉，苏惊飞对自己的戒心还不是一般的重，怪不得林若枫时时刻刻想要对付苏惊飞，这样一个敌人的存在，确实让人无法心安。

　　苏惊飞暗中一笑，两人谈话的主动，一直都没有丢失，苏惊飞不是什么城府深沉的人，但是他不笨，如果一切都让冯四光引着走，那自己就被动了。

　　“事情是这样的，你对我们世纪方圆集团不知道有几分了解，但是我可以告诉你，在省城，我们绝对算得上是前三的企业，这点具体证实，那就看你自己的了。”冯四光已经开始解释：“至于韩家的人，你也许同样不是太了解，可他们在省城的地位，和我们差不多，我们双方实力相当，而且还有一个其他领域上，有一定的接触，但是这个领域中，我们的接触并不太愉快。”

　　苏惊飞心中一动，想来这一个领域的接触才是关键，所谓同行是冤家，显然他们应该是敌人，而且相互之间势均力敌。

　　他早就想过这个问题，现在得到了冯四光的证实，也就笑着道：“商场本来就如同战场，你们之间有什么恩怨，好像和我也没有什么关系吧，我既不经商，也不是什么公司老板。”

　　“话虽如此，可苏先生是一名医生，而且据说是个能够给韩夫人治病的医生，这对我们来说很重要。”冯四光一笑，目光犀利的看着苏惊飞道。

　　苏惊飞猜到重点所在，却还是假装不懂的道：“我不太明白你的意思，我是医生，救死扶伤是我的职责。”

　　“算了吧，苏先生，我们明人面前不说假话，我虽然不知道你有几分医德，但是你并不是医院的常驻医生我知道，我们就不要说这些没有营养的内容了，既然我请你来，自然是充满了诚意。”冯四光既然把话说到这份上，也不再废话，直接道。

　　苏惊飞一笑道：“好吧，就算你们诚意满满，可你们这种竞争，与我没有什么关系吧。”

　　“之前没有，现在有了，我也不废话了，我想知道，如果让你放弃给韩夫人治病，我们需要付出多少，不管你是否需要钱，但是希望你不要因为若枫的事情影响了我们这次谈话，我们这是另外一回事。”冯四光不仅大气，而且还非常坦白。

　　苏惊飞暗暗点头，这是一个典型的商人，如果换做一般人，自己情人的事情，那就和自己的事情一样，他却能把林若枫从这事情中摘出去，这种本事，苏惊飞自认为做不到。

　　现在他已经明白了冯四光的意思，笑着道：“冯老板，我不管需要不需要钱，可我如果给韩夫人治病，他给我的会比你少吗？同样的钱，我赚这种安心钱，岂不是更好，你应该明白，我这人还是比较有道德的。”

　　冯四光对此嗤之以鼻，他不是林若枫，他比林若枫更狡猾，在对付苏惊飞之前，自然要好好了解他。

　　从他平时的行为做事，还有他经历的一些事情，苏惊飞虽然一直以来，没有做什么过分的事情，可他绝对是做事不太讲究手段的，而且和他接触的人，无一例外都倒霉了，冯四光可不认为这些人都是运气不好。

　　除了一些事，苏惊飞做得十分隐蔽，凡是他做的事情，冯四光都认真研究过，苏惊飞绝对不是个好对付的人，不然他怎么可能到现在都不动苏惊飞，甚至他身边的人。

　　“苏先生，你这么说，我就觉得你十分没有诚意了，我已经说好了，只要你愿意，价格随你填。”冯四光脑海中思考了一下，从怀中掏出支票本，直接签了一个字，然后把支票递给苏惊飞。

　　苏惊飞看着眼前的空白支票，心中明白这种支票，肯定有个上限，也许是一百万，也许是一千万，当然，苏惊飞相信这种支票的上限肯定不会太小。

　　这也是冯四光的手段，他能从资料中看到苏惊飞目前的收入，最隐蔽的那部分即便是纳兰秀林都没有查到，他自然也不知道，他以为苏惊飞只是有些本事有点关系的年轻人，而他最大的缺点，就是没有根基，比较缺钱。

　　他相信这个世界上没有人不喜欢钱，只不过每个人喜欢的程度不同而已，有人一百万能满足，有人一千万能满足，他只是想看看苏惊飞的承受能力。

　　这时他确实以商人的角度做事，至于林若枫的存在，对于这件事情有多大的影响，冯四光认为在钱的面前，已经微乎其微了，苏惊飞同时和几个女孩子关系不清楚，他肯定也是最需要钱了。

　　钱对于苏惊飞而言，确实很重要，不过不是什么钱都能让苏惊飞动心，看着眼前的支票，苏惊飞笑了笑道：“看来冯老板确实是诚意满满，不过我很想知道，你给我开的价码有多大，这张支票的限额是多少？”


第330章 真实的冯家人

　　冯四光对于苏惊飞的回答，很自傲的道：“五千万以内没有什么问题，只要你喜欢，随便签，就算是写到顶，也没问题，只要你觉得值这个价。”

　　苏惊飞啧啧称叹道：“冯老板不愧是有钱人，只是为了让我说一句话，就可以拿到这么多钱。”

　　“当然了，这事情对你来说，也许只是一句话而已，不过我却觉得你值这个价钱了，我想就算你帮韩夫人治好了病，他们也不会拿这么多钱给你的。”

　　“你的意思是韩家比你们抠门？”苏惊飞不置可否，反而是问道。

　　冯四光摇摇头道：“虽然我们曾经有过不愉快，可我不能诋毁他，他们家不会抠门，到了他们这个层次，根本不会做这样没品的事情，只是他们不会认为你值这个价。”

　　苏惊飞不得不说，从商人的角度说，冯四光这样想是没错的，五千万虽然在真正的顶级富豪眼中不算什么，即便放在世纪方圆和韩家这样拥有大集团的人眼中，也不算什么，可这不代表谁都能随便扔出五千万送给人。

　　各大集团其实按资产而言，过亿的企业不少，可那大多数都是固定资产，真能用的流动资产，或者说个人资产，并不一定有多少。

　　韩家的人就算没说，苏惊飞也能猜测，这样的家族人肯定不少，毕竟传承了两千多年，即便是支脉，也是不小的家族，这样的家族中，就算是家主，想来也不可能这么随便扔出五千万给人。

　　至于冯四光的支票是否能兑现，这个问题他根本不需要考虑，绝对没有问题，到了他这个层次的人，可能狡猾，可能阴险，但是绝对不会做欺骗这样低端的事情。

　　相对于韩家，冯家显然才是新型家族，钱不少，人却少，更像暴发户，他们用钱解决问题才是最简单的。

　　想通了这些，苏惊飞也自然明白了冯四光的自信来自何处，不过却还是笑着道：“看来冯老板用心良苦啊，一直以来韩夫人都找不到医生给她看病，应该是你出手了吧。”

　　冯四光一愣，然后才笑着道：“你还真是低估了我的人品，我不至于断了他们所有的希望，之前那些确实是医生水平不行，我没有动过手脚。”

　　对于这点，其实苏惊飞也不太怀疑，毕竟韩夫人的问题确实不是一般人能治疗，只是对于冯四光的话，同样嗤之以鼻，他确实不是每个医生都买通，实在是那些人根本就没有治愈韩夫人的希望，有希望的只有自己，如果他把自己买通，那不就是等于绝了人家的希望呢！

　　这些他没有说，其实大家都明白这个道理，苏惊飞看着手中的支票，笑了笑道：“支票真是好东西，我只要小手一动，我就立马脱贫致富，转眼富家翁了。”

　　“没错，苏先生，一切都在你的一念之间，是继续辛苦工作，还是一下成为人上人，只需要你一句话，就算不为了自己想想，也要为身边的人想想，据说梁总也是你的女朋友，她可是一个老总，你难道不想和她平起平坐吗？”冯四光见苏惊飞心动，立即说服道。

　　对于苏惊飞身边的事情，他自然了解不少，只是他所知道的，都只是表面的内容，毕竟苏惊飞和谁单独在一起发生什么事情，他还无法得知。

　　苏惊飞听了他的话，不但没有心动，反而在心中更加警惕，之前就想过以后要小心，现在不仅自己要小心，还要让自己那些女人小心，以前想过给她们配保镖的事情，已经刻不容缓，回头就去307部队挑人，只有那边的人他才放心。

　　至于说那边会不会同意，苏惊飞根本不怕，只要自己随便执行一次任务，想必他们就不会反对了。

　　冯四光看着苏惊飞的沉吟，还以为他在考虑得失，却不知道因为自己一番话，让苏惊飞想到了给自己身边的女人安排保镖，如果他知道苏惊飞已经思想飞走了，肯定会把鼻子气歪的。

　　“苏先生，你想好了没有，这件事对你我来说，绝对是双赢。”片刻之后，冯四光忍不住再次开口道。

　　苏惊飞从沉思中清醒过来，没有回答冯四光的话，反而问道：“冯先生，我想问你，你们冯家是不是有什么国术高手，那种真正的高手。”

　　“嗯？你这是什么意思。”冯四光先是一愣，然后脸色有些微变的反问道。

　　苏惊飞没有直接解释，反而在冯四光身边的几个保镖身上瞟来瞟去，手中把玩着支票，沉吟着道：“我看各位保镖先生，身材也不是多么强壮，但是太阳穴却鼓着，几位应该是内家高手吧。”

　　这次不仅是冯四光脸色变了，即便那几个保镖，脸色也开始不自然，冯四光已经强笑道：“苏先生，你是不是小说看多了，什么内家高手。”

　　“什么是内家高手，我想冯老板也不会不懂吧，你不要忘了，我是一个中医，而且我能给韩夫人治病，你既然了解韩夫人的情况，自然也应该想一些事情了吧。”苏惊飞确定了自己的猜测，十分沉稳的道。

　　冯四光这次的脸色是真的变了，之前他以为苏惊飞是乱猜的，可现在想了一下苏惊飞的意思，就明白自己实在是太过心急，就想着收买苏惊飞，却忘了苏惊飞能给韩夫人治病，他本身也不是普通人，当初查看资料的时候，知道苏惊飞是个格斗高手，却想不到他并不是普通的武者，还真的精通内家功夫。

　　苏惊飞这时完全掌握了主动，手中拿着支票，对冯四光道：“冯老板，虽然我很穷，也需要钱，却知道有些钱能拿，有些钱却不能拿，你的好意，我心领了。”说着话，就把支票扔了回去。

　　他之前只是猛然发现不对劲，猜测了一下，没想到一下就把对方的情况诈出来了，如果冯家有高手存在，而韩夫人的伤又是人为，这两家的恩怨就不只是商场上那么点了。

　　本来他对韩家人就有好感，与冯四光又相当于敌人，他做不到真正商人那样在商言商，他在利益与道德和情谊方面的选择，还是选择后者，他本来就没有打算接受冯四光的收买，现在想到更深层次的东西，连假装客套都没兴趣了。

　　“苏先生，我觉得你应该可以再考虑一下我的提议，你应该知道你这个决定会改变很多人的命运。”冯四光见苏惊飞不仅知道了自己家里的秘密，同时拒绝要求，立即道。

　　他这次的语气不太好，已经有些威胁的意味，他身边的保镖也不自觉的靠近了一些，只要苏惊飞想要离桌而起，他们能在最短时间内来到苏惊飞的身边，这也是一种默契，显然冯四光这样的事情做过不少。

　　苏惊飞看着他们的样子，一点都不意外，从古至今都是这样的，先礼后兵是一种美德，不过他却笑着道：“冯老板，这是公众地方，你应该不会做什么过分的事情吧。”

　　“当然，我们都是文明人，自然不会做什么过分的事情，不过我忘了告诉你，其实这家酒店，今天被我包下来了，我做什么事情，都不会有人知道，我只希望与苏先生好好合作而已。”冯四光点点头，却毫不掩饰自己的威胁之意。

　　苏惊飞饶有兴致的看着冯四光身边的保镖，一共是三个人，之前他确实没有注意，刚刚猜想的时候，仔细观察了一下三人，确实都是内家高手的形象，尽管不知道他们属于什么层次，却应该都是经过多年苦练。

　　自己进来的时候，外面还有客人，现在冯四光居然说已经把酒店包下来，显然他早有准备不合作，现在就算清场，估计也很简单。

　　“看来冯老板对于我们的合作势在必得了。”苏惊飞不紧张，还是微笑道。

　　对于苏惊飞的表现，冯四光有些意外，这个家伙有点太镇定了吧，他确实有一定的身手，只不过在冯四光看来，他的功夫也不会太厉害，毕竟他才二十来岁，自己身边可都是家里给安排的真正高手。

　　想到这里，忍不住皱眉道：“苏先生，你应该明白，这件事对我很重要，我不惜重金邀请你合作，就是希望我们能比较愉快，我不喜欢勉强别人。”

　　“很不好意思，我这个人不喜欢的事情，就算别人勉强我，我也不会接受，这次的合作对我来说，我比较不喜欢。”苏惊飞嘴角挂着一丝笑容，仿佛没有看到三个虎视眈眈的保镖，笑着对冯四光道。

　　“好吧，既然如此，那我只好请苏先生和我们去一些没有人打扰的地方谈谈了。”冯四光见苏惊飞到了这个时候还嘴硬，立即对三个保镖打了个眼色。

　　三个保镖心领神会，一起抓向苏惊飞，他们也知道苏惊飞有一定的本事，也没有掉以轻心，都是攻中有守。

　　苏惊飞暗暗点头，果然真的练家子和只有蛮力的保镖不同，从三人出手的方式就看得出，一个主攻，一个辅助，一个防御，连退路都封住了。


第331章 爷，不受威胁

　　苏惊飞看着把自己包围的三人，依然淡定的笑对冯四光笑道：“冯老板，你这样是不是就是传说中的先礼后兵，无法诱之以利，就要动之以武了？”

　　“苏先生，我真的不想伤了和气，我其实一直主张能用钱解决的问题，就不是问题，可惜我发现用钱解决不了，只能像一些别的办法了，而苏先生你这么不配合，我也很为难啊，你也知道，这件事对我很重要，我不得不出此下策啊！”冯四光尽管说得客气，却一点没有让自己的保镖住手的意思。

　　苏惊飞这时依然不慌不忙，笑着道：“你的这几个保镖，应该都是你们家里，给你配的高手吧，看起来练功年头也不短了。”

　　“不错，他们都是我们家里给我配的保镖，你聪明的话，还是别挣扎了，就算你从娘胎开始练功，比起他们，还是要差不少。”冯四光显然对自己的保镖十分有信心，虽然算不上得意，却很稳定的道。

　　苏惊飞看着三人的气势，确实都是不错的高手，如果放在一般的习武之人眼前，绝对能有很大的威胁。

　　他现在也更加确定韩夫人受伤肯定与冯家人有关系，而韩夫人受伤已经有二十年了，可见冯家和韩家之间的恩怨由来已久，幸好自己没有见钱眼开，不然还真要吃亏了，两大家族的恩怨，自己已经不知不觉的插手其中，如果选择错误，肯定会麻烦不断。

　　苏惊飞心中想着，却笑着对其中一个保镖道：“看你步履沉稳，每走一步，都夯实有力，应该是下盘功夫吧。”不等他说话，又对旁边一个人道：“你走路轻灵，就算不是练了下盘功夫，也是身手敏捷吧。”

　　没有等最后一个人目光看过来，苏惊飞已经看过去，笑着道：“你没有明显的特征，但是太阳穴是最鼓的一个，三人之中，你的内功应该最好。”

　　说完这些，见冯四光脸色已经有些变化，苏惊飞如此说，显然是内行人，他就又继续道：“冯老板，现在都已经二十一世纪了，科学时代，没必要弄这么多武林人士吧，不知道的还以为回到了古代呢！”

　　“苏先生，你就不用耗时间了，这家酒店已经被我包下来，不会有人来了，就算你找帮手，也在我们解决事情之后再说吧。”冯四光认为苏惊飞如此有恃无恐实在拖时间。

　　苏惊飞耸耸肩道：“好吧，既然被你看出来，那我们就简单点吧，我也不喜欢那么麻烦。”

　　说这话，他就从座位上站起来，半天以来，他都坐在椅子上，这份沉稳，即便是身为对头的冯四光都不得不佩服，如果抛开个人恩怨，他其实还是比较欣赏苏惊飞的少年老成，起码自己在他这个年龄的时候，还是个什么都不懂的学生。

　　只是现在双方站的位置不一致，苏惊飞也拒绝与自己合作，只能使用一些非常手段了。

　　其中那个被苏惊飞认为内功最好的人，第一个对苏惊飞出手，他们虽然只是保镖，却还有这一定的武德，出手的时候，只有他一个人，另外两个人就在一边看着，显然是不想欺负苏惊飞。

　　苏惊飞眼中闪过一丝寒光，他不是什么善男信女，冯四光想要收买自己，就算双方有一定的恩怨，苏惊飞也不太生气，起码对方的手段比较文明。

　　现在既然已经动手了，苏惊飞也就不在乎那点颜面了，反正注定是敌人了，自己手软那就真的是脑残了。

　　对面的保镖身手很不错，特别是抓来的双手，居然带着嘶嘶风声，这不是他的速度太快，而是力量太大，如果被他抓住，如果是一般人，想要逃走都没有机会。

　　苏惊飞自然不是普通人，心中哼了一声，他的内力也爆发，毫不退让的迎着对方的双手抓过去。

　　保镖心头一惊，苏惊飞居然选择这样硬碰的方式，他可是说过，自己是三人之中内功最好的，这样的话，对方岂不是对自己更有信心。

　　其实苏惊飞之所以有信心，就是因为他所说对方内功是最好的话有一定的水分，他确实是三人之中内功最深厚的，只不过他们这种内功根本不是小说电影中所见到那种神奇的内功，而是一种内家气功。

　　这种气功主要功效就是强身健体，好一点的能让人力气更大，速度更快，却绝对不会有什么神奇的效果，就算他练一辈子，也最多就是对自己的某项能力有点增幅。

　　苏惊飞却不同，他修炼的是线装书里记载的东西，他也不知道这本线装书的具体来历，却知道其中记载的东西，绝对可以让现在的人都无法理解，无论是医学还是武功，简直都违背着科学。

　　具有高层次内功的苏惊飞，自然不惧怕这名保镖，或许他的力量不小，可比苏惊飞这个本身体质就很变态，又力大无穷的家伙而言，他还真不够威胁。

　　用句最俗的话，说时迟那时快，苏惊飞和保镖的手很快就扣在一起，保镖才要发力，苏惊飞已经猛然内力吐出，那种特别的内力运用，一下子侵入对方的手掌，原本保镖的力量猛然一空，他还没有反应过来，身体就飞起来。

　　苏惊飞心中有气，出手自然毫不客气，他为了取得震撼效果，他扣住保镖的手，不是把他的手腕扭断，而是抓着他的手臂，直接把这个人抡了起来。

　　保镖不是大胖子，但是体重至少也有一百八十斤，苏惊飞却将这个人抡圆了砸在了桌子上，顿时桌子四分五裂。

　　苏惊飞这一手顿时把冯四光三人惊呆了，那可是一个一米八的大活人，而且在他们眼中，还是个高手，怎么居然成了人棍一样，让苏惊飞抡起来砸碎了桌子。

　　保镖其实受伤并不严重，只是被苏惊飞抡起来摔出去，有点蒙，以他的体质，别说是木质桌子，就算是石桌，也不会真的受致命伤，关键是这种被打败的滋味，一时间他都反映不过来，自己怎么就摔出来了。

　　“冯老板果然把酒店包下来了，这么大的动静，居然没有服务员进来。”苏惊飞见众人都呆住了，拍了拍手，啧啧称叹道。

　　这次冯四光的脸色终于变了，他低估了苏惊飞的本事，原来他不只是花架子，是真的很猛啊！

　　苏惊飞见三人不语，笑了笑道：“如果冯老板没有什么事情的话，我就离开了，今天的饭虽然吃得不算愉快，不过我还是要感谢你的晚餐。”苏惊飞说着，就要转身离开。

　　就在这一瞬间，那个被苏惊飞称为轻灵的保镖忽然动了，两人之间的距离瞬间缩短，他的一只手成锥，点向苏惊飞后心，这一下不至于要了苏惊飞的命，却可以让苏惊飞短时间内失去行动能力。

　　苏惊飞才转身，就感觉有人偷袭，脚步一转一错，就在众人不可思议的目光中与保镖换了一个位置，保镖不仅偷袭失败，而且还变成了他在前面，苏惊飞在他的身后，这一下兔起鹘落，众人甚至都没有看清楚苏惊飞是怎么做到的，两人就主动被动互换了。

　　对于偷袭的人，苏惊飞自然更是没有手软的道理，扬手就是一记手刀，他这下如果砍中，这名保镖肯定要昏倒在地，而且因为苏惊飞恨他偷袭，他以后不但要住院一年半载，而且就算出院了，行动能力也会受影响，别说这么轻快的偷袭别人，生活都需要有人照顾，这也算是把他废了，苏惊飞出手从来不会留情。

　　就在这时，最后一名保镖终于动了，他确实是下盘高手，居然跳起来，凌空一脚踢向苏惊飞，如果这一脚中了，苏惊飞肯定也会昏倒在地，这是他围魏救赵的手段。

　　苏惊飞眼中闪过一丝厉芒，自己要做的事情，还没有人能阻止，扬起的手刀势头不变，另外一只手挥拳迎向踢来的保镖，他的拳头甚至打出了空爆，就在一声“啪”之后，原本踢向苏惊飞的保镖，比跳过来速度更快的势头飞回去，撞在墙上，然后顺着墙壁滑下来，踢出的腿已经变形了。

　　轻灵的保镖，也已经被苏惊飞的手刀砍翻在地，这时已经昏迷不醒，苏惊飞这才回头对那个用腿的保镖道：“你的腿功确实不错，可惜你以后只能靠他走路了，别的你什么也做不了。”

　　刚刚速度实在太快，那个保镖根本就没有反应过来，苏惊飞一拳击中他的脚之后，其实还在他的腿上连续点了几下，实在是速度太快，现在他知道自己的腿功全完了。

　　“冯老板，你这几个保镖虽然看起来很不错，可惜都是中看不中用。”苏惊飞把三人解决，缓步走向了冯四光面前，还不等冯四光开口，猛然一巴掌甩在他的脸上，然后才道：“冯老板，我们本来谈得很愉快，你没事放狗咬人就伤了和气，我这个人什么都怕，就是不怕威胁，希望你记得今天这个教训。”


第332章 过敏事件

　　苏惊飞以毫不妥协的态度把拒绝了冯四光的收买，并且把他和他的保镖一顿揍，冯四光没有受到什么严重打击，可这那一巴掌，足够打掉他所有的尊严。

　　三个保镖的下场也比较凄惨，轻灵的武者再也不轻灵，腿功好的高手，以后除了能走路，基本上不用想其他了，就算跑步都十分困难，内力最深的那个保镖运气最好，只是被苏惊飞摔了一下，轻微脑震荡，影响不算太大，只是他的自信却荡然无存，居然被人犹如玩具一样，随便摔出去，这对他的打击实在太大了，这么多功夫简直白练了。

　　对于这天发生的事情，苏惊飞确实没有当回事，他和冯四光因为林若枫就已经注定是敌人，他不是纯粹的商人，不会因为利益而与林若枫一笑泯恩仇，他相信林若枫也是如此。

　　苏惊飞虽然一直提防着冯四光的报复，却一直过了半个月都没有什么动静，他的生活也恢复了正常，除了每天上班，和几个女人打情骂俏，没事去找吴艳丽偷情，每天也没有什么其他事情做，他都差点忘了那天发生的事情，这让苏惊飞感慨，温柔乡果然是英雄冢。

　　王瑜看病的事情暂时也没有消息，韩夫人那边到是有消息来，药材基本上都找到了，就差高手没有找到，还有差一棵够年头的雪莲，苏惊飞哭笑不得，那个才是关键。

　　李红绸和苏惊飞继续蜜里调油，但是每天都承受不了苏惊飞，不断的埋怨，又好几次提起找帮手的事情，她实在是怕了，苏惊飞就好像不是人类，简直就是发动机，每天虽然让她十分快乐，却在第二天没有精神。

　　苏惊飞对此自然是一笑置之，自己虽然女人不少，可他却知道不能让李红绸知道，别看她每次都说的那么大度，如果自己真的找个小三回来，她还不闹翻天。

　　当然了，苏惊飞也确实有小三，那人就是梁秀文这个女总裁，如果不是因为最近她确实忙，而且苏惊飞也每天有人陪，梁秀文估计都已经被他吃掉了，即便没有也少不了几次亲热，这让梁秀文对苏惊飞本就很喜欢，现在更是死心塌地，弄得苏惊飞都不明白自己哪来这么大的魅力。

　　他多幸福生活也就是过了不到半个月，就在一天早晨苏惊飞还抱着李红绸睡觉，电话响起来，把两人都惊醒了。

　　“接电话吧，也不知道谁这么早，这才六点吧。”苏惊飞捅了捅李红绸，他听出那是李红绸的手机。

　　李红绸先是扭了扭，然后才不情不愿的去接电话，完美无瑕的身体顿时暴露无遗，一下子就让苏惊飞的火气冒上来，这小妞的动作简直就是勾引自己。

　　他也不管电话是谁打来的，直接埋首在李红绸的怀里，找到自己喜欢的地方，又啃又咬，这让李红绸的身体都抖动起来，这家伙可真是害人，偏偏她已经把电话接通，又无法控制。

　　“喂，秀文啊，这么早给我打电话干嘛，啊，嗯，不是，没事，我很好。”李红绸说话间，被苏惊飞在胸前捏了一把，差点就发出让人遐想的声音，幸好她反应快。

　　瞪了苏惊飞一眼，可惜苏惊飞完全不在乎，继续他的坏事，这个时候他觉得很刺激，对面可是自己的小三。

　　对于苏惊飞无赖，李红绸也没有办法，只能强忍着那种无法控制的情绪，听着对面梁秀文说话，正在苏惊飞将手向下探去的时候，李红绸忽然惊呼一声道：“你说什么？我们的内衣出了问题，有人使用过敏？而且还很严重，都已经送入医院了？”

　　苏惊飞听到李红绸的话，手一顿，也正色起来，自己设计的内衣，他自然十分清楚，不敢说每个人都有塑形效果，但是绝对纯天然，不会对任何人造成过敏伤害。

　　李红绸见苏惊飞的动作停止，内心松了口气，然后才镇定的道：“秀文，你别急，等我一会，我马上过去，好，我叫上惊飞，他是这款内衣的设计者，怎么可能少了他，你等会，马上就到。”

　　挂了电话，李红绸也不废话，直接催促苏惊飞起床，这件事情可不小，如果真的被报道出去，柔飞斯集团不仅生意会受影响，名誉更会受损，说不定有关部门介入，还会挂牌了。

　　苏惊飞知道事关重大，也不再笑闹，很快就与李红绸收拾停当，赶到了公司，他们进入公司的时候，就发现今天公司气氛不太对，每个人看着苏惊飞的眼神都不对劲。

　　他们不至于真的怀疑苏惊飞设计的内衣有问题，可都想看看这件事怎么解决，而最倒霉的人无疑就是苏惊飞。

　　苏惊飞是他们公司比较少见男性之中最受欢迎的一个，不仅年轻帅气，而且还是公司中层主管，还能设计出这样的内衣，可谓前途无量。

　　可今天的事情一出，如果解决不好，最终结果肯定是苏惊飞被解雇，不好的结果就是公司整体受影响。

　　“你们来了。”两人没有管众人的看法，他们俩直接来到梁秀文的办公室，梁秀文办公室里已经坐满了各部门主管，见到两人到来，梁秀文还算镇定的道。

　　李红绸点点头，对众人都打了个招呼，然后才道：“总裁，这到底是怎么回事，你电话里说得太简单了。”

　　苏惊飞能感觉到其他主管的目光都在自己身上停留几秒，有些人是担心，有的人是探究，也有人是幸灾乐祸，心中暗叹，果然大公司里人心难测，什么样的人都有。

　　梁秀文看苏惊飞脸色没有什么太大变化，心里也镇定不少，她了解苏惊飞，这个家伙从来不做没把握的事情，他这时还能如此镇定，显然是对自己设计的东西很有信心，她也就暗中松了口气。

　　“事情是这样的，昨天晚上我们接到投诉电话，说我们的产品有问题，使用之后会有过敏反应，本来我打算今天早晨来了再处理，没想到今天就直接接到消息，举报的人已经住进了市医院，现在正在接受检查，确实是过敏，而且很严重，据说已经影响到未来的生育问题。”梁秀文开口解释道。

　　这显然是她第一次向众人具体解释这次的情况，在场都是女人，都忍不住惊呼一声，虽然梁秀文说得很含蓄，众人却明白，那肯定是内衣引起过敏，导致女人乳腺出了问题，估计无法哺育下一代了，这可是很严重的后果。

　　柔飞斯集团内部的女性，几乎都知道苏惊飞设计这款内衣的效果，所以她们都穿的是公司的产品，现在听说居然有这样的危害，有几个信心不足的女人，已经有种想要脱掉身上内衣的冲动，其他人即便没有这种冲动，也是心里不自在。

　　“惊飞，你说说看，对这件事，你有什么意见。”梁秀文见众人脸色变化，暗叹一声，这才问苏惊飞道。

　　苏惊飞没有看众人的脸色，非常沉稳的道：“这款内衣绝对不会有任何过敏反应，不然我有什么资格拿去申请专利，这件事有蹊跷，我们可以去医院看看。”

　　他确实有那种感染人的魅力，也或许是在女人慌乱的时候，一个镇定的男人确实可以让女人很快冷静下来，刚刚有些心慌的女人，听了苏惊飞的话，也慢慢平静。

　　李红绸和梁秀文对视一眼，都看出对苏惊飞信心，经过这么久的相处，她们自然了解苏惊飞不是信口开河的人。

　　“好，反正这件事我们确实要去医院看看，那就现在去吧，我也想看看那个被影响的女人到底是什么样子，正好你和医院的人也比较熟悉。”梁秀文点点头道。

　　这次去医院探视的事情，自然不是所有人都去，最终跟着去的只有梁秀文三人，再加上内衣设计部的两个负责人，这些都是有直接关系的人，也已经足够表示公司的诚意，就算他们想做文章，也没有机会。

　　“惊飞，我觉得这件事确实有问题，你既然如此肯定，那这个过敏的事情是怎么回事。”去医院的车中，只有梁秀文三人，另外两人可以自己驱车前往。

　　“这事情很明显是有人在做鬼，就算这次公司没事，产品销售肯定也受影响，我们的名誉出了问题，特别是对惊飞影响很大。”李红绸这时已经恢复了冷静，分析着道。

　　梁秀文点点头，跟着道：“这件事说大不大，说小也不小，主要是对我们的产品有影响，对公司影响其实影响不算大，关键还是对惊飞影响很大，策划这件事的人，明显是针对惊飞的。”

　　苏惊飞在旁边听了两人的话，轻笑一声道：“其实我已经想到了，这事不是冯四光的意思，就是林若枫的计划，只有他们俩恨不得我死，而这样的手段也确实够狠，除非我们能把他们的计划彻底戳穿，不然肯定会受到影响的，特别是舆论方面的，现在网络这么发达，只要曝光，你们还真以为公司受到影响会小？”


第333章 采访

　　苏惊飞和两女在车上聊了一会，就到了医院，他们三人原本以为事情才发生，不会有太大的动静，却想不到医院之中，已经有了不少人，不仅有记者，居然电视台的人也来了。

　　梁秀文的脸色有些难看，李红绸在一边哼了一声道：“看来这次对方的手段还真够狠毒的。”

　　“这很正常，我们之前只是猜测这是人为，现在已经完全可以确定了，既然他们已经出手了，自然要把我们打倒才行，更重要的是这事从表面看来，根本就是我们的错误。”苏惊飞在一边反而十分冷静的道。

　　这不是他多聪明，实在是这方面的事情看得太多了，作为一个现代人，接触各种炒作宣传，想黑一个人，这样的手段实在是太简单了，可偏偏这么简单的手段，却很有效。

　　不能说大众愚昧，只能说现在信息太发达，而且人人都有仇富心理，大家不管这些消息是真是假，反正只要爆出一个富二代官二代，或者什么不良奸商，就会有人跟风，完全不管自己的言行是对是错。

　　现在冯四光和林若枫就是想用舆论的手段对付柔飞斯集团，更准确的说是对付苏惊飞，如果把苏惊飞的名声搞砸了，别说他在柔飞斯集团没有立足之地，医院的工作也会丢掉，甚至韩夫人的病也不会找苏惊飞来医治了，不用他去拒绝，人家就主动就会放弃，根本不信任他了。

　　这手只要成功了，苏惊飞必定身败名裂，方法很简单，却十分有效歹毒，看这种风格，苏惊飞认为出手的应该是冯四光，如果是林若枫，好像还不会这么阴险。

　　梁秀文和李红绸对于苏惊飞在这个时候还能笑出来，确实很意外，都盯着他看，似乎想着这个家伙怎么这么没心没肺。

　　苏惊飞哑然失笑道：“你们不用这么看着我，虽然这次的事情影响很差，可并不一定就能把我弄得身败名裂，我们还是先去看看所谓的病人吧，估计她是真的受影响了，只是不知道是我们的内衣影响，还是其他影响。”

　　顿了一下，对梁秀文道：“对了，秀文姐，你还得去做一件其他的事情，这事情如果成功了，应该就不会有问题了。”说完之后，又打了个电话。

　　梁秀文想了一下，也跟着打了个电话，三人这才走向病房，在病房门口，已经堆满了人，都被护士挡在外面。

　　“梁秀文，那是柔飞斯集团的总裁梁秀文女士。”三人走过来，立即有眼尖的记者看到了梁秀文，立即一声惊呼涌过来，都开始采访道：“梁秀文女士，对于内衣过敏的事件，你有怎么看法。”

　　“梁总裁，是不是你们的产品有问题啊，刚刚听护士说，过敏的姑娘已经失去了哺育能力，这是不是说你们的内衣存在很大的隐患。”

　　“梁总裁，你旁边的是苏惊飞先生吗？他是内衣的设计者吧。”

　　“梁总裁，听说你和苏惊飞先生是情侣，这是真的吗？”

　　各种问题纷至沓来，这让参加与开机发布会的苏惊飞都有点发懵，这些记者可比那天的更热情，只不过从他们口中听来，大多数都是肯定柔飞斯集团的产品有问题，在没有专家确定之前，这些记者就如此说，绝对有黑柔飞斯的嫌疑。

　　尽管苏惊飞知道这种黑别人的报道，肯定会热卖，但是也不能大多数记者都如此，这样看来，这些记者就应该是所谓的“有心人”了。

　　梁秀文毕竟见多识广，不会因为这些记者的提问发懵，反而冷静的道：“各位不要激动，现在情况还不明，等我们看过了那个女孩再说，至于我们公司的产品，我可以肯定的说，肯定没有问题，这是经过有关部门验证的，并且送交申请专利了。”

　　“梁总你这话是不是说病房里的姑娘是在诬陷你们。”立即一个记者叫了一声，顿时众人的目光再次集中梁秀文的脸上。

　　这个记者用心狠毒，凡是大众都同情弱者，如果梁秀文承认了他的话，不管这事情是否与内衣有关系，也会被人硬安在柔飞斯内衣上，而且还会给梁秀文弄个黑心奸商称号，苏惊飞都忍不住想要开口了。

　　“这位记者，你是哪家报社的，话是你说的，你可要为此负责。”梁秀文没有被骗，反而十分冷静的道。

　　那个记者顿时哑口无言，尽管梁秀文之前的意思中，确实有这方面的漏洞，可她绝对没有提到半个字说人家病房里的姑娘诬陷柔飞斯。

　　各种有陷阱的问题不断的提出，很快全被梁秀文挡下来，记者没有办法，把话筒立即转向了苏惊飞，有人询问道：“苏先生，你是一名大专生，而且还不是学医的，设计的内衣真的没有问题吗？听说你们申请专利，已经被驳回了，是不是真的。”

　　苏惊飞看了看这个人，心道这次对方的手段真不小，这么多“有心人”，不过这个问题，他还是选择回答，只是一笑道：“这位记者，你是专利局的人吧，我都不知道这件事，你却先一步知道了，那我你能不能给我说说专利申请的标准啊，我也好下次申请的时候，按照标准去申请，至于说我的学历和医学无关，那我想问问，所有的知识都必须去学校里学习吗？那学校鼓励我们全面发展，自学业余知识还有什么意义，你这是对国家教育体制的质疑吗？”

　　记者顿时被苏惊飞问的掩面遁走，身为一个记者，遇到苏惊飞这样伶牙俐齿的被采访者，也是黯然失色，人家的嘴皮子比他利索多了。

　　记者也并不都是别有目的，听了苏惊飞的话，也暗觉有理，更发现苏惊飞不是那么好惹的，大家只好把目光再次转向李红绸，立即有人问道：“这位小姐是不是柔飞斯集团的最高主管，负责这次的产品发布，这次的事情你怎么看。”

　　“我怎么看？这个问题太简单了吧，当然是用眼睛看。”李红绸不是伶牙俐齿的人，也不是梁秀文那样的见多识广，不过她有自己的方式，语气平静，却能冷死人。

　　李红绸本就冷艳犹如冰山，现在说话又这么冷，顿时让所有记者都败退，谁也不知道如果再提问她，会不会被冻死。

　　梁秀文三人被记者堵了一会，他们确实得不到什么有用的信息，却发现三人一个说话很凌厉，一个很圆滑，另外一个很冷淡，根本就在他们身上得不到什么消息，只好让开门，他们只想等着双方见面，那时候就一切都爆发出来了。

　　记者们让开，三人自然走向病房，这时护士已经认出苏惊飞，对于梁秀文和李红绸医院的人不熟悉，对于苏惊飞她们却都知道。

　　不仅这个家伙是之前是病人，更重要的是这个年轻人身份不简单，他是中医院的客座专家。

　　市医院和中医院本就是一家，中医院有个年轻帅气有本事的客座专家，自然被市医院的小护士们津津乐道，甚至都把他当作梦中情人，这些当然不是苏惊飞能知道的。

　　现在门口的护士看到苏惊飞，居然十分亲切的叫道：“苏大夫，你来了。”

　　苏惊飞微微一愣，这样的称呼只有在中医院的时候才能听到，她们居然也这么叫自己，虽然有些意外，却意味着她们当他是自己人，这让他心里很舒服。

　　“嗯，我来看看，病人情况怎么样？”苏惊飞立即报以微笑，他本就长得不错，微笑一下顿时让护士门感觉这个专家果然如传闻之中一样平易近人，而且很帅气，这样的男人，绝对可以当梦中情人。

　　记者们看到苏惊飞和护士的对话，顿时有点发懵，苏惊飞居然和医院的护士如此熟悉，而且不是一个，是所有的，那些护士看到苏惊飞的样子，好像充满了崇拜。

　　他们只是记者，不是私家侦探，如果不是因为今天的事情里牵扯到苏惊飞，他们甚至不知道苏惊飞是谁，自然也不知道他是中医院的客座专家，现在众人见这些护士不和梁秀文打招呼，而是和苏惊飞打招呼，顿时感觉好像有什么事情被忽略了。

　　护士们可不知道记者如何看待苏惊飞，现在听苏惊飞问起，立即答道：“现在情况还算稳定，病人虽然敏感比较严重，不过现在治疗及时，至少生命没有危险，只是哺育能力估计是丧失了。”

　　苏惊飞暗叹，不管这次是冯四光还是林若枫的主意，可是真够害人的，一个女人失去了这个能力，想嫁人都难了。

　　至于说生命危险，如果不是一个人天生敏感的很严重，基本上很少能致命的，这些问题在苏惊飞脑海中一闪而过，然后才开口道：“让我们进去看看吧。”

　　“嗯，院长说了，如果你来了，可以直接进去，而且说还要你去帮忙呢！”为首的护士点点头，把苏惊飞三人放进去，然后立即又把门关上，不管外面的记者如何说，他们都以病人需要休息为借口，把他们拒之门外。


第334章 探视患者

　　苏惊飞和两女走进病房，病房里面和外面有着非常明显的区别，外面闹哄哄，里面却很安静，除了两个主治医生和李院长，就只有三个人。

　　两个四十多岁的中年男女，还有一个二十来岁的年轻男子，都看着床上的女孩，这个女孩从容貌看来，应该不会比苏惊飞年龄大，从这点看，如果她真的失去了生育能力，确实是无比残酷。

　　“惊飞，你们来了，你看看这情况。”李院长和苏惊飞三人已经熟悉，见他们来了点头招呼一下就开口道。

　　李院长认识苏惊飞三人，病人和家属却不认识，他们都有些奇怪的看着进来的三人，既不是医生也不是护士，不知道这三人是什么身份能够进来，外面那些记者都进不来的。

　　苏惊飞点点头，没有开口，而是观察病床上的女孩，现在她已经比较平静，只是脸色有些发白，显然这次的过敏事件对她打击不小，苏惊飞凭着自己的医术，完全可以确定这个女孩不是装出来的。

　　这种事情其实就算他不确定，医院也能确定，是否假装完全可以检测出来，苏惊飞主要是看这个女孩过敏的原因。

　　作为一个中医，其实在某些方面，比西医要更容易看出病因，至少他们不会随便就下药，西医却是很多种病其实是用同样的药，或者不能确定的病，只能按照相似病症治疗，最终没有什么效果。

　　中医望闻问切之后，就是找到病根，这样才能下药，苏惊飞是有正统的传承，即便他不知道这传承自何处，可他的医术却绝对不是开玩笑的，只是几眼已经心里有了大概。

　　“李院长，这三位是？”大概是女孩的父亲，四十多岁的男人见苏惊飞盯着女孩看，忍不住问道。

　　李院长虽然有些头疼，却还是介绍道：“孙先生，这位先生是苏惊飞，是我们市中医院的专家，医术精湛，让他来给孙小姐看看，应该有帮助。”

　　“哦，原来是苏专家啊，那我女儿的病是否有办法医治。”孙先生恍然，赶紧询问道。

　　苏惊飞张了张嘴还没开口说话，孙先生旁边的男人猛然一步上前抓住苏惊飞的衣领，怒道：“你就是那个黑心的内衣设计师苏惊飞吧，我说怎么看你这么眼熟呢，孙叔叔，都是这个家伙害了小梅。”

　　他的反应很激动，如果不是苏惊飞身具武功，这样扯一下，很可能摔倒在地，尽管苏惊飞能想象他如何激动的原因，可对于一个武者来说，被人这样扯着衣领，还是无法忍受，没有使用什么过激的手段，只是轻轻一抖，年轻人已经身不由己的晃悠着趔趄一边。

　　年轻人用不能置信的目光看着苏惊飞，他都没有明白是怎么回事，自己已经出去了。

　　孙先生听了年轻人的话，脸色顿时阴沉下来，没有看苏惊飞，而是看李院长道：“李院长，我孙某人虽然只是一个小生意人，可也有我的尊严，你身为一院之长，居然勾结奸商，还欺骗我说他的是医生？”

　　李院长苦笑，他早就知道这样的结果，才把苏惊飞的内衣设计者身份隐瞒，这时听到孙先生质问，只好开口道：“孙先生，我可没有欺骗你，不信你可以去中医院打听，苏专家绝对是目前中医院最好的医生，至于你说的内衣设计者，确实是他，可这也是因为他的医术出色，才能设计出这样的内衣。”

　　“出色？医术出色，小梅怎么会这样，我看他就是无良奸商，欺骗消费者，我要去315告你们。”年轻人激动的在旁边怒道。

　　孙先生虽然没有开口，脸色却很阴沉，显然他也觉得年轻人的话有道理。

　　梁秀文这时站出来道：“两位请别激动，你们的心情我们理解，不过这次的事情还没有弄清楚，我们公司的产品，绝对经得起专家检验。”

　　“你又是谁？”这次孙先生没有询问李院长，而是询问梁秀文道。

　　“我就是柔飞斯集团的总裁梁秀文。”梁秀文既然站出来，自然不会退缩，十分坦然的道，她这样的坚定，也是对苏惊飞有信心。

　　一直没有开口的妇女忽然开口道：“梁总，你们公司生产这样的产品，也太害人了吧，我们娘俩可是一直支持你们的产品，国产品牌不容易，你们怎么能把生意做成这样呢，我们家小梅被你们害死了。”

　　梁秀文并不如一般女人那样，不仅没有心软，反而冷静的问道：“那么这位女士，你使用我们的产品，感觉如何，是否有过敏？”

　　“嗯？没有啊，我很好，这不能说你们的产品完全没有问题啊，只能说我没有过敏体质。”妇女先是一愣，然后又皱眉道：“梁总，你这样说是不相信我的女儿内衣过敏了？你这样说，是不是想推卸责任？”

　　这次没等梁秀文开口，苏惊飞已经开口道：“这位女士说的没错，这次你们女儿确实不是因为内衣过敏而进入医院的。”

　　“你胡说，明明就是你们的内衣引起的过敏。”旁边的男人顿时站出来，怒斥苏惊飞。

　　孙家的人也都面露怒容，即便李院长也有点不知道该说什么了，人家医院已经检查过，确实过敏原来自于内衣，苏惊飞这样睁眼不承认，任谁也不会有好脸色。

　　孙先生已经脸色铁青的道：“苏惊飞先生，我不管你是什么医院的专家，可小梅已经经过检查，确实是你们的内衣引起的过敏，她今年才二十岁，已经确定不能哺育下一代，我不要求你们赔偿什么，至少道歉应该有吧，你居然矢口否认自己的过错。”

　　顿了一下，深吸一口气道：“李院长，看来我真的要和媒体的朋友谈谈了，这样的黑心奸商，我还真是第一次遇到。”

　　李院长想要劝孙先生，却又不知道如何说起，苏惊飞这个睁眼不承认，实在是太让人受不了了。

　　苏惊飞却不着急，只是轻笑一声道：“孙先生，你别太激动，你们检查的没有问题，过敏应该确实应该是内衣引起的，但那绝对不是我设计的内衣，我设计的内衣绝对没有任何过敏成分在其中。”

　　“你这是什么意思，我们家小梅一直用柔飞斯牌的内衣，每次都是我们娘俩一起去买的。”妇女立即在旁边反驳苏惊飞的话。

　　梁秀文和李红绸都没有开口，她们都相信苏惊飞的判断，他既然如此说，肯定事出有因。

　　妇女话落，年轻人已经怒道：“苏惊飞，你居然还在笑，是笑话我们，还是觉得很得意，可以否认一切的过错，你这个不要脸的黑心商人。”

　　苏惊飞的笑声，在场众人确实都听到了，不管病人是否因为苏惊飞设计的内衣而起，人家受伤比较重，苏惊飞也不该在这个时候笑出来，即便李院长都对苏惊飞颇有微辞，这个以前他认为十分稳重的年轻人，涉及到自己的事情，居然如此毛躁。

　　对于年轻人的指责，苏惊飞也不慌乱，只是继续笑道：“我确实是笑了，为什么不能笑，孙姑娘又不是没有办法医治，只是这次受创比较严重而已，只要把她的过敏治好，他就恢复如初了。”

　　“废话，谁都知道这个道理，可如果能治好，谁不治啊，你说这样的风凉话，这是秀智商下限吗？”年轻人冷笑道。

　　苏惊飞对于这个冲动没脑的家伙，实在懒得搭理，而是看着动容的李院长和眼中带着一丝期盼的孙先生道：“我不管这次孙姑娘到底因为什么过敏，但是如果要医治她，一起要听我的，如果你们真的愿意让她治好，那就要相信我。”

　　他说到后面，已经十分严肃，任谁都看得出，他不是开玩笑，他身为内衣的设计者，偏偏又说能治疗孙姑娘，确实需要孙家人的信任，不然根本无法医治。

　　“孙叔叔，不能听他的，他是内衣设计者，是他害了小梅，我们不能让他治。”年轻人立即不答应的叫道。

　　孙先生和老婆对视一眼，也都有些犹豫，他们听到女儿有一线希望，确实想让苏惊飞试试，偏偏他还是内衣设计者，在他们心中，他就是害了女儿的凶手，怎么能让他去给女儿治疗呢！

　　苏惊飞也不着急，就这么等着他们一家人决断，至于病床上的孙姑娘，从众人进来，她就目光空洞，不知道在想什么，估计自己的情况，对她是一个打击。

　　“苏先生，你真的有把握治疗我的病吗？”就在众人犹豫的时候，一直沉默不语的孙姑娘忽然提问道。

　　她的年龄确实不大，声音也有些虚弱，在场众人却谁也不敢忽略，毕竟她才是受害者，她能对苏惊飞如此平静说话，已经说明她对苏惊飞其实没有多少怨恨之心。

　　苏惊飞这时自然不能嬉皮笑脸，非常肯定道：“没什么问题，你的过敏问题虽然严重，却也是在可治疗范围。”


第335章 说服

　　苏惊飞的话不仅让孙家人一惊，即便是李院长都是心惊不已，他不清楚苏惊飞的具体医术达到什么程度，却知道这次孙姑娘的问题，他们医院解决不了，其实按照他的意思，正准备让孙家人把苏姑娘转院到京城，也许有医生可以治疗。

　　尽管断言这次的过敏影响很大，却并不是真的宣判孙姑娘没有救了，现在苏惊飞居然说他能治，这就实在让人震惊了。

　　“我相信小梅的病有办法治，可我不允许你这个奸商给他治病。”经过震惊，年轻人再次跳出来怒道。

　　这次苏惊飞没有不搭理他，而是皱眉道：“孙先生，我想问下，这个年轻人是谁，他有什么资格阻挡我给孙姑娘治病，这病不能耽误，不知道吗？”

　　他本身就是一个年轻人，却口称别人是年轻人，偏偏在场众人没有人感觉别扭，在众人看来，苏惊飞绝对是少年老成的类型，比那个毛头小子可稳重多了，他说的话也总是能切到重点。

　　孙先生也是皱眉道：“小王，你别这么激动，大家都是为了给小梅治病，听听苏大夫怎么说。”

　　“孙叔叔，是他设计的内衣害了小梅，怎么还能让他给治病，这样……”年轻人还是十分激动，试图说服孙先生拒绝苏惊飞的治疗建议。

　　“小王，这事是我们孙家的事情，你就不用插手了。”这次孙先生都皱眉了，这个小王怎么这么毛躁。

　　苏惊飞早就看出这个年轻人肯定是孙姑娘的男朋友，至于是否得到她父母认可，苏惊飞不清楚，但是他相信只要他们俩没有真的结婚，孙家的事情还是由孙先生做主。

　　现在听了孙先生的话，也就跟着道：“孙姑娘的病是过敏，虽然现在没有生命危险，只是说影响哺育能力，可如果耽误久了，就说不定了，如果王先生认为能马上找来这方面的专家，我可以不插手。”

　　这次小王是真的哑口无言了，他能去哪找专家，别说他没有这样的门路，就算有这样的关系，短时间内，也找不到能治疗孙姑娘的专家。

　　孙先生这时已经看到了女儿期盼的目光，尽管明知道眼前的男人是内衣的设计者，可有病乱投医的道理，在什么地方都适用，如果苏惊飞能治疗孙姑娘的病，他们也不会责怪苏惊飞这个内衣设计者。

　　梁秀文和李红绸在旁边悄悄的询问苏惊飞道：“惊飞，你真的有把握给孙姑娘治病吗？她这过敏是怎么回事。”

　　“具体怎么回事，我现在还不清楚，检查之后才知道，不过可以肯定与我们的内衣无关，她的过敏原不是内衣。”苏惊飞低声的安慰两人两句。

　　孙家人这时也已经确定，孙先生道：“如果苏大夫真的能够给小梅治病，内衣的事情我们就不追究了，什么都不如我们的小梅健健康康，外面的记者，我们也会去澄清的，你们放心。”

　　为了能够让苏惊飞安心给女儿看病，他甚至承诺帮助柔飞斯集团解决目前困境，这可是非常给力的承诺了。

　　这次的事件就算最终解决，如果没有病人家属的表态，大众还是会继续怀疑内衣有问题，即便柔飞斯集团不会因此挂牌，至少会受到很大的影响。

　　苏惊飞点点头笑道：“既然孙先生如此说，那我就先给孙姑娘看病，至于说过敏的事情，我们可以等治完了再说。”

　　孙家人自然没有异议，他们最关心的还是小梅的病情，苏惊飞这时已经是他们的唯一的希望，李院长看得暗中咋舌，这个年轻人好厉害，转眼之间化被动为主动，现在病人家属不仅不会再仇视苏惊飞，还得讨好他。

　　当然前提是苏惊飞真的能治好孙姑娘，如果苏惊飞是夸口，孙家人肯定会变本加厉，更加怨恨苏惊飞，那时候苏惊飞才是真的要身败名裂了。

　　苏惊飞不受外界影响，非常安稳的坐在孙姑娘的病床旁边，微笑道：“孙姑娘，你把手伸出来，我给你诊脉。”

　　没有吃过猪肉也见过猪跑，孙姑娘已经知道苏惊飞是中医院的专家，这时也没意外的伸出手来，从她的胳膊上布满的红点可以看出，她还处于过敏中，只不过暂时被控制了而已。

　　苏惊飞早就通过察言观色对孙姑娘的病情有一定了解，不然他也不敢随便夸口自己能治，现在见到她过敏的样子，也没有什么意外，而是探指开始诊脉。

　　对于野路子出身的苏惊飞而言，其实诊脉功夫不是特别强，幸好他除了医术之外，还有真正的内功可以使用，虽然不如电影中那么神奇，辅助治病还是绰绰有余，现在检查孙姑娘的身体，就用了一点手段。

　　半晌之后，苏惊飞这才把孙姑娘的手塞回被子里，沉思不语。

　　“苏大夫，小梅的病怎么样，能不能治？”孙先生见苏惊飞如此情状，忍不住开口询问，关切之情溢于言表，可怜天下父母心。

　　妇女这时也在一边焦急等待，孙姑娘是她女儿，她自然不会比孙先生的关切差。

　　苏惊飞先是点点头，然后又摇头，这才开口道：“治疗是肯定可以治疗的，只不过孙姑娘的病情比我想象要严重，治疗难度比较高。”

　　“如果你不能治，就尽早说，不要耽误了小梅的病，你骗了消费者也就算了，还想继续骗我们。”那个小王这时再次出声奚落，看起来一副愤青的样子，简直恨不得把苏惊飞扭送公安机关。

　　苏惊飞只是瞟了他一眼，然后就把目光转向交集的孙先生夫妇，解释道：“我说的难，不是说我治不了，而是说根除过敏问题难，就算是我，也只有三成把握。”

　　“啊！只要能治疗就行了，根除就算不行，还可以吃药。”孙先生喜出望外，苏惊飞想得居然是根除过敏。

　　这种情况别说专业人士，就算外行人也知道，过敏这东西其实很难治疗，至于说根除，那简直不是一点半点的难，苏惊飞有三分把握已经十分逆天了。

　　而他们其实只是想让苏惊飞给小梅治好这次的过敏就行，至于能不能根除，他们根本没想过。

　　小王这时已经再次叫起来：“姓苏的，你有没有搞错，你就算没本事也就算了，可说这么荒唐的理由，是不是欺负我们没有见识！”

　　这次孙先生夫妇没有对小王不满，其实这也是他们心里的想法，苏惊飞说得有点太夸张了。

　　苏惊飞呵呵一笑道：“这事情信不信就由你们了，你们如果觉得我这个人骗你们，你们大可以另请高明，就算转去京城也没有问题。”

　　“狐狸尾巴露了吧，治不了就是治不了，孙叔叔，我们转院吧。”小王冷笑道。

　　“住嘴，小王，我们家小梅本来好好上学，被你拉着到处跑，我也就不说什么了，现在小梅都这样了，你就不能消停点？我们的家事，你还是不要插手了。”孙先生脸色一变，不留情面的斥责小王一句。

　　小王顿时哑火，只不过眼中的怨恨全都集中在苏惊飞身上，这让苏惊飞犹如吞了一只苍蝇般恶心，怎么到处都遇到这样的人，如果不是环境不允许，他要保持自己医生的形象，不然孙家人肯定不信任自己，这事情就复杂了，他现在很想踹小王一脚。

　　通过孙先生的话，苏惊飞也可以判断，孙家人其实不看好小王和小梅，甚至孙先生还很看不上小王，这家伙还这么没自觉。

　　“苏大夫，你说应该怎么给小梅治吧，只要能让她恢复健康，多少钱我都愿意出。”斥责完了小王，孙先生非常诚恳的对苏惊飞道，不管苏惊飞是否真的有办法，至少他觉得苏惊飞是个稳重的人，不像信口开河之辈。

　　“孙先生，这次的事情是由我们内衣引起的，孙姑娘的治疗费用，一切都由我们承担。”不管是否真的因为内衣引起，梁秀文的态度还是摆得很端正，立即开口道。

　　相对于道听途说，苏惊飞三人给孙家人的感觉十分不错，他们态度诚恳，而且不卑不亢，一点不像心虚的样子，而且苏惊飞还主动站出来给小梅治病，如果不是知道他们的身份，和医院确定这次是内衣引起，他们都不敢相信，他们是黑心奸商，当然现在这个念头也在动摇。

　　苏惊飞等两人说完，这才开口道：“我要给孙姑娘进行全身针灸，除了医院的护士，一会所有人都要退出去，只要成功了，病情肯定没有问题，随后吃几次药，也就能彻底的远离过敏，如果效果不好，只要注意点，也能尽量避免。”

　　“什么！全身针灸，你是个男人啊，我都没有看过小梅的身体，怎么能让你看。”小王再次跳出来，只是看到孙先生凌厉的目光，顿时又缩了回去，只是看着苏惊飞的眼神更加怨毒，甚至看着孙姑娘的眼神都变样了。


第336章 幕后黑手出现

　　苏惊飞说服了孙家人，准备给孙姑娘治疗，既然都已经说了，全身针灸，在场的人自然只能是他和护士，其他人都要退出去。

　　只要他能治疗孙姑娘过敏的病，孙家人自然不会有意见，唯一不忿的就是那个叫小王的男人，也许是因为他是孙姑娘的男朋友，也许是因为他认为苏惊飞是害了孙姑娘的罪魁祸首，可惜他毕竟和孙姑娘还没有实质性的关系，就算他再怎么不忿，也无法改变苏惊飞即将给孙姑娘治病的事实。

　　“好了，现在除了我和这两位护士，大家都退出去吧，我估计需要两个小时的时间，你们可以在这段时间里，去把事情处理一下。”苏惊飞见孙家人同意治疗，先对众人说，又低声对梁秀文道。

　　梁秀文点点头道：“嗯，我这就去把事情处理下，你在这里安心给孙姑娘治病就好了。”然后又对李院长道：“院长，我想借用一下你们医院的会议室，没问题吧。”

　　“当然没问题。”别说李院长知道梁秀文的身份，怎么说人家也是一个老总，就凭苏惊飞的关系，他也会配合梁秀文，不说苏惊飞是他们医院的专家，就算他什么本事都没有，他身后站着的人，可都是市里省里的几个大佬。

　　梁秀文自然不知道李院长想了那么多，听李院长同意，就立即对李红绸道：“你去对外面的记者们说一下，我要在医院的会议室里开个记者招待会。”

　　“记者招待会？”站在他们身边的孙先生皱了皱眉道：“梁总裁，你这样未免有点太着急了吧，一切应该等我的女儿平安无事再说吧，现在这样的情况，我是不会帮你出面澄清的。”

　　他显然是个谨慎的人，虽然苏惊飞承诺能给他治好女儿，他却不能完全放心，这样如果就去澄清，如果女儿治不好，那自己就真是哑巴吃黄连了。

　　梁秀文一笑道：“孙先生你放心，我只是去和记者说一下这次的事件，暂时还不需要孙先生站出来，不过话说回来，我之所以这么早就去开记者会，主要是因为我对惊飞有信心，他从来没有让我失望过。”

　　这话说完，不仅是孙先生侧目，即便是李红绸都不自觉看了两眼梁秀文，若有所思，这时的梁秀文却没有注意，她正在回想着自己和苏惊飞接触的一点一点，他确实从来没有让自己失望过，别看苏惊飞的年龄不大，可办事稳重，能力出众，绝对是一个出色的男人。

　　既然梁秀文都这么说了，孙先生自然不会有意见，到是旁边的小王脸色阴沉，眼睛不断的转动，不知道在想着什么。

　　他们走出来之后，记者们尽管已经得到李红绸的通知，却都没有离开，见到他们，立即围上来，对梁秀文提问道：“梁总，你是不是要就今天的事情向大众道歉啊，你们这是良心发现吗？”

　　很显然这个记者是别有用心的一类，提得问题简直就是在兴师问罪。

　　梁秀文对于这样的问题直接无视，这种人不管你怎么回答，肯定都会写成他们的意思，他们显然是收了昧心钱，他们可不管事实如何。

　　旁边有记者已经跟着问道：“梁总，对于你们产品的用户过敏严重，造成无法哺育的恶劣后果，你怎么看。”

　　这个记者虽然问题也很尖锐，至少不是那种故意黑人的说法，梁秀文也就回头微笑道：“这位记者，在你问这个问题之前，请不要那么肯定，谁说有这么严重的后果了，现在我很正式的告诉你，孙姑娘正在治疗，应该会在不久之后，就恢复健康。”

　　“梁总，我们可不可以认为这是一种托词，毕竟医院已经确诊了。”之前提问的记者再次冒出来，也不管梁秀文会不会回答。

　　梁秀文这次没有拒绝回答，而是把旁边的李院长抬出来，道：“这位就是市医院的李院长，对于孙姑娘的病情是否确定，你们不放听听院长怎么说，我想他的话，应该比我的更让人相信吧。”

　　李院长没有意外，他知道这次如果召开记者招待会，肯定也会需要自己的帮忙，这时也就开口道：“梁总说得没错，现在正有专家给孙姑娘治疗，不用担心。”

　　他的话比较含蓄，不是他对苏惊飞没有信心，实在是这种事情上面，他肯定要比较谨慎，他的身份地位决定如此。

　　记者们还要再问，梁秀文已经开口道：“诸位，我不是说了吗？记者招待会就在医院的会议室，现在大家随我们过去吧，别在这里影响病人的治疗，到时候有什么问题，我肯定都会给大家满意的答复。”

　　她既然都如此说了，众人自然都走向会议室，不过还是有几个不死心的记者，当然这些人是为什么不死心，就不得而知了，他们找上了孙家人。

　　孙先生和孙太太两人虽然不是什么名人，却知道这个时候不是说话的时候，三缄其口，只是默默跟在梁秀文后面。

　　反而是那个小王，在记者采访的时候，冷笑一声道：“你们说是不是太搞笑了，这件事明明就是柔飞斯集团的错，他们的内衣导致我的女朋友过敏，现在给她治疗的，居然是内衣设计者，真不敢相信，他会把我的女朋友伤害到什么程度。”

　　他的语气完全一副受害者的样子，孙先生都听不下去了，在那边道：“小王，你不要乱说，人家是中医院的专家。”

　　“专家？哼，孙叔叔，你也太容易相信人了，这年头的专家有几个是靠得住的，如果不是因为他的专家身份，他能设计出这种害人的内衣吗？我觉得他就是做样子，等我们给他证明之后，他就会告诉我们小梅的病情严重，他束手无策。”小王毫不示弱的反驳。

　　尽管这话让孙先生很不舒服，却也让他有些动摇，谁说的准苏惊飞会不会是这样想，也因此孙先生更确定自己不能随便站出来澄清。

　　几个记者顿时把他们的对话记录其中，脑海中都已经想好了怎么说，特别是小王这个受害人男朋友说出的话，才是众人最喜欢的，他简直太配合采访了，尽管没有明显说骂苏惊飞的话，却足够让苏惊飞焦头烂额了。

　　这时走在梁秀文接了个电话，吩咐了两句，就挂断了，若有深意的看了看那边和记者说话的小王，没有多说什么，只是带着记者走向会议室。

　　还没走到的时候，忽然从旁边走出几个人为首两人，正是冯四光和林若枫，他们做出一副偶然遇到梁秀文的样子，林若枫惊讶的道：“秀文，你怎么会在这里，这里这么多的记者，难道是你们的内衣出了什么问题？”

　　梁秀文早就猜测到，这次的事件和他们脱不了干系，现在他们在这里出现，自然更确定了这一点，他们明显是想过来看热闹，看他们一手导演的戏。

　　其实这一点苏惊飞就已经和两女说过，作为暗中的黑手，一般情况下是不会露面，可在稳操胜券的时候，都想要过来亲眼看看，被自己陷害的人如何窘迫，现在果然被苏惊飞言中。

　　冯四光和林若枫这次出收，可谓阴毒之极，正常情况下，绝对是柔飞斯集团的一次严重打击，可他们却不了解苏惊飞的医术达到了什么层次，不然绝对不会用这样的手段。

　　“我们的内衣没有问题，不过却因为内衣引起了一些问题，正好借此机会，我们在医院的会议室召开一下记者招待会，把事情说说清楚，林总和冯总都在这里，不如一起去听听看？”梁秀文心里想着，面上却从容的道。

　　林若枫和冯四光两人自然是来看梁秀文等人的狼狈，想不到这个时候梁秀文还能如此沉得住气，他们佩服这个女人的同时，也有些诧异，他们有什么办法扭转逆境？

　　对于梁秀文的邀请，冯四光也笑着道：“也好，我也想听听你们怎么说，我早说什么保健内衣靠不住，想不到你们这么快就已经受到影响了，苏惊飞呢？他不是内衣设计者吗？不会是跑路了吧。”

　　他们俩才到，自然不知道之前发生的事情，他们还真的以为苏惊飞是藏起来不敢出现了，冯四光也是名人，在场的记者自然有一部分认识他，听他都这么说，更是觉得这次柔飞斯集团不妙了，他们不知道双方的恩怨，还真的以为彼此是在这里巧遇呢！

　　“对了，我刚刚忘了问了，怎么这么巧，林总和冯总会在医院，难道是哪位的身体不舒服？”梁秀文轻描淡写的道。

　　林若枫和冯四光尽管早就做好了心理准备，她会这么询问，这时却还是有些不高兴，毕竟来医院一般都是身体出现问题，即便梁秀文问的很正常，听在他们耳中，也好像是在诅咒他们一样。

　　“好了，不说那么多了，招待会马上就要开始了，一会大家想要知道的一切，就会公布了。”梁秀文不等两人回答，已经走进会议室，对众记者道。


第337章 出奇招

　　梁秀文召开记者招待会，这是众多记者所期待的，不仅他们参与，甚至还把关系好的同行叫来，即便是临时的招待会，居然比上次新品发布会的人还多。

　　这就是一种记者的心理，新品发布会算是好事，而且必须要公司方面请人来，这是一种变相的宣传，新闻价值不高，但是这样的丑闻，却是众人乐于观看的，新闻价值更高，这也是一种国人心态。

　　对于这样的心态，梁秀文不知道说什么好，只是知道这次来的人越多，对自己越有好处，这也是她对苏惊飞有信心的基础上。

　　“好了，梁总，人已经到的差不多了，是不是应该说说这次的事件了。”等众记者都差不多就位，有心急的记者已经着急道。

　　“是啊，梁总，既然你都已经召开了这次记者招待会，是不是就要把这次的事情给我们具体说说，比如伤者的情况，对于内衣设计者的处罚，还有你们将如何补偿这次的受害者。”自然还是少不了这样不嫌事大的记者。

　　这次幕后推动的人显然是林若枫和冯四光，这时他们也不需要说话，只要使用他们的手段就足够了，而且就算他们不安排什么人，现在的记者也希望事情越大越好。

　　梁秀文和李红绸也是经过风浪的人，自然不会因为这点提问就慌神，反而李红绸十分冷静的道：“这位记者，一会我会记下你所在杂志社的名字，回头我会和你们的领导谈谈，你们是做报道还是编报道，既然你都已经说了，那还问我们做什么？”

　　两女在一起的时候，从来都是梁秀文态度温和，李红绸态度强硬，可以算是一种黑白脸配合，正好李红绸态度冷淡，对谁都是如此，别人只能觉得她如此说很正常，也不会觉得她是故意针对谁。

　　之前发问的记者脸色一变，赶紧改口道：“不好意思，我刚刚的态度有些过激，梁总还是说说今天的事情吧。”

　　梁秀文这样的商家与电影明星不同，他们也不是娱乐记者，还做不到无冕之王，如果梁秀文等人真的想要对付一个记者，这个记者就只能哭了，他不得不服软。

　　有了这个人为例，后面的人也没有问太过分的问题，这样的情况，看得林若枫和冯四光皱眉不已，他们不知道梁秀文和李红绸的底气来自何处，苏惊飞都不在这里，她们两个女人不是应该努力挽回公司的形象吗？

　　梁秀文和李红绸也不着急解释，就是和记者们打太极，过了大概十分钟，梁秀文接了个电话，这才开始正式道：“刚刚让各位久等了，我之所以让大家等，就是因为我们要拿出一些让大家信服的东西，现在有请我们这次请来的顾客，她们都是我们柔飞斯内衣的使用者，而且都是本地人，每个人都有自己的真实资料，绝对没有骗人的可能，你们可以去调查。”

　　随着众人目光看去，外面陆续走进来一些女人，有年轻人，有中年妇女，甚至年近老年的女人也有，可谓老中青全都有。

　　幸好医院的会议室够大，不然还真装不下，尽管如此，这里也显得有些拥挤，记者们一时间都不明白是怎么回事。

　　“这些都是我们的产品使用者，有各个年龄段的，而且他们是从各处销售点随机抽取的用户，现在记者们可以采访一下他们，对我们的产品有什么意见，一共是一百位用户。”梁秀文见众人都进来，对着外面的工作人员打了个手势，就开始对记者道。

　　这种另辟蹊径的手段，别说记者们没有想到，林若枫和冯四光也是目瞪口呆，他们想不到梁秀文居然用这样透明而且震撼的手段来证明他们产品的口碑。

　　这种手段，其实也不是来自梁秀文的头脑，而是苏惊飞这个家伙想的手段，对于这件事的坏影响，就算怎么解释，其实都不容易让人信服，这次不如就玩个大的，直接动员公司的人，直接找群众用户。

　　这样最终不仅能够把事件恶劣影响解除，还能趁机宣传，而且让群众亲身体会这次的招待会，还有什么比这样的方法更能获得顾客们的信赖。

　　因为时间和地区限制，只能请来一百位用户，可只要他们都是随机抽取，这些记者也没有办法再胡乱写，毕竟到时候口口相传，记者报道不实，会影响他们整个报社或者杂志社，他们发刊也要很慎重。

　　苏惊飞一个小手段，就直接粉碎了林若枫和冯四光想要靠娱乐手段来陷害苏惊飞的意图，甚至这些人一来，这种事情爆在网上，网上夸奖柔飞斯的人肯定更多，这绝对是业界良心，如果不是对自己的产品十分有信心，哪能接受这样的考验，更何况苏惊飞还能把孙姑娘的病治好。

　　记者们经过初期的震惊，自然开始进行反问，原本还以为来的记者不少，真的开始访问才发现，记者实在是不够用，很多都是一个记者采访好几个顾客，当然也有交叉访问的，不过不管怎么说，结果都是对产品的赞誉。

　　甚至有些年龄大的妇女口口声声说自己都已经下垂的胸，就是用了柔飞斯内衣，居然焕发第二春，如果不是记者是男性，她们甚至想要让他们摸摸，以验证自己的话了。

　　这些人所有都是本地人，都有着自己在S市生活多年的记录，这根本无法造假，而且这些人除了有个别的是一起来这里，其他人之间几乎都没有任何联系，如果说柔飞斯集团早就与他们接触，就算记者自己都不相信。

　　这样的结果只能说明一件事，柔飞斯内衣确实很得人心，唯一让人不满意的，反而是保健效果太弱，不知道能不能增强这个效果。

　　最终还是梁秀文站出来对众人解释，这种保健效果是不能随便提升的，这都是按照最科学的比例调制的材料，如果打破了平衡，保健效果反而会下降，这才让这些女人安静下来，实在是他们对内衣太满意了，而且都表示以后一定支持柔飞斯。

　　对于记者提问起来，说什么内衣过敏的事情，众人一致否定，这内衣给人感觉十分温暖，就好像被人拥抱在怀里，哪有什么过敏的可能，如果真的出现，那肯定也是过敏的人体质问题。

　　这时都不需要梁秀文去解释，众人已经完全不相信这种说法，这让记者都没有办法告诉他们，真的有人过敏进入医院，她们显然不会相信。

　　等这些顾客嘉宾被请出去之后，梁秀文才道：“诸位想必已经相信了我们的产品的口碑，这些人都是随机抽取，如果你们不相信，可以私下去调查，我希望你们报道，也要完全属实，如果有谁胡编乱造，我不介意采取法律手段。”

　　李红绸在旁边补充道：“你们不用想什么官司越大，你们报纸的销量越好，我可以负责的告诉你们，我大学读的是法律，我完全有信心可以让你们再也发不了报纸。”

　　这样威胁记者的话，即便是林若枫和冯四光都不得不承认李红绸真是个冰冷的女人，当然记者就算明知道这话是威胁，却谁也不敢冒险去尝试，他们已经注意到，这个冷淡的女人说话似乎从来不开玩笑。

　　梁秀文见这些记者被镇住，暗中对李红绸伸了个大拇指，她比谁都清楚，李红绸大学读的是工商管理，根本就不是什么法律，其实林若枫也知道，只不过他不可能这时站出来否定李红绸的话，他们本来就是以旁观者的角度出来，现在热闹没有看到，就已经够郁闷了，可不想成为话题。

　　这时梁秀文的电话再次响起，众记者都十分关心，他们已经注意到，每次事情有转机，都是梁秀文接到电话，不知道这次的电话是谁打来的。

　　梁秀文也不在意众人的关注，低声说了两句，然后就笑着道：“对于这次的事件，大家还有什么疑问，我不是推卸责任，但是我已经让你们看到了我们内衣的口碑，这说明我们的内衣没有什么问题。”

　　“这不能证明完全没问题吧，不然小梅怎么可能过敏。”小王眼看梁秀文扭转局面，忍不住开口道。

　　这次他的话，孙先生夫妇没有开口，确实如小王所说，如果真的证明内衣没问题，那小梅的问题是怎么回事，即便苏惊飞最终真的治好了小梅，她的罪总不能白受了，柔飞斯集团就真的没有责任了？

　　“只是凭着众人口述，自然没有办法认为我们的产品没有问题，不过我刚刚已经接到电话，我们的产品专利已经通过了复审阶段，也就是已经在质量方面得到肯定，现在就差终审了。”梁秀文一笑解释道：“也许大家不清楚申请专利的问题，我说一下，只要过了复审，就是已经证明创意或者质量过关了，终审的审核标准就是这东西是否值得确立专利而已。”


第338章 真正的病因

　　梁秀文的话当时就把在场所有人镇住了，国家机构都已经认可了柔飞斯内衣的保健效果，可见这种内衣觉得不会有什么安全隐患。

　　就算再出名的专家，再怎么出名的医生，认可这件东西，都可能被人否定，但是国家权威机构如果已经认可，任何人也无法质疑，他们通过了专利局前面的审核，绝对可以堵住所有怀疑那些人的嘴。

　　这次别说记者了，就算一直不相信他们的小王也说不出什么质疑的话了，他并不是傻子，人家的产品都已经被如此肯定，还怎么质疑。

　　会议室里顿时安静了至少一分钟，这些记者大概都在考虑，下面应该如何询问，林若枫和冯四光见情况不妙，赶紧眼色不停，给自己安插的棋子示意，如果照这样下去，他们产品的这次危机就要轻松过去了。

　　“梁总，既然你们的产品已经得到国家权威机构的认可，为什么还会出现过敏事件，按照道理说，这次的产品应该完全不会对任何人造成危害才对。”接到授意的记者，立即换了个角度询问梁秀文，既然你们说没问题，那这次的事件是怎么回事。

　　梁秀文知道这是一个漏洞，不过却依然冷静的道：“这次的过敏事件，虽然是因为我们的内衣而起，却不是我们内衣保健效果出了问题。”

　　顿了一下，指着身边的孙先生和孙太太道：“他们两位是这次患者的父母，他们已经同意配合我们的治疗，等过一会，应该就有消息传来了。”

　　孙先生和孙太太脸色都不是太好看，他们知道这次不算帮助柔飞斯集团澄清，却一定要配合他们的工作，别说在这样的场合不适合翻脸，更关键的是苏惊飞正在给他们女儿治病，他们心中自然希望苏惊飞给小梅好好治疗。

　　“是的，这次我们过敏的事情我们都很伤心，小梅才二十岁，不过现在苏大夫正在给我家小梅治病，希望她能很快好起来。”孙先生显然见过一些世面，见到这些人采访，并没有太慌乱，而是冷静的道，同时把众人心中的猜测和疑惑给确定下来。

　　原本见到没有苏惊飞进入病房就没有出来，有些对苏惊飞有一定了解的记者，都知道他是中医，可能会在病房给病人治病，那些疑惑的人，也明白为什么苏惊飞没有出来了。

　　“我想问一下，苏惊飞先生好像是内衣设计者，为什么让他给小梅姑娘治病呢？”林若枫雇佣的人，立即挑刺道。

　　孙先生还没开口，小王已经抢着道：“是苏惊飞自己提出来要给小梅治病的，他说她的病不是内衣引起的，他要证明这一点。”

　　那个记者连忙追问道：“那苏惊飞的医术真的这么好，可以治疗市医院都束手无策的病症？”

　　“谁知道呢？反正他是那么说的，他是内衣的设计者，就算有什么毛病，应该自己也知道吧，我想问题的制造者，解决问题也应该很容易吧。”小王撇撇嘴，看似无心，却诛心的道。

　　梁秀文皱了皱眉道：“王先生，虽然你是患者的男朋友，不过我希望你还是慎言，你这样给苏惊飞安一个罪名，我们有权告你毁谤的。”

　　“毁谤？你告我毁谤，小梅现在过敏住院，你们公司怎么没有个说法，一直在这里推卸责任，难道你们就没有赔偿了，难道就不该道歉，还敢告我，你们这些狠心奸商。”小王就好像被人踩了尾巴的猫，顿时跳起来，指着梁秀文和李红绸一阵痛斥。

　　看他的样子，绝对是受害者却又无处申冤的样子，那些就算不是被林若枫收买的记者，对梁秀文的态度也顿时不满起来，不管具体什么原因，人家过敏总是因为内衣，他们的态度确实很让人受不了。

　　梁秀文没有说话，只是对李红绸点点头，李红绸也就站出来道：“本来这事情再小妹姑娘的病情没有稳定之前，我们是不想说的，既然你这么说，那就不妨说出来大家听听。”

　　众人已经习惯了李红绸的性格，凡是她能站出来说话的时候，都是有猛料，原本想要提问的人，也都闭上嘴，他们想看看李红绸打算给众人看什么东西。

　　李红绸对外面一个领那些顾客嘉宾来的工作人员点点头，那个工作人员立即拿出打开一份资料，对着众人道：“王宗泽，男，二十二岁，无业游民，认识孙冬梅小姐于一年前……”

　　接着就当着众人，把小王和小梅这两年的接触情况说了一遍，在资料中显示，小王一直游手好闲，无钱无势，平时几乎都是靠着小梅过日子，也算得上一种小白脸。

　　之前还义正词严的王宗泽，顿时被众人在心中暗暗鄙视，作为一个年轻小伙子，居然靠吃女朋友过活，而且从资料中听来，这个家伙不只是靠女朋友活着，而且又嫖又赌，就算一直看不上小王的孙先生夫妇也十分吃惊，他们想不到自己女儿的男朋友居然是这样的货色。

　　王宗泽更是脸色惨变，他没想到自己的资料这么快就被人调查出来，而且还当众宣读，听到对方念到最近生活的变化，王宗泽已经大声道：“你们这是伪造的，你们想欺骗人。”

　　“是吗？王先生，你所做的一切，我们都是根据事实调查而来，你还需要找证人吗？”李红绸一声冷笑，然后继续道：“你也不用说什么我们侵犯你的隐私权，我们调查这个，主要是因为小梅姑娘的病，我们自然要调查一下，而且调查最后一项显示，小梅姑娘的内衣是你送她的。”

　　“是我送的，怎么了，送女朋友内衣，不是很正常吗？”王宗泽这时已经满头汗，却还是硬撑道，他的话也没错，众人暗暗点头。

　　“是的，你这样做是没有什么问题，可我想问问，为什么在这之前，有人往你的户头上打了五十万，这是什么意思，两件事前后只差了不到半天时间，你能给大家说说是什么人这么仗义疏财，对你进行经济援助吗？”李红绸点点头，却又接着冷笑道。

　　众人听到这里，已经有些明白是怎么回事了，不需要李红绸真的拿出证据，只要这两件事联系在一起，谁还不明白，之前还只是鄙夷王宗泽，现在简直看他就是垃圾。

　　人家女朋友对他这么好，他还去拿钱害人，孙先生已经目光中充满怒火的道：“小王，虽然说我们家人一直不太同意你和小梅交往，却也没有真的干预，你居然为了钱这么害小梅，你是不是狼心狗肺啊！”

　　“是啊，亏我还一直劝老孙，原来你是这么人面兽心。”孙太太也在一边懊恼的道。

　　小王这次是真的慌了，赶紧解释道：“孙叔叔，阿姨，你们别听他们乱说，他们是在陷害我，我怎么能这样呢，你们要相信我啊！”

　　“好，那你说说这些钱是怎么回事。”孙先生稍微压着怒火，直接从工作人员手中拿出一个汇款单，也不知道他们是从哪找到的，户头正是王宗泽，显然李红绸办事不是空口无凭。

　　王宗泽张口结舌，半天解释不清楚，最终出人意料的没有解释，而是转头对下面坐着的林若枫道：“林总，你救我，我这钱……”

　　“住嘴，你的钱和我有什么关系。”林若枫想不到王宗泽病急乱投医，居然找自己，这简直就是自己暴露了。

　　梁秀文和李红绸早就猜到幕后黑手就是林若枫和冯四光，他们在澄清事件的同时，其实也在想着，怎么能把林若枫和冯四光整治一下，没想到还没等她们出手，这个王宗泽已经主动找上林若枫。

　　王宗泽在社会中，绝对是典型的渣滓，不要脸够卑鄙，如果让他们去做坏事，确实再适合不过，可同样道理，这样的人心智不坚定，也是最容易被坏事。

　　现在林若枫已经有苦自己知，尽管他反应很快，那些记者也都是人精，怎么能看不出情况，顿时之前参加过柔飞斯集团产品发布会的人，意识到了其中的内容，另外那些也已经开始怀疑。

　　“梁总，你可不要听这个人的话，这人根本就是丑行暴露，所以……”林若枫就算再怎么想报复柔飞斯集团，却也不想把自己暴露了。

　　梁秀文也很配合的理解道：“我明白，这样的人说话，我们怎么能相信呢。”

　　林若枫尽管知道梁秀文不会是因为对自己的旧情才如此说，不过她能如此说，他还是松了口气道：“是啊，这样的人，我们确实不能相信。”

　　梁秀文笑了笑道：“是啊没错，这个家伙送给自己女朋友的内衣都有问题，简直丧心病狂，现在众人也大概能猜到小梅姑娘的病因了吧？我们的产品是经得住考验的。”顿了一下，又好像无意的笑着对林若枫道：“对了，林总，好像你们公司也出品了新内衣，不知道比我们的产品质量又如何？”


第339章 真正的偷鸡不成

　　梁秀文轻飘飘的一句话，就好像一把刀一样，刺进了林若枫的心口，她看似无意的话，却已经抵得上千言万语，根本不需要她再多说什么。

　　如果说之前众人只是从王宗泽的话中猜测林若枫是幕后黑手，那时还有一部分人疑惑林若枫的动机，最多就是怀疑他们是私人恩怨，现在却已经找到了足够的原因，同行是冤家，在什么地方都是最有说服力的理由。

　　林若枫代表的林氏集团如果出品内衣，竞争对手自然是柔飞斯集团，而柔飞斯集团目前来说，是国内内衣品牌最火的一家。

　　如果这些联系在一起，收买王宗泽作出这样的事情，完全说得通，而且有理有据，记者们顿时把关注对象从柔飞斯集团，变成了林氏集团，相对来说，好消息众人不会太关注，关注的一般都是丑闻。

　　而这次的事件，本来众人以为可以爆料柔飞斯集团，却没想到爆料的对象变成了柔飞斯集团，除了那些被收买的人，众人倒是无所谓爆料哪一家，反正都可以提高销售量。

　　“梁总，我们的产品自然不会比你们的差，我们这是国外品牌代购。”林若枫心中默念最毒妇人心，表面却只能装作很有信心的道，看起来风度翩翩，虽然有一只眼不转动，别人也没有怀疑他。

　　梁秀文却毫不在意的笑着道：“外国品牌如何了？难道你认为国人的品牌就比不上外国人吗？林总，怎么说你也是家族企业，本土企业，怎么能这么推崇外国品牌呢！”

　　她现在已经掌握主动，只需要不停的把林若枫往坑里带就行了，这些记者肯定也乐得见林若枫出丑，林氏集团说起来比柔飞斯集团可大多了，那可是相当于当初的梁氏集团，柔飞斯也不过是人家的一个子公司而已。

　　林若枫能一直阴险的活着，自然也不是纯粹的草包，自然听出了梁秀文口中的陷阱，赶紧道：“我们只是在商言商，没有什么推崇国外品牌的意思，商业无国界。”

　　尽管他如此说，但是国人的心态就是很奇怪，明明买东西的时候非进口不要，却偏偏有一颗愤青的心，想要支持国内品牌，就算这些记者也不例外，听到梁秀文的话时，就已经把林若枫定位在崇洋媚外了，就算他再怎么解释，众人心中已经有了想法。

　　更何况为了竞争，他居然作出了买人陷害的手段，人品首先是不过关的，林若枫这次是真的偷鸡不成反蚀一把米。

　　“现在王宗泽先生，你还有什么说的，如果没有的话，我想外面的人，会让你和他们回去一趟了。”梁秀文感觉现在已经煽风点火差不多了，不要给林若枫更多的解释机会，反而把目光转向了王宗泽。

　　王宗泽之前慌乱的找上林若枫，就知道自己错了，正在惶恐不安，这时梁秀文忽然再次找上他，他根本没有反应过来，有些发愣的道：“什么意思？”

　　李红绸笑了笑道：“当然意思是你自己户头上多了这么多钱，然后出现你女朋友差点过敏不治的情况，有些人想要找你去配合一下调查，现在外面正在等着，你应该不介意去配合他们吧。”会议室的房门打开，外面已经出现两名警察。

　　这时记者们才算是真正了解了梁秀文的手段，人家做事都是一环扣一环，先是当众揭穿王宗泽的所作所为，让人顺道改变对柔飞斯内衣的印象，接着就要用法律手段捍卫自己的利益。

　　当警察真正介入事件，梁秀文他们被冤枉的事实也就更加容易被接受，现在众人已经完全确定，这次的事件，柔飞斯集团绝对是林若枫和王宗泽联合陷害。

　　这些警察的直系领导都要给苏惊飞面子，现在苏惊飞请人来办案，自然是非常迅速就到了这里，没错，报案的事情是苏惊飞来做的，这也是梁秀文离开病房的时候，苏惊飞做的安排。

　　“王先生，你涉嫌伤害他人人身安全，造成严重后果，请你回去配合我们的调查。”其中一个警察公事公办的走到了王宗泽面前，也不管那些媒体记者，直接给王宗泽戴上手铐。

　　按照道理在没有定罪之前，是不会用手铐的，可这次却不同，说不上罪证确凿，却也能肯定他绝对是嫌疑人，在座众人也没有谁觉得他这样不对，王宗泽在他们眼中就是垃圾，连自己女朋友都陷害，简直没有人性，更何况孙冬梅这小姑娘对他可谓一心一意。

　　警察带走王宗泽的时候，林若枫和冯四光脸色也变了，也趁机离开，一方面是为了避免记者采访，一方面自然也是想要去找关系让王宗泽闭嘴，不然麻烦是少不了了。

　　他们就算是再怎么有钱，真的有人想要对付他们，也足够让人头疼，柔飞斯集团的实力固然还不至于真的让他们恐惧，可如果他们手中有证据，让他们焦头烂额还是无法避免，这次的事件他们算是真的失算了。

　　记者们见两人带人离开，也没有办法追过去，今天是柔飞斯集团召开的记者会，不过他们心中已经有了自己的主意，回去就好好报道一下今天的事情就行了。

　　“好了，各位，闹剧已经差不多收场了，我想不用我说，大家也知道事情是怎么回事了吧，不过我希望各位报道的时候，还是手下留情，孙姑娘还年轻，你们就不要具体提到她了。”梁秀文见众人已经明白自己该报道什么，笑着道。

　　记者们对于梁秀文的要求，自然不会有意见，都点头同意，孙先生夫妇也都感激的点点头，对梁秀文更是充满好感。

　　自从知道这件事是王宗泽害人，就已经知道自己错怪了梁秀文等人，现在见他们这样处理，还很照顾他们，绝对说得上是很够意思了，他们甚至都有些不好意思，一切都是女儿找了个无耻的男朋友。

　　这时梁秀文的电话再次响起，众人不自觉的把目光集中到梁秀文的手机上，他们确定梁秀文的手机响起，事情就会有一些变化。

　　梁秀文听了电话，嗯嗯啊啊几句之后就挂断了，众人也不清楚她到底听到了什么，梁秀文抬头对众人一笑道：“你们是不是很好奇，我刚刚电话里说了什么？”等众人不自觉点头之后，这才笑道：“我刚刚接到的电话是苏惊飞打来的，而他刚刚正在给小梅姑娘治病，现在结果出来了。”

　　尽管从她的笑容看来，已经猜到肯定是好消息，孙先生还是着急的道：“小梅的病怎么样了？”

　　梁秀文这时自然不会吊胃口，很开心的道：“刚刚惊飞说小梅姑娘这次过敏的问题是因为内衣中有一种人类比较敏感的植物元素，他现在已经把那种元素清除，尽管不能说立即健康，不过只要吃几幅中药，就可以彻底健康，而且还能免疫这类过敏原。”

　　这些比较专业的东西，众人不明白，可他们能听出梁秀文的意思，小梅姑娘不仅治好了病，而且因祸得福，反而可以减少以后的过敏机会。

　　一直没有开口的李院长这时感慨道：“一直听说苏专家医术很好，现在才知道他到底达到了什么层次。”

　　他是医院的院长，这里又是市医院，苏惊飞能够这么说，肯定是已经经过检查，而这一切都是苏惊飞一个二十岁的年轻人所做，他比其他人更清楚其中的难度。

　　原本记者们以为没有什么新闻可爆，没想到等了一下，又得到了这么一个劲爆的消息，柔飞斯内衣不但没有问题，而且内衣设计者，还是一名医术高超的中医，苏惊飞的名气一下子爆棚。

　　梁秀文自然也不知道今天的一个记者招待会，不仅柔飞斯内衣再次火一把，苏惊飞的名气也会跟着大增，这与苏惊飞平时低调的风格完全不同。

　　这时她已经带着孙家夫妻走向病房，这里最关心孙冬梅病情的自然是他的父母，其次就是梁秀文和李红绸，不管这次的事情最终如何解决，关键还在于孙冬梅是否能够恢复健康，不然他们公司的名誉也会受到一些损伤。

　　当众人来到病房的时候，孙冬梅身上的过敏斑点已经不见了，尽管那些记者进不来，可是他们可以从里面走出来的护士那里得知，孙冬梅只需要再吃几幅重要，就能完全康复，这样的消息是医院工作人员口中说出，自然不会是乱说，他们顿时相信了苏惊飞的医术。

　　病房内的苏惊飞也正在接受孙家夫妇的感谢，既然他们知道这件事与柔飞斯集团无关，自然对于苏惊飞感激非常。

　　苏惊飞对此也坦然接受，从梁秀文给自己介绍中，已经知道了刚刚发生的一切，他心中知道这次林氏集团要倒霉了，看来是自己真正反击的机会了。

　　之前调查王宗泽的事情，就是他找白头做的，这样的事情只有307部队的人才擅长，其实苏惊飞虽然一直在这里给孙冬梅治病，却在遥控着外面的一切。


第340章 舆论大爆炸

　　苏惊飞治好了孙冬梅过敏的毛病，而且也已经证实这件事与柔飞斯内衣无关，自然而然的也化解了这次的过敏事件带来的坏影响。

　　尽管如此，梁秀文还是当着众人，承诺孙冬梅姑娘一切的医治费用，都是柔飞斯集团承担，不管怎么说，她都算是受到了影响，就算孙家夫妇不愿意，他们也最终承担了这费用，毕竟如果他们要真的拒绝的话，也要把苏惊飞的医治拒绝，最终这事情可谓皆大欢喜。

　　最不欢喜的人自然就是林若枫和冯四光，他们设计好的计划，本来就是先一步把苏惊飞弄得身败名裂，这点两人想法一致，然后再慢慢收拾柔飞斯集团。

　　结果现在不但没有让苏惊飞身边名列，反而让众多记者知道了林若枫的丑行，就算当时他们离开，没有接受任何采访，却挡不住这些记者回去写一些报道，果然第二天就是铺天盖地对于这次内衣过敏事件的报道。

　　这次根本不需要柔飞斯集团费心，不用雇佣什么枪手记者，他们已经自发的把昨天发生的事情如实报道出来。

　　其中报道最多的，自然就是昨天发布会上，柔飞斯集团随机抽取用户调查使用回馈，这样问心无愧，充满自信的做法，让各界好评如潮。

　　他们之中还真的有人比较用心，回去之后，调查了昨天几个参加回馈意见用户，果然如柔飞斯集团所说，这些人都是随机抽取，这次的意见调查，就更加的可信，柔飞斯集团的内衣自然也就更一步的被大众所接受。

　　这次的事件，不但没有让柔飞斯集团受到半点影响，甚至已经直接成为真正的国产内衣第一品牌，销量再次一次加大，这点倒是出乎梁秀文等人的意料，他们只想澄清而已。

　　再一个因为此事火起来的人，自然就是苏惊飞了，记者们高度赞扬了苏惊飞的医术，如果只是一家报纸报道，还有吹捧的嫌疑，可现在苏惊飞这个报道，根本就是随着对柔飞斯集团报道同时，那就不能说是吹捧了。

　　苏惊飞一时间居然变成了家喻户晓的明星人物，尽管还有很多人没见过苏惊飞，却知道S市出了一个神医般的人物，医院已经宣布束手无策的时候，他居然给治好了。

　　中医历来在众人眼中都已经没落了，就算知道国家还有这样的医生存在，却都已经不太相信。

　　现在苏惊飞的横空出世，不仅他自己名闻遐迩，就算是中医都因此多了不少病人，似乎一时间，大家都认为中医比西医更好，这让中医院的刘院长哭笑不得。

　　这些新闻自然不只是局限在S市，网络这么发达，很快全国就知道了这件事，苏惊飞也算第一次名闻全国，柔飞斯集团的产品，自然也就全都一起被人所知，苏惊飞甚至接收到了京城中医学院发来的邀请函，想让他去参加学习报告。

　　对于这些，苏惊飞这时根本没有什么在意，他在报道出来的时候，就一直窝在家里，他有自己的事情做，对于这些外界的事情虽然依然关注，可他却不是最关心的事情。

　　他最关心的是这次的报道对林氏集团的影响，既然这些新闻中高度赞扬了柔飞斯集团和苏惊飞，自然反面教材林若枫肯定逃不掉，报纸中或明或暗，都已经提到了这次时间的背后黑手，即便其中用了代名和怀疑类的语气，但只要有点头脑的人，就知道什么意思。

　　一下子随着报道，林若枫和苏惊飞一样出名了，只不过他是臭名昭著，本身果然就有仇富心理，他作为一个富二代，作出的事情令人不齿，相比苏惊飞正面形象，他顿时被人批得体无完肤。

　　在某种程度上来说，林若枫比苏惊飞更红，网络上人肉他的人，简直数不胜数，自然骂他的人也都是非常多，一下林若枫甚至成了过街老鼠。

　　这点也同样是众人没有想到的，他们就算知道这次对林若枫有一定的影响，却想不到影响这么大，他简直已经快到身败名裂了，对于这样的结果，苏惊飞确实乐于见到，因为这与他接下来的计划有关。

　　受到影响的同样有冯四光，一时间他们的世纪方圆集团都受到影响，冯四光也只能暂时先会省城，不然真的会不稳定，那就真的欲哭无泪了。

　　“惊飞，你觉得这次林若枫是不是在劫难逃了。”李红绸偎在苏惊飞的怀中，苏惊飞一手拿着鼠标拖动，看着网上骂林若枫的帖子，一只手在李红绸光滑的后背上抚摸，看着床上的一片狼藉，显然两人才刚刚亲热过。

　　苏惊飞笑了一声道：“这次他们玩这么大，如果我们不回敬一下，是不是太没有诚意了，现在只能说让他焦头烂额，怎么可能真的在劫难逃呢！”

　　李红绸压住苏惊飞不老实的手，有些遗憾的道：“这次看来风还不够大，本来我以为他能爬不起来。”

　　苏惊飞的手顽强的突破李红绸的防御，按上自己最喜欢的丰满臀部，承受着李红绸娇媚无限的白眼，一边揉着一边笑着道：“不要失望，我还有重磅武器没有放出去呢，等这个放出去，我保证让他死无葬身之地。”

　　“呦，你这话可够阴险的，我早怎么没有发现你这么坏呢！”李红绸笑着调侃一句。

　　苏惊飞嘿嘿一声坏笑，道：“我如果不坏，怎么能把你弄上手，我还有更坏的呢！”说着话，坏手不由分说的一下顺着李红绸丰腴的臀部滑到了前面。

　　李红绸一声惊呼，失去了抵抗能力，却还是有些柔弱的道：“不要了吧，你都两次了。”

　　“什么不要啊，刚刚是谁让我不要停的，你还是从了吧，小姑娘，你就算叫破喉咙也没有人来救你，难得今天高兴，我们就长眠不愿醒吧。”苏惊飞嘿嘿的无视李红绸求饶，直接抱着她再次扑向了大床。

　　再过一小时，两人终于停止了翻腾，这时李红绸哪还有一丝力气，躺在床上，再次道：“我真的要找个人来帮忙了，不然早晚被你折腾死。”

　　苏惊飞意犹未尽的躺在床上，轻轻的安抚李红绸，依然没有把她的话当回事，笑着道：“那你去找吧，到时候给你收个姐妹，反正我又不吃亏，真怀疑你是不是生在古代的，什么想法都能有。”

　　李红绸是真的没有力气了，不然早就已经撕扯苏惊飞的软肉，这家伙明明就是得了便宜还卖乖的样子，真是太可恨了。

　　“对了，你这里好像大了一些，是不是我的功劳啊！”李红绸还在郁闷，苏惊飞忽然在她挺巧的前胸上揉了一把，然后惊讶的道：“我以前感觉你已经不小了，这次发现似乎比以前更大了，真的哎！”

　　“你还别说，真的是你的功劳。”李红绸也是女人，尽管对自己的身材已经很满意，可谁能介意更好一点。

　　苏惊飞一愣，本来是开玩笑，没想到李红绸居然承认了，不过马上就嘿嘿笑着道：“是吗？那我可要再接再厉了。”说着就要再次摸上去。

　　“去死，谁说是这个了，是你的内衣效果啊，我现在每天都穿我们的产品，这个保健内衣效果真的很明显，这才一个月而已，怪不得最近生意好的不得了，我们的资产居然已经翻番了，这以前都是让人无法想象的。”李红绸说着说着，就激动起来。

　　苏惊飞也很高兴，他原本只是想给梁秀文准备一款主打产品，没想到居然如此好的效果，这让他对线装书更是充满信心，这东西简直就是作弊器，上面记载的东西太厉害了。

　　同时他也计算着，原本柔飞斯集团的资产就过亿，现在翻番了，至少也有两亿多，这在S市这样二级城市，已经算是不错的企业，尽管比之前梁氏完整的集团还差不少，却也应该足够让自己进行计划了。

　　“你又在想什么呢，这么出神，是不是准备害谁。”李红绸见苏惊飞忽然沉默，忍不住询问道。

　　苏惊飞为之气结，在她的翘臀上拍了一巴掌道：“在你眼里，老公每天就想着怎么害人啊！你这个想法要不得，该罚。”

　　李红绸虽然娇呼疼痛，却依然撇嘴道：“你一般这样的时候，都是要害人，我可没乱说。”

　　她平时对人冷淡，对待苏惊飞的时候，是她唯一像普通女孩的样子，不仅是撒娇，也很傲娇，完全是一个热恋中的女孩。

　　对于李红绸的话，苏惊飞只能表示无力，其实李红绸确实没有说错，这次他确实想得是要算计人，而这次的目标，无疑就是林若枫了，他就像一条毒蛇，一直隐藏在暗处，随时准备暗算自己，不对付他，自己就不安心。

　　以前他以为经过上次的事情，林若枫会一蹶不振，谁知道他不但卷土重来，还带来一个冯四光帮忙，出手就是这么阴毒的手段，苏惊飞可不想再次焦头烂额了，他决定出手了。


第341章 补刀

　　苏惊飞与李红绸穿好衣服之后，也不回避李红绸，直接打电话给白头道：“白头，我当初让你准备的东西，你现在找全国比较有名的一些网站，就是那种流量特别的大网站，发上去。”

　　顿了一下道：“最好是那些门户网站，各大论坛，反正就是视频点击量最多的网站，就给我发上去，以你们的人，应该有实力让那些东西置顶吧。”

　　白头当初听苏惊飞的话，去拿了一个U盘，里面到底是什么，他没有看过，只是知道是一段视频，现在接到苏惊飞的电话，也没有什么意外，只是答应道：“你放心好了，我办事你放心，这点小事还难不倒我们的人，不过我要提醒你一句，最近要准备点，我们这边要进行第一次行动了。”

　　苏惊飞想不到307部队的特殊行动还真的来了，而自己就是为了这个原因才能获得一些福利，终于到了自己旅行义务的时候了。

　　这时他也不忘了很火打劫，很干脆的答应道：“没问题，这是我们约好的，到时候你们直接通知我就行了。”

　　还没等白头开口，苏惊飞已经继续道：“不过毕竟行动不知道结果如何，我不太放心，你给我准备出一批女兵，能够当保镖那种，就算不如青冥，至少也得是精英。”

　　“惊飞，你怎么又提这个要求。”白头无奈，这个家伙简直就是问题儿童，偏偏能力出众。

　　“没办法啊，你看看新闻就知道了，我对身边人的安全，实在不放心，你如果没有给我断了后顾之忧，我怎么能安心工作。”苏惊飞也同样表示无奈。

　　白头明白苏惊飞的意思，十分不甘心的道：“你好好管好你的花心，这么多女人，早晚死在女人身上。”

　　“这个就不劳你费心了，你去帮我找人吧，至少要找六个吧，你应该明白的。”苏惊飞也不废话，直接把事情都推到了白头身上。

　　按照自己身边女人来说，李红绸和梁秀文必须每人配备两个保镖，另外还得给吴艳丽配备两个，至于大明星李彬彬和刘一菲，她们用不着自己操心，知道他们关系的也就是他们三人彼此而已。

　　白头对于苏惊飞的要求也没有办法拒绝，他知道苏惊飞的一些情况，自然也知道六个是基本配置，幸好青冥这边确实还带着一批女兵，307部队可不是和尚部队。

　　有些任务只适合女人去做的，他们也有相关人员，这次苏惊飞要六个精英女保镖，也不算什么大事，只不过以前苏惊飞没有行动，他不好安排而已，白头想了一下，就立即去安排了，三天内会向苏惊飞报道，接着就去弄视频的事情。

　　苏惊飞这边的电话挂断，李红绸已经好奇的问道：“你刚刚给小白打电话吗？”

　　“小白？”苏惊飞一愣，一时没有反应过来。

　　“对啊，就是你那个白头发的朋友，你一直叫他白头的。”李红绸理所当然的道。

　　苏惊飞哭笑不得，李红绸确实见过白头，可人家年龄比李红绸还大一些，怎么变成小白了，而且李红绸那表情，苏惊飞真为白头悲哀，直接变成了小字辈的。

　　“好吧，就小白吧，我刚刚确实给他打电话了，他的身份比较特别，可以找到一些比较厉害的保镖，我对你们的安全不放心，我找他去安排几个保镖。”苏惊飞无奈的点点头，老实回答道。

　　“那为什么是六个？我和秀文每人三个？太多了吧。”李红绸依然一脸不解的道。

　　苏惊飞一惊，想到了这个问题，自己当时就想着吴艳丽，却忘了李红绸在旁边，赶紧开动脑筋，灵机一动道：“不只是你和秀文姐，还有纳兰秀英啊，她也算是危险的人啊，毕竟她是秀文姐的母亲。”

　　“你想得还真周到，那你就去安排吧。”李红绸恍然，原来还想到了纳兰秀英。

　　苏惊飞暗中松了口气，幸好自己反应快，不然还真的要把吴艳丽暴露了，看来回头还要给白头打个电话，多要两个人。

　　如果白头知道苏惊飞把他那里当成仓库，想要多一个，就一句话，肯定会欲哭无泪。

　　这个话题闪过去，李红绸再次疑问道：“你刚刚让白头把什么视频放在网站上去，你这是要干什么，那是什么视频？”

　　说起这事，苏惊飞顿时来了精神，嘿嘿一笑道：“这可是好东西，而且是绝版，当然如果你不是重口味，还是不要看了，不然肯定会无法吃下晚饭的，不过这个视频的效果肯定好得出人意料。”

　　李红绸十分好奇，这到底是什么视频，能让苏惊飞如此有信心，她觉得自己应该看一看。

　　苏惊飞低估了女人的好奇心，如果他不这么说，李红绸估计还不会去看那个视频，可因为苏惊飞这么说，她反而决定去看看这个视频了。

　　白头的动作很快，到了晚饭时间之前，国家一些知名网站，门户网站，都已经置顶了一个视频，以这些网站的网络工作者能力，至少三个小时之内无法取消这个置顶，而以这些网站的流量，三个小时至少上亿点击量不成问题。

　　而这段视频，正是林若枫一直掌握在苏惊飞手中的视频，这个视频虽然被打了码，可众人也知道这视频中发生的到底是什么。

　　而且从这个视频的制作来看，明显是监控器拍摄的效果，也就是说，这类似于偷拍的东西，绝对是真实。

　　这样一来，林若枫在今天早晨之前的报道之后，再次爆红网络，而这次爆红的原因，比上次的名声更像，也更加的臭名远扬。

　　尽管有一些明眼人能看出这是有人在整林若枫，甚至有人怀疑到了柔飞斯集团，却没有人能拿出证据，更何况一段视频也不能说明什么，毕竟这么隐私的东西爆出来，谁能确定不是有人暗中就存好的拷贝，借机放出来呢！

　　这个视频自然也在晚饭之前被李红绸看到了，她被勾起的好奇心最终没有忍住，而看了两眼，就跑进了卫生间，视频的口味太重，一般人实在受不了。

　　面对李红绸怒视的目光，苏惊飞治好摊摊手道：“我都说了，这视频口味颇重，你还是不看的好。”

　　“你是不是故意的，这么恶心的东西你从哪来的，你口味怎么这么重，我第一次看到这么恶心的东西，今天晚饭没有胃口了，你自己吃吧。”李红绸一脸嗔怒，发泄怨气。

　　苏惊飞无辜的道：“我的口味从来都不重，我是小清新啊！这视频是无意中得来的，实话说，我没看过，只是知道比较恶心，再说，我已经提醒过你了，你可不能冤枉我，晚饭一起吃吧。”

　　“别提什么晚饭，我想吐，真想不到林若枫这么恶心，这次我估计他真的是无法翻身了。”李红绸心有余悸的看了看电脑，仿佛那个视频还开着，她都看不下去了。

　　苏惊飞冷笑一声道：“他既然总是对我们用手段，我们如果不回敬，是不是太没礼貌了，我就是要让他无法翻身，他知道我有这样的视频，却还敢在暗中动手脚，那就是找死，我不会对敌人手软的。”

　　这时苏惊飞体现的霸气，让李红绸目光异彩，对于苏惊飞这种气质，她十分喜欢，感觉特别男人，而这时的苏惊飞确实是很霸气，他不会随便找人麻烦，却也不会惧怕敌人。

　　确实如苏惊飞所说，林若枫起初是怕苏惊飞把手中的视频放出去，可后来他已经想明白，这年头乱放视频的人多了，只要到时候澄清不认可就行了，一顿视频不能说明什么，更何况那个视频他相信也不会太清晰。

　　却没想到苏惊飞选择这个时机放出来，别说视频清晰度还可以，就算是模糊的，只要和林若枫有几分相像，现在网友都可以认定是他。

　　锦上添花给人的印象永远不会太深刻，只有雪上加霜才够味，这时众人正在找林若枫的丑闻，毕竟骂了他一天了，没有新鲜爆料，怎么能满足他们，现在苏惊飞正好给了这么一剂猛料。

　　一时间，林若枫变成了人人不耻的卑鄙家伙，而且还是个变态，看他在视频中那恶心的表现，甚至后来开始享受，这让所有人都有呕吐的冲动。

　　更重要的是这次视频中，已经反映出，现在的林若枫是独眼龙，有一只眼已经瞎了，而在这样的情况下，他居然还能尽情的享受，不得不说这下林若枫是真的红了，没有一个网络红人比他红得速度更快。

　　当这些置顶的视频被拉下来时，下载量已经上千万，307部队的电脑高手也很厉害，这些网站的工作人员，根本找不到任何蛛丝马迹，这让苏惊飞再次清楚认识他们的实力，不愧是特殊部队，人才绝对都是顶尖的，而这时的林若枫，真的是意识到自己完了，这次苏惊飞的补刀行为，根本就是致命的。


第342章 目标股市

　　苏惊飞做了这些，虽然是想让林若枫身败名裂，可真正的目的并非如此，最终被苏惊飞劝好，答应去吃晚饭的李红绸问起的时候，苏惊飞给她说出了自己的计划。

　　“林若枫是很可恨，几次三番的想要害我，我其实觉得他瞎了一只眼变成太监就可以了，没想到他还变本加厉的用阴谋了。”苏惊飞对李红绸非常认真的道：“其实我不想把这个视频放出去的，实在是太狠了。”

　　“你别说了，你都已经放出去了。”李红绸白了他一眼，然后又问道：“他的瞎眼和变太监，是不是你干的。”

　　“这个事情还真是我做的，不过这也是意外，完全是他自找，这不是重点，重点这次内衣事件，彻底激怒我了，我要让他这次无法翻身。”苏惊飞赶紧把话题含糊说过去。

　　他弄瞎了林若枫和废了他，当时牵扯到李彬彬和刘一菲，如果李红绸真的追问，还真容易露陷。

　　幸好李红绸对于过程没有多大的兴趣，她也想不到当是林若枫那么疯狂去做绑架的事情，从这点上来说，苏惊飞其实对林若枫已经很仁慈了。

　　她听苏惊飞的意思，就点头道：“林若枫想不到这么变态，幸好秀文没有和他在一起，而且对于这么阴险的人，确实应该让他翻不了身，我想这次已经足够打击得他没有脸见人了。”

　　苏惊飞暗中撇嘴，梁秀文如果已经和林若枫在一起，他就不至于这么变态了，一切其实都是源于梁秀文和自己在一起，林若枫因妒生恨，这才发生了后来的事情。

　　口中却道：“如果要让林若枫真的老实，仅仅是这些还不够，我真正的目标可不是这个。”苏惊飞摇摇头。

　　“嗯？那你是什么意思呢！”李红绸不解的道。

　　“我记得林氏集团已经上市一段时间了，而且他们公司运营情况一直很好，股票都处于上升状态。”苏惊飞沉吟着道：“而身为林氏集团的总经理，在这样的情况下，闹出这么大的丑闻，你觉得股市会受到什么样的影响？”

　　李红绸不自觉的抽了一口冷气，她作为一名公司的高管，自然对于股市有一定的了解，当初梁氏集团因为是纯粹的家族企业，没有进入股市。

　　当然原因也是因为梁爱红家里的情况，子女们关系不平衡，如果进入股市，可能会影响股份分配。

　　林氏家族就不同了，他们虽然也是家族企业，可因为他们的董事长，也就是林若枫的父亲，他并没有那么多小老婆，想怎么分配股份只是一句话的事情。

　　结果就是实力相差不大的两家企业，一家入市一家还没有，这也是柔飞斯集团从梁氏分离出来，对梁氏除了资产上的影响，社会上却没有多大的影响，如果是换了林氏集团出现这样的情况，肯定股市大跌。

　　李红绸之所以没有想到这个问题，也是因为柔飞斯集团还没有上市，不用考虑那么多负面影响，现在苏惊飞是一语惊醒梦中人。

　　“你的意思是，这次你的目标是让林氏集团的股票大跌？”李红绸想通其中原因，吸了口冷气道。

　　“聪明，这次如果不能让林氏集团出现点问题，林若枫还会有卷土重来的机会，我可不想让这样一条毒蛇暗中算计我。”李红绸算得上自己最亲的人，他也不隐瞒自己的意思。

　　李红绸皱了皱眉道：“这次确实是能让林氏集团的股市动荡，可这样也最多就是让他们损失一些，不会有太大影响啊！”

　　“当然，如果没有我们动手，自然就不会有什么问题，可如果我们加入其中呢，你想一下，我们这时趁机捞一笔，会是什么结果。”苏惊飞不慌不忙，循循善诱的说道。

　　李红绸这次是真正的惊呆了，她只是以为苏惊飞要让林氏集团损失，却没想过让柔飞斯集团加入其中，这种风险很大的事情，万一失败了，柔飞斯集团的损失也不会小，而如今柔飞斯集团只是一个独资企业，失败了损失最大的人就是梁秀文。

　　她不知道梁秀文和苏惊飞的真实关系，想到这里，忍不住道：“这个风险是不是太大了，毕竟现在的柔飞斯是秀文一个人的，你这样的计划，她会支持吗？”

　　“这个风险看似很大，但是绝对可以解决，至于说支持，我相信秀文姐会支持的，林若枫虽然恨我，可对她也一样存着暗算心思，面对这样的敌人，只要秀文姐够聪明，绝对不会放过这个机会的。”苏惊飞胸有成竹的道。

　　看起来他是对梁秀文充满了信心，实际上是他知道这个决定梁秀文不会拒绝，别说两人的关系，就说柔飞斯集团，如果没有苏惊飞，根本就无法独立出来。

　　李红绸这次没有说话，如果是她自己一个人的时候，什么事情都是自己思考，两人在一起，她就喜欢把思考的事情交给苏惊飞，这大概就是女人的一种心思，有人替她思考，她就偷懒了。

　　苏惊飞继续说着：“林氏集团的实力，也不过是相当于当初的梁氏，满打满算，估计也就只有五亿，就算加上一些外力，水平也不会超过十亿，加上时间的缩水，我们两亿的资产，已经足够对他们造成致命的打击，如果联合一些外力，你想想看？”

　　李红绸还在想着梁秀文是否会答应，这时听到苏惊飞的话，顿时低呼道：“你的意思是要把林氏集团直接收购？”

　　“如果可以，为什么不呢？这样的机会摆在眼前，我们真的只是收一笔钱就走，你会甘心吗？”苏惊飞一笑，看似随意，眼中却是精光直冒。

　　李红绸看得出苏惊飞十分认真，深吸一口气道：“我们把秀文叫来吧，这事情太大了。”

　　苏惊飞耸耸肩，笑道：“好吧，你把秀文姐叫来吧，正好这个计划明天就可能开始进行了，我想经过今天的事情，明天就会有报道，林氏集团的股票就会下跌，而且估计两天之后，就会跌到谷底，到时候就是我们出手的时机。”

　　李红绸这次真的不能再当苏惊飞是信口开河了，他甚至连时间都算好了，这绝对是他早就有的计划，而且是一盘大棋，之前不用视频做文章就是因为时机不成熟。

　　这次林若枫和冯四光阴谋算计苏惊飞，结果不但偷鸡不成反蚀一把米，还给苏惊飞提供了这么一个机会，如果林若枫知道苏惊飞一直蓄势待发，准备了这么大一个计划，想必他就不会出手暗算苏惊飞了。

　　梁秀文接到李红绸的电话，听说有重要事情谈，二话不说就赶到了李红绸家，她猜到所谓重要事情，肯定是苏惊飞要谈，而苏惊飞怎么说也算自己老公，她可不敢不在意。

　　她其实有时候也在提醒自己，李红绸才是苏惊飞的女朋友，自己不要入戏太深，可经过一系列事件，她发现自己当初给苏惊飞说的戏言当小三，现在已经变成无法改变的事实，她都已经习惯了这个定位。

　　李红绸见梁秀文进来，也不多废话，开口就问道：“秀文，你知道这次林若枫臭名远扬了吗？”

　　“知道啊，今天我见过不少报道他的事情，现在我想他肯定焦头烂额了，如果我猜得不错，林家的董事会都会把他总经理的职位撤掉。”梁秀文一笑，解恨的道。

　　她不同于苏惊飞和李红绸，她有着高层信息，对林家的情况更加了解一些，知道林若枫如今的处境。

　　李红绸却摇头道：“我说的不是这个，而是林若枫的不雅视频，现在他已经成了网络红人，而且比之前的名声更差，你没上网吗？”

　　“哪有时间，我现在很忙的好不好，哪有你们这么清闲。”梁秀文不满的白了一样在一边没事人一样的苏惊飞，这才道：“什么情况，给我弄个网页看看，什么不雅视频，不会是他和什么小明星的吧，以前没听说他有这个爱好啊！”

　　这时她已经把林若枫完全当作了敌人，说起来还不忘了损他两句，这让苏惊飞暗暗欣慰，梁秀文的心中只有自己。

　　李红绸遗憾的道：“他没有那种爱好，他的爱好其实比那个更重口味，只不过视频已经被删除了，你看不到了，看看评论好了。”说着就打开了一个论坛，里面铺天盖地都是对林若枫视频的看法。

　　只是看了几眼，梁秀文已经惊呆了，不能置信的道：“不会吧，林若枫什么时候这么夸张了。”

　　“你当时看到他和冯四光在一起的时候，就应该知道林若枫与众不同，而这个视频不过是反应了他部分的生活状况而言。”苏惊飞在一边插嘴笑道。

　　“这个视频是怎么回事？”梁秀文很快反应过来，怀疑的看着苏惊飞道，世界上没有这么巧合的事情。

　　“没错，这视频是我发上去的，我正好有这么一手材料，而我这么做的原因，就是我想在股市上插一手，我对于林若枫有林家这么个后台很不满，今天找你来，也是和你谈谈进军股市的事情。”苏惊飞坦然的道。


第343章 借钱

　　苏惊飞和梁秀文两女把目标定在股市之后，自然要好好商量一下接下来应该怎么做，这样一来，他们三人之间的怪异关系反而没有任何影响。

　　其实今天进门的时候，梁秀文从李红绸脸上的红潮，就知道他们曾经做过什么，这种神情每次她和苏惊飞单独相处的时候，也会出现，心中虽然有些吃醋，却更多的是心里发热。

　　现在李红绸和苏惊飞的关系肯定已经捅破最后一层窗户纸，想来自己也差不多了，如果不是现在正在谈正事，梁秀文看着苏惊飞的眼神肯定不对劲。

　　“这次想要对林氏集团下手，我们的资金恐怕有些不够用啊，毕竟就算我们的全部资产，也到不了两亿，而且还有一部分不能使用，这样的话，对林氏集团好像只能造成损失，而不能伤筋动骨。”商量一会之后，梁秀文皱眉的道。

　　两人都是自己最亲的人，李红绸是自己的左膀右臂，苏惊飞根本就是自己的男人，这样涉及到公司最根本秘密的事情，梁秀文也没有隐瞒他们。

　　李红绸也在一边跟着皱眉道：“惊飞，如果按照你的计划，你是打算把林氏集团直接干掉的，可现在就算我们出全力，也做不到啊，就算保守估计，林氏集团的股票至少也有五亿，如果再夸大一些，至少有七亿，这样的企业对我们来说，就是庞然大物啊！”

　　如果这样的企业，放在京城或者省城那种地方，绝对算不上什么大企业，但是在S市这样的二级城市，却已经算是知名企业，不然林若枫也不会这么被人关注了。

　　苏惊飞自然也想到了这个问题，他这次出手可是积蓄已久，如果不能一下把林若枫拍死，给他翻身的机会，自己的后患那就真的是无穷了，林若枫比那个冲动的林可枫自然更加难对付，对这样的人，只有把他一下置于死地，才能安心，当初他没有这个觉悟，才有了后来这么多麻烦。

　　沉吟片刻道：“我本来不想借助太多的人力，现在看来不得不动用一些关系了。”

　　梁秀文和李红绸虽然和苏惊飞关系亲密，却对他很多事情不太了解，她们都是普通的女人，就算身为公司的总裁和高管，却也不会去私下调查什么人，现在还是第一次听说苏惊飞有着特别的关系。

　　两人都忍不住愣愣的看着苏惊飞，这个家伙本身能力出众，各种一般人不会的本事，他都已经具备了，现在居然还有着别人无法比的关系，这小子难道是什么微服私访的达官贵人之子吗？

　　两女之所以这样想，就是因为清宫戏流行，总是出现那种微服私访的事情，可她们现在想的虽然离奇，其实与事实相差无几，毕竟苏惊飞怎么说也是苏家三少。

　　当然这次苏惊飞真正想利用的，不是苏家的关系，他能因为苏家的关系得到刘定邦的关照，已经是他的极限，这还是因为他想要帮助吴艳丽，如果是自己的事情，他绝对是不打算找苏家的人。

　　“你们等我打个电话。”说着话，就当着李红绸和梁秀文的面拨通了韩三峰的电话。

　　“你好，你是哪位。”只是响了两下，韩三峰的声音就传过来，这是他的私人号码，知道这个号码的人，一般都是关系很亲近的人。

　　苏惊飞笑了笑道：“韩三哥，我是苏惊飞啊，你没记住我的号码吧。”

　　“呦，原来是韩老弟啊，想不到你能给我打电话，你的电话都在名片上，我手机上根本没有记啊！”韩三峰听到苏惊飞的声音，心头一喜，他在给老母亲治病之余，已经和苏惊飞称兄道弟，他们虽然年龄相差很大，苏惊飞对他们却有大恩。

　　“没事，反正我记得三哥你的电话就行了。”苏惊飞也不以为意，笑了笑，想着应该如何开口。

　　韩三峰虽然看起来为人憨厚耿直，却能成为当代韩家的家主，自然不会表面那么简单，自从苏惊飞给母亲治病以来，母亲的身体大有好转，这让他对苏惊飞充满了感激。

　　他就算没有看到苏惊飞，却也猜到了他肯定有事情要说，也就干脆的笑道：“苏兄弟，你有什么事情就直接说吧，你是我母亲的救命恩人，而且是主治医师，只要我们能做的事情，你就别和我客气，更何况我还认你这个兄弟呢！”

　　作为一个武者，不同于生意人那种称兄道弟，韩三峰既然这么说，就是在心里也认可了苏惊飞，不为别的，就为他能救了自己的母亲，古老世家最重孝道。

　　苏惊飞之所以打这个电话，就是因为他对韩家有些了解，也知道韩家对自己的感激，现在听到韩三峰如此说，不由暗暗点头，自己果然没有看错人，如果不是这次事情是双赢的局面，他肯定不会打这个电话。

　　其实在此之前，他也没有想过能自己遇到韩家的人，与自己对付林家居然挨着，而这个无意间帮了忙的韩家，也成了自己的最终底气。

　　“韩三哥，既然你这么说，我也不和你客气了，是这样的，最近我要做一件事情，但是这件事消耗比较大，需要一笔资金，不知道你能不能借给我，我会按照三分利息的标准还你，半年之内。”苏惊飞想了一下，说出了自己的心思。

　　韩三峰在电话那头一愣，他还真没想到苏惊飞会找自己借钱，当时苏惊飞可是连诊疗费都只是按照医院的标准收取，现在居然私下找自己借钱，以他的医术，不应该缺钱才对，这让他不禁升起了好奇心。

　　“苏兄弟，别怪老哥我多事啊，以你对我们韩家的恩情，别说借钱了，就算让我送你钱，我也不会拒绝，我只是很好奇，你为什么借钱啊，而且你打算借多少？”韩三峰对待自己认可的人，自然显得十分直爽，想到就问。

　　苏惊飞暗道惭愧，其实他这么说确实想要引起韩三峰的好奇心，至于借钱，对方能借给自己最好，不借给自己，如果能插一手，也能让人满意。

　　“这次的情况确实有些特别，我的钱不够了，至于多少钱，这个我想问问你们韩氏集团有多少流动资金。”苏惊飞略带尴尬，其实他也没有具体的数字，他真的无法确定自己在韩三峰心中，自己价值几何。

　　韩三峰吓了一跳，半晌才讷讷道：“苏兄弟，你给我说实话，你是不是招惹什么人了，打算跑路啊！”

　　苏惊飞哭笑不得，谁知道韩三峰会得到这样的一个结论，赶紧否认道：“三哥，你这是想哪去了，难道以为我打算卷你一笔钱就跑啊，我是那样的人吗？”

　　“看你的样子是不像啊，可你这么问我，我心虚啊！”这也就是韩三峰，如果换了一个人，肯定不会这么直接：“你居然打算借我们集团的所有流动资产，你知道有多少？我可以保守的告诉你，十亿左右吧。”

　　苏惊飞抽了一口冷气，他一直知道韩家是省城比较知名的家族，自然韩氏集团也是资产不少，可现在真的听到韩三峰亲口说，还是忍不住吃一惊。

　　他可不会怀疑韩三峰的话，按照国人的习惯，他口中的流动资产肯定还有一部分浮动，也就是说韩氏集团不算固定资产，就流动资产，已经有这么多了，这已经达到一般国家级企业的标准了。

　　在很多公司中，真正最难得的，其实就是流动资金，很多资产几百亿的企业，最终破产就是因为流动资金无法周转，这时苏惊飞比较了一下梁氏集团和林氏集团，就能看出这种暴发户式的企业和这种古老家族之间的差距，这根本就不是一个档次。

　　同样道理，他现在也算对冯四光有了一定的了解，世纪方圆集团与韩氏集团实力差不多，就算他们的流动资金不如韩氏集团，至少也有几亿。

　　幸好这次自己因为资金不够找韩三峰借钱，不然还真的要低估自己的对手了，林家在韩氏集团这样的企业面前，自然不值得一提，可他后面站着的世纪方圆集团，还真的非常具有威胁力。

　　“兄弟，你怎么不说话了？是不是吓着了，你到底需要多少钱，以你对我们家的恩情，你说个数。”韩三峰见苏惊飞沉默不语，还以为他被自己的话吓住了。

　　当初他们结交的时候，韩三峰没有和苏惊飞具体说起过自己家族的情况，他被自己家的实力吓着了，韩三峰也认为正常，特别是想到苏惊飞一直都是波澜不惊的样子，现在猛然间吃惊，还真的想笑呢。

　　苏惊飞咳嗽尴尬的道：“三哥，别怪我丢人，我还真是吓着了，我原本以为你们家的资金也就有一两亿呢！”

　　这次轮到韩三峰目瞪口呆了，他以为苏惊飞猜不到自己家有多少钱，才想借钱，这家伙想到自己家可能有一两亿，居然还想开口借，这小子莫不是真的要用几亿资金吧！


第344章 万事俱备

　　韩三峰被自己这个想法吓了一跳，这次他的脸色也端正起来，他虽然与苏惊飞接触不多，可从他的为人处事，能看得出来，这年轻人很是老城稳重。

　　现在居然动不动要用上亿资金，事情就有些复杂了，想到这里，语重心长的道：“惊飞啊，你现在还年轻，做事一定要考虑好，你一下子居然打着借用上亿资金，这可不是个小数目。”

　　他现在自然不会开玩笑说苏惊飞要跑路了，就算他家再怎么有钱，也没有到那种不把钱当回事的地步，上亿资金，他不慎重那就真的是憨了。

　　“好吧，三哥，既然你都这么说了，我就和你说实话吧。”苏惊飞估计再不说实话，对方真的要以为自己想要骗钱了，也就解释道：“最近我们S市有一家企业的股票要大跌，我们柔飞斯集团想要对他做点什么，可惜资金不够，我只好求助于你了。”

　　虽然林氏企业的股票即将大跌，凡是有点头脑的人都能猜到，可苏惊飞能毫不避讳的把自己的计划告诉韩三峰，也是赌韩三峰的人品。

　　反正苏惊飞也不怕，如果韩三峰人品过关，自己自然也会全心全意为他母亲治病，否则，苏惊飞可不认为自己还有那份好心，这不是苏惊飞太有心机，而是在一定程度上，冒险总要给自己留条后路。

　　韩三峰没有让苏惊飞失望，他不但没有因为苏惊飞说了个秘密有什么异样，反而很有兴趣的道：“你说的企业，是不是林氏集团，就是和冯四光那鳖孙走得很近的公司？”

　　苏惊飞咧了咧嘴，韩三峰还真是一点不客气，对冯四光直接开骂，也由此可见双方的关系多差。

　　“嗯，就是那个集团，看来三哥对他们也有关注啊！”苏惊飞笑着点了点头。

　　“得了吧，谁有心思关心他们，林氏家族的企业，体制老化，过几年估计就要出问题了，根本不用关注，倒是他们和冯四光那鳖孙勾结，让我们注意了他们一下，怎么，你想对他们下手？可他们怎么可能股票大跌呢！”韩三峰先是撇嘴，接着又有些疑惑的道。

　　苏惊飞闻弦音之雅意，心道有戏，就给他介绍了一下目前的情况，然后总结道：“这次我们打算出手，就是要利用这次的机会。”

　　“明白了，看来这次的机会还是真大。”韩三峰恍然，他虽然是武者，也是个商人，对于商机的触觉也很灵敏，苏惊飞只是说了一下，他就明白了，这还是他没有关注太多，如果他真的一直关注，估计会比苏惊飞更早一步看到这次的机会。

　　“是啊，所以我想和三哥你借点钱，不然我们没有办法把利益最大化。”苏惊飞说了这么多，其实不指望韩家真的借那么多钱给他，毕竟风险太大。

　　韩三峰听到苏惊飞再次提起借钱，也知道他不是开玩笑，沉吟片刻道：“其实如果按照你对我们家的恩情，我应该毫不犹豫的把钱借给你，可毕竟这次的数目太大，少了又没有什么效果。”

　　“嗯，我明白，让三哥你为难了。”苏惊飞暗叹一声，果然借钱不是那么容易的，就算对他们有恩也是如此。

　　“不过你也不用失望，我个人还是有一些钱的，加上四平的机会，我们俩私人资助你一些吧。”韩三峰的话一转，再次给苏惊飞燃起了希望。

　　苏惊飞想了一下，心里其实还是有些失望，个人资产能有多少，不过蚊子再小也是肉，先拿到这笔资助，再想想别的办法，苏惊飞不是真的一点办法都没有，只是找韩三峰这个方法最简单。

　　“我和四平每人赞助你八千万吧，我们俩加起来赞助你一亿六千万，这算是我们的私人关系，也不用什么利息了，只要你半年内能归还就行，过期三分利息，你看怎么样？”韩三峰说到这里的时候，居然还不好意思的补充道：“这是我们俩的棺材本，也不算太多，你也别不满意啊！”

　　苏惊飞心里狠狠的抽了一下，这不是因为感动，实在是被镇住了，这两个兄弟私人财产至少也过亿了，这家族到底多有钱啊。

　　这时他忽略了一个问题，古老家族传承与真正的商人家族不同，他们本身其实就是有很多资产的，韩三峰和韩四平是这代韩家的代表人物，他们个人资产过亿也很正常，只是他们能拿出这么多钱来支援苏惊飞，也算得上是对他十分信任了。

　　“这些钱其实对你来说，也许不少，不过真的进入这次的股市，也应该是杯水车薪，我想世纪方圆集团肯定也要插一脚，这样吧，反正这事情只要不是脑子有缺陷，都肯定能赚钱，我们韩氏集团也参一脚吧，你应该不会怪我去给你们分一杯羹吧。”正在苏惊飞想要和他说“土豪，我们做朋友吧”的时候，韩三峰的话再次响起。

　　苏惊飞这时已经完全明白，什么叫瞌睡了有人送枕头，之前自己低估了世纪方圆集团，还真的以为自己有个三五亿，就能把林氏集团干掉，现在他其实已经转变思想，只想狠狠赚林家一把。

　　如果韩氏集团真的参一脚，事情就要变得不同了，世纪方圆的支持力，完全可以让韩氏集团却分担，柔飞斯集团只要安心对付林氏集团就够了。

　　如果韩家兄弟借给苏惊飞这么多钱，加上柔飞斯本身的资产，超过三亿不成问题，这样的资产对付股票缩水的林家，就算不至于稳操胜券，却已经有很大胜面，这让苏惊飞忍不住喜出望外。

　　至于韩三峰说什么苏惊飞别介意，这根本就是考虑苏惊飞的感受，只要不傻的人都知道，股市是对所有人开放的，就算苏惊飞介意也没有办法。

　　“三哥，你说这话，就是打我的脸了，我们虽然认识不久，可我一直非常敬重三哥，如果有你的支持，我有信息能在这次股市中打败林氏集团。”他这时心情激动，也不掩饰，直接暴露自己的野心。

　　之前韩三峰就隐约感觉，苏惊飞根本不只是想在股市中赚一笔，不然不需要借这么多钱，现在才确定，他真正的目的是林氏集团。

　　对于这个二十岁的年轻神医，韩三峰还真不知道该如何评价了，你医术好也就算了，现在居然还去算计别人的集团，动辄上亿的投入，这份魄力，别说是普通子弟，就算是自己年轻时候，也比不上，韩三峰暗中唏嘘不已。

　　两人再次就借钱入市的事情商定，这才挂了电话，苏惊飞到了这时，才发现李红绸和梁秀文都看怪物一样看着自己。

　　“你们这是怎么了？不认识我了？”苏惊飞原本想说不认识老公了，结果想到梁秀文和自己的关系不能暴露，只好改口，两女都在激动中，还真没有发现苏惊飞的问题，继续愣愣的看着苏惊飞。

　　片刻之后，苏惊飞是真的不自在了，苦笑道：“我说两位美女，你们有什么事情就直接说啊，别这么看着我，我心虚。”

　　“你就是应该心虚，你老实说，你还有多少事情瞒着我们。”梁秀文哼了一声，终于开口道。

　　李红绸尽管感觉这句话应该是自己来说，可梁秀文来说，好像也没错，人家是公司的总裁，苏惊飞怎么说也只是她的主管，她心里不满也是应该的。

　　苏惊飞却知道梁秀文纯粹是用私人的角度质问自己，就算她再怎么掩饰自己的感情，其实一些细节，还是会不自觉流露，也就是李红绸与梁秀文关系太好，根本就没有注意到这些细节，从这点来看，怪不得很多女人都被闺蜜撬了男朋友，这方面她们都比较迟钝。

　　“我真的没有什么可隐瞒的，我打电话都不背着你们。”苏惊飞双手一摊，无辜的道。

　　“你还没隐瞒？什么时候认识了韩氏集团的老总，而且称兄道弟的，你可以啊，说实话，你是不是省城哪个大官家的公子，来我们公司，就是微服私访吧。”梁秀文终于忍不住把之前隐藏在心底的怀疑问出口。

　　李红绸也在一边点头道：“是啊，你一直以来都神神秘秘的，现在居然随口借到这么多钱，还能与我合租？”

　　苏惊飞这次不得不解释了，不然让她们想下去了，李红绸还真的没准认为自己是故意假装普通大学生，目的就是为了追求她，尽管这样也可能会被人当成佳话，可更多的会被收拾。

　　“事情是这样的，我不是医生吗？我之前不久，给一个病人看病，那个病人就是韩三峰的母亲，也就是你们口中韩氏集团的董事长的母亲，所以他对我一直很感激啊，我们俩也就算是成了朋友，现在我这也算是施恩求报，我为了公司的发展，都去做这样的事情了，我容易么我。”

　　梁秀文和李红绸对视一眼，梁秀文道：“你说的都是真的？”

　　“真的，比真金白银都真，不信可以去查百度。”苏惊飞一脸认真，很严肃的点点头道。


第345章 潮女李红绸

　　“去死，百度能查到这些，那还有什么事情不能查了，你以为是百度是万能的啊！”李红绸没好气的白了苏惊飞一眼道。

　　从她的语气，苏惊飞能感觉到她们其实已经相信自己了，立即嘿嘿一笑道：“子曾经曰过，外事不决问谷歌，内事不决问度娘，你们要听名言，不然肯定是要吃亏的，相信我没错的。”

　　“子你个大头鬼，哪个子曾经曰过这样的事情，就知道瞎掰。”梁秀文这次也忍不住跟着翻了翻白眼道。

　　苏惊飞指了指自己的鼻子，义正词严的道：“就是我这个子说过，苏子说的，你们相信我就没错了，我什么时候让你们失望过。”

　　尽管他这话再次惹得两女直翻白眼，却也不得不承认，从认识苏惊飞以来，他确实没有让她们失望过，这一点确实算得上有信誉非常好，梁秀文和李红绸也就没有继续追问这件事情。

　　原本柔飞斯集团这次对林氏股票下手，最终获利的只是柔飞斯集团，现在苏惊飞去借钱，到时候如果真的成功了，苏惊飞也会成为一个大股东，苏惊飞也就真的完成了从普通穷屌丝向高富的逆袭，也会成为年轻人中，发迹最快的典型案例。

　　这点他们暂时还没想过，不过大家都知道，随着林氏集团的股票大跌，看准时机的人，肯定都会大赚一笔。

　　股市上的事情本来就是这样，真正赚钱的都是那种知道风向，有一些消息的人，散户都是被人吃掉，除非运气特别好的买中了股票，不然大多数的人都是亏本。

　　不然也不会有那句“股市有风险，入市需谨慎”的话了，苏惊飞如果不是有把握，也不敢这么玩。

　　“好了，今天晚上就到这里吧，我们休息一下，明天开盘，林氏集团就会下跌，我们随时关注就好了。”苏惊飞三人把事情商量玩，也到了休息的时间，苏惊飞主动开口道。

　　他虽然很想抱着李红绸却滚床单，可今天晚上梁秀文偏偏不想走了，就和当初那样，她和李红绸同床共枕去了，这让苏惊飞看着梁秀文离开时候得意的眼神，狠狠盯着她丰满臀部半天，他觉得应该好好教育一下梁秀文了。

　　晚上苏惊飞虽然辗转反侧，却也没有继续窃玉偷香，想着两个大美目在被窝里滚来滚去，他就忍不住心动，偏偏这样的情况，自己这时又不能摸上去，实在是煎熬。

　　晚上十二点过了之后，苏惊飞正想去用练功分散自己的注意，就听到房门响起，晚上他在自己家里睡觉，自然不需要锁门，这时门响，苏惊飞尽管心里有所猜测，却还是不自觉的提高警惕。

　　来人身材窈窕，曼妙的身姿让苏惊飞心头顿时火热，从身材看来，他就知道来人是李红绸了，梁秀文的胸部比李红绸的略大，李红绸更显苗条一些。

　　“你怎么来了。”苏惊飞看出来人，自然也不会客气，过去一把搂住李红绸，先是一个热吻，然后惊讶的问道。

　　“还不都是你。”李红绸的声音也很低，却带着微微喘息，不知道是因为偷偷摸摸的紧张，还是因为刚刚的深吻让她有些迷醉。

　　“我怎么了？”苏惊飞入手一片光滑，这小妞居然没有穿衣服就这么跑下来了，这可真让他意外。

　　“我每天都习惯和你睡觉了，现在没有你，我睡不着了，刚刚秀文和我一起睡觉，我都忍不住过去搂着她，可被她推开好几次，我才反应过来，她不是你。”李红绸十分没好气，在苏惊飞的怀里扭动了两下道。

　　苏惊飞本来就在幻想着两个美女在被窝里滚来滚去，现在听李红绸说到她们拥抱在一起，而且还是像平时自己和李红绸那样相互紧紧搂着，顿时热血沸腾。

　　李红绸与苏惊飞贴在一起，自然感觉到了苏惊飞体温再上升，故作困倦的道：“好了，我现在困了，现在你在我的身边，可以一起睡觉了，真是烦死人了，这个习惯真是害死人。”

　　尽管口中说着，身体却与苏惊飞贴得更紧，没有衣服的娇躯上透出惊人的热量，就算傻子也知道她的言不由衷。

　　苏惊飞当然不是傻子，嘿嘿一笑道：“是啊是啊，这个习惯应该改改，睡觉还是很重要的，毕竟明天我们还要关注股市呢！”

　　李红绸有些意外，这个家伙什么时候改变性格了，居然能在这个时候忍住，当然也会有些失望，她甚至怀疑，是不是自己的魅力下降了，自己都主动来找他了，他居然真的能够忍住。

　　她确实是因为不习惯自己睡，这才忍不住来找苏惊飞，而且她也确实因为总是去楼梁秀文而感觉尴尬。

　　正在她心里嘀咕的时候，苏惊飞忽然猛的一把将她抱起来仍在床上，李红绸身不由己的一下扑倒，还没有反应过来，苏惊飞已经坏笑着合身扑在了她的背上。

　　两人已经亲热多次，彼此间非常熟悉，苏惊飞只是简单的活动活动，李红绸就已经陷入了迷醉中，怀疑自己魅力下降的心思也已经消散不见。

　　一夜之间，梅开几度，李红绸都不知道自己和苏惊飞折腾了多久，当她醒来的时候，已经是第二天早晨了，而这个时候的苏惊飞已经不在屋里了，床上只有她自己，这时她才意识到坏了，自己的衣服还在楼上。

　　昨天晚上一时冲动，自己跑下来找苏惊飞，却忘了楼下根本没有自己的衣服，这也是坏习惯的后果，平时家里只有她和苏惊飞，哪有那么多顾虑，现在麻烦大了。

　　还没等她想出办法，就听外面有人敲门道：“惊飞，红绸，你们起来没有，我能不能进来。”

　　尽管李红绸和苏惊飞之间的关系，早已经逃不过梁秀文的眼睛，可现在被自己的闺蜜直接撞破，李红绸还是羞得俏脸通红，想要钻进被子里不出来。

　　“红绸，我给你送衣服来了，你也太奔放了，大晚上不穿衣服到处跑。”梁秀文的声音再次响起，充满了戏谑。

　　这次李红绸终于明白为什么总有人说恨不得找一条地缝钻进去，自己昨天确实太冲动了，就想着赶紧找到苏惊飞，钻入他的怀抱，却忘了衣服的事情。

　　这时候的李红绸绝对是深陷恋爱中的小女人，每时每刻都希望能和自己心爱的人在一起，这样失望还是可以理解的，只不过被人堵在门口，李红绸就不认为自己可以原谅了，实在太丢人了。

　　门外的梁秀文见里面半晌没有动静，主动扭动把手道：“你们还不起来啊，股市已经开盘了，我进来了啊！”说着话，梁秀文就已经推门而入。

　　如果是换一般人，肯定不会这么大胆，毕竟自己闺蜜和男朋友在房间里，自己进去如果看到她的男朋友，就有些尴尬了，可梁秀文这个闺蜜不同，别说看苏惊飞的身体了，他身上最隐秘的部位，她都非常熟悉，服侍了很多次。

　　李红绸自然也没有心思考虑那么多，梁秀文推门而入，正好看到李红绸红霞满脸的看着自己，甚至身上的皮肤都有些红晕。

　　“呦，怎么就你自己啊，苏惊飞太不对了，居然让你独守空房。”梁秀文见屋里没有苏惊飞，有些意外，然后调侃了李红绸一句，只不过语气中隐藏不少的酸意，幸好没有被尴尬的李红绸发现。

　　李红绸见梁秀文惊愕，顿时心头一动道：“惊飞昨天晚上在沙发上睡的，哪来什么独守空房，秀文，你就是乱想。”

　　“嗯？真的吗？”梁秀文有些疑惑，她确实是意外，没想到房间里只有李红绸，以苏惊飞的性格，能够放过没有穿衣服的李红绸？除非他是痿男子，可梁秀文清晰的知道，他不尽不是，还比一般人更清楚。

　　李红绸怕梁秀文不信，赶紧补充道：“是啊，绝对是真的，我们俩这么熟了，我还能骗你啊！”为了增强自己的可信度，李红绸不自觉的用力挥舞手臂，增强气势。

　　梁秀文本来还真的有些相信了李红绸的话，可当她举起手的时候，本来挡着身体的被子落下来，李红绸的上半身就暴露在空气中，反正两人都是女人，而且还是闺蜜，彼此熟悉，她也没有在意。

　　很快李红绸就感觉不对劲了，梁秀文的目光好像火焰一样，盯着自己的身体，一种不妙的感觉从她的心头升起。

　　“红绸，你怎么没告诉我，你什么时候开始玩纹身了？”梁秀文在李红绸意识到不对劲的时候，忽然开口询问道。

　　“嗯？我没有纹身啊，你说什么呢！”李红绸有些迷糊，不自觉的回问道。

　　“没有纹身，不能吧。”梁秀文摇摇头道：“我记得你一直以来身体都是洁白无瑕，可你现在胸前那几个草莓是怎么回事啊？你可真潮，居然在那个地方纹身。”

　　李红绸一愣，不自觉低头看去，顿时俏脸绯红，自己最高耸的位置，可不就是留下了苏惊飞种的草莓。


第346章 落井下石

　　苏惊飞买早饭回来的时候，就发现屋子里的气氛很怪异，他也不知道到底发生了什么事情，只是感觉李红绸和梁秀文两人在一起，看起来没有平时那么和谐。

　　特别是李红绸，不时的对自己翻白眼，然后又莫名红脸，这弄得苏惊飞满头雾水。

　　同样的还有梁秀文，看着自己的眼神充满幽怨，时不时的还有点恼怒，这更让苏惊飞迷糊了，大早晨自己给她们去买早餐，不说多么感动，也不至于这么对自己的吧。

　　想到这里，苏惊飞治好开口道：“两位美女，我们开始用早餐吧，吃完之后，我们就去股票交易所，今天我们就耗在那里了，今天可是我第一次这么花钱，想想还有点小激动呢！”

　　“得了吧，你这哪是花钱，根本就是赚钱，如果你这次真的把那么多钱花出去，别说我们不答应，就算韩三峰也不会借你那么多钱，除非他真的憨了。”梁秀文没好气的道。

　　李红绸跟着点头道：“是啊，这次我们一定要赚钱，不管他们那边是不是真的要大跌，我们也要谨慎，股市风险太大，这次钱这么多，我们一定不能失误，不然就真的万劫不复了。”

　　苏惊飞自然也明白这个道理，点点头催促两女吃早饭，昨天既然已经计划好了，自然今天就开始行动，他们在昨天就已经定好了交易所的包间，并且已经找好了专业的操盘手，这样的事情苏惊飞还真不懂，如果让他来，说不定就要赔光了。

　　幸好现在信息发达，没吃过猪肉也见过猪跑，他知道有一种人专门就是给有钱人炒股的，这种人就是操盘手，这次自己投入这么大，足够让金牌操盘手心动。

　　苏惊飞和两女安排好了一切，就来到了股票交易所，这还是苏惊飞第一次见到，S市不大，交易所也不算大，第一层都是散户，到处都有股民在研究哪只股票会跌会涨，其中不少人基本上是以此为生。

　　这样的股票市场，与苏惊飞想象差不多，二楼的贵宾室，自然就档次高得多，不仅有专业的服务，还有优雅的环境，即便在这里长期驻守，也不会有什么不适的感觉。

　　“你好，我是你们这次雇佣的人，我叫孙尚明，这是我的搭档曹永清。”苏惊飞三人才来，就有两个三十来岁的男人迎上来，他们就是这次苏惊飞三人雇佣的操盘手，也是经验丰富，名气很大的金牌高手。

　　尽管S市不算大，但是这样的人却不少，这也证明股市利润大，这样一来具体操作就不需要苏惊飞和梁秀文三人操心，他们只要注意大方向就行了。

　　这次他们的主要目标就是林氏集团，其他的他们就算也会买进一些，也不过是掩人耳目，毕竟在林氏集团没有真的垮台之前，他们不会暴露自己的目的，不然有很多人跟风，又会出现不少的变数。

　　虽然梁秀文是柔飞斯集团的董事长，其实在三人之中，真正做主的反而是苏惊飞，李红绸和梁秀文两人都是他的女人，在心中其实早就默认了她的地位。

　　现在苏惊飞站出来，她们两人也没有感觉有什么不对劲，即便李红绸也认为这次的行动并非柔飞斯集团独立行动，所以苏惊飞代表三人，也说得过去，这时就看着苏惊飞与孙曹二人谈话。

　　苏惊飞没有告诉两人自己的全部计划，只是告诉他们重点关注几只股票，其中最重要的自然就是林氏集团的股票，在起初，即便是这些操盘手有保密协议，他们也不能完全信任，实在是关系太大，他们只能从接触来看，才能知道这些操盘手的信誉。

　　孙尚明和曹永清其实并不是只有两个人，他们还有自己的助手，他们这样的人，基本上都是一个团队，越是专业的团队，在股市中就越有机会赚钱。

　　苏惊飞把任务安排好之后，就和两女来到了专门的休息室，这里是老板们的私人空间，当然作为股票交易所，即便是休息室也被安排了可以看股票的电脑，这也是自己家里比不了的，就算在家用电脑看，也绝对不如在这里。

　　等房门关上，梁秀文才好奇的问苏惊飞道：“惊飞，你对这里很熟悉，是不是以前经常来啊，你一点都不像新手。”

　　“度娘帮助我完成了新手像老鸟的进化，你得相信度娘。”苏惊飞看着电脑屏幕，随口答道。

　　两女一起白了苏惊飞一眼，这家伙总是没个正经，不过话说回来，度娘确实有时候能让人快速了解一些东西，苏惊飞说是自己从那上面了解的一些情况，也不是不可能。

　　苏惊飞一边和两女说着，一边找出了今天的股市走向图，如果他不是事先做了一定的功课，还真看不好，现在看着上面的图，还给两女解释道：“你们看，这里就是今天的股票走向了，我现在看的就是林家的股票，果然是在下跌啊！”

　　其实作为公司总裁和高管，梁秀文和李红绸两人对股票说不上多么精通，却也很了解，她们只是看了一眼，就知道现在的情况了。

　　正如苏惊飞所言，今天早晨林氏集团的股票还在四十三快左右，现在才不到十点，居然已经跌到三十九了，这样的跌幅，已经非常大了，如果一天下来，还不得跌停啊，这对于一个公司而言，简直是灾难。

　　其实从他们原来的股票价格，能够看出林氏集团其实以前发展还算不错，现在这次的事件，对他们打击绝对是致命的。

　　“看来我们今天应该买点报纸来看，说不定现在又有了什么新得变化，林氏集团股票下跌的速度有些过快了。”如果不是这件事从头到尾苏惊飞都有参与，他都会以为这是林氏家族设置的陷阱呢！

　　梁秀文相对安定，沉吟的道：“不用那么担心，反正我们现在也不会出手，什么时候真的等林氏集团股票到底，我们才能出手，这样才是最好的时机。”

　　李红绸却摇摇头道：“不用那么晚，S市虽说不大，但是够规模的公司可不只是我们一家，如果出手太晚，被人抢先，那就是我们亏的时候了，幸好林氏集团是家族企业，他们不会随便宣布破产，不然我们还真的要非常关注才行了。”

　　对于两女的话，苏惊飞深以为然，他们这次的目标不只是赚钱，同时还是要把林氏集团彻底弄垮，不然林若枫有林氏家族做后台，苏惊飞等人想要对付他就难了。

　　上午很快就在股票交易所度过，随着时间的推移，林氏集团的股票依然在不停的下跌，尽管还没有真的跌破盘，可谁都知道林家这次的股票受影响实在是太大了，毕竟丑闻这东西一旦爆出来，就会一发不可收拾。

　　苏惊飞三人中午吃饭的时候，还是忍不住买了报纸来看，也就明白为什么这次林氏集团犹如泰山崩坍一样，根本止不住下跌的势头。

　　昨天晚上爆出的丑闻，只有林若枫一个人，今天报纸上居然还陆续报道了一些林氏家族其他人的丑闻，甚至其中最离谱的还有林可枫的报道，这个都已经死了的人，也没有逃过记者的报道。

　　他们报道了这么多关于林家人的行为，主要就是让众人知道，林氏家族是什么样的家族，出来的人都是什么样，也就是因为这样，林氏企业的产品自然也受到了质疑。

　　“这还真是墙倒众人推，这样的时候，不只是我们希望他们倒台，其他人也都是如此，我就不信其中没有人推波助澜。”苏惊飞看着面前的报纸，撇了撇嘴道，他真切感受到商场如战场的话。

　　“落井下石是每一个合格商人都应该具备的本事，如果你不能做到这一点，机会就会从你手中溜走。”梁秀文点点头，非常严肃的道。

　　“嗯，话是这么说，我看到林氏集团的下场，还真是如履薄冰啊，我们柔飞斯集团，估计也是同行的眼中钉啊！”苏惊飞无奈的摊摊手，现在柔飞斯集团绝对是内衣行业之中风头最盛的一家，树大招风。

　　“没办法，想要成为大公司，总是要受人嫉妒的，我们只要做好了自己就行了，现在我们还是来说说股市吧。”梁秀文摇了摇头，把话题再次拉回来。

　　一直没有开口的李红绸这时冷静的道：“既然这么多人趁火打劫，这次股市中，盯着他们的肯定不只我们，我们现在是不是应该改变策略，不然真的忙到头来给人做了嫁衣，那可就真的惨了。”

　　苏惊飞不慌不忙的一笑道：“这个你放心，我既然已经开始计划，自然想到了这一点，我就算不能得到自己想要的，也不能给其他人做嫁衣，我还有手段没有用呢！”

　　两女一直都觉得苏惊飞很有办法，而且能力出众，最关键的是他很神秘，他现在这么有信心，都忍不住好奇。

　　苏惊飞也没有过多解释，只是拿起电话拨了出去。


第347章 关心提醒

　　苏惊飞这次的电话，自然依旧不回避两个女人，李红绸和梁秀文也非常好奇，这次苏惊飞会打电话给谁，难道还是白头吗？

　　“吴市长吗？我给你的材料，你是不是已经收到了，我想你今天就应该可以有所行动了吧，材料够吗？如果不够的话，我会找人再给你送点的。”就在两女好奇的目光中，苏惊飞已经和电话里的人交谈起来。

　　“好的，已经够用了，那就好，开始行动吧，如果有什么需要，可以再联系我，我会想办法的。”苏惊飞这次说得很简单，一会就把电话挂掉了。

　　“苏惊飞，你这次怎么给吴市长打电话，就是那个负责经济发展的副市长？”梁秀文和李红绸都不是一般人，自然对于市里的领导有一点了解，特别是这个主抓经济的市长，他们公司与吴市长有一定的接触。

　　苏惊飞一笑，自己如果说和市里的领导哪一位最熟，李红绸的父亲李国峰肯定是排在第一位，那可是自己未来的岳父，如果说第二位，也自然是和自己有关系的人，吴艳丽的三叔吴应熊，不仅是因为自己他才能翻身，同样也算是自己女人的长辈，和李国峰的地位其实差不多。

　　现在两女问起，他自然不能这么说，只是点头道：“因为上次受伤的事情，与市里的一些领导有过一定的接触，这次我给他提供了一些材料。”

　　两女知道苏惊飞上次受伤的事情，尽管不知道具体经过，却知道结果，可其中牵扯到了市里的领导，她们还是第一次听说，尽管好奇，却更想知道苏惊飞给吴应熊提供了什么材料，这个时候能拿出来的材料，可不简单。

　　看着两女好奇的眼神，苏惊飞这次也没有卖关子，而是坦白道：“其实也不是什么重要材料，吴市长不是主抓经济吗？自然对于工商啊，税务啊，有足够的影响，我就是给他们提供了一份偷税漏税的账本，而这个账本上记载的名字，都是林家的一些人。”

　　顿了一下，在两女吃惊的目光中，细数道：“其中有林若枫的两个叔叔，一个姑姑，还有他爷爷辈的两个人，其实这样的账本，如果不是有关人士下手，根本不会出现什么问题。”

　　“可现在是关键时刻，一旦这个账本曝光，而且还被人调查的话……”李红绸接着苏惊飞的话道，还没说完，就已经倒抽了一口冷气。

　　梁秀文也是有种冒冷汗的感觉道：“苏惊飞，你给我说实话，这个计划你已经计算多久了，一步一步的，这是要把林家往死里逼啊，而且你这每一步都是压着前一步，根本不给他们喘息的机会。”

　　“其实我也没有计划很久，就是被林若枫害得我不得不想办法对付他们。”苏惊飞表示自己不是那种心机深沉的人，然后又道：“这其实不难，他们做这些的时候很大胆，也没有想着隐藏自己，毕竟林家就像一颗参天大树，不管他们怎么折腾，只要有林氏集团给他们做靠山，就不会有人调查他们。

　　可现在不同了，不仅林氏面临危机，而且有我给推波助澜，林家平日里不算问题的问题也要暴露出来了，这个才是这次事件的关键。”

　　苏惊飞这次是第一次非常坦诚的把自己的计划还有想法，告诉两女，两女越听越有道理。

　　他其实根本不需要做很多事情，只需要静观其变，然后用一些小手段推波助澜，自然就有人去给林家设置困难，这次虽然是苏惊飞找吴应熊帮忙，而事情结束的话，只能算是吴应熊的政绩，可以说是双赢。

　　苏惊飞在昨天开始计划的时候，就已经把这点考虑其中，他早就知道刚刚是那种丑闻无法让一个集团真正的撑不住，更何况他们还有世纪方圆集团当后援。

　　现在这次真正的要命招数放出来，即便是林氏集团再有本事，也要焦头烂额，而这事情也只有吴应熊来做最合适，他主管经济，而且也算是自己的亲热，更何况他还对自己有一份感激。

　　“你们就等着消息吧，只要林氏集团被调查的消息传出来，不用多久，他们的股票就会比之前更快。”苏惊飞沉吟片刻，继续道：“刚刚你们不是说，怕我们给其他人做嫁衣吗？可那些人怎么能计算什么时候是林氏集团最低迷的时候，而我却可以掌握，那么主动就在我们的手中。”

　　李红绸和梁秀文不得不承认，这一刻的苏惊飞充满了魅力，那种男人自信的魅力，一切尽在掌握可不是说说而已，现在的事件走向，正如苏惊飞所言，他几乎可以控制。

　　现在是抖出了一个市长帮忙，谁知道他是否还有什么后续办法，如果每次关键时刻，苏惊飞都有手段，那林氏集团也好，那些伺机趁火打劫的集团也好，肯定是不能完全跟上节奏，喝口汤没问题，想吃肉就别做梦了。

　　这时苏惊飞皱了皱眉，也没有回避两个女人，叹息一声再次拿起电话，很快拨通开口道：“若可吗？”

　　李红绸和梁秀文对视一眼，在这个时候，苏惊飞给林若可打电话是什么情况，她们可都知道林若可正是林家的大小姐。

　　“苏惊飞？你找我有什么事情啊，是不是几天没见，想本姑娘了。”林若可接到苏惊飞的电话，还真有些意外，自从答辩之后，两人还真没见过呢，她最近家里也有些事情，却没想到今天苏惊飞主动给自己打电话。

　　“嗯，确实有点事情，具体的我就不说了，我只是告诉你，你们林家的股票出了点问题，如果你相信我，就用你能用的最大财力，全力购买林氏集团的股票，哪怕借钱也好，尽量多的买进。”

　　“买股票？我对这个不太懂啊，根本不知道怎么买，还有，我本就有林氏集团百分之三的股份。”林若可一愣，不明白苏惊飞怎么会让自己这么做。

　　对于林若可的回答，苏惊飞还真有点意外，他还以为林若可在林家过得不是很好，也没有多少财力，没想到她居然有林家百分之三的股份，按照林氏集团近十亿的资产，林若可已经是千万富翁了。

　　只是如果没有意外，今天这千万富翁就会缩水到连百万富翁都没有，当然这也不是绝对的，如果她全抛了，那就不值钱，如果留着就还有一定的作用。

　　“那就最好，这些股份你留着，无论股市有什么动荡，你都不要抛掉，然后再用你能用的最大财力，在晚上四点到停牌之间，全力收购林氏集团的股票。”苏惊飞想了一下，沉声道：“林若可，你如果相信我，就不要问我为什么，照我说的做，这可能是关系到你后半生的幸福。”

　　林若可本来还想开玩笑，听到苏惊飞如此郑重，顿时吓了一跳，想着自己与苏惊飞认识以来，苏惊飞的表现，林若可认为苏惊飞不会是开玩笑，咬了咬牙道：“好，那我立即找人去买，如果我亏了，后半辈子我让你养活。”

　　苏惊飞松了口气，也口气轻松的道：“我想你不会有这个机会的，你去做吧。”说完了，就把电话挂了。

　　两人的话声音不小，李红绸和梁秀文也听到了，等苏惊飞挂断电话，李红绸已经酸溜溜的道：“呦，你这是怜香惜玉之心大作啊，要对付人家家族，还不忘了提醒她赚一些嫁妆，是不是这些以后会进入苏家啊！”

　　梁秀文虽然没有开口，却也是不住用白眼镖苏惊飞，她虽然和林若可关系不错，却还没有好到把男朋友分给她的地步，她能忍受李红绸霸占苏惊飞，却不代表能接受别人。

　　苏惊飞心中暗道，这些钱如果让林若可转走，不管她以后如何，至少安身立命是没有问题，而且他和林若可之间的关系很不好说，也真的没准像李红绸所说，如果她真的能履行赌约的话。

　　口中却不能这么说，只是苦笑一声道：“你们想哪去了，怎么说林若可也是我的大学同学，而且她的性格和她家的那些人完全不同，我总不能看着因为我们的行动，让她以后都没有好日子过吧，我想以她一个靠家里养活的女孩来说，如果林氏集团完蛋了，她肯定受影响。”

　　李红绸和梁秀文虽然口中没说，却也叹息一声，她们对林若可自然有一定的了解，知道苏惊飞所言不虚，至于说什么林若可有柔飞斯集团这份工作，肯定饿不死，这些话，两女想都不用想。

　　一个大小姐，沦落到靠工作养活自己，足够让她难以接受，对于苏惊飞的提醒，两女也就没有那么多想法了，不过对于苏惊飞女人缘很好的问题，她们还是忍不住一阵讨伐。

　　明面上的女朋友是李红绸，梁秀文是李红绸的闺蜜，他们讨伐苏惊飞的时候，就直接用李红绸的角度，实际上是梁秀文也从自己的角度出发讨伐苏惊飞，这让苏惊飞感觉怪异的同时，也狼狈不堪。


第348章 比抢银行还赚

　　第二天的时候，苏惊飞带着两女再次出现在股票交易所的贵宾室，在进门的时候，孙尚清已经十分恭敬的道：“苏先生，一切如你所料，昨天林氏集团股票跌破盘之后，今天的股市再继续下跌。”

　　昨天苏惊飞预计不错，林氏集团果然已经跌破盘，林氏集团一天损失，就已经让他们伤筋动骨，结果同时传出林氏集团因为偷税漏税问题，已经被市工商局和税务局调查，今天的股市就持续下跌，这让当时听了苏惊飞的话，还有点不太相信的孙尚清大惊失色。

　　他作为一个金牌操盘手，不是没有遇到过这样的上层斗争，但是在S市这样的地方，能弄出这么大动静的行动，他还是第一次经历，本来就不敢对雇主轻视，现在更是十分尊敬。

　　苏惊飞笑了笑，看着眼前这个对自己比昨天更恭敬的操盘手，心中暗笑，他如果知道自己根本对股票不太了解，不知道会做什么表情。

　　“孙先生，今天你注意一点，我想林氏集团不会再让股票下跌了，到时候觉得有提升的时候，差不多了就给我抛出。”苏惊飞没有被眼前孙尚清的尊敬而冲昏头脑，十分冷静的道。

　　“全部抛出？”孙尚清一愣，然后道：“苏先生，林氏集团股票跌成这样，他们肯定不会甘心，会找人来救市，可就算他们找人，按照目前的势头，也不会有太大变化，就算是抛出去，我们也赚不了多少钱，不如直接等他们再跌下来，去拿他们股份。”

　　如果苏惊飞不知道林氏集团背后的集团公司是世纪方圆，而且他们确实实力雄厚，自然也就想着赚一笔就算了，甚至转手之后，就撤退了，现在他可不是这么想。

　　苏惊飞胸有成竹的道：“你尽管照我的做就行了，反正无论输赢，你那份也少不了。”

　　孙尚清很想大声说两句自己不是为了佣金，不过话说回来，他确实还真是为了佣金，他这种职业的人，拿的是提成，赚一千万提取多少，赚一亿提取多少，而且这还对他的名声有影响。

　　苏惊飞也能猜到他的心思，笑着道：“你放心好了，难道你对我的眼光还有怀疑吗？”

　　孙尚清想着昨天苏惊飞说的话都实现了，觉得这个老板眼光心机都不是一般人能比，而且人家已经决定了，自己只是负责操作，也就点点头。

　　等他离开，梁秀文和李红绸就开口问道：“惊飞，你认为世纪方圆集团真的会全力帮助林氏集团吗？那可不是一两亿能做到的，昨天我们就买进了三亿的股票，如果今天林氏集团没有抵抗能力，我们都要成为他们集团的第一股东了。”

　　“如果世纪方圆不参与，我们就不用抛售了啊，安心的去入主林氏集团好了，就算我们的股份不是特别高，至少也能是大股东，最多就是和他们几个小股东扯皮而已。”苏惊飞无所谓的耸耸肩，继续道：“如果计划顺利，我们就会在打败世纪方圆集团的同时，还要吃掉林氏，到时候股东都是我们的人，你认为哪样更好呢？”

　　这时别说梁秀文和李红绸了，就算是最普通的人，也能分辨两者之间的差距，而苏惊飞这样做也基本上没有什么危险，反正看到股票增长再抛售就好了。

　　“但愿韩三峰不会让我们失望，不然我们也许能赚到一笔，却不能真的入主林氏集团了。”李红绸叹息一声道。

　　苏惊飞这次也是把赌注压在了韩三峰身上，不然以他们在昨天林氏集团股票最低时候购入的股票，已经足够让他们入主林氏集团，只不过股份不太稳定而已。

　　“一切就看这次的顶层博弈吧。”苏惊飞这时也不得不叹息一声，自己还是实力太弱，能借助借款和柔飞斯集团帮助，在这个股市上捞一笔，却不能成为决定成败的关键人物，苏惊飞只希望这次别失望，这样的机会可不常有。

　　三人在贵宾室休息，随时关注着股市动向，外面的股民也已经闹翻天，昨天林氏集团滑铁卢，股票一跌再跌，一些关注新闻的人，肯定是从中看到了原因，甚至还把手中的股票抛出去了，不然肯定死的难看，正好苏惊飞也在狂进，他们就趁机跑了。

　　还有一些消息不灵通的人，就只能拿着手中的股票，等着他们变成废纸，他们盼望真今天林氏集团的人想办法救市，不然他们可真的要亏了。

　　正如苏惊飞所料，股市才开不久，众人已经看到昨天持续下跌的林氏股票开始回升，价格已经从昨天跌停时候的十七，慢慢升上了二十三，这样的速度已经足以让人明白，这是林氏集团的手段。

　　昨天他们跌落的时候就好像泰山崩塌一发不可收拾，今天增长的也是同样很快，可见这次他们投入很大。

　　“世纪方圆果然是省城前列的企业，真的发力居然有这么好的效果。”苏惊飞看着股价回升，啧啧称叹道，按照这个速度，他们回到昨天起初的价格，也应该不算太难。

　　“不知道他们投入了多少，不过这些都换成林氏集团的股份，估计都能够买一家新的林氏集团了，冯四光还真舍得花血本，这真是让人想不到。”梁秀文非常清楚昨天林氏集团损失了好几亿，这时也感慨道。

　　“当然舍得了，谁的情人家里出了事，谁能袖手旁观啊！”苏惊飞轻笑一声道。

　　“少恶心人，他们那种……”李红绸白了苏惊飞一眼，然后自己也被恶心到了，没有把话说完，两人却都明白这是什么意思。

　　苏惊飞想了一下对外面的孙尚清道：“孙先生，如果股票回到三十以上，你就给我往外抛售，不要太快，但是今天一定把昨天我们买进的所有股票都抛出去，一股都不需要留了。”

　　孙尚清已经被林氏集团的股票提升吓了一跳，他原本以为就算林氏集团找人，也最多就是缓慢拉回一个高价，这样稳定就行了，没想到他们这么快。

　　这当然也是出乎大多数股民的预料，这也是世纪方圆的聪明之处，只有这样才能让人对林氏集团的股票有信心，不然真的股民全部抛售，世纪方圆就要花费更多了，现在苏惊飞提出让孙尚清全部抛售，他自然不会再有意义，他已经确定了苏惊飞肯定是相当于庄家，知道一些秘密。

　　他甚至怀疑这是林氏集团在坐庄想要圈钱，当然现在看起来不太像，更像是有人动了手脚，而这个人，孙尚清怀疑和苏惊飞脱不了干系。

　　“惊飞，三十就抛售是不是有些早了，世纪方圆既然已经拿出大笔资金救市，就不应该只是到三十吧。”孙尚清没有意见，李红绸却有些不解，昨天他们收购价格是十八元，这样转手一下，虽然赚了不少，却不是特别多。

　　苏惊飞却摇摇头道：“世纪方圆确实是投入了不少，但是他们的流动资产绝对不会比韩氏家族多，韩氏家族能拿出十亿八亿，世纪方圆最多也就有六亿，而我们的股票近三亿，再加上赚的，如果我们再耗着，说不定世纪方圆就提前撤出了。”

　　他虽然不是什么股市高手，但是他算账还是挺清晰，他这么明白的对两人说起，她们也就没有了多余意见。

　　股市的走向，已经按照苏惊飞的推测，到了下午两点多，股价果然超过了三十，这让那些提前抛售林氏集团股票的人都在后悔，他们觉得自己判断错误了，那些没有抛售的人，就是在心中暗暗得意，这次自己算是做对了选择。

　　而在这个时候，苏惊飞昨天收购的股票，也开始悄悄出手，尽管数量惊人，孙尚清的团队却是操作很妙，因为下午股票的提升，他们真的就把所有股票都抛售掉了。

　　到晚上闭市的时候，林氏集团的股票价格定在了三十四块，一天时间，股票价格翻了一倍，尽管还不是那种坐火箭式的飞升，却已经让人看到了它的希望，众人更是认定林氏集团的股票会很块稳定。

　　苏惊飞在这次一个倒手间，从原本三亿多一点，机会翻了一倍，变成了近六亿，这样的赚钱，甚至比抢银行还要快得多，孙尚清佩服苏惊飞的同时，自然也十分高兴，这也意味着自己的佣金很高，而且看苏惊飞的意思，这次的雇佣还没有结束。

　　确实没有结束，苏惊飞这第一环计划算是完美结束，一切其实都在苏惊飞的计算之中，之所以他比不上林氏集团的资产，却敢插手股市，就是因为有这一次的转手赚钱。

　　现在他的资产已经不比股票价格下跌之前的林氏差了，现在一切都按照苏惊飞的计划发展，现在万事俱备，就差这个东风了，而这个东风自然就是省城的韩氏家族，只要他们发力，最后一环计划就要开始了。


第349章 真正的亿万富翁

　　第二天收市的时候，苏惊飞已经把自己手中所有的股票全部抛售，第一天的买进第二天的抛出，一倒手间，苏惊飞手中的资产就翻了近一倍。

　　这样一来，苏惊飞个人的资产也已经过亿，原本他是一个普通大学毕业生，就算赚了点钱，也不过能算个万元户，可这样的人在社会中，虽然不算处于最底层，也是最普通的一员。

　　而这样两天之间，他就一下跃居亿万富翁，他这是个人资产，与那种有上亿资产的企业不同，他的所有钱都属于他自己。

　　梁秀文也算是有钱人，可相对于苏惊飞而言，居然变成了穷人，她的资产主要还是企业，个人所有的流动资产，其实还不到一亿，当然如果全部财产，她现在也已经身价倍增，真的已经具有三亿。

　　苏惊飞现在拿着韩三峰韩四平的借款，与梁秀文的资产差不多，如果还了，就剩下一半，即便如此，这种赚钱速度，还是让梁秀文和李红绸咂舌。

　　与她们想法差不多，其实苏惊飞自己也是有些感慨，自己之前一直想发展自己，没想到真正发展起来，就这么容易，这个社会有了钱，很多事情都会更容易办，更何况自己还不缺少人脉。

　　他以前想着成为一个有钱人，至少需要几年时间，没想到与林若枫一次恩怨，居然就把自己挤到了这个位置，而且还有这样一个机会摆在眼前。

　　不管他的计划是否还要继续，苏惊飞已经成了当之无愧的新晋亿万富翁，自己的男人这么能赚钱，梁秀文和李红绸自然也十分高兴，晚上回去就和他好好庆祝了一下，尽管没有真的大被同眠，两女却都私下和苏惊飞亲热了一下。

　　苏惊飞唯一遗憾的就是没有机会把梁秀文吃掉，这小妞好像还没有完全放开，而且在李红绸的家里也不方便。

　　一晚上和李红绸荒唐，就算李红绸知道梁秀文已经猜到了两人做什么，晚上却还忍不住，当然更重要的是今天高兴，她也不忍心拒绝苏惊飞对自己做什么，结果天亮之后，再次被梁秀文笑话了一通。

　　第三天，三人依旧去股市，今天其实是最关键的一天，这时能否对林氏企业进行致命打击，就全看今天了，按照昨天世纪方圆的投入，其实现在的林氏集团也已经名存实亡了，说是世纪方圆的子公司还差不多，实在是他们所持有的股份太多了。

　　“BOSS，你来了，今天又有新消息来了。”孙尚清对着干翻手为云覆手为雨的年轻人是真的佩服，前两天他给自己的消息完全正确，就好像他能看到股市的未来走向一样。

　　苏惊飞自然知道他的心思，他很想告诉孙尚清“骚年，如果你和我一样知道所有事情的发展，也能猜到股市走向，不仅是知道，而且是我在左右事件发展。”可惜他现在只能在心中暗暗得意，却不能告诉他。

　　“什么新消息，说来听听。”苏惊飞已经有些猜想，却还是询问道。

　　“是这样的，今天省城韩氏集团发表声明，准备强势收购林氏集团，这样的结果就导致本来对林氏企业有一点信心的股民，彻底慌神了，这才开始，就有人大量抛售手中的股份了，就算昨天那股资金也已经吃不下。”孙尚清用一种很佩服的眼神看着苏惊飞，恭敬的说道。

　　他昨天其实对于苏惊飞的抛售价格不太满意，他认为这股资金的注入，林氏集团的股票还会持续走高，没想到今天才开市，就再次跌落。

　　韩氏集团到底是什么企业，大家都清楚，那可是省城里的知名大企业，比林氏集团不知道强悍多少，在他们风雨飘摇的时候，他们宣布对林氏集团强行收购，还真的是影响人们对林氏集团的信心。

　　尽管他们到底是否进行收购，大家不清楚，可只要有了这个风声，就足以影响一切，而且韩氏集团是非常正式的宣布，这就更让人相信他们的决心了。

　　苏惊飞点点头道：“好，那就看准时机，我们再把股票全部买入，有多少收多少，我们要把昨天那股资金打散。”

　　如果是之前，他手里只有三亿，就算有这个心，也没有这个力，现在他却是底气十足，经过两天的周转，其实他是最赚钱的那个，而且因为他命令孙尚清等人秘密操作，现在除了他们自己之外，外界甚至不知道有这么一条大鳄鱼在狂赚，即便韩氏集团其实都只是猜测。

　　他们和苏惊飞商量好了合作，他们的目标就是世纪方圆，按照昨天的情形来看，显然是世纪方圆要救市，今天韩氏集团就出手了。

　　孙尚清对苏惊飞现在是言听计从，点头离开，李红绸这才笑着对苏惊飞道：“韩三峰还真犀利，出手就这么大气。”

　　“那是当然了，人家有那个实力，就算是为了让林氏集团的股民心虚放出这些话，也不会有人怀疑，毕竟韩氏集团就算在平时想要收购林氏集团也不是不可能，现在不过就是给人一种趁机出手的感觉而已。”梁秀文点点头道。

　　“他们不是虚张声势，韩三峰不是那么简单的人，他们手中的资金比我们还多，怎么可能让我们完全自己赚钱。”苏惊飞撇了撇嘴道。

　　韩三峰确实不像冯四光，他是个武者，并不是纯粹的商人，可他毕竟本身还是一家大企业的总裁，他怎么可能放过这次的赚钱机会，苏惊飞如此说，两女也明白，韩三峰肯定趁机出手。

　　果然如苏惊飞所料，才上午十一点，孙尚清就进来禀报道：“BOSS，我想韩氏集团的人已经出手了，我们发现一股资金和我们一切收购林氏企业的股票，而且他们没有掩饰自己的身份，明摆着就是一个大财团，我想他们应该是属于韩氏集团的。”

　　“嗯，应该没错，他们根本不需要掩饰自己，他们既然声明了，就是要进来搅局，这样也能加速股民市区信心。”苏惊飞点点头，继续道：“看准时机，今天差不多就是最后的战役了。”

　　孙尚清领命离开，他是金牌操盘手，就算不知道那么多信息，至少看盘的眼力还是存在的，他知道今天就是关键。

　　苏惊飞伸了个懒腰，对身边的梁秀文道：“秀文姐，来给小弟我捏捏肩，赚钱可真是费脑子啊，我这么单纯的人，非要和人比心机，太累了。”

　　他说得话其实都是心里话，他很不想与人勾心斗角，可这些人偏偏不放过自己，林若枫三番五次害自己，如果自己不能真的用心，早就不知道死了多少次，这次自己算是真正的报仇，而且要永绝后患。

　　可惜他的真话，到了梁秀文和李红绸两女耳中，却都不自觉的白了他一眼，特别是梁秀文，更是冷哼一声拧了一把苏惊飞道：“苏惊飞，你不要得意便猖狂，别忘了我可是你的老板，你居然让我给你捏捏肩，你是不想混了吧，你现在还是我的员工呢！”

　　如果是私下里，梁秀文肯定不会拒绝苏惊飞，可现在毕竟李红绸还在这里，他调戏自己的女朋友也就算了，调戏自己，梁秀文怎么能接受。

　　她一句话，顿时也让苏惊飞意识到了不对劲，他们三人这两天一直混在一起，苏惊飞一时疏忽，甚至认为自己已经一妻一妾和平共处了，梁秀文拧了自己一把，也算是对自己的提醒。

　　苏惊飞赶紧顺坡笑道：“秀文姐，你不要摆出资本家的嘴脸好不好，我可给你赚了上亿啊，这还不能获得老板的一点服务啊！”

　　“你啊，就知道欺负秀文，每次你们俩在一起，总是吵吵闹闹的。”李红绸不知道是真没看出来，还是其他的什么情况，这时站出来圆场，而且很乖巧的过去给苏惊飞捏捏肩道：“这两天的压力确实挺大的，你也应该轻松下。”

　　“嗯，还是红绸最乖了，不像某些人，总是摆出老总的架势。”苏惊飞假装很享受的眯着眼，却看着梁秀文道。

　　梁秀文为之气结，这家伙明明刚刚差点露馅，现在还不忘了调侃自己，索性扭头不看他，只是心里却还是在跳，如果刚刚李红绸发现自己和苏惊飞的关系，说不定好朋友都没的做了。

　　这样想来，她心中其实也有些悲哀，自己怎么就掉进苏惊飞这个家伙的温柔陷阱，现在不但没法正大光明的交往，还要时刻担心李红绸发现了，大家做不了朋友。

　　李红绸和苏惊飞却没有继续这个话题，李红绸正在询问苏惊飞道：“惊飞，你觉得这次韩家出手，世纪方圆就真的会把股票吐出来吗？如果他们死抓着不放手，我们的一切努力不就白费了吗？”

　　“白费？不会的，世纪方圆虽然资产不少，却也不会比韩家更强，他们撑不住的，他们可不能眼睁睁的看着自己手中的股票变成废纸。”苏惊飞一笑，自信的道。


第350章 林若枫之死

　　股市风云变幻，这是大家都明白的道理，股市的风险和赌博差不多，真正知道信息的人，或许能赚一些，散户往往都会犹如小鱼被大鱼吃掉一样，被人吃得骨头都不剩。

　　偏偏即便如此，却还是有人无法抗拒转眼富家翁的诱惑，投入其中，毕竟苏惊飞这样转眼成为亿万富翁的人，不是只有他一个，所有赌性比较重的人，都希望自己成为其中一个。

　　这三天林氏集团的股票波动，是所有股民们最关注的事件，直到第三天收市，一切就已经尘埃落定，正如苏惊飞所说，世纪方圆根本撑不住那么久。

　　如果这次的股市，只有苏惊飞一个人在其中搅合，最终成功把林氏集团收购的企业肯定是世纪方圆，他们至少投入了六亿，这样的资金，就算是韩氏集团也没有投入那么多，毕竟这次的主角是苏惊飞，他们只是趁机赚一笔而已。

　　结果自然可想而知，不管是赚钱之后加大力度的苏惊飞，还是韩氏集团的加入，都给世纪方圆带来了巨大的压力，在各方股东的干预下，他们最终还是吐出来林氏集团的股票，林氏集团对于他们来说，价值最多就是一个子公司，冯四光出手不过是帮助林若枫，可现在已经没有意义了。

　　最终苏惊飞凭着手中的巨额最近，收购到了林氏集团大概百分之六十五的股份，韩氏集团收购到了百分之二十五，这样一来，外面的散户和林家手中，只剩下了百分之十。

　　这样一来，苏惊飞就成了林氏集团最大的股东，当然他的钱有一半属于梁秀文的柔飞斯集团，剩下自己那部分还要还一半给韩家兄弟，可不管怎么说，经过三天的股市风云，苏惊飞成功的收购了林氏集团。

　　从今以后，S市就不会有林氏集团了，苏惊飞成为大股东，自然不可能再让他叫林氏集团呃，而且林家没有了这个集团公司撑腰，也从此变成了二流家族。

　　剩下的百分之十股份，就苏惊飞所了解，其中有百分之三在林若可手中，而且她还收购了一部分，估计她手中的股票至少有百分之四或者五，这样一来，林家的人几乎都没有股票了，他们肯定都变现了。

　　这样算来，林家除了个人手中的钱，他们已经没有任何经济支柱了，这场大胜，也意味着林若枫从此也不能对苏惊飞有任何威胁。

　　他现在的选择，要么就是依附冯四光，要么就要背井离乡，现在他和苏惊飞的身份几乎就直接调换了，他现在应该担心苏惊飞怎么对付他了，苏惊飞现在是绝对真实的高富帅，苏惊飞的翻身仗实在是太华丽了。

　　“苏惊飞，你赢了。”就在苏惊飞猜测林若枫会怎么做的时候，林若枫的电话适时打来，至于他为什么有苏惊飞的电话，苏惊飞也不乱猜，他那种人什么手段都有。

　　苏惊飞一如既往的平静，没有因为林若枫认输而高兴，只是平静的道：“林若枫，从来我都没想过和你比什么，一直以来都是你在报复我，我本来不想用这些手段的，可惜你实在让我不放心。”

　　“嗯，这次我输了，心服口服，没想到我一直以为自己是天之骄子，最终却一败涂地，你确实比我强，无论心机还是运气。”林若枫的声音听起来也比较平静，很坦然的道。

　　苏惊飞没有开口，对于林若枫的话，苏惊飞其实也比较认同，心机自己并不比别人差，只是不喜欢用而已，对待敌人，苏惊飞才会真的用心，林若枫无疑就是自己的敌人，他已经对自己出手好几次，想把自己置于死地了。

　　“不过你也不用太开心，就算你这次赢了，林家完了，你也得罪了冯四光，冯家可不是我们林家能比，你的未来也好不到哪去。”林若枫的声音忽然提高，幸灾乐祸的道。

　　苏惊飞无所谓的笑了笑道：“这个就不劳你操心了，就算没有今天的事情，我也得罪他了，对了，这次姓冯的输了多少？三亿还是四亿，或者五亿？”

　　林若枫这时就算没有什么心情，却还是不得不佩服苏惊飞的魄力，面对冯四光那样有实力的对手，都能如此坦然，这点确实比自己强多了，今天是他们真正意义上的平静对话，也是唯一的一次。

　　此时此刻的林若枫，真正的冷静下来了，他确实后悔自己当初为什么得罪苏惊飞，这个看起来很屌丝的家伙，有着惊人的韧性，每次自己对他的打击力度加大，也就更倒霉。

　　这次林氏集团一败涂地，自己不仅是导火线，而且也是最终的罪人，林氏集团的人都恨不得把自己碎尸万段，就别说自己以后的生活了，就算是自己的父亲，都已经宣布与自己脱离父子关系，他现在可谓众叛亲离。

　　“你猜的不错，这次世纪方圆损失了3.5亿。”林若枫心中想着，口中却回答了苏惊飞的话。

　　苏惊飞一愣，他还真没想到林若枫能回到自己的话，刚刚他只不过是调侃一句而已，现在知道了世纪方圆的具体损失，三天损失3.5亿，就算他们是省城的大企业，这样一来也会元气大伤，这还是因为他们撤身比较早。

　　“可惜，只是这么点钱，我还以为能坑他们十亿八亿呢！”苏惊飞尽管心惊，却还是撇嘴不满足的道。

　　林若枫如果不是距离苏惊飞太远，他都恨不得把手机摔在苏惊飞的脸上，这家伙以为3.5亿是三块五呢，这几乎就是人家世纪方圆四分之一的资产了，为此冯四光都受到集团股东的质疑，没有精力管自己了。

　　“对了，林若枫，你给我打电话是什么意思，难道就是为了认输，想和我一笑泯恩仇？”苏惊飞见林若枫沉默不语，这时忍不住冷笑一声问道。

　　“一笑泯恩仇？”林若枫神经质的一笑，继续问道：“我肯，你肯吗？”

　　苏惊飞这次沉默了，两人结怨已深，就算是再大度的人，这样的仇怨也无法化解，林若枫差点把苏惊飞害死好几次，而且也差点对李彬彬和刘一菲下手，同样道理，林若枫因为苏惊飞变成了独眼龙和太监，他也不可能当作什么没发生。

　　林若枫忽然叹息一声道：“好了，人之将死，很多事情也明白了，我也不多说了，就算是给唯一的对手一个忠告吧，冯家不是表面这点实力，你自求多福吧。”

　　苏惊飞心头一动，赶紧问道：“林若枫，你什么意思，把话说明白？还有人之将死是什么意思，谁要死了？”

　　“这话还不明白吗？人之将死其言也善，自然将死之人是我，对你的忠告的意思就是冯家不是表面这点实力，你别以为这次赢了他，就能高枕无忧了，真的较量，你还差得远呢！”林若枫的声音中听不出喜悲，甚至幸灾乐祸的情绪都没有，这很不正常。

　　“林若枫，我对冯家虽然不算很了解，却也知道他们不简单，不过你为什么要死了。”苏惊飞即便已经猜到了，却还是开口证实一下。

　　这次林若枫有了情绪波动，说不出的悲哀道：“苏惊飞，你做的一切真的成功了，我已经众叛亲离，家族不要我，冯家也不会给我撑腰了，我自己也成了废人，你真的赢了，我现在就在林氏大厦的楼顶，我只是想和我认可的唯一对手进行最后一次通话，你难道还会劝我？”

　　苏惊飞沉默，他不是大度的人，林若枫把他当作对手，他同样也把林若枫当成敌人，他所做的一切，其实就是把林若枫逼上死路。

　　林若枫这时再次开口道：“好了，不多说了，我该上路了，不过我记得你和我妹妹关系不错，记得照顾好她，我这个当大哥的，平时对她的关怀不够，我知道她是真心喜欢你，永别了。”他说完这句话，电话里就充满了风声，接着就是啪的一声，电话摔碎了。

　　从他的话中，苏惊飞听出了一种死志，他沉默的挂断了电话，他没有怀疑林若枫是把电话扔了骗自己，这种事情根本没有办法骗人。

　　人之将死其言也善，这话一点都没错，林若枫临时之前还能想起自己的妹妹，不知道他是临死时幡然醒悟，还是一直对自己的妹妹还有一份亲情，对于林若枫最后的结局，苏惊飞其实也充满感慨，对于这个敌人的一切恨意也随风消逝。

　　“林若枫的电话？”两女一直在旁边，她们没有听到苏惊飞和林若枫的通话，见苏惊飞脸色不太好，就询问了一句。

　　“嗯，林若枫的电话。”苏惊飞点点头，略带感慨的道。

　　“他打电话干什么，难道还不服气？”李红绸皱眉道。

　　“他没有什么不服气，他只是给我打个电话告别而已，他认输了。”苏惊飞不自觉的叹了口气，在两女不解的目光中，继续道：“他已经走上了人生巅峰，从林氏大厦楼顶跳下去了。”


第351章 女保镖

　　林若枫的死讯，在第二天就被大众所知，林氏集团一夜之间易主，这不仅在S市是大事，就算是在省城都是件不小的事情，毕竟他们的规模就算在全省不算顶级，也算是不小的企业了。

　　至于到底是谁成为林氏集团的新东家，众说纷纭，不过众人多数猜测这次成功收购林氏集团的应该是韩氏集团，只有他们才是唯一公开声明要收购林氏集团。

　　林若枫跳楼而忘，其实也不算太突然，林氏集团虽然不能说完全被他搞垮，他却有着直接关系。

　　自从这么多丑闻出来，他本来就已经走投无路，现在家族也放弃他，他选择跳楼，也是情理之中，对此众人也就是评论一下，也没有谁真的考虑这个曾经也算年轻有为的林家继承人到底怎么走到了如此地步。

　　苏惊飞是第一个知道林若枫选择的人，当然也是和他最后通话的人，警察局的人事后还找苏惊飞了解过情况，以苏惊飞和警察局长的关系，这也不过是例行公事。

　　原本与林若枫的恩怨，也随着他的跳楼随风逝去，尘归尘土归土，苏惊飞可不是那种怨恨之心深重的人，更何况林若枫已经身败名裂众叛亲离，最终也算是被他逼死的，李红绸和梁秀文两女也对此叹息一声而已。

　　股市大战之后，苏惊飞一跃成为亿万富翁，庆功宴自然少不了，而这次的事情比较隐蔽，他们也没有邀请太多人，只是把白头和青冥请来，梁秀文的母亲纳兰秀英自然也在被邀请之列，李红绸的父母其实也应该被邀请，只是李红绸直觉否定了这个提议，毕竟李国峰的父亲身份不同。

　　白头在这次股市行动中，起到了非常关键的作用，所有苏惊飞需要的资料，几乎都是白头带人找来的，如果没有他们的帮助，苏惊飞根本无法把林氏集团搞垮。

　　最关键的是这次邀请白头，苏惊飞特别强调了让他带自己需要的几个保镖来，以前他是个普通人的时候，就有那么多敌人，自己身边的几个女人他都不放心，现在自己身价过亿，未来的危险肯定更多，现在他急需女保镖保护身边女人的安全。

　　按照之前所说，白头和青冥到来，还带了六名女保镖，苏惊飞这时也不禁苦笑，之前本来想给吴艳丽安排两个，现在变成给纳兰秀英安排两个了。

　　“苏惊飞，你这次可是真的发了，以后是不是我们应该叫你土豪了。”白头见到苏惊飞第一件事，就是调侃。

　　苏惊飞在这次股市上赚了多少，白头自然不清楚，但是他能猜出一个大概，现在说起来，他也不禁感慨，苏惊飞不仅比自己想象更厉害，赚钱本事还这么强，前不久他还在为部队给他发的工资而高兴呢，现在就转眼亿万富翁了。

　　白头是苏惊飞最信任的人之一，他是真正的军人，是那种可以放心把后背交给他的队友，也不想隐瞒白头。

　　“这次我确实赚了点，我们都是自己人，如果以后有什么需要，尽管提就好了，对于自己人，我可不会抠门的。”苏惊飞哈哈一笑，拍了拍白头的肩膀道。

　　他们认识已经两个多月，苏惊飞的性格，白头也有些了解，别看他笑着说，白头却知道他很认真，也是心头一暖，他们接触以来，确实获得了彼此的信任，这样战友版的友谊，实在难得。

　　“好了，别说那么多废话了，你虽然是土豪，哥也不是缺钱的人。”白头跟着打了个哈哈，转移话题道：“苏惊飞，这些就是我给你带来的保镖，都是青冥亲手训练的人，你看看是否满意。”说着话，他就把同来的六个年轻女孩子介绍给苏惊飞。

　　早在白头过来的时候，苏惊飞就注意到了他身后的几个女孩子，这六个女孩子年龄都在二十到二十五岁之间，每个女孩子身材都很好，不是那种前凸后翘的性感，而是那种长期锻炼身材很健美的类型。

　　苏惊飞也能理解她们为什么会这样，不管男人还是女人，如果长期锻炼，身体自然会更健康，而且也会更有力量，会显得有些健美。

　　像青冥这样的女孩子，苏惊飞也只是见过一个，明明她的身手很棒，绝对是长期短乱，却不失女性的柔美。

　　“怎么？看美女愣神了，我可告诉你啊，这些女孩子可是我们军中的精英，你可不能打她们的主意。”青冥与苏惊飞也比较熟悉，见他观察自己的女兵，顿时不满的警告道。

　　她虽然也把苏惊飞当成可以信赖的队友，却对他的花心颇有微辞，现在见他盯着自己的女兵看，顿时不满。

　　白头对于青冥是一种宠溺的态度，苏惊飞别指望白头给自己说话，只好摸了摸鼻子，略带尴尬的道：“青冥，你也太不给我面子了，我是那样的人吗？”

　　“你不是吗？”青冥不同于李红绸的冷淡，她是真正的冰冷，只是简单的一个眼神，就让苏惊飞败退了。

　　这几个女孩子都是军人，而且还是精英部队307的军人，她们自然比一般女孩子胆子更大，她们都对这个让她们队长说得灰头土脸男孩很好奇，他就是队长说的那个老板？

　　来这里之前，青冥自然也交代过她们，这次的任务就是保护几个人，而她们平时本来也有这方面的训练，只是她们从苏惊飞几人的对话中猜测，苏惊飞和白头青冥很熟悉，而且好像是他们的队友。

　　“好了，我们先进去吧，一会我给他们几个做个测试，只要表现不错的话，我肯定给他们满意的待遇。”苏惊飞在几个女孩好奇的看着自己时，他也不客气的对白头道。

　　白头知道苏惊飞的本事，自然没有认为他这话有什么过分，苏惊飞找人当保镖，如果不进行测试才怪呢。

　　几个女孩子心里却对苏惊飞十分不满，看他年轻的样子，比她们几个年龄好像还小一些，偏偏口气这么大，因为部队的纪律，她们不会随便开口反驳，却都暗中决定，一会要给苏惊飞个厉害尝尝，免得他小瞧人。

　　苏惊飞今天邀请白头来参加庆功宴，知道这次白头会带着几个保镖前来，所以选择的地方是柔飞斯内部的一个员工俱乐部，其中有吃饭的地方，还有健身的场所。

　　现在见到这些保镖，苏惊飞就径直带着白头等人来到了健身的场所，这里已经被梁秀文放了假，也没有外人在。

　　进入健身馆之后，苏惊飞就对白头等人道：“白头青冥，你们俩随便找点事情做，这几个女孩就交给我，应该没有问题吧。”

　　白头青冥两人摇摇头，白头道：“她们本来就是派来给你安排做保镖的，现在一切都交给你。”

　　“苏惊飞，再次强调，你可不能打她们主意啊！”青冥还是不太放心，不自觉的提醒，眼神里充满了威胁，似乎苏惊飞如果真的敢这么做，她就把苏惊飞变成太监。

　　苏惊飞苦笑，这小妞可真是一块冰山，也不知道白头怎么受得了她，她比李红绸那种冷淡可要命多了，李红绸最多就是让人觉得比较凉，她是真的让人有零下几度的冰冷感觉。

　　白头的眼神飘来，充满了幸灾乐祸，明摆着就是再说“自求多福”吧，这个时候的白头可真没有一点义气存在。

　　苏惊飞对他们俩都表示无语，不过也接受了对几个女孩的指挥权，等白头青冥去了一边，这才沉声对几个女孩道：“你们好，我是苏惊飞，也就是你们未来一段时间的老板，我另外一个身份，就是307部队的军医，这个身份是隐蔽的，你们也要保守秘密，听明白没有。”

　　他知道对这些兵士，绝对不能摆出老板那种嘴脸，最好就是用长官的身份，他是军医，虽然没有正式的军衔，在部队的地位，自然比这些女兵高不少。

　　女兵们起初还对苏惊飞存在一些不满，听他说出身份，顿时肃然起敬，军医或许军衔不一定多么高，可在部队中地位却很超然，凡是部队的人，哪有不受伤的道理，军医一般都受人尊重。

　　“现在我不知道你们的名字，我也不想知道，从今之后，我只会叫你们代号，从一到六，什么时候你们能让我满意了，我才会知道你们的名字。”苏惊飞的脸色依然严肃。

　　“报告老板，我想问问，怎么样才能算是让你满意。”这次是面对面交流，排在第一位的女兵终于忍不住问道。

　　苏惊飞看了看她，一般士兵汇报都说“报告长官”，她对自己的称呼是老板，显然还是心里有怨气，苏惊飞很明白这个道理，也就郑重的道：“从现在起由你开始，你就是一号，她们就依次是二至六号。”顿了一下，目光在几个女兵身上扫视一圈，然后道：“只要你们谁能徒手格斗接我十招，我就会允许你们用自己的名字，并且我会记住你们的名字。”


第352章 偷摸一把

　　苏惊飞的话彻底激怒了几个女兵，她们都是各自部队之中精英，然后才被选拔进入了307部队，尽管算不上出类拔萃，至少也是很厉害的女人。

　　现在听苏惊飞的语气，简直就把她们当成一般的士兵，如果说苏惊飞是307部队的精英士兵，比如白头或者青冥，说出能轻松战败她们，这些女兵不但不会生气，而且还会点头认可。

　　可现在苏惊飞这个看起来就像小白辆一样的军医，居然开口就说自己无法接他徒手攻击十招，这让她们怎么服气。

　　白头青冥也不多管，倒是暗暗点头，苏惊飞虽然没有当过兵，却很了解当兵的心理，只有真正的折服她们，这些女兵才能真的听话，不然就算她们在执行任务，也不会心甘情愿。

　　苏惊飞看着几个女兵脸上都露出不忿，没有一点觉得自己的话过分，而是继续道：“你们现在如果谁有信心，能接我的十招，就可以站出来。”

　　顿时六个女兵不约而同的向前跨了一步，显然她们谁都不相信，即便是她们的队长青冥，如果是徒手格斗，也不至于让她们接不住十招，毕竟现在社会不像小说里的那么神奇，徒手格斗还真的能出现什么武林高手，她们可不相信。

　　可惜她们不知道，别说是她们，就算是青冥，想要接住现在的苏惊飞十招，也不一定能做到，毕竟苏惊飞现在已经进步了许多。

　　苏惊飞看了看白头青冥，白头立即道：“你随便，反正兵我安排给你了，你怎么处理是你的事情。”

　　“反正只要你不打她们的主意，我也不会多问，而且士兵就应该服从命令，现在她们是你的下属。”青冥立即摇头，表示自己不会插手。

　　几个女兵都是聪明人，从白头青冥的语气中，她们听出一种对苏惊飞的信心，她们的心里也开始犯嘀咕，这个小白脸难道还真是个高手？她们可以怀疑苏惊飞自大，却绝对不会怀疑青冥。

　　“好了，既然你们都不服气，一号，你先上来，试试能接我几招吧。”苏惊飞等白头青冥表态之后，就指着自己认定的一号道。

　　一号女兵自然有名字，可到了苏惊飞这里就直接变成了代号，偏偏人家说的清楚，什么时候能接他十招，才能说自己的名字，一直用这个代号就证明自己太弱，女兵的骄傲不允许。

　　她也没有注意自己其实已经接受了这个排号的设定，就想让苏惊飞后悔，收回自己的话，很听话的跨前一步，与苏惊飞相距三米站立。

　　苏惊飞打量着眼前这个女兵，身高也就一米六五，比较适中，身材苗条，但却不是那种娇小的类型，身材比较健美，俏脸也比一般女孩子多了一种英气，尽管说不上绝顶美女，却也绝对是可以让人眼前一亮那种美女。

　　如果正常人来想，这么漂亮的女孩子去当女兵实在是浪费，只有苏惊飞才暗暗点头，从这个女孩子的气质上看得出，她如果真的当普通女孩，男朋友可能要倒霉了。

　　他在打量女孩的时候，其实没有什么特别的意思，这是他接触的青冥之外的唯一女兵，因为青冥的特殊性，根本不像女兵，可惜他现在这种很正常的打量，看在女人的眼中，味道就有些变了，毕竟男人和女人看问题的角度有些不同。

　　青冥已经在白头耳边低声道：“白头，你确定我把这些女兵送来给她当保镖，不是送羊入虎口？”

　　“我也不知道，不过苏惊飞这小子的花心却是不争的事实，而且偏偏他的魅力还很大，你没看那些女孩对他死心塌地吗？如果这些女兵逃不过去，只能算她们倒霉了。”白头苦笑道：“苏惊飞这家伙能力是很强，可也很让人头疼。”

　　青冥深以为然，却又不能开口，而且她知道这些女兵和苏惊飞面对面战斗，结果肯定也会比较惨。

　　与青冥想法差不多的是一号女兵，她虽然也被别的男人看过，却是第一次被人这么正式的观察，就好像是商品一样，让人衡量。

　　其实她们现在都是以保镖的身份来让苏惊飞审核，从另一种意义上来说就是商品，而这也正是女兵们不太爽的地方之一，苏惊飞为人长得虽然不算特别帅，却很有小白脸的气质，不是那种女兵喜欢的型男，现在一号女兵的火气积蓄起来了。

　　“准备好了吗？如果准备好了，你就可以对我攻击了，随便你用任何手段，只要我出手超过十招，你就有资格让我知道你的名字了。”苏惊飞打量了一会，就对一号女兵道。

　　一号女兵心里有火，甚至连招呼都没打，一个跨步就到了苏惊飞的面前一掌切向苏惊飞的脖子。

　　苏惊飞只看她出手的方式，就已经确定，她完全是军中格斗的方式，虽然没有什么花哨的招式晃人眼目，却简单实用，如果是普通人，见到对方这一掌攻来，要么就是躲闪，然后被她后续的招式击中，要么就是干脆反映不过来被她切在脖子上昏迷过去。

　　从女兵出手的方式来说，苏惊飞知道她肯定没有手下留情的意思，甚至可能因为自己之前的一番话，她还打算让自己吃点苦头。

　　苏惊飞心念电转，脚步微错，就闪开了一号女兵的一掌，并且探手闪电般抓住女兵的手腕，顺势一扯，左脚伸出一个格挡，苏惊飞已经一把就将女兵甩了出去，反正身后有海绵垫，也不怕伤了她。

　　两人交手不过刹那，一号女兵已经莫名其妙的摔出去了，至少在其他五个女兵看来，苏惊飞根本只是挥了挥手，女兵已经自己摔出去，甚至没有看到苏惊飞伸脚，从头到尾，苏惊飞只是错了个身。

　　白头青冥也是一阵愕然，他们与苏惊飞在认识的时候有过交手，之后白头也见过苏惊飞与余万里的交手，那个时候的苏惊飞哪有现在这么厉害。

　　当时苏惊飞的实力比他们就算强一些，两人联手也能与苏惊飞持平，现在的苏惊飞出手已经不带烟火气，就仿佛吃饭喝水一般的自然，白头青冥自忖联手也不是苏惊飞的对手了，他们就算不想承认，也不得不承认苏惊飞很变态。

　　他们俩都是如此想法，那些女兵更是惊骇欲绝，大家都是识货的人，苏惊飞这次并没有任何偷袭的嫌疑，他可是后出手的。

　　“怎么样？还要继续实验吗？”苏惊飞很沉稳的负手在一边看着已经从海绵垫上站起来的一号女兵。

　　“我还想再试试，刚刚没有明白。”她也很诚实，苏惊飞的反应太快，自己确实没有反应过来，而且她觉得是自己大意轻敌了。

　　苏惊飞无所谓的耸耸肩，很简单的道：“继续。”

　　女兵这次出手比较谨慎，留着三分防备，尽管动作依然犀利，却少了那份浮躁，苏惊飞暗暗点头，果然不愧是军中精英，至少能很快调整心态。

　　这次苏惊飞没有用非常震撼的手段，一直等女兵攻击了四次之后，这才出手，在女兵一腿踢过来的时候，他快速的抓住了女兵的脚踝，借力一送，同时用大手在女兵丰满挺翘的臀部推托了一下，女兵就腾云驾雾一般飞出去。

　　苏惊飞感受着手上传来的弹性，很像说一声“你的小屁屁弹性真好”，可惜这样的话，他只能埋在心里，之前的动作确实这样会让女兵飞得更远，可如果说了味道就变了。

　　女兵感觉自己的小屁屁被摸了一把，然后整个人就飞起来了，尽管她知道这是怎么回事，却还是心里有气，自己从没有被人摸过的地方，居然被这个家伙给摸了，当然她也不确定这苏惊飞故意，还是在格斗中需要。

　　其他几个人同样没有想明白苏惊飞这是故意还是无意，反正不管怎么说，女兵再次失败，而且同样是被苏惊飞秒杀，苏惊飞只要出手，女兵就是被秒杀的命运。

　　“现在你还有什么说的？”苏惊飞如同第一次一边，负手而立道。

　　“我确实比你差远了，不过我还是不服气，我们都是当兵的，我们注重团队合作，你敢不敢和我们几个联手对抗一次，如果你能赢，我们一切都听你的。”一号女兵想着自己被人摸了小屁屁，就算明知道苏惊飞实力比自己强，她也不服气。

　　苏惊飞没有回答她的话，而是看向青冥，他可不知道女兵是不分自己被摸。

　　“嗯，我们确实是联系过联手战斗，你如果真的有信心，不妨试试。”青冥现在已经确定，苏惊飞比当初进步了很多，这时也想看看自己培训出来的几个女兵，能接下苏惊飞几次攻击。

　　“好，既然如此，你们就开始吧，如果这次我再赢了，你们以后就要全部听我的。”苏惊飞心道找这些骄傲的女兵当保镖，还真是麻烦事，可她们的本事确实比较不错。

　　一号女兵哼了一声，回去和另外几个女兵商量了一下，就把苏惊飞围在了中间。


第353章 得了便宜还卖乖

　　苏惊飞如同第一次一样，打量着眼前这些女兵，每个人的身高几乎都差不多，只不过类型不同，容貌是一号女兵最漂亮，身材最好却是三号女兵，那个大胸脯，简直不输于梁秀文，他都怀疑这个女人真的战斗起来，会不会影响平衡。

　　另外二号女兵看起来最柔弱，可用苏惊飞的眼光来看，这个女兵的身手应该最好，她举手投足间，有着一种不同于女兵的气质，就好像是真正的练家子。

　　四号女兵和五号女兵容貌有些相似，如果仔细看，就能发现她们很像姐妹，尽管不是双胞那么相像，却也很相似。

　　她们俩的脸型都是那种圆脸可爱型，尽管明明是女兵，却依然给人一种很萌的感觉，特别是那张俏脸上的笑容，怎么看都不应该是女兵。

　　最后一名，也就是六号女兵，看起来年龄最小，脸上稚气未脱，不过却也同样清纯无比，尽管还比不上大陆第一玉女刘一菲，却也很漂亮，特别是那种能让人联想到学生时代同桌你的气质，真是我见犹怜，男人都不忍心动手。

　　如今自己被这样六个风格各异的美女包围，苏惊飞还真不知道该庆幸自己的好运气，还是为接下来的战斗担心，他对敌人自然手下无情，测试这个女兵，他还真有点下不去手。

　　“老板，你准备好了吗？我们可要动手了。”一号女兵再次看到苏惊飞眼中闪过那种欣赏和男人都懂的眼神，心里很不爽，仿佛臀部都变得火热起来。

　　苏惊飞其实真没有什么特别的心思，毕竟他见过的美女很多，比眼前这些女孩漂亮的都是一把一把，只不过她们都是女兵，有一种别样风情，他才多看两眼，真不至于色心大发，可惜他给一号女兵的印象不太好。

　　现在听她提醒，也就点头道：“嗯，没什么问题，一会你们尽管使出全部本事，不要事后再说什么自己发挥不足。”

　　“放心了，老板，我们都是军人，不会做这样无聊的事情。”一号女兵给姐妹们用了个眼色，首先向苏惊飞攻击过去，剽悍的风格，确实让人一眼就看出她来自军中，而且她也有几分青冥的风格。

　　与她一切出手的还有其他几女，她们显然具备非常好的默契，只要有一个人动手，其他几个人就会配合。

　　六个人不是每个人都攻击，每次居然都是三攻三防，正如青冥所说，这些人都是经过特别训练的，如果换一个人，面对这六个女兵，肯定会手忙脚乱，就算青冥本人，都要小心应对。

　　苏惊飞自然也不会大意，只是看着眼前这些女人，修长美腿，不算的自己眼前闪来闪去，苏惊飞都忍不住想要过去摸一把了，他身边的女人都是普通人，哪有这么泼辣。

　　就在这时，三号女兵忽然从后面攻击，想要抓住苏惊飞，也不知道是哪根筋搭错了，苏惊飞不躲不闪，居然选择背对着撞过去，这下不仅出乎三号女兵的预料，其他人也没想到。

　　她们都知道这次是苏惊飞试探她们的本事，自然不会真的下杀手，同样她们也认为既然是为了试探，苏惊飞也肯定不会使用什么特别的手段，肯定有顾忌，却没想到他来这一手。

　　如果三号女兵是个男人，苏惊飞这个动作也不算什么，偏偏她是个女兵，而且还是个波涛汹涌很具规模的女兵，苏惊飞这样一个后撞，直接就撞入了她的怀中。

　　男人的某个地方很脆弱，是人身的弱点，女人的丰满位置，其实也是比较脆弱的地方，苏惊飞这样一个猛撞，顿时三号女兵某个部位就被压扁了，甚至全身都如麻一片，不是因为她有什么特别的想法，实在是这个位置受到攻击的自然反应。

　　苏惊飞也同时暗爽不已，估计一下，这个女人的规模果然不下于梁秀文，甚至弹性更足，果然不愧是经常锻炼的女人，这个地方都和别人不同。

　　这时他可不管什么猥琐不猥琐，男人如果在这个时候，没有一点想法，那才是不正常呢！

　　几个女人都没想到苏惊飞真的会做出这种不顾男女之别的攻击，愣了刹那，就用更加恼怒对方式对苏惊飞进行攻击，她们都认为苏惊飞是故意如此。

　　尽管确实有些故意占便宜的意思，苏惊飞见到几个女人如此生气，也没有了一点不好意思，当两个姐妹一起旋风踢过来的时候，苏惊飞出乎两人意料，不退反进，双手分别在两女的大腿根处敲了一下。

　　两女身体一震，腿部如麻，直接就软倒，苏惊飞借着个机会，机会一扯她们的胳膊，把她们甩向了刚刚被自己撞了一下，现在还满面通红的三号女兵，三人顿时滚作一团。

　　另外三个女兵不及反应，苏惊飞已经主动出手，一拳攻到六号女兵的面前，六号女兵年龄最小，胆量好像也是最小的，被苏惊飞带着呼呼风声的拳头吓得花容失色，她以为自己要满脸桃花开了。

　　苏惊飞如果面对敌人，这一拳起码让对方脑震荡，面对这个小女兵，苏惊飞自然不会这么狠，临到女兵面前，手掌忽然摊开，快速在的小脸上拧了一把，然后就顺势抓住了她的肩头，犹如之前对待其他三女那样，一个过肩摔，就把她也扔到了那边的女人堆上。

　　他刚刚摸了小女兵俏脸的动作很快，而且是背对众人，除了小女兵和他，其他人根本不知道，这也苏惊飞敢这么大胆占便宜的原因。

　　而当他把小女兵扔出去之后，一号女兵和二号女兵的攻击也都到了，她们的目的是趁着苏惊飞过肩摔之后的停顿，让苏惊飞吃亏，她们六个已经被苏惊飞摆平四个，而他出手还不到五招。

　　苏惊飞凭着机敏闪过了二号女兵远比其他人更敏捷攻击，欺身来到了一号女兵的身材，还没等她反应过来，已经一手拉住她的肩膀，轻轻在她丰满中充满弹性的臀部踹了一脚，如同第一次一样，一号女兵再次领略腾云驾雾的感觉，而且如出一辙，小屁屁再次受到袭击，这让她欲哭无泪。

　　转眼之间，五个女兵都滚作一团，苏惊飞面对最后一个二号女兵，微微笑道：“你是投降，还是继续？”

　　二号女兵明明看起来最柔弱，却是几个人之中身手最好的，听了苏惊飞的话，不但没有放弃，反而双脚内扣，腿部微屈，双手放于身侧，然后对苏惊飞道：“老板，请。”

　　她的架势让苏惊飞微微皱眉，这个姿势怎么这么熟悉，而且这和她之前动手的风格不同。

　　青冥也被苏惊飞之前展现的实力吓了一跳，这时缓过神来，看到二号女兵的姿势，提醒苏惊飞一句道：“苏惊飞，你不要小瞧她，她是真正的咏春拳传人。”

　　因为苏惊飞说过不想知道众女兵的名字，青冥也没有说出二号女兵的名字，不过还是提醒了苏惊飞。

　　苏惊飞恍然，怪不得看这个姿势很熟悉，原来电视中总是看到，而且女孩子练习咏春拳，确实有优势，她们本来就没有男人的力量，用这种短距离爆发最强的拳术，绝对是很好的选择。

　　如果是之前的苏惊飞，还真不一定能在短时间内把二号女兵打败，可现在他因为有内力的存在，自然不是一般人能比。

　　“好，那我就来领教一下。”苏惊飞学着武林人士的样子，抱拳一礼。

　　二号女兵不为所动，就是摆好姿势等着苏惊飞攻击，他们这种拳术最擅长的就是防守反击，如果主动攻击，反而落于下乘，而且她确实要比苏惊飞弱。

　　苏惊飞不太在意，脚步移动，瞬间来到了女兵的面前，扬手就是一掌切向了女兵的脖子。

　　二号女兵的眼中闪过一丝精光，不仅没有阻挡苏惊飞的攻击，反而是手掌成凿啄苏惊飞扬手露出的腋下空档，尽管她出手在后，速度却更快，如果苏惊飞不换招，完全可以在他击中女兵之前，她就能打到苏惊飞。

　　苏惊飞的眼睛在没有人看到的角度，闪过一丝笑容，原式不变，在二号女兵的手指触到自己肋骨的时候，那个地方猛然间变得坚硬无比。

　　二号女兵碰到苏惊飞的肋骨时，就知道自己错了，这个家伙居然是个横练高手，自己的力量根本不够用，而这个念头在她的脑海中一闪而过，根本不容她多想，苏惊飞已经把手停在了她的脖子上。

　　他没有真的把手切下去，他不想把女兵弄昏迷，而且他发现把手放在女兵的脖子上，那柔滑的感觉，让他有些爱不释手，果然美女和一般女人就是不同。

　　苏惊飞虽然有点猥琐的想法，看在其他人眼中，却是苏惊飞已经抓住了二号女兵，只要他的手指稍微动一下，二号女兵就会随时被他击昏，自然而然的，众人也知道，二号女兵在一招之下，就输给了苏惊飞。


第354章 彻底折服

　　事实再怎么难以接受，几个女兵却也不得不接受现实，苏惊飞比她们强得真不是一点半点，他几乎面对任何人都是一招，如果算上躲闪，也不过是三招而已。

　　而其中她们之中最强的二号女兵，在摆好架势之后，苏惊飞居然依然一招克敌，这种强悍的表现，她们就算想要不服气，都已经没有任何理由，苏惊飞这种实力，绝对是青冥也达不到。

　　“现在你们可服气了？”苏惊飞放开了二号女兵，颇为不舍，苏惊飞也不明白为什么自己现在变得这么色了。

　　几个女兵对视一眼，然后一起齐声道：“没有不服，一切都听老板安排。”她们这次与苏惊飞的对决是正大光明，苏惊飞没有使用任何诡计。

　　“嗯，很好，不愧是我们部队的精英女兵，你们既然能服从命令，那就最好了。”苏惊飞点点头，顿了一下，继续道：“不过对于之前的这场打斗，我还是有些要提出来，而这也是你们需要改进的地方。”

　　如果是他之前如此说，这些女兵自然不接受，特别是青冥在场的情况下，毕竟青冥不仅是她们的长官，也是她们的教练。

　　现在苏惊飞说这些话，她们就没有任何犹豫的听从苏惊飞的教训，无论是他与青冥的朋友关系，还是自身的实力，真的给她们一些教导，绝对是非常不错的，六个人也不想说什么自己的名字了，接受了苏惊飞对她们的排号叫法。

　　“好了，那我现在开始说，先说说你，三号女兵出列。”苏惊飞渐渐进入了教官的角色，大概每个男人都希望调教一批女人，眼前这个机会正好能满足他这个念头。

　　三号女兵就是被苏惊飞撞入怀中，一下压边了丰满胸部那个，至今她还有些酥麻的感觉，看着苏惊飞的眼神还有些不好意思，毕竟她只是女兵，而不是机器人，怎么可能一点都不在意。

　　苏惊飞却偏偏虎着脸道：“刚刚我撞你的时候，你为什么反应比之前慢了半拍。”

　　三号女兵愕然，这不是明摆着的道理吗？这样质问自己，叫她怎么回答，讷讷半天不知道应该怎么说，她甚至认为苏惊飞是在故意调戏自己了。

　　“你不说是吗？那我给你说，就是因为我撞在了你的胸部吧，你是不好意思还是真的无力反抗？”苏惊飞哼了一声道，他的实力远胜于这些女人，其实出手的时候，他有占便宜的心思，下手同样也是比较有分寸。

　　三号女兵尽管被苏惊飞说得俏脸通红，却无法出言反对，当时被撞的时候，确实身体有些发软，可实际上战斗力还在，她确实是不好意思，才被苏惊飞轻易击败。

　　“老板，你当时撞人胸部，怎么能让三号好意思动手。”一号女兵进入角色很快，称呼队友已经用代号。

　　苏惊飞目光如电的看了一号女兵一眼，一号女兵不自觉的把目光转开，这时候的苏惊飞就相当于她们的教官，十分严厉。

　　“你说的没错，我当时确实撞的地方是你们女孩子比较害羞的地方，可你不要忘了，我是你们的教官，我可以在你们迟疑的片刻击败你们，如果真的是敌人，你们就要死了，难道青冥没有叫你们在战斗中，忘了自己的性别吗？”苏惊飞的声音很严肃，到了后面已经变成了严厉的质问。

　　“青冥教官说过，可是当时是你，我们……”一号女兵还试图解释一句，已经被苏惊飞打断。

　　“我已经说过，让你们全力出手，即便是演练，你们也不能总是心有顾忌，到时候真的遇到敌人，你们也无法发挥自己的实力。”苏惊飞浑然忘了自己占人便宜的事情，毫不客气的道：“我可不想因为你们的失职，让我身边的人陷入危难。”

　　几个女人尽管心中还有些不满，却也不得不承认苏惊飞说得有道理，只能沉默不语。

　　苏惊飞没有因此放过他们，接着道：“四号，五号，你们是姐妹吧，你们俩的问题就是太依赖对方了，你们配合确实很默契，而且两人联手能够达到一加一大于二的发挥，可你们也同样因为如此，忽视了自己单独战力的反战，以后要单独训练。”

　　也不等女兵开口，苏惊飞再次对一号女兵和六号女兵道：“一号的问题就是太刚硬，不会圆滑，遇到强硬的对手，就不要随便硬碰，要用脑子，六号的问题就是太稚嫩，关键时刻不能有半点软弱，以后你们俩一起训练。”

　　这次众人不等苏惊飞继续说，就知道轮到二号女兵了，不动手的时候，二号女兵确实是几个女兵之中看起来女人味最终，也最柔弱的一个。

　　如果不是与她们交过手，苏惊飞也不会相信这个女孩居然是有真功夫在身，如果不是遇到我，换一般的人，单挑还真不一定打得过她，她绝对是几个女孩子之中，单兵作战最强的一个，当然也是最能迷惑敌人的一个。

　　“二号，你的功夫是所有人之中最强的，而且看你出手也应该经验丰富，知道怎么样能打击敌人，只不过有个最大的问题。”苏惊飞有些沉吟的道。

　　这次不仅是女兵们专心听着，青冥都想不到自己带出来认为是精英的女兵，居然有这么多的问题，偏偏苏惊飞说的这些都在点上，现在她也很想知道苏惊飞对二号的评价，这可是她都认为有自己七成实力的女兵。

　　苏惊飞没有让人久等，接着就道：“你的单兵作战能力，已经不是一般的士兵能比，即便我认识那些部队的男士兵比你厉害的，应该也没有几个。”

　　众人都不自觉点头，白头青冥也不例外，他们比苏惊飞更了解307部队的情况，按照单兵战斗力排行，二号至少是部队之中前十，加上她那种我见犹怜的气质，真的和男士兵放对，即便比她实力稍强的人，也不一定能打败她。

　　苏惊飞没有见过多少307部队的成员，能有这样的估计，说明苏惊飞本身对307部队的估测也十分到位。

　　“就是因为你实力比较强，你最缺乏的就是团队合作，就像刚刚，其他几个人都已经被我打败了，就剩下你一个人，居然还是完好无损，这不能说你贪生怕死，至少你当时是没有那个意识，与团队合作。”苏惊飞稍微停顿，然后非常肯定的道。

　　二号女兵先是张了张嘴，想要否定，可是转念一想，又不知道该说什么，当时她确实是没有那个意识去参加团战。

　　这不是她不想帮助队友，而是她因为本身实力更强，缺乏那个团队合作的意识，如果是一个单独的武林高手，这样的问题不算什么，只是在部队中，这样的情况却不允许。

　　“我不是说你一定要消除自己的个性，但是你应该寻求更多的合作，毕竟以后你要和队友并肩作战，你以后一定要加强团队训练，反正你到时候肯定会有个搭档的，就让三号和你在一起吧，省得她动不动就害羞。”苏惊飞说完之后，就给她们分组。

　　三号女兵其实很想过去问问苏惊飞，当时撞了自己的胸脯，怎么能这么坦然自若，你还是不是个男人。

　　女兵们就算再怎么与男士兵不同，她们也不是那种真的柔弱女孩子，也不是动不动就脸红的类型，如果不是苏惊飞先用实力镇住她们，而且指出众人的缺点，完全说在点上，让她们心生佩服，她们怎么可能被苏惊飞的气势如此压着。

　　“好了，我已经对你们进行了测试，尽管还有一些瑕疵，总体我还比较满意，以后你们不要忘了继续加上训练，平时就在我这边当保镖吧，我会给你们安排好一切。”苏惊飞见到这些女兵都已经心服口服，这才开始给她们安排任务，这时谁也不会有任何意见。

　　按照之前的分组，一号和六号两女要在一起互补训练，自然也就一起保护一个人，她们俩被苏惊飞安排给李红绸当保镖，到时候他会把李红绸家对门租下来给她们俩住，平时她们就要跟着李红绸贴身保护了。

　　二号和三号在一起，二号功夫最好，三号身材最好，这两个人的组合，正好去保护梁秀文，这个大总裁危险要比其他人高一些，要用武功最好的保护。

　　至于剩下的一对姐妹花，苏惊飞只能违心的安排给了纳兰秀英，其实她每天都在家里，对保镖的需求最低，不过想到她和纳兰秀林的关系，还有曾经发生过余万里的事件，给纳兰秀英安排两个保镖也是有必要的。

　　最让苏惊飞犹豫的就是吴艳丽，毕竟吴艳丽也是自己的女人，如果不给她安排就不太好了，而且起初要六个人来，就是有她两个，现在安排给了纳兰秀英。

　　只是后来和白头聊了两句之后，就打消了找保镖的念头，精英女兵虽然不算是十分稀少，却也不算多，他再要两个估计纳兰秀林都会有意见，更何况吴艳丽和他关系其实比较隐蔽，苏惊飞也就放弃给她找两个保镖了。


第355章 安排妥当

　　苏惊飞带着白头众人进入餐厅，既然已经确定了这几个女孩的保镖身份，自然要介绍给她们要保护的人，而这时她们正在餐厅等着。

　　白头的到来，梁秀文等人也知道，虽然他去的时间比较久，也没有人担心，如果苏惊飞与白头等人在一起都能有危险，她们就算担心也没有办法，毕竟与苏惊飞最亲近的人，还是知道白头身份的。

　　“青冥，你来了，你们还真是姗姗来迟。”梁秀文和李红绸因为与青冥年龄相近，自然对她比对白头亲近多了，见到白头青冥走进来，她们已经主动过来打招呼。

　　纳兰秀英在家里也见过白头和青冥，对这两个弟弟的下属，也很有好感，跟着对青冥道：“青冥，有时间要经常来姐姐家做客，秀林可是没少夸你们，你和白头是部队里最出色的精英。”

　　“老娘，你这是什么称呼啊，你让白头和青冥叫你姐姐，那我怎么办啊，我是不是得管他们叫叔叔阿姨啊！”白头青冥还没开口，梁秀文已经不满的道。

　　纳兰秀英之所以让白头青冥称呼自己姐姐，完全是从纳兰秀林那里算起来的，白头青冥是他的下属，也算是战友，年龄差不多估计都是兄弟姐妹，自己怎么可能让他们随着苏惊飞和梁秀文一起称呼，只不过现在梁秀文提出来，她也觉得有些别扭了。

　　青冥别看对待男人冷若冰霜，对女人倒是态度不错，赶紧开口道：“这个我们单论吧，我们从纳兰中将那边算起来，是要叫你一声五姐的。”

　　“是啊，我和苏惊飞的关系另算，我们年龄差不多的单算，我是要叫秀英五姐的，真要叫阿姨，中将回头肯定埋怨我把他也叫老了。”白头跟在旁边笑着道，他说完还对苏惊飞笑着道：“如果让这个家伙叫我叔叔，我可真要折寿了，现在还只是白头白头叫着，就从我这边拐走好几个精英女兵了。”

　　他说到这里，众人的目光也就集中到了进来的女兵身上，苏惊飞不等白头开口，他已经叫屈道：“我这也是好心，人家女孩子整天在兵营了和一堆男人混在一起多不好，我把她们解救了。”

　　这话不仅了解苏惊飞的人翻白眼，这是苏惊飞一贯的得了便宜卖乖，几个女兵也是心中暗暗鄙视，他这幅小人得志的样子，哪有刚刚那种严厉教官的样子。

　　“惊飞，这是怎么回事？”纳兰秀英毕竟是梁秀文的老娘，尽管无论从什么角度看，她们最多也是姐妹，可她现在问苏惊飞，就有点是长辈询问的样子，即便他们很熟悉，苏惊飞还是要乖乖回答。

　　“事情是这样的，经过最近一系列的事情发生，我感觉你们的人身安全实在让人不放心，这时我给你们找来的保镖。”苏惊飞没有隐瞒，正好介绍道。

　　苏惊飞说完之后，也不等众女开口，就对女兵道：“女兵报数。”

　　几个女兵虽然对这个只记代号，不记名字的苏惊飞颇有微辞，可毕竟之前有点打赌的性质，自己连人家十招都接不住，人家确实有资格不知道自己的名字。

　　六个人训练有素，立即拿出军营中那一套，从一报到六，就好像真的军事训练。

　　在几个女人的惊讶目光中，苏惊飞微微点头道：“一号和六号出列。”等两女站出来，苏惊飞这才指着李红绸道：“这位是李红绸小姐，以后她就是你们保护的目标，回头你们就搬到她家对面住，房子会给你们租下来的。”

　　“是。”两女一起应道，然后立即进入角色，很听话的走到了李红绸的身边。

　　苏惊飞很满意的点点头道：“很好，以后除了她回家休息，你们都要贴身保护，如果她出现什么问题，你们可就要受到纪律处罚了。”

　　这种苏惊飞的表现，让李红绸等女都有些发懵，她们还从来没见过苏惊飞如此模样，他就好像真的是一个老兵，就算是白头和青冥都看不出他没有经过任何军事训练，这样的表现，也更加让白头确信，苏惊飞肯定是什么部队的特别精英，这个部队比307更神秘。

　　其实这不过是苏惊飞从电视上学来的一些，而且还有一点很幼小时候的熏陶，苏惊飞现在只不过是把自己身为一个内家高手的气势放出来而已。

　　等一号和六号就位，苏惊飞又分别把二号和三号安排在梁秀文的身边，最终两个姐妹四号和五号，自然是安排给了纳兰秀英，这样苏惊飞比较亲近的李红绸和梁秀文都有了安全，连梁秀文的母亲也已经处于保护中。

　　安排这一切，苏惊飞才笑着道：“以后有她们保护你们，你们的安全系数就会大大提高，我也能放心不少了。”

　　“那你呢？你的保镖在哪？”看着自己身边多了两个美女保镖，苏惊飞实际上的女朋友李红绸自然心里有些异样，忍不住怀疑的问道。

　　她虽然没有明说，大家却明白，李红绸肯定不放心，是不是苏惊飞身边也有两个青冥那种等级的女保镖，而他现在隐藏起来，就是不想让大家知道，可如果他有这么漂亮的女保镖，真的能保证不去监守自盗吗？

　　李红绸的话音才落，梁秀文也跟着问道：“是啊，我们都有保镖了，你自己也有吧。”

　　苏惊飞哭笑不得，看着正要开口的纳兰秀英，还真是对这些女人无奈了，只好解释道：“我要什么保镖啊，如果那些坏人都能对付我了，就算给我增加十个保镖也没用啊！”

　　尽管知道苏惊飞很厉害，可在女人心中，就是担心苏惊飞，梁秀文已经开口对白头道：“白头，你回头也给苏惊飞安排几个保镖吧，他得罪人不少，我可对他不放心。”顿了一下，补充一句道：“找那种孔武有力的男人，女人毕竟比较弱。”

　　她这欲盖弥彰的解释，更让人联想更多，这次不仅是苏惊飞哭笑不得，就算是白头都想苦笑了，心中十分同情苏惊飞，有时候女人多了，也不是什么好事。

　　还是青冥比较公道，尽管看不爽苏惊飞花心，可他毕竟也是自己的朋友，只好站出来道：“秀文，红绸，你们就不用担心了，如果这个世界上有人能伤了苏惊飞，就算我们再找更多的保镖也没用的。”

　　苏惊飞自己说的力度不够，青冥也是如此说，几个女人心里也踏实一些，这时李红绸才感觉梁秀文好像对苏惊飞的关心有点过，同时梁秀文也意识到自己表现好像过火了。

　　“好了好了，别说了，我们开始今天的庆功宴吧，因为内容比较隐秘，也没有太多的人，我们今天就吃好喝好吧。”梁秀文想到这里，赶紧掩饰般的招呼重任，今天的主题确实是庆功。

　　李红绸早就对苏惊飞和梁秀文之间的关系有点感应，现在也不着急一时，压住心中的念头，跟着笑道：“是啊，庆功庆功，来恭喜我们新鲜出炉的亿万富翁苏惊飞先生。”

　　在场众人都是可以信赖的朋友亲人，这个消息她们自然也不会隐瞒，而且身为苏惊飞的女朋友，她还有些自豪。

　　白头青冥这时才算真正知道苏惊飞到底赚了多少钱，之前他们只是猜测，现在被李红绸证实了，苏惊飞这次在股市上绝对是赚翻了。

　　“你小子，赚钱也不告诉我，你都亿万富翁了，我还为自己是万元户而高兴呢！”白头轻轻捶了苏惊飞一拳，不满的道。

　　苏惊飞无语的看着白头，然后又看看青冥，悄声道：“你埋怨我这个太假了吧，你的一辈子都离不了军营了，就算你有一百亿，也是浪费，告诉你做什么，让你违反纪律去啊！还是想想怎么给青冥准备聘礼吧，如果缺钱可以找我。”

　　白头老脸一红，他与青冥年龄都比苏惊飞大，而且相恋多年，确实早已经可以成家了，现在听苏惊飞提起，不由一动。

　　苏惊飞只不过是提了一句，也不是真的逼他做什么决定，见他心动，就端着一杯酒笑道：“好了好了，不说那些了，今天这里就我们两个男人，我们一定要尽情喝，难得我们高兴。”

　　不管是成为亿万富翁，距离自己的目标更进一步，还是铲除了自己的敌人林若枫，今天苏惊飞都是心情大好，也不用控制自己的酒量，反正是有人敬酒，他就会接着。

　　其他众人虽然不如苏惊飞这么兴奋，却也是很高兴，她们多多少少都和苏惊飞有分不开的关系，苏惊飞能够有所成就，她们自然都很高兴，更何况今天本来就是为了放松，特别是梁秀文和李红绸，她们来也是连日来十分紧张。

　　最终就算是六个女保镖也拗不过女主人的热情，也忍不住加入了其中，按照正常程序来说，她们几个人是不应该沾酒的，可今天毕竟是庆功宴，而且还没有正式开始保镖行为，苏惊飞也允许让她们跟着一起疯。


第356章 今夜夜色迷人

　　庆功宴一直持续到午夜，苏惊飞都不知道自己到底喝了多少酒，反正他知道自己是喝酒最多的一个人，喝酒的时候甚至就是灌酒，有人过来敬酒，苏惊飞就会一口灌下去。

　　这样喝酒，就算是真正的酒仙也撑不住，他甚至不知道最终是如何离开餐厅的，他隐约只记得自己好像是被一个人架着，然后就没有然后了，他完全失去了那部分的记忆，不用问也知道是喝多了。

　　现在苏惊飞醒来，就感觉自己的怀中搂着一个人，手感一流，身材很棒，就那么贴在自己的身上，馥郁的芳香醺人欲醉。

　　就算是正常清醒状态，苏惊飞被这样迷醉的女人味一阵侵袭，都会心猿意马，更何况酒精乱人心，他就算是再怎么克制，也忍不住一阵阵热血上涌，只不过昨天晚上那么多女人，现在自己怀里的到底是谁，他还真不敢乱来。

　　他不怕这个女人是李红绸，就怕是其他人，特别是那几个女兵，那可就真乱了，自己最多就是沾沾他们的便宜，可没打算把这吃掉。

　　屋子里没有灯光，也不知道是几点了，不用问这里肯定是公司的休息室，或者酒店之类的，苏惊飞暗中苦笑，自己喝得实在太多了，居然弄不清楚自己在什么地方，幸好这不是敌人，不然自己真的要冤死了。

　　心中想着，苏惊飞已经准备去开灯，而身体一动，苏惊飞才发现自己身上的衣服都已经脱掉了，只有一条贴身内裤，怪不得能感觉到女人身上的光滑。

　　他稍微清醒一些，暗叹一声，既然自己的衣服都脱了，那这女人不是李红绸就是梁秀文了，只是他感觉怀里的女人不是李红绸，李红绸身材也很好，却不如这个女人，她更加饱满，身上的皮肤更具弹性。

　　这不是说怀中的女人比李红绸更胜一筹，李红绸的皮肤就比眼前这个女人更细腻，从南北方差异来说，李红绸更像是小家碧玉的精致江南女子，而怀中的女人更像是大气的北方女子，身材很好，皮肤就比李红绸略差了，苏惊飞摇了摇头，自己居然在这个时候想这个，还是去开灯吧。

　　正在想着，可能是因为身体移动的问题，怀中女子也有些不舒服，不自觉的翻了个身，原本是偎在苏惊飞怀中的姿势，顿时变成了搂抱苏惊飞。

　　女子身材很好，所以高耸的位置正好压在苏惊飞的前胸上，这样一来，苏惊飞也不敢乱动了，女人穿着胸围，尽管如此，苏惊飞也能感觉到其中汹涌澎湃的力量，她的型号要比李红绸微大。

　　真正贴身的胸围，其实无法掩盖那种触感，苏惊飞一阵舒服，就忘了去开灯，他为了让自己保持冷静，脑海中又开始猜测怀中女人的身份。

　　按照她的大小，当时在场的女人，又能扶着自己来这里的，要么是梁秀文，要么就是三号女兵，他现在更加急迫的想要去开灯了，如果这女人是梁秀文，他也就不用忍耐，直接翻身而上就行了，如果是三号女兵，那自己可就要慎重了，他可不想真的被青冥追杀。

　　别看他和梁秀文亲热多次，这样的一个被窝搂抱着睡觉，还没有经历过，他也无法确定这女人是不是梁秀文。

　　“嘤咛，你怎么还不睡觉啊，别乱动。”苏惊飞还没移动去开灯，怀中女子已经嘟囔着说道，虽然声音很低，却让苏惊飞心头一跳。

　　怀中女子的声音让苏惊飞的热血再次涌上头，这次不是别的原因，是真的有点控制不住了，这女人的声音正是梁秀文，他不知道为什么梁秀文这么大胆，把自己扶来这个床上，不过他知道这个时候，他已经不需要忍耐了。

　　想到这里，双手一紧，沿着女人两肋搂过去，把她抱在怀里，尽管彼此身上还是有些酒气，可她身上的香味依然让苏惊飞十分迷醉。

　　梁秀文似乎也十分受不了苏惊飞男子气息的熏陶，身体顿时变得柔软了许多，甚至身体都开始有些火热。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，这小妞果然是反应很快，就算还不算太清醒，知道应该如何反应，真不知道一会她疯狂起来，是不是会让自己都受不了。

　　当然这是他多虑了，如果他知道李红绸对他的评价就是牲口，他就知道自己在这方面确实一般人比不了。

　　现在他没有那么多相反，他能感觉到自己和梁秀文身上都只剩下简单的内衣，心头火热，不自觉就开始把两人的衣服都解除，这样才是最舒服的接触。

　　可能是因为对苏惊飞的信任，也有可能是本身还没睡醒，梁秀文根本没有半点抗拒，苏惊飞就已经得手了。

　　对于梁秀文美好的身材，苏惊飞不知道已经惦记多久，就算平时没有真的亲热，也已经仔细了解过，现在虽然看不到，却凭着自己的双手，再次重温。

　　梁秀文继承了母亲的优良基因，尽管没有纳兰秀英那么魅惑，却也同样十分性感，更诱人的其实是那种总裁的气质，凡是有征服欲的男人，都会更喜欢这样的女人，这是大多数男人都认可的道理。

　　苏惊飞也不例外，起初他只是普通的少年，只想找到一份属于自己的爱情，可随着自己和众多美女的接触，他现在已经有了很强的占有欲，无论吴艳丽，梁秀文，李红绸，还是李彬彬和刘一菲，这些女人苏惊飞一个都不会放弃，每个都是他的。

　　现在梁秀文是最后一个没有和自己突破关系的人，尽管苏惊飞就打算把两人的关系变成事实，而怀中的梁秀文显然也不抗拒，随着苏惊飞的双手活动范围加大，她已经不自觉在怀中扭动起来。

　　对于这种事情，苏惊飞说得上是轻车熟路，毕竟已经经过这么多女人，如果他还如同什么都不懂那样，那就有点扯淡了。

　　梁秀文的经验显然很少，动作也很生疏，甚至不知道应该如何做，而也就是因为如此，苏惊飞更加兴奋。

　　两人都没有说话，似乎是破坏这个气氛，就算是苏惊飞也没有特别爱好想要去开灯，这样在黑灯瞎火中亲热，他也不是第一次了，当初和吴艳丽的时候其实就差不多。

　　随着气温升高，苏惊飞终于成功的翻身而上，梁秀文这时好像也清醒过来，起初她好像是要躲闪，后来不知道是因为苏惊飞的力量太大，还是因为她也无法控制自己的情绪，也就随便苏惊飞如何了。

　　当两人最终突破最后一层关系，无论是苏惊飞，还是梁秀文，都长出了一口气，不知道是因为这个关系保持太久，好不容易突破的感慨，还是身体的舒服。

　　苏惊飞知道梁秀文是第一次，自然不会太蛮干，直到梁秀文已经适应了一些，这才开始进行下去。

　　他其实没有任何准备在今天把梁秀文变成女人，可今天实在是喝了太多酒，有时候酒后乱性的话，只是借口，这次苏惊飞却是真的有点受到酒精影响，不过不是像上次和李彬彬、刘一飞那么迷糊，这次他是清醒的知道自己怀中女人是梁秀文。

　　反正他和梁秀文的关系也早就到了这一步，他自然不会客气了，甚至还在突破关系的时候，笑着对梁秀文道：“秀文姐，你现在终于是我的女人了，以后安分守己的给我当小三吧。”说着也不等梁秀文回话，他就用行动代表了语言。

　　以苏惊飞的体质，就算他已经刻意控制自己，不想让梁秀文受创太深，也是四十多分钟后之后，两人才停下来，苏惊飞十分满足的抱着梁秀文，嘿嘿傻笑。

　　梁秀文不知道是因为事情发生太突然，还没有完全反应过来，还是真的累了，也不说话，只是喘息着伏在苏惊飞的怀里，似乎在听着他的心跳，不过双手却不自觉的搂紧苏惊飞，似乎害怕他离开自己。

　　苏惊飞能感觉到梁秀文心中的担忧，赶紧安慰道：“秀文姐，你别担心，我那是开玩笑的，你虽然一直说要给我当小三，我可没有把你当小三，我以后肯定会把我们的事情告诉红绸的，不过这事情急不来，等过段时间我们就说，当然了，你别把我这话是哄你的，你们两个，我都谁都不会放弃的。”

　　听到这里，梁秀文的身体一震，声音低沉的道：“我们两个都不放弃，你打算怎么做。”

　　苏惊飞听了微微一愣，自己这个问题好像还真没想过，不过转念间就笑道：“这个好吧，我现在也是亿万富翁了，不行我改天就去注册一个中东国家国籍，据说那边可以娶四个老婆，到时候只要红绸没意见，我们结婚就不是问题了。”

　　梁秀文听了他的话，忍不住在他的怀里扭了一把，然后才道：“你居然想娶四个。”声音闷闷的，好像是吃醋了。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，赶紧抓住梁秀文的手道：“我只是那么一说，有你们两个，我就心满意足了，不过前提是你要让我好好满足。”说话间，在梁秀文惊呼声中，一下把她再次压在身下。


第357章 上错床

　　苏惊飞今天晚上也不知道几点休息，反正他知道最终结果是梁秀文精疲力尽，他也心满意足，这才一起睡下，而且就算结束，他也一直紧紧搂着梁秀文。

　　梁秀文也同样表现的很缺乏安全感，即便陷入沉睡，却还没忘了紧紧的搂着苏惊飞，只有趴在他的怀里，才是安心，这让苏惊飞怜惜不已，可能从小受不到多少父爱，她就缺乏安全。

　　早晨的阳光照射入房间的时候，苏惊飞就醒来了，只是他感觉怀中梁秀文呼吸也比较粗重，应该也是醒过来了，他就没有着急醒来，他想给梁秀文来个惊喜。

　　很快他就感觉梁秀文在试探自己，发现自己没有睡醒，梁秀文就准备起来穿衣服，苏惊飞悄悄把眼睛张开一道缝。

　　这时他正好看到梁秀文的背景，美女就是美女，全身上下几乎没有一点瑕疵，洁白无瑕的娇躯泛着微微红光，显然是因为昨天晚上苏惊飞的滋润。

　　亚洲女人不像欧洲女人那样一片惨白，而是象牙般诱人，即便昨天折腾了一个晚上，见到这么精致的粉背，苏惊飞还是忍不住一阵冲动，更何况还有她因为坐着，显得异常丰满浑圆的臀部，更是让苏惊飞无法控制自己的情绪。

　　女人身材好不好，真正考验的时候，不是穿着衣服，而是不穿衣服，有些人穿着衣服看着很性感，脱了却是让人吊胃口，这女人显然是那种绝对完美的身材。

　　苏惊飞心头一阵火热，直接一个纵身就扑过去，同时哈哈笑道：“秀文姐，大灰狼来了，你别想跑，我要吃了你。”他的身手敏捷，即便是躺着，也只是用手一撑就飞扑而下。

　　女人反应的机会都没有，苏惊飞已经把她压在身下，只是得意的笑容瞬间凝固，半晌就变成了惊恐，接着犹如被人踩了尾巴的兔子，一跳而起，惊呼道：“怎么是你。”

　　被他扑倒的女人，仰面看着惊恐中的苏惊飞，眼中先是闪过一丝娇羞，接着又多了一丝恐惧和自责，很快眼神就变得十分负责，看着苏惊飞健美的身材，想着昨天晚上发生的一切，又忍不住一阵心跳加速。

　　苏惊飞却女人这么复杂的心情，只是目瞪口呆，他现在有些无法思考了，怎么可能是她。

　　“你没想到是我吗？”女人声音低沉性感，充满了磁性，尽管没有什么特别的话语，却充满了诱惑人的滋味，更重要的是她那种没有天然的魅惑，更是让人心跳加速。

　　即便苏惊飞已经充满了惊骇，却还是不得不承认纳兰秀英的魅力，自己与这么多绝色美女有过亲密接触，却还是面对纳兰秀英的时候无法控制自己。

　　特别是现在的纳兰秀英还没有穿衣服，这种诱惑就更别提了，昨天是没看见，现在等于是苏惊飞第一次看到纳兰秀英的正面，即便在这个时候，他都无法控制自己的身体变化，只是他现在根本顾不上了。

　　怪不得之前看着纳兰秀英如此美丽的粉背时，苏惊飞有个潜意识，就觉得这么美丽的粉背，他曾经见过，可不是吗？他给纳兰秀英针灸多次，自然有些熟悉了。

　　他虽然不明白为什么自己会出现在纳兰秀英的床上，却也知道自己昨天肯定是认错了，如果是别人，苏惊飞还不至于把她当成梁秀文，可眼前的女人却不一样，她与梁秀文本身就有七八成相似，在昨天那样的情况下，换做任何人，估计都分不清两人吧。

　　至于声音，那就更简单了，在纳兰秀英睡迷糊的时候，说话声音其实和梁秀文几乎是一样的，更何况当时苏惊飞其实也不是太清醒，至于后来，苏惊飞已经可以确定，那是纳兰秀英故意用梁秀文的语音说话。

　　苏惊飞这时已经不在意纳兰秀英知道了自己和梁秀文之间的关系，现在的重点是自己和纳兰秀英的关系应该怎么处理，这可绝对是真正的头疼账。

　　“怎么？后悔和我这个老太婆发生这种事了？”尽管眼中还有复杂情绪，纳兰秀英却略带自嘲的道。

　　“怎么能呢，你这哪有一点老太婆的样子，你绝对是我见过身材最好的女人，没有之一。”苏惊飞也不管他们的关系如何，这时却十分老实的强调道。

　　这话他没有开玩笑，与他亲密接触的几个女孩，即便是年龄最大的李彬彬，其实也不过是适婚年龄，比起这个身体已经完全成熟的水蜜桃一样的女人，确实略有不如，更重要是她们没有那种魅惑气质。

　　苏惊飞的话让纳兰秀英的眼睛一亮，她确实也弄不明白昨天的事情到底应该怎么办，毕竟这种事情她也没有经验，而且昨天晚上她迷迷糊糊的被人扶着回来休息，结果就发生了后来的事情，她现在还在想着，自己怎么上了苏惊飞的床，这事情也真是太迷糊了。

　　两人一时间居然陷入了沉默，其实昨天发生这件事的时候，如果及时停止，即便以后尴尬，至少也不会太麻烦，可现在一切都发生了，就算后悔也晚了。

　　这也是后来明知道不对，纳兰秀英却也没有表明身份，她不是一个单纯的少女，和人发生这种事情就要死要活，她想得更多的是既然事情已经发生了，就应该想着怎么解决，不然昨天晚上，两人就闹起来了。

　　这时身为男人的苏惊飞，尽管觉得这事情让人头疼，却还是咳嗽一声道：“秀英，今天的事情有些突然，那个，那个……”

　　“我明白，我们俩这是一场误会，谁也没错，就当是春梦了无痕吧，你不用怕我影响你和秀文的事情，儿孙自有儿孙福，我不会插手你们的事情，你也不用担心我，我们以后就是普通关系。”纳兰秀英眼中闪过一丝莫名情绪，打断了苏惊飞的话道。

　　苏惊飞苦笑，两人发生如此事情，怎么可能当什么都没有发生过，如果他们是陌生人，那还没有什么问题，关键是他们俩以后肯定会经常见面，她可是梁秀文的母亲。

　　自己就算心脏如何强大，想来两人见面也不能当作什么事情没有发生吧，他这时除了苦笑，只剩下头疼了。

　　就在他不知道应该如何做的时候，房门忽然响起，梁秀文的声音跟着响起：“老娘，你起来了吗？我进来了啊，我给你送了点早饭。”随着就传来房门的响声。

　　苏惊飞和纳兰秀英面面相觑，不管他们以后如何相处，现在可不能被梁秀文抓住，不然别说苏惊飞和梁秀文完蛋了，纳兰秀英估计都没脸见梁秀文了，身为母亲，居然勾引自己女儿的男朋友，想想纳兰秀英都想死了。

　　人的智慧永远是无穷无尽的，这个时候两人居然达到了心有灵犀，纳兰秀英一个眼神，苏惊飞就明白了是怎么回事，纳兰秀英上床侧身躺好，苏惊飞灵活一闪，就与她贴身侧躺好，脑袋贴在她的小腹上，纳兰秀英赶紧把被子盖在身上，同时挥手打开了空调。

　　这个时候两人的动作默契，而且迅速，几秒钟时间就完成了一系列动作，梁秀文进来的时候，就已经完全看不出异样。

　　如果仔细看，能看出纳兰秀英的被子形状不是一个人，可如果没有什么特别疑心的人，谁会去研究这个。

　　他们才准备好，梁秀文就走进来，手中拿着一个小餐盒，一边进来一边道：“老娘，昨天你可没少喝酒，本来我还说送你回家的，后来你说来这里休息，我就把你送过来了，这是我们公司的休息室，对了，昨天是惊飞送你的吧，他人呢？”

　　“他？他昨天送我的吗？我不记得了啊！”纳兰秀英有些心慌，却也明白昨天是怎么回事，暗啐苏惊飞这个害人精，你送我就送我吧，居然送到了我的肚皮上。

　　苏惊飞也是暗中苦笑，果然是自己上错床，居然不只把人送去休息室，居然还上了床。

　　梁秀文不疑有他，有些疑惑的道：“也不知道这家伙去哪了，送人居然把自己送丢了，如果不是知道这小子比较厉害，还真要登寻人启事。”

　　“不用了吧。”纳兰秀英一惊，还真怕梁秀文去找苏惊飞，赶紧开口道。

　　“老娘，你不用这么担心，我还没有那个闲心，他丢不了。”梁秀文诧异的看了看母亲，她还真以为自己去会登寻人启事啊，说着就拿着自己的餐盒递给纳兰秀英道：“老娘，这是我给你弄的粥，你吃点，醒醒酒，你也真是的，大热天还盖被子。”

　　纳兰秀英生怕梁秀文过来把被子掀开，赶紧接过餐盒，哼了一声道：“你这丫头，常年不在家，都把我睡觉喜欢脱衣服的习惯忘了啊，脱了衣服自然要盖点什么了。”

　　梁秀文也不知道纳兰秀英说的是真的还是假的，她们娘俩都很久没有一起睡了，也没有起疑，就笑着道：“怪不得老娘你身材这么好，原来都是睡觉不穿衣服养成的啊，我早听说这样对身体好，以后我也试试。”

　　纳兰秀英哭笑不得，苏惊飞却是心头一片火热，忍不住在纳兰秀英的臀部抓了一把，纳兰秀英的身体顿时全身一颤。


第358章 越来越乱

　　“老娘，你怎么了？”梁秀文看到母亲全身颤了一下，关心的问道，这都盖着被子，居然还冷。

　　纳兰秀英一手拿着餐盒，一手悄悄伸进被子里，在苏惊飞的肩膀上掐了一把，面上却若无其事的道：“没事，刚刚有点凉，现在没事了，我开始喝粥了。”

　　说着话还装模作样的把被子拉了一下，看起来好像是真的有点冷，其实是怕仓促间盖得不太严实，这样容易被发现，而她的动作看在梁秀文的心中，还真没有什么怀疑，毕竟只要不去碰被子，就不会发现苏惊飞。

　　而在被窝中的苏惊飞，之前是因为心里冲动，才忍不住揉了纳兰秀英一把，现在他居然被这样偷偷的感觉吸引，那种随时被人抓到的刺激，让他有些控制不住的贴在了纳兰秀英的身上，而且原本只是为了方便，才搂着纳兰秀英的双手，也变成了真正的抚摸。

　　纳兰秀英这次是有了心理准备，尽管苏惊飞的作怪，让她无法平静，她却只能强忍着喝粥，如果不是因为被子挡着，梁秀文肯定能发现她的身体开始泛红。

　　苏惊飞作怪不止，梁秀文却没有离开的意思，而且还站起来在屋子里踱步，似乎没话找话的道：“老娘，你说我们公司现在发展的挺好，是不是应该继续再扩大规模了，这次股市我们可赚了不少钱。”

　　“哦，是吗？那你怎么想的。”纳兰秀英要喝粥，还要抵抗苏惊飞，其实有些心不在焉，随口问道。

　　梁秀文似乎也很有心事，根本没有注意到母亲语气中的敷衍，跟着道：“我觉得我们应该走出S市，尽管这里也算是一个经济不错的城市，毕竟太小了。”

　　“嗯，你想怎么样，就怎么样好了。”纳兰秀英这句话，也不知道是放弃了对苏惊飞的抵抗，还是支持梁秀文，反正语气中有一种支持，隐含着一种自暴自弃，这隐藏的含义，梁秀文自然听不出。

　　苏惊飞却是心头一动，两人身体本来就贴在一起，纳兰秀英的反应他全都看在眼中，这时纳兰秀英的话，就好像已经放弃了抵抗，他的心中多了一丝黑暗的快意。

　　梁秀文可不知道被子里还隐藏着内容，而且苏惊飞还在进一步欺负自己的母亲，她依然在说着：“嗯，我反正是这样的，到时候把公司开到省城去，按照苏惊飞和韩家的关系，我想我们到了省城也有朋友。”

　　“嗯，啊！”纳兰秀英身体再次一抖，苏惊飞这家伙果然得寸进尺了，她已经控制不住。

　　只不过现在满腹心事的梁秀文并没有意识到，自己母亲的动静与平时自己和苏惊飞亲热的时候一样，还笑嘻嘻的道：“老娘，你也同意我的想法吗？到时候我得找惊飞好好商量一下，这个家伙与韩家居然有这么好的关系，还真是小瞧他了。”

　　纳兰秀英刚刚已经吓出一声冷汗，自己居然没有忍住，现在见梁秀文误会自己，以为自己是回应她，这才长出一口气，一边去拧苏惊飞，一边赶紧道：“惊飞也算是年轻有为了吧，不仅本事好，而且人脉也不错。”

　　尽管她现在恨不得把苏惊飞掐死，却也不得不承认，苏惊飞确实很有本事，不然自己这个眼高于顶的女儿怎么喜欢他，自己也算是栽了。

　　其实她现在还没有打算和苏惊飞真的发展什么，毕竟他是自己女儿喜欢的人，但是现在发展的一切，自己和他好像也不能清白到哪去了，现在他还在自己的被子里作怪，自己的表面什么都没有，实际上自己简直变成了苏惊飞玩具。

　　梁秀文不知道纳兰秀英的心思，听她夸奖苏惊飞，居然比苏惊飞本人还高兴，甚至兴奋的道：“是啊是啊，我从来没见过比他厉害的人了，他从实习到毕业，满打满算不过三个月，居然从一个穷学生，成了亿万富翁，而且还能有出神入化的本事，实在是太厉害了。”

　　纳兰秀英早就猜到了苏惊飞心思，她都能给苏惊飞甘心当小三，可见多么喜欢苏惊飞，倒是苏惊飞这时听到梁秀文的话，手上的动作都停顿了一下，梁秀文可没有当着他的面这么夸过他。

　　对于苏惊飞的停顿，纳兰秀英自然有所感觉，也猜到了他在想什么，尽管知道这样的情绪不对，她却还是莫名有些不满，狠狠的又拧了苏惊飞一把。

　　她居然感觉有点吃女儿的醋了，一个男人在这样的情况下，还能被一个女人影响，说明他心中其实很在意这个女人，而这个女人就是自己的女儿，纳兰秀英都有些无语了，自己居然没事吃醋。

　　其实她并不是真的多么喜欢苏惊飞，只是在这样的时候，只要是正常女人，没有一个能没有醋意的。

　　苏惊飞因为发愣，也没有想到纳兰秀英会拧自己，忍不住就想出声，可现在如果出声，那就真的完了，情节之下，也不管到底合不合适，一口吻在了纳兰秀英的身上。

　　他的头本来就在纳兰秀英的腹部，这下位置就有些就让人耐人寻味了，纳兰秀英的身体都软了。

　　尽管她没有发出声音，双眼却变得迷离，整个人一下子就慵懒起来，幸好这时梁秀文没有看自己的母亲，不然肯定觉得不对劲。

　　这时梁秀文自顾说道：“我以前遇到林若枫的时候，还觉得他年轻有为，可自从遇到苏惊飞以后，林若枫在我眼中就好像是渣了，无论是人品还是本事，都与苏惊飞差了一大截，我现在都庆幸当初和林若枫分手了，老娘，我是不是有点水性杨花啊！”

　　“啊！没有吧，这不算吧。”纳兰秀英现在哪还有这个心思，她现在最盼着的就是梁秀文离开，偏偏她就是没有这个觉悟。

　　梁秀文很高兴的道：“是啊，我也觉得不是，我这最多就是被苏惊飞吸引而已。”顿了一下，居然略带羞涩的道：“老娘，你说我和苏惊飞谈恋爱怎么样，我感觉他是我一直等的人。”

　　“嗯，嗯？你们不是早在一起了吗？”纳兰秀英看起来是回应梁秀文，却真的是发泄自己的情绪，苏惊飞越来越过分了。

　　梁秀文有些不好意思的道：“我之前和他还没在一起，只是因为各种原因，找他假扮男朋友。”

　　纳兰秀英其实都知道，毕竟昨天晚上从苏惊飞的口中，她已经猜到了一些，现在听到梁秀文如此说，心中暗叹自己女儿已经深陷情网，如果是平时，她肯定是劝阻两句，现在却哪有这样的心情。

　　“好吧，我觉得他不错，如果你想的话，那就随便吧。”纳兰秀英尽管感觉这样会让自己在错误的道路上越走越远，偏偏不管是感官，还是心理，也有莫名的刺激感。

　　“还是老娘对我最好了，我爱你。”梁秀文一时兴奋，猛然扑过去抱着纳兰秀英亲了一下。

　　梁秀文绕了这么半天，真正的目的，其实就是想征求母亲的意见，现在见纳兰秀英如此支持自己，自然很高兴了，而她这个突然的动作，却把纳兰秀英和苏惊飞吓坏了。

　　她因为是要扑到纳兰秀英的身上，搂着她的上半身，如果动作大一点，就能把苏惊飞暴露出来，苏惊飞这时也不敢乱动了，纳兰秀英更是犹如被一盆冷水兜头浇下来，什么都不敢做了。

　　“老娘，你的身材还是真好，果然不穿衣服睡觉，有助于保持美好身材。”梁秀文只是抱了一下纳兰秀英，却没有碰到苏惊飞，亲完了，还啧啧称叹。

　　纳兰秀英长出一口气，嗔怪道：“你这个孩子，都这么大岁数了，还这么疯，差点把粥弄撒了，好了，我不吃了，你拿着出去吧，我要起来了。”她总算找到个借口把梁秀文送出去了。

　　梁秀文撇撇嘴道：“老娘，大家都是女人，你没必要回避我吧，怎么说我都是你生出来的。”

　　“得了吧，谁没事想让人看着穿衣服，赶紧出去吧，你别在我这耗着了，该忙就忙去吧，对了，苏惊飞不是不见了吗？你去找找他。”现在眼看着能把梁秀文支开，纳兰秀英真是找到各种理由。

　　如果她拿出别的理由，梁秀文还不一定会走，现在听说让她去找苏惊飞，顿时站起来道：“也是，我要去找找他，这个家伙昨天也没少喝，不知道跑哪去了。”

　　纳兰秀英暗叹，女大不中留，同时也在撇嘴，那个家伙确实没少喝，都爬上你老娘的床了，而且现在就藏在被子里，他把你老娘害惨了，口中却只能发泄似的道：“唉，这闺女啊，有了情郎就忘了娘。”

　　“不会的，老娘，你别多想，我最爱的就是你了。”说着话，梁秀文却非常麻利的把餐盒收起，和纳兰秀英打个招呼，转身就跑掉了。

　　这样的口不应心，纳兰秀英已经无力吐槽，而这里还有个比较难以解决的家伙。

　　房门才响起，苏惊飞已经把被子掀起来，也不管纳兰秀英就此暴露，也长出一口气道：“憋死我了，秀文姐这是闹哪样啊，该走不走。”

　　纳兰秀英气呼呼的道：“喂，你刚刚为什么不老实呆着，差点被发现，如果被她发现，会杀了我们的。”

　　“不会的，我知道秀文姐其实很文静。”苏惊飞浑然没有一点作怪差点被发现的觉悟，还在找着借口，说到这里的时候，他的目光不自觉的看向了床的另一边，自己的衣服居然就在那边创下。

　　当时如果梁秀文转过去，低头就能看到自己的衣服，这时苏惊飞也惊出一声冷汗，好险啊！

　　纳兰秀英的目光自然随着苏惊飞看去，也是吓了一跳，庆幸自己还是机智的把梁秀文支走，这下如果被发现，那就真麻烦了。

　　“好了好了，赶紧起来吧，一会秀文找不到你就麻烦了，你可想要了昨天的事情怎么说。”纳兰秀英越想越怕被发现，这时见苏惊飞还不起身，一边坐起来准备穿衣服，一边想要赶苏惊飞离开。

　　尽管苏惊飞和纳兰秀英之间的关系，是一笔糊涂账，而且绝对不能曝光，可纳兰秀英身上的魅力毋庸置疑，单凭对男人的诱惑，她绝对在苏惊飞所有认识女人中首屈一指。

　　本来刚刚在被子里一阵折腾，苏惊飞也受到影响，这种事情本来就是相互的，他只是一直忍着。

　　现在梁秀文离开，而纳兰秀英又如此魅惑，苏惊飞原本就已经控制不住的心思，这时也没有了顾忌，就在纳兰秀英起身的时候，苏惊飞也是纵身而起。

　　他起来并不是去穿衣服，而是跳过去把门反锁上，这样就算梁秀文想要进来也必须敲门，接着就在纳兰秀英才意识到不妙的目光中一下扑在了她的身上，还没等她开口，苏惊飞已经吻住了纳兰秀英的嘴。

　　之前苏惊飞如果说是有些感觉，纳兰秀英就简直无法控制，现在如果苏惊飞离开，她最多过一会也就冷静下来了，偏偏苏惊飞色胆包天，不但没有走，还返身扑上来。

　　这样一来，纳兰秀英刚刚才冷静下来的情绪，瞬间就无法控制了，甚至连反抗的心思都没有。

　　如果他们俩之前没有任何关系，就算苏惊飞真的厉害，纳兰秀英也会拼死反抗，可偏偏他们一夜之间，早就已经变成了最亲密的关系，这时纳兰秀英如果真要反抗，那才是有病呢！

　　苏惊飞这时也不管以后和纳兰秀英到底会发展成什么关系，现在反正两人就是先亲热了再说，熟练的动作，顿时让纳兰秀英再次无法控制自己的心情。

　　一时间两人把昨天做过的事情再次重复，而且因为是白天，都看得见彼此的情况下，感觉别昨天更强烈，纳兰秀英也感觉自己在一点点栽进去，不一定是对苏惊飞有多么深的感情，她却知道自己想要抗拒苏惊飞，估计在以后的日子中，都无法办到了，这笔帐会越来越乱。


第359章 天才美少女团队

　　苏惊飞再次出现在梁秀文面前的时候，已经是一个半小时之后，他特意从外面进来，以免被她联想到自己是从纳兰秀英的房间出来。

　　而这时的纳兰秀英还全身酥软的瘫在床上，昨天晚上虽然两人已经折腾一夜，苏惊飞却依然乐此不疲，而且大白天做事自然更刺激，苏惊飞这次算是让纳兰秀英体验了他是牲口的感觉。

　　两人关系最终会走向哪里，他们现在都无法考虑，不管是苏惊飞和纳兰秀英，虽然什么都没说，却也彼此明白，这次之后，他们的关系肯定会变化，只是绝对见不得光。

　　而且他们不约而同的选择了乌龟原则，都主动回避这个念头，反正从今天之后，他们见面的次数会变得更少，尽量避免单独相处，不然就算他们想克制自己，都不一定能忍得住，这完全是一种无法抗拒的诱惑。

　　苏惊飞面对纳兰秀英的魅惑，抵抗力本就比较弱，现在尝过她的滋味，更是不能抗拒，纳兰秀英也是三十如狼四十如虎的年龄，当初在梁家几乎没有这样的生活，本就有些缺憾，现在被苏惊飞勾起了这个念头，她甚至比苏惊飞抵抗力还要弱，不然怎么能让苏惊飞连续得逞。

　　梁秀文可不知道苏惊飞和纳兰秀英之间的关系，今天得到纳兰秀英的鼓励，现在见到苏惊飞自然更加热情，才一见面，就关心的道：“惊飞，昨天你去哪了，居然没影了。”

　　“昨天啊，我喝了太多酒，也不清楚到底都做了什么，我只记得后来找了个酒店睡了一晚上，现在还头疼呢！”苏惊飞把早就想好的台词，说了一遍，他相信梁秀文肯定不会去调查自己，她根本就没有怀疑。

　　梁秀文果然如苏惊飞所想，听说苏惊飞头疼，哪还有一点心思去调查苏惊飞的话是骗人还是真实，已经关心的道：“头疼？是酒后的反应，还是昨天受凉了。”

　　苏惊飞暗叹，梁秀文真是关心则乱，就以自己的体质，别说是受凉，就算是真的用冰水冰镇自己，也不一定能让自己真的感冒，不过这时也只能解释道：“应该是宿醉的结果吧，中午休息一下就好了，他们人呢！”

　　梁秀文听苏惊飞说没事，也稍微放心，解释道：“红绸昨天晚上也喝了不少，已经被我送回去的，白头和青冥他们俩是今天早晨回去的，据说早晨还要训练。”

　　“嗯，没事就好，对了，那些保镖呢！”苏惊飞点点头，又想起来，自己这边多了六个成员。

　　“她们啊，一号和六号已经跟着红绸回家去了，反正今天你没住在那里，她们就先住在红筹家了，二号和三号在我这里，不过她们先一步去健身房了，四号五号本来是想去我老娘那里的，被我安排去开车了，一会我们还要出去。”梁秀文具体给苏惊飞解释道。

　　苏惊飞听了暗中松口气，幸好梁秀文让四号五号去做别的，不然真的要碰上自己，今天早晨就不能这么舒爽了，以后一定要注意。

　　心中想着，已经好奇的道：“你说要出去？我们这不就是在公司吗？还打算去哪。”

　　“你真是喝多了，这都能忘了。”梁秀文妩媚的白了苏惊飞一眼，然后才道：“我们现在已经算是林氏集团的大股东了，我们怎么也要去打个招呼，你这个大股东，不会就想拿着干股，却让林家的人去管理林氏集团吧。”

　　苏惊飞这才想起来，昨天高兴一直想着庆功，却忘了还有重要的事情，既然自己这边已经成了大股东，自然要去接受自己的产业。

　　现在的林氏集团，真正具有股份的没有多少人，还没等他开口，那边的梁秀文已经开始埋怨道：“你这脑子也不知道怎么长的，该精明的时候，比猴都精，有时候又这么迷糊，对了，你怎么让那些女兵都自称代号啊，我们问她们的名字都不告诉我们，你也真是的。”

　　苏惊飞哭笑不得的道：“大姐，你夸我的时候，能不能说得好听点，什么比猴都精，至于代号的问题，这是方便管理，军营里都这样。”

　　梁秀文自然不知道苏惊飞的恶趣味，还以为是真的，也就点头道：“好吧，不说这些，我已经联系了韩氏集团的人，十点之前去林氏集团召开股东大会，幸好你来了，不然我还真的要自己去了呢！”

　　苏惊飞没有说话，在脑海中计算了一下，这次的收购自己和梁秀文算是各占了一半股份，两人连起来就成了林氏集团的最大股东。

　　如果是别人，他们这样联合自己不牢靠，可他们的关系却不同，既然如此，苏惊飞就道：“秀文姐，这次我只拿干股，这个大股东的位置由你来做，以后你就是林氏集团的大股东。”

　　“这样不好吧，我还想让你去当林氏的董事长呢，林家的人已经不适合在公司内部了，全部要剔除，而我能放心的总裁，只适合你。”梁秀文摇摇头道。

　　苏惊飞沉默下来，他虽然不是什么职场高手，至少他也明白，一个公司的改朝换代，自然要把总裁总经理等管理人员换成自己人，正如梁秀文所言，最适合的人就是自己，管理能力自然有比他强的，可他却能让韩氏集团的人认可。

　　“这样吧，一会我去当总裁，公司的总经理，再找个有管理能力的人来好了，到时候我就当甩手掌柜。”苏惊飞想了一会之后，才开口道。

　　对于他的决定，梁秀文除了翻了翻眼睛，却没有拒绝，她知道以苏惊飞的性格，能接受这个总裁位置，已经十分难得了，如果不是这次事情关系重大，估计苏惊飞连总裁位置都不想做。

　　两人说话间，一号和六号已经从健身房走来，先是对苏惊飞敬了一礼，然后才对梁秀文道：“BOSS，二号和三号已经准备好了车，我们现在可以走了。”

　　苏惊飞愣了一下，看着一号和六号，她们现在说是女保镖，看起来却更像是女助理，不管是服装还是气质，两女都是美女，站在梁秀文身边，虽然略输于梁秀文，却依然很吸引人，特别是工装丝袜，比昨天更性感三分。

　　梁秀文点点头道：“嗯，好，那我们现在就走吧，你们俩也应该会开车吧，回头让二号和三号留下保护我娘，你们俩负责开车就行了。”

　　“是”，两女一齐点头，不愧是军中精英，只是经过一晚上熟悉，两女已经十分熟悉现在的工作。

　　苏惊飞对于两女的表现也还算满意，至少表面看她们工作态度很认真，等两女出去，随即笑道：“一号和六号表现不错，她们不但能当保镖，还能给你当助理，就是不知道工作能力如何。”

　　“工作能力如何？你这是对她们没信心吗？我今天已经给她们做过测试，别看她们俩年纪不大，却是哈佛大学工商管理系的硕士。”梁秀文轻笑一声，有点贼的道：“你这次可真是捡到宝了，你没看到白头和青冥离开时候，看着六女眼神之中透漏的心疼。”

　　苏惊飞抽了一口冷气，他还真的不太清楚这几个女人到底有多厉害，现在知道人家不仅功夫好，还是文武全才，自己这个专科生在人家面前，就和小学生一样。

　　“这居然还是两个女学霸，那另外四个呢？”苏惊飞咋舌道。

　　“她们几个差不多，都是知名大学的硕士生，其中二号最厉害，好像是剑桥的女博士，只不过她学的比较特别，是人体构造学，好像是学医的。”梁秀文点点头，给他介绍道。

　　苏惊飞这次是真正无语了，二号那个丫头，武功不仅最好，还是学习最厉害的，这让他感觉有点虚幻，307部队的人，到底都是什么怪物。

　　原本他以为白头青冥，就是其中比较厉害的，想不到随便拿出一个都这么利害，这几个女孩子年纪都和自己差不多，却都是这样的水平，岂不是每个都是文武双全的天才美少女了，这次自己确实捡到宝了。

　　至于说二号所学专业，苏惊飞怀疑这妞不是为了给人看病，更像是学懂了人体构造学，可以让她更快的击倒对手，看她的武功那么好，完全可以做到击打到敌人任何部位。

　　“好了好了，不说她们了，我们要去林氏集团的股东大会了。”梁秀文看着苏惊飞和自己听到几个女人真实情况时候的反应差不多，心满意足，震惊的不只是自己，这才提醒苏惊飞该走了。

　　苏惊飞确实惊讶到了，自己这次找来几个女人当私人保镖，是不是有点屈才了，不过看到梁秀文好像很清楚几个女人的价值，现在的一号和六号已经不是单纯的保镖。

　　“走吧，别让林氏集团的人等太久，不知道他们看到我的时候，会不会惊讶，也许除了林若枫与林可枫，林家的人根本就没有注意到我呢！”苏惊飞一笑道。


第360章 入主林氏

　　林氏集团在S市绝对算是名列前茅的企业，尽管还不能说首屈一指，至少也是前十位，本来与他实力差不多的梁氏集团分裂之后，他们的排名已经向前迈进一步。

　　可谁也没有想到，这才不过一个月的时间，林氏集团已经改名易主，尽管现在它还叫林氏集团，可谁都知道，真正的掌舵人，已经从林家换成了别人，而现在众人都在猜测，公司的新股东，会不会是韩氏集团。

　　苏惊飞和梁秀文出现在林氏集团的时候，也没有多少人注意，梁秀文毕竟只是一个商人，而不是明星，即便她的柔飞斯集团发展也很迅猛，却一直不算是顶级企业，认识她的人也并不多，至于苏惊飞就更别提了，就算最近曝光比以前多，也还不是被那些商人注意。

　　甚至林氏集团接待的人，都没有把两人放在眼中，在他们眼中，这不过是一对帅哥美女，也许是来办事的，现在林氏集团风雨飘摇，接待的人也没有过去招呼。

　　“看来我们还真不被人待见，居然来了连个迎接的人都没有。”苏惊飞见接待的人看了他们一眼，就把目光转开，对身边的梁秀文笑着调侃道：“而且我们柔飞斯集团的大总裁，居然被人无视，太伤面子了。”

　　“你少说风凉话，我们的神医苏惊飞还不是被人华丽丽的无视了。”梁秀文没好气的白了苏惊飞一眼，也不生气，笑着道：“我想林氏集团的人也想不到我们是股东。”

　　苏惊飞这次只是笑笑没说，因为他看到了韩氏集团的人来了，来人虽然不是他们的总裁韩三峰，却是副总裁韩四平，林氏集团的接待人员已经赶紧跑过去迎接，在他的眼中，这才是他们未来的大老板。

　　其实这也不能全怪接待人员，当时要求召开会议的就是韩氏集团，梁秀文和韩氏集团商量好，今天召开股东大会之后，就去寻找苏惊飞了，才出现这样的误会。

　　韩四平看到林氏集团的接待人员，才握了握手，没等对方开口寒暄，就看到了苏惊飞，立即把他扔在一边，快步走向苏惊飞道：“惊飞，你小子来得可真早，我还说要等你一会呢！”

　　他是习武之人，而且不是公司的总裁，从性格上而言，更接近于武者，直爽豪迈，毫不掩饰自己对苏惊飞的好感，苏惊飞可是关系到母亲未来的生活呢！

　　“四哥，你别忘了，我就在市内，怎么说也比你近啊，我还没来得及谢谢你和三哥呢！”苏惊飞一笑道。

　　“谢什么啊，都是自家人，这一切都是你的本事，我们还要感谢你才对，如果不是你们，我们哪有这样的好事。”韩四平说得话确实没有半点虚假，这次韩氏集团其实算是因为苏惊飞，才有了压过世纪方圆的机会。

　　“韩总，你和这位先生认识？”接待人员见韩四平抛开自己去和这个年轻人打招呼，心道不妙，赶紧开口道。

　　韩四平一愣，看了看苏惊飞，又看了看接待的人，在他认为，苏惊飞和梁秀文应该就是林氏集团未来的老板了，身为接待人员，怎么可能不认识他们。

　　“四哥，刚刚这位工作人员不清楚我是干嘛的，所以他也不认识我。”这时苏惊飞已经开始给韩四平解惑。

　　韩四平虽然为人性格耿直，却并不傻，从苏惊飞口中听到一些调侃，就明白是发生了什么事情，从他的口中也没有听到什么生气的事情，也就笑着道：“你啊你，居然来了都不告诉人家你是干嘛的。”

　　说完又对接待人员正色道：“这位先生我自然认识了，他现在就是柔飞斯集团的代表人物，而他身边这位美女，想必就是柔飞斯集团的总裁梁秀文了吧。”

　　梁秀文这才开始笑对韩四平道：“四哥，我和惊飞都是朋友，你就叫我秀文吧。”

　　韩四平虽然是第一次见到梁秀文，对这个女孩子却也有过一定的了解，毕竟他们现在同为林氏集团的股东，自然要对现在的大股东调查一下，听梁秀文如此说，不由看了一眼苏惊飞，心道他们的关系肯定不普通。

　　既然能猜到这些，韩四平自然也知道应该如何对待梁秀文，立即点头道：“嗯，好，既然你和惊飞是好朋友，那我也不客气了。”

　　这时真正愣住的只有接待人员，他万万没想到，自己之前一直没有太在意的一对男女，居然是真正的大股东，而且说这话的人，是韩氏集团的代表，肯定不会是开玩笑，更要命的是对方是柔飞斯集团的代表。

　　能作为接待新老板的人员，在林氏集团的地位，自然也不能太低，他自然知道柔飞斯集团是什么概念，这可是市内首屈一指的内衣公司，甚至在全国都已经很出名了。

　　最关键的是柔飞斯集团的总裁梁秀文，好像曾经是林若枫的女朋友，而且众人都怀疑他们公司之所以和柔飞斯集团关系不好，就是因为林若枫要报复梁秀文，这一系列的绯闻顿时在他的脑海中过来一遍。

　　现在林若枫跳楼自杀，而柔飞斯集团入主林氏，这其中是不是有着什么联系，想到这里，他顿时有些不安，林若枫那样的人，都能被他们逼得跳楼，自己得罪他们的话？

　　他有些不敢想了，自己的工作是否能保住已经不重要了，关键是怕苏惊飞整他。

　　这时苏惊飞哪还能管一个接待人员的心思，已经笑着和韩四平道：“四哥，这次我还以为能见到三哥呢，想不到就你自己来了，看来你们对林氏集团根本不是太在意啊！”

　　韩四平撇撇嘴，低声道：“你这不是废话吗？如果我们真的已经全权入主了林氏集团，我们还值得重视一下，现在我们最多就是每年拿一点分红，决策权都没有，我们还操那么多心干嘛。”

　　“怎么没有决策权，你们也是第二大股东啊！”梁秀文这时笑着插了一句嘴。

　　韩四平毫不留面子的道：“秀文，你就别开玩笑了，你和这家伙一条心，就算我们有一部分股份在公司里，可真正决策的话，我还能和惊飞唱反调啊，还不如干脆等着拿分红呢！”

　　他这话已经充分表现了对苏惊飞的信任，其实这次苏惊飞和韩氏集团共同掌握了林氏集团九成股份之后，还会投资一部分，林氏集团的总资产也将超过十亿，韩氏集团能对于公司之中的股份那么放心，其实就等于给苏惊飞提供了近三亿的资助。

　　对于韩氏兄弟的情谊，苏惊飞自然记在心中，也同时感动两兄弟的孝道，也就是因为自己能救治他们的母亲，他们才与自己关系如此亲密。

　　众人说笑着走进了林氏集团的大会议室，这里已经做好了公司各部门的人员，其中有林家的人，也有其他人。

　　接待人员一路上没有看到苏惊飞有什么不高兴的举动，心里也安定了不少，至少这个未来的大老板没有对付自己的举动，转念想想，自己这样的小虾米，确实不值得人家在意。

　　为了好好表现，接待人员才进门，就对在座的公司高层大声道：“大家起立迎接我们的大股东苏先生和梁小姐，还有我们的第二股东韩四平先生。”

　　他现在再怎么笨，也差不多看出了几个人的股份比例，尽管他还不清楚苏惊飞和梁秀文之间到底股份如何，但是看两人关系，他还是聪明的把苏惊飞的名字放在前面，这点倒是让苏惊飞有点意外，这个家伙虽然有些势力，头脑却很灵活。

　　林氏集团中的人，有不少人认识苏惊飞和梁秀文，他们见到两人来到这里，并且听说他们是公司大股东，顿时脸色变得难看起来。

　　认识他们的人，多数都是林家的人，他们自然知道柔飞斯集团和林氏集团，或者更准确的说是林家的矛盾，现在他们居然成了公司的大股东，这下林家的人显然要倒霉了，而其中面色最复杂的自然就是林若可。

　　林若可现在其实已经成了公司的第三股东，这次的股东会议，她自然毫无争议的要参加，她之前就隐约猜测苏惊飞会在股市上赚一些钱，却想不到他直接成了大股东。

　　因为苏惊飞成为大股东，她自然也想到了林若枫跳楼，与林可枫不同，林若可与林若枫还有一些感情。

　　她在想着的时候，苏惊飞的目光也正好看过去，两人目光一个交汇，就很快分开了，不管是苏惊飞还是林若可的心情都有些复杂，经过这么多事情，他们都不确定还能不能像以前那样相处了。

　　这时工作人员们已经十分积极的鼓掌欢迎新股东，他们未来的命运就掌握在苏惊飞三人身上，他们自然要好好表现一下。

　　苏惊飞这是第一次参加这样的会议，看着林氏集团众人，有的忐忑，有的讨好，有些人眼中含着不满，各种情绪，但是他却有种志得意满的感觉，原来能够主宰一个人的命运是如此让人陶醉，更何况自己现在能够主宰这么多人的命运走向，怪不得那么多人想要有钱有权，现在他终于体验到了这种感觉。


第361章 任命

　　苏惊飞和梁秀文正式进入林氏集团，尽管他们还没有得到众人的认可，也不过是时间的问题，现在苏惊飞和梁秀文掌握着集团公司大部分的股份，别说林氏集团原来的员工，就算是韩氏集团，也无法影响苏惊飞和梁秀文的决策。

　　众人之中，认识苏惊飞和梁秀文的人，都是在心中泛起了不妙的感觉，苏惊飞也没让他们等太久，在梁秀文点了点头之后，就坐到了主位上。

　　梁秀文挨着苏惊飞坐下，韩四平因为和苏惊飞的私人关系，自然也变成支持者，挨着苏惊飞的另一边坐下。

　　这时众人也跟着坐下，既然是董事会，其实在这里的人，多多少少都有一点公司的股份，只不过是大小的问题，其中股份最多的自然就是林若可。

　　“这次我们召开股东大会，想必在座的各位都明白是为什么了，我想你们应该先自我介绍一下，毕竟我们认识了之后，才能很好的交流。”苏惊飞没有经过这样的场面，只能学着电影里的大老板，很有气派的一挥手道。

　　其实他的动作看在梁秀文和林若可的眼中，十足一个暴发户，哪有一点真正公司大老板的气质，不过实话说，苏惊飞好像就是暴发户。

　　这不能怪苏惊飞，他就算再怎么天纵奇才，有什么作弊器一样的线装书，可没有经历过的事情，就是没有这方面经验，只要他在这个位置坐一段时间，自然就会脱胎换骨，这点梁秀文一点也不担心。

　　不管怎么说，他现在毕竟是大股东的身份，梁秀文和林若可能这样想，是因为私人关系，其他人却不敢把他当成暴发户，即便真的是，也要对他保持尊敬。

　　从林若可下首的第一个中年人开始，站起来挨个儿的进行自我介绍，其中有些是原来林家的人，有些是外人，苏惊飞的记忆力不错，一遍下来，他也许记不得每个人的名字，却可以把林家的人分离出来。

　　与他想法差不多的是梁秀文，只不过对于林家，她远比苏惊飞了解，这里虽然有不少的林家人，真正在直系家人却没有一个，当然林若可要排除在外。

　　而也从这点看出，这次的事情对林家影响确实很大，他们为了填补空缺，估计已经把手中的股票都抛掉了，林家的人虽然都得到了一笔钱，可真正的股份却都已经被苏惊飞等人收购。

　　“好了，既然大家都已经熟悉了，我们接下来就谈谈公司以后的走向。”苏惊飞若有所思，等众人都介绍完了，沉吟片刻才开口道：“各位已经知道了，我叫苏惊飞，这位就是我的老板梁秀文梁总，她是柔飞斯集团的总裁，所以，从今天开始，林氏集团更名为柔飞斯集团，苏氏子公司。”

　　苏惊飞的话让众人全部震惊，他们想过把公司名字改成苏氏集团，或者改成其他名字，却没想到苏惊飞居然把公司直接改成了柔飞斯的分公司。

　　在他们看来，林氏集团就算因为这次的股市有些缩水，可实际上实力肯定要在梁秀文的柔飞斯集团之上，现在却变成他们的分公司，众人自然无法理解苏惊飞为什么要这么做，其实他们完全可以另立门户的。

　　对于这点，即便梁秀文也有些意外，他们之前既然已经提议让苏惊飞当公司的董事长，自然也没有打算把公司直接并入柔飞斯集团，现在苏惊飞这个决定完全是自己的意思。

　　不管众人如何想，苏惊飞已经继续道：“我们公司的未来，我会就任公司的总裁，也就是一切事情都有我来决定。”这时的他，愈发像个暴发户了，就好像直接挥手圈地告诉人家“我是地主”一样。

　　这点没有出乎众人意料，他做得位置就是董事长的座位，就听苏惊飞继续道：“至于公司的副总裁位置，就由我们的第二股东韩四平先生就任，我想这点大家也应该没有意见吧。”他的话是询问，语气确实肯定，这种任命的问题，他有绝对的权力。

　　苏惊飞和梁秀文的联合股份已经超过半数，做一些决定的时候，完全可以不考虑别人的意见，至于韩四平，这是给他好处，他自然不会傻子似的反对了。

　　见到下面的人沉默，苏惊飞也没有意外，就继续道：“至于公司未来的总经理，我还是会在你们原来的老人之中挑选。”顿了一下，看着那些人眼中的期盼，点点头道：“你们都是公司的老人，对公司也很了解，所以我不会随便撤换谁，尽管放心好了。现在我开始宣布，我们公司的总经理，就由林若可小姐担任，她虽然年轻，可毕竟是林氏的老人，我想谁也不会提出异议吧。”苏惊飞的话，再次震惊众人。

　　林若可说起来，是林家的大小姐，在林若枫和林可枫都死了之后，她还是最具有继承资格的人，可她却一直没有在林氏工作过，还真不能算是林氏集团的老人，偏偏她的身份又让人说不出反对意见。

　　原来林氏的员工不会反对苏惊飞的意见，谁也怕被开除，林家的人自然也不敢反对，那可是大小姐，一时间，大家依然提不出反对意见。

　　梁秀文张了张嘴，本想说林若可没有什么管理经验，这样让她当总经理是不是有些草率，她不是针对林若可，只是为了公司着想，可她传统的思想，又不想当众反驳苏惊飞，只想回头给安排几个靠得住的副总经理好了。

　　韩四平老神在在的稳坐钓鱼台，就好像苏惊飞说得话，一直与他没有什么关系，他只是来旁听的，这点倒是让人感觉这个副总裁和第二股东，确实只是想拿分红而已。

　　这点也不由的让众人对苏惊飞多了几分敬畏，韩四平别看样貌好像个农夫，人家可是韩家的代表，他能对苏惊飞这些决定都没有任何意见，要么就是他们商量好了，要么就是韩家的人比较尊重苏惊飞，不管哪一点，都值得人在心里多掂量一下。

　　“既然大家都没有意见，这次的股东大会，就结束了，我只是来宣布这次的任职决定，至于其他的位置，我们会进行考核，只要你们用心在公司工作，不管是原来林家的人，还是林氏集团的人，我们都不会把他拒之门外。”苏惊飞看了看众人，居然直接把股东会结束了，这才不过半小时而已，还真是干净利落。

　　原本提心吊胆以为自己可能做不长的人，都不自觉愣住了，这个董事长也太草率了吧，这可是价值十来亿的大公司，怎么就好像儿戏一样，把几个重要位置定了，会就结束了。

　　这点他们也确实没想错，对于苏惊飞而言，苏惊飞只用了几天的时间就把林氏弄到手，真有点得来容易不珍惜的感觉，更何况他对于管理，其实也不太懂，也不多露怯了。

　　苏惊飞既然已经宣布散会，众人也自然要离开，这时一直处于犹豫状态的林若可，紧走两步追上苏惊飞和梁秀文，先是叫了一声秀文姐，就对苏惊飞不满的道：“苏惊飞，你怎么能让我做总经理，也不事先问问我。”

　　“怎么？你认为自己不能担任吗？”苏惊飞有些玩味的看了看林若可，这个女孩的复杂心情，其实他能理解。

　　果然如他所想，林若可面色有些为难的道：“我不是对这个位置没信心，毕竟我也从小接触这方面的管理知识，只不过我如果帮你的话，家里人肯定会对我有意见的。”

　　苏惊飞对梁秀文点点头，梁秀文会意的带着一边好奇的韩四平先行离开，苏惊飞才带着林若可走向了林氏，不对，现在应该是称呼为苏氏子公司的总裁办公室，以后苏惊飞就会在这里上班了。

　　“若可，我知道你的意思，你是不是一直认为你的两个哥哥，都是因为我而死，而且你们家族如今的困境也是我的杰作。”苏惊飞进入总裁办公室就开门见山的道。

　　林若可定定的看着苏惊飞，半晌不语，表情却已经告诉苏惊飞，她确实是这么想的。

　　“其实事情确实是我做的，不过你应该明白，如果我不这么做，结果会是怎么样，林可枫的事情就不说了，反正你也不会因为这个怪我，我们来说说林若枫的事情吧。”苏惊飞早就知道这事情可能会成为他和林若可之间的矛盾，也早就想好了应该如何劝解。

　　林若可点点头道：“你说，我听着。”

　　她对苏惊飞的感情只是有些复杂，却不是无法原谅，自己大哥二哥是什么样子，她自然清楚，至于家族，她更是非常了解。

　　“嗯，这样就好，我和你好好说说我和林若枫之间的恩怨，你看看我是不是应该对付他。”苏惊飞让林若可先坐下，然后才道：“我和秀文姐的关系，你应该知道，而你大哥和她之间的关系，你大概还不太清楚，我给你介绍一下吧。”


第362章 解开心结

　　苏惊飞当即就把自己和梁秀文认识的过程，还有与林若枫结仇的经过与林若可讲了一遍，其中自然会有些部分省略，比如李彬彬和刘一菲的解毒过程，这些绝对是秘密。

　　林若枫临死的时候，也算是醒悟了，苏惊飞自然也不会故意去黑他，只是把他的所作所为如实的告诉了林若可，从他找人暗杀自己开始，一直到最近的内衣过敏事件，苏惊飞一件件一桩桩，都说得很详细。

　　林若可本来就是聪明的女孩，苏惊飞是否在其中掺了水分，她基本上也可以分辨，起初听到林若枫因为嫉妒苏惊飞，作出的一些行为，她能确定都是事实。

　　林若枫的性格，她自然也很了解，完全能想到林若枫能作出这些事，只是听到他为了报复苏惊飞，居然去绑架李彬彬和刘一菲的时候，也是脸色一变，对林若枫的看法都变得更恶劣了。

　　不管是什么样的女人，对于男人对女人如此下作，都是不能接受的，即便他是林若可的亲哥哥，她也觉得这个哥哥太无耻了。

　　至于后来的事情，林若可就算不听苏惊飞说，她也能猜到，当初内衣过敏的事件，她没有真的想到与自己的哥哥有关系，可后来的报道，已经证实了这件事是林若枫做的，即便那些报纸说得语焉不详，也足够让人怀疑林若枫，深知他和苏惊飞矛盾的人，自然相信报纸的报道。

　　“你看，这些事情都是林若枫惹起来的，可以说我基本上都是被动防御，根本就没有对他做过什么，可他一而再再而三的给我们布置阴谋，而且还勾结了冯四光，如果我再没有点办法，最终倒霉的就是我了。”苏惊飞说完了，总结道，他相信就算林若枫是林若可的亲哥哥，她也能分辨到底这件事理在哪一方。

　　女人有时候很感性，往往感情会比道理更重要，可她与林若枫的感情也只能算是一般，只不过一奶同胞而已，而且她本身对苏惊飞就有好感，现在更是觉得自己的大哥是禽兽，尽管不一定像林可枫那么变态，可他做的事情更过分。

　　“如果你还认为这件事是我的错，那我也只能收回之前的决定，不强迫你。”苏惊飞见林若可沉默，再次道。

　　“就算你和我大哥有矛盾，你直接和他解决就好了，你为什么要对付我们林家，你不知道我爸爸现在的人都好像老了几岁。”林若可想了下，还是埋怨道。

　　苏惊飞这次没有让步，而是冷笑道：“养不教父之过，教不严，师之惰，这个道理你不应该不明白，你的大哥二哥之所以有今天的下场，他们的性格养成，难道与你爸爸没有任何关系吗？”

　　林若可想要反驳，苏惊飞已经再次接着道：“我这次利用这个契机对付林氏家族，也是林若枫给的机会，他这样的性格，就算我不对付他，他早晚也会把林家败光，而且多半是会被冯四光那个狼子野心的家伙吞并，到时候你们林氏只能论文世纪方圆集团的附庸，还不如现在这样呢！”

　　苏惊飞说得一切都是事实，从林若可见到林若枫与冯四光在一起的时候，她就已经想到了这点，那时候林家的日子想必比现在更惨。

　　“现在你们林家虽然损失不小，其实本身家族生活没有什么太大影响，而且我对付你们家，也算是釜底抽薪，不然你以为在你们家族没问题的情况下，我能对付林若枫？林若枫早就把我报复的骨头都不剩了。”一直观察林若可的表情，苏惊飞再次加把力道。

　　林若可这次是真的没话说了，以她对父亲的了解，如果林若枫要报复苏惊飞，他们肯定不遗余力的帮助，到时候哭的肯定是苏惊飞。

　　苏惊飞暗叹一声，林若可果然是聪明女孩，这样的女孩也比一般女孩更理智，不会完全因为感性判断事情，这也让自己省了不少力气，对于这个女孩，他确实有过心动，他真不想两人反目为仇。

　　“若可，我这次让你当总经理，也有我的考虑，你现在是公司的第三大股东，而且是林家的人，林家的人在公司中，应该也比较服你，除了那些总是不干事的开除，剩下的一些有才干的人，还是要你去领导呢，你是这个位置最合适的人选。”苏惊飞见林若可的脸色好看了一些，这才语重心长的道。

　　林若可的性格有些大大咧咧，却是冰雪聪明，苏惊飞对她根本就是一点就透，她顿时明白了苏惊飞的用心。

　　尽管可能有点自作多情的成分，林若可居然感觉苏惊飞一切都是为了自己，这样自己不仅在家族的地位大增，更能体现自己的价值。

　　说实话，她对于女强人梁秀文，未必没有羡慕，只不过自己一直以来，在家里就不受重视，根本就没有这样的机会，现在还真是一个让自己表现的机会，而这一切都是苏惊飞带来的，这算不算是苏惊飞对自己的特别优待呢！

　　女人有时候就是这样，如果心里对你有怨气，你做什么事情，她都会看着不顺眼，反过来，只要她认为你心里有她，你就算随便一个动作，她都会认为你别有深意，如今的林若可就处于这种状态，她的心结解开，顿时感觉苏惊飞一切都是为了自己好。

　　“好吧，既然你都这么说了，以后我就给你当这个总经理，你不会对我指手画脚吧。”心里美滋滋的，林若可笑着道，她都没注意，自己已经完全被苏惊飞影响。

　　苏惊飞暗中翻了白眼，这妞果然是大大咧咧的性格，刚刚还对自己横眉冷对，都快要找自己报仇了，现在却又笑出来了，这不能不说她的神经大条，当然他更自豪自己的劝解方式，如果不是自己比较会讲道理，怎么能说服她。

　　口中却不敢这么说，只是很认真的点点头道：“你刚刚也看到了，我和韩四哥其实对这个职位都不是太在意，只不过身为股东，不可能把这些事情交给别人，现在由你当总经理，我自然要当甩手掌柜了，除了重要的事情需要找我，其他的事情我都不会管。”

　　苏惊飞对林若可真的是很信任，不然以他们之间发生的事情，他应该不能放心让林若枫的妹妹当总经理。

　　这点来说，梁秀文就比不上，之前她是要阻止苏惊飞这个决定的，现在看来，苏惊飞的决定是没错的，林若可不是不明事理的人。

　　就在苏惊飞感慨的时候，林若可忽然问道：“苏惊飞，你给我说实话，你和李彬彬、刘一菲到底是什么关系。”

　　苏惊飞一愣，这小妞考虑的问题果然与一般人不同，这时居然问起这样的问题，笑了笑道：“我早就和你说过啊，她们俩都是我的女朋友，而且还都是非常亲密那种，你懂的。”说着眨眨眼，表情十分猥琐。

　　林若可俏脸一红，轻啐道：“你这人就没个正经，我在问你实话呢，你们到底什么关系。”

　　“我都说了，你怎么就不信呢？”苏惊飞表情十分认真，他说得就是事实，只不过越是这么认真，看在林若可的眼中，却越像是装的。

　　“人家都是大明星，怎么可能和你随便乱来，特别是刘一菲人家可是清纯玉女。”林若可撇撇嘴，不信的道。

　　苏惊飞也同样撇撇嘴，不屑解释，遇到自己之前何止刘一菲是清纯玉女，李彬彬不也一样，可现在她们遇到了自己，一切都改变了，不仅不止一次亲密接触，而且还是两人和自己一起。

　　这些他知道林若可不信，就算解释，她肯定也以为自己是在自己心里幻想。

　　“好了好了不说她们了，你到底是和秀文姐在一起，还是和李红绸在一起呢，这个问题你总不能再糊弄我了吧。”林若可见苏惊飞沉默，还以为说在了点上，就继续问道。

　　“唉，你是不是想到那个赌约了，我都和你说了，你输定了，她们都是我的女朋友，李红绸是女朋友，秀文姐是小三，李彬彬和刘一菲都是我的小情人，你就是下一个情人了，这样的答案你满意了吗？”苏惊飞摊开手，表情十分无奈，却说着事实。

　　林若可直接嘟着嘴道：“呸死你吧，谎话总是说，就没人信了，你说的她们怎么好像没了你就能死一样。”

　　“那是你说的，我可没这么说，不过事实上，她们确实都是和我有亲密关系，对了，还有那个女县长吴艳丽，你输定了。”苏惊飞表情依然很认真的道。

　　林若可莫名的一阵心虚，这是苏惊飞第二次如此说，第一次如果她怀疑苏惊飞在胡扯，这次却有种相信的感觉，特别是知道苏惊飞曾经救过李彬彬和刘一菲，就更是心里不踏实，却又觉得匪夷所思。

　　“好了好了，小情人，这些你就别想了，只要洗白白等着我就好了，老公会怜惜你的。”林若可嘟嘴的样子实在太可爱了，苏惊飞心里不由荡漾，嘿嘿一笑，色色的道。


第363章 美少女的约会

　　苏惊飞解开了林若可的心结，调戏几句之后，就把公司的事情扔给了林若可，他知道林若可就算平时不在林氏工作，却绝对对这家公司有一定的了解。

　　现在的苏氏子公司虽然隶属于柔飞斯集团，其实算起来还是苏惊飞自己的产业，只不过他不想和梁秀文分开，而且这样传出去，柔飞斯集团收购了林氏集团，起码听起来可信一点，不然真的让人知道苏惊飞这个才参加过大学毕业的普通人收购了林氏集团，他们的世界观都会巅峰了，这个风头，苏惊飞也不想出。

　　调戏林若可有益身心健康，可惜他在没有和梁秀文解释清楚自己的打算之后，可不敢真的把林若可怎么样，而且现在林若可对于自己身边有这么多女人，虽然知道，却不相信，苏惊飞可不想这个时候拿下她。

　　而且就在这边的事情忙完了之后，就接到了一个条短信，内容很简单，就是“师兄，下午两天我们红旗路星巴克咖啡厅见面。”

　　能够这么自然称呼苏惊飞的人，只有风小兰和王瑜，而且按照性格来说，只有风小兰这个小姑娘才能如此直率，连问自己有没有时间的意思都没有，而且他对这个小师妹也是十分喜欢，人家可是真正的天才美少女。

　　正好今天林氏集团的事情忙完了，苏惊飞也没什么事情，就顺手回一条信息道：我马上到，你在那里等我。

　　直接出了公司就驱车开向咖啡厅，苏惊飞在路上还在想着，自己是不是已经过上了高富帅的生活了，有着汽车开，有自己的公司，而且还是过亿企业，甚至还能如此轻松自如的与小妹子约会，自己好像真的一步登天了。

　　如果换做一般人，即便这样不算什么人生巅峰，也绝对会志得意满，苏惊飞却感觉自己距离目标还很远，而且犹豫自己的身份，自己做这些太受瞩目，说不定还会有麻烦。

　　苏惊飞从来都低调行事，不仅是性格使然，还有一部分身份的原因，苏家三少并不是完全保密的。

　　甩开这些乱七八糟的想法，苏惊飞已经在考虑，风小兰这丫头找自己什么事情，好像两人还没有单独出来见过面，而且还是去星巴克咖啡厅，这里好像情侣才经常去。

　　一时间，苏惊飞不自觉的浮想联翩，或许是因为之前调戏林若可留下的邪恶心思，也或许是因为最近在男女关系方面越走越远，对于女人的占有欲似乎都在增加，苏惊飞也不知道这样是否正确，反正他觉得感觉不坏。

　　S市并不大，苏惊飞只用了二十分钟就到了星巴克咖啡厅，这在S市也不过只有几家，这家显然是档次最好的，也不知道风小兰是不是认为自己不缺钱，还真会挑地方。

　　真的走进去才发现，想要见自己的人，不只是风小兰，之前才想到的王瑜也和她坐在一起，两人本就是很好的闺蜜，能在一起也不奇怪，只是苏惊飞奇怪既然她们在一起，就没必要叫自己了吧。

　　“师兄，我们在这里，过来过来。”风小兰显然已经等待半天，苏惊飞看到她们的时候，风小兰也看到了苏惊飞，立即招呼道。

　　苏惊飞莞尔，在这样安静的环境里，大家都很讲究身份礼仪，很少有人会大呼小叫，风小兰却完全不管不顾。

　　而那些原本还有些被打扰而不满的客人，看到是个如此清纯可爱的女孩子，也都把不满压了下去，这让苏惊飞不得不感慨，美女其实还是真的有特权的。

　　心中想着，苏惊飞已经走到了两女面前，王瑜还是那个害羞的性格，虽然看起来成熟，却未语脸先红，也不知道想到了什么，王瑜低眉顺眼的看着苏惊飞招呼道：“师兄，你来得还真快。”

　　对于这个有点像传说中“眼镜娘”的王瑜，苏惊飞其实也挺有好感，气质很不错，而且不知道是不是因为和李红绸同父异母的关系，某些方面的气质和李红绸很像。

　　苏惊飞对于自己这些女人，李红绸与他的感情，绝对是排在前列，所谓爱屋及乌，苏惊飞对李红绸充满了爱恋，对王瑜感觉也比别人更亲近，笑了笑道：“我就在附近，所以也就快了。”

　　他现在因为已经是苏氏子公司的总裁，而且开过股东会，就算没有刻意做什么，还缺乏时间的培养，身上没有那种真正的上位者气质，可他现在也已经有了一点感觉。

　　苏惊飞这种少年老成的气质，让两个美少女顿时眼前一亮，她们这个年龄的女孩子，其实对年龄大一些的男人更有兴趣，苏惊飞虽然年龄不大，但是现在却完全符合了两女的审美。

　　她们原本就对苏惊飞充满好感，现在更是眼神有些迷离，这把苏惊飞看得心里都有点发毛了，现在的女孩子怎么变得这么大胆了。

　　幸好两女只不过是一时失神，还不至于真的犯花痴，风小兰相对王瑜与苏惊飞的感情更单纯一些，而且她也没看到过苏惊飞在某方面的表现，不至于真的把思想跑得太远，稍微愣了愣神，就红着脸让苏惊飞先坐下，给他叫了一杯咖啡。

　　“小兰，你这么着急把我叫出来，是有什么事情吗？如果有的话，就直接和我说，你师兄我什么优点没有，就是热心。”为了打破刚刚有些怪异的气氛，苏惊飞说道。

　　“你还别说，我还真有事情找你呢！”风小兰顺着苏惊飞的话道：“师兄，这次我们找你确实有点事情，你看最近有一部电影要公映了，只不过这部电影比较恐怖，如果我们自己去看，总是感觉有些受不了。”

　　“电影？恐怖片，你们没搞错吧，怎么想看电影了，再说了，就算是恐怖片，你们俩做伴还不行啊！”苏惊飞这次是真的哭笑不得了，他想了半天，也没想到居然是陪着去看电影，如果她们俩换做自己其他女人，苏惊飞自然不会有任何犹豫，她们俩好像还不太合适。

　　王瑜这时也在旁边道：“小兰，我就说这样不太好，怎么能让师兄陪我们胡闹呢！”

　　苏惊飞点点头，他虽然不认为这是胡闹，却没想过要陪她们看电影，自己好像连自己那么多女人，谁都没有陪过呢！

　　只是还没等风小兰和苏惊飞开口，王瑜已经接着道：“据说啊，男人在恐怖片和血腥片面前，抵抗力其实还不如女人，你让师兄陪着我们去，那不是要他难堪吗？我早就说不行了。”

　　“什么？不行，男人怎么能说不行。”苏惊飞眉头一皱，很坚定的道：“小妞，你的激将法成功的激怒我了，我还真不信有电影我看不了。”

　　尽管他知道王瑜这是用激将法，可在两个美少女面前，苏惊飞如果还能认怂，那就太没面子了。

　　两女对视一眼，窃笑不已，这其实是她们商量好的，如果苏惊飞答应了，一切都好说，如果不答应，她们就要用激将法，有时候男人明知道女人的目的是激怒自己，却无法控制，在这样两个女孩面前，苏惊飞确实认栽了。

　　其实苏惊飞也不是绝对不能陪她们去，只是之前没想过她们把自己叫来是这个目的，仔细想想，其实真去了，自己也不吃亏，谁有这样的经历啊，陪着两个小美女看恐怖片。

　　“几点的电影，虽然说不着急，可也不能总是这么等着吧。”苏惊飞既然答应她们俩，也就泰然自若的问道。

　　风小兰和王瑜对视一眼，她们还真有些意外苏惊飞的大胆，她们其实都不太了解苏惊飞，不然她们就知道一般的电影根本不会让苏惊飞有太大的感觉，毕竟苏惊飞不是一般人。

　　现在听苏惊飞问起，风小兰看了看手表，摇头道：“不用着急，还有半个小时，电影院就在对面那条街，票都已经买好了。”

　　苏惊飞这次算是真的无语了，她们来完全就是算计好了，反正只要自己来了，就别想跑了。

　　其实苏惊飞就算没有调查过，也曾经听人说过，别看女人都很柔弱，其实看恐怖片和血腥片，远比男人更有承受能力，而且又很多女人，是那种可以看着恐怖片和血腥片吃肉的，这点来说，也弄不清楚，到底男人还是女人更坚强了。

　　“既然你们都安排好了，那我们一会就去吧。”苏惊飞无所谓的耸耸肩，然后嘿嘿笑着道：“对了，你们俩到时候谁挨着我坐啊，据说恐怖片的时候，会有投怀送抱发生。”

　　两女一起脸红，都是轻啐不已，风小兰已经埋怨道：“师兄，你什么时候学这么坏啊，我们找你来是为了壮胆的，你还想着占便宜，早知道你这么色，我们就找别人了，免得被人占便宜。”

　　苏惊飞撇撇嘴，抱拳道：“那在下告辞，现在还来得及。”

　　“你敢，师兄，你要敢跑，我们就去嫂子那告你去，我要和她说你欺负我们。”风小兰美目瞪圆，哼了一声道。

　　“你们嫂子？那是谁啊！”苏惊飞一愣，没反应过来，追问了一句。

　　“若可啊，这还用问吗？”风小兰理所当然的道。


第364章 电影院里灯黑黑

　　苏惊飞被风小兰和王瑜邀约去看电影，其实他也感觉很新奇，他还真的没有与女孩子一起去看电影，这次两女邀请他，他尽管有些别扭，却也没有抵触。

　　只是当风小兰理所当然的说林若可是嫂子的时候，他还真是愣住了，他猜过风小兰口中的嫂子是李红绸，也猜过是梁秀文，却万万想不到风小兰口中的嫂子居然是林若可，这小妞什么时候把这两个少女洗脑的。

　　对此苏惊飞不得不进行解释，可是一直到了电影院，他也没有让风小兰相信自己的话，反而还被鄙视，说自己敢做不敢认，苏惊飞都无语了，自己好像还没做过什么吧。

　　他相信这些肯定不是风小兰自己看出来的，一切都是林若可那个丫头的洗脑，暗中决定回头找她算账。

　　“你们看电影，一起的座位？”售票员见苏惊飞发愣，忍不住问了一句，语气中充满了不确定，还在三人身上扫来扫去。

　　苏惊飞一时没反应过来，老实的道：“嗯，最好是单间，电影院里好像都有这样的座位吧。”

　　“有是有的，可那是情侣间啊，你们三人？”售票员再次打量三人，怀疑的看了看，她弄不清楚苏惊飞的女朋友到底是哪个。

　　其实以苏惊飞现在的样貌气质，就算不是那种顶级高富帅，却也很有魅力，与风小兰或者王瑜其中任何一个谈恋爱，别人也不会感觉不配，可现在他一拖二，带着两个美少女来看电影，售票员的眼神就有点不对劲了。

　　苏惊飞之所以要单间，也是考虑到三人在一起，现在被售票员看得全身不自在，赶紧道：“对，就是那样的单间，来个大的。”

　　风小兰和王瑜也不说话，反正她们都知道苏惊飞有工作，也不会在意这点钱，而且她们也觉得如果是有个单独的空间，能够方便些，更何况看恐怖片，哪有不尖叫的，没有外人在旁边才是最好的。

　　售票员看苏惊飞坚持，而且两个女孩都没有意见，只能心中默念现在的女孩子还真是开放，而这男人别看斯斯文文的，居然还是个重口味。

　　如果苏惊飞知道售票员心中所想，肯定会大声辩白自己是小清新，可惜他虽然本事不少，却不会读心术。

　　拿到三张情侣间的票，苏惊飞其实也有些哭笑不得，虽然总是看到电影小说中，男女一起去情侣间看电影，也有些羡慕，现在轮到自己，苏惊飞忽然觉得没有什么可期待了。

　　毕竟带了一个女孩子去看电影，不管是恐怖片还是爱情片，还能做点什么，自己现在带了两个女孩子，显然没有办法下手，他已经开始怀疑自己之前的决定了，这好像也不是什么美差。

　　S市电影院不多，这家算是比较好的，无论是设施还是环境，在S市中都是名列前茅，情侣间其实也不是那种简单的两个作为，而是一个单间，里面甚至还放了水果饮料，当然票价肯定要高一些，不过对于现在的亿万富翁苏惊飞而言，根本就是毛毛雨，就算他想把电影院买下来，也不过一句话。

　　这些苏惊飞自然不会对两女说，等进入包间，苏惊飞就笑着对她们道：“你们俩的胆子可真不小，居然想看电锯惊魂，这部电影好像很恶心啊！”

　　“恶心？对，就是恶心，那血彪得就好像不要钱似的，一会你可不要吐了啊！”风小兰嘿嘿一笑道。

　　苏惊飞暗中撇撇嘴，那些不过是电脑特效做出来的，其实真正喷的，不是番茄酱就是什么红药水而已，哪能与真正的飙血相比。

　　他虽然不能说是身经百战，至少看过真的白刀子进去红刀子出来，那种真正的飙血场面。

　　“小兰，你别吓师兄了，其实电锯惊魂真正的看点不是血腥和暴力，而是那种悬疑风格，这时一种惊悚悬疑片，你真要看的是剧情。”王瑜在旁边拍了拍风小兰，解释道。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“小兰，你和人家王瑜学学，人家多乖，哪像你，总是想看我出丑。”

　　“王瑜，你什么时候被师兄收买了，我都不知道，你瞒着我做了多少事啊，你胳膊肘往外拐。”风小兰撇撇嘴，十分不满的埋怨王瑜。

　　王瑜瞟了苏惊飞一眼，俏脸不自觉红成一片，也不知道想什么呢，只是小声辩驳道：“本来这电影就是这样的。”

　　苏惊飞比风小兰更细心，他发现了王瑜看自己那一眼，然后脸就红了，苏惊飞暗叹，这小妞气质很好，就是太爱害羞了，怎么动不动就脸红，却又有些疑惑，之前王瑜好像没有这么害羞啊，还敢主动亲自己呢！

　　他怎么能想到王瑜见过他和吴艳丽亲热之后，那个影子就无法忘记，多次午夜梦回，醒来都是身体异样，不得不去洗澡，现在见到苏惊飞，她能不乱想才怪。

　　“好了好了，我们准备看电影吧，还有五分钟就开始了。”风小兰是三人之中，思想最单纯的，她之所以找苏惊飞来，就是因为她认识的同龄人中，最亲近的就是苏惊飞，当然其中也不乏王瑜的意见。

　　苏惊飞和王瑜都没有意见，本来就是要看电影的，只是座位的安排时，苏惊飞被安排在中间坐着，这次就算王瑜都忍着脸红非常坚定。

　　这样一来，风小兰和王瑜就分别坐在苏惊飞的两边，这个时候，可不是考虑什么姐妹情深，说起来，她们找苏惊飞来看电影，真正的目的就是壮胆，别看她们说得自己多么大胆，其实看这类电影，如果身边没人陪着，她们也不敢看。

　　三人坐好了之后，电影已经开始，尽管这部电影比之前的几部可能情节会稍差，可因为电脑技术的发展，血腥场面更见逼真，即便苏惊飞这个见过真实场面的人，都不得不承认，米国在这方面的技术，绝对是世界领先，怪不得这么一个小成本电影，居然票房收入不错。

　　苏惊飞开始的时候，只是正常的坐在两人中间，电影第一个血腥镜头出现，两女就一声惊呼，一人抱着苏惊飞的一条胳膊，紧紧的依偎在他的身上。

　　如果是别的特效电影，苏惊飞还会比较仔细的观看，偏偏这种对他来说，十分虚假的血腥电影，根本对这类电影兴趣不大，如果不是为了陪两女，他是不会来的，现在被两个女孩子搂着自己，他的心顿时飘起来。

　　风小兰年龄就算是自己认识的人之中最小的，也已经年近二十，绝对是发育完好，她毕竟是个美少女，就算不如梁秀文等人的规模，胸脯也鼓囔囔的，现在因为害怕，搂着苏惊飞的胳膊，完全毫无保留的把胸脯挤在了苏惊飞的胳膊上，还因为害怕，不断的摩擦。

　　这让苏惊飞的心跳开始加速，而如果只是这样，最多也就是心动，旁边的王瑜显然胆子也不比风小兰大，她可能是与李红绸一样，遗传到了比较完美的基因，身材比风小兰火爆多了。

　　她那一对不比李红绸差多少的酥胸，也毫无保留的贴在苏惊飞的胳膊上，甚至把他的胳膊整个的压到自己的胸前，如果不是苏惊飞昨天晚上已经和纳兰秀英折腾了一晚上，说不定现在都已经鼻血喷出来了，尽管如此，他也开始心不在焉，电影情节如何不重要，他在体验女孩子美好的接触。

　　这样的情况，其实从最初苏惊飞就有过想法，很多电影小说中都说过，男女一起去看电影，特别是恐怖片，肯定会有拥抱的情节。

　　可今天苏惊飞其实原本是不报希望的，毕竟两个女孩子在这里，尽管数量多了，却很容易放不开，谁知道电影才开始，两女就完全不顾朋友在身边，已经紧紧的挤在自己的身上。

　　摩擦了一会，虽然很享受，苏惊飞却发现这样两个女孩子其实也没有多少放松，想到这里，苏惊飞也不管这两女孩会不会抵抗，直接轻舒猿臂，从两女的纤腰伸过去，一下把两女都搂在了怀中，这样一来，就变成了两女贴在了他的怀里。

　　而这样看起来好像手了一种柔软的享受，却也因为她们贴身被拥抱，反而都挤在了苏惊飞的胸前，结果也是一样的享受，这让苏惊飞暗中对自己的决定满意的点头不已。

　　如果是在平时，两女孩肯定会嗔怪苏惊飞占便宜，现在她们却反而十分感激苏惊飞如此做，这样能让她们很有安全感，可以放心的看着电影，甚至她们都不自觉的搂住苏惊飞，把苏惊飞当成了依靠。

　　苏惊飞被两个美少女紧紧搂着，而且两人居然谁都不影响谁，这让苏惊飞哭笑不得，自己一直想着的左拥右抱虽然在李彬彬和刘一菲身上实现过，可那毕竟是情况特殊。

　　现在光明正大的左拥右抱，居然在风小兰和王瑜的身上能够实现了，而且还是如此的自然，恐怖电影的效果还是真是明显。


第365章 左拥右抱

　　整部电影一百分钟，这种电影并不是什么大制作，不会真的两小时，而从电影开始不到五分钟，苏惊飞就开始左拥右抱，这种艳福如果让其他男人知道，肯定是羡慕妒忌恨。

　　可苏惊飞很快就哭笑不得了，王瑜可能因为年龄稍大，还算把苏惊飞当成男人，心跳也会有些加速，风小兰却完全把苏惊飞当成了依靠，开始的时候还是搂着苏惊飞，后来干脆整个人缩在了苏惊飞的怀里。

　　这也幸亏苏惊飞的身高不错，不然风小兰还真做不到这样，而这样虽然和苏惊飞的身体接触更多，苏惊飞却无法开心，毕竟旁边还有个王瑜。

　　如果只有风小兰一个人，苏惊飞只能说这样是一种享受，毕竟整个搂着一个美少女，是男人都会流口水。

　　只是到后来，王瑜几乎都被风小兰挤没了地方，这个小妞说得时候，好像多么大胆，其实最胆小的就是她了，即便被苏惊飞如此护着，她还是紧张的身体僵硬。

　　对于王瑜被风小兰挤得差点没位置，苏惊飞深表歉意，当然这个歉意到底有几分真诚，苏惊飞也说不清楚，他只是把原本搂着王瑜的手更加用力，他的怀里搂着风小兰，却也紧紧拥着王瑜。

　　风小兰心思单纯，一直沉浸在电影中，只是觉得苏惊飞的怀里最安全，现在根本忽视了苏惊飞的性别，王瑜却不同，她对苏惊飞本就有着不同感觉，这时实在控制不住了。

　　就在苏惊飞再次搂紧王瑜，王瑜已经羞红了俏脸，心思也从电影中抽离出来，尽管在黑幕下，看不清楚苏惊飞的脸，却能看到他的轮廓，苏惊飞不是那种硬汉的类型，却因为神情专注，多了几分坚毅。

　　王瑜一时没忍住，就在苏惊飞的脸上亲了一下，这已经不是她第一次亲苏惊飞了，以前的时候，是因为感激，这次是纯粹的因为对苏惊飞的特别感情。

　　苏惊飞怀中抱着一个美女，旁边还搂着一个美女，就算他是木头人，也不可能没有任何的想法，现在被王瑜亲了一口，简直就是火上浇油，这也是苏惊飞第一次回应王瑜的亲吻。

　　不等王瑜的脸离开自己，苏惊飞已经扭头把王瑜的小嘴吻住，而且还强横的把舌头伸了过去，趁她没反应过来，已经把她的小舌头勾出来了。

　　王瑜别说和男人舌吻了，就算是普通的接吻都没有过，最多就是在苏惊飞的脸上亲一下，这样被苏惊飞吻住，顿时失去了思考的能力，偏偏这种感觉她还很喜欢，有些晕，却让人心跳加速。

　　本来她就被苏惊飞紧紧搂着，现在更是全身发软的瘫在苏惊飞的身上，如果不是因为风小兰的存在，估计这会就要依偎到苏惊飞怀里。

　　苏惊飞已经不是当初那个什么都不懂的屌丝男，他现在经历这么多，从王瑜的表现上，就能看出她没有任何的经验，就算他的本事再高，也少不了男人的普遍思想，对于这样没有任何经验的女孩子，自然更是喜欢。

　　两人电影也不看了，彼此相互吸吮着，王瑜从开始什么都不懂，慢慢变得会回应苏惊飞，尽管觉得这样不妥，却无法控制自己。

　　苏惊飞也是有些惊讶，王瑜对自己的亲吻一点都不抗拒，什么时候王瑜对自己已经有了这样的感情？

　　他可不认为王瑜是随便的女孩，如果她不喜欢自己，怎么可能这样，之前的王瑜每次亲自己，他知道那是因为她对自己感激，可感激也不可能和自己接吻吧。

　　这个问题在他的脑海中一闪而过，就没有再多想，反而是把手渐渐滑落，已经摸向王瑜丰腴的臀部，这小妞别看好像有些柔弱，其实身材很好，柔软中充满弹性的部位，其实让人爱不释手。

　　王瑜连接吻都没有过，这样的亲密接触，自然更是没有任何经验，完全不堪苏惊飞乱来，喘息都急促起来，如果不是因为嘴被苏惊飞堵着，说不定就要发出声音了。

　　而这个时候风小兰忽然开口嘟囔了一句道：“怎么还没找到凶手呢，这么明显居然看不出来，真够笨的，是不是啊王瑜！”说着话，她就要转头，而她如果此时转过头来，肯定是正好看到接吻的苏惊飞和王瑜。

　　接吻中的男女顿时从沉醉中清醒过来，苏惊飞也赶紧与王瑜分开，目光转向屏幕，好像刚刚什么都没有发生过一样，王瑜也赶紧回答风小兰道：“小兰，这是电影，哪能这么快就找到凶手，如果找到了，电影不就结束了吗？看着吧，结果肯定能找到的。”

　　风小兰这时也把头扭过来，依然不满的道：“如果是我，肯定就发现了，不过这片真的很血腥啊，刚刚我都快吐了。”

　　“我也是，我都没敢看。”王瑜说话的时候，偷偷扫了一眼苏惊飞，却发现他正在看着自己，顿时王瑜就觉得脸如火烧，说话声也渐渐低下来，如果是在光线大好的情况下，就能发现，她烟波入水。

　　风小兰完全没有自己在苏惊飞怀中的自觉，还在自顾道：“原本我以为自己学医的，对于这些根本不会太在意，却想不到还是这么恶心，以后再也不看这样的电影了，太让人难受了。”

　　苏惊飞和王瑜一起翻眼睛，这小妞难道就不想想，自己是学中医的，又不是拿手术刀，能一样吗？

　　风小兰完全不知道惊醒了一对鸳鸯，她嘟囔几句，就再次把注意力集中到了电影屏幕上，似乎之前说话的根本不是她，她依然被剧情所吸引。

　　对于这个单纯的风小兰，苏惊飞实在是很无奈，自己和王瑜被打断，现在气氛也被破坏掉，自然不可能继续，只是他也有些头疼，自己一时冲动，好像惹了不小的麻烦，看王瑜的态度，明显是很喜欢自己。

　　他现在身边的女人已经很多了，虽然不至于说周旋不过来，可他现在如果再增加几个，麻烦肯定更多，更何况王瑜的身份还很特别。

　　自己现在与纳兰秀英发生了那种关系，就已经足够让他头疼，可毕竟纳兰秀英是个成熟女人，而且没有再嫁的意思，即便两人的关系变得比较特别，至少不会影响自己和梁秀文的关系。

　　王瑜却不同，人家还是青春美少女，而且基本上可以确定是李国峰的另外一个女儿，也就是李红绸同父异母的妹妹。

　　这样算起来，自己如果和王瑜发生点什么，岂不是等着到时候姐妹反目为仇，他可不认为没有这种可能，他虽然和纳兰秀英开玩笑说弄个中东国家的国籍，可以娶四个老婆，可那都是戏言。

　　拥有一夫多妻的资格不难，难得是如何处理她们的关系，苏惊飞想到自己以后的生活，还真是有点头疼，男人总是这样，再硬的时候什么都能解决，等过了兴头，就开始考虑后果，苏惊飞是普通人，也难免出现纠结，这点来说，其实男人都挺怂的。

　　与此同时，纠结的人还有王瑜，她对苏惊飞的心思一直隐而不宣，这次没想到把窗户纸捅破了，尽管双方什么都没说，自己的初吻却被苏惊飞夺走了，她怎么能不在意。

　　可她清晰的记得，苏惊飞真正的女朋友是吴艳丽，两人之间偷情，甚至都被自己亲眼看道。

　　她也不是妄自菲薄，想到性感火辣的吴艳丽，她还真的没有什么自信，相比起来，她就好像是个什么青涩少女，她觉得就算自己把第一次给了苏惊飞，苏惊飞也不一定能因此甩了吴艳丽。

　　更何况苏惊飞不只一个吴艳丽，李红绸和梁秀文与苏惊飞的关系，应该也不太简单，还有一个林若可，想想苏惊飞身边的美女，王瑜也开始心乱如麻。

　　三人之中，最单纯的就是风小兰了，她现在依偎在苏惊飞的怀里看电影，不仅安心，而且还很舒服。

　　她不是不懂男女之事，只不过心思单纯，没有往那边想，只是觉得苏惊飞很亲近，尽管与苏惊飞的接触很亲密，反而没有王瑜那么混乱的心思。

　　一部电影只有一百分钟，经过亲吻事件之后，苏惊飞和王瑜都只能沉默的看着电影，只不过他们的心思却不在这里，具体电影演了什么，根本没有多少印象，只有风小兰专心致志。

　　终于到了片尾，风小兰长出一口气道：“总算找到凶手了，可真急死人了，你们说这个编剧是有多坑人啊，太让人难受了。”

　　而说完这句话，因为电影结束，也清醒不少的风小兰，这才发现自己还在苏惊飞的怀里，赶紧红着脸与苏惊飞分开，可小心肝却不停的跳啊跳，还在心中感慨，刚刚怪不得那么安心呢，原来师兄一直搂着自己呢！

　　苏惊飞其实也暗中松了口气，风小兰心思单纯，他也不能占她便宜，其实她的诱惑也不小。

　　“师兄，你真是太坏了，看个电影都不忘了占便宜，不行，下次不能找你看电影了，什么便宜都被你占完了。”就在这时，风小兰不知道是想掩饰自己的心跳，还是出于什么心思，猛然傲娇的道。


第366章 苏专家要开讲座

　　电影结束，三人离开电影院，除了风小兰还沉浸在电影中，一个劲在说：“这电影不愧是系列电影，剧情确实很不错，虽然刚刚看得时候，恨不得上去告诉那些人，谁是凶手，确实值得人看，不比那些大片差，是不是啊王瑜。”

　　“是啊，是啊，挺好看的。”王瑜因为之前和苏惊飞偷偷做的事情，其实根本没有太注意剧情，现在就赶紧敷衍道。

　　风小兰为人单纯，自然没有想太多，立即和王瑜讨论剧情，其实就是她说，王瑜在听。

　　苏惊飞在一边看着，无限感慨，这两个女孩其实从性格上而言，根本不相似，偏偏成了最好的同学，更像是闺蜜，风小兰比王瑜小几岁，王瑜也对她很谦让。

　　这时候他才发现其实自己比王瑜也小一些，不禁哑然失笑，自己怎么都是和一些比自己大的女人亲热，难道自己真的是一个御姐控？或者说喜欢姐弟恋，这他自己都是刚刚才发现的。

　　“师兄，你笑什么呢，怎么这么贼。”风小兰正好捕捉到苏惊飞的笑容，不满的道：“你看了那么血腥的电影，一点不恶心也就算了，怎么还能笑出来呢！”

　　苏惊飞哭笑不得，这小丫头刚刚吓得不行，现在却开始埋怨自己，难道自己也要吓得不敢看才行啊！

　　心中想着，口中却解释道：“你别忘了，我也是学医的啊，你既然都不怕，我为什么要怕呢，再说了，你不是还给我壮胆吗？”

　　风小兰歪着脑袋，可爱的眨眨眼，半晌才点头道：“也对，有我们陪着你，你要再害怕，就真的太胆小了。”

　　她说这些的时候，表情十分认真，即便是满腹心事的王瑜也忍不住笑起来，其实他们都知道风小兰再开玩笑，她只是天真不是傻，自然知道她们之前其实都很害怕，根本没有办法给苏惊飞壮胆。

　　偏偏她的样子很可爱，即便是开玩笑，都给人一种她真的是这么想的样子，苏惊飞暗呼受不了，估计这就是所谓的萌了。

　　三人说说笑笑，正好下午电影结束，差不多也到了晚饭的时间，她们之前只是在一起喝了点咖啡，晚饭自然一起。

　　两女都不是什么奢侈浪费的人，也不知道苏惊飞是个亿万富翁，她们没有兴起什么打土豪分田地的念头，只是找了一家不错的小饭馆，好好吃一顿就行了。

　　这两个女孩子都没有进入社会，苏惊飞自然也不会拉着她们喝酒，只是开始吃饭，风小兰就开始笑嘻嘻对苏惊飞道：“师兄，我们今天约你出来，其实真正是有事找你帮忙，看电影只不过是顺道而已。”

　　苏惊飞之前确实想过她们是要找自己帮什么忙，后来一起去看电影，他还真的以为就是让自己陪着看电影，现在才知道她们原来有别的事情，目光不自觉看向王瑜。

　　王瑜本来对苏惊飞就已经充满羞意，现在见他看来，没有说话脸却先红了，这让苏惊飞看得好笑，却也觉得她很可爱，这女孩子虽然和李红绸是同父异母，性格却迥异，李红绸那种冷淡还真不是一般女孩子能比。

　　“师兄，是这样的，我们不是马上就要毕业了吗？有些同学对中医的前景不是太看好，所以我们想找你去给他们做个讲座，鼓励一下。”王瑜尽管害羞，还是把她们的意思说了出来，说完就用一双大眼睛盯着苏惊飞，生怕从他口中蹦出不行两个字。

　　苏惊飞愕然，他就算想过很多可能，也想不到居然会这样，让自己去开讲座，开什么玩笑，自己现在也不过是大学毕业，而且还没有拿到毕业证，更何况自己是个专科生，让自己去给本科生开讲座！

　　他想到这里，即便是王瑜和风小兰可能失望，还是摇头道：“你们怎么想让我去开讲座啊，我才二十岁，而且我也没有什么教育经验，根本不会讲座。”

　　“师兄，其实如果去讲座的话，我爷爷和刘院长都很合适，可我对他们说起的时候，他们都向我们推荐让你去，他们说你的医术，绝对是S市最顶尖的，甚至全国也应该算是比较高层次的水准。”风小兰这时一改之前少女模样，很认真严肃的道。

　　苏惊飞这次是真的怔住了，他没想到风老爷子和刘院长对自己的评价这么高，他知道自己的医术在S市应该无人能比，至少在针灸方面，他确实因为落影神针的厉害，在这个时代很厉害。

　　可就医术而言，如果说他是国手，苏惊飞还是有些不相信，毕竟国内地大物博，人才辈出，谁也不敢说自己在一方面是顶尖的。

　　“师兄，你还犹豫什么啊，就算你年轻又怎么了，你是市中医院的客座专家，专家这个名称可不是开玩笑的，而且到时候你只要去开个讲座而已，又不是真的让你做学问，很简单的，上去简单讲几句，然后鼓励鼓励别人就行了。”风小兰见苏惊飞沉默，赶紧继续道。

　　苏惊飞想了一下，就明白了风小兰的意思了，她找自己去开的讲座，不是什么教育讲座，只是为了鼓励同学，让他们对中医前景看好，自己不用太麻烦。

　　王瑜也在旁边道：“是啊师兄，这次的讲座，说不定能为中医界增加不少人才呢，大家的医术其实就算不是特别精通，也算不差，如果都真的当了中医，那绝对是对中医发展有帮助。”

　　如果说风小兰对自己的请求，完全出于求助，王瑜的话，苏惊飞就要好好斟酌了，刚刚才在电影院对人家又亲又摸，现在对自己求助，自己如果坚定拒绝，好像过分了。

　　苏惊飞也不知道从什么时候开始，再也不能像以前那样对女人无动于衷，不仅如此，而且只要真的被他认可的女人，别说提出合理要求，就算提出一些十分难以达到的要求，他都不忍拒绝。

　　“既然他们都不看好中医，为什么要学中医呢！”苏惊飞这次没有开口拒绝，反而是好奇的问道。

　　“好考呗，当初因为中医这个专业不太好学，所以分数线也比较低，如果是那些考本科无望的，报考这科，录取的机会就大很多，反正大学毕业，也不一定要在本专业找工作，当然如果他们能去当中医，想必也不会拒绝。”这点风小兰显然比王瑜清楚，解释起来。

　　苏惊飞恍然大悟，其中原来还有这样的曲折，这几天好像正是高考，笑着道：“看来你们专业最近又要有不少新生了，正在考试中，我们遥祝那些高考的人取得好成绩吧。”

　　“师兄，你可真假，人家都考完了好不好，现在都过去半个月了。”风小兰毫不客气的嗤之以鼻道。

　　“呃，我这不是才想起来吗？祝他们好运吧，但愿老实误判，给他们增加个百八十分。”苏惊飞尴尬一笑，高考的时候他都没有太用心，自然忘了日子。

　　风小兰和王瑜对苏惊飞的惫懒态度，都是一阵无语，不过很快风小兰就反应过来，小脸绷紧，不满的道：“师兄，你到底答应不答应啊，你不要转移话题，好悬就被你闪过去了。”

　　“对，师兄，你就去吧，我们医院很多美女啊！”王瑜也反应过来，居然开始诱导苏惊飞。

　　苏惊飞这次是真的苦笑了，王瑜才和自己亲热过，居然现在用学院美女多为理由诱惑自己，她还真的当自己是色狼啊，不过苏惊飞转念一想，自己好像还是真的是这样的形象，至少在自己认识的女孩子眼中，自己应该算是花心了。

　　风小兰却不知道苏惊飞的无奈，居然好像才想起来一样，笑着道：“对对，师兄，我们中医也有护理专业，可都是小美女，你看王瑜没有，护理专业好几个这样的美妞。”

　　王瑜没想到风小兰说着把自己也拉进去，尽管她确实是校花，可在苏惊飞的目光看过来时，却是恼羞成怒的对风小兰娇嗔不已，两女顿时闹作一团，苏惊飞在一边就更加无奈了，小女孩果然和成熟女子不同，这说着正事，居然就闹起来了。

　　又过了片刻，苏惊飞觉得这件事自己还是应该答应下来，不管是与风小兰和王瑜的关系，还是这件事本身对中医事业是一种帮助，自己都应该做点贡献，就当是支持国术吧。

　　“好吧，既然你们都这么说了，那我就答应你们吧，你们定在什么时候？”苏惊飞想到这里，就点头道。

　　“师兄，我就知道你最好了，果然答应了，别说我们定在什么时间，专家来开讲座，自然是按照专家的时间定了。”风小兰放开抓着的王瑜，笑嘻嘻的道。

　　苏惊飞赶紧摆摆手道：“别总是专家专家的，我只是客座，我最近不太忙，你们定时间吧。”

　　他已经想过，最近苏氏子公司整合，肯定是比较忙碌，自己这个甩手掌柜不需要露面，只要让林若可去忙碌就可以了。

　　“好，既然如此，那我们就明天吧。”两女对视一眼，风小兰一锤定音。


第367章 一吻定情

　　苏惊飞答应了两女的邀请，她们也就不再多说，反而开始聊一些女人的话题，虽然她们来只是小女人，可毕竟也是女人，对于一些问题，苏惊飞真的无法插嘴。

　　其实有一部分话题，他也能说，比如她们聊到内衣的时候，他完全可以给出专业的意见。

　　也不知道她们俩是与苏惊飞太亲近，所以才不回避这样的问题，还是记得苏惊飞本职工作，反正她们聊起内衣的时候，根本没有在意苏惊飞在旁边。

　　王瑜与苏惊飞的关系其实说起来，已经比一般朋友亲近很多，而且在她心中，苏惊飞也绝对是自己喜欢的人，能不在乎苏惊飞，可以说是把苏惊飞看做自己的男人，而风小兰的心态就让人难以琢磨了。

　　苏惊飞认为这事多半是因为曾经给自己做过内衣模特，就算自己没有真的看到风小兰那个位置的美妙风景，起码知道大小，她其实是自己认识的女孩子之中胸部最小的。

　　“好了好了今天这顿饭吃得不错，师兄，看来以后还得多找你玩，你就是土豪，我们的零花钱跟你简直没法比。”苏惊飞还在浮想联翩，风小兰已经放下筷子，酒足饭饱的说道，只是她说话的时候，不自觉的拍了拍自己的肚子。

　　也许只是风小兰平时表示吃饱的动作，如果是在女同学或者家人面前做这个动作，也没有什么问题，可苏惊飞毕竟是个男人，而且是正常的年轻男子。

　　这个动作就略显诱惑了，风小兰微微挺胸，原本形状很好的位置，更加突出，而且这个娇憨的动作实在有卖萌的嫌疑，实在是让人流口水，苏惊飞即便没想做什么，还是不自觉看直了眼。

　　“小兰，你淑女一点。”王瑜是个细心的女孩子，而且一直关注苏惊飞，顿时明白苏惊飞为什么发愣了，忍不住拉住风小兰嗔怪道。

　　风小兰先是没有反应过来，见苏惊飞盯着自己的前胸看，顿时俏脸通红，嗫嚅道：“我忘了还有师兄这个色狼。”

　　她的一句话，顿时让苏惊飞老脸发烫，这小妞难道就不知道把声音降低一点吗？这样说的话，简直就是说给自己听他，只好咳嗽一声道：“好了好了，我现在去结账，你们收拾东西和我一起走吧。”说完转身就走，还真有点落荒而逃的感觉。

　　风小兰和王瑜对视一眼，都是偷笑起来，苏惊飞这样的狼狈还真少见。

　　其实苏惊飞也不是真的逃走，实在是才和王瑜亲热过就盯着风小兰看，有些尴尬，人家叫自己一声色狼还真是不是白叫的，他都不知道自己怎么就变得这么没定力了。

　　既然是小饭馆，饭菜自然不会很贵，对于如今的苏惊飞来说，就算每天请两女来这里吃饭，也不会对他有影响。

　　这里距离两女家都不算远，只不过风小兰家更近，苏惊飞自然要送两女回家，首先被送回家的，就是风小兰，不仅是因为她家更近，也是苏惊飞和王瑜无声的默契。

　　等风小兰挥手回家之后，路上只剩下苏惊飞和王瑜，这时气氛也变得怪异起来，王瑜微微低着头，跟在苏惊飞后面，苏惊飞负手走在前面，这里距离王瑜家也不远，走着过去就好了。

　　“我那么可怕吗？你怎么一直跟在我后面，还低着头啊！”苏惊飞看着王瑜一副犯错的小女生样子，忍不住开口调侃道。

　　“啊，呃，没有啊，你不可怕。”王瑜抬头看了看苏惊飞，见到他一脸戏谑，忍不住慌乱的解释道。

　　“那为什么这么怕我啊，两个人并排走，这样才好吧，我又不是带路的，你还在后面跟着，不知道的人还以为我欺负你呢！”苏惊飞发现王瑜在自己面前总是很容易害羞，颇觉有趣，忍不住继续调笑道。

　　王瑜的俏脸果然更红了，不过却很乖巧的紧走两步，与苏惊飞并排，也不知道是怕人误会苏惊飞欺负自己，还是认为苏惊飞的话正确。

　　当她与苏惊飞并排时，苏惊飞忽然探手抓住她的一只小手，笑着道：“既然是并排，自然要拉手了。”

　　王瑜的本能反应，挣扎了一下，可她的力气哪有苏惊飞大，只要苏惊飞想要拉手，她根本无法挣扎，也只好任由苏惊飞拉着了，不过脸蛋更红，心跳加速，她心中还在暗道，这大概就是恋爱的感觉了吧。

　　苏惊飞拉着王瑜的小手，能够清晰的感觉道她的紧张，她的手心都已经出汗了，心中暗叹，这才是最纯真的女孩子，任何恋爱的经验都没有。

　　李红绸和梁秀文她们虽然也都是没有谈过恋爱，不过毕竟进入社会时间久了，其实那种单纯的学生心态早没了。

　　王瑜和风小兰性格迥异，但是在那种单纯的心态上，其实是没有什么分别的，她们还没有进入社会，没有接到社会上的一些风气影响，单纯可爱。

　　“你真的那么怕我啊，我看你都紧张的冒汗了。”苏惊飞暗暗喜欢，却还是不忘了调笑王瑜。

　　王瑜紧张的用手在自己的额头抹了一把，根本没有汗水，忍不住嗔道：“哪有什么汗，你骗我啊，我又不怕你，哪有紧张。”

　　苏惊飞看女孩强撑的镇定，差点就笑出来了，正好两人也已经离开主干大街，苏惊飞忽然驻足不动，转过身定定的看着王瑜，脸上带着坏笑道：“我来好好看看，你是不是真的很紧张。”

　　王瑜被苏惊飞忽然停住脚步吓了一跳，不过当接收到苏惊飞的目光时，又忍不住想要躲闪，苏惊飞的眼睛里好像有火，能把自己融化。

　　苏惊飞在大街上，自然不会有什么歪念，他现在确实是用欣赏的目光看着王瑜，这女孩果然是校花级别。

　　王瑜不是那种倾国倾城的美女，也不是那种祸国殃民级的妖孽，但是她的容貌非常精致，带着一副眼睛，让她多了一份知性，却又因此多了一丝眼镜娘的诱惑。

　　她最诱人的地方就是五官精致，苏惊飞认识的所有女人，要么身材好，要么气质诱惑，但是真的论无关精致，王瑜无疑是众女之最，就算这样看着，都忍不住感慨，就好像一件艺术品。

　　她母亲王卫红其实就是美女，只不过最近年龄大了，没有王瑜这样青春靓丽，王瑜却继承了她和李国峰的优点，应该比当初的王卫红更漂亮。

　　从王瑜的脸部轮廓，苏惊飞其实能看出她与李红绸有着一定的相似，可她的气质却更像梁秀文那种。

　　“师兄，你看什么呢，我的脸上有花吗？”王瑜受不了苏惊飞的灼灼目光，忍不住红着脸娇嗔道，她虽然容易害羞，却也是个女孩子，所有女孩都有的傲娇属性，她也不缺少。

　　这一刻，她没有想到吴艳丽和苏惊飞的亲热，也没有想到李红绸和梁秀文与苏惊飞之间的复杂关系，她现在真的体验到了恋爱的感觉，心动已经无法抑制。

　　苏惊飞平时很少甜言蜜语，现在却是灵机一动道：“你的脸上没有花，不过你比花更美。”

　　无论多么肉麻的话，听在恋爱的女人耳中，都是最真实的话，此刻的王瑜就是如此，整个人都迷醉了，眼睛已经微微闭上，这时她已经不用再多说什么。

　　苏惊飞也不是真的笨蛋，此时此刻如果他在不知道应该怎么做，那就是真的注定孤单一生了，所以他毫不犹豫的用力一拽，就把王瑜紧紧搂在怀中，低头吻住了王瑜微微抬头翘起的可爱樱唇。

　　这次和在电影院中不同，那时候虽然两人也是接吻，可毕竟因为有风小兰在旁边，他们都不能全心投入，这算是他们正式的接吻。

　　苏惊飞这时也没有做什么技巧，对于这样清纯的女孩子，苏惊飞只需要用自己的热情去感染她就够了。

　　王瑜这时也没有什么多余想法，只是感觉被苏惊飞抱着感觉很好，原本只是对苏惊飞有些好感，有些喜欢，现在她却立即知道自己已经爱上了眼前的男人。

　　人都说一吻定情，之前王瑜以为都是小说作者杜撰出来的，现在轮到自己，她才知道，真的有定情之吻。

　　现在是晚上，他们所在的位置也算偏僻，根本没有人打扰他们，这一吻直到王瑜都有些喘息不过来，苏惊飞才放过她，即便如此却还是紧紧的搂着她。

　　苏惊飞现在是债多了不愁，反正自己身边的女人也不少了，加上一个王瑜也不过就是增加一点麻烦而已，而且对这个清纯的女孩子，他也没有打算真的和她发展到床上，现在这样单纯的感情还是很让人陶醉的。

　　相对于其他女人，苏惊飞还真的没有体验过那种纯纯的学生时代的感情，想不到自己和王瑜居然有这样的发展。

　　王瑜也同样靠在苏惊飞的怀里，这一刻她很确定，自己是幸福的，她能肯定自己的心，不知道从什么时候开始，其实已经很想和苏惊飞在一起了，这时也算得上是如愿以偿了吧。


第368章 闹别扭

　　苏惊飞回到家的时候，已经是晚上十点多了，他和王瑜之间的发展虽然有点出乎意料，那种单纯的恋爱感觉，却让苏惊飞很喜欢。

　　他有时候也在思考，自己是不是真的很花心，为什么会有这么多女人，可话说回来，他面对每个女人的时候，其实都是专心的，至少他对每个女人都有感情，尽管其中有些分别，却都没有把她们当成纯粹露水姻缘。

　　按照发展来说，李彬彬和刘一菲与他的关系算是最简单的，可他们三人也已经无法分开，至少苏惊飞不会对两女没有感情，而两女也因为和苏惊飞对她们做的一切，心里也容不下别的人了，不然她们也不会接受一起陪苏惊飞的疯狂，尽管有些外界因素，也不能不说她们是接受了彼此。

　　现在他回到家，看到等在客厅的李红绸，苏惊飞还真有点心虚，不过他也不能因此把自己的事情都告诉李红绸，只是笑着道：“红绸，你还没睡啊！”

　　“我睡觉？我什么时候这么早睡过。”李红绸瞟了苏惊飞一眼，很冷淡的道。

　　苏惊飞的心中咯噔一下，心道李红绸肯定对自己有意见了，赶紧转移话题道：“一号和六号呢，她们没有在这里保护你吗？”

　　李红绸心知肚明苏惊飞什么意思，却还是忍不住冷着脸，看了看浴室道：“她们都在，不过正好都在洗澡。”

　　苏惊飞松了口气，李红绸能够这么和自己说话，显然还没有真的生气，两人在一起这么久，相互也很了解，他慢慢走过去坐在李红绸身边，轻搂李红绸的小蛮腰，她略微挣扎，也就随便苏惊飞了。

　　这是一个小的信号，李红绸算得上自己最正式的同居女友，小脾气也自然大了一些，苏惊飞心里本来就有点发虚，这时只能讨好的道：“红绸，谁又惹你生气了，你和我说，我去替你教训他，是一号还是六号，如果她们表现不好，我去把她们换了。”

　　李红绸翻了翻眼睛，这家伙就是脸皮厚，明明是自己犯错了，还要把责任推到别人身上，哼了一声道：“你说这话，自己不脸红吗？”

　　“我脸红，我怎么不脸红呢，我现在羞愧的不行。”苏惊飞一本正经的认错，反而让李红绸愣住了，只是他紧接着道：“我当初只是想着给你安全保障，却没想到她们居然如此不听话，我错了，我真的错了。”

　　这次李红绸真的气笑了，自己以为这家伙脸皮够厚了，现在才知道，自己远远低估了，赶紧开口吧，不然真会被这家伙气死。

　　“你少把责任推在别人身上，昨天晚上你喝多了酒，居然不回家，偏偏跑去开房，是觉得我这里睡着不舒服，还是酒店里有什么人让你惦记啊！”李红绸美目瞪起来，对待苏惊飞她是最无法保持淡然的。

　　苏惊飞先是一怔，然后心里一喜，原本他还以为是自己和其他女人的事情让李红绸生气，现在才知道原来是这么回事，顿时也没有了心虚，赶紧解释道：“这事情也不能怪我啊，昨天我喝多了，到底发生了什么事情，我都不记得了，昨天我能找到地方睡觉就不错了，差点露宿街头。”

　　他到底是李红绸最喜爱的人，尽管知道苏惊飞是在博取同情，李红绸却还是有些心疼的嘴硬道：“活该你露宿街头，有家不回，就是这样的结果，酒店那种地方，没事去干嘛。”

　　苏惊飞心道这女人果然是不能谈恋爱，一旦谈了恋爱，多么冷静的人，都会犯傻，李红绸不会是认为自己去酒店找小姐了吧。

　　当然这些他只是在心中想想，口中却赶紧认错道：“我知道了，以后一定改，不管什么情况，我都努力爬上你的床。”

　　“嗯，知错能改就好，不对，什么叫爬上我的床，是回家。”李红绸先是点点头，然后反应过来，嗔怪道。

　　苏惊飞这时脸皮再次厚起来，嘿嘿一笑，在李红绸的脸上亲了一口道：“都老夫老妻了，哪还有那么多害羞，我如果不爬上你的床，你就会爬上我的床了。”

　　李红绸尽管和苏惊飞早就不分彼此，这时却也忍不住面如桃花，这坏家伙还不忘了自己那两天偷偷上他床的事情，不过苏惊飞说得也没错，自己早就习惯了和苏惊飞抱着睡觉，昨天自己睡觉都不踏实。

　　苏惊飞见苏惊飞红脸不语，自然得寸进尺，大手已经探入她的怀中，才要动弹，李红绸已经按住他的手，低呼道：“你要死啊，一号和六号都在洗澡呢！”

　　“洗就洗呗，和我什么关系，我总不能等她们洗完了吧。”苏惊飞撇撇嘴，无所谓的道。

　　“呸，你想得美，你还真以为自己是皇帝了，人家洗了澡等你宠幸啊，你现在越来越荒淫了。”李红绸毫不隐瞒自己的鄙视。

　　苏惊飞大汗一个，苦笑道：“我说亲爱的，我可没有这个想法，我没有开后宫的打算。”当然他说这些话的时候，也是忍不住心虚，现在的后宫阵容其实已经不小了，这话说出来，自己都有点不信。

　　李红绸也表示不信，甚至还反问道：“既然你没有这个打算，怎么弄来这么多美女保镖，我看她们比我都差不多了。”

　　这话到是没有夸张，六个女保镖，虽然还达不到李红绸这样的水平，可也绝对是美女，苏惊飞弄这么六个美女来，确实容易让人误会，当然这次苏惊飞确实是被冤枉，这么多美女被调过来，完全是青冥的意思。

　　还没等他解释，李红绸已经开口道：“还有啊，今天你去接收林氏集团之后，好像还不到中午吧，这都十点了，你去干嘛了。”

　　苏惊飞尽管心虚，不过还是有些不高兴，李红绸居然开始盘问自己的行踪，别说他这个确实有事情的人，即便什么事情没有的人，也不想被别人询问隐私，不过因为今天去和美少女约会，苏惊飞还是有些歉意。

　　李红绸从苏惊飞的脸色上就能看出他的心思，其实她问出这话的时候，真不是有怀疑，只不过是顺口说出来，现在已经有些后悔了。

　　苏惊飞暗叹一声，谁让自己和李红绸的关系已经到了这步，也就没有隐瞒的道：“今天是小兰和王瑜两人找我有事，下午我就是和她们在一起，而且明天我还是要找她们去。”

　　他故意没有说做什么事情，确实有点赌气的成分，最后甚至还刺激李红绸一句。

　　李红绸毕竟不是单纯的女孩子，听出苏惊飞的不满，语气也缓和了一些道：“惊飞，我不是怀疑你，也不是不给你私人的空间，你应该知道我对你的心思，你如果有什么事情，你给我打个电话也好，让我安心一些。”

　　苏惊飞一愣，他还真的忽略了这个问题，自己确实没有打电话给李红绸，想到这里，苏惊飞又开始内疚，他都觉得自己的心情好像过山车，好像面对儿女感情，自己的智商也不够用了。

　　“我知道了，以后我肯定会给你打电话的。”苏惊飞叹了一声道：“我一直以来都是自己一个人，现在忽然多了个女朋友，思想还没转变过来，你别怪我。”

　　“我知道，你以后记得家里有我。”李红绸自然知道苏惊飞的情况，他几乎就是从小孤单，能有这样的性格也不难理解，李红绸顿时母爱泛滥，也不管一号和六号随时可能出来，直接把苏惊飞搂在怀中。

　　苏惊飞本来还有点的内疚，在被李红绸搂在怀中后，就完全消散了，今天抱着两个小美女看电影，后来又和王瑜亲热了一会，尽管当时能够忍住，现在却不同了。

　　李红绸丰满高耸的胸部正好紧贴着苏惊飞的脸，苏惊飞顿时冲动的一头扎在其中，不停的嗅着那种让人迷醉的香味，甚至还不时的拱一下，手也不老实的摸向了李红绸浑圆的臀部。

　　没有料到苏惊飞这个时候会乱来，李红绸全身一阵，早就已经受不住苏惊飞的她，很快就全身发烫，赶紧制止苏惊飞道：“惊飞，等晚上吧，一号和六号快出来了。”

　　苏惊飞也不是真的失去理智，想到一号和六号撞见太尴尬，顿时扫兴的恶狠狠道：“回头一定把对面租下来，把这两个灯泡挂在那屋去，我们俩的二人世界就这么被人无情的干扰了。”

　　看着苏惊飞气呼呼的样子，李红绸哑然失笑，这点来看，苏惊飞还真是个孩子，在他的嘴唇上亲了一下，李红绸笑道：“亲爱的乖哦，反正晚上随便你好了。”

　　“真的？”苏惊飞眼睛一亮道。

　　李红绸俏脸红透，却还是点点头，她知道今天晚上估计又没法睡了，不过她却无法拒绝苏惊飞，不过不等苏惊飞高兴，就再次询问道：“对了，你刚刚说小兰她们找你，到底是什么事情啊！”

　　苏惊飞心道果然，这样才是真正的李红绸，别看她之前可以表现的很冷静，其实她一直都记在心里，这时他也没打算逗李红绸，很简单的道：“她们邀请我去她们学校开讲座，我已经答应了，明天我就去，你老公我现在也是教授的级别了。”


第369章 讲座不好开

　　苏惊飞与李红绸尽管因为一号和六号住在房里，却也没有因此而收敛，两人在二楼尽情折腾了一夜，第二天早晨起来的时候，李红绸还对苏惊飞埋怨不已，估计一号和六号都听到了。

　　对此苏惊飞就坦然了许多，一号和六号住在这里，自然知道苏惊飞和李红绸的关系，他们俩都住在一起了，如果没有什么动静，岂不是不正常了。

　　“今天你去给人开讲座，要好好打扮一下，必须看起来比较稳重才行，不然人家那些学生，怎么能听你的。”今天早晨李红绸自然要去公司上班，正好苏惊飞也要去风小兰的学校开讲座，两人一起收拾。

　　苏惊飞点点头，一边让李红绸帮助自己打领带，一边道：“小兰就是胡闹，让我去给这些人开讲座，还弄得我好像真是教授一样。”

　　“我觉得也不错啊，你现在才二十岁，就有这样的机会了，你可以在这条路上越走越远的。”李红绸用一种说不出是恭维还是调侃的语气，对苏惊飞说道，她很享受犹如妻子照顾老公一样的行为，领带打得有漂亮又端庄。

　　苏惊飞其实不是个喜欢拘束的人，可既然去开讲座，至少说明自己是个专家，形象上也不能太差了，更何况还要顾忌风小兰和王瑜的面子。

　　两人很快收拾好了就要出门，一号和六号作为李红绸的贴身保镖，自然也会跟着一起去公司，而且为了能够让她们的身份比较合适，还在公司给她们安排了职位，正如之前青冥所说，这些女孩子可不只是能做保镖，各种本事都很厉害，当一个普通员工绝对没有问题。

　　一号和六号见到苏惊飞下来，两女不约而同的一起脸红，尽管只是简单的有些脸色变化，苏惊飞就已经发现，就算再笨，他也明白这是为什么。

　　两女昨天晚上就住在自己以前的小卧室里，这种复式的建筑，就算隔音效果不错，也不可能挡住昨天李红绸的求饶声，人家两个女孩子简直等于一晚上听了免费的现场直播，就算她们再怎么单纯，也知道那声音是什么意思。

　　与她们反应差不多，李红绸的俏脸也微红着，只有苏惊飞厚着脸皮，仿佛什么都没做过，坦荡荡的道：“一号，六号，从今天开始，你们就要负责红绸的安全了，我一会还有别的事情，你们就送红绸去公司吧，记住一切都不重要，最关键的就是红绸的安全。”

　　“放心吧老板，我们对于这种事情已经有过很好的培训，不然也不会派出来行动的。”一号很严肃的道，就差敬礼了。

　　这点让苏惊飞暗中点头，果然是军队出来的人，不管能力如何，至少能让人很安心，比保镖公司的人更可靠。

　　既然一号作出了保证，苏惊飞也不废话，笑了笑道：“好的，既然你们有信心就最好了，现在去公司吧。”

　　一号女兵虽然昨天晚上也听了一夜现场直播，毕竟年龄稍大，还能尽量坦然的面对苏惊飞，六号因为年龄小，却不好意思的躲躲闪闪，目光都不敢集中在苏惊飞身上。

　　苏惊飞对此也只能无奈，暗中决定赶紧给她们租房，他可没想过以后每天都有两个听众，就算他不算怎么在意，也会有些别扭，当然租房也不能远了，应该就是对门最好了，无论什么情况，都能第一时间过来。

　　“惊飞，那我就走了，你去找小兰她们吧，今天可不要丢人哦。”李红绸上车之后，叮嘱苏惊飞道。

　　苏惊飞也不管一号和六号在旁边，直接在李红绸的嘴上亲了一口，这才笑着道：“你放心好了，我什么时候丢过人，不会让你失望的。”

　　风小兰和王瑜与苏惊飞约好时间，她们先去学校，苏惊飞自己直接去学校找她们，等李红绸上班了，苏惊飞立即赶去风小兰的学校，虽然在S市读书好几年，苏惊飞其实还真没去过她们的学校。

　　这所中医院是本科，虽然比一般学校分数线稍微低一些，却也比苏惊飞的学校强多了，苏惊飞才到这所学校，就感觉到那种学习的氛围。

　　苏惊飞今天没有穿得很随意，一身笔挺的西装，看起来还是挺有气派的，路边的学生都忍不住侧目。

　　对于这些学生的猜测目光，苏惊飞坦然受之，现在的他已经比以前强多了，以前他就不太在意陌生人的目光，现在更是根本没有特别感觉。

　　只是这种状态持续到王瑜和风小兰出现，就再也无法保持了，风小兰虽然比较单纯，却是实打实的校花，王瑜更别提了，她的容貌不在风小兰之下，自然也是众人心目中的女神。

　　这两个女孩子一出现，就被那些路人学生认出来，接着他们就看到了令人惊悚的一幕，风小兰根本毫无顾忌的一把拉住苏惊飞的手，就往中医院的大会议室拉，边走还边说着：“师兄，你来的还真准时，我还和他们说，专家总要有点架子，他们都做好了你会迟到的准备。”

　　王瑜虽然心里很想去拉苏惊飞的手，却因为害羞没敢，反而是苏惊飞大大方方的一把拉住王瑜，实际上虽然是风小兰拽着苏惊飞，苏惊飞拉着王瑜，看在那些学生眼中，就是苏惊飞拉着两个美女。

　　这样的情况立即引爆了那些学生的情绪，这两个校花级美女，可是学校里的知名人物，至今没有听说她们的谈恋爱，现在这个小白脸是什么来路？

　　苏惊飞也没有想到这所大学里的人好奇心这么重，自己认为比较普通的动作，顿时让他还没有开始讲课，就被很多人知道，只不过知道他名字的人不多，大家对苏惊飞的称呼就是来抢校花的人。

　　“站住，你是什么人，来我们学校干什么。”三人还没走到中医院，已经出现三个男生把路挡住，为首一个男生还瞪着苏惊飞质问道。

　　苏惊飞没有开口，只是用目光左右看了看，他不知道这人是谁，自己来开讲座，也不想闹出什么事。

　　“周正明，这是我们请来的专家，你说话客气点，再说了，我们学校什么时候禁止外人进来了，校长都没有这个意思，你想干什么。”风小兰被苏惊飞看了两眼，顿觉脸上无光，自己请人来开讲座，居然有人拆台，现在就语气不善的道。

　　“小兰，就算你请专家，也要真的请来的是专家啊，我是怕你被骗了，你还小呢！”被称作周正明的男生，态度猛然一变，好像十分关心风小兰。

　　“免了吧，周正明，我会不会被骗，我自己心里明白，让开，不要耽误我做正事。”风小兰一点客气的意思也没。

　　周正明脸色一变，在场除了自己身边的两个，还有一些围观的众人，风小兰好不给面子的话，有些让他下不来台，而这样的郁闷，周正明不能对风小兰发，顿时就把所有怨恨都集中在苏惊飞身上。

　　苏惊飞这样的事情经历了不止一次，见到他看过来的目光，苏惊飞已经知道他在想什么，只是对这样的人，实在没有什么兴趣，装作什么都不知道就好了。

　　他没有在意周正明挑衅的目光，却被周正明误认为这是苏惊飞对他的不屑，冷哼一声道：“小兰，我觉得这事情应该找老师来，一个专家，难道就是这么年轻？你难道忘了老师怎么说的，中医需要长年积累经验，才能成为好大夫。”

　　他的话虽然有些找麻烦的意思，其他人却都忍不住点点头，他们也听到了风小兰的话，这难道就是他们说要在学校开讲座的专家，这也未免太让人无法相信了吧。

　　这个小白脸虽然穿的衣服显得人比较老成，可就算再怎么老成，苏惊飞看起来也就和这些学生年龄相似。

　　这些学生心中的专家，尽管不至于须发全白，起码也应该是一个上了年纪的长者，最好是和学校的那些教授一样，不用真的讲什么，往那里一站，就会让很多人信任，苏惊飞显然不是这种。

　　对于这个男生的话，苏惊飞哑然失笑，在医院中，起初自己也受到了这样的质疑，最终他凭着自己的真本事，纠正了众人的看法。

　　今天他是想过学生可能不会服气自己，可最多也就是心里想想，没想到这个周正明居然提出来，他是学校的正常学生，自然年龄比苏惊飞还要大一些，他怀疑苏惊飞其实也完全在情理之中。

　　“周正明，现在大会议室有很多人在等着，如果你再继续耽误我们的时间，系里肯定会处罚你的。”风小兰见苏惊飞被人质疑，顿时也是面上无光，俏脸已经沉下来。

　　周正明如果是平时，也不至于这么冲动，可是看着风小兰一直紧紧拉着苏惊飞的手，哼了一声道：“小兰，我是为了你好，现在的社会，骗子太多了，我真的怕你被某些别有企图的人欺骗。”

　　“周正明，你不要太过分，你凭什么说人是骗子。”王瑜不能接受别人污蔑苏惊飞，挺胸站出来道。


第370章 是非不断

　　王瑜忽然挺身而出，小伙伴们都惊呆了，凡是对王瑜有点了解的人，都知道王瑜性格温柔，虽然说不上柔弱似水，至少平时肯定不会这么大声和别人说话。

　　现在她的语气中明显充满着愤怒，一般人最多就是感觉她和风小兰请来的苏惊飞被人质疑，她感到了愤怒，风小兰却不自觉的多看了两眼王瑜，所有人之中，她自然是最了解王瑜的，王瑜的恼火绝对不是因为面子。

　　那么她的愤怒来源，就是因为被人质疑苏惊飞，而真正让王瑜生气的原因，就是她在为苏惊飞生气，风小兰不得不认真考虑王瑜的心思了。

　　王瑜还不知道自己一时不慎，泄露了自己的真实心意被风小兰怀疑，还在说着：“周正明，你自己没有本事，就不要怀疑别人有本事，我和风小兰就算再怎么年轻，也不是笨蛋，如果师兄没有真本事，我们怎么可能把他找来。”

　　“师兄？叫得好亲热啊！”周正明的脸色被王瑜说得一阵红一阵白，可旁边却传来一声酸溜溜的话，又有两个人出现在众人视野中。

　　说话的人是一个女人，她的身边站着一个看起来比较帅气的男生，只不过这个男生的眼睛里充满了淫邪，看着王瑜的眼神也不太正，而看着苏惊飞的时候，却又如猎狗看着猎物一样，充满着凶残。

　　苏惊飞见多识广，顿时已经大概猜到两人的情况，暗中冷笑，看来自己今天的打扮太多老实了，有时候不是你想惹事就会碰到事，就算低调也不一定能安定。

　　“闵如佳，王瑜叫师兄管你什么事情，你也不是我们系的，来这里捣什么乱。”相对于王瑜的温柔，清纯的风小兰却显得十分泼辣，见到女人出场，顿时针锋相对的道：“苏惊飞是我们的师兄，这有什么问题，是我爷爷让我这么叫的。”

　　在场众人大概都对风小兰的资料有些了解，顿时有些恍然，对于风小兰的爷爷，众人还是十分尊重，虽然这次讲座不是风老爷子来开，可他也曾经来过，在中医院很有名气。

　　现在众人听说这是风老爷子的意思，有些人已经在想，看来苏惊飞是和风老爷子有关系的，尽管年龄不大，也许医术不错呢，只是更多的人还是怀疑，就算他是风老爷子的弟子，医术也不足以开讲座吧。

　　闵如佳被风小兰顶了一句，并没有因此退缩，而是笑吟吟的道：“我就算不是你们中医系的，也是护理专业的，我来看看应该没有人会说吧，至少比某些人走后门强。”

　　她说话的时候，眼光有意无意的看着王瑜，苏惊飞已经可以确定，这个女人是针对王瑜，其实要说她长得也算不错，尽管算不上大美女，至少在学校中，也能算得上班花，只不过她的状太浓，带着一股的风尘味，气质比王瑜差得太远了。

　　王瑜脸色已经十分不好看的道：“闵如佳就算你和我有什么矛盾，我们私下解决就好了，不要在这里诬赖师兄。”

　　“哼哼，是不是诬赖，一会就知道了，如果你这位师兄真的能让众人信服，自然就不会怕我在这里说了。”闵如佳一点不慌乱，笑着道。

　　她既然是护理专业的，对医学也有一定的常识，中医本来就是需要用时间来堆，至少那种临床经验不是学习知识就可以了，绝对比西医更难，毕竟诊脉的要求很高，必须在细微中发现问题。

　　风小兰和王瑜都被闵如佳这样的态度气得够呛，都准备开口，苏惊飞忽然拉了两人一下，向前跨了出去，笑着对闵如佳道：“你叫闵如佳吧。”

　　“是啊，怎么着，让我说了两句不服气了？”闵如佳一点也不怵，看着苏惊飞冷笑道。

　　众人也都很好奇，这个一直不开口的苏惊飞怎么忽然站出来，难道他想欺负闵如佳是个女人吗？那他就错了，他可能是不知道闵如佳身边是什么人。

　　苏惊飞出人意料，没有作出有失风度的事情，而是笑着道：“没有什么不服气的，只是我想告诉你点事情。”也不等闵如佳开口，他已经很快的道：“男人肾虚只要补补就行了，女人如果肾虚的话，问题就严重了，你曾经打过的两次胎，对你的身体影响很大，你应该至少禁欲一年，可惜你不知道自省，现在已经很肾虚了，我建议你赶紧去医院。”

　　他的话说得又快又急，偏偏又是字字清晰，不管是在长场中的几个人，其他那些观众们也是听得一清二楚，顿时众人炸开了锅。

　　他们对闵如佳自然不太熟悉，只是觉得这个女孩有些风骚，却不知道她的平时行为如何，现在听苏惊飞的话，立即开始传播，只是短短几分钟，周围遍地的人，都已经知道了闵如佳的情况。

　　众人都是半信半疑，毕竟苏惊飞和闵如佳显然不认识，他这么说很有可能是造谣中伤，众人都等着闵如佳的回应。

　　大家不清楚情况，闵如佳自己当然十分熟悉，她不知道自己是否真的肾虚，两次堕胎经历却是铁一般的事实，她不明白苏惊飞怎么知道，但这无疑是伤口上撒盐。

　　“你胡说什么，就听过男人肾虚，哪有女人也肾虚的。”闵如佳身边的那个男人本来一直色眯眯的看着风小兰和王瑜，现在见闵如佳被苏惊飞说得不知道做什么反应，立即站出来道。

　　苏惊飞一点不怕他的威胁，只是摇了摇头道：“唉，有人拿无知当潇洒，我也没有什么办法，不过好心提醒你，你肾虚得比她更厉害，你吃药太多了，赶紧去医院看病吧，不然等过了三十岁，你就可以当太监了，我这个人就是太心软，只能帮你到这里了。”

　　他的话音再次被周围遍地的人听清楚，他们早就对闵如佳身边的男人有所耳闻，这次苏惊飞的话，众人没有怀疑，反而有些幸灾乐祸，这个家伙真的变成太监才好呢！

　　男人确实经常吃药助兴，现在听到苏惊飞的话，顿时脸色大变，也不管什么风度，直接上去就是一拳，口中还说道：“我擦了，敢造我的谣，我让你知道花儿为什么这样红。”

　　他的身高大概在一米八左右，长得也比较健壮，这突然的一拳，胆小的女孩都惊呼出声，看起来苏惊飞比较斯文，很可能要挨揍了。

　　人群中只有风小兰和王瑜镇定自若，她们都知道苏惊飞的厉害，别说眼前这个酒色掏空的男人，就算是再来十个八个，苏惊飞也不在话下，更何况，就算她们着急也已经来不及了。

　　苏惊飞暗叹一声，自己本来是来这里开讲座的，想不到这里的环境居然如此，果然需要励志，不然中医系说不定都要被关闭了。

　　他在心中想着，也不忘了轻轻闪开男人的一拳，而且在错身而过的时候，随便探脚一绊，速度快捷无比，眼睛慢的人根本就没有弄明白，就看到攻击苏惊飞的男人一个踉跄，直接扑倒在地。

　　“哎呀，你说你就算被我说中了，对我感激，也不用这样吧，行这么大礼，我怎么好意思，要不……我就受了吧，赶紧去医院。”苏惊飞假装十分不好意思的道。

　　众人原本见男人摔倒，还在奇怪怎么回事，现在听了苏惊飞搞怪的话，顿时猜到了，这些人摄于摔倒男人的势力不敢笑出声，但是众人眼睛里都充满了笑意，他们第一次看到这个男人如此狼狈。

　　闵如佳这时表现的很不错，赶紧过去搀扶自己的男人，不过她很快就被甩开了，摔倒的男人面上无光，看着苏惊飞的眼神更加凶狠，哼哼道：“还没有人敢动我胡少，你是第一个，我到看你今天的讲座怎么开。”说着话，在鼻子上抹了一把，刚刚一下鼻子摔流血了。

　　苏惊飞嗤之以鼻的道：“我说胡少，你如果说话的时候鼻子不流血，还有点气势，现在我怎么感觉你这么惨呢！”

　　“好小子，你气死我了，居然还敢说风凉话，你给我等着。”这时他也感觉此地不可久留，转身就走。

　　闵如佳瞪了苏惊飞一眼，冷笑道：“你完了，别以为是个什么冒牌专家，就可以在学校里得瑟，现在你得罪了胡少，让你家人准备后事吧。”

　　苏惊飞呵呵一笑，完全不在意的道：“后事不用了，如果我真挂了，就地埋了就行了，不过你还是按照我的建议去医院的好，不然你不但肾虚影响以后生活，甚至一辈子不能生育，不管你信不信，反正我信了。”

　　闵如佳没想到这个时候，苏惊飞还有心情对自己这么说，感受着众人异样的目光，不管他们是否相信，自己的名声算是被苏惊飞一句话给毁了。

　　闵如佳和胡少离开，之前一直挡着路的周明朗怔了半天，他以为胡少来了，苏惊飞肯定要吃亏，却没想到他居然虎头蛇尾，被人绊了个跟头就跑掉了，这还真是让人不得不鄙视，偏偏他觉得自己武力值不够，却不敢上前。


第371章 吴教授

　　“周正明同学，你还要不要检查一下我是不是专家。”苏惊飞等胡少和闵如佳离开，这才笑着对周正明道。

　　周正明不自觉的抖了一下，尽管他嫉妒苏惊飞，胆子却不太大，虽说苏惊飞没有真的和胡少打起来，可看他敏捷的身手，自己上去说不定会吃亏。

　　心中安慰自己君子动口不动手，已经摇头道：“检验你的事情不用我来，你过去吧。”

　　苏惊飞在他一句话说完之后，脸上的笑容忽然一敛，哼了一声道：“既然知道自己没有资格管我是不是真的专家，还站在这里挡路，好狗都知道不挡路，你这算什么。”

　　尽管苏惊飞说话很不客气，不管是围观的众人，还是风小兰和王瑜两女，都觉得十分解气。

　　周正明张了半天嘴，不知道该说什么，只能暗暗诅咒苏惊飞回头让胡少收拾，人却不得不让开道路，现在他已经把苏惊飞恨死了。

　　对于这样的人，苏惊飞确实没有兴趣搭理他，如果不是他挡在路上，他甚至连看都不会看他一眼，风小兰和王瑜也对这个周正明十分的鄙视，她们就算知道他对王瑜有心思，也同样很讨厌他，自己没勇气，还想干涉别人。

　　苏惊飞没有到中医系，就已经闹出如此动静，顿时让中医系的人充满了好奇，原本他们还以为今天的专家讲座肯定十分枯燥，现在才知道完全与自己想得不同。

　　不仅苏惊飞这个专家年轻的过分，而且上来就把有名的恶少得罪了，这还真是个特别的专家。

　　走进中医系的时候，苏惊飞没有再拉着王瑜和风小兰，他现在是十分清楚校花的影响力了，其实他自己的学校也未尝不是如此，就算校花找个全校最差的男生当男朋友，学校的学生也是最多羡慕嫉妒恨，却绝对不会同仇敌忾，如果她与外校的男生交往，他们就受不了了，这就是所谓的肥水不流外人田。

　　苏惊飞想通了这点，自然不会再去刺激中医系的学生，来到系办公室的时候也比较低调，进门就见风小兰走向一个五十多岁的男人。

　　“吴教授，这位就是我师兄苏惊飞，他是我爷爷和中医院刘院长联合推荐的。”风小兰别看在苏惊飞面前单纯可爱，真的做事，却是一板一眼，为了不让苏惊飞被看清，特意抬出自己的爷爷和刘院长。

　　尽管事实也是如此，可她能这么说，也说明她很聪明，苏惊飞在她身后暗暗点头的同时，主动的伸手道：“吴教授你好，你叫我小苏或者惊飞都行。”

　　吴教授初见苏惊飞确实也有点意外，尽管风小兰说过来人是自己的师兄，吴教授认为也起码是个中年人，现在发现苏惊飞的年龄就算比风小兰也大不了几岁，这还是因为苏惊飞的打扮。

　　只是听风小兰说是风老爷子和刘院长的推荐，也不敢怠慢，这两位可是S市知名的老中医，他们能推荐的人，自然有他的本事。

　　现在见苏惊飞十分稳重，见到自己不慌不忙，也暗暗点头，苏惊飞显然是见过大场面，初出茅庐哪有这么淡定。

　　“我就叫你小苏吧，这次因为中医系需要强有力的振奋剂，这些面临毕业的学生啊，好多都想改行，我们培养了他们这么多年，如果他们出去不行医，那就可惜了。”吴教授握着苏惊飞的手，无限感慨的道。

　　苏惊飞的心中也同样叹息，中医不好学，成才更不容易，坚持下来的就更少见了，中医系必然有不少人会改行，现在听着吴教授的话，却也没有办法接口。

　　吴教授情绪调整很快，感慨过后，就笑着道：“小苏，你能得到风老爷子和刘院长的推荐，肯定有自己的独到之处，不知道你想给这些学生做什么讲座啊，一会我通知他们去布置。”

　　讲座估计也是临时起意，风小兰就算办事再怎么稳妥，毕竟不是专门干这个的，邀请苏惊飞的时候，也没有和他商量讲什么，只有现场来安排了。

　　苏惊飞对此也没有什么意见，反正自己也不是专业的教授，即便临时安排也没有什么影响，吴教授其实已经算是不错了，并没有因为自己年轻而轻视，他能认为自己有独到之处也是人之常情，他就算想跑脑袋也不会想到苏惊飞的医术其实在风老爷子和刘院长之上，基本上就是S市的镇院之宝。

　　“吴教授，这样吧，我对于针灸有一定的心得，我就给他们讲讲针灸吧，毕竟中医辅助针灸，对病人帮助很大。”苏惊飞想了一下，还是决定教授自己最擅长的。

　　“针灸？看来你和风老爷子没少学啊！”吴教授本来听风小兰称呼苏惊飞为师兄，就以为他是师从风老爷子，现在更加相信，相对来说，风老爷子的针灸之术比刘院长更好一些。

　　苏惊飞也没有解释，这样的误会对苏惊飞没有什么影响，而且还可以让吴教授更有信心，即便旁边的风小兰也很聪明的闭嘴不语，准确的说这个误会就起子她。

　　“就这样吧，小兰，你去通知一下，半小时之后开始讲座，就让小苏给他们讲讲针灸，没事的学生都要来，导师和教授们，谁有兴趣也可以来听听，怎么说也是中医院的专家，有着足够多的临床经验。”吴教授当即拍板道。

　　他这样说，不仅是为了给苏惊飞面子，也确实想让这些人听听，即便是中医系的导师，有些人其实也没有多少临床经验，就算给人看病，也多半是自己的亲属。

　　现在有个真正医院的专家，他怎么能放过这个机会让大家增长见识，苏惊飞是专家的身份，也早通过风小兰知道了，现在吴教授也打算在这半小时中和苏惊飞聊聊，增加一下了解，看看他是否真材实料。

　　风小兰出去通知同学，自然带上王瑜，屋子里剩下吴教授和苏惊飞之后，两人就开始闲聊起来，毕竟都是中医，渐渐的话题就转向了中医。

　　吴教授因为在中医系工作教学，自然没有太多的临床治病的时间，不过他年轻时候也是中医，经验自然也不算少，甚至因为他当医生的时间比苏惊飞久，经验更加丰富，苏惊飞虽然医术精湛，却当医生时间太短。

　　两人聊了一会，都发现了彼此的厉害，吴教授惊讶于苏惊飞这么年轻，对于医术的理解，甚至他很多时候不需要真的去诊脉，也可以看出一个人的身体状况，比如看自己。

　　苏惊飞同样也惊讶于吴教授的水平，原本他以为吴教授每天都在教学，医术上要比风老爷子和刘院长稍微差一些，却没想到吴教授实际上医术并不差，而且他在药理药性方面，更是比风老爷子和刘院长更强。

　　而他学习的医术中，有一大部分是与药性药理有关系，毕竟作为一名中医，除了会推拿，针灸之类的，开药也十分重要，吴教授最擅长的就是这方面。

　　两人只是交谈半小时，却都有种受益匪浅的感觉，吴教授甚至已经笑着道：“小苏啊，按照你现在的医术，只是去给人看病，实在是太浪费了，要不你来我们这里也当个教授吧，就以你刚刚说那些，已经足够教导出一批不错的中医了。”

　　苏惊飞汗颜，老实的道：“吴教授，不是我不给面子，实在是我现在真的不适合啊，其实我现在的大学毕业证还没拿到呢！”

　　吴教授一愣，想了想苏惊飞的年龄，顿时笑着道：“也对，你实在是太过年轻了，因为你的医术，我都忘了你的年龄，你这个小苏啊，还真是让人头疼，不过没关系，就算你大学毕业证拿不到也没关系啊，我们也是大学，以你的医术，别说是本科证书了，就算是博士证书都有资格。”

　　苏惊飞再次大汗道：“咳咳，吴教授，你误会了，我只能拿到专科的大学毕业证，而没有学位。”

　　这次的吴教授是真的目瞪口呆了，半晌之后，顿足捶胸的道：“你的老师是什么人啊，眼瞎了吧，居然连你这样的天才都只能让你上专科，这简直就是埋没人才。”说着又忽然顿住，然后不好意思的道：“不好意思啊，有点过于激动，他没有埋没你，你的水平已经不是他能埋没的了。”

　　尽管吴教授有些失态，苏惊飞却感觉这教授很有意思，十分的真性情，作为一个教授，能够如此不顾形象，说明真的是为自己感到气愤。

　　没有考上本科是自己的问题，苏惊飞自然不能把责任推到老师身上，赶紧解释道：“吴教授，当初是我学习不努力，和老师没有什么关系，你就不要气愤了，反正我现在也已经有工作了。”

　　“唉，你还真是个好孩子，老师如此对你，你都没有怨言。”吴教授叹息一声道：“现在的孩子都像你就好了。”

　　“！”苏惊飞惊呆了，吴教授还真是固执，自己都说得这么明白了，居然还认为自己在给老师推卸责任，他却知道在吴教授心中，这样的天才怎么能被高考难住。


第372章 苏专家开讲

　　苏惊飞和吴教授的谈话最终被赶来汇报工作的风小兰和王瑜打断，这也让苏惊飞松了口气，起初两人只是在谈论医术，后来就变成了吴教授谴责苏惊飞的老师。

　　尽管他没有认为自己以前的老师多么负责，起码也不至于对自己不管不顾，他只能在心中暗暗祈祷，希望吴教授的怨念不会对自己的老师有什么诅咒的效果，苏惊飞颇觉对不起自己的老师的。

　　“吴教授，一切都准备好了，会场现在已经座无虚席。”风小兰进来的时候就看到苏惊飞面色有些怪异，而且好像长出了一口气，尽管不明白怎么回事，还是汇报道。

　　“好，那我们现在就去吧，看来小苏的名气不小嘛！听说你要来开讲座，居然都座无虚席了，这可是至少九成师生才能做到呢！”吴教授先是点点头，然后才惊讶的道，这可不是装出来的，是真的意外。

　　他知道苏惊飞是被风老爷子和刘院长推荐而来，其他人却不知道，他相信风小兰通知众人，也不可能这样宣传，更何况即便宣传了，他们也不一定真的会来。

　　只要不是院校强制，肯定有一部分学生不会参加，这种讲座，自然不能真的强迫所有人都来，也就是因为这样，吴教授才感觉意外，即便是风老爷子或者刘院长亲自来这里，也不会比今天人更多。

　　只有苏惊飞三人大概猜到了众人为什么都来听讲座，肯定是苏惊飞和两个校花一起出现在学校，并且把胡少羞辱了一下的事情传开了，果然学生们对于八卦比学习更关注。

　　不管怎么说吧，今天苏惊飞的讲座不至于冷场，也算是个好消息吧，苏惊飞自我安慰着道：“吴教授，一会如果我说得有什么不到之处，还要你给我纠正一下，毕竟我还年轻。”

　　“小苏啊，你就别和我谦虚了，通过刚刚的交谈，我已经确定你是有真才实学了，你有很多想法，都让我茅塞顿开，别说这些学生了。”吴教授满意苏惊飞的态度，却还是十分中肯的道，苏惊飞的医学来自线装书，那可是不同于现代一般医学的知识，他肯定受益匪浅。

　　苏惊飞这么说其实也是客气，他从交谈中就知道，吴院长的医术确实不错，但是在针灸一途，自己要比他更强一些。

　　大会议室就在办公室不远处，那里一般都是举办什么活动时候才用，平时没事系里开会，也会用，现在自然就变成了主会场，进入会场之后，风小兰和王瑜自然要去下面做好，吴教授带着苏惊飞走向了主席台。

　　中医系在这所学校已经算是不小的专业，可人数也不过二百多，现在会议室中没有那么多，可也有了一百八九，可见苏惊飞已经在中医系出名了。

　　他走进会议室的时候，会议室就安静下来，不过他还是能听到一些比较小声的对自己的讨论，男生大多数嗤之以鼻，认为自己配不上校花，那些女孩子就比较花痴了，都是眼前一亮，苏惊飞确实形象不错。

　　其实如果单论长相，苏惊飞的容貌只能算是清秀中带着几分小白脸模样，可以让人觉得长得不错，却不能算上帅气逼人，可他的气质却远胜于这些在校学生。

　　经历过社会的历练，一般人都会脱离学生气，更何况苏惊飞这个从小自立的孩子，本身学生气就不浓，之前打扮成学生，还能有点书生气，现在就是一派成功人士的气度，即便看起来很年轻，却比那些大学生成熟很多。

　　在这些女孩子心中，苏惊飞至少“秀色可餐”，苏惊飞对此只能保持哭笑不得的状态，女孩子色起来其实比男人更厉害。

　　正如风小兰和王瑜所说，中医系的女孩子还真是不少，比起那些动辄班上只有一两个女生的和尚班专业，他们这里至少一半女生的专业，简直就是男人的天堂，而且好像猛一看去，美女还真有不少。

　　多亏风小兰和王瑜确实容貌突出，不然她们也不能成为校花，中医系的护理专业有不少美女，苏惊飞其实都弄不明白为什么中医系会有护理专业。

　　胡思乱想中，吴教授已经站在讲台上对众人道：“大家上午好，在座各位有我们本院系的，有外院系的，你们虽然来自不同的地方，目的却是一样的，就是想听一下我们S市最年轻的中医专家苏惊飞先生的讲座，我说的有没有错啊！”

　　对于吴教授这样很有亲和力的讲话，学生们没有抵触，目光集中在苏惊飞身上，一起点头大声道：“是啊，我们都来听最年轻专家的讲座。”

　　这些人中，有些是凑热闹，有些是真的好奇，自然有些人是来看乐子，在说到最年轻的时候，故意加重声音，似乎一定要强调苏惊飞是最年轻的，而大家都知道，中医很大程度上是与年龄成正比的，年龄越大，医术越好。

　　即便不能说百分百如此，却是一种类似定理的存在，要不为什么一听说老中医，就会觉得医术很高的样子。

　　“好了，既然你们都是等着苏惊飞给你们讲话，我这个老头子也就不废话了，我把剩下的时间就交给苏惊飞专家。”说着话，众人已经吴教授就要走下讲台了，他忽然脚步一顿道：“哦，对了，我忘了说，友情提醒一下，苏惊飞专家可还是单身哦。”

　　他这个为老不尊的话才出口，众人顿时哄笑起来，即便那些男生对苏惊飞怀有一定的敌意也不自觉笑出来，其实吴教授也不算老，不过五十多岁。

　　苏惊飞对于这个吴教授也是十分无语，两人聊天的时候，各自的情况自然也有一定了解，吴教授知道这个年轻人不但是单身，而且是自己一个人过，他对学生的心理也很明白，就补充了这么一句。

　　还真别说，原本就苏惊飞很帅的女生们都有些蠢蠢欲动，她们都等着看苏惊飞的讲座如何，如果是真的有本事，说不定就要做出什么行动了，至于什么校花不校花的情敌，根本不放在她们眼中，老娘腿一张，什么样的对手都只能被斩于马下。

　　不得不说现在的学生确实很大胆，浑然不知道自己已经被一些肉食女生惦记上的苏惊飞，站在讲台上，看着下面的学生，居然恍若隔世。

　　三个月以前自己也和他们一样是在学校的学生，没想到三个月过来，自己居然能给他们开讲座了，这人生的大起大落还真是无法预料，想到这里，苏惊飞忍不住深吸一口气，微笑了一下道：“我想在座各位真正想听我讲医术的不多，想看看我这个年轻的专家才是真的目的吧。”

　　他这么开门见山的话，让众学生都有点意外，他们之中大部分其实都是想看看这个年轻的专家到底有什么本事，被校花青睐。

　　苏惊飞作为一个开讲座的专家级人物，上来不给大家讲医学，却说这样的话，这个年轻的家伙想要干嘛。

　　给众人一个思考的时间，然后苏惊飞才开口道：“大家有人已经知道我的一些情况，有人还不知道，所以我先自我介绍一下，你们也不用胡乱猜测了。我叫苏惊飞，就是S市中医院的客座专家，今年二十岁，身高体重三围都是秘密，我就不说了。”说到这里，顿了一下，原本符合征婚要求的婚姻情况，就好像吊人胃口一样没有了，苏惊飞只是不想骗他们，自己不仅不是单身，女朋友还有好几个呢！

　　顿时有人就不乐意了，虽然声音不大，苏惊飞的耳朵却听到“老娘裤子都脱了，就让我看这个。”

　　苏惊飞大汗，对于现在的女汉子表示佩服，只好赶紧进入正题道：“基本情况已经说了，想必你们对于我这个年纪成为专家，会怀疑我用了什么手段，我接下来就会让你们相信我没有什么特别关系。”

　　众人的心思慢慢被苏惊飞吸引，他们感觉这个专家虽然年纪不大，对人心的把握却很到位，他说的都是每个人最管线的事情，而且最重要的是他能坦然面对，一点不心虚。

　　风小兰和王瑜却在不知不觉中有些发痴，尽管她们俩对苏惊飞都有着不同于一般人的感情，却因为接触不多，其实感觉并不是特别强烈，特别是风小兰只是感觉苏惊飞很亲近，不像别的男人那样让自己讨厌。

　　现在她却真切的感觉到了苏惊飞身上的魅力，作为一个二十岁的同龄人，在这么多人面前开讲座，不仅没有半点紧张，面对众人的质疑，还能镇定自若谈笑风生，这份气度，这份心性，绝对是同龄人无法比较。

　　她的心中已经漾起波澜，本就对苏惊飞有好感，现在更是慢慢发生改变，她忽然觉得如果有这样一个男朋友，实际上也挺好的，而且苏惊飞还知道自己的胸部大小。

　　苏惊飞不知道自己又撬开了一名少女的心扉，他正在说：“好了，现在开始证实我的实力，我要请两位同学上来做个小实验，不知道谁愿意自告奋勇。”


第373章 有趣的实验

　　苏惊飞不同于一般的教授，那些教授开始肯定是说一大堆理论，让人听着昏昏欲睡，苏惊飞却上来就要众人来做实验。

　　尽管学医的人也会做实验，中医却很少，现在听到苏惊飞如此说，那些居心叵测的男人想着给苏惊飞搞砸，都踊跃的举手，自然那些对苏惊飞有着别样心思的女生，也会举手，都希望能和苏惊飞近距离接触。

　　这样众人踊跃举手的场面看在吴教授眼中，也不得不感慨，苏惊飞果然人气很厉害，他只是以为众人听说他是中医院的专家，才这么热情，完全猜不到众人的心思。

　　风小兰和王瑜也比较单纯，还以为众人是真的喜欢苏惊飞，居然还有点骄傲。

　　苏惊飞就比她们沉稳多了，他看一个人的眼睛，就能猜到这个人是否存在善意，而他这次的实验绝对出乎众人意料，他根本不介意有人捣乱。

　　随手点了一男一女，对他们道：“就这两位同学吧，我看他们是众人最终积极的。”

　　男生是一个长得很不普通，略带猥琐的年轻人，而且看他身高马大的样子，还真不像什么好学生，苏惊飞选择他，有点出乎众人意料。

　　另外一个女生到是让众人有些恍然，这个女孩虽然说不上多么漂亮，可她那种风情，绝对不是一般女学生能比。

　　苏惊飞知道这样的女孩不一定多么放浪，可她绝对是经历比较多，而且她看自己的眼神十分不单纯，对于这样的女孩子，他不介意给点小小的惩戒。

　　两人自然因为被苏惊飞叫到，心头暗喜，男生心中一直想着让苏惊飞出丑，而女生认为苏惊飞看中自己了，心道凭着自己的姿色手段，就算不能让苏惊飞成为自己的老公，至少成为一个长期情人应该不是问题，只是不知道他强不强。

　　想到这里的时候，两人都不自觉激动，快步走上的讲台，苏惊飞也没有多废话，对两人道：“你们俩这么积极，一会要好好配合我，不过现在应该先介绍一下自己。”

　　台下就算都是中医系的学生，彼此之间也不一定熟悉，男生立即点头道：“我是03系的王大明。”

　　苏惊飞一愣，不自觉的问道：“那你是不是应该有个弟弟叫王小明啊！”

　　“你怎么知道？”王大明一脸惊讶，十分认真的问道。

　　苏惊飞无语，这叫人给孩子取名还真省事，摇头道：“没事，猜的，这位女生现在到你介绍了。”他怎么能告诉王大明，他的弟弟可是一本很有名小说的男主角，人家都被称作小明教主了。

　　女生没有自我介绍，先给了苏惊飞一个媚眼，目光之中的暧昧，简直就差告诉苏惊飞来“来上我”了，然后才嗲声嗲气的道：“我叫孙小丽。”

　　苏惊飞暗中打了个寒颤，有点后悔自己叫她上来了，其实他不过是感觉这女人对自己的心思不正，想要薄惩下，现在这女人上来，他才知道自己根本受不了，谁说男人被勾引就一定感觉很幸福的，关键要看对方是什么货色。

　　“好了，大家都已经知道了，这位帅哥是王大明，这位美女是孙小丽，下面我们要做一个有趣的实验。”为了让自己能平静下来，苏惊飞赶紧把目光转向众人违心的道。

　　对于称呼自己为帅哥，王大明没有什么特别反应，孙小丽却觉得苏惊飞真的看上自己了，不然也不会叫自己美女，不得不说有时候女人自作多情起来，比男人可要命多了。

　　众人本来对于苏惊飞叫这两人上去，还颇有微辞，不知道苏惊飞挑选两人是以什么标准，不过现在听说苏惊飞有开始有趣的实验，注意力再次被吸引，都盯着苏惊飞，生怕看不清楚这个有趣的实验。

　　“这个实验其实很简单，就是要让大家相信中医学博大精深，自古传下来的本事真的很神奇，当然也是向大家证明我不是什么欺世盗名之辈。”苏惊飞在众人注视中，一边解释着，一边拿出随身携带的金针，现在他已经把自己定位为中医，自然随身携金针。

　　“这个实验是这样的，大家不管是学中医的还是学西医的，都应该知道，人体有一些穴道，而且针灸就是对于这些穴位的刺激，我现在就需要两位同学配合，让我给他们针灸一下。”顿了顿，看着王大明和孙小丽道：“尽管放心，不会疼的，只要你们体验一下针灸的感觉就行了。”

　　王大明就是中医系的学生，对于针灸有所了解，知道针灸会有些疼，不过他也不在乎，他就不相信苏惊飞真的能像那些老中医一样厉害，别看他的专家，对于自己这个没有什么病的人，他又能怎么样，一会什么反应都没有，他就丢人了，他早就做好了打算。

　　孙小丽却是媚眼一抛，略有深意的道：“没事的，苏专家，我不怕疼的，你尽管来吧，只要弄的时候温柔点就好了。”

　　苏惊飞不自觉打了个冷战，这女生也太直接了吧，就算没有说明白，但是众人谁能听不出，他真的后悔了，自己闲的没事，为什么非要薄惩她，就算到时候她受到了教训，自己都要做恶梦了。

　　台下那些对苏惊飞有别样心思的女生都在暗中骂孙小丽是骚狐狸，风小兰和王瑜更是恨不得用目光杀死她。

　　男生们自然就没有这样的想法，他们听着孙小丽的话，看着她丰满妖娆的娇躯，除了对苏惊飞的嫉妒，已经有人在私下打听孙小丽的电话，这样的女人玩玩还是没有问题的。

　　大学就犹如小社会，什么样的人都有，苏惊飞知道这个道理，也不强求，只是继续道：“好，那我们就开始吧。”

　　王大明和孙小丽一起点头，只是当他们看到苏惊飞手中的金针时，也不禁咂舌，那一根尺长的金针，颤巍巍的好像示威，远处的同学看不清楚，他们怎么能看不清。

　　与一般针灸用的针不同，苏惊飞的金针不仅材质特别而且长度更是吓人，他也不等两人后悔，已经走到了王大明身边道：“王大明是男生，就要多承受一些，你平时不会哭吧。”

　　王大明一愣，然后才撇嘴道：“哭鼻子是女人的事情，我怎么会随便哭呢！”

　　“那就好，那我马上就让你哭。”苏惊飞一笑道。

　　王大明赶紧道：“你要干嘛，你说不疼的，你不能……”

　　他的话还没说完，苏惊飞已经手腕一转，金针刺入了他的哭穴，这种穴位其实在现代医学穴位上不存在，可苏惊飞学习的却是线装书里的穴位，那不只是能治病。

　　王大明本来还想说话，马上就变成了痛哭，而且还不是那种十分痛苦的哭，只是噼里啪啦的掉眼泪，偏偏他还没有什么疼痛的感觉，一边哭一边道：“苏专家，你用了什么妖法，我为什么忍不住要流眼泪啊，我控制不住了。”

　　苏惊飞用的力量不大，王大明其实只是流泪，不至于真的因为痛哭影响身体，他只是想教训一下居心叵测的家伙，还不想当众伤人。

　　“一会就好，等一下实验结束你就好了。”苏惊飞对王大明说了一句，就好目光转向了目瞪口呆的孙小丽。

　　她之前只是想着自己被苏惊飞看上了，却没想到真的要做实验，而且刚刚王大明被扎了一下就已经苦痛不已，那苏惊飞扎一下也太疼了吧。

　　“孙小丽同学，现在轮到你了。”苏惊飞拿着一根金针，还真有点冷血屠夫的味道，似乎完全不懂怜香惜玉。

　　孙小丽小脸发白的强笑道：“苏专家，既然王大明已经证明了你的医术，就不用我了吧，我可不想像他那样哭，丑死了。”

　　苏惊飞看似温和的笑着道：“你放心好了，我不会让你哭的，你是女孩子，如果哭出来就不好看了。”心中却暗叹，你以为不想让你哭啊，可你真的哭了，那妆被冲花了，吓到别人那就是我的错了。

　　孙小丽听苏惊飞说她漂亮，顿时勇气倍增，想了一下道：“只要你不弄疼我，随便你怎么样了。”

　　苏惊飞的手一抖，差点就要把金针刺入她的哭穴了，这个女人还真是让人受不了，到了这个时候，还不忘了勾引自己，看来自己不把她叫上来，她以后也会想办法纠缠的。

　　他不知道其实女生中这样的不少，现在社会开放了，女人也比以前大胆了许多。

　　心里有些受不了孙小丽，苏惊飞出手更快，一下刺入了孙小丽的笑穴，结果孙小丽努力装出来的娇柔可爱立即荡然无存，就好像看到了世界上最好笑的事情，完全不顾形象的捧腹大笑起来。

　　苏惊飞刺出两针，间隔不过两分钟，学生们都已经惊呆了，他们之中有人是王大明和孙小丽的同学，自然对他们俩有一定的了解，绝对不是苏惊飞的托。

　　现在苏惊飞用金针直接主宰了他们的情绪，让他们哭，他们就会哭，让他们笑，他们就会笑。


第374章 完美谢幕

　　“苏专家，快帮我解穴吧，我受不了了，哈哈，太难受了，哈哈哈哈！”只是一分钟不到，笑出眼泪的孙小丽已经忍不住求饶，她居然还知道电影中的点穴，现在居然让苏惊飞解穴。

　　那边比她先一步的王大明也是泪流满面，除了控制不住泪水，他也十分很后悔，早这样就不想给苏惊飞使绊子了，这个家伙真的医术这么牛。

　　“苏专家，我也哭够了，你赶紧帮我解开吧。”王大明想到这里，也跟着叫道。

　　苏惊飞却双手一摊，面对众人和两人道：“我这只是中医的针灸，不是什么武侠小说里的点穴，不能点了再解，我可没那个本事。”

　　“哈哈哈，我不能就这么笑着吧，太难受了，哈哈。”孙小丽边说边笑，说着难受，却笑声不断，那种扭曲的诡异感觉，即便下面看着的同学也浑身不自在，那些原本对苏惊飞有些意见，想着让苏惊飞出丑的人也是惊出一声冷汗，幸亏上去的不是自己。

　　王大明更是干脆不管不顾的哭嚎道：“苏专家，你要不会解决，你就别点啊，我快要哭死了，呜呜呜呜。”

　　他之前是因为苏惊飞刺中穴道流泪不止，现在已经变成了真的哭泣，他想着今天自己流得泪，比一辈子都多了，他是真的后悔上来了。

　　苏惊飞对他们稍微惩罚一下，就是因为他们的心思不正，当然也有杀鸡儆猴的意思，中医系这些学生对自己的医术不相信，而且因为校花的问题，对自己十分嫉妒，肯定不能安心听自己开讲座，现在他就要让众人知道，自己与那些欺世盗名的骗子不同，自己的医术绝对是真本事。

　　“好了，你们也不用担心，我这既然是做实验，怎么可能让你们真的受害呢，其实只是五分钟而已，王大明同学已经只剩下半分钟了。”苏惊飞见学生都惊呆了，这才道。

　　尽管听着十分玄乎，这时却没有人再怀疑苏惊飞的话，这种只有在电影中才见到的场面，居然真实的出现在自己眼前，他们如果在怀疑苏惊飞的医术，那就真的是脑袋进水了，不信？不信就来试试，自然没有人会去实验了。

　　半分钟一到，王大明就好像世界上演技最好的演员，不停流下来的眼泪如若关了水闸，顿时消失无踪，如果不是脸上的泪痕，众人都怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　紧接着笑了近五分钟的孙小丽也停下来，别以为哭五分钟要命，笑了五分钟也差点要人命，孙小丽已经笑得上气不接下气，脸上也是一片泪水，现在她哪还敢勾引苏惊飞，她恨不得有多远跑多远，谁知道苏惊飞会不会用金针做点什么别点事情，到了这时候，她还在想苏惊飞会不会用金针让自己兴奋到死，那感觉虽然刺激，却更要命。

　　如果苏惊飞知道孙小丽还在想这个，他当时就会让孙小丽再多笑几分钟了，这女人简直是没救了。

　　其实苏惊飞之所以让他们哭笑五分钟，也是根据他们的身体状况定下来的，既然是小实验，苏惊飞就不会让人真的出现意外，对于这两个不怀好意的男女，他只是稍微惩戒。

　　“很感谢两位对我的支持，你们十分配合这次实验，你们可以下去了。”苏惊飞见两人擦干眼泪，这才笑道。

　　他虽然在笑，看在王大明和孙小丽的眼中，却无异于恶魔，刚刚他就是笑眯眯的给自己两人扎针，那感觉他们可不想再来一次，他们从来没想过，哭笑能让人想死。

　　等两人下去，下面惊呆的伙伴们才清醒过来，都交头接耳的不能相信，苏惊飞的针灸术未免太吓人了吧。

　　别说这些学生，吴教授都已经惊呆了，他一直都知道苏惊飞的针灸术很厉害，可毕竟他没有亲眼见过，现在却已经被苏惊飞震惊了。

　　作为一个研究医术多年的老中医，吴教授水平确实不低，可他也从来没见过苏惊飞这样的针灸高手，他简直已经可以控制一个人的生死，苏惊飞虽然只是刺了哭笑二穴，吴教授却不会怀疑苏惊飞还可以刺别的穴位。

　　更关键的是苏惊飞的手法，他不同于一般的针灸手法，完全可以把金针当作武器。

　　苏惊飞如果知道从自己一次小实验，吴教授就能知道这么多事情，他会更加佩服吴教授，难怪人家能成为整个中医系最德高望重的教授。

　　“现在大家都看到了，我的针灸术，还不到家，但是你们应该相信，我们的中医博大精深，针灸术更是十分神奇了吧。”苏惊飞等众人的交谈声笑了一下，这才对众人说道。

　　这时他说话已经没有人想要反驳了，事实摆在眼前，谁要质疑，那么人家一会请你去做实验，谁知道下次会不会弄个痒痒穴，那就真的生不如死，或者直接刺激一下人类原始能力，那就真是当众出丑了，他们不知不觉的被镇住了。

　　“既然大家都对中医更有信心，而且也不怀疑我是否有真才实学，那我们的讲座现在就开始吧。”苏惊飞满意的看着没有多余反应的众人，笑着说道。

　　现在别说苏惊飞要演讲了，就算是做更多的事情，众人也不会有意见，苏惊飞一个小实验没有费多大力气，收效却不小，接下来苏惊飞就把自己整理的系统针灸学讲给众人听。

　　既然是来开讲座，不能不准备一些材料，苏惊飞再脑子里已经过了好几遍，现在说起来，结合自己这么多日子以来行医的经验，综合各种病例，详细的给众人讲起来。

　　起初众人不过是被苏惊飞惊呆了，开始听他的讲座，可随着苏惊飞深入浅出的给大家解析针灸学，别说那些专业的学生，就算来凑热闹的人也被苏惊飞的讲座吸引，听的津津有味。

　　苏惊飞毕竟不是老教授，思想先进，受到现代网络影响，时不时的蹦出一些网络流行语，而且还会有些比较搞笑的笑话，众人听起来更加有意思，无形中也接受了苏惊飞。

　　对于这点，吴教授看得暗暗点头，苏惊飞这小家伙年龄不大，却很有为人师表的风范，可惜苏惊飞之前不接受自己的建议，不然拉来中医系当教授，没准还能提高招生率和毕业率呢！

　　他在一边想着，苏惊飞的讲座一直进行着，讲座只是上午有，两个小时时间而已，原本众人以为这两个小时会很枯燥，却没想到很有意思。

　　直到苏惊飞道：“今天的讲座就到这里，我对针灸的理解已经告诉了各位，至于其他的学科，其实都是一样，学习态度最重要，不要认为中医太好心神，没有什么希望，你们应该明白，这是我们国家的精粹，到什么时候，老祖宗留下来的东西，都不应该遗弃，不是中医不行，而是自己学的不行，你们要下苦功吧。”

　　苏惊飞说完，就鞠了一躬，风范十足，众人不管之前对苏惊飞是否有别样心思，现在都不自觉的给苏惊飞鼓掌，不管怎么说，苏惊飞对于中医学的热爱，让众人很感动，原本已经有些动摇的学生，真的因此而坚定了许多。

　　看到众人眼神的变化，苏惊飞也暗暗欣慰，他今天之所以答应来开讲座，除了答应风小兰和王瑜的请求，也是想为中医做点什么，显然自己的目的达到了。

　　“好了，现在也已经中午了，我们的讲座已经结束了，大家都去吃饭吧，不要饿了肚子，当中医也要吃饭的。”苏惊飞最终笑着说了一句，就走下了讲台，他今天中午自然要和风小兰与王瑜一起吃午饭。

　　台下的众人，这时也没有谁再对苏惊飞有意见，这个年轻的专家，通过一次讲座，已经让众人心生佩服，即便他真的拐走了两个校花，众人也没有之前那么气愤了。

　　“小苏，一会我们一起吃午饭吧。”就算苏惊飞是个年轻专家，吴教授的态度也要做足，毕竟请人来开讲座是风小兰和王瑜的人情，自己院系内可不能一点表示都没有。

　　苏惊飞现在都已经是亿万富翁了，对于这点表示，已经无所谓，他对吴教授很有好感，人家意思到了就行了，也就笑着道：“吴教授，下次吧，我下午还要去一下公司，我忘了和你说了，我其实是兼职中医，我还有别的工作。”

　　吴教授愕然片刻，顿足捶胸的道：“小苏啊小苏，你刚刚还鼓励别人要热爱中医，你自己居然把这个当兼职做，你太让我失望了，你这个败家孩子，你是浪费自己的天赋。”

　　苏惊飞大汗，他忘了这个老教授十分容易激动，赶紧解释道：“吴教授，我是半路出家学医的，我本身是有工作的。”

　　“嗯？你的医术不是从小和风老爷子学的？”吴教授一愣，理所当然的问道。

　　苏惊飞哭笑不得，自己之前没解释，人家还是误会了，只好摇头道：“不是的，我的医术是自学的，风老爷子也是和我一起探讨过，我是幼年体弱，久病成医。”

　　吴教授听了眼睛更亮，大声道：“小苏，赶紧把工作辞了，你的天赋简直是老夫生平仅见，全心从医吧。”

　　苏惊飞轻笑一声道：“吴教授，我现在是林氏集团董事长，而且林氏集团已经改名苏式了，你说我如果把董事长的位置辞职了，找谁来接替？”


第375章 不是冤家不聚头

　　苏惊飞自己的身份，就算今天不和吴教授说，他早晚也会知道，毕竟林氏集团更名为苏式子公司这么大的事情，早晚会报道出来。

　　或许一般人不关注这类的新闻，可到了吴教授这样的年龄地位，肯定会对一些时政有所了解，到时候让他从新闻中看到自己，反而不如这样告诉他，尽管这样有点噎人的感觉。

　　果然吴教授再也说不出话了，他确实对现在的一些时政有所关注，林氏集团作为全市知名企业，最近发生的事情他怎么知道，而且也隐约猜到它已经易主。

　　只是他想破脑袋也想不到眼前年轻人，就是现在新公司的董事长，而且看他郑重的样子，绝对不是开玩笑。

　　愣了半天，才悻悻的道：“唉，物质社会，果然钱还是最让人重视，好了好了，不吃饭就算了，不过你有时间一定要多来学校看看。”

　　这时他自然不会再提什么让苏惊飞当教授的事情，尽管在他看来，苏惊飞不当教授，实在是屈才，可人家现在是一个大公司的董事长，怎么可能还来当教授，他一个人主宰了数千人的生活命运。

　　苏惊飞笑了笑，其实他抬出自己的身份，只是不想让吴教授惦记自己了，中医确实只是他附带学习的东西，能做到现在这样免费开个讲座，鼓励大家一下就算不错了。

　　两人闲聊的时候，大会议室的学生也都在往外走，只是才走出几个学生，就见外面走进来几个人，为首两男一女，其中一个男人的鼻子还塞着东西，一副很狼狈的样子，正是之前被苏惊飞绊倒摔了鼻子的胡少，旁边一个漂亮女人，虽然略显风骚，却也算得上美女，她自然就是那个闵如佳。

　　他们两人身边还站着一个男人，无论是气派和容貌都在胡少之上，年龄虽然看起来比胡少也并不大，却感觉胡少在他的面前就矮了一截。

　　“呦，怎么苏专家的讲座这么快就结束了，我们连个尾巴都没有赶上，也太快了吧。”瓮声瓮气的声音响在众人耳边，那些原本要离开的学生，也都停住了脚步，众人大多数都知道胡少，现在听他说话，都想起了之前传闻，苏惊飞和胡少有矛盾，这是胡少找上门了。

　　苏惊飞没有搭理胡少，而是目光看着那个男人，笑道：“这不是我们的系主席大人吗？想不到你现在的面子这么大，居然跨学校了。”

　　来人正是之前被苏惊飞坑了一把的胡明朗，也就是苏惊飞的系主席同学，他确实有些意外能在这里看见胡明朗，如果不是今天看到他，他甚至都把这个人忘了，想到那个找麻烦的人，被称作胡少，想必他们有些关系吧。

　　胡少被苏惊飞无视，顿时就要发火，胡明朗伸手挡住他，然后也对苏惊飞笑道：“苏惊飞，想不到你这么厉害，摇身一变就成了中医院的专家，居然还来开讲座，你是否告诉过这些听你讲座的同学，你的专科毕业证还没有拿到呢！”

　　他的声音不小，整个会议室的人都听见了，原本他们已经被苏惊飞精湛的医术征服，现在却是一片哗然，在他们想来，苏惊飞就算不是什么知名大学的毕业生，至少也已经本科毕业了吧，说不定还是什么中医学院的在读硕士或者博士，没想到他居然连一个专科都没有毕业，顿时人们的心态再次发生变化。

　　学生都是比较单纯的人，在他们的眼中，一个人的价值，其实是与学历有关系的，胡明朗一句话，就把苏惊飞在人们心目中才竖起的形象再次击倒。

　　“胡明月，你怎么带人来学校捣乱，别以为你是胡家的人，就可以在学校胡闹。”吴教授见形势对苏惊飞不利，赶紧站出来，怒目看着胡少，这时苏惊飞也才知道，胡少的名字，自然也就明白他和户名朗肯定是亲戚。

　　“吴教授，你今年也快六十了吧，老实当你的教授就好了，到时候直接拿退休金，如果你这个年龄退下来，可真是可惜了，退休金都没了吧。”胡明月显然不怕吴教授，不仅没有因此退缩，反而冷笑一声道。

　　苏惊飞见吴教授还要再说，也就向前迈了一步道：“吴教授，你别和他一般见识，你怎么说都是教授，我和他们的事情，我自己去解决就好了。”

　　吴教授还要开口，苏惊飞赶紧低声道：“吴教授，你忘了我的身份吗？胡家就算再怎么嚣张，又能把我怎么样？”

　　这样提醒一句，吴教授才想起来，苏惊飞可不是简单的年轻人，人家是把林氏集团改组的大人物，别说是胡明朗与胡明月了，就算是他们胡家的当家人来了，也不敢动苏惊飞一下。

　　“好，那一切就交给你了。”吴教授想到这里，点点头，不再多说。

　　苏惊飞还没开口，胡明月已经哈哈笑道：“吴教授，你还真是人老成精，识时务者为俊杰，你能选择不参一脚，算你聪明。”

　　吴教授也同样冷笑一声，没有再说话，到底是谁要倒霉还不一定呢，不过他已经决定胡明月的专业课全不及格。

　　“系主席大人，既然你都找来了，我们有什么事，就出去解决吧，毕竟这里是人家的地方，人家同学们还要学习，我们总不好打扰他们吧。”苏惊飞用眼神制止了想要过来的风小兰和王瑜，这才对胡明朗笑着道。

　　“苏惊飞，我还真小看你了，你到了这时还能笑得出来，还真是让我意外，既然你都这么说了，那我们就出去吧，我还是很尊重人家学校的。”胡明朗确实是厚脸皮，尽管心里已经十分得意，却还是强忍着保持风度，他觉得自己让苏惊飞颜面尽失。

　　苏惊飞点点头，然后才对周围众人道：“大家可能认为我不是什么中医专业的学生，而非常失望吧。”众人沉默，苏惊飞就继续道：“其实我的医术一切都是自学，我自幼体弱，所以久病成医。”顿了一下，在众人的注意力集中过来之后，这才继续道：“我一个自学医术的人都能成为中医院的专家，你们这些天之骄子，有专门老师教导，又有如此良好的学习环境，你们有什么理由比我更差？你们服气吗？”

　　学生果然是最单纯的人，几句话就被苏惊飞煽动起来，尽管不是真的把苏惊飞当成敌人，大家却都很配合的回应道：“我们不服。”其中甚至还有不少女生。

　　苏惊飞点点头笑道：“很好，你们果然没让我失望，我早就知道中医系的学生没有笨蛋，那你们就努力，不要让我这个连专科毕业证都没有拿到的人鄙视，不然你们可就真的对不起自己这么多年的学习了。”

　　接着他就在吴教授和胡明朗等人目瞪口呆中走出了大会议室，他们简直都把苏惊飞佩服死了，这个家伙原本已经处于绝对的逆境了，甚至被那些才被他折服的学生质疑。

　　现在他几句话之间，就把局面完全逆转，甚至这些学生比之前的斗志更强，与其说胡明朗给苏惊飞找了麻烦，不如说是从另外一个方向给苏惊飞提供了机会，苏惊飞借此再烧一把火。

　　可以想见，苏惊飞离开中医系之后，这里的学习气氛肯定十分热烈，毕竟谁也不想被一个学历没有自己高，甚至是自学成才的人看扁，大学生都有自己的傲气。

　　吴教授这时都差点忘了苏惊飞的身份，扑过去抱住的大腿，死活拉着他当教授了，幸好他还记得自己的身份。

　　胡明朗看得暗恨不已，自己毁他的手段算是失败了，即便众人知道他是专科生，也没有人能看不起他，人家可是自学成了中医专家。

　　“大哥，你看这事情？”胡明月也是满脸恨意，低声的询问胡明朗道。

　　“没事，这小子就算在这里出了点风头，也不过就是昙花一现，回头我们好好收拾收拾他，阿大阿二来了没，我们用到他们的时候，你别说没叫他们。”胡明朗深吸一口气，对胡明月道。

　　胡明月不自觉的抖了一下，然后才道：“我已经叫他们来了，大哥，这样会不会太过了。”

　　胡明朗瞪了胡明乐一眼，恨声道：“这个小子上次坑了我好几十万，让阿大阿二来，我都不解恨，你放心好了，一切事情有我担着。”

　　“大哥，你也知道，家里的老爷子只是对你好，有你担着，我就不怕了。”胡明月讨好一笑道。

　　胡明朗没有再多说，眼中却掩饰不住的不屑，自己才是胡佳未来的继承人，这个堂弟也就安心的当个有钱人家少爷吧，算他聪明来投奔自己。

　　苏惊飞可不知道胡氏兄弟在计算什么，他走出大会议室之后，就知道胡家兄弟一直跟在自己的身后，他们显然是怕自己逃跑，那个叫闵如佳的女孩子也跟在他们身边，她应该也因为王瑜和风小兰而对自己怀恨在心吧。


第376章 金牌打手登场

　　苏惊飞与胡氏兄弟出来，自然不可能当先逃走，一直缓步走向学校的停车场，那里很安静，学生们也不会随便来这边，正是他们解决私人恩怨的最好地方。

　　他也不担心胡氏兄弟会有什么特别的手段，毕竟这里是学校，即便他们再怎么大胆，也肯定不会用什么枪支之类的，如果是找打手来，苏惊飞还不怕，即便真的遇到了高手，他逃跑还不是问题。

　　别看他平时一副懒洋洋的样子，凡是都会十分谨慎，特别是受伤之后，他就变得更加细心，把所有情况都想了一遍之后，才选择在这里。

　　“苏惊飞，你还真会挑地方，是不是怕自己惨叫的时候，被人听到太没面子啊！”胡明月见苏惊飞挑选的地方，正好符合自己兄弟的心意，哈哈大笑着调侃苏惊飞，眼光中毫不掩饰得意。

　　胡明朗就比胡明月低调了很多，即便他也觉得苏惊飞选择的地方很合自己的心意，却笑着道：“苏惊飞，你如果现在给我们兄弟认个错，求个饶，今天的事情就算了。”

　　苏惊飞不语，暗中吧胡氏兄弟和林氏兄弟比较，他们的家世其实都差不多，但是性格而言，胡氏兄弟其实比林氏兄弟更低调，胡明月只是有些阴狠，人品比较差，却没有林可枫那么张狂，同样道理，胡明朗也没有林若枫那么招摇。

　　唯一相同的是他们都觉得自己高人一等，而且都惹到了自己，这不知道该不该说幸运的事情各有不同，不幸的事情都是一样的。

　　“怎么？苏惊飞，之前那么硬气，现在这么怂，连话都不敢说了，你这也太跌份了吧。”胡明月看苏惊飞不说话，以为他心虚了，哈哈大笑道：“刚刚还以为你是硬骨头，原来现在也有害怕的时候。”

　　闵如佳这时也跟着鄙夷的道：“我还以为王瑜找的男人多厉害，原来也是个软骨头，当胡少来了，你就怕得连话都不敢说了。”

　　她这次说的胡少不是胡明月，而是胡明朗，甚至一双漂亮的大眼睛还给胡明朗递了个媚眼，这个媚眼毫不掩饰，出乎意料，胡明月不但不生气，反而哈哈笑道：“小骚狐狸，你又忍不住了啊，要不让大哥一起加入我们啊！”

　　胡明朗没有说话，眼神却变得炽热了一些，显然让也有些心动。

　　苏惊飞无语的看着眼前几个人，他们真的以为完全吃定自己了，居然在这里旁若无人讨论这样乱来的事情，而且这兄弟俩还是重口味，女人都可以分享。

　　“哎，我说你们先别忙着谈这些，我恐怕你们回去之后，就没有这个兴致了。”苏惊飞虽然很不想打扰他们的雅兴，可自己被人无视，总归不是美妙的事情，这时忍不住开口道：“系主席啊，你把我约出来，不会就是想让我求饶吧，这简直不可能，你不会像那个家伙这么天真吧。”

　　他虽然这么说，其实直接把两人都骂进去了，胡明朗原本还想保持风度，现在想到反正也没有外人，顿时撕破虚伪的面容，恶狠狠的道：“你这是找死，上次坑了我那么多钱，你真以为求饶好用？那要警察还干嘛，按照市价，你说你是留下一条胳膊还是一条腿吧，反正钱我已经提前付了。”

　　苏惊飞好像没听懂，迷糊的道：“你这话是什么意思，我们时候坑你钱了，你还想要我的胳膊腿，干什么用？是抽你嘴巴，还是踹你啊，不如我给你点钱，我要你的第三条腿去喂狗怎么样？”

　　“好，你够嘴硬，给我上，打死他，往死里打，出事我担着。”胡明朗被苏惊飞的话彻底激怒了，尽管找的人还没来，他也带着几个小弟，一挥手间，他们就扑了上去。

　　这些都是二十多岁的小伙子，每个人都能单挑两三个大学生，在胡明朗看来，这样四个打手，揍苏惊飞肯定没问题，他找别人来是有其他用意，他似乎已经看到苏惊飞满地找牙了。

　　事实往往与想象有些差距，胡明月当时被苏惊飞一脚绊倒在地，根本没有看清楚苏惊飞到底是怎么做的，在他看来，苏惊飞不过是手脚麻利，却不知道他的厉害。

　　现在四个小伙子扑过去，只是几秒钟，就都躺倒了一地，他们甚至没有看清楚是怎么回事，苏惊飞却已经在那里轻松拍手，似乎身上连土都不想沾，而倒在地上的四个小伙子，要么昏迷，要么捧着自己的手脚低声哎呦。

　　胡氏兄弟和闵如佳都不自觉的吞了吞口水，他们都想不到苏惊飞如此厉害，这家伙到底是干什么的，怎么可以瞬间击倒四个打手。

　　“苏惊飞，你别乱来啊，怎么说我们也是同学，我可以保证你顺利毕业！”胡明朗吃惊过后，看见苏惊飞盯着自己笑，顿时赶紧摆手道：“苏惊飞，虽然我们有矛盾，可你也要想想，你三年大学不能白上，我可以让你安稳毕业。”

　　“不对吧，系主席，我好像已经通过毕业答辩了，怎么可能不顺利毕业呢！”苏惊飞脚步不停，笑着道。

　　“苏惊飞，你别以为毕业答辩就是最终毕业标准，只要我让导员不给你通过，你也无法毕业，你今天要不乱来，我会给你解决的，你别过来。”胡明朗就算再怎么城府深，面对真的暴力，他也害怕。

　　苏惊飞现在也想起来，当初胡明朗和导员在毕业答辩的时候嘀咕不停，想来这是在给自己使坏，现在他一着急居然全说出来了，不然自己还不知道呢！

　　如果是普通人，胡明朗这么说，没准真的就放过他了，可惜苏惊飞不是普通人，别说他对这个毕业证基本上没有多少重视，即便真的重视，他想要拿到毕业证，也是轻而易举，自然不会被胡明朗威胁。

　　“苏惊飞，你别以为你很厉害，你有本事等等，我们的人马上就来了。”相对于瞬间变怂的胡明朗，一直与混混差不多的胡明月反而更硬气，还能站出来说话。

　　苏惊飞脚步微顿，笑着道：“好啊，既然你们还请高手了，我想看看你们的高手有多厉害。”

　　他觉得自己现在很像电影中的大反派，明明可以把敌人一下捏死，却兴起了猫捉老鼠的心思，尽管知道这样不好，苏惊飞却毫不惧怕。

　　一个人就算再怎么谨慎，当他的身份地位达到一定程度的时候，自然会生出强大的自信，面对敌人无所畏惧，甚至想要从心理上也彻底打败对方，现在苏惊飞就有点这个意思，他要让胡氏兄弟彻底绝望，知道自己不是他们能招惹。

　　胡明月看着苏惊飞脚步停顿，赶紧道：“是不是高手，你马上就要见到了，别以为自己有两下子就很牛了，是个男人你就等我们的人来。”

　　苏惊飞一笑道：“我还是第一次被一个算不上男人的家伙如此叫号，那你赶紧催催吧。”

　　胡明月脸色变来变去，却还是忍住了没有再刺激苏惊飞，而是拿起电话不断的催促对方，并且告诉他们自己在什么地方。

　　胡明朗这时也已经冷静下来，脸色阴沉的看着苏惊飞，站在胡明月身后，不知道在想什么。

　　苏惊飞感觉自己不是被这些人约出来教训，反而更像是自己在教训他们，一个人教训一群人，这种感觉还真是有点违和。

　　他没等几分钟，很快就看到两个人快步走向这里，作为一个习武之人，观察敌人是本能习惯，苏惊飞也盯着两人仔细观察，两人长相很相似，即便不是双胞胎，也应该是亲兄弟，两人都是身材魁梧。

　　两人走路沉稳，每一步都很有力，以苏惊飞目测，他们俩走得每一步都要想是用尺子量的一样，就算是有差距，也不会超过一厘米，这种准确的分寸，即便苏惊飞也做不到。

　　而且两人从走路来看，步伐一致，挥臂统一，显然默契十足，这两兄弟如果联手，肯定是1+1大于2。

　　就算还没有和两人动手，苏惊飞已经暗中点头，不管他们的实力比自己如何，至少在普通人中，肯定算得上是高手了，怪不得胡家兄弟这么有信心，也不知道他们从哪找来这样两个人。

　　“阿大阿二，你们可算来了，我们被人欺负了，给我好好收拾他。”胡明朗见到两人到来，顿时信心大振，对他们吩咐道。

　　苏惊飞看着两人点点头，哑然失笑道：“系主席，你以为看倚天屠龙记呢，还阿大阿二，再说人家是郡主，你好像差多了吧，真是服了你们的创意了，还不如叫张三李四更通俗一些呢！”

　　他的话是调侃胡明朗，可两个男人却是脸色一变，两个跨步就到了苏惊飞的面前，他们不只是在行走中脚步一致，即便是这样的动作也是一起动一起停，就好像商量好一样。

　　就算苏惊飞对自己有信心，也不是盲目自信，从两人的身手来看，他们确实不简单，苏惊飞的脸色也端正起来。


第377章 生死一发

　　苏惊飞确实有些意外，想不到胡氏兄弟真的找了两个不错的高手，尽管他们还没有动手，苏惊飞已经能确定这两人的实力不弱。

　　他自从见过韩家的人和冯四光的保镖，就已经知道这个世界上，不只自己有真本事，其他人也完全可以有很厉害的身手，不是那种普通格斗，而是真正的国术，眼前的两人应该就擅长的不是普通的格斗。

　　“你彻底激怒我们了，你会为你的话付出代价。”不知道是阿大还是阿二，其中一个已经开口道。

　　苏惊飞心里提防，表面却笑嘻嘻的道：“激怒了你能怎么样？你咬我啊！”说着话，还不屑的撇撇嘴：“你都已经给人当狗了，还有什么怒不怒的，生气我不给你骨头？”

　　“啊”对面的两人被苏惊飞的话气得哇哇乱叫，也不等胡明朗下令，对着苏惊飞的就出手了，他们也没有什么所谓的江湖道义，不管什么叫单挑，出手就是两个人，而且即便他们是愤怒出手，却依然配合默契，攻击的方向都是上下两方，谁也不妨碍谁，而且还能非常合适的把苏惊飞的退路封住。

　　苏惊飞左手格挡，右手一指点向攻击自己上面的人双眼，脚下以右脚支撑，左脚已经踢出去，目标正式攻击自己腿部那人的拳头。

　　他们动手太快，旁观的人自然没有看清楚，可阿大和阿二却很意外，他们原本以为苏惊飞面对自己兄弟的联手攻击，怎么说也要闪避，这样他就会陷入二人的围攻，那样就算对方有两下子，也会被拖死。

　　现在苏惊飞不退不闪的硬碰，让两人的计划落空，不过转眼狞笑就浮现脸上，攻击的速度提升一些，力量也增加了不少。

　　苏惊飞本身力气就大于常人，更何况现在还修炼了内功，他不知道阿大和阿二的具体实力，保险起见，他把自己的内力已经凝聚到了踢出的脚上和格挡的手上，众人只听到一声“砰”。

　　没有错，确实只有一声，实在是两人配合太默契，就好像同时出手，如果不是苏惊飞，换做一般人，肯定会被两人其中的一个击中。

　　现在的情况就是苏惊飞踢中了攻击自己腿部那人的拳头，手臂格住了攻击自己面门的那人手臂。

　　旁观者预想中苏惊飞倒地的情形没有出现，反而是阿大阿二不自觉退后了两步，他们也没有继续攻击，而是震惊的看着苏惊飞。

　　不说苏惊飞的反应速度，就说他的力量，已经让他们震惊，现在他们俩的胳膊和拳头还都酥麻着，别说身手，就这份蛮力，已经足够让苏惊飞成为不好招惹的人，他们俩也不自觉的对苏惊飞正视起来。

　　其实与他们想法差不多，苏惊飞都已经用上内力，却只能让两人退后两步而不是胳膊被废，可见他们也很厉害。

　　“阿大阿二，你们还愣着干什么，把这家伙干掉，一切后果我来承担。”胡明朗和胡明月都没有看清楚刚刚一次交锋到底发生了什么，现在见两人不动，胡明朗立即吼道。

　　本来他就对苏惊飞充满恨意，刚刚又被他逼得如此狼狈，现在更是迫不及待想要让苏惊飞扑街，之前还只是想要他的一条胳膊或者腿，现在他就想要苏惊飞的命，反正有钱什么事情都能摆平。

　　阿大和阿二对是一眼，两人默不作声的从身后摸出一把武器，锋利的三菱形，其中一面开着血槽，只要把它真的刺入人的身体，别说要害部位，就算是放血，也足够要命。

　　“军刺？”苏惊飞的目光开始收缩，他就算没有见过真的东西，也听说过这个形状，两人手中拿得就是军刺，尽管经过改造，形状模样却没有错，这是公认的冷兵器中比较厉害的一种。

　　“没错，我们就给你放点血。”之前开口的那个人再次开口，接着他们就再次扑上来。

　　苏惊飞来不及考虑两人的身份，能够使用军刺的人，不一定都是来自军中，毕竟除了军人，也有很多人知道军刺的情况，如果仿制也很正常。

　　很快苏惊飞就已经确定两人肯定是来自军中，他们的格斗方式与白头青冥很相似，都是干净利索，没有那么多的花哨，最大的特点就是快准狠，也就是遇到自己也擅长这样的打法，换一般武者，说不定就已经受伤。

　　阿大阿二确实配合默契，两人两把军刺上下翻飞，就好像排练好了一样，把苏惊飞围在其中，苏惊飞一时半会只能躲躲闪闪，还真没有办法。

　　在外人看来，苏惊飞已经险象环生，实际情况却是苏惊飞犹如穿花蝴蝶，在两人围攻之下熟悉他们的战斗风格。

　　再过一会，苏惊飞已经完全可以确定，阿大阿二俩绝对是来自军中，他们的功夫甚至在白头青冥之上，特别是他们心意相通，联手之后，实力还要强过白头青冥。

　　这也就是苏惊飞，如果换做白头青冥来，今天说不定就要栽在这里，苏惊飞摸清楚他们的风格，立即有办法了。

　　一道军刺攻向苏惊飞的咽喉，另一道刺向苏惊飞的后心，分寸拿捏恰到好处，如果自己苏惊飞以为想要躲闪一面，另外一面就肯定受伤。

　　这也是阿大阿二等待已久的机会，他们仿佛都看到军刺入肉，苏惊飞不断被放血的场面。

　　他们眼中嗜血的光芒闪烁，却没有发现苏惊飞嘴角的冷笑，苏惊飞没有躲避，而是啪的一下，用手攥住了刺向咽喉的君子，他的手是攥上来的，却用是手指用力捏住军刺，让军刺无法前进。

　　奇怪的是苏惊飞用手攥着军刺，居然没有被割伤，至少拿着军刺的人还没有反应过来。

　　苏惊飞自然不能因为抓住这把军刺就完事了，后面还有人刺向自己的后心呢，身体立即用一足用力旋转，手中攥着的军刺被他拽的格向身后的军刺。

　　“叮”一声清脆响声，两把军刺就碰到了一起，阿大阿二两人一起身体一颤，刚刚苏惊飞的反应太快，他们都没有想到必中的一刺居然就这么化解了，而苏惊飞并没有因此结束，趁他们没有反应过来之前，再没人身上拍了一巴掌，两人立即变作滚地葫芦。

　　就在两人摔出去的瞬间，苏惊飞的手在自己的身上晃了一下，原本攥在书中的掌心里立即消失不见，他之前之所以敢用手去攥军刺，就因为手心中藏着掌心雷，纯金属结构的掌心雷自然不怕军刺的风刃，外人看来就是苏惊飞空手抓住对方的军刺。

　　阿大阿二实力很强，苏惊飞不得不承认他们给自己造成了很大的麻烦，特别是他们使用军刺之后，自己处处制肘，甚至发挥不出来，现在他们俩被自己拍倒，即便没有重伤，一时半会却也无法在战斗了。

　　“系主席，你还有什么秘密武器，尽管使用好了。”暗中防备阿大阿二偷袭，苏惊飞已经笑着对胡明朗道。

　　现在的胡明朗脸色很难，他能看得出苏惊飞实力有多厉害，别说自己再也找不到比阿大阿二更厉害的人，即便真的找到了，他也相信他们能对付苏惊飞，这小子简直就是一个变态，幸好自己早有安排。

　　“苏惊飞我可没有是秘密武器，看今天天气不错，我觉得我们更适合去郊游，你说对吗？”胡明朗忽然转变话题，似乎之前一直找苏惊飞麻烦的是别人，与他无关。

　　苏惊飞嗤之以鼻，系主席的脸皮果然是很厚，就要开口讽刺，就在这一瞬间，也不知道是福至心灵，还是因为他一直防备着，眼中一点寒芒闪烁，他甚至没有来得及看出那是什么，已经本能的翻滚躲避。

　　就在他滚出去的瞬间，就看到地上多了一个洞，而且看那个洞的大小，绝对是比一般的手指还要粗一些，就算苏惊飞在307部队的时间不多，可他毕竟练习过枪支。

　　“狙击枪！”苏惊飞顿时脑海中闪过这个念头，他甚至连看一下子弹来自何处的心思都没有，已经纵身跃入一辆汽车之后，刚刚如果自己反应慢了，真的就有可能被这颗子弹爆头了。

　　胡明朗这家伙甚至比林若枫还要疯狂，他居然用狙击手对付自己，双方本来也没有死仇，现在苏惊飞却完全把胡明朗当作了死敌，凡是想要他的命，他也不会客气。

　　狙击手一击不中，就知道再继续也没有意义了，更何况苏惊飞躲在了车子后面，而这时他也看到了苏惊飞正在看向他，他立即就收拾东西跑掉了，与他一样的是胡家兄弟和一些小弟，苏惊飞不敢出来，他们正好逃走。

　　苏惊飞确实忌惮对方的狙击手，就算自己的功夫再厉害，却不是刀枪不入，更何况这种能把钢板都击穿的狙击枪，这时苏惊飞是真的纠结了，自己一次反黑，确实把黑社会的人处理了，却想不到胡家兄弟这样的人，居然能找到使用狙击枪的人，他对胡家也正视起来。


第378章 秘密任务

　　苏惊飞差点被狙击枪所杀，只能躲在汽车后面，胡氏兄弟趁机逃走，虽然他们有着狙击手，毕竟这里是学校，第一次偷袭失败，他们可不敢明目张胆的玩枪战。

　　他们反正也不担心苏惊飞报警，没有任何证据证明狙击手和他们有关系，而且以他们的势力，难道还能害怕苏惊飞？可惜他们不知道苏惊飞真正的背景不仅比他们更强，而且本身也不是简单人物。

　　苏惊飞的感官比一般人更灵敏，胡氏兄弟离开他完全知道，可他却不敢出去，狙击手虽然更主要是偷袭，可谁知道他们会不会有其他的枪手。

　　他手中的掌心雷，没有暴露在胡氏兄弟眼前，这也算是他的底牌，尽管现在的苏惊飞还不至于枪法如神，在近距离百发百中还不成问题，只要狙击手没有离开，他有信心干掉对方。

　　从这点来看，胡氏兄弟请来的狙击手也算是专业人士，一击不中当即离开，如果他再迟疑一下恐怕真就无法离开了。

　　再过片刻，苏惊飞确定已经没有人瞄着自己，才从汽车后面走出来，当然他还是没有放下警惕，以他的身手，即便有人暗算也没有那么容易，等他确定了没有人，这才脸色阴沉的拿出手机。

　　苏惊飞即便是面对林家兄弟的时候，也没有如此狼狈，居然被人威胁着躲在汽车后面，根本不敢露面。

　　现在他对胡家兄弟已经高度重视，他们不但有使用军刺的打手，而且还有使用狙击枪的杀手，想必他们知道自己的实力以后，还会派人来杀自己，这是因为胡氏兄弟在这里，他们才没有赶尽杀绝，以后自己可就没有安全了。

　　这不同于林氏兄弟，当初林若枫那么疯狂的时候，也还没有请到这么高端的人来对付自己，他可不想过防不胜防的日子，自然要打电话给白头。

　　随着苏惊飞的身份地位不同，他已经不像以前那样，面对自己威胁自己的人，自然要主动出击了。

　　“苏惊飞，你现在怎么有时间给我打电话啊，你现在不是应该春风得意吗？新任董事长先生。”白头接通电话，就先调侃了苏惊飞一句。

　　苏惊飞没有疑惑为什么白头知道自己当上了董事长，这样的小事，他怎么可能不知道，没错，就是小事，相对于苏惊飞马上要说的事情，这种事情就微不足道了：“白头，我被人暗杀，你给我调查几个人。”

　　白头的声音也变得严肃起来，沉声道：“什么人要暗杀你？林氏都已经被你搞定了，难道是他们的人买凶杀人？”

　　“没有，林氏集团虽然已经被我们收购了，其实主要原因还是他们内部的问题，除非那些老东西不想安度晚年了，不然怎么可能来暗杀我，我想他们没有那么蠢。”苏惊飞摇摇头道。

　　白头一想也是这个道理，毕竟就算把苏惊飞干掉，他们也无法获得新公司，纯粹泄愤的话，方式很多，对付苏惊飞明显不明智，只好再次问道：“那是什么人。”

　　“胡氏集团的人，对付我的人是胡明朗和胡明月兄弟，而来暗杀我的人是一个狙击手，并且他们带有两个会使用军刺的打手，我觉得这事情不太简单。”苏惊飞把今天发生的事情和白头描述了一下。

　　白头的声音更加严肃的道：“苏惊飞，现在这事情就不要在电话里说了，马上来部队，我有些事情要和你说，注意自己的安全，不要被人偷袭。”

　　苏惊飞也不废话，挂断电话直接驱车赶往307部队，他现在虽然还不算307部队的正式人员，可实际上已经和他们非常熟悉，307部队的人也都已经习惯了有苏惊飞这么个怪异的军医。

　　才来到军营门口，就看到了白头，不仅如此，青冥和另外几个人也在，而这个几人，他有三个见过，这三人就是在平山县遇到过，他们当时是在追捕陇外双魔。

　　他们见到苏惊飞来了，白头主动迎上来道：“惊飞，走，本来这件事我们就要和你说，现在说正好。”

　　苏惊飞点点头道：“嗯，有什么事情你就说吧，是不是这次的事情和你之前和我说的秘密任务有关系，而这次的目标是胡家？”

　　白头微微一愣，然后失笑道：“我还以为说出来，你会大吃一惊呢，原来你都猜到了啊！”

　　“我如果还联系不上，那我就真是笨蛋了，你什么时候这么正式让我来部队过，哪次不是有事情。”苏惊飞撇撇嘴，路上的时候，他就猜到了这次的事情可能歪打正着，正好和白头曾经说过的秘密任务有关系，现在看来果然如此。

　　白头见苏惊飞既然已经猜到了，自然也不会再多废话，点点头道：“确实如此，本来我们打算真正需要你帮忙的时候，再去找你，没想到你居然想和他们发生了冲突。”

　　等众人进入办公室，白头才指着除了自己和青冥的四个人道：“他们四个人分别是大刘，小王，老张，默默，他们中，除了默默，你都见过了，他们也是我们部队中的特别行动人员。”

　　苏惊飞与他们一一打过招呼，其中只有那个看起来比较沉默的年轻人苏惊飞没见过，没想到他居然就叫默默。

　　“好了，现在给你说说这次任务的情况吧。”介绍过后，白头正色的拿出一堆资料，其中有照片，也有文件，白头挑着其中的照片给苏惊飞道：“惊飞，这次是我们的任务目标，胡氏集团董事长，胡耀峰，他与国外一些势力过从甚密，而且他涉嫌与军火商有关系，所以我们这次要调查的就是他，但是他手下有一些高手，让我们的行动十分困难。”

　　苏惊飞静静的听着，看着手中胡耀峰的照片，果然和胡明朗有几分相似，想来他们应该就是父子了，他也想不到自己这个二线城市，居然还存在这样的厉害人物，居然涉嫌走私军火。

　　怪不得胡氏兄弟能请来狙击手对付自己，现在听白头继续道：“我们这边的人，虽然也都实力不错，对方却也有这个高手，听你描述，你今天遇到的人，在他们的组织那边，最多也就是排在五六名的样子，所以这次的任务，你不想出手都不行了。”

　　苏惊飞这次才是真的惊讶了，阿大阿二的实力他当然很清楚，却连前五名都够呛，可见胡家的实力十分雄厚，而且还有枪支，现在他也算对307部队的存在有些了解了，对付这样的组织，警察也不能起到多大作用，还是要秘密部队。

　　“至于今天用狙击枪对付你的人，我们不知道是谁，毕竟我们的资料也不多，不过能够在一击不中就退走的人，绝对是老手，我想他如果不离开，现在已经死了吧。”白头笑了笑，摊开双手表示无法猜测那个狙击手。

　　苏惊飞没有多说，默认了白头的猜测，白头知道他有手枪，自然不相信苏惊飞能躲开狙击手的暗算，还不能反杀对方。

　　“现在的情况就是这样，我们知道的其实也不算多，你接下来就要协助我们的行动了，不知道苏董事长是否有时间啊！”白头把情况介绍完了之后，就开始调侃苏惊飞，他对苏惊飞很了解，即便是谈正事，也不用太严肃。

　　苏惊飞没有立即答应，而是靠在椅子上想了一下，才开口道：“在座的各位是不是都要参与这次的行动，这次的行动要用多久？”

　　白头没有开口，青冥已经答道：“这次算是我们任务开始的碰头会，在这里的都会参与行动，你不需要全程参与，只要遇到高手的时候出来就行了，其他的事情不需要你费心，当初你和纳兰少将不就是这么协议的吗？”

　　相对于白头，苏惊飞其实对青冥更头疼，这个冰冷的女人，做事比较认真，而且从来不会太顾忌面子，他明知道对方把自己看成朋友，却也时不时被她冻得说不出话。

　　就像现在，青冥的话就让苏惊飞略有尴尬，当初自己和纳兰少将之所以那么协议，就是不想被307部队的条例约束，真的行动来说，就会变得可以偷懒，青冥话中有话，让苏惊飞摸了摸鼻子不知道该如何回答。

　　幸好白头了解青冥的性格，也怕苏惊飞太过尴尬，赶紧跟着道：“这种任务你本来就不擅长，你只要负责给我们对付高端敌人就行了，对了，目前我们先要把你的危机解除。”

　　苏惊飞找白头来，就是想要询问这个办法，现在听他说起，顿时专注起来，就听白头道：“胡氏兄弟今天对你暗杀失败，肯定不能就此罢休，甚至还想要对你灭口，所以他们肯定还是要派出更多人手对付你，正好他们有部分人员处于我们的监视中，这次我们干脆就将计就计，到时候只要他们有所行动，我们就直接把他们那些人剪出。”

　　苏惊飞听了半天，总算明白了，瞠目结舌的道：“擦，你是打算让我当诱饵啊！”


第379章 省城之行

　　H省的省会J市，苏惊飞是第一次来到这里，按照之前和白头制定的计划，既然自己要当诱饵，怎么也要有个诱饵的样子。

　　因为曾经答应过纳兰秀林，只要有307部队秘密行动需要自己，就会参加，而且这次也关系到了苏惊飞自己，他就算不想参与都不行了，而这次他们的计划就是引蛇出洞，以前没有好的契机，现在苏惊飞就正好可以制造。

　　作为一名307部队的挂名成员，即便他们部队中，都没有几个人知道他的身份，就不用想胡家的人了，根据他们的预计，苏惊飞这次能够逃脱，主要是因为胡氏兄弟在场，狙击手多好还有些顾忌，可事情肯定不会就此结束，苏惊飞如果独自出行，应该就是他们出手的时候。

　　与其提心吊胆的防备，不如直接把他们引出来，这才有了苏惊飞离开S市，来到J市的事情，虽然同在一个省内，其实苏惊飞根本没有来过这里，毕竟相距也有好几百里。

　　而这次来省城，苏惊飞除了要把胡家的杀手引出来，同时也是来考察情况，按照现在苏惊飞的事业发展，S市已经局限，即便苏氏加上柔飞斯资产已经有十几亿，可真正要与省内知名企业相比，还有着不小的差距，这就是地域限制。

　　苏惊飞的心里可不只是局限在小城市，他放眼的是全国，乃至世界，这次来省城的理由就是考察环境。

　　与他同来的人自然不能是他那些女人，真的要行动起来，十足的危险，只有一个女人，也就是功夫最好的二号，这个女人实力虽然比不上苏惊飞，至少也是一把好手，如果单打单独，应该不会比阿大阿二差。

　　他们两人在明处，暗处自然还有307部队的其他人，他们都装成普通的游客，他们本就不是什么知名人物，也不用太化妆，只要能够不引人注意就可以了。

　　苏惊飞来这里的第一站，毫无疑问就是韩家，即便这次只是形式上的考察，与韩家关系他自然要登门拜访，更何况人家怎么说也是自己公司的二股东，对于他的形成，307部队的人没有什么意见。

　　韩氏集团不愧是省城知名企业，坐落在J市最繁华的地段，而且拥有一幢独立的大厦，由此就可以看出一个公司的底蕴，这里的大厦可不是S市能比。

　　来之前，他已经与韩四平打过招呼，韩三峰自然也知道苏惊飞要来，这时，苏惊飞才到J市，杀手自然还没有机会，他们也没有查到什么迹象，这次的诱饵行动，说起来对苏惊飞是非常考验的。

　　作为一个普通人，苏惊飞还真是第一次参加这样的行动，如果不是他本身艺高人胆大，还真不敢去做这个诱饵，就算最终抓到了杀手，如果自己被人挂了，那多倒霉。

　　“惊飞，你来的还真是突然，我都想不到你能这么快来省城的。”在苏惊飞胡思乱想的时候，韩三峰已经迎接出来，作为一个公司的董事长，能用这样的态度接待苏惊飞，也算是足够对他的重视了。

　　幸好这时苏惊飞已经来到了韩三峰的办公室，门口，不然韩三峰的做法被外人看到，肯定要震惊，摸不清楚苏惊飞的底细。

　　苏惊飞自然不能托大，他知道韩三峰之所以如此热情，还是感念自己救了他的母亲，还有两人的私交，自己的身份家当，还真不会被人家看在眼中，赶紧道：“三哥，我这不是突然决定的吗？我可是一下了车就来看你了，也算是够义气了吧。”

　　“够了够了，这样就对了，到了三哥的地方，你如果先去别处，那才是不给我面子呢！”韩三峰的眼睛已经眯成一条缝，显然对苏惊飞的话也十分受用。

　　“三哥，韩夫人现在怎么样了，经过这么久的调养，是不是已经有些起色了。”苏惊飞既然是韩夫人的大夫，自然要问问自己病人的情况，而且这样也能让韩三峰对自己更具好感，不得不说经历多了，苏惊飞也变得圆滑起来。

　　果然如他所料，韩三峰顿时兴奋的道：“你还别说，兄弟，你真是神了，以前我娘的身体虽然看不出什么毛病，却是寝食不安，现在因为吃了你的药，吃得好睡得好，人都似乎年轻了一些，我看按照你给开的药，都能延年益寿，你的医术还真不是吹的。”

　　苏惊飞翻了个白眼，自己什么时候也没有吹嘘过自己的医术好吧，不过他却是摇头道：“三哥，那些药治标不治本，只不过是给韩夫人缓解一下而已，真正的治疗方式，必须是按照我那天说的，不然还是不行的。”

　　“明白明白，我已经在找人了，半年之内肯定有消息，不会耽误的。”韩三峰赶紧脸色一整道。

　　苏惊飞点点头，转变话题道：“三哥，这次的事情多谢你借钱给我，不然我也不能成功收购林氏集团，这是我们之前说好的，我现在把钱还给你，利息就是三分，你不要拒绝，如果没有你，我也赚不到钱。”

　　说着话，把准备好的银行本票交给韩三峰，尽管他现在的公司才开始稳定，一下拿出这么多钱，对他来说也有些吃力，可这样的帐，他可不能一直欠着。

　　韩三峰是个商人，可他也是习武之人，也不扭捏，拿着苏惊飞递给自己的支票，笑着道：“兄弟，老哥经商这么多年，第一次赚钱这么容易，你也别说什么谢谢了，我们俩都赚钱了不是吗？你的利息我也不客气了，谁叫你赚了那么多呢！”

　　对于韩三峰，苏惊飞一直很有好感，现在见他如此爽快，顿时笑道：“三哥，这话我最爱听了，大家都不是外人，真要客气，就不找你借钱了不是吗？”

　　他们俩本就是医生和患者家属的关系，可现在已经真的成为朋友，苏惊飞在最需要钱的时候，韩三峰和韩四平给了他最大的援助，如果不是他们俩，苏惊飞哪有启动资金，现在即便没有过期，苏惊飞还是按照正常利息还给他。

　　其实这是高利贷的利息额度，从这点看，苏惊飞是个投桃报李的人，韩三峰对他也是非常有好感。

　　“兄弟，今天你既然来了省城，那也别客气了，一会就和我去家里吧，我娘现在也一直念叨你，让她也看看你。”韩三峰和苏惊飞又聊了一会，这就提出邀请：“到时候你直接住在我家里，到了省城就是到家了。”

　　苏惊飞暗中苦笑，自己如果住在了韩家，别说胡家的人，就算是再厉害的人，恐怕都对自己没有机会下手了，韩家可是深不可测。

　　“三哥，我去看看夫人没什么问题，住在你家就算了吧。”苏惊飞心中想着，只能婉言拒绝。

　　“兄弟，你这是见外了不是，到了我家，不就是到了你家吗？我的家产多少你还能没有个计算啊，还能没有你住的地方吗？”韩三峰佯装不满的道。

　　苏惊飞心中感动，不过还是眼睛一转，装作咬牙道：“三哥，下次再去吧，酒店我都定好了。”说话的时候，眼睛不自觉的瞟向一直没有开口的二号，他们两人谈话，二号自然只能在一边静静听着，恪守保镖的本分。

　　而他的眼神虽然看似隐蔽，却是非常明显的暗示，完全能让韩三峰看到。

　　韩三峰本来还想说什么，但是当他看到苏惊飞的眼神，大家都是男人，顿时明白了苏惊飞的意思，哈哈一笑道：“好好，这次就不去我家了，不过话说回来，人不风流枉少年，只不过年轻人最好要节制。”

　　即便苏惊飞是故意让他误会，听到他的话，还是忍不住有些尴尬，咳嗽一声道：“三哥你放心，我是学医的。”

　　“也对，不过说真的，你真的不需要什么小药丸？”原本还是豪爽大汉的韩三峰猛然如此猥琐的小声对苏惊飞道，苏惊飞差点没摔倒。

　　“不用不用，我还年轻着呢，我觉得自然点最好了。”苏惊飞赶紧摆手，就算是假的，他也不想让人认为自己不行。

　　韩三峰用了一个我明白的眼神结束了这段谈话，不过还是小心提醒道：“不管怎么说，你要注意安全，别被弟妹发现了，据说弟妹可是个小美女，而且脾气还不小，你小子刚刚发财就腐败了，唉，想我年轻的时候……”

　　苏惊飞大汗淋漓，见他要长篇大论，赶紧道：“三哥，这些事情你就放心好了，我都有安排，不如我们现在就去家里看看夫人？”

　　说道自己的母亲，韩三峰也不再嬉皮笑脸，尽管不满苏惊飞打断自己的话，韩三峰还是点头道：“嗯，现在还是赶紧回家吧，老娘知道你来了，肯定十分开心，就算你不住在家里，午饭也要在家里吃吧。”

　　“嗯，放心好了，今天我今天肯定要叨扰了。”苏惊飞一笑，点头道。

　　“这是什么废话，来了这里就当到家了，不许那么客气。”韩三峰眼睛一瞪，豪爽的道。


第380章 土豪！

　　苏惊飞曾经去过梁秀文的家里，当时在他看来，梁秀文家里就算得上土豪了，不仅建筑非常讲究，而且确实花费了不少钱。

　　当他来到韩家的时候，他却觉得梁秀文家真的好像是小村庄里的土房一样简陋，苏惊飞就算当初想过韩家是古代传承下来的家族，就算是支脉，也肯定比较讲究，但是却想不到讲究到了这种地步。

　　韩家并不是买的什么独栋别墅，也不是什么别墅群，而是一个真正的村庄，也就是说，整个村子都属于韩家。

　　这可就不是一般有钱人能做到了，说句不夸张的话，在这个韩家村里，真正的法律已经没有意义了，一切都是凭家规决定，现在韩家的家主是韩三峰，而真正最德高望重的是韩夫人。

　　如果没有身临其境，是无法理解现代社会，怎么会有这样家族式的村庄存在，尽管韩三峰没说，他却明白，在韩家，韩夫人几乎可以主掌人们的生死。

　　韩三峰带苏惊飞回到韩家村，还解释着：“这里的人都是我们韩家的人，不管是外招来的女婿，还是村里的人娶媳妇，都要在这里定居，家里有钱的人，就自己盖房子，如果实在是比较拮据的，我们会支援一下。”

　　苏惊飞看着小别墅二三层小楼林立，甚至还有一些好像豪华小城堡的建筑，忍不住无语的道：“三哥，你说实话，你们这里真的有需要你们支援的人吗？”

　　韩三峰摸摸脑袋，仔细想了一下，然后才断言道：“好像二十年前有个村民想要盖个小别墅，手上差了点，我们借他一些，不过早就还了，最近人们生活勉强过得去，也已经不需要接济了。”

　　苏惊飞内牛满面，二十年前自己还没有出声，人家都已经住上小别墅了，而且还是村子里比较穷的，那现在这村子里的人应该多有钱啊！

　　当初他对韩家已经估计很高，现在才知道，人家不只是一家子厉害，而是一个家族都是这样，而且从韩三峰的话语中，苏惊飞猜测，韩家的人并不都是在韩氏集团工作，不然他们也不能有如此财富，不然韩氏集团早就被亏空了。

　　“好了，你都已经是亿万富翁了，还能把这些小门小户看在眼里啊，如果你能入赘我们的韩家，我包你在这里随便挑。”韩三峰似乎发现了苏惊飞暗中羡慕嫉妒恨的绿光，嘿嘿笑着诱惑道。

　　苏惊飞赶紧撇嘴把目光转开，自己这么多美女等着自己，怎么可能来韩家找个老婆，更何况还要入赘，就算自己答应，估计京城那个人会怒发冲冠吧。

　　尽管他对于京城那个人一直有很大的怨念，却不得不承认他是自己的父亲，自己的一切决定，都不可能绕开他。

　　韩三峰自然不知道苏惊飞还有如此复杂的身世，见他撇嘴，好笑的道：“马上就到了我们家了，虽说我现在是族长，其实住得很一般。”

　　苏惊飞很快就见到了他口中的很一般，确实如此，从外表看，只是一幢不错的小别墅，没有金碧辉煌，没有大气磅礴，比起村里那些显眼的建筑，真的算得上是普通了，只是真的进入其中，苏惊飞才知道什么叫低调的奢华。

　　他不是什么名家，也不是什么眼力超凡，但是对于一些名人字画，古玩古物也曾经关注过，人家就算是门口放得狮子，虽然是铜质的，但是至少也有五百年历史了，也许没有什么收藏价值，可也多少算是古董，关键是那个气派，绝对不是现代铜臭可比。

　　进门之后，各种花草植被，环境确实不错，二号女兵对于花草自然很喜欢，看得心旷神怡，只有苏惊飞才是真的吃惊，他是中医高手，对于医药十分了解。

　　人家这里的花草名贵不说，其中至少有五种少见的中药，而且每种都起码有了两三百年，真不知道他们到底是怎么保护好的，这可不是同于深山老林，五十多年前的那场战争似乎没有影响他们家。

　　“兄弟，怎么样，我们家的环境如何。”韩三峰察言观色就看出了苏惊飞认识家里这些花草，暗道果然不愧是中医高手，一眼就看出其中关键。

　　苏惊飞怎么能听不出韩三峰口中的骄傲，不过却也只能点头道：“环境简直就堪称人间仙境，世外桃源。”

　　二号女兵一愣，低声道：“老板，没有那么夸张吧。”

　　苏惊飞没有具体解释，而是指着花园中一株看起来很漂亮的红色花朵道：“你看这朵花没有，这朵花叫风信明岚，看起来没有什么特别，可它随风吹拂，会散发出一种清香，长期嗅着这样花香的人，得高血压的几率会降低六成，而且如果以此入药，就算做不到根治高血压，至少能让他十年不犯病。”

　　接着他又在二号女兵和韩三峰目瞪口呆中，连续说出几款名贵的中药，不管是药性药理，甚至和什么其他药材配药能治疗什么病都说出来。

　　最终苏惊飞长叹一口气道：“就看花园里养殖的这些药材，就算得上是价值连城了，韩家果然厉害。”

　　“兄弟，让你说得我都不好意思了，我只是知道老娘对这些花花草草很有兴趣，才找人弄来，想不到居然有这么利害。”苏惊飞的话音才落，韩四平的声音从里面响起，显然是知道苏惊飞来了，特意出来迎接。

　　“四哥，你这可是大手笔啊，这么多花草绝对可以让人延年益寿，怪不得韩夫人的病能够压抑这么多年，原来根源在这里。”苏惊飞和韩四平打了个招呼，笑着说道。

　　他当初给韩夫人看病的时候，就在疑惑，为什么韩夫人能压制内伤这么多年，现在已经恍然。

　　随着韩四平出来，韩夫人自然也跟在后面，她身边有两个女人扶着，看年龄都是和三峰四平差不多，不用问也明白这两人应该都是他们的老婆。

　　经过介绍，年龄稍大，容貌端庄的女人正是韩三峰的夫人，苏惊飞叫了一声三嫂，另外一个年龄稍小，看起来目光有些凌厉的女人自然就是韩四平的老婆，苏惊飞也就跟着叫了一声四嫂。

　　“惊飞兄弟啊，一直听我们家四平说起你，今天总算见到了，果然是年轻有为，只不过好像听说你女朋友是柔弱女孩子，这位姑娘可是有着不浅的功夫底子啊！”果然是人如面向，韩四嫂的表面看起来就比较厉害，现在开口也戳得苏惊飞肝疼。

　　他之前和韩三峰说自己起自己住酒店，自然打着与二号女兵有特别关系的旗号，人家现在就拿这件事来开自己的玩笑。

　　他自然能分辨，韩四嫂不是恶意的嘲讽，只不过身为女人，对于花心的男人多少都有意见，人家现在就调侃自己了，而从另外一个方面来看，这个韩四嫂也不简单，居然能看出二号女兵的功夫底子。

　　“四嫂，事情是这样的，我这次来省城是考察工作，总不能带女朋友来吧，她是我的保镖兼秘书。”苏惊飞略带尴尬，却还是把之前想好的话说了一遍。

　　不知道是不是韩家的人对韩四嫂的性格十分熟悉，也没有谁站出来给苏惊飞帮忙，就在一边看热闹，而韩四嫂显然也不是什么客气的人，听了苏惊飞的话，一笑道：“哦，原来是这样啊，不过我记得老公，你告诉我说，惊飞兄弟的功夫也不错啊！”

　　韩四平这时很坚定的点点头道：“嗯，兄弟的功夫很俊。”

　　苏惊飞在韩家兄弟面前可没有施展过功夫，韩四平这么说，简直就是睁眼说胡话，当然他有武功的事情两兄弟自然早就知道了，也不能说是完全编造。

　　“四哥，求别黑，我这两下庄稼把式，哪来的好功夫。”苏惊飞心里无奈，不知道他们闹哪样，口中赶紧道。

　　韩四嫂却没有把苏惊飞的话听在耳中一样，笑着对韩四平道：“老公啊，我记得我们家的老三好像最近功夫练得不错，一直说没有什么对手，实在高手寂寞，一个小屁孩就这么拽，未来说不定要吃亏，要不惊飞兄弟好好教育一下老三怎么样？”

　　“嗯，夫人说的是，老三太骄傲了，应该吃点亏，不然真的以为年轻一辈是第一高手了。”韩四平点头道。

　　苏惊飞看着他们夫妻自说自话，完全把自己这个当事人当成了酱油党，而韩家另外三个人在看热闹，他们是完完全全的开始围观。

　　二号女兵无论身份还是阅历，都不足以开口说话，只能站在苏惊飞身边，静静的看着事态发展，她发现跟着苏惊飞总是会有好玩的事情发生，尽管有时候苏惊飞对自己等人比较严厉，却挺有意思的。

　　“惊飞兄弟啊，你看，你四嫂都这么说了，你也应该理解一个当母亲的心思，她是怕我们家老三太过骄傲，出去吃亏，我们又都是长辈，就算教育老三，也没有用，人家说得是年轻一辈旱逢敌手，虽然我们平辈论交，可毕竟你还年轻，不如你就给我们家老三上一课吧。”韩四平和老婆说完，就貌似十分为难的对苏惊飞道。


第381章 韩老三

　　苏惊飞明知道韩四平夫妻在这里演戏，其他人其实都知道他们的意思，却没有办法拒绝，人家都把话说到这份上了，自己怎么好意思不同意。

　　更何况他能感觉到，人家也根本没有什么恶意，说不定是真的有个晚辈不太听话，他们想借助自己的手，教育一下，而且按照双方的关系而言，韩四平的孩子也算是自己的晚辈了。

　　别看他现在年龄才二十岁，可接触的事情，发生的事情，绝对已经不是同龄人可比，他本就少年老成，现在自然有点长辈的感觉。

　　“好，既然四哥这么说，那就让你们家老三来吧，我虽然功夫一般，不过也算是练过，到时候如果我不如他，可不要怪我啊！”苏惊飞想了一下，就答应了韩四平的话，不过却没有把话说满。

　　韩四平脸色一喜，笑着道：“好了好了，我还不相信你啊，就凭你的医术，就知道你的水平不会太差，我们家老三虽然也平时很刻苦，却天份不如你。”

　　苏惊飞暗中撇嘴，自己医术和武功有什么关系，就算针灸的手法很快，也完全可以说是熟能生巧。

　　他既然答应了，自然不会再纠缠这个问题，他只是很好奇，这个老三到底是什么人，居然让韩四平如此重视，而且这家人似乎都对这个老三很看重，心中想着，如果他的功夫真不行，自己可要留情一些，别到时候让他太丢人。

　　苏惊飞现在可不是不通人情的书呆子，就算想帮人家教育孩子，也不过是让他吃点苦头就行了，别太过分。

　　心中想着，很快就有人把韩四平家的老三请来了，苏惊飞也得意见到这个年轻人，看起来和自己年龄差不多，按照韩四平的年龄来推算，也差不多，毕竟他都超过五十岁了。

　　这个老三的身高一般，也就是一米七左右，清清瘦瘦的，容貌清秀，短发显得十分有精神，特别是一双大眼睛很有神，进来之后就一直打量苏惊飞，其实按照外表来看，他和苏惊飞一样，都是那种外表看不出武功深浅的人。

　　苏惊飞心中暗道，幸好这个老三容貌随自己的妈，如果随韩四平，那可就真的麻烦了，虽然他不难看，可毕竟不够帅气，这个老三显然是比较像韩四嫂。

　　“老三啊，你不是一直说你是年轻一辈第一高手吗？现在站在你面前的，就是你奶奶的主治医生苏专家，他也是国术高手，今年不过二十岁，你可以和他试试手，看你们俩到底谁厉害，不要太骄傲哦。”苏惊飞在打量的时候，韩四嫂已经叮嘱自己的孩子，而且看她的样子，更像是刺激他。

　　果然如苏惊飞的感觉一样，原本还有点惫懒的老三，听了韩四嫂的话，眼睛都变得凌厉起来，故作惊讶的道：“哦，是吗？我就喜欢和人切磋，那就要领教了苏专家。”

　　这个人说话的语调很怪，有一种奇特的韵律，起初会然人有种特别的感觉，可慢慢会发现，他的语音非常动听，似乎能拨动人的心弦，这样的人苏惊飞还是第一次见到，忍不住愣了一下。

　　他没有开口，那个老三却不知道苏惊飞是为什么，还以为他轻视自己，顿时略带怒意的道：“苏专家，我韩珊难道还没有资格向你领教吗？”

　　苏惊飞这时已经习惯了他的特别语音，知道他误会，赶紧解释道：“呃，不是这个意思，领教什么不敢当，也就是我们相互切磋一下，我们都是年轻人，大家平辈论交就行了，你可以直接叫我的名字。”

　　他这么说，韩家的人也没意见，毕竟他们感激苏惊飞，韩三峰和韩四平与他兄弟相称，也不能让所有人都这么算，到时候韩家村的人岂不是大部分都成了苏惊飞的晚辈了。

　　韩珊脸色稍缓，却还温怒道：“既然是切磋，那我就不客气了，这里也够宽敞，那就别客气了。”

　　说着话，他已经走入了场中，倒是个说干就干的爽快性格，只是也有些盛气凌人，似乎如果苏惊飞不同意，他也会主动出击。

　　苏惊飞就算脾气好，也不是没脾气的人，当着众人的面，被韩珊如此叫板，就算苏惊飞再怎么豁达也难免有些不痛快，这次也不想着给韩家面子，如果这小子的功夫不行，自己就稍微教育一下吧。

　　他也没有多废话，同样走入了场中，因为韩家早有准备，两人交手的场地足够用，其他人在向后退几步，苏惊飞和韩珊就被众人围在中间。

　　“苏专家，我出手了，你小心。”韩珊确实是个直爽的性子，苏惊飞才走到他的面前，他已经出手。

　　他虽然说话的时候有些盛气凌人，出手却还是有分寸，一掌拍向苏惊飞的肩头，手掌未到，掌风已经刮过来，显然他的功夫底子不错。

　　苏惊飞暗中点头，不愧是古来相传的世家，还真有那么一点武林家族的样子，苏惊飞从对方动手，就冷静下来。

　　他一直以来，都比较喜欢使用以快打快，今天情况特别，是切磋比较，苏惊飞决定使用最常见，也最使用的方式克制韩珊。

　　苏惊飞的肩膀就彷如没有骨头一样，在韩珊的手掌临近时，猛然塌了下去，然后快速探出手，在韩珊的手腕上一个轻轻的牵引，韩珊就顺着自己手掌的力气向前跨出一步，苏惊飞卸力的水平很高。

　　韩四平就站在韩三峰的身边，看了苏惊飞出手，低声道：“太极，苏惊飞居然使用这个最常见的功夫。”

　　“不对，他用的不是太极，你仔细看。”韩三峰摇了摇头道。

　　韩夫人这时也开口道：“确实不是太极，继续看。”

　　苏惊飞卸掉了韩珊的攻击，没有反击，而是身体微微一转，又一次与韩珊面对面，韩珊也立即调整自己的情绪道：“苏专家，想不到你居然还是太极高手。”

　　对此苏惊飞没有回答，只是微微一笑，自己的武功来源于线装书，根本算不上什么门派，所有的一切都是自己自学，自己刚刚使用的也根本不是太极，有些相信而已。

　　韩珊说完，也看出苏惊飞有真本事，不再使用那种试探性的攻击，她的掌也变成了爪，攻击顿时凌厉许多。

　　苏惊飞面对他的攻击，依然与之前一样，轻轻躲闪，随便牵引，每次都能把韩珊的攻击消弱，趁机也会有小动作反击，也都被韩珊躲避。

　　“沾衣十八跌？不可能吧，这可不是外人能学到的，难道他是真传弟子？”韩四平看了一会，低呼道。

　　“是不是真传弟子我不知道，不过这绝对是沾衣十八跌，以珊儿的实力，这么多下，居然连他的衣服都没有碰到，而且还随时可能被摔出去，如果不是这门武功，别的根本就做不到。”韩三峰点点头，肯定的道。

　　“就是你们俩，就算想知道苏专家是哪个门派的，直接问他的就好了，一般门派的人，哪能隐瞒，非要用这样的方式试探，你们啊！”韩夫人在旁边不满的道。

　　韩三峰笑了笑道：“娘，我们对惊飞兄弟可没有什么恶意，只不过是很好奇而已，再说了，本来珊儿就心高气傲，不这样打击一下她，她以后怎么找婆家，到时候还不把婆家闹翻了。”

　　韩夫人看了看场中被苏惊飞左躲右闪就是碰不到的韩珊，叹息一声，又瞪了瞪韩四平道：“就是你们，平时娇生惯养，不然何至于珊儿如此骄傲，我的乖孙女被你们害了。”

　　她的话顿时引来韩三峰和韩四平一起白眼，他们都很想告诉韩夫人，最宠溺韩珊的人就是老娘你了，可惜他们还没有这个胆量。

　　战斗中的苏惊飞从来都是十分专心，除非有人对他进行偷袭，他根本不会注意外界的情况，他自然也无法知道眼前的韩珊其实不是什么男人，而是个女儿身，而且是韩家最得宠的一个女孩子。

　　从外表来看，韩珊其实容貌更像一个清秀的男孩子，如果没有人告诉苏惊飞，他绝对不相信眼前这是个女孩。

　　不是说韩珊长得不好身材也不行，关键是她的短发和武功，让人潜意识中，就把她当成男孩，更何况她的胸看起来并不大，谁也无法联想那么多。

　　最重要的其实就是韩四平，从头到尾说的都是他们家老三怎么样，也没有提他的名字，也没有提起他的性别，难免让人误会，大概他们自己甚至都没有想到苏惊飞是不知道韩珊的性别。

　　其实韩珊提起过自己的名字，苏惊飞却无异味她叫“韩山”，对于战斗中的女人，现在苏惊飞还在心中暗暗感叹，年轻人中，有如此身手，这个韩珊已经算是不错了。

　　尽管他比自己查了不少，却绝对是年轻人之中的高手，而且他觉得自己选择的方式正确了，以柔克刚才是真正的制胜王道，韩珊所有的攻击，几乎都被苏惊飞化解，而且连他的一片衣服都没有碰到。


第382章 帅哥变美女

　　苏惊飞的本事到底有多强，韩家人不清楚，其实他自己也不知道自己达到了什么层次，他在今天之前，即便接触过会武功的人，也不是真正的江湖人。

　　韩家其实也算不上什么真正的武林家族，毕竟现代社会，那样的家族，即便不至于完全不存在，至少也已经改变性质，今天他与韩珊之间的切磋，即便是有点压制韩珊傲气的意思，也是想试试自己的水平。

　　韩珊是韩家第三代之中的佼佼者，别说女孩子之中没有敌手，即便是家里的男丁，也没有人比她更厉害，这才让她信心爆棚。

　　两人交手不过二十几招，韩珊真是一下都没有碰到苏惊飞，而且还有好几次差点被苏惊飞摔出去。

　　别看她是女孩子，实际性格却很像男孩，不然也不会让苏惊飞也分不清楚她是男是女，半晌碰不到苏惊飞，顿时恼火的道：“苏专家，你这是什么意思，既然要比试，你到是动手啊，别总是躲闪，这样就没意思了。”

　　苏惊飞暗中一笑，这小子还真是个急性子，韩夫人和两个儿子却是脸色一黑，这丫头自己功夫不行，却说人家躲闪，还真是丢人。

　　对于韩珊的要求，苏惊飞自然不会拒绝，他之所以选择使用沾衣十八跌，完全是出自好奇，自从学习，还从来没有用过，今天他也想试试这门功夫到底厉害不厉害，效果有点出乎自己的意料，遇到蛮力对手的时候，还真是好用。

　　苏惊飞的动作一转，从之前的躲闪，变成了主动出击，他的双腿内扣，双手成掌，每次都是快准的出击，顿时韩珊的攻势就变成了守势。

　　起初几下还不明显，当苏惊飞使用了五招之后，韩家的人已经开始皱眉，苏惊飞居然使用咏春拳，这门拳法很多人都会，从这门武功，也无法判定苏惊飞是什么传承，看来他们的试探失败了。

　　二号女兵一直跟着苏惊飞，而她所练习的，就是最正宗的咏春，她看到苏惊飞使用这门武功的时候，就已经惊讶的差点掉了下巴。

　　不是因为苏惊飞会用这门武功而吃惊，而是因为苏惊飞使用的拳术完全就是当初她与苏惊飞较量时候的招式。

　　因为她使用自己的拳法的时候，有个小毛病，就是每次攻击，都是追求速度，所有有些动作，其实是不到位的，因此没少被父亲骂。

　　如今苏惊飞做得动作与她的习惯完全相同，她可不认为苏惊飞也是和自己一样的习惯，那就说明他是偷学了自己的本事，而且学的一点不差，即便是自己看了，都以为是手把手教的。

　　尽管她对于苏惊飞如此年轻就有这样高的武功感觉不可思议，现在才知道苏惊飞有如此成就绝对不是运气好，他的天赋无人能及。

　　这一点苏惊飞自己其实都没有发现，他能自学一本秘笈里的东西达到如此成就，他在这方面的天赋确实无人能及。

　　韩珊在年轻人之中，确实算是厉害的，二号女兵比起她还差不了不少，她的实力比之白头青冥也不逞多让，这就已经非常不容易了，她比白头青冥还小了几岁。

　　“韩珊，你无法攻破我的防守，我也无法攻破你的防御，不如我们就算打平，你看如何？”再经过二十几招，两人也算交手了五十多招，苏惊飞主动开口道，毕竟这是在韩家，韩家的面子总要给一点。

　　其实韩家人也都看出韩珊不是苏惊飞的对手，甚至连他的真实本事都没有逼出来，一边遗憾弄不清楚苏惊飞的门派，一边惊叹，苏惊飞如此年纪，有这样的本事，当初还真有点低估了，早知道就让韩三峰或者韩四平亲自出手了。

　　这不是韩家人对苏惊飞不信任，实在是苏惊飞给他们感觉太神秘，他们都兴起好奇心了。

　　如果换做一般人，苏惊飞如此说，其实就应该顺着梯子下来了，毕竟苏惊飞明显要比韩珊厉害一些，韩珊却是大小姐脾气犯了，哼了一声道：“我才不要算平局，胜就是胜败就是败，自古文无第一，武无第二，胜负一定要分。”

　　说着话，她的攻势再次增强三分，小姑娘的脾气可是非常火爆。

　　对于韩珊的不知进退，苏惊飞只能暗中苦笑，本来不想让韩家没面子，这个韩珊却硬是找倒霉，不过也不得不承认，韩珊确实也挺厉害。

　　他不知道韩家自古以来功夫属于哪个派系，至少现在他已经见过韩珊使用太祖长拳，咏春，形意，大圣披挂，所学也十分驳杂，而且每一种还都像模像样，显然都是下过苦功，苏惊飞估计韩珊说不定是个武痴。

　　既然韩珊非要分胜负，苏惊飞也不再逗他，咏春他只不过来来回回就会那么多，还都是偷师而来，他最终还是使用了自己最擅长的战斗方式。

　　他最擅长的就是类似军中的格斗方式，毕竟他所有东西都是自学，对于武功套路其实不太熟悉，他在韩珊一拳攻击之后，身体一个灵活的急转，直接转到了韩珊的身后，他不想伤了韩珊，只要让她知难而退就行了。

　　想到这里，他用一种比较舒缓的力道，推在了韩珊的屁股上，他的意思是利用这股柔力，把韩珊推着飞出去，最终也不至于摔坏她，还能让她知道不如自己。

　　如果韩珊真的是男人，苏惊飞这样的动作，可谓非常善意，可偏偏韩珊是个女孩子，老虎的屁股都不能摸，更何况母老虎，他的大手一下按在人家的屁股，并且狠狠的推了一把，顿时韩珊一声惊呼，身不由己的飞向了自己的父亲。

　　苏惊飞的意思就是让韩珊摔倒自己的身边，到时候有韩四平接着，她肯定不会受伤，这力气用得也不小。

　　而且他忽然觉得自己感觉很奇怪，这个小子的屁股还真挺翘的，说起来那手感……苏惊飞不自觉打了个冷战，自己可是纯爷们，绝对的直男，怎么会有这样的想法，他被自己的绮念吓了一跳。

　　原本苏惊飞以为接住韩珊的人会是韩四平，却没想到哪位苏惊飞认为应该不简单的韩四嫂却是身体一晃，瞬间出现在韩四平的身前，把飞过来的韩珊抱在了怀里。

　　苏惊飞看到这一幕，忍不住瞳孔收缩了一下，刚刚他看到了韩四嫂的动作，就算自己在突然间，都不一定能像她的反应那么快，而且身手敏捷，韩四嫂的实力应该至少不在韩四平之下。

　　其实他也是想多了，韩四嫂的身手确实不错，可也不是突然间的反应，女儿是母亲的心头肉，韩珊与苏惊飞动手，最关心的人莫过于她。

　　她知道拳脚无眼的道理，谁知道苏惊飞这个小子会不会伤了自己的女儿，见韩珊飞过来，顿时冲过去抱住她。

　　当她抱住韩珊的时候，她就已经知道苏惊飞用的是柔劲，韩珊栽倒在她怀里的时候，几乎所有力气都消失了，顿时韩四嫂对苏惊飞的好感更深。

　　“妈，他欺负我，你给我扁他，他刚刚摸我屁股。”韩珊没有一点被人打败了应该不好意思的觉悟，反而把脸扎在苏惊飞的怀里，不停的求韩四嫂出手，甚至把自己被人摸了屁股的事情都说出来了。

　　韩家的人固然老脸发烫，苏惊飞也是大汗不已，赶紧解释道：“韩珊，我可没有想摸你啊，我是正常男人，对男人可没兴趣，刚刚那是情况紧急。”

　　他如果不解释，韩珊也许还只是一时气愤，现在听了苏惊飞的话，顿时好像被人踩了尾巴，一跃而起，指着苏惊飞尖声道：“你说什么？你说老娘是男人，你眼瞎了吧，你个死流氓。”

　　“珊儿，不要胡闹，成什么样子。”尽管听了苏惊飞的话，韩家人也是脸色发黑，见到韩珊如此女汉子的表现，韩夫人也不得不头疼的训斥道。

　　“奶奶，这个家伙先占了我的便宜，现在又说我是男人，这人也太坏了。”韩珊为了让奶奶收拾苏惊飞，居然抱着韩夫人的胳膊撒娇道：“奶奶，你看你的宝贝孙女都被人这么欺负了，你也不帮我说话。”

　　韩夫人本来就比较疼韩珊，现在被心肝宝贝这么撒娇一下，顿时骨头都酥了，咳嗽一声对苏惊飞道：“苏专家啊，这是我孙女珊儿，可不是什么男人，你……”

　　说到后面，她也有点说不下去了，凭良心说，如果不认识韩珊的人，却是第一眼不一定能相信她是女人，不管她长的多么清秀，这幅打扮加上那种比较怪异的嗓音，真的很容易被人当成男人。

　　韩氏兄弟却眼观鼻鼻观心，好像与他们完全没有关系，现在这个情况，他们还真的不知道该说什么，而苏惊飞早就目瞪口呆了。

　　苏惊飞到现在都无法相信，那看起来很清秀的帅哥，居然是美女，这也太狗血了吧，即便你是女扮男装，起码胸部也应该有吧，或者你的嗓音女性一点也行，可从任何角度看，韩珊都是个男人啊，这让苏惊飞欲哭无泪，自己怎么就无缘无故的变成了色狼呢！这也太冤枉了吧。


第383章 韩珊的要求

　　苏惊飞怎么也没想到韩珊居然是女孩，无论从她的容貌和性格来看，她都是个男人，不然苏惊飞也不会最后摸人家的屁股。

　　不是说他有多么的君子，可毕竟当着人家的亲人，自己总不能去占人家女孩子的便宜吧，现在他才知道什么叫哑巴吃黄连，有苦说不出，明明自己是冤枉的，可事实上一切都是自己做的。

　　“惊飞啊，你看这事……”韩三峰见苏惊飞的目瞪口呆，貌似为难的道，其实心里早就乐开了花。

　　他也和其他人一样，先入为主想着自己这个侄女，怎么说也是个漂亮女孩子，谁也不会把她当成男人，可事实上，苏惊飞就真的误会了。

　　韩家的人都和韩珊熟悉了，自然不会犯这样的错误，苏惊飞不认识韩珊，这样的误会就难免了。

　　他现在站出来说话，其实也是忍着笑，对于这样小年轻只之间的事情，他是不想参与的，可备不住韩四平一直在给自己用眼色。

　　苏惊飞冷静下来，叹了一声道：“三哥，我可真不知道这为是韩姑娘，之前的事情都是误会，那我……”

　　他的本意是想道歉，让韩珊原谅自己，只是话才说一半，韩珊已经把他的话打断道：“误会？我让你这么欺负就白欺负了，怎么说我也是韩家的三小姐，哪有这么便宜的事情。”

　　苏惊飞的脾气算是不错了，听到她这么骄横的话，微微皱眉，他之所以愿意主动道歉，主要是因为自己与韩家的关系，更何况自己却是无意中占了人家女孩子的便宜。

　　自己不好意思，不代表他认为自己理亏，要求动手的是韩家人，而且韩珊这样男女不分的装扮，即便认错了性别，也不能全怪自己吧，苏惊飞心里有些不痛快，这个韩珊不依不饶的有点过分了。

　　不知道是不是看出了苏惊飞的情绪变化，韩四嫂已经开口道：“珊儿，惊飞也不是故意的，你总不能这么不讲理吧，更何况你技不如人，总要承认啊！”

　　显然韩珊对自己的母亲还有点惧怕，听了韩四嫂的话，稍微犹豫了一下，哼了一声道：“哼，我妈说得也没错，我的实力确实不如你，我领教了，不过今天的事情，你总要给我一个说法吧。”

　　苏惊飞见韩四嫂都出面了，也压住自己心对这个韩珊任性的不满，坦然道：“今天的事情是我鲁莽了，我给韩姑娘道歉，希望你原谅我。”

　　“看你的态度还不错，让你原谅我也没问题，不过我有个要求，你得答应我。”韩珊皱了皱鼻子，回答道。

　　苏惊飞暗叹，这个女孩子肯定是被家里宠坏了，不过却也压着心头的不快道：“韩姑娘有什么要求尽管提，只要我能做到的，我肯定都会应下来。”

　　他对韩珊的称呼怎么都让他感觉别扭，不得不说韩珊确实是个中性女人，之前不知道她是女孩子，怎么看她都是个清秀的男孩，现在知道她的性别之后，苏惊飞就发现，这个韩珊其实也是个很漂亮的女人。

　　除了胸部比起自己认识的那些女人小之外，从女人角度来说，韩珊的五官也很精致，特别是她那种中性美，还真有点特别的魅力。

　　想到这里的时候，苏惊飞都哑然失笑了，自己现在怎么还对人家品头论足，男人好色的毛病真是无时不在。

　　韩珊自然不知道苏惊飞在想这些，听苏惊飞说能答应自己的要求，也没有废话，很直接的道：“我的要求也不过分，你也应该能够做到，之前你和我动手的时候，第一次使用的是什么功夫，我要学那套功夫，你把那套功夫交给我，应该没有什么问题吧！”

　　苏惊飞一愣，他还真想不到韩珊提出的要求居然是找自己学习那门武功，沾衣十八跌虽然听着很神奇，其实在他所知武功之中，只能算是比较平常的本事而已。

　　他这么停顿一下，韩珊立即误会了，没有生气，反而解释道：“你放心好了，我只是对你的武功很有兴趣，不会把你交给我的东西传播出去，如果你不放心，我完全可以拜你为师，只要你教给我就行。”

　　“惊飞，你别生气，我家老三就是这样，见到厉害的武功就心动，我也知道传授武功是每个门派很重要的事情，你如果为难，就当珊儿没说吧。”紧接着韩四嫂也跟着道。

　　苏惊飞这时已经从发愣中清醒过来，听了两人的话，顿时哭笑不得，这娘俩还以为自己不想交韩珊武功，同时心里也暗叹不已，之所以现在武功流失，习武之人越来越少，主要原因就是各门派的人敝帚自珍，或者是一脉相承，结果断代之后，这门本事就消失了。

　　虽然他没有因为自己的武功不错，就想把武功这门本事发扬光大，毕竟现代社会，根本不现实，可他还真不至于把自己的武功当成宝贝。

　　自己得到的线装书中，有很多本事是不能外传的，但是这样一门小功夫还不成问题，可他见到韩珊母女如此态度，顿时心头一动，严肃的道：“四嫂，按照道理讲，我这门武功是不能随便传授给谁的，但是韩姑娘既然如此喜欢，我就破例教给她。”

　　“是吗？太好了，我就知道苏专家的为人很好。”韩珊听苏惊飞如此说，眉开眼笑的道，也没有了之前被人欺负的要死要活模样。

　　苏惊飞暗中撇嘴，脸上却很严肃的道：“只不过因为这种功夫毕竟不能随便传授，所以你起码要拜我为师，当然不是那种一日为师终身为父的师徒关系，可至少要有师徒之名，而且和我学习的时候，一切都要听我的，你想清楚是否能做到。”

　　韩珊刚刚要开口，旁边的韩四嫂已经先一步道：“惊飞，如果真的拜你为师，算不算是进入你的门派，你们的规矩多不多。”

　　其实苏惊飞之所以加这么一条，就是因为看韩珊任性，哪来什么门派，自己有不是古代的武侠人物。

　　现在听韩四嫂提问，反而有些为难，如果说一点规矩都没有，实在是有些假，如果真的有，自己还要现编一些规矩，可人家都问起了，苏惊飞只要硬着头皮道：“其实也没有太多规矩，就是首重尊师重道，而且门派的秘密不能泄漏。”

　　“这点应该没问题，我们韩家的人，还不至于连这点规矩都无法遵守。”韩四嫂把心放下，点头道。

　　苏惊飞和韩珊年龄相若，可实际本事相差很多，别说韩珊，即便是韩三峰或者韩四平出手，他们也没有信心一定比苏惊飞厉害，如果让苏惊飞当韩珊的师傅，韩家人到也没有觉得委屈韩珊，更何况人家说了，不是那种一日为师终身为父的师徒关系，也不会影响韩珊日后的生活。

　　当然不得不说他们还有一种亲上加亲的想法，如今苏惊飞和韩家兄弟朋友论交，已经对韩夫人的病十分上心，如果他能成为韩珊的师傅，他们又多了一层关系，以后肯定会更尽心尽力。

　　苏惊飞自然也想过这些，他其实也未尝没有一点想法，自己在S市有苏式子公司，已经算是站稳脚跟，可如果向省城发展，面对世纪方圆集团那样的公司，苏惊飞还真需要一个坚定的朋友，韩家本来就是他的朋友，现在多了一门亲戚关系，那就更好了。

　　现在的他可不是单纯的学生了，有些时候想得比较多，这样在双方都心知肚明，而没有挑破的情况下，韩珊和苏惊飞的师徒关系双方都已经可以接受。

　　“韩珊，如果你确定能够以后在学武过程中，一切都听我的，现在你就可以拜我为师，如果你做不到什么都听我的安排，那就不要多想了。”苏惊飞最终非常郑重的对韩珊说道，看起来好像还真的有师承。

　　韩珊比较单纯，没有想那么多，她只是想和苏惊飞学习那门特别神奇的武功，她十分清楚，当时如果苏惊飞不是主动改变，自己或许一直到底都碰不到苏惊飞的衣角。

　　韩家的人都知道这门武功，却是谁也不会，毕竟他们不是真正的古代武林世家，他们只有自己的武功。

　　现在既然家里和苏惊飞都同意了，韩珊立即道：“师傅，你放心好了，我什么都没有，就是毅力好，只要你给我提出的要求，我都会做到的，如果我做不到，随便你打骂。”

　　苏惊飞大汗，自己难道看起来像是那么暴力的人吗？就算真学不好，自己也不至于非打即骂吧，他也不解释，只是点头道：“嗯，从你的根底看得出你是意志坚定的。”

　　他们既然不是那种特别正式的拜师，自然也不会有什么拜师茶要喝，反正韩家的长辈都在，苏惊飞和韩珊之间的关系就这么定下来了，苏惊飞和韩家的关系也进一步亲近，苏惊飞自然也和韩家兄弟的辈分一样，成了真正的韩家二代亲友，以后即便韩家的人其他人见到他，也要像面对韩氏兄弟一样尊敬。


第384章 酒店的夜晚静悄悄

　　苏惊飞拜访韩家，居然意外的收了个徒弟，这是苏惊飞始料不及的，偏偏这个徒弟还是个漂亮的女孩子，这点也是苏惊飞后来才知道的。

　　他这次去韩家，主要就是想和韩家的关系更加亲近，结果通过这种方式，还就真的变成了亲戚关系，苏惊飞也不知道这次的韩家之行是成功了，还是给自己找了个麻烦，幸好韩珊虽然比较喜欢练武，却不是真正的武痴，没有因此而缠着自己。

　　当苏惊飞离开韩家的时候，韩珊一直把苏惊飞送到酒店，然后就很懂事的离开了，她的年龄比苏惊飞还大一岁，说起来也什么事情都懂了。

　　苏惊飞和二号女兵来到酒店的时候，已经是晚上七点多，这还是因为韩氏兄弟“体谅”苏惊飞，知道他晚上可能有安排，尽管二号女兵不是什么倾国倾城的大美女，可也绝对算得上是美女。

　　这次苏惊飞来省城办事，他们可不认为苏惊飞带着二号女兵真的是为了自己的安全，就以苏惊飞的实力，如果他都无法抵挡的敌人，二号女兵显然也没有用。

　　大家用一种心照不宣，却真实误会的心理，放了苏惊飞，对此苏惊飞也只能暗中苦笑，自己和二号女兵还真的是比较清白的，可惜这次必须用这点内情，才能让韩家放自己离开，反正名声也已经不怎么样，苏惊飞不在乎多一点。

　　等两人来到了酒店，苏惊飞立即接到了白头的电话“苏惊飞，今天晚上你们俩在酒店多加小心，胡家的人已经出动了，根据我们的资料，至少已经有三个人来了省城。”

　　“还真是大手笔啊，对付我一个普通人，他们既然派了三个人，这三个人实力视如。”苏惊飞一笑问道。

　　白头在电话那头不断撇嘴的道：“得了吧，你还普通人，不说自己本身的实力，就算你现在董事长的身份，他们也肯定会找高手对付你啊，不然你的保镖太厉害怎么办。”

　　苏惊飞也只是开一句玩笑，实际上他也能猜到，胡家兄弟第一次对付自己，是因为自己是普通学生，可他们回去之后，如果还不调查自己，那就真的是脑袋进水了，即便他们不去调查，胡明朗的父亲也得调查一下吧。

　　他们既然能查出自己的身份，还是毫不犹豫派人来，要么就是他们猖狂到无法无天，要么就是对自己有绝对的信心，无论哪一点，苏惊飞都要小心。

　　“今天你小子便宜了，一会你要和二号多做一些亲热的事情，我想除了我们知道的三人，大概还有其他人，他们一定会监听你们，你如果什么都不做，显然不能让他们相信，也就不会真的出现了。”白头的声音继续响起。

　　苏惊飞和二号女兵都是307部队的人，他打电话的时候，自然不会回避二号女兵，现在他们俩人都听到了白头的话，苏惊飞还没有什么感觉，二号女兵却已经羞红满脸。

　　白头不知道这边的情况，继续道：“你们放心好了，你们酒店内，已经被我们的人清理过，肯定没有什么监听设备，不过他们说不定用别的仪器探测到你们这里，你们可不要放松警惕，一点按照我做的事情。”

　　“擦，你们这么玩，我们也太危险了吧，如果人家用热感应器然后对我们进行狙击，那我们不是惨了。”苏惊飞一声低呼，气急败坏的道。

　　这时他才想起来，对方是与军火商有勾结，什么现代化设备都有，那样自己和二号女兵所做的一切都暴露在人家面前，就好像脱了衣服的女人，面对几个大汉，那还不是随便人家想怎么样就怎么样。

　　白头嗤之以鼻的声音马上响起道：“你电影看多了吧，别说他们不会为了对付你，用那么先进的装备，就算真用了，我们的人难道是白痴啊，放心吧。”

　　苏惊飞心里稍安，不过还是强烈的表示不满道：“这样的任务我很不喜欢，居然当诱饵了，下次拒绝。”

　　“你先别得瑟了，你如果大意了，也许就没有以后了，话不多说了，你们俩该干嘛干嘛吧，不用担心青冥，这是我们讨论好的。”白头叮嘱一句，最后一句苏惊飞怎么听着都觉得他很猥琐。

　　等挂掉了电话，苏惊飞对二号女兵略带尴尬的道：“这个，这个，白头和我很熟悉，说话的时候不太注意，你可不要介意啊！”

　　“我明白。”二号女兵把白头的话全部听到了耳中，尽管她对苏惊飞只是有些好感，可听了白头的话，她还是忍不住心跳加速，身为部队的女孩子，接触的男人自然不少，不过都是一些士兵，其实苏惊飞这样的男孩，她也是第一次接触，而且他确实很厉害，轻松可以打败自己。

　　对于苏惊飞这样的人，对女孩子都有着很致命的诱惑力，二号女兵还不至于喜欢苏惊飞，却也不得不承认，如果和苏惊飞发生点什么简单的亲密接触，她还真不抗拒。

　　苏惊飞看着二号口中说不介意，俏脸却越来越红，还真是忍不住心头一荡，说起来二号女兵不是绝顶美女，比自己认识的那些女孩都差了一些，可她却拥有着自己身边女孩没有的那种柔弱气质。

　　如果知道她是女兵，会觉得她英姿飒爽，毕竟是短发，可如果不知道她的身份，就会觉得她其实是个比较柔弱的女孩，即便是短发，也没有半点女汉子的感觉。

　　“那个，那个要不你先去洗个澡吧，折腾了一天。”苏惊飞想了一下，提议道。

　　他不是和女孩子单独相处，可今天的情况实在特殊，他和二号女兵实在是没有什么感情，而且他还真不打算和二号女兵真的发展什么，偏偏什么都不做还不行。

　　二号女兵哪知道苏惊飞心中也很纠结，听到苏惊飞这么说，顿时脸蛋更红，嗫嚅道：“我不热，要不你先洗吧。”

　　苏惊飞一阵无语，看着二号女兵那脸色，顿时有点口干舌燥，为了缓和气氛，苏惊飞只好干笑道：“你别误会，我只是怕你热，不是对你有什么嫌弃，不洗澡也行的。”

　　他不解释还好，解释了二号女兵更是脸红耳热，这句话也太过暧昧了，难道苏惊飞打算来真的？

　　其实二号女兵也是聪明人，对于梁秀文和李红绸与苏惊飞的关系，她也有所猜测，知道苏惊飞肯定不是那种专一的男人，如果和自己假戏真做也完全可能。

　　她对苏惊飞有些好感，可不代表马上就要从了他，可这是任务要求，她心中也难免纠结。

　　苏惊飞见自己说完了，二号女兵还是愣着不动，苏惊飞反而有些不明白了，没头没脑的问道：“怎么？你不热吗？还是觉得不好意思，你放心，我不会偷看的。”

　　二号女兵见苏惊飞越说越歪，也忘了他是老板，没好气的道：“你这样说，我哪敢去洗澡。”

　　苏惊飞被二号女兵扫的脸色尴尬，嘿嘿笑道：“你放心好了，我这人最有信用了，说不看就不看，再说了，就算看，等你洗完了一样看，我不至于那么猥琐的。”

　　他的意思是让二号女兵安心，却没想到他说这话有多暧昧，二号女兵本来稳定点的情绪，再次紧张起来，想到刚刚白头的话，暗叹一声，今天即便不至于假戏真做，至少也要意思一下。

　　作为一个军队的精英，在关键时刻是要做一些牺牲，反正自己对苏惊飞也不排斥，那就意思一下吧，想到这里，她居然主动的靠近了苏惊飞。

　　苏惊飞没料到二号女兵忽然大方起来，稍微愣了一下，二号女兵已经搂住了苏惊飞的腰，如果有人从外面看到两人，绝对是犹如情侣一样依偎在一起，除了没有脱衣服，外人肯定看不出两人之间的不对劲。

　　突如其来的拥抱，让苏惊飞的身体微微一僵，他没想到二号女兵会忽然这么主动，双手都有些不知道怎么做了。

　　“苏惊飞，今天的事情一切都是为了任务，你也不用多想，我也不会怪你的，你就按照平时你和别的女人做得那样吧，不过不许来真的。”二号女兵已经完全把这个当成任务，咬着牙低头把话说完。

　　当她说完的时候，已经把头深深埋在苏惊飞的怀里，她这是完全压抑不住害羞，可如果看在外人眼中，那就是情到浓时，与苏惊飞紧紧相拥。

　　苏惊飞自然能感觉到二号女兵身体微微发抖，这女孩如此紧张，还要和自己演戏，心里顿生怜惜，他对二号女兵本来就没有多少感情，只是为了演戏，才有如此亲密接触，现在见她这么勇敢，苏惊飞反而对她好感大增。

　　身为一个男人，人家女孩子都如此主动了，自己怎么能没有反应，想到这里，也把二号女兵搂住，只是心头一片平静，没有什么特殊反应，苏惊飞暗暗佩服自己的定力。

　　二号女兵这时忽然开口道：“苏惊飞，你不会不行吧，怎么什么反应都没有呢！”


第385章 引蛇出洞

　　苏惊飞被二号一句话打击的差点控制不住把对方衣服扒光，到时候就她就明白自己有没有反应了，可惜这个念头只能在心里晃悠一下，他还存有理智，现在是任务，引诱敌人出现，而不是真的和二号女兵做什么。

　　这时只好尴尬的道：“你想多了，男人怎么能说自己不行呢，今天情况特殊，它休假呢！”

　　二号女兵其实说完这句话的时候，已经害羞得不行，她问出这句话，只不过是一时好奇，完事才想起来这话可不能随便问，现在听了苏惊飞的解释，除了更加不好意思，却也忍不住想笑，这还能有休假的。

　　不过也因为苏惊飞一句话，二号女兵和他之间也没有了那么尴尬，他们这么搂着，就好像朋友勾肩搭背一样，居然都变得自然了许多。

　　“你说他们会不会偷听我们的说话。”女兵大概是因为和苏惊飞之间的状态，对苏惊飞的称呼也不是老板了。

　　苏惊飞对此自然没有意见，他虽然偶尔有些黑暗心思，办公室恋情也是让男人流连忘返，可他现在还没有那种恶趣味，对于二号女兵朋友式的聊天，他反而更喜欢。

　　“我想应该没问题，不然白头早就和我们说了，他们肯定已经检查过，这酒店是他们定的，不过如果有人用什么望远镜之类的东西观察我们这边，那就没准了。”苏惊飞心中想着，已经摇头道。

　　二号女兵虽然是部队的精英，其实也是第一次执行任务，听苏惊飞如此说，心里也踏实了一些，笑着道：“我还真怕他们能听到，不然我们的行动，对方就全知道的了。”

　　“不会的，这样的话，白头就可以去死了。”苏惊飞笑了一下说道，而且习惯性的，用手在二号女兵背上轻轻拍了一下，这样的动作他和李红绸等女拥抱时，说到安慰的话，都会来两下。

　　现在两人的关系可不是真正的情侣，苏惊飞的小动作顿时让二号女兵身体再次僵硬，她没有什么与男人接触的经验，还以为苏惊飞这个动作是什么信号。

　　苏惊飞兀自不知道自己的动作让二号女兵有了误会，笑着道：“我们去床上坐会吧，这里在窗边，不安全。”

　　他确实没有什么特别的意思，从这个角度，苏惊飞感觉如果有狙击手，从窗口还真的能威胁到他们，他曾经被狙击手偷袭，不得不谨慎，躲过一次不代表可以每次都可以。

　　二号女兵背对着窗口，她不知道窗户的位置是否真的能够让狙击手暗算，她在想苏惊飞的话，这么快就要去床上了，难道他最终还是忍不住想做什么？现在两人单独在一起，即便苏惊飞想对自己做什么，自己也无法反抗。

　　更重要的是他们现在这样说是做任务，如果真过标了，自己也不能怪苏惊飞，人家这也算是奉命行事吧。

　　其实一切都是二号女兵想多了，别说苏惊飞真的没有这个意思，即便有这个意思，他也不可能用一切都是任务为借口，就算再怎么引蛇出洞，也不可能来真的床戏吧。

　　两人各怀心思，苏惊飞提防着有人来对他们暗袭，二号女兵在犹豫着如果苏惊飞提出什么过分要求，自己应不应该拒绝，苏惊飞的紧张是为了更安全，二号女兵的紧张是怕苏惊飞兽性大发。

　　不管两人的心思是怎么样的，最终还是一切坐在了床上，苏惊飞坐在床上，然后把二号女兵放在了自己的旁边，如果他们是真的情侣，苏惊飞就会让对方坐在腿上了。

　　“好了，这个位置窗口那边应该看不到了，一会我们俩就假装睡觉，我想如果有人偷看，都应该会误会我们俩是真的情侣，而且在睡觉之前，还要脱衣服，你带睡衣了吧，不穿衣服睡觉的话，我怕忍不住。”苏惊飞坐下之后，也不知道应该说什么，片刻之后才对二号说，只是看着二号羞红的可爱俏丽，苏惊飞的话忍不住越来越偏。

　　二号女兵起初还是安心听着，看起来苏惊飞没有什么特别的意思，可是到了后面，就越听越不是味，女兵的泼辣也体现出来，瞪了苏惊飞一眼，哼了一声道：“忍不住？好吧，那就割了吧，这样大家都安心。”

　　苏惊飞缩了缩脖子，看起来最柔弱的二号，冒出这样的话，还真让苏惊飞感觉两腿一凉，似乎那里就要少点什么了，这个丫头吓唬人的时候，还真是让人打冷战。

　　只是二号虽然突然的泼辣让苏惊飞吓一跳，却也吓不倒苏惊飞，他可是身经百战的男人。

　　“得了吧，我还能让你有这样的机会？别忘了我的实力，我想做什么，你能反抗才怪呢！”苏惊飞悠然躺在床上，枕着双手，笑着道：“大床真舒服啊，你不躺一下吗？春宵一刻值千金。”

　　“去你的春宵。”二号女兵这时也看出了苏惊飞惫懒的性格，没好气的道：“你说这些人怎么还不出来，也太有耐心了吧。”

　　“耐心？未必吧，没准人家有什么特别爱好，喜欢看大戏，等我们开始了，他们才会出现。”苏惊飞撇嘴道。

　　“大戏？”二号女兵微愣，可马上就反应过来，轻啐道：“哪来什么大戏，我和你这不过是任务需要而已，你少打歪心思啊！”

　　和苏惊飞越来越熟，自然说话也越来越像朋友，甚至说话的时候，还轻轻的推了苏惊飞一下，就好像撒娇一样。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，还没等说话，猛然向前一扑，就把二号女兵压在了身下，不等二号女兵反应，接着又是抱着她一滚，两人直接从床上滚到了床下，这次变成了二号女兵压在了他的身上，而他们俩人也都同时挤到了床侧的角落里。

　　二号女兵还没开口，苏惊飞已经竖起手指在嘴边道：“嘘，别说话，刚刚有人在对我们开枪，他们果然出动了狙击手，还真是沉不住气啊！”

　　苏惊飞说完，也没有多余动作，而是赶紧拨通电话，才通就对白头道：“白头，我的楼对面有人用狙击枪。”

　　“嗯，我们看到了，现在已经有人去处理了，你们自己小心，他们已经动手，估计马上就会继续了。”白头的声音又快又急。

　　苏惊飞挂断电话，把脸色稍缓的二号挪在一边，两人身体虽然还是挤在一起，他却无法升起一点绮念。

　　对方既然已经忍不住开枪，那后续的行动肯定马上来，苏惊飞的掌心雷已经握在手中，二号女兵也从腿上拔出一把非常小巧的手枪。

　　苏惊飞只见过二号女兵的身手，还真没见过她用枪，不过他知道307部队的人枪法都很好，至少不会比自己差，不过他的目光不自觉划过二号女兵性感修长的美腿，他还真不知道二号女兵居然把枪绑在腿上，这大概也是为了方便。

　　二号女兵身为女人，反应十分敏感，发现苏惊飞偷瞄自己的大腿，立即白了他一眼嗔道：“老板，人家马上就要行动了，你能不能专心点。”

　　“不好意思不好意思，最近这眼神不太好，它不听我话。”苏惊飞略带尴尬的道，不过还是不自觉看了两眼，这小妞虽然看起来比较柔弱，其实身材很好，这美腿笔直修长，浑圆健康，手感肯定很棒。

　　对于苏惊飞的口不应心，二号女兵只是翻了个白眼，她已经知道苏惊飞其实就是有色心没色胆的人，不然刚刚对自己也不会这么规矩了。

　　苏惊飞如果知道她是这么想的，一定会用事实告诉她，小看自己的下场，只是这样的想法已经没机会实现了。

　　正如苏惊飞的猜测，她们来说话不到一分钟，酒店的门已经从外面被人踢开，接着苏惊飞就看到外面有人丢进来一个犹如电影里手雷一样的东西，只不过还冒着烟。

　　苏惊飞和二号女兵飞快的对视一眼，同时屏住呼吸，而且两人伸手利索的一个弹射，直接来到了门边，两人功夫都很好，远超一般人，外面的人即便已经做好了准备，却也不知道他们反应会这么快。

　　外面的人估计时间差不多，已经带着面具走进来，他们果然是有准备，进来的人身上背着一杆枪，手中还拿着一把枪，这套装备，简直就是恐怖分子。

　　他既然来之后，就想要寻找苏惊飞和二号女兵，只不过两人速度太快，都已经到了门边，见到他出现，苏惊飞已经一脚踹过去，而二号女兵的手刀也切向了来人的脖子，两人的动作实在太快，来人根本没有时间反应。

　　苏惊飞一脚踹在来人的腰上，二号女兵切在对方脖子上，来人一声没吭就飞向了房间的卧室，两人也不追击，第一件事就是想要破门而出。

　　他们的反应可谓十分快捷，可相对于有备而来的敌人，他们的反应虽然够快，人家反应也不慢，第一个进房的人被他们击昏，外面却立即响起了枪声，苏惊飞不及多想，一个飞扑就把二号女兵压在了身下。


第386章 团灭

　　苏惊飞的反应可谓飞快，外面的人出手也十分狠辣，虽然非常仓促，经过多次凶险，苏惊飞也十分冷静，扑到二号女兵的方向，正好是一个柜子的后面。

　　这次枪响不是一声两声，而是连串的“啾啾”声，非常轻微，如果不是他和二号女兵都是武者出身，感官比一般人更敏感，根本听不到枪响，他们俩也同样对枪支都有了解，就知道这些人的枪上都安装了消音器。

　　苏惊飞和二号女兵联手击昏了一个敌人，外面还不知道有几个，最关键的是屋里已经被人扔了烟雾弹进来，他们的可是距离不超过一米，这样对他们十分不利。

　　“你是否练习过盲打？”苏惊飞这时也顾不得动作是否亲密，趴在二号女兵的耳边轻声道。

　　二号女兵被苏惊飞呼出的热气熏红了俏脸，却还是有些微微点头道：“嗯，练过，虽然不算特别精通，但是对我的实力影响不大。”

　　“那就行，现在开始闭眼，一切全凭听觉和感觉，我们俩一起出去，这次危险，各凭天命吧。”苏惊飞点头道。

　　二号女兵也知道307部队的任务从来都是非常危险，更何况这次还是秘密任务，以苏惊飞如此实力，都冒着生命危险，何况自己。

　　其实在现代枪支的时代，苏惊飞的武功虽然不错，也不能说就算绝对的高手，现在苏惊飞就很为难。

　　他们俩商量好了之后，外面的枪响还在继续，只不过在他们闭眼之后，听觉就更加集中，已经完全可以听出外面来了三个人，按照白头的情报，他们已经发现三个胡家的人，而这边袭击苏惊飞的人至少五个。

　　对于他们的情报，苏惊飞也不能责备，本来307部队就没有探听到所有信息，不然也不需要自己出手，苏惊飞确定外面有三个人走进来，就低声告诉二号女兵。

　　二号女兵果然是习武之人，听觉也不差，她与苏惊飞听到的情况一样，两人瞬间有了决定。

　　从外面的枪声响起，苏惊飞就一直压在二号女兵的身上，他们也不敢轻举妄动，现在确定了外面的人数，苏惊飞的手掌在地上一撑，腰部用力，他的人没有起身，而是平射出去。

　　他来酒店的第一件事，自然就是熟悉地形，他知道以现在这个方向射出去，正好是门口进来的那个角落，除非有人在外面隔墙射击，这个死角绝对是外面进来的人最难照顾的角度，而这里自然也就是对自己最有利的地方，他的人飞射而出，二号女兵就地一滚，直接蹭到了之前被他们击昏那个敌人身边，并且用他挡在了自己的身前。

　　苏惊飞来到角落，因为屋里的烟雾弹，依然看不清楚，这是他就只能靠自己的听觉，外面的人经过一番射击，听到屋里没有动静，已经停止射击，他们要开始寻找苏惊飞两人。

　　就在这时，苏惊飞再次施展出不同于普通人的实力，他确定了两个人的位置，一下飞身而起，犹如大鹏展翅，一掌成爪，抓向一个敌人，人在空中伸展身体，踢向另外一名敌人，两人想要照应彼此，距离正好能够苏惊飞够得到两人。

　　他行动的同时，二号女兵也按照约定，架着昏迷的人向前一个急冲，以她武者的力量，提着一个人尽管影响行动，却也能在短距离的爆发不受影响。

　　两人的动作飞快，不到一秒时间就全部完成，苏惊飞面对的是两个人，自然危险更深，他出手的时候，无论是手爪，还是腿上都蓄满了内力，他已经出杀招了，这个时候不能手软。

　　手掌准确无误的抓在目标的头上，苏惊飞摸到对方头发的同时，就是狠狠一扭，喀嚓一声响起的同时，被他抓住的人，就已经瘫软倒地。

　　而他踢出那一脚，也正中敌人的胸口，同样的咔嚓声响起，显然他的胸骨也凹陷下去。

　　被抓住的人当场死亡，胸骨下陷却还有一口气，顿时苏惊飞的身后就响起了连串的枪声，这是一个抢手的垂死挣扎，苏惊飞人在空中急转，反应可谓快速之极，可还是被榴弹扫中了肩膀。

　　幸好这次他的计算很准确，并没有真的中弹只是被扫了一下，即便如此，他也能明显感觉到肩膀血如泉涌。

　　与此同时，二号女兵已经推着昏迷的敌人撞倒了另外一个枪手，二号没有苏惊飞的本事，自然做不到出手毙敌，可她现在利用一个敌人，撞在另一个敌人身上，也算是一种方法。

　　不出意外，被撞到的敌人第一反应自然就是开枪，在枪声大作的同时，他身上那名敌人顿时一声闷哼，连醒过来的机会都没有，已经被乱枪扫射而死。

　　趁着这个机会，二号女兵一直藏在手中的枪也跟着响起，“啪啪”两声，开枪的敌人身体颤抖两声，就再也不能动了，二号女兵武功或许不如苏惊飞，枪法却不会比苏惊飞差，两抢毙命。

　　“你受伤了。”四个枪手全部毙命，两人顿时松了口气，他们用苏惊飞的轻伤，换了对方四个人命，还真是挺幸运的，这四个人之中或许有高手，也或许只是普通枪手，不过按照他们的火力，自己两个人都有劫后余生的庆幸，待烟雾散去，二号女兵发现了苏惊飞受伤。

　　苏惊飞这时已经用衣服把伤口包裹上，相对于中枪，这点擦伤，苏惊飞已经无所谓了，听二号女兵的话，笑着道：“这点伤不算什么，这四个人才倒霉呢，我们赶紧离开这里吧。”

　　二号女兵自然也明白苏惊飞的意思，这里不仅不安全，而且刚刚枪响，想必马上就有人来了，现在自然没有废话。

　　他们两人一起走出客房，全都小心翼翼，谁知道外面是否还有埋伏的敌人，不过他们最终发现外面没有什么人，也就安心了，其实他们能把四个人干掉而没有惊动其他人，就已经说明敌人都已经进来了。

　　苏惊飞和二号女兵离开酒店第一件事就是给白头，酒店里被他们弄死四个人，后面的事情都要白头去处理。

　　电话之后，他们就打算去与白头之前约好的地方见面，可就在他们准备却坐车的时候，就看到路口有两个男人对他们打招呼。

　　苏惊飞和二号女兵警惕的停住脚步，向那两个人看去，那两人也没有什么特别的表示，只是用手在口袋中作出了一个往前顶的姿势，然后歪头向着旁边的小巷，意思就是让他们过去那边。

　　他们来都是聪明人，虽然那两个男人什么都没有说，可那个动作已经说明他们的手中有枪，如果他们不去，两人就开枪了。

　　虽然这样过于猖狂，一般人应该不敢，可按照这些军火商的风格，还真说不好，就算他们俩不一定怕对方的威胁，可如果他们乱开枪，大众市民的话，事情也就闹得太大了。

　　两人对视一眼，打消了打车的念头，装作一对情侣，没有引起别人的注意，缓步走向了两个人指着的小巷走去，只不过他们在暗中都把手枪准备好，一旦对方开枪，他们就要视情况决定是否也开枪还击了。

　　前面打招呼的两人也是侧着身体，一边防备着苏惊飞和二号女兵，也一起走向了旁边的小巷，那个小巷是酒店的后面，如果是平时还有人，现在已经晚了，那边就安静了。

　　苏惊飞两人的脚步不快，两分钟之后才走进小巷，进去的时候，他们已经发现小巷里有一个人，小巷也不是那种毫无障碍的小巷，也有地方可以躲闪，这样两人才放心进去，不然里面有个枪手用轻机枪扫射，他们俩就算本事再大也只能等死了。

　　“苏先生，你不用这么警惕，我令狐飞鹰虽然是混黑道的，可我还不至于做那种偷袭人的事情。”里面的人见到苏惊飞和二号女兵走过来，居然已经主动的和苏惊飞打招呼道。

　　这是一个看起来三十多岁的男人，听他的口气，他叫令狐飞鹰，苏惊飞见过白头对胡家的调查，其中没有这个人的记录，显然他就是那部分307部队调查不到的人。

　　之前邀请他们来的两人，已经很守规矩的站在了令狐飞鹰的身后，他们显然都是这个人的跟班。

　　苏惊飞没有回话，二号女兵已经冷笑道：“令狐飞鹰，你别把自己说得多么光明磊落，刚刚难道不是你们的人偷袭我们？你还好意思说。”

　　“没错，刚刚确实是我的人出手，如果你们连他们的偷袭都过不去，那还有什么资格站在这里和我说话。”令狐飞鹰没有否认，很痛快的承认，对于自己的手下死了却无动于衷，黑道人物的心狠手辣可见一斑。

　　苏惊飞这才开口道：“既然如此，那你有什么诡计还是说出来吧。”

　　“诡计？我令狐某人从来不用诡计，之前只不过是一个小小考验而已，我听说你的功夫不错，我很有兴趣看看你到底有几斤几两，不知道苏先生是否赏脸。”令狐飞鹰哈哈一笑，然后才沉声道。


第387章 真正的高手

　　对于令狐飞鹰的话，苏惊飞嗤之以鼻，很不给面子的道：“我不知道你是什么飞鹰还是飞鸟，你想试试我的斤两，我就让你试试，我又不是杂耍的。”

　　“哦？你的意思是不想答应了？”令狐飞鹰也不生气，呵呵一笑，反问道。

　　“我为什么要答应，我又没有什么好处，你是胡家的走狗吧，哦，不对，按照你的名字，我应该说你是鹰犬才对，我们本来就是敌对方，我凭什么要给你面子。”苏惊飞很坦白的点点头，毫不掩饰自己的敌意。

　　令狐飞鹰依然不生气，听苏惊飞说完，这才道：“你可以不答应，不过想必你有很多朋友会让你答应了，比如李红绸啊，梁秀文啊，或者林若可。”

　　他的话说完，苏惊飞的脸色已经变了，尽管自己这边已经给她们安排了几个保镖，可如果对方那些防不胜防的手段，还真是让人不放心，更何况林若可自己根本就没有安排保镖，谁叫当初他们的关系只是同学，当然现在也依然是，只不过多了一层暧昧。

　　“好，既然你这么想要向我领教，我如果太不给你面子，总会让人说三道四，我们都是出来混的，总要顾忌一点面子嘛！”苏惊飞就好像一直就想答应令狐飞鹰的要求，笑呵呵的站出来。

　　“等等，令狐飞鹰，你如果和苏惊飞动手，是不是别人也不许插手，更不会用枪。”身为女子，二号女兵充分的体现了她心思细腻谨慎，提醒了苏惊飞一句。

　　令狐飞鹰傲然道：“放心好了，我既然出手了，就没有人会趁机用枪，而且我想真的高手，即便不能说刀枪不惧，至少应该能够自保吧，苏先生难道还真的怕有人放冷枪吗？”

　　“怕，我为什么不怕，你们人那么多，如果一会看你打不过我，给我放了枪，我就算躲过去，也会被你阴。”苏惊飞从来不认为自己会是君子，也不硬撑。

　　令狐飞鹰微微一怔，在他认为苏惊飞年轻气盛，而且还是武术高手，至少应该有一个武者的高傲，即便心中有所担忧，也不可能真的说出来，哪想到苏惊飞居然就这么承认了，只好对身边的人道：“一会我和苏先生交手，无论胜败，谁也不能用枪，不然家法处置。”

　　两个手下一起躬身应是，令狐飞鹰这才对苏惊飞道：“这样你应该满意了吧，是否可以让我见识你的高招了。”

　　苏惊飞撇撇嘴，对于令狐飞鹰的话，其实他也不太相信，可现在人家用自己那几个女人威胁自己，就算他现在想去找白头帮忙，心里也不踏实，也就点头道：“没问题，只要你遵守承诺就好了。”

　　“尽管放心，我令狐飞鹰最大的优点就是信守承诺。”令狐飞鹰也向前走去，从他的步伐看来，就和普通人一样。

　　这条小巷虽然算不上多么幽深，可让两人动手却已经足够了，从外表看来，他们俩一点不像是要决斗，就好像是朋友相逢，很友好的走向对方。

　　两人距离不到两米的时候，就好像事先约好了一样，一切纵身跃向对方，他们的身体都已经腾空两米多，苏惊飞的双手成拳，每一拳都能带出虎虎风声可见其上力道十足，中招肯定不会轻松。

　　而令狐飞鹰不愧鹰这个名字，手掌成爪，使用的真正鹰爪力，同样他的功夫也很厉害，就如同要撕破空气也一样，甚至发出一种尖啸声。

　　只是一出手，两人就知道对方的厉害，苏惊飞心道果然厉害，怪不得他能这么信心与自己动手，而令狐飞鹰也是暗暗点头，怪不得阿大阿二在他手上都栽了，年纪轻轻就有如此厉害，这个人绝对不能留。

　　不管两人心思如何，就在空中第一次交手，眼花缭乱的交手数下，等他们落地后退的时候，苏惊飞的手上已经出现了血痕，令狐飞鹰也咳嗽一声，双方都没有占到便宜。

　　“果然英雄出少年，老夫今天总算没白来。”令狐飞鹰喘息均匀一副非常欣慰的样子道。

　　苏惊飞撇嘴，毫不留情的道：“老家伙，别倚老卖老了，你是比我老很多，可也没资格成老夫吧，不过你的爪子是够锋利啊！”

　　令狐飞鹰其实年龄还不到四十，只是身份比较高，才自称老夫，被苏惊飞如此讽刺，心里有些不爽，至于最后一句话，令狐飞鹰毫不退让的同样哼了一声道：“你的拳头也不赖，这身手也算是年轻一辈顶尖了吧。”

　　“这不过才开始而已，老头子，你看招吧。”苏惊飞的双手一变，也成了掌型，只不过他的手掌不是迎面拍过去，而是扁平的刺出，手掌就好像一条灵蛇。

　　“呦，蛇拳。你还真有想法，你不知道我用的是鹰爪吗？”令狐飞鹰有些意外，笑了一声躲闪苏惊飞的攻击。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“谁说鹰就一定能擒蛇，很多鹰也被蛇要死呢，我缠。”苏惊飞口中说着，手掌已经犹如灵蛇绕身一般，向着令狐飞鹰的双手缠去。

　　他这其实不只是普通的蛇拳，他曾经看过一本武侠小说，里面有一种武功叫“金丝缠腕手”，尽管不一定是多么强悍的武功，可如果与蛇拳结合，就变成了金蛇缠腕手，深得缠字诀的精髓，即便令狐飞鹰的鹰爪再怎么犀利，他也可以让对方完全无法发挥。

　　对于苏惊飞这么怪异的攻击方式，令狐飞鹰确实一时无法适应，手脚都被束缚，即便攻防依然有度，却比之前少了一分犀利。

　　两人都是以快打快，就算是凭二号女兵的眼力反应，竟然无法看清楚他们过招，这时她才深刻体会到自己与苏惊飞之间的差距，当初苏惊飞能让自己施展那么半天，她估计不是苏惊飞故意让着自己，就是想要偷师咏春拳。

　　现在他与令狐飞鹰是敌我双方，他肯定不会手下留情，拿出真功夫的苏惊飞十分可怕，同样道理，这个令狐飞鹰也绝对厉害，无疑他要远超白头和青冥。

　　苏惊飞现在只是凭着武功的招式和诡异与令狐飞鹰过招，并没有使用什么内力，他不清楚令狐飞鹰的底细，总要先摸清楚再说，与他差不多，令狐飞鹰其实也是如此，鹰爪虽然犀利，却不是他的全部。

　　两人再次过了二十招而不分胜负，真正的高手过招，其实与电影里完全不同，不需要碰到对方的手脚，只要对方一个姿势，就能知道对方的攻击什么地方，不会等对方出招。

　　其实看起来他们的动作很快，实际上意识比动作更快，很多时候他们根本就没有接触，就变化了，在不懂行的人看来，他们根本就是相互比划，只有内行的人才知道，他们是实力相当。

　　“令狐飞鹰果然不愧是鹰犬，鹰爪练得火候十足啊！”苏惊飞一声长笑，身体再次腾身而起，在半空中，一腿踹向令狐飞鹰的额头，另外一条腿微屈。

　　令狐飞鹰脸色一变，对于苏惊飞这一招，他似曾相识，叫不出名字，他却知道厉害，如果自己抵挡踢出这条腿，苏惊飞的另外一条腿会立即踢出来，如果不抵挡，那这条腿就是真的杀招，虚实之间可以自由变换。

　　瞬间就已经作出决定，令狐飞鹰向后退了半步，按照道理来说，苏惊飞这一腿肯定是落空了，这一招也算被化解了。

　　不过哪有那么简单的事情，苏惊飞自然没指望一招就把令狐飞鹰伤到，他见令狐飞鹰退出，瞬间变换，两腿同时踩下去，只要对方躲不开，他可以把令狐飞鹰的双腿踩断，他的脚上力度怎么也比拳头更大。

　　令狐飞鹰不料苏惊飞的招式是连招，身体不自觉再向后挪动一些，这已经是他费了很大力气，可还没等他喘息，苏惊飞的攻击接踵而至。

　　这次的苏惊飞就好像被人从身后在腿弯踹了一脚，身体猛然间向前跪倒，如果你认为苏惊飞这是要给令狐飞鹰下跪，令狐飞鹰那就真的是要悲剧了，苏惊飞的膝盖上面凝聚巨大力量，只要被他跪到，令狐飞鹰的双腿也躲不开悲惨的命运。

　　令狐飞鹰是高手，每一步都计算很好，他向后退的时候，力量也是有限的，在瞬间想要积攒更多力量也做不到，只能再次勉强向后退出半米，他的身体力量已经不足。

　　而苏惊飞正好跪倒在他身前不到半米的地方，看起来还真是苏惊飞对令狐飞鹰跪拜。

　　领会飞鹰才松口气，苏惊飞的身体就一副撑不住的样子向前扑倒，地面已经被苏惊飞的双膝砸了个坑，这样扑倒看起来十分自然。

　　可令狐飞鹰却不这么想，苏惊飞跪着倒下的伸长绝对超过半米，他可以直接砸在自己的身上，更重要的是苏惊飞双臂，那像是要摔倒的样子吗？双肘支起，就好像是重锤一样砸向自己的胸口。

　　令狐飞鹰无奈，身手在地上一拍，身体再向上蹭出半米，躲开苏惊飞攻击胸口的双肘。


第388章 放冷枪

　　苏惊飞的攻击能就此结束了吗？当然不会，如果就这样结束了，苏惊飞可不会随便使用，他的双肘被躲开，苏惊飞的人也已经扑倒在地上，他的双肘正好撞在空，因为令狐飞鹰再次向上躲开半米。

　　这时令狐飞鹰都吓了一跳，苏惊飞的连招也太狠了，却没想到苏惊飞的攻击还没有结束。

　　苏惊飞的双肘撑在地上，他的双手顺势落下，利用小臂的距离，苏惊飞的双手成爪，正好能够抓向令狐飞鹰的双脚脚腕。

　　他能与令狐飞鹰较量这么久，他的手上功夫自然不弱于对方，如果真的被他抓到，即便他的脚腕是木桩，也一样能被苏惊飞抓碎，令狐飞鹰这时真正大惊失色，原来苏惊飞最终是杀招还是双手。

　　原本他还想保留一点实力，就是不使用内功，可现在却不得不使用了，按照苏惊飞现在的攻势，如果自己还想藏私，结果肯定就是双脚被废。

　　千钧一发之际，令狐飞鹰的内力运满脚腕，这个地方已经硬如坚钢，苏惊飞的手上力量虽然巨大，却不能把他怎么样，这不是力量与力量的较量，而是力量与内力的较量，这种较量一般结果都是更高层次的内力优生。

　　令狐飞鹰不知道苏惊飞也精通内力，见苏惊飞拿自己没办法，顿时松了口气，这时苏惊飞的双手都用上了，显然已经后继无力。

　　苏惊飞果然没有出乎他的预料，他的双手拿对方的脚腕没有办法，显然就无计可施了，令狐飞鹰准备反击。

　　可就在他准备反踢的时候，苏惊飞的嘴角忽然露出一丝诡异的笑容，他的身体猛然腾空而起，没错就是他的整个人再次腾空。

　　本来十分违背常理的现象，当令狐飞鹰看到苏惊飞的双手时，就明白了，他根本就是无法对付自己双脚之后，当机立断用手撑地面，苏惊飞就撞向了令狐飞鹰的胸口，而撞击的武器就是苏惊飞的脑袋。

　　令狐飞鹰虽惊不乱，你居然用脑袋对付自己，那还真是找死，已经缓过劲的令狐飞鹰双手挥动，抓向苏惊飞的脑袋。

　　苏惊飞用手撑地的力量十足，根本没有多余的力量躲避对方的手掌，眼看他就要悲剧了，奇迹再次发生。

　　他的头槌很快就与令狐飞鹰的双手相碰，可以生裂木石的双掌打在苏惊飞的头上，居然发出了类似金属般的回音，根本无法抵挡苏惊飞的头槌。

　　苏惊飞这次计算的很好，他的头槌硬压着对方的双手，砸在了令狐飞鹰的胸口上，而随着令狐飞鹰闷哼出声，苏惊飞的腰部用力，一个凌空侧滚翻，摔出去两米远，也因此躲过了令狐飞鹰本能反扑的一腿。

　　所有的动作不过一瞬间完成，即便二号女兵也只是看到苏惊飞出手的凌空下踢，最终一个凌空侧滚翻躲出去。

　　其中到底发生了什么变化，她根本没看清楚，可见苏惊飞的出手之快，不然令狐飞鹰也不能被苏惊飞逼迫到这样的地步，现在他已经嘴角出血了。

　　“好身手，苏惊飞，我一直低估你了，你居然也会使用内力，咳咳，这下可够猛的。”令狐飞鹰内伤不轻，咳嗽道。

　　苏惊飞站起来之后，也是喘息不已，别看之前只是几个动作，可也算是自己的全部力量都没用上了，特别是最后一记头槌，他基本上用了自己八成的内力，不然也不可能硬顶着对方的双手砸在令狐飞鹰的胸口。

　　不过这一切都是值得的，自己用的怪招，尽管没有把令狐飞鹰干掉，起码也是重创，他是自己出道以来，遇到的最厉害对手，自己不能不出绝招。

　　这招其实也是他综合了一部小说里提到的武功，没有什么秘笈，他只是觉得很好用，就自己给改编了，他这方面的天赋绝对得天独厚，即便有人能知道一些武功却无法使用，苏惊飞却可以还原。

　　令狐飞鹰确实受伤不轻，苏惊飞那个头槌真的好像是大锤一样砸在自己的胸口上，即便自己已经极力用内力抵抗，却还是内伤不轻。

　　“苏惊飞，你这样的人才，为什么一定要与我们做对呢，如果你真的与我们合作，那就真的是财源广进，享不尽的荣华富贵。”令狐飞鹰暗中调整伤势，口中却十分痛惜道。

　　苏惊飞鄙视的看了看令狐飞鹰，毫不客气的戳穿道：“得了吧，别说那么多废话，你现在恨不得我早点死呢，我到看你能撑多久。”

　　他喘匀一口气，立即趁胜追击，一个纵身再次攻击令狐飞鹰，他的伤势不轻，苏惊飞可不能让他稳住内伤。

　　用自己大半力气换来对方的重伤，苏惊飞可不能把这么大的优势浪费，他的攻击更加灵力，力量也更加凶猛，这算是他第一次出全力与人动手了。

　　令狐飞鹰的本事不在苏惊飞之下，可被苏惊飞一记怪招重伤，现在已经不能发挥全部力量，动作顿时慢了不少。

　　“你还是别挣扎了，你只要认输，并且承诺以后都不找我朋友的麻烦，今天的事情就这么过去了，你还有什么犹豫的。”苏惊飞一边说话扰乱对方的心，手上攻击却越来越快。

　　令狐飞鹰是个老江湖，自然不相信苏惊飞的话，双方结仇以来，己方死了好几个人，苏惊飞也被暗杀好几次，如果能轻松解开才对呢！

　　苏惊飞毕竟年轻力壮，很快就稳压住令狐飞鹰，随着令狐飞鹰的动作越来越慢，苏惊飞已经胜利在望。

　　两人再次一个错身，苏惊飞正准备抬腿给令狐飞鹰致命一脚，眼角余光却看到令狐飞鹰从怀里掏出一个东西，黑漆漆的枪口正对自己的额头，苏惊飞就算再傻也猜到了对方那是什么东西。

　　心头一惊，用最快反应把自己的掌心里也拿出来，对方的枪响起，苏惊飞没有半点犹豫，同时开枪，而他开枪的对象不是令狐飞鹰，两人距离太近，即便他能打中令狐飞鹰，自己也肯定中招，而且是要害部位。

　　现在他的子弹目的就是去打击对方射出来的子弹，尽管这样的事情十分扯淡，苏惊飞却在这一刻非常冷静，相信自己的枪法。

　　与一般枪手不同，苏惊飞是武者，无论反应速度和枪法，都要比一般人厉害很多，他现在精气神集中，这一发子弹完全没有意外的正好与令狐飞鹰射出来的子弹撞在一起，在空中就爆炸了。

　　两人距离子弹都很近，苏惊飞顿时肩头和胸口都中弹，整个都飞了出去。

　　完全没有料到苏惊飞反应如此快速，令狐飞鹰正盯着苏惊飞，结果他的眼睛很不幸的被弹片扫中，顿时一只眼睛啪的一声爆了。

　　随着他的惨叫声响起，那边一直站着的两个手下拔枪一气呵成，显然配合默契，毫不拖泥带水。

　　可惜他们虽然反应很快，却比不过二号女兵，在苏惊飞枪响之后，她就已经拔枪在手，她的目标就是对面两个手下，不等他们开枪，二号女兵就已经在两人的额头每人开了一个洞，她是受过专业训练的，自然比这些业余的枪手更厉害。

　　苏惊飞和令狐飞鹰动手，二号女兵就一直盯着对方的两个手下，时刻提防他们放冷枪，现在枪是拔出来了，可惜还没有机会开。

　　不管是苏惊飞还是二号女兵都没有想到，当时令狐飞鹰对两个手下吩咐不能放冷枪的时候，却没有提起自己，而真正最终放冷枪的人是他，幸好苏惊飞的反应够快，而且还有手枪，不然苏惊飞就真的悲剧了。

　　“你到底是什么人，你怎么会有枪。”瞎了一只眼的令狐飞鹰知道自己的两个手下死了，顿时有些心灰意冷，自己机关算尽，没想到苏惊飞的功夫真的这么厉害，放冷枪居然都失败。

　　苏惊飞已经知道很快白头等人就会过来，也不介意多说几句，尽管胸前和肩头胳膊都在流血，他还是笑着道：“我是什么人其实不重要，主要是你的人品实在太差了。”

　　“成者王侯败者寇，如果我把你和那个女人都杀了，谁又知道我之前说过的话，更何况我没有说过自己不能开枪吧。”自己瞎了一只眼，令狐飞鹰面对有枪的苏惊飞和而好女兵，也没有企图逃走。

　　“你说得到也是，我们还是太年轻，算了，不妨告诉你，我是307部队的随军军医。”苏惊飞想了一下，确实是这个道理，也就没有继续问，而是自我介绍道。

　　“随军军医？”令狐飞鹰先是一愣，然后怒道：“你欺骗老夫很好玩吗？我都已经栽在你的手里了，你还要戏弄我。”

　　“唉，真没办法，我说实话居然没人信，我确实是军医，只不过有点特别，有一些比较麻烦的任务我会出动，现在我希望你能配合一下，把胡家的事情好好交代交代，或许还能给你减刑，当然，我更好奇你在胡家的高手中排第几，是不是第一啊，你这么利害。”苏惊飞先是摊摊手，然后又十分好奇的问道。


第389章 受伤的总是我

　　苏惊飞问出这句话，好奇之余，还有点担心，他还真怕令狐飞鹰说出什么自己只是个无名之辈，那样就真的让人无语了，其实他也没有指望对方真的说出什么实话。

　　令狐飞鹰可能是真的心灰意冷了，居然很坦白的道：“老夫在胡家排名第二，除了大哥之外，我就是最厉害的，这次老夫算是栽了，你们307部队的人还真是够厉害，不过我大哥找你报仇的。”

　　苏惊飞综合当初白头提供的资料，阿大阿二连前五都排不进去，他们的功夫已经很不错了，可比令狐飞鹰确实差很远，他如果排在第二位也差不多。

　　当然他现在更好奇的是令狐飞鹰的大哥是什么情况，那个家伙能排在令狐飞鹰之前，那就肯定更厉害了，自己恐怕不是他的对手了，这下问题是真的棘手了，自己根本没有什么师承，就算想请高手来，也找不到。

　　“你大哥是什么人，他很厉害吗？”苏惊飞想到这里，随口问道，他也没指望令狐飞鹰能说。

　　令狐飞鹰确实一副十分狂热的样子道：“我大哥当然厉害了，别以为自己很拽了，我大哥只要一根手指就能要你的命，你太天真了。”

　　苏惊飞撇撇嘴，他还真不信，自己现在到了什么层次，他也在心里有些底，完全不相信的道：“别扯淡了，你大哥那么厉害，真以为天下无敌了，还一只手指，有本事让他来找我啊！”

　　“不许你轻视我大哥。”令狐飞鹰的一只好眼瞪圆，怒斥苏惊飞。

　　苏惊飞正要开口，就听到小巷尽头有人开口道：“哦？有人这么看不上老夫呢，我到想看看现在的年轻人到底有多么的厉害。”

　　说话的时候，声音还在小巷的尽头，可等说完了话，来人已经到了苏惊飞身前五米远，只是一瞬间，来人竟然跨越了数十米，而且说话语气没有任何变化，就好像他是飞过来的，没有受到半点影响。

　　苏惊飞就算没见过这个五十来岁的老者，听他的口气也知道他就是令狐飞鹰口中的老大，而这个老者虽然五十多岁，精气神却像二十多岁的人，从外表看，就已经如此不凡，更重要的是这个人应该是真正的高手，苏惊飞即便再怎么托大，也不敢掉以轻心。

　　用手枪指着令狐飞鹰，对老者道：“你就是令狐飞鹰的大哥吗？不知道怎么称呼，胡家还真看得起我，为了对付我，居然出动了最厉害的人。”

　　“老夫西门超凡，苏先生的厉害还真是出乎我们的意料，老夫不出手，看来还没有人能超度你了。”老者的声音洪亮，语速不紧不慢，却给人一种十分压抑的感觉。

　　苏惊飞的手枪指着令狐飞鹰，毫不畏惧的道：“别管你西门还是南门，你来了也正好，正好陪我们回去协助调查，不然你的兄弟恐怕就凶多吉少了，我不认为你这么远能伤得了我。”

　　他一直以来都没有自认为君子，他的实力与令狐飞鹰相仿，刚刚之所以能赢，不过是因为出了怪招，眼前的老者他却没有半点把握。

　　令狐飞鹰已经狂热的道：“大哥，不要管我，把这个小子弄死，他居然让我瞎了一只眼，我不想活了。”

　　西门超凡不紧不慢，看着苏惊飞，步步紧逼道：“你也看到了，苏先生，飞鹰虽然年龄不大，可他早就看破了生死，你用他来威胁我，实在是浪费感情了。”

　　苏惊飞的额头不自觉冒汗了，他从来没有做过这种用人质威胁对方的事情，他还真不知道西门超凡是真的不顾令狐飞鹰的死活，还是虚张声势，他的掌心里只能放两发子弹，之前对付令狐飞鹰用了一发，现在里面只有一发了。

　　西门超凡见苏惊飞额头出汗，顿时脚步在地上一点，犹如展翅大鹏，划过两人之间五米的距离，瞬间已经来到苏惊飞眼前。

　　苏惊飞当机立断，大吼一声“二号，击毙令狐飞鹰。”说话的同时，手中枪一扬，对着西门超凡开枪。

　　二号女兵一直离他们不远观看，现在收到苏惊飞的命令，也不管这样做会不会对307部队收集情报有没有影响，扬手就是一枪，在令狐飞鹰的额头开了个洞。

　　苏惊飞的枪也阻止了西门超凡的进攻，他在空中一个转身，闪开了苏惊飞的射击。

　　而这时令狐飞鹰已经被爆头死亡，西门超凡差点没疯了，他没想到苏惊飞年纪轻轻居然如此的果断，他原本以为自己逼迫一下，他就会后退，自己就有机会把令狐飞鹰救回来。

　　令狐飞鹰是自己这边的核心人员，苏惊飞既然是307部队的人，自然不能随便杀了他，肯定会想着多弄出一些信息。

　　起初苏惊飞确实这样想的，可当他确定自己与老者之间的实力差距，他就已经放弃了这个诱人的想法，就算带不回去信息也没有关系，绝对不能让令狐飞鹰活着回去。

　　如果他真的被救回去，他就真的能让苏惊飞焦头烂额了，自己能抓住他一次，不代表能抓住他第二次，他可是绝对的高手，苏惊飞宁可让他当场死在这里，也不能反二放过他。

　　“老夫要杀了你。”西门超凡见到令狐飞鹰死了，顿时怒发冲冠，也不管苏惊飞是否会开枪，已经扑向苏惊飞。

　　这时苏惊飞手中掌心雷已经没有了子弹，只能手掌一翻把枪收起来，挥动双掌与对方交手，苏惊飞尽管知道自己比老者实力弱，却也想不到居然弱这么多。

　　两人只是手掌一撞，苏惊飞就无法控制的飞了出去，而飞出去的时候，苏惊飞感觉手掌一麻，医术精湛的他自然知道是什么情况，强忍着这一掌带来的内伤，苏惊飞拉着准备开枪的二号女兵道：“快走，我们去韩家。”

　　二号女兵苏惊飞的脸色犹如金纸，顿觉不妙，刚刚那么厉害的苏惊飞，居然被人家一掌打残，这人也太凶猛了，手中枪毫不犹豫开了两次，逼退了冲过来的西门超凡，她就架着苏惊飞向外跑去，幸好她也是练家子，即便架着苏惊飞也是健步如飞。

　　西门超凡忌惮二号女兵的手枪，尽管也追上去，却要落后一些，苏惊飞和二号女兵劫了一辆汽车，就赶紧向着韩家逃逸。

　　西门超凡显然是被气疯了，也不管令狐飞鹰的尸首，也抢了一辆车，紧跟着苏惊飞和二号女兵，多年的好友就这么死了，他也不管什么警察部队之类的，他一定要把苏惊飞杀了泄愤，反正已经逃亡了这么多年，也不在乎多条人命。

　　苏惊飞在车上赶紧给白头青冥和韩家打电话，没有多废话，只是让白头青冥去处理令狐飞鹰的事情，而通知韩家，则是让韩三峰和韩四平出手帮助。

　　这时苏惊飞哪还管什么面子，西门超凡不愧是胡家排名第一的高手，果然凶残，自己绝对不是他的对手，现在唯一能帮助自己的，要么就是307部队，可惜远水不解近渴，没有多人根本无法对付西门超凡，那么就只有韩家了，他们家高手有几个。

　　韩三峰和韩四平听说苏惊飞被人追杀，二话不说就来到门口迎接，时间不久，脸色已经由青转黑的苏惊飞在二号女兵搀扶中走过来。

　　不等两人询问，苏惊飞已经快速的从怀中拔出两根金针，在自己头上的两处大穴一刺，然后对两人快速的道：“后面追杀我们的人是个顶级高手，内功深厚，而且手掌有毒，尽量不要与他们接触，我先逼毒。”

　　他说完就直接在韩家大门口坐下来逼毒，而跟在后面的西门超凡也已经下车，一路上的追上，他已经渐渐冷静下来，看到苏惊飞坐在大门口，旁边站着两个和自己年龄差不多的人，气势沉稳，眼光如电，显然也是练家子，而且功夫应该不弱。

　　“把苏惊飞交出来，老夫不会为难你们。”西门超凡对苏惊飞恨之入骨，即便看出对方不简单，还是声音冰冷的道。

　　“放屁，到了我们家门口，居然还敢和我们要人，老匹夫，你以为我们韩家是好欺负的吗？”韩三峰见西门超凡如此嚣张，顿时气不打一处来，也不管什么家族长的威严，破口大骂道。

　　西门超凡心头一惊，沉声道：“你们这里是省城韩家？”

　　“当然是我们韩家了，你以为省城有几个敢自称是韩家的，西门超凡，这么多年没见，你还真是越活越回去了，居然追杀一个年轻人，你好威风啊！”韩氏兄弟还没有开口，韩夫人的声音却从里面传出来，而且显然认识西门超凡。

　　西门超凡的眼睛微微眯起来，声音愈发深沉的道：“原来果然是韩家，韩夫人多年不见，你的身子骨依然硬朗啊！”

　　“还不错，当年你帮助冯家与我们韩家做对，这么多年过去我都快把你忘了，没想到你居然跑来我们韩家要人，你的记性真是长到狗身上去了吧。”韩夫人一点不留情的指着西门超凡的鼻子道。


第390章 绝地反击

　　西门超凡听了韩夫人的话，也不生气，只是哼了一声道：“韩夫人，韩老爷已经不在人世了，你们韩家根本没有高手了，不要还以为自己是当年的韩家，现在如果你们交出苏惊飞，我可以立即就走，不然你们韩家想必就不太平了。”

　　“大胆！”“胡说”韩三峰和韩四平一起怒斥，都想出去找西门超凡动手。

　　韩夫人用手拦住两人，怒极反笑道：“西门超凡，你当年让我们家老爷打得和狗一样，现在居然还敢来我们这里叫嚣，当年我们能收拾你，现在就依然可以。”

　　“哈哈，不见得吧，韩夫人，当年我年轻气盛，功夫不到家就去帮助冯家，是我有些不自量力，可现在我已经神功大成，你还真以为我是当年的西门超凡吗？不怕告诉你，就算是你们家老头子还活着，我依然有信心打败他。”西门超凡完全不惧，哈哈大笑道。

　　韩夫人脸色阴沉，她既然认识西门超凡，自然对这个人性格有一定的了解，他能如此说，显然是对自己十分有信心，而且从苏惊飞受伤的情况看来，西门超凡确实已经比以前厉害了。

　　韩家的人对苏惊飞的真实实力还不太清楚，却知道他的实力绝对不弱于韩三峰和韩四平，可他已经如此悲惨，显然韩氏兄弟不是他的对手，而且他们都听到苏惊飞的话，西门超凡的掌上有毒，这家伙这么多年还真是用心练功，居然连毒功都练成了。

　　想到这里，韩夫人向前迈出两步，冷笑道：“我到是很想看看，当年的西门超凡，如今有多么厉害，我多年不动的老骨头也该活动活动了。”

　　“娘”，韩氏兄弟一起惊呼，他们没想到韩夫人居然要与人交手，自从她受伤之后，基本上已经很少出手了。

　　“你们都在旁边看着，不要让苏专家逼毒受到影响，我们韩家还不至于被人欺负上门，却不敢出头的，西门超凡不过是一条狗而已，我们还能怕恶犬？”韩夫人瞪了两兄弟一眼，沉声道。

　　西门超凡见韩夫人站出来，脸色也变得凝重起来，他虽然表现得十分猖狂，却绝对不是粗心大意之人，韩夫人当年就是一个实力不弱于韩老爷的女人，自己武功进步，这老太太也肯定不会退步，这个对手显然要比苏惊飞那个乳臭未干的小子让他重视。

　　更重要的是韩夫人代表的是韩家，西门超凡就算想不重视都不行，这也算是陈年旧恨一起涌上心头，西门超凡没想到事态发展到这一步，却完全做好了准备。

　　“西门超凡，我来领教一下你新练成的神功。”韩夫人一改一直以来的老态，就好像容光焕发。

　　她本来已经七十多岁，现在站在那里就好像是个五十多岁的女人，不是说她平时一直转成老太太，实在是因为想要运功，就会影响她的内伤。

　　西门超凡看着已经战意十足的韩夫人，脑海中不由想到当年的韩夫人，她虽然是个女人，却是个真的高手。

　　即便他对自己已经很有信心，这时也还是十分谨慎的道：“韩夫人，看来你是保定那个姓苏的了，他可是杀了我的兄弟。”

　　“杀了你的兄弟？”韩夫人先是微微有些意外，然后才哈哈笑道：“杀得好，西门超凡，你是什么东西我怎么能不知道，你的兄弟哪有好人，为民除害，做得好，这样我们就应该保着他了。”

　　“老女人，你找死。”西门超凡尽管对韩夫人有些忌惮，现在却已经忍不住怒吼一声扑了过去。

　　他的武功远比令狐飞鹰厉害，不然也不至于重伤苏惊飞，他的双手在瞬间变得赤红颜色，这也是当时苏惊飞受伤的主要原因。

　　“原来是毒炼赤焰掌，怪不得苏惊飞会是受伤如此严重。”韩夫人不与令狐超凡接触，一个转身躲开他一掌，有些意外的道。

　　令狐超凡一声狞笑，哈哈道：“苏惊飞那个小子，就算现在不死，中了我的毒，也活不过去了，我看你们还怎么保他。”

　　“切，你说了我们就信，你以为谁都像你那么傻，如果他死定了，你还追他干嘛？”韩夫人完全不为他的话所动，反而嗤之以鼻道，手上动作却不停，她毕竟有伤在身，出手力量不足，却是快如闪电，特别是手中的拐杖，就好像有了灵性，总是能很轻巧的把西门超凡攻击架开。

　　西门超凡对于韩夫人也十分头疼，她这门杖法绝对是有高人传授，自己根本就破不开她的防御，而且不留神，还有被敲一棍子的危险。

　　看起来韩夫人的棍子没有多大的力量，可谁也知道，如果真的被敲一棍子，骨断筋折是难免，西门超凡也不傻。

　　两人周旋起来，速度都很快，西门超凡的武功把韩家的人都惊呆了，韩夫人虽然很少与人动手，起码他们对韩夫人的实力有一定的了解，在与西门超凡动手的时候，居然没有站在上风。

　　这样下去，其实对韩夫人不利，她毕竟有伤在身，长时间战斗，她说不定就要旧伤复发。

　　韩夫人其实也在想着应该如何把西门超凡击退，她不得不承认多年未见，西门超凡比以前可难产多了，当年他的实力与自己察觉太大，当然这也是因为自己受伤的原因。

　　也因此对冯家更恨，对苏惊飞也更感激，苏惊飞可以救治自己，就算今天拼着两败俱伤，也一定要把西门超凡击退，反正这里是韩家，只要西门超凡受伤，他就别想再对苏惊飞做什么了。

　　就在韩夫人做好准备，想要以伤换伤的时候，一直静坐逼毒的苏惊飞忽然睁开眼睛，没等众人发现，他已经纵身而起，而且他纵身的时候，并没有发出任何声音。

　　他的武功或许不如西门超凡，但是双方距离不过几米，苏惊飞偷袭的话还没有问题，而且在他出手的时候，他的手中已经捏着两根金针，而这两根金针就是之前刺入自己的穴道那两支，现在它们的上面，至少有一半是黑色，也就是染毒了。

　　苏惊飞的人已经凌空落到西门超凡的身后，这才大声道：“西门超凡受死。”

　　按照正常人的反应，西门超凡也以为苏惊飞是要对自己出手，而他只是以为苏惊飞只是才想出手，却没想到苏惊飞已经到了自己背后。

　　他想要躲闪的时候，苏惊飞手中的金针直接箭射而出，其中一直金针被西门超凡在千钧一发之际闪过，另一支金针却刺入了他的大腿，这还是他已经躲过一次，不然这支金针刺入的就是他的背后要穴。

　　西门超凡就感觉自己大腿被蚊子咬了一口，接着就开始麻木，速度之快令人咋舌，他就算是再笨，也是练毒掌的人，已经明白是怎么回事了。

　　“苏惊飞，你居然没死，还用毒。”西门超凡惊呼一声瞪大了眼睛。

　　苏惊飞冷哼一声道：“西门超凡，让你失望了，以彼之道还施彼身的滋味怎么样，我不知道你自己的毒，你是否能解。”说完，已经凝聚内力在右掌，劈向西门超凡。

　　与此同时，韩夫人已经接受了事态突变，与苏惊飞配合默契的一仗挥出。

　　如果是平时，西门超凡自然不会惧怕两人这一掌一仗，即便不能硬碰，起码还能躲避，可现在大腿中毒，行动受影响，他只能挥掌迎接苏惊飞，运功在后背，硬抗韩夫人的一仗，他知道韩夫人的力量一直都不大。

　　苏惊飞眼看与对方一掌相交，忽然轻笑一声道：“你真以为我傻，中过一次招，还会犯第二次错误。”他的话没有手上的动作快，他说完话的时候，手中的掌心雷已经响起。

　　一把枪确实只有两发子弹，之前是因为先用完了，所以手枪才没有用处，现在换了子弹，苏惊飞的手枪绝对也是最强力的暗器，在现代社会，热武器对人的危害才是最大的，这下中招的自然是西门超凡了。

　　两人的手掌距离不过半尺，西门超凡即便想过苏惊飞会躲闪，也没想过他会用枪，这哪是武者所为，很不幸的被苏惊飞的一枪打穿他的手掌，顿时血如泉涌。

　　而且不仅如此，韩夫人的一仗也打得他差点吐血，韩夫人一直都没有用太多力气，是因为怕牵动内伤，现在有苏惊飞协助，她这必中的一仗自然不会留情，西门超凡错误判断，结果腹背受伤。

　　一口鲜血喷出来之后，西门超凡内伤稍缓，他并没有和苏惊飞说什么狠话，而是身体猛然一个晃动，三蹿两纵脱离了苏惊飞和韩夫人的包围。

　　“苏惊飞，你很好，比武过招，居然使用手枪。”西门超凡确定没有危险，这才强压着内伤道。

　　“你是傻子啊，谁说和你比武的，你当时用毒伤我，怎么没有说这话，有本事就上，没本事就滚，西门超凡，哈哈，西门炒饭吧。”苏惊飞手枪已经收起来，听了他的话，不屑的反击道。


第391章 解毒的方法

　　苏惊飞出其不意的用枪伤了西门超凡，如果按照纯武者的角度来说，这是一种不耻的偷袭行为，苏惊飞却完全不在乎，自己又不是什么武者，也不用讲那么多。

　　而且西门超凡之前也是用毒功偷袭自己，这不过是一报还一报，现在西门超凡不仅受伤，还中毒，战斗力大损。

　　“苏惊飞，你果然是个狡猾的人，今天算你走运，我还会回来的。”西门超凡见势不妙，说了一句灰太狼耳熟能详的台词，转身就走，毫不拖泥带水。

　　韩夫人尽管知道他已经受伤，却没有出手阻拦，对于西门超凡这样的高手而言，如果没有足够的把握，根本就留不下他，更何况她的眼光比一般人更毒，早就看出苏惊飞其实是强弩之末。

　　果然如她所料，西门超凡才一离开，韩氏兄弟还没有说话，苏惊飞忽然双腿一软，已经倒在地上，他原本略带苍白的脸上已经布满红霞，就好像喝醉了一样。

　　“赤焰掌果然不是一般人能承受，即便苏惊飞医术很不错，也不过是暂时压制毒性麻烦了。”韩夫人再次恢复老妇人状态，之前虽然动手花了一些力气，因为时间很短，还没有影响她太多，这也归功于苏惊飞给出好药方，不然她都无法与人动手。

　　韩氏兄弟身手搀起苏惊飞，这时苏惊飞已经昏迷，韩三峰关切的问道：“娘，这西门超凡是什么人，他那个毒掌是怎么回事，惊飞兄弟是不是要送去医院啊！”

　　韩夫人摇了摇头道：“西门超凡是和你爹时代差不多时期出道的败类，当年让他跑了，没想到他现在又出现了。”顿了顿才迟疑道：“惊飞这毒啊，医院看不了，只能在我们家给他想办法了，先抬到屋里去吧。”

　　韩氏兄弟听话的把苏惊飞抬到屋里，韩夫人皱眉跟在后面，之前苏惊飞一直用自己的医术压制毒性，这才能忽然偷袭西门超凡，也同样道理，在身中剧毒的时候出手，对他的影响十分巨大，他现在根本就压不住毒性了，这才昏迷不醒。

　　等人都进了屋，二号女兵这才来到苏惊飞，看着犹如醉酒满脸通红的苏惊飞，二号女兵第一次觉得鼻子有些发酸，尽管他们之间没有认识多久，起码也算是同生共死好几次，即便没有什么炙热的爱情，却也有战友的友情。

　　当然她眼圈泛红在众人看来，这应该是男女之间的感觉，毕竟众人之前已经认为苏惊飞和二号女兵是去开房了。

　　“娘，惊飞兄弟这毒怎么办？”韩四平和苏惊飞算得上关系最亲近，谁叫他是自己女儿的师傅，现在见苏惊飞昏迷不醒，就着急的道。

　　“峰儿，你去把之前你们收购的那株五百年的雪莲拿来，雪莲虽然不能说解百毒，至少能让他清醒过来，以苏惊飞的本事，应该有办法给自己解毒，至少也能压制毒性。”韩夫人沉吟了一下，对儿子道。

　　韩三峰嘴巴动了动，最终还是把话咽下去了，天山雪莲上年分的并不多，他经过很长时间收购，才收购到了一株，而这是为了给老娘治病的，现在却要给苏惊飞先用。

　　可现在又没有别的办法，别说苏惊飞是救治自己母亲的关键，就凭大家的关系，他也不能见死不救，更何况母亲的病还有时间，苏惊飞却是马上就要撑不住，想到这里，他已经取雪莲了。

　　“四平，去把珊儿叫来，一会要珊儿帮忙才能给苏惊飞服药。”韩夫人再次犹豫片刻，咬了咬牙道。

　　韩四平一愣，本能的道：“珊儿又不懂医术。”

　　“让你去就去，哪来那么多废话，快去，不能耽搁太久。”韩夫人凤目一瞪，韩四平立即落荒而逃，对自己的老娘，他就犹如老鼠见到猫。

　　二号女兵知道韩家的人为了救苏惊飞而费心，其实也很好奇，他们到底打算怎么做，特别是好奇为什么找韩珊。

　　时间不久，韩三峰拿着一个玉匣走进来，不用问也知道里面肯定是雪莲，这种东西其实在古代的时候并不缺乏，现代却十分罕见，毕竟现代污染这么严重，能有这个年份的雪莲就是极限了，不然苏惊飞当时就让他们找千年雪莲了。

　　他走进来之后，韩四平也带着韩珊进来，韩珊还不清楚到底发生了什么事情，进来的时候就看到了苏惊飞昏迷在那里。

　　她虽然有点武痴，却不是真的缺乏人类感情，见到自己新人的师傅就这么昏迷，立即焦急的问道：“奶奶，这是怎么了，我师傅怎么昏迷了，到底发生什么事情了，是谁害得师父昏迷。”

　　“珊儿，你别着急，你师傅暂时还没有问题，我们马上要对他救治，不过要你的帮忙。”韩夫人宠溺的摸了摸韩珊的秀发，很沉稳的道。

　　韩珊听说自己可以帮忙，忙不迭的点头道：“奶奶，师傅昏迷，只要用得着我，我肯定不会拒绝。”

　　韩夫人暗叹一声，然后对韩氏兄弟道：“你们都出去吧，这里不需要你们帮忙，在外面守着，没有我的命令，谁也不能进来。”

　　韩氏兄弟对视一眼，尽管满目的疑惑，却还是选择听从母亲的话，韩三峰把玉匣放下，然后带头走出去。

　　等两人都走出去，韩夫人才去把门关上，然后回头对韩珊和二号女兵道：“你们俩把苏惊飞身上的衣服都脱了，一件都不要剩。”

　　韩珊和二号女兵一愣，然后一起俏脸通红，韩珊更是娇嗔道：“奶奶，你怎么能让我做这样的事情，那是师傅。”

　　“必须如此，他中了烈性度，身体温度太高，必须脱了衣服才能解毒，赶紧去吧，只是治病，不要胡思乱想。”韩夫人说着话，却已经转身了。

　　尽管在她看来，苏惊飞不过一个小屁孩，可现在却并不方便，而在她的眼中，二号女兵都是苏惊飞的人了，自然不会在意这点事，她哪知道二号女兵和苏惊飞之间是清白的，至于自己的孙女，却必须如此，她也没有选择。

　　二号女兵和韩珊对视一眼，两人都颇为不好意思，不过二号女兵毕竟受过专业训练，而且也是苏惊飞的保镖，最终咬了咬牙，开始给苏惊飞脱衣服。

　　韩珊是个比较有性格的女孩，如果就她自己，估计还要多犹豫一会，现在见二号女兵已经动手，反而少了一些羞涩，尽管她也认为二号女兵是苏惊飞的女人，可人家都动手了，自己年龄不比她小，怎么能输给她，也开始动手。

　　现在是夏天，苏惊飞身上的衣服自然不多，两女一起动手，自然很快就把苏惊飞脱光了，而这时她们才发现，苏惊飞的身材真好。

　　她们这时也知道一句话，谁说就只有男人好色了，她们俩也是不自觉的在苏惊飞的身上多看了几眼，当然有些位置，他们也不敢多看，毕竟都没有经历过男女之事，还是十分羞涩。

　　听着身后簌簌的脱衣服声音消失，韩夫人这才开口道：“衣服都已经脱下来了吗？”

　　“嗯”二号女兵略带羞涩的道。

　　韩夫人对这个二号女兵其实挺有好感，她的功夫不错，而且身为苏惊飞的女人，却一直没有在他交谈的乱说话，实在是有点过去女人的贤惠，她却不知道二号女兵其实只是保镖而已。

　　现在听她这么说，微微点头，然后对韩珊道：“珊儿，你过来。”

　　韩珊听话的走到奶奶身边，就见韩夫人拿起放置天山雪莲的玉匣，然后对她道：“珊儿，一会你把天山雪莲里的莲瓣放在自己的口中，嘴对嘴喂给你师傅吃。”

　　“啊，不会吧，这不是接吻了吗？那可是我的师傅。”韩珊目瞪口呆，不能置信的道。

　　二号女兵也是呆滞了，她也没想到韩珊的作用居然是这个，尽管他们没有什么血缘关系，可也算是师徒，这算不算有点乱？

　　“别想那么多，事急从权，你就听我的去做吧。”韩夫人暗叹之余，把玉匣放在韩珊的手中，然后才道：“今天的事情，只有我们三人在场，只要不说出去，谁也不知道，我想咱们三人都能保密吧。”

　　二号女兵自然明白她的意思是针对自己，赶紧保证道：“我明白，这都是为了救人，我不会乱说的。”

　　韩珊看看两女，又看了看苏惊飞，见苏惊飞眉头紧皱，全身泛红，一副十分痛苦的样子，心道这怎么说也是自己的师傅，是很亲近的人，而且他的年龄也不大，就算初吻献给他，也不算是太吃亏吧。

　　想到这里，她不自觉多看了两眼苏惊飞深具爆发力的身体，还真感觉自己的心跳开始加速了。

　　“珊儿，赶紧动手吧，他撑不了多久。”韩夫人见韩珊不动，还以为她不想做呢，再次劝道：“为了救他，只能委屈点了，不过一个吻而已，也不算太吃亏。”

　　韩珊无语的看着奶奶，最终还是拿着玉暇走向苏惊飞，距离虽然只有几米，却走了足有半分钟。


第392章 最纯洁的药引

　　韩珊已经鼓足勇气，面对昏迷的苏惊飞，还是有些犹豫，苏惊飞即便是昏迷中，其实看起来依然比较帅气，他本来就很有小白脸的气质。

　　苏惊飞虽然算不上顶级的帅哥，至少很有亲和力，韩珊也觉得苏惊飞确实还不错，想到这里，也就坚定了决心，把手中的玉匣打开，里面放着晶莹剔透的天山雪莲，看起来就纯洁无比。

　　按照韩夫人的吩咐，她先把雪莲的莲瓣掰下，放入口中，这不是小说里写得那样入口即化，那就不是什么植物了，当她真的把莲瓣放入口中，她才知道为什么奶奶要让用嘴对嘴的喂给苏惊飞，其实真正要救治苏惊飞的不是莲瓣，而是嚼了之后的药汁，苏惊飞昏迷中根本无法咀嚼。

　　想到这里，韩珊把雪莲嚼碎，然后轻轻的把樱唇印在苏惊飞的嘴上，用小香舌硬生生把苏惊飞的嘴撬开，幸好苏惊飞虽然昏迷，却并不是完全没有感觉，并不抗拒。

　　这时的韩珊只是为了给苏惊飞解毒，却没有太多的不好意思，当完成第一次喂药之后，韩珊才松了口气，也因此变得自然了一些，韩夫人没有回头看，却听到了韩珊松了口气，她同样也松口气，她还真怕孙女不好意思呢！

　　“继续喂，把所有的花瓣都喂进去。”韩夫人在一边提醒道。

　　这时韩珊已经不介意再次吻住苏惊飞了，反正初吻也没了，她即便外表和性格有些像男孩子，其实绝对是个正常的软妹子，尽管明知道这是解毒，对苏惊飞其实也有了不一样的感觉。

　　并不一定因此喜欢上苏惊飞，却已经因为这件事，她对苏惊飞除了一些对师傅的尊敬之外，也多了一点同龄人应该有的感情。

　　苏惊飞昏迷中没有什么反应，自然也不知道自己才认的美女徒弟为了给自己解毒，牺牲了自己的初吻。

　　二号女兵在旁边看着，其实她很想帮忙，可这种事情，她又确实帮不上，同时她有些奇怪，即便非要用这种方法，理论上也应该选择自己来，为什么要让韩珊去做呢？尽管现在没有过去那么严格，师徒之间这样做好像也不太妥当吧。

　　当韩珊将最后一片花瓣喂入苏惊飞口中之后，她居然有点不舍得离开苏惊飞的嘴了，二十年来没有谈过恋爱，根本没有过接吻的经验，现在她觉得那种感觉其实也挺好玩的。

　　尽管不是真的接吻，她没有感觉到传说中那种迷醉，却也有种很奇异的感觉，似乎苏惊飞比之前魅力大了许多。

　　“奶奶，已经喂完了。”韩珊即便有些怪异感觉，还是在完事之后对韩夫人说道，说着话的时候，眼光不自觉瞟过二号女兵，竟然有些心虚。

　　在韩珊的心中，二号女兵是苏惊飞的女人，尽管听父母的意思，这女人不是苏惊飞的女朋友，或许也只是个情人，她在大家大户中已经习惯，即便知道苏惊飞不太专一，也没有什么厌恶，反而觉得自己在人家情人面前亲苏惊飞，有些不好意思。

　　二号女兵自然不知道韩珊的心中所想，听她说完事了，也赶紧询问韩夫人道：“夫人，苏惊飞的毒能解了吗？”

　　“至于能不能解，我也不清楚，不过我用的方法是祖上传下来的，即便不能完全解毒，却绝对可以让苏惊飞清醒过来。”韩夫人先是摇了摇头，然后才肯定的道。

　　二号女兵和韩珊都松了口气，二号女兵也跟着点头道：“苏惊飞医术精湛，只要他醒过来，应该就有办法了。”

　　“嗯，确实是这样，所以我们只要让他醒过来就可以了。”韩夫人又摸了摸孙女的秀发，虽然她是短发，有点假小子，甚至还被苏惊飞认为是男孩，可韩夫人就是喜欢这个孙女。

　　既然知道苏惊飞没有什么危险，韩珊也就心思活络起来，之前存在的疑问，也红着脸问出来道：“奶奶，这事情完全不需要我，为什么非要让我去啊！”

　　她说这句话的时候，眼光看着二号女兵，意思再明显不过，这事情完全可以让二号女兵去做。

　　二号女兵其实也有同样的疑惑，而且她知道，韩家人称呼自己的时候，都很小心，这也怪苏惊飞，他当初定下的规矩，不知道六个女兵的名字，给人介绍的时候，也只是说她是二号。

　　这样明摆着是代号的称呼，苏惊飞叫起来没有关系，众人以为是他们关系不一般的某种特别称呼，外人却不好意思称呼二号女兵为二号。

　　韩夫人见到两女都看过来，才叹了一口气道：“天山雪莲是天地间至纯的药材，尽管不敢说非处女不能碰，但是最好是用最纯洁的处子之身使用才是最好的效果，珊儿显然是符合要求的。”

　　她的话没有说太明白，言下之意就是二号女兵都是苏惊飞的女人了，根本不可能是处子之身，她自然不如韩珊适合了。

　　韩珊点点头，她的想法与韩夫人相同，原来是这个道理，那就难怪了。

　　二号女兵听了韩夫人的话，真是欲哭无泪，当初苏惊飞告诉众人他们要去酒店开房，她就已经想过自己会被人误会成苏惊飞的情人，当时她也没有在乎，不过是任务需要而已，她与苏惊飞绝对是清白的，想不到现在自己明明一个未经认识的黄花闺女，在人家眼里已经没有了使用雪莲的资格。

　　偏偏她现在也无法解释，难道还让人验明正身，这不是傻子的行为吗？二号女兵只好把这个郁闷压在心底，想着是不是回头给这个出损招的苏惊飞找点麻烦。

　　韩夫人和韩珊还不知道二号女兵心里的郁闷，继续说着：“雪莲是解毒圣品，特别是这样年代久远的，绝对是毒物的克星。”说到这里忽然又叹了一声道：“可惜珊儿你还没有修炼内功，不然刚刚你吸入的一些药汁，完全可以让你获益匪浅。”

　　“不会吧，这东西真的像小说里说得那样，可以让人功力大增吗？”韩珊瞪大了美目，好奇的道，二号女兵也竖起了耳朵，她也是习武之人。

　　“当然没有那么神奇，不然我们直接收购高年份的雪莲，岂不是每个人都成了高手了，只能说对固本培元有帮助，那些真正利用雪莲练功提升功力的功法早就已经不存在了。”韩夫人哑然失笑，轻轻拍了拍韩珊的脑袋。

　　“不要拍了，奶奶，你再拍我都要傻了。”别看韩珊与苏惊飞动手的好像个女汉子，在自己奶奶面前绝对是娇憨可爱。

　　二号女兵转过头看了看苏惊飞，她不知道这个雪莲对自己的老板是否有帮助，苏惊飞除了中毒其实还有别的伤势，也不知道他是怎么压制的，现在居然看起来好像都没有什么问题了。

　　时间一点点流逝，大概过了半小时，苏惊飞还没有醒过来，韩珊和二号女兵都有些沉不住气了，一起向韩夫人看过去。

　　韩夫人也是皱了皱眉，然后对门外道：“三峰四平进来。”

　　韩三峰和韩四平在外面等了半天，也已经十分焦急，赶紧就走进来，这时苏惊飞身上的衣服早已经被两女穿上，不然这样还真的挺尴尬的。

　　“你们俩去给苏惊飞输入一些内功，帮助他消化药力，这次他中毒之深还是出乎我们的意料了。”韩夫人等两人出来，立即对他们吩咐道。

　　韩氏兄弟不知道韩夫人他们给苏惊飞服下的雪莲，也没有多问，听话的过去把苏惊飞扶着坐起来，一个在他的前面，一个在他的后面，一起对苏惊飞输入自己的内力，帮助他消化雪莲。

　　大概有过了五分钟，苏惊飞忽然咳嗽一声，一口污血猛然喷在地上，然后才缓缓醒过来道：“三哥四哥，你们停手吧，我醒过来了，我自己可以解决了。”

　　韩三峰和韩四平见苏惊飞轻松过来，和众人一起松了口气，也都把手收起来，现代医学对于这种特别的伤势，根本无法医治，只能用中医才行，可偏偏苏惊飞才是最好的中医，他只能自己救自己。

　　等两人都离开，苏惊飞才把身上剩下的十支金针都取出来，然后在众人眼花缭乱中，十支金针就都被他刺入了身体。

　　旁观的几人都是武者，对于人体穴位很熟悉，苏惊飞刺入金针的穴道，无一不是死穴，偏偏苏惊飞却因为这十支金针入体，脸色变得好看了不少，这才是真的有本事，治疗解毒都是从死穴入手，一般人哪敢这么干。

　　苏惊飞也管众人的看法，他脑海中正在回想线装书里面的解毒疗伤篇内容，线装书包罗万象，什么稀奇古怪的本事都有，现在他就利用解毒法引导天山雪莲。

　　他是自学成才，对于武功其实并不是太了解，他现在只想解毒，充分利用天山雪莲，却不知道他这个方法，恰恰是使用雪莲的最佳方法，也就是那种韩夫人口中那些失去传承的方法，他可以很好的利用天山雪莲。


第393章 因祸得福

　　苏惊飞从来不认为自己是运气好的人，而且他觉得自己的运气其实一直都不怎么样，倒霉的事情总是找上门来，这次的情况其实也是如此。

　　不说自己帮助307部队行动，就说和胡氏兄弟的恩怨，居然能发展到如此地步，这是谁也想不到的，这次中毒差点要挂了，幸好韩家有天山雪莲这样的解毒圣品，不然自己真的要去见帝哥了。

　　别以为天山雪莲是用钱就可以买到的，特别是上了年份的，简直就是无价之宝，这次韩家能舍得拿出如此宝贝救苏惊飞，也算是一报一还，一切都是苏惊飞自己种下的因果。

　　这时候苏惊飞没时间考虑这些，他已经按照线装书里面的疗伤解读方法运转天山雪莲的药力，顿时身上那股犹如要燃烧的灼热感，下降了不少，就好像被一盆彻骨冷水喷在了身上。

　　外人不知道苏惊飞到底使用什么方式逼毒，可大家都看得出苏惊飞那是一种置之死地而后生的状态，他身上那几根金针开始的时候还全是纯金色，随着苏惊飞运功，已经能看到有黑色蔓延出来，不用问都知道这是毒气，众人心里也踏实不少，苏惊飞果然是会逼毒。

　　“娘，惊飞兄弟看来真是有本事的人，这么厉害的毒都能逼出来，简直就和小说里的人那样了。”韩四平看了半晌，忍不住对韩服人说着，没等母亲开口，又对韩珊道：“丫头，你找这个师傅真是福气，他比你爹我强多了。”

　　如果他只是说前半句，韩夫人也会和他一起感慨两句，可他后面的话，就让屋里的三个女人脸色变得怪异起来，特别是韩珊，她的俏脸几乎能滴下水来。

　　尽管之前都知道是为苏惊飞解毒，才真的去亲吻苏惊飞，可毕竟男女接吻的动作，不是什么师徒可以做的，现在韩四平哪壶不开提哪壶，韩夫人还真想敲这个倒霉的儿子，可偏偏又不能这么做。

　　韩珊除了害羞之外，其实还有一丝她自己也不明白的紧张慌乱，她也不知道为什么，每次想到苏惊飞是自己的师傅，就有这种不自然的感觉。

　　唯一比较平静的就是二号女兵，她只是有点幸灾乐祸，也有点想笑，更重要的是有点发泄郁闷，之前叫你们误会我不是处女，现在麻烦了吧，徒弟把师傅的嘴吻了个遍，看你们这笔糊涂账该怎么算。

　　韩三峰和韩四平虽然也都是见多识广，却哪里知道女人们的心思多么细腻，韩夫人没有搭理韩四平，韩三峰却开口道：“不得不说那个西门超凡确实很厉害，不仅武功高强，而且这毒功简直防不胜防，如果不是惊飞兄弟最终用枪把他伤了，还真不知道最终会如何。”

　　说到这里，不自觉的顿了顿道：“不过话说回来，惊飞兄弟为什么会随身带着枪呢！”他说这些话的时候，目光是看着二号女兵。

　　与他的想法不谋而合，其他几个人也都看向二号女兵，他们现在也有点明白，为什么苏惊飞介绍二号女兵的时候，只是让众人称呼她为二号，苏惊飞好像不是那么简单，而这个二号，也应该不是他们想象那种与女人排名有关系。

　　二号女兵看了看运功之中的苏惊飞，想到韩家一直对苏惊飞十分帮助，现在这个时候说出苏惊飞的身份也没有什么坏处，而且他们部队虽然是秘密部队，却又不是完全不能告诉别人，以韩家这样的家族，怎么可能不知道一些307部队的事情。

　　“其实我们都是军队的人，只不过苏惊飞是军医，我们是普通的军人。”二号女兵确定了之后，就开口解释道。

　　“军医，身手这么好，还可以随时带枪的军医，你们的部队不简单啊！”韩夫人微微皱眉，看着二号女兵的眼睛道。

　　“嗯，确实是，如果你们不是苏惊飞的朋友，我也不会告诉你们，不过现在我们还是有必要说一下了，我们就是隶属于国家的307部队秘密行动小组，我们只对首长负责，也许你们应该听说过。”二号女兵毫不退缩，与韩夫人道。

　　韩家中出了韩珊不清楚这个307部队代表什么，其他三人都是一惊，他们确实都知道这个部队意味着什么，想不到苏惊飞居然是307部队的人。

　　他们算得上是省城知名的家族，不仅会有武功，家业也是在省城排得上号，想到苏惊飞是307部队的人，心里都有些异样，别以为他们都会对307部队有好感，他们虽然不至于后悔救了苏惊飞，却已经感觉与苏惊飞交往要慎重了。

　　二号女兵是个聪明女人，见几个人的脸色变化，就知道他们在想什么，赶紧解释道：“你们不用想太多，苏惊飞和307部队不是一系，他不隶属于部队，只是承诺会帮助部队做一些事情，他的一切都与部队实际上都是无关的，特别是他的私人财产和个人行动。”

　　尽管不知道二号女兵这些话有几分真实性，他们却已经明白，苏惊飞不算是秘密部队的人，只是一个行动人员而已，也因此放心不少。

　　“这次苏惊飞之所以能被西门超凡所伤，你们是不是就在执行任务。”韩夫人沉吟片刻，就问出了问题的关键。

　　二号女兵这次是犹豫了一下，最终还是点点头道：“确实是任务，我们也想不到对手居然如此厉害，这个西门超凡已经超越了我们的想象，也许我们应该请更厉害的人来了。”

　　“要我看，你们早就应该有这样的想法，苏惊飞按照年龄来说，确实算得上是少年英才，可也要弄清楚，只是少年英才，他的武功不错，医术也很好，可他毕竟太年轻了。”韩夫人点点头，然后沉声道：“我不知道你们要对付的是什么人，但是能请动西门超凡的人，一定不会简单，而且他们手下的西门超凡肯定不是最厉害的。”

　　“嗯？你老的意思是他们还有别的高手？”二号女兵一惊，原本她和苏惊飞都以为令狐飞鹰在胡家排名第二，那么排名第一的应该就是西门超凡了，谁叫他是令狐飞鹰的大哥呢！现在听韩夫人的意思好像不是那么回事。

　　韩夫人既然已经开始说了，自然要继续道：“确实如此，你还年轻不知道，但是我在多年前就认识西门超凡，历来西门东方不分离，现在西门超凡在这里出现，东方赞肯定也远不了，而且这东方赞比西门超凡更是让人防不胜防，他擅长的是暗杀。”

　　二号女兵这次是真的惊呆了，也不管韩家人在这里，和他们打了个招呼，就赶紧打电话去给白头汇报了，之前因为苏惊飞中毒，她实在无法安心，现在去报告情况。

　　尽管她现在被苏惊飞管辖，可毕竟她是307部队的人，有这样的消息，怎么可能不会汇报，如果西门东方两人都来了，别说苏惊飞了，就算韩家的人也参与其中，都不能保证全身而退。

　　这时二号女兵才算是真切的体会到，什么叫江湖，相对于普通人的生活而言，他们这样的生活环境就复杂多了，还真的时不时的会冒出高手，怪不得当年父亲不让自己随便使用武功，原来强中自有强中手，能人背后有能人的话不是骗人的。

　　韩夫人叹息一声，她说这些目的就是让二号女兵重视起来，以她对苏惊飞的了解，如果苏惊飞在继续这个任务，而部队那边没有足够重视，最终结果肯定是苏惊飞死于非命。

　　而现在浑然不知道自己其实面临着十足危险的苏惊飞，还在运功逼毒，其实经过这么久的时间，苏惊飞体内的毒气已经被逼得差不多，如果他现在停止运功，只要喝上几剂汤药就差不多了，可现在他却停不下来。

　　五百年的天山雪莲药效非常好，不仅可以逼毒，还能把一个人的潜能激发，尽管不能做到像千年雪莲那么神奇，真得可以让人增加一甲子内力，却也可以让苏惊飞的内力大增，这点别说苏惊飞自己了，韩夫人同样也想不到，她当时已经说过，利用雪莲的方法早就失传了。

　　苏惊飞的内力修炼时间太短，不过两个月时间，如果不是因为他修炼的内功实在奇特，现在别说抵抗西门超凡，即便运用都很困难。

　　如果说他以前的内力细若游丝，现在在雪莲的帮助下，已经汇集成犹如筷子粗细的气流，这个可就已经有了巨大的进步，这些气流不是真正看到的，但是苏惊飞可以感觉到，进而犹如看到一样，也就是所谓的内视。

　　按照他正常的修炼来说，苏惊飞至少需要两年时间才能达到这样的水平，可现在却因祸得福，居然已经达到了这步，最关键的还有一点，他的内力居然附带了上了三分毒性，他没有练习任何毒功，居然有了这个附加效果，苏惊飞差点笑出来，这次西门超凡不仅没有给自己造成麻烦，还送了一份大礼给自己。


第394章 神奇近乎妖

　　苏惊飞没想到这次的受伤，不仅没有让自己留下什么可怕的后遗症，反而因祸得福，自古以来，其实就有穷文富武的说法，练武本身就要花费很多，需要用钱来支持，比如一些药材打熬身体。

　　他毕竟是自学成才，以前又没有什么闲钱，一切的实力都是刻苦锻炼而来，他是第一次使用辅助型药物，当然效果也会非常奇特。

　　现在的苏惊飞虽然还不能比小说里那些人，动不动飞天动地，一掌排山倒海，却比之前的苏惊飞厉害了很多，即便面对西门超凡也不会再这么狼狈，至于是否能比他更厉害，只有比过才知道。

　　他清醒过来的时候，正好听到韩夫人说到东方西门的事情，不自觉开口道：“韩夫人，按照这么说，是不是我们面对的敌人，其实是两个高手？”

　　“啊，你醒了，天山雪莲的效果还真是不一般，你感觉怎么样。”韩夫人有些意外苏惊飞醒来这么快，惊奇道。

　　“嗯，我也没想到居然有这么好的效果，天山雪莲果然是解毒圣品。”苏惊飞点点头，不过心头也泛起一丝疑惑，之前自己已经完全昏迷了，根本无法服用天山雪莲，可自己明明是利用了天山雪莲的药力，这是怎么回事。

　　如果是一般的年轻人，肯定会冲动的询问，苏惊飞却只是把疑惑放在心里，他打算回头去问问二号女兵，即便自己和韩家人关系莫逆，可真正算得上自己人的只有二号女兵。

　　他还不的二号女兵已经把自己的身份对韩家人公开了，现在他感觉自己的身体除了还有部分余毒，会让自己偶尔比较难受，其他问题已经没有了，并且内里大增，这种因祸得福，他还真不知道是不是应该希望再来一次。

　　“西门超凡当年就是一个厉害的人物，只不过因为年轻，功夫不到家，所以影响不大，目前来看，这个西门超凡的武功已经在我之上。”韩夫人见苏惊飞看起来确实好像没事了，而且也没有多少中毒后的虚弱，老怀大慰，同时解释道。

　　苏惊飞点点头道：“这个西门超凡确实很厉害，我虽然接触的高手不多，却也没见过比他更厉害的人。”他心中想的就是曾经在剧组里见过的几个人，他们不算真正的武林高手，实力自然不如西门超凡。

　　不等韩家人开口，苏惊飞已经接着道：“不过老夫人还是太谦了，西门超凡确实实力不俗，比起夫人你，还是差了不少，你不过是因为旧伤影响发挥而已。”

　　韩夫人没有开口，苏惊飞是医术高手，自然瞒不过他，更何况韩夫人也有自己的骄傲，怎么可能真的认为自己不如别人，确实因为伤势问题，她不能使用太多的力气，不然西门超凡也不会占据上风。

　　“现在我服用了你们收集来的天山雪蓝，说什么赔偿之类的话，那就见外了，我给你们一个补偿如何？”苏惊飞笑了笑，继续道。

　　韩三峰和韩四平一起不满的道：“兄弟，你这话是什么意思，我们韩家虽然不是这个首富哪个首富，一个天山雪莲当作礼物还送得起，说什么补偿，比以为你在股市上赚点钱，就想装暴发户。”

　　苏惊飞能感觉到两人一片真情实意，不过却苦笑不得的道：“三哥四哥，你们等我说完啊，老夫人的病需要一味主药就是五百年以上的天山雪莲，另外一个条件，不是需要一个内家高手吗？天山雪莲这样的东西，我自然无能为力，需要你们自己去准备，内家高手我却可以给你们提供。”

　　“嗯？你说真的，难道是你准备请出令师？”韩三峰眼睛一亮，还以为苏惊飞是被自己家人感动，赶紧问道。

　　他说这话的时候，韩夫人和韩四平父女也同样十分期待苏惊飞肯定的答案，在他们眼中，苏惊飞的功夫很特别，肯定有高手师傅，而且苏惊飞显然有内力，不用问也知道他的师傅肯定也是内家高手了。

　　苏惊飞摇了摇头，在他们失望的目光中道：“我不是打算找我的师傅，但是这人确实和我有关系。”不等他们追问，就指着自己道：“因为这个人就是我。”

　　“你？兄弟，你不要开玩笑好不好，难道你有了什么其他的治疗方式？”韩三峰微微一愣，然后笑着道。

　　“当然不是，不过我可以明确的告诉你们，我已经具备了给韩夫人治病的内力，你们只要去找到天山雪莲就可以了。”苏惊飞算得上是被韩家人所救，对他们也比较信任，没有保留秘密，很肯定的道。

　　“惊飞兄弟，你不是说真的吧，你不是说你的内力不行吗？难道你被西门超凡一掌打昏了头。”韩四平看了苏惊飞半天，最终还是遥遥头道。

　　其实不只是他如此想，韩家的几个人也如此想，苏惊飞之前可是亲口承认自己的内力不行，而且他们见到苏惊飞今天被伤，也大概能猜出苏惊飞说得都是真话，他毕竟太年轻人了，内力不足是很正常的。

　　现代社会，本来练习内家功夫的人就很少，毕竟谁也不想动辄十几二十年才有效果，苏惊飞这样年轻有内力就已经很逆天了，难道还能忽然很深厚？

　　自从苏惊飞醒来，就一直没有开口的韩珊，现在都忍不住道：“师傅，如果你真的能给奶奶疗伤，你的内力怎么也要几十年修为吧，你今年才多大，你还是别开玩笑了吧。”

　　苏惊飞看着众人不相信，也不多解释，而是看到旁边桌子上放着一盏热茶，就径直走过去，在众人不解的目光中，用手握住茶杯，对众人道：“这杯茶还有温度，要不你们也摸摸？”

　　“不用了，那杯水是我的。”二号女兵也十分好奇，听苏惊飞如此说，赶紧出声道。

　　“惊飞兄弟，你要做什么？”韩氏兄弟对视一眼，韩三峰十分不解的看着苏惊飞，他还真的怕苏惊飞中毒伤了脑子，甚至都有些防备。

　　苏惊飞没有回答，只是用手握着茶杯，随着苏惊飞的脸色微微变化，苏惊飞手中茶杯居然在迅速降温，里面原本有些热度的茶水开始变凉，再过片刻，居然已经开始结冰，就好像放在冰箱冷冻仓。

　　现在是七月份，S市虽然不是什么火炉城市，每天平均气温也起码三十度以上，别说结冰了，就算是让人凉快一点都很难办。

　　众人目瞪口呆的看着这么神奇的一幕，原本有些热度的茶水在眼热的夏季，居然就那么结冰了。

　　这时就算是傻子也知道一切都是苏惊飞做的，他们都开始怀疑，苏惊飞是不是有传说中的异能，不然怎么能这么神奇，可以让热茶结冰。

　　“这就是一种内力外放的使用方法，你们还有什么疑问吗？”苏惊飞见自己把他们镇住了，这才开口道。

　　而在他开口的时候，功力散去，原本结冰的茶水再次解冻融化变成了茶水，就仿佛没有发生过任何事情，可却没有人敢再小瞧苏惊飞。

　　这种场面众人都见过，不过都是在电影电视里，现实中一个人怎么可能让水结冰，偏偏苏惊飞在他们面前展示了。

　　“苏惊飞，你到底师承什么人，天山雪莲的使用方法，早就失传了，你到底是怎么做到的。”韩夫人吃惊过后，就开始追问苏惊飞。

　　苏惊飞没有回答这个问题，而是笑道：“老夫人，你现在觉得我有没有实力帮助你。”

　　“够了够了，我想以你如今的表现，即便在古代国术盛行时期，也算得上高手了，就算我们重金邀请，也找不到比你更厉害的人了。”韩夫人不得不感慨的点头。

　　韩珊现在也顾不得胡思乱想，在苏惊飞将茶杯放下之后，她就已经跑过去拿起来观察，这茶杯就是最普通的茶杯，里面的茶水也是再普通不过，她的手摸上去，居然没有一点冰冷的感觉，就仿佛之前结冰完全是幻觉。

　　这时她就算面对苏惊飞的时候还有些害羞，却还是忍不住心动不已，自己拜师的时候，只是想和他学习沾衣十八跌，现在好像自己捡到宝了。

　　“惊飞兄弟，你这真是内力做的？这怎么可能，我怎么没听说过有人可以做到这点，你不会是什么特异功能吧。”韩四平惊愕了半天，这时才忍不住询问苏惊飞，在他看来，那根本就不是普通人能做到。

　　“这确实是内力效果，寒冰掌听说过吗？就是类似的。”苏惊飞点点头，很肯定的道。

　　“不会吧，那些不是小说里的情节吗？现实中居然真的有人可以做到？”这次惊奇的是韩三峰，苏惊飞的表现有点超出常理了。

　　“小说中的情节虽然是虚构的，可如果空穴来风未必无因，他们难道就真的完全虚空捏造吗？所以啊，我做到也是可以的吧。”苏惊飞一笑，为了证明自己所说，手掌一翻，这次没有借助任何道具，他的手上出现了一层肉眼可见的寒气。


第395章 师徒

　　苏惊飞神乎其技的武功让韩家的人和二号女兵都彻底惊呆了，他们就算知道了苏惊飞的神奇，却也无法理解苏惊飞为什么会这么变态。

　　韩夫人是家传武功，在这样的古老家族中，自然有一些外人不知道的秘密功法，可现代社会的内功失落，别说做到苏惊飞这样，就算真的能拥有内力的人，莫不是五六十岁的人，至少韩家的所有人，也不过只有几个人真的会用内力。

　　“老夫人，现在不用担心我的实力了吧。”苏惊飞把内功收起来，不知道是不是众人的错觉，苏惊飞好像已经比以前看起来更平凡了。

　　韩夫人心头大震，她比自己的两个儿子见识更多，对于武功的理解也更强，她从苏惊飞的身上看到了一种返璞归真的气质，这种气质她曾经在自己的长辈身上见过，可这已经是几十年前的事情了。

　　韩氏兄弟也觉得苏惊飞现在说话给人一种非常值得信赖的感觉，他们不明白这是怎么回事，韩三峰只是自然点头道：“既然惊飞兄弟已经有如此功力，那我们就尽快去收购天山雪莲吧，没想到本来最困难的一个条件，居然就这么达到了。”

　　韩珊这时也没心思再想怎么的初吻，完全被苏惊飞的神奇表现吸引，迫不及待的道：“师傅，你这内功到底是怎么练的，能不能交给我，太好玩了。”

　　苏惊飞对于这个女徒弟其实还是挺满意的，尽管来得有点意外，可毕竟人家天份也很高，作为一个女孩子，能在如此年纪，拥有如此水平，实属不易，毕竟她是个千金小姐，可不是普通军人能比。

　　现在听她如此说，想了一下，笑着道：“我能教给你，至于能达到什么程度，那就看你自己的天份了。”

　　“我明白的，师傅领进门，修行在个人，这个我从小就明白了，如果能和你学习，我绝对会很努力的。”韩珊本就有点武痴，听到苏惊飞答应教给自己，欣喜若狂的在苏惊飞的脸上亲了一下。

　　如果是在平时，她也不会这么大胆，可现在不同了，连初吻都送给他了，自然也不会有什么尴尬，而且在别人看来，这不过是她激动的表现。

　　韩氏兄弟都是男人，比较粗心，只是为韩珊找了个好师傅而高兴，韩夫人和二号女兵的脸色却更加怪异，她们都是女人，对于一个女人的大概心思多少有些了解，她们就算不知道韩珊对苏惊飞的具体感情，却能感觉到，她和苏惊飞有点过于亲昵了。

　　苏惊飞微微愕然一下，也没有多想，之前自己被韩珊用嘴送药的事情他根本不知道，不然他也会心里异样。

　　他就算不是什么保守的人，也没打算真的认为一日为师终身为父，可毕竟才认了个女徒弟，就把人家的初吻夺走了，他怎么都会有些别扭。

　　现在苏惊飞看起来已经恢复正常，众人也踏实了不少，这时苏惊飞询问韩夫人道：“老夫人，现在暂时也不能为你疗伤，我正好去处理一下西门超凡的事情，他现在就是定时炸弹，如果他回到S市，我怕他对我的人不利。”

　　“嗯，这个问题确实很重要，对了，你认为现在的你，对付西门超凡有几分把握。”韩夫人听苏惊飞如此说，就已经明白了他想怎么样，反问道。

　　苏惊飞没有立即回答，而是衡量了一下，才开口道：“如果西门超凡不能立即恢复伤势，我应该至少有七成把握。”

　　韩夫人微微皱眉道：“如果你只有七成把握，还是要等帮手来了才行，我不怕西门超凡，我怕的是你遇到东方赞，东方赞的实力不弱于西门超凡，更重要的是他更擅长偷袭，这样的人对你威胁更大，如果你去找西门超凡，被他偷袭那就麻烦了。”

　　韩三峰也在一边劝道：“我想他们应该还不至于想对付你身边的，而且你既然是部队的人，他们怎么可能让你的人有危险呢！”

　　苏惊飞扭头看了看二号女兵，见她点头，这才知道自己的身份暴露，不过他也没有责备二号女兵，对于韩家，他还是可以信任的，毕竟人家如果对自己有恶意，就不会拿天山雪莲救自己了。

　　韩夫人看出苏惊飞的心思，也就开口劝道：“既然307部队的人，已经对西门超凡等人开始关注，只要你们把消息通知过去，应该就会有高手来帮忙。”

　　苏惊飞想想也知道这个道理，别看自己现在功力大进，其实比起真正的顶尖高手，还差得远呢，尽管现在国家武功之类的本事流传越来越少，可毕竟能人也有不少，只不过大家都比较低调，正所谓高手在民间。

　　现在307部队知道胡家有西门超凡这样的高手了，他们如果再不派出高手，那就根本没有办法解决这个案子了。

　　“好，既然如此，那我就等消息吧，不过省城我是呆不下去了，我要先回S市，等我下次来省城，再来给老夫人请安吧。”苏惊飞犹豫片刻，对韩家的人道。

　　韩夫人也没有挽留，点点头道：“嗯，你有时间就来，韩家永远都欢迎你，你回去后，先把自己的余毒清除。”

　　苏惊飞点点头，带着二号女兵就想离开，他对S市的那些女孩子还是不放心，那几个女兵保镖实力虽然不错，面对一般的对手还行，如果真是西门超凡亲自出手，事情就麻烦了。

　　这时苏惊飞其实已经暗暗后悔，自己太冒失了，西门超凡这样的人，真的是定时炸弹，他们本身能力很强，如果不按常理出牌，任何人都很头疼。

　　同时他也决定，等下次遇到他，绝对要下杀手，不能让他跑掉，之前其实他也想下杀手，奈何实力不足。

　　苏惊飞和二号女兵才走出门，韩珊已经追上道：“师傅，你得带着我一起走啊，不然谁教我武功啊，我天天在家也没有什么意思。”

　　“这次我面临着很危险的局面，你就先在家里吧，跟着我实在不安全。”苏惊飞微微头疼，这个女徒弟好像有点缠人，不仅自己这次回去确实不安全，更关键的是因为对方是个漂亮女孩子，即便有点中性，可谁能说她的魅力差了。

　　苏惊飞说话的时候，目光看向韩夫人和韩氏兄弟，韩氏兄弟左顾右盼，似乎什么都没有看到，而韩夫人却是很坦然的看着苏惊飞，脸上带着微笑，一副看笑话的样子。

　　韩珊平心而论，真算不上顶级美女，至少不如李红绸和梁秀文，可她却有着自己的独特魅力，不仅男人会觉得她帅气秀美，女人都会被她的帅气吸引，这样一个女孩子跟在自己的身边，苏惊飞肯定头疼。

　　他看得出自己根本就别指望韩家的人拦阻韩珊，甚至他怀疑韩家的人还愿意让韩珊跟着自己，这时他自然不会认为韩家人想要自己和韩珊发生点什么，毕竟他们都知道自己有女朋友，而且来了省城还带了一个美女助理，并且去了酒店开房间，也就是自己在他们眼中肯定是花心人。

　　这样想的话，他们就是真心想要让韩珊与自己学一些东西，想通这些，苏惊飞也放弃了求助韩家人的意思，只是沉声道：“珊儿，你我虽然师徒相称，其实我也没有以师傅自居，不如我把武功写下来，你自己先练习，你看如何？”

　　按照他的想法，既然她是想学本事，自己把练功方法教给她就好了，却没想到韩珊小脑袋拨浪鼓一样摇个不停，并且撇嘴道：“这样不行，我又不是没师傅，我不自学。”

　　韩氏兄弟见苏惊飞已经把话说到这份上，觉得他已经很有诚意了，就想开口，却没想到韩夫人已经提前道：“惊飞啊，你就让珊儿跟着你吧，她一直都是每天闷在家里练功，也没有经历过什么事情，这次就当让她长点见识吧，至于危险，如果她真的出了事情，那就只能怪她自己命不好了。”

　　“是啊是啊，师傅，我一直都是纸上谈兵，现在就当我去跟着你历练一下吧。”对于奶奶的力挺，二十来岁的韩珊已经意识到什么，不过却还是假装不懂的对苏惊飞道。

　　苏惊飞这次是真的头疼了，人家韩夫人都把话说到了这份上，如果自己还要拒绝，那就太过分了，不过最终还是道：“好吧，既然如此，你就跟着我回去吧，到时候如果真的有问题，你必须马上回省城。”

　　“好的，师傅说话我都会听的，那我去收拾东西了。”韩珊嘻嘻一笑，只要苏惊飞答应就好了，说完似乎生怕苏惊飞改变主意，已经跑着出去了。

　　韩夫人看着孙女的背影，略带担忧，却更多的是溺爱，等孙女出去了，这才对苏惊飞道：“惊飞，珊儿这孩子平时比较喜欢练功，几乎成痴，这次让她和你去S市，也是为了让她换换心情，不然一个女孩子，每天就想着打打杀杀，实在是不像话。”


第396章 路遇劫杀

　　苏惊飞对于韩珊跟着自己，其实也不是十分抵触，说到底韩珊实力也算不错，即便比之西门超凡那样的高手还有所不及，可如果比一般的高手，还是足够用的，起码胡家的人能比韩珊厉害的不超过三人，她只要小心些，绝对是帮手。

　　韩珊也没有让苏惊飞等待多久，她只是随身弄了个小背包，果然性格和外貌一致，她可不同于一般千金大小姐那样出行很麻烦。

　　“好了，老夫人，三哥四哥，我们现在就走了，等下次来省城，我们再来拜访。”苏惊飞三人走到韩家门口，苏惊飞也入乡随俗的对韩家人抱拳，就好像电影里看到那样的告辞，还真有那么一点壮士的意思。

　　韩家人本来就是传统家族，多少还保留一些传统习惯，韩氏兄弟自然而然的也向苏惊飞抱拳，居然没有半点别扭，这让苏惊飞感觉自己好像穿越时空了。

　　苏惊飞三人离开是由二号女兵驾车，苏惊飞和韩珊在后排坐着，苏惊飞虽然已经看起来没事，不过大家都知道还身上还有余毒，苏惊飞现在其实最重要的是恢复健康，如果他真的康复，至少还有两三成的实力提升。

　　二号女兵是307部队的精英，驾车技术自然不是苏惊飞这样的二把刀可比，上了车他就非常放心的拨通白头的电话，现在想要了解情况，最快的方法自然是问白头了。

　　他也没有回避韩珊的意思，她不仅知道自己是307部队的人，而且也算是自己的亲戚，除了自己的女人们，与自己有亲属关系的，可不就是这么一个徒弟了，苏惊飞还是能分清楚亲疏。

　　白头每次似乎都把手机放在手边，只是想了一声，白头的声音已经传来：“惊飞？你的毒解了？”

　　苏惊飞已经知道二号女兵向白头汇报过情况，也没有意外对方知道自己中毒，嗯了一声道：“虽然还没有完全解毒，却已经无碍了，现在给我说说你那边的情况吧。”

　　“情况不乐观啊，你在酒店遭到袭击，其中除了那个狙击手是我们认为胡家排名前五的人，其他几个人都不是什么高手，也就是说这次的引蛇出洞，算是失败了，不过也算是幸运，你把他们的二号人物令狐飞鹰干掉了，也能算是成功了。”白头先叹了一声，又略带欣喜的道。

　　苏惊飞对于这些兴趣不大，酒店偷袭自己的人本就不会上得台面，不然令狐飞鹰也不会弃之如敝屐了，等白头说完，苏惊飞才问道：“我想知道的是西门超凡的消息，这个家伙威胁太大，好像还有个东方赞。”

　　“西门超凡已经离开省城，至于那个东方赞，我们调查过了，其实他已经在十年前死了，你不用担心了。”白头给出了苏惊飞一个意外的消息。

　　“东方赞死了？”苏惊飞愕然，不过转念想，怪不得西门超凡这次只有一个人，原来是东方赞死掉了，这样一来，自己只要对付西门超凡就好了，而西门超凡的实力和自己现在应该差不多，自己还真不用怕他。

　　“是的，十年前他死于一场军火交易，据说是被乱枪打死的。”白头很肯定的道。

　　苏惊飞无语，就算你武功再高，乱枪打死也只能认倒霉了，心里少了几分担心，与白头再聊两句就把电话挂断了，白头还要等下才能回S市，这边的事情要处理，并且让苏惊飞回去先去307部队，毕竟西门超凡的威胁还在，白头可不知道苏惊飞因祸得福。

　　就在苏惊飞想着是否真的要先去307部队寻求帮助时，二号女兵忽然开口道：“小心，有人开车撞来了。”

　　她的话刚刚说完，苏惊飞和韩珊就是全身一震，车身被另外一辆车撞中，而幸好有二号女兵的提醒，苏惊飞在千钧一发之际，不仅把韩珊搂在怀里，避免她被撞伤，同时一掌拍在车门上。

　　如果是之前，他这么做效果不会有多大，可现在不同了，苏惊飞的功力十足，硬是把撞来的汽车车头打得凹进去一块，也免了车里的三人受伤。

　　这样紧张的时刻，二号女兵和韩珊自然没有注意到这些细节，不然会更加惊叹苏惊飞的实力太变态。

　　苏惊飞缓冲了一下汽车的撞击力，其实他也十分难受，这可是一辆汽车，如果不是二号女兵还闪了一下，被直接撞上的话，苏惊飞也肯定受严重内伤。

　　这时已经没有时间说话，苏惊飞借着反冲之力，抱着韩珊已经撞开汽车另外一边的车门，二号女兵反应也同样很快，她只比苏惊飞慢了半步，两人出来之后，也不停留，快速的纵跃而出。

　　电影里演的那种只要撞车，就会爆炸没有发生，毕竟只有油箱被引燃才能爆炸，他们现在是在市郊，不然也没有人敢大胆的直接撞车。

　　“苏惊飞，你的命还真大，居然没有毒死你。”他们三人才来到一个空地，就听到一个男人的声音。

　　这个声音对苏惊飞来说，已经算是很熟悉，这是一个让自己距离死神最近的人，他没想到西门超凡离开省城却没有回胡家，而是在这里半路拦截自己，至于汽车是什么人开的已经不重要了，他们为了杀人，完全可以牺牲一些人。

　　西门超凡说完话，就已经出现在他们面前，他受伤的手已经被包扎好，虽然还略显狼狈，却已经行动无碍，他看着苏惊飞的眼神中充满着彻骨的仇恨。

　　苏惊飞平静的看着西门超凡道：“西门超凡，你果然阴魂不散，都已经被我废了一只手，居然还出来搅风搅雨，你还真是不死心啊，你认为你现在半残的状态，还能杀得了我吗？”

　　“能不能杀你，试试不就知道了。”西门超凡显然也和苏惊飞一样，经过一段时间的休整，已经恢复了不少，说话间已经来到了苏惊飞的面前，扬手就是一掌。

　　这时苏惊飞还抱着受惊的韩珊，这女孩武功虽高，却没有什么经验，现在还有点无法平静，西门超凡就是要抓住这个机会，打苏惊飞一个措手不及，从之前的交手估计，西门超凡也不敢太轻视苏惊飞。

　　苏惊飞知道这个时候不能退让，他是能把韩珊推到一边，他怕西门超凡顺手改变招式，伤害韩珊。

　　正好他也要验证一下自己的内力，在西门超凡认为苏惊飞会躲闪，并且准备好后招的情况下，苏惊飞居然一掌迎了上去，上面丝丝热气，甚至不下于他的毒掌。

　　就如苏惊飞之前所说，内力外放可以模拟一些属性的力量，之前在韩家使用的是寒冰掌属性的力量，现在面对拥有毒掌的西门超凡，苏惊飞的手就变得炙热无比，这样不仅能伤人，同时可以抗拒西门超凡的毒功。

　　西门超凡很出意料，根本来不及换招，两人手掌就撞在了一起，一个是有备而来，一个是试探攻击，结果自然可想而知。

　　原本实力远不如西门超凡的苏惊飞在这次对攻中，并没有太吃亏，只是向后退了两步，西门超凡却是整个人都飞出去了，并且胳膊上传来的声音，让他知道自己的胳膊已经脱臼，万幸的不是骨折。

　　“你怎么会忽然这么厉害了，难道你之前隐藏实力！”西门超凡用左手托着右手，用力把脱臼接上，面露惊容的道。

　　苏惊飞这时已经让韩珊自己站在一边，经过这次交手，他已经信心大增，听到西门超凡的话，立即淡淡一笑道：“我这个人从来都是很低调的，至于是否保留，你自己猜吧，不过我可以提示你一句，我是天纵奇才。”

　　他这话装逼到极点，即便明知道事实也是如此，二号女兵和韩珊还是鄙视不已，她们都已经如此，不知道情况的西门超凡自然更是觉得苏惊飞在调侃自己，顿时恼羞成怒。

　　“老夫就不信你一个黄毛小子能是我的对手。”西门超凡的双手比之前更红，充满了力量，然后整个人凌空跃起，袭击苏惊飞，他这次出手不仅力量大增，而且速度更快，这时他已经不再轻视苏惊飞，他一点也不像中过毒的人。

　　苏惊飞哼了一声“来得好”，也不甘示弱的以攻对攻，在功力相若的情况下，苏惊飞毕竟是个年轻人，自然不会害怕年过半百的西门超凡。

　　两人的打斗让二号女兵和韩珊看得眼花缭乱，别说二号女兵，韩珊这个出身名家的大小姐如痴如醉的看着两人，他在家里也见过大伯和父亲交手，可他们俩的实力比眼前两人差了不少，特别是没有那种内力对轰的场面，这才是真的像武侠小说里面描述的那样。

　　苏惊飞和西门超凡两人确实已经超越了现在普通功夫格斗的范畴，他们俩都拥有不俗的内力，很多时候，都是隔空对攻，这样只有电影里才出现的场面，出现在两女眼前，怎么能让她们平静。

　　转眼百招已过，两人未分胜负，就在这里，忽然一个声音冷冷的响起：“不想死就给我停手。”


第397章 混战

　　苏惊飞正在和西门超凡交手，却又有人出现，而且声音冰冷，苏惊飞确定不是自己一方的人，遥遥劈出一掌，就退回到二号女兵和韩珊的身边。

　　西门超凡这时也已经有些疲惫，就算他武功高强，内力深厚，毕竟年龄已经大了，而且之前还受伤。

　　现在苏惊飞虽然也同样受伤中毒，却比西门超凡的情况强多了，现在西门超凡满目惊疑之色，他根本不相信苏惊飞为什么忽然变得这么强，如果他有这本事，之前就不至于自己追杀了。

　　“你反应很快，不然你现在早已经是尸体了。”之前的声音再次传来，声音很冰冷，却透着一种对苏惊飞的欣赏。

　　苏惊飞暗中苦笑，自己这么快反应，还不是因为感觉到了生命的威胁，实力达到一定程度之后，感应力都会随之提升，他之前就是因为这个声音响起，就感觉到了威胁，所以才退出去。

　　现在顺着声音看着，就见到一个高高瘦瘦的蒙面人站在撞了他们汽车那辆车的旁边，这让他怀疑这人可能就是之前的司机，可那么强烈的撞击，他居然毫发无伤，又觉得不可能。

　　这都不是关键，关键是这个人手中一把枪，这种枪不同于一般的手枪，它的上面多了一个小小的瞄准镜，苏惊飞对枪支有一定的了解，知道那个东西是红外线瞄准镜，这种手枪也有个好听的名字，叫镭射电光枪。

　　他心中一百万只草泥马呼啸而过，自己怎么说也是307部队的人一员，二号女兵更是其中的精英人员，他们俩使用的手枪都是常规枪，这个人应该算是黑道人员，居然使用这么先进的武器，自己一个正规军居然和一个散兵游勇都不能相提并论，实在是让人觉得羞辱。

　　对面的人见苏惊飞愣愣的看着自己，还以为他在考虑自己的实力，哪知道苏惊飞在吐槽这些，哼了一声道：“苏惊飞，想不到你命还真大，不但不死，而且实力还提高。”

　　“好说好说，想来你也是胡家的爪牙了，请问你是排在第几位啊，不过你不用拿那把枪瞄准我，你应该知道，在我这个层次的人，如果想要躲避你的射击，并不是很难。”苏惊飞打了个哈哈道。

　　“这点我不怀疑，不然我就不会开口了，我直接开枪就好了，今天算你命大，我们来日再见吧。”出乎意料，这个人同意苏惊飞的话，并且准备直接离开。

　　这次别说是苏惊飞，就算是西门超凡都愣住了，忍不住在旁边道：“怎么能这么就走了，我们……。”

　　他的话没说完，就被蒙面人打断道：“你有把握打败他吗？我没有把握，今天这里的动静这么大，已经不适合我们继续行动了。”

　　他的声音不大，苏惊飞等人却能够听到，对于这个人与西门超凡说话的语气十分好奇，按照西门超凡在胡家的身份，这人即便不是恭敬万分，至少也要用商量的语气说话才对，怎么他说话一点都不客气。

　　西门超凡却完全没有半点不自在，稍微犹豫一下，就不甘心的对苏惊飞道：“苏惊飞，今天算你运气，下次见到你，一定要杀了你。”

　　“西门超凡，别忙着走啊，你和我之间的帐还没算完呢！”西门超凡虽然想走，苏惊飞却不想放他，本来他就想把西门超凡的威胁扼杀掉，现在真让他走了，回头他身边的人安全就降低了很多。

　　“苏惊飞，你不要得寸进尺。”蒙面人声音里充满了不快，哼了一声道。

　　苏惊飞撇撇嘴道：“藏头露尾，你以为有把破枪，就能威胁我了，我就不信你能怎么样，东方赞不在，西门超凡独木难支了。”说话间，苏惊飞已经毫无保留的展动身形，向着西门超凡而去。

　　蒙面人确实武器先进，可实在自己有心防备之下，他应该是没有任何机会的，毕竟如果他真有把握把自己偷袭掉，之前就不会出声了。

　　西门超凡本来就不想走，现在见到苏惊飞动手，也就毫不客气的挥动双掌迎了上来，口中却提醒蒙面人道：“去把那两个小妞抓了，只要她们落入我们的手中，苏惊飞就怂了，快去吧。”

　　苏惊飞手上动作微微一顿，见蒙面人真的向二号女兵和韩珊而去，心里有些担心，却也不至于停手，二号女兵和韩珊可不是花瓶，两人联手甚至不下于白头青冥。

　　西门超凡确实是高手，可像他这样的，根本不可能有几个，不然这就不是现代社会了，苏惊飞坚信这一点。

　　“你们两个不要被他偷袭，我解决了这个老家伙，马上就来帮你们。”即便苏惊飞对她们有一定的信心，还是不忘了提醒一下她们。

　　二号女兵脸色凝重，她可不敢小看手中拥有镭射电光枪的对手，那蒙面人的手一直在摇摆不定，显然是寻找射击的机会，这种武器如果用来偷袭，自然十分方便，真正面对面，反而要寻找机会，毕竟就算是什么都不会的人，也知道躲避。

　　之前被撞车惊吓的韩珊现在却一番之前的柔弱，居然有些跃跃欲试，似乎随时准备对那个蒙面人出手，只不过现在有些忌惮对方手中枪。

　　其实现在的局面僵持，主要是之前蒙面人想离开，如果他直接上来就偷袭两女，以她们不足的经验，至少已经倒了一个，可惜他已经错过了机会，现在已经没有偷袭的机会了，这点苏惊飞其实都想不明白，不知道这个蒙面人什么心思。

　　西门超凡确实拥有着不俗的实力，是苏惊飞仅见的高手，尽管不知道他在整个国术界排名如何，至少也应该算上一号人物了吧，苏惊飞不是因祸得福，只能挨揍。

　　现在他将新增的内力好好发挥出来，招式更快，力量更大，以前不能使用的招式，已经慢慢圆融。

　　西门超凡第一次与苏惊飞交手的时候，苏惊飞一招就跑了，第二次是被他用枪打伤了手，刚刚第三次的时候，苏惊飞虽然是拥有了不俗的内力，却不够圆滑。

　　这是第四次交手，苏惊飞却越战越勇，不久西门超凡就已经醒过来，自己成了人家的陪练，苏惊飞的动作越来越快，攻势也更强，特别是对内力的运用，越来越奇妙，自己甚至已经连他的虚实都无法分清了。

　　想到这里，西门超凡已经意识到不妙，一时心虚，顿时心生退意，势大力沉的一掌拍出之后，身体向着反方向电射而出，口中大吼一声：“风紧扯呼。”

　　苏惊飞差点笑出来，这个年月了，居然还有人喊黑话，幸好自己也曾经看过不少小说，明白这个意思。

　　西门超凡的实力与苏惊飞在伯仲之间，差距只是他的年龄稍大，而且还受伤了，苏惊飞知道如果他一心想逃跑，自己还真追不上，幸好这边还有一个。

　　苏惊飞原本距离蒙面人也不过几米远，一直有西门超凡在前面挡着，苏惊飞才过不去，现在西门超凡一个转身，正好让出一个空位，苏惊飞的身体犹如电闪，甚至带出一道残影，他没有追踪西门超凡，而是向着蒙面人而去。

　　与此同时，二号女兵和韩珊不约而同的向前纵跃，她们刚刚一直和蒙面人僵持，只要蒙面人对其中一人开枪，另外一个肯定就会出手，现在局面打破，她们俩也想抓住蒙面人，反正他只有一把枪，两人完全可以拼着受伤抓住她。

　　三人同时行动，蒙面人就算再怎么冷静，也不禁紧张了一下，特别是他完全没想到西门超凡会这么快跑掉。

　　西门超凡的逃走，其实也算不上纯粹的卖队友，他只是想不到苏惊飞会放弃追击自己，而是去抓蒙面人，他对蒙面人有信心，认为他在二号女兵和韩珊的面前可以轻松离去。

　　这么一个错误的判断，就直接决定了蒙面人的命运，就算他想回身营救，时间上也已经来不及了，蒙面人面对三人攻来，知道自己想跑已经做不到，只能奋力一搏，手中枪瞄准苏惊飞连点了两下。

　　三人之中，毫无疑问苏惊飞的威胁最大，而且也是首要目标，她的两抢非常快，而且这种枪也十分厉害，即便是苏惊飞武功再强，也不是金刚不坏，只能暂避其锋。

　　幸好他是面对蒙面人，躲避还是能做到，可也因此动作一缓，韩珊和二号女兵先一步扑到了蒙面人勉强。

　　在近距离内，这样的手枪，其实已经不方便，蒙面人的手法很快，只是一个眨眼间，他手上的枪就变成了两把弧形弯刀，这样的弯道不同于一般的匕首，更像是少数民族人腰间的配饰。

　　可两把弯刀到了他的手中，就好像是杂耍演员，舞出的刀花让人眼花缭乱，一时间二号女兵和韩珊居然被他迫在身外无法接近，这蒙面人有着一手好刀法。

　　苏惊飞很想加入战斗，这时发现蒙面人被困，翻身来救的西门超凡却把他拦截下来，五人顿时陷入混战。


第398章 韩珊爆发

　　苏惊飞与西门超凡暂时处于势均力敌的状态，就算苏惊飞拼着受伤，一时半会也无法把西门超凡如何，与他情况差不多，西门超凡现在想要奈何苏惊飞也不容易。

　　这样才不过一天时间，苏惊飞的实力居然有了翻天覆地的变化，西门超凡就算想破脑袋，也想不明白苏惊飞是怎么变化这么大的，其实就算是苏惊飞，也没想过自己会在一夜之间，提升了近两年的苦修。

　　现在五个人的战斗，他们俩只是僵持，真正决定最终结果凡是另外三个实力弱一些的人，蒙面人手中弯刀玩得十分漂亮，就好像把他这个人人都圈在其中，不仅有防守，如果二号女兵和韩珊稍微不慎，他的弯刀还能非常突然的出现在她们的身侧，十分的诡异。

　　韩珊的身手不在青冥之下，甚至如果她的实战经验足够高，还要比青冥稍微厉害一些，二号女兵实力稍弱于白头，却也绝对算是不错，两人联手勉强也能比得上白头青冥。

　　而这蒙面人面对两人，不仅不落下风，还能攻守有度，这让一边偷眼观看的苏惊飞咋舌不已，如果是自己认识白头青冥的时候，或许都不是这个蒙面人的对手，这个人不知道什么来头，也是够厉害的。

　　韩珊的功夫虽然不错，可毕竟一直都是在家里与人对练，真正的生死相搏却是第一次，时不时都有危险。

　　而这个时候也显示出了韩珊那种假小子性格的优点，面对这样的危险，她不仅没有什么退缩，反而十分兴奋，发挥比平时还要好一些。

　　与她情况差不多，二号女兵也没有什么害怕的意思，她本就是部队中的精英，即便没有执行过如此危险的任务，却不会因为危险而退缩，更何况她还杀过人，比韩珊的表现更好，咏春拳小巧而充满爆发力的特点，被她发挥的淋漓尽致。

　　韩珊与她搭档，自然对二号女兵也充满好奇，这个女孩家里人一直说她有着不错的身手，韩珊却从来没见过，韩家的人一直认为二号女兵是苏惊飞的小情人，现在她也是第一次见到二号女兵出手。

　　苏惊飞与韩珊交手的时候，曾经使用过二号女兵的咏春拳，而如今二号女兵用来，在韩珊看来，就是与苏惊飞一样。

　　先入为主的原因，韩珊自然不会认为苏惊飞偷学了二号女兵的本事，只是认为这是苏惊飞交给二号女兵的，谁叫苏惊飞的武功更高，而且二号女兵还是他的小情人呢，这让韩珊心里十分不满，自己这个做徒弟的还没学什么，这个师傅却把功夫交给了别人。

　　如果他这个念头让苏惊飞知道，肯定哭笑不得，别说一切都是自己偷学了二号女兵，就算是自己教给她的，韩珊也没有必要吃这个醋啊！

　　韩珊却不管这些，心里有气自然要找人发泄，而最好的目标，目标莫过于蒙面人，这个现成的靶子自己不能放过。

　　她的真实实力对抗苏惊飞的时候，其实也没有真的使出来，毕竟不是生死相搏，总是有些杀招要留在后面，现在面对蒙面人，她就不客气了。

　　蒙面人的弯刀从二号女兵的眼前划过，双方一个错身，接下来就应该是他与韩珊迎面，而这时韩珊却与之前不同，并没有直接来到他的面前，而是凌空跃起，手在腰间一抹，一把软剑顿时出现在空中，剑尖直指蒙面人的双眼。

　　蒙面人一惊，没想到韩珊居然随身携带这样的武器，幸好他的刀法十分精湛，一把弯刀格向韩珊的软剑，另外一把弯刀，劈向同时进攻的二号女兵。

　　韩珊的最后底牌就是这把软剑，这是奶奶为了让她防身，特别给她打造的合金软剑，尽管比不上古代传说中那些神兵利器，至少锋利绝对会比一般武器强了很多，她有信心斩断蒙面人的弯刀。

　　可事与愿违，两人刀剑相交，只是发出“叮”的一声，刀剑居然都没有伤害，两声惊咦声同时响起，蒙面人意外对方的宝剑质地优良，韩珊也同样意外对方弯刀也是好材料。

　　二号女兵却趁着这个瞬间，一个小巧的转身，短距离寸劲爆发，趁着蒙面人惊讶的瞬间，一指点出，正中对方防备自己的那只手，蒙面人失神之际，就算反应也来不及，只能丢刀缩手。

　　尽管韩珊没有出乎意料的伤了蒙面人，却也算是在二号女兵的帮助下打掉了她的一把刀，两人开始占据上风。

　　苏惊飞与西门超凡现在处于势均力敌状态，一时间谁也奈何不了谁，他把这边发生的一切尽收眼底，对于两个女人的功夫暗暗点头，更是对韩珊的表现刮目相看，之前就想着她能成为自己的帮手，现在果然没有让自己失望。

　　而他见蒙面人剩下一把刀的时候，就发现西门超凡动作稍微慢了一下，这也很好理解，自己有余力观察旁边，西门超凡肯定也一直关注。

　　同样是在这一刹那，苏惊飞当机立断，双手在身上抹过，然后直接爆发。

　　西门超凡知道苏惊飞身上有枪，一直都防备苏惊飞忽然偷袭，现在见苏惊飞在身上抹了一下，他就留意下来，认为苏惊飞会对自己开枪。

　　可实际情况，苏惊飞根本没有打算使用手枪，高手过招，到了他们这个层次，除非是出其不意，明知道对方清楚自己有枪，苏惊飞还要用枪，那就真是缺心眼了，根本没有效果。

　　现在他发出去的根本是之前他用来给自己解决的金针，他每次身上都是随身携带十二支金针，这次因为解毒，十二支金针都使用了，而且每根金针都已经废了，那种剧毒就算不至于见血封喉，却已经无法给人治病了，苏惊飞把这十二支金针留下，就是打算当暗器使用，想不到这么快就用上了。

　　西门超凡只是感觉几点金星闪过，就意识到了不妙，苏惊飞根本没有用枪，他想凭着自己深厚的内功，将这些暗器打落，两人距离太近，这么多暗器，他已经躲闪不及。

　　如果苏惊飞使用的只是普通金针，西门超凡足够化险为夷，偏偏苏惊飞的金针都有毒，西门超凡又不是传说中的金刚不坏体，十二支金针被他击落了十支，剩下的两支金针一只与他擦肩而过，在他的肩膀划开了一个血痕，另外一支却直接刺中了他的胳膊。

　　金针上面附带的毒液，就是西门超凡所练毒功，按照道理说，这样的毒对西门超凡应该无效，实际上却不是如此，他练毒功只是练的双掌，对于毒素，他也没有抵抗力。

　　“苏惊飞，你好阴险。”西门超凡中招就知道不妙，脸色大变，也不管蒙面人，转身就想跑。

　　苏惊飞见到他中招，哪能如此放他离去，也不再有任何保留，双脚在地上用力一顿，整个人犹如炮弹般射出去，双掌蓄满力量拍向西门超凡。

　　中毒之余，西门超凡无心抵抗，见苏惊飞攻来，也是集中力量双掌相迎，一个蓄势以待，一个是仓促出手，结果可想而知，苏惊飞与西门超凡双掌相交，被力量推起一个凌空后翻，又退了两步，就站住了脚。

　　西门超凡却是直接飞了出去，在空中就吐了好几口血，不过也因此与苏惊飞拉开距离，落地之后，一点不犹豫，双脚点地，头也不回的逃窜而去。

　　这时苏惊飞就算想追，也追不上了，西门超凡就算受伤中毒，如果一心想要逃走，苏惊飞也没办法。

　　只是他也没有就此放过他，毫不犹豫的拿出手枪，对着西门超凡就是一枪，西门超凡奔跑的身影一震，却又用更快的速度逃走，不过以苏惊飞的视力，还是看到他的后背上飙出一股鲜血。

　　西门超凡中毒，中弹，中掌，这次就算不死，估计每个一年半载，也别想下地了，更关键的是他要解毒，不然他自己就要死于自己修炼的毒攻之下了。

　　既然西门超凡离开，蒙面人的命运也就被注定了，其实即便苏惊飞不出手，现在蒙面人也落入了下风，韩珊自从拿出软剑，整个人的实力几乎倍增，之前也许青冥还能和他实力相当，现在有了软剑的韩珊，绝对要比青冥厉害很多，这也是苏惊飞没想到的。

　　现在韩珊和二号女兵联手，蒙面人失去一把弯刀，已经只有招架之功没有还手之力了。

　　苏惊飞松了口气，这次被人劫杀，还真是幸运，不仅自己的功力大进，而且韩珊也是一把好手，而且也幸好自己带着韩珊了，不然今天还真不好说了，二号女兵自己单挑肯定打不过蒙面人。

　　“好了，珊儿，二号，别完了，抓住他。”苏惊飞看了一会，这才对两女开口道，同时他也已经跨步上前。

　　如果只是二号女兵和韩珊，两人即便占据上风，想要抓住蒙面人，也要费一番力气，现在有苏惊飞插手，自然就不成问题了，蒙面人显然也没想到事态会发展到这个地步，见苏惊飞要动手，他立即站住脚退后道：“住手，我认输。”


第399章 出人意料的变化

　　蒙面人如此识时务，苏惊飞三人反而下不去手了，蒙面人虽然是西门超凡一起的人，可他却没有伤了三人中的任何一个人，苏惊飞又不是那种穷凶极恶的人，也就没有难为她，只是让二号女兵把她身上带着的武器全部搜出来，并且把面具拿掉。

　　二号女兵是真正的士兵，自然服从命令，很仔细的把蒙面人身上携带的手枪和匕首之类的防身武器全部拿掉。

　　尽管他的拳脚功夫也不错，不过有苏惊飞在这里，他们也不用担心，而当他的面具被拿掉之后，三人再次愣住了，他们想不到蒙面人如此英俊。

　　没错，确实是英俊，如果说苏惊飞是个小白脸，清秀中有一些小帅气，眼前这个人就足够称为美男子了，不是那种特别奶油的娘炮气质，而是真正的英俊，真可谓面如冠玉眉若朗星，就好像古代小说中典型的美男子，别说两个女人觉得他帅气，就算苏惊飞都惊叹，世界上居然有如此帅气的男人呢。

　　很快，苏惊飞这种感叹就变成羡慕嫉妒恨，他从来没想过自己会嫉妒一个男人比自己帅气，这个蒙面人成功的让他有了这种想法。

　　实在是摔得有些过分，简直就是那种风靡万千少女的典型，怪不得他要蒙面，睡觉估计都能把自己帅醒。

　　“你们别这么看着我，有什么话尽管说好了，我心里不舒服。”蒙面人大概也是感觉到了苏惊飞的眼神不善，主动开口道。

　　之前蒙面的时候，帅哥说话冷冰冰，给人一种生人勿进的感觉，现在同样语气，让人感觉却是十分酷。

　　二号女兵和韩珊两人都是正常女人，自然也有着自己的审美，如果面对一个穷凶极恶的敌人，她们绝对可以横眉冷对，面对如此帅哥，就算她们明知道彼此立场是敌对的，却依然不自觉心软。

　　这不能说她们心志不坚定，实在是这个蒙面帅哥魅力太足，她们现在的情况就好像男人见到倾城美女心态差不多，怜香惜玉可只是男人的专利。

　　这时的苏惊飞不得不感慨，原来长得好，福利这么足，幸好自己是男人，不然还真要忘了对方是敌人呢！

　　“你先介绍一下自己的姓名吧，我总不能一直叫你蒙面人吧。”苏惊飞深吸一口气，压着心里嫉妒的怪异感觉，严肃的问道。

　　“东方文君，就是你口中东方赞的后人。”东方文君很坦白，不仅介绍了自己，还说出了身世。

　　苏惊飞三人都是聪明人，尽管有些意外，却也想到为什么东方文君为什么会和西门超凡在一起了，他的父亲死于黑帮火并，他就顶替了东方赞，一直和西门超凡在一起，肯定是这么回事。

　　看起来那句西门八步之内必有东方其实没有变化，只不过换了一个主角，东方文君代替了东方赞而已。

　　苏惊飞点点头，再次问道：“这么说的话，你其实不算是胡家的人，只不过是帮助西门超凡了？”

　　“嗯，看来你还不是很笨，正如你所说，胡家是什么东西，我还看不上，如果不是西门伯父非要与他们合作，我肯定不会出现在这里，也没有机会被你们抓住。”东方文君一点没有阶下囚的觉悟，侃侃而谈。

　　苏惊飞也觉得情况有些不对劲，扭头对二号女兵道：“二号，部队里是不是有专门关押人的地方，我看把他送到那里去比较好，想知道什么，就让白头问好了。”

　　二号女兵只是觉得东方文君帅气逼人，却不会因此忘了自己是干什么的，听苏惊飞如此说，想了一下点头道：“好，那我马上给白少校打电话，正好我们也需要汽车，今天直接去部队就好了。”

　　东方文君也不紧张，听着苏惊飞和二号女兵交谈，目光却转向韩珊，笑着道：“韩小姐，你那把软剑是什么质地的，居然连我的弯刀都伤不了。”

　　韩珊不料东方文君会找自己闲聊，微微一愕道：“这个东西我也不清楚，是我父亲给我打造的，据说是合金。”

　　“嗯，这必然是合金，普通炼钢技术肯定无法完成，对了，韩小姐，你今年多大了，有男朋友了吗？听说你们韩家家规很严，你是不是还是单身啊！”东方文君点点头，又转变了一个话题。

　　韩珊俏脸微红，这个东方文君看起来有些轻佻，虽然他确实很帅，可这么轻浮，深受家庭影响的韩珊，却颇为不喜，声音也变得冷了不少“东方先生，你还是多想想自己的事情吧，我的事情就不劳你操心了，还有，你应该有点觉悟。”

　　“是啊，现在你可是阶下囚，你以为是给你机会泡妞呢！”苏惊飞原本就很不爽东方文君比自己帅气，现在见他居然撩拨自己的女徒弟，顿时不爽的道。

　　“阶下囚怎么了？阶下囚也有人权，你别以为把抓住，我就要在你面前装孙子。”东方文君瞟了苏惊飞一眼，一点也不畏惧的道，怎么看他都没有一点阶下囚的觉悟，而且明显从他的眼神中，看得出他对苏惊飞不屑。

　　苏惊飞的脾气确实不错，可不代表他没有脾气，特别是对于敌人，他的脾气一直都不太好，东方文君的话，顿时让他脸色阴沉下来，哼了一声道：“东方文君，你是不是以为我之前我不对你动手，是想要审讯你的话，只要你不说，我就不能把你怎么样？那你就想太多了，我对于口供之类的兴趣不大，如果你惹我不爽，我可以直接送你去见令狐飞鹰，你应该知道他的下场吧，反正胡家又不是只有你一个知情者。”

　　东方文君听了苏惊飞的话，第一次应比较正视的目光看了苏惊飞半晌，然后才点点头道：“怪不得西门伯父对你一直这么在意，你果然与一般人不同，你让我刮目相看了。”

　　“少废话，你老实等着吧，一会白头就来了，现在不是你的泡妞时间。”苏惊飞不为所动，冷冷的道。

　　韩珊对于东方文君也没有多少好感，双方敌对关系，居然还打自己的主意，空有一副好容貌，却不是什么正经人，而且好像还缺心眼，完全弄不清楚自己的处境。

　　东方文君耸耸肩，一点不在意，这态度看得苏惊飞十分蛋疼，却也懒得搭理他了，不想东方文君见韩珊不想搭理自己，又转头对二号女兵道：“二号小姐，你的名字就叫二号吗？这也太难听了吧，这是不是苏惊飞给你取得外号啊！”

　　二号女兵外表看起来柔弱，实际上她可一点都不柔弱，反而十分泼辣，东方文君撩拨韩珊只是惹来对方的不快，二号女兵却狠狠的给了东方文举一拳道：“你不要以为自己长得帅就能迷死人了，我最看不起你这样自以为是的家伙，你先想想怎么交代自己的问题吧，你们这样的男人，哼！”

　　她的话没说完，意思却已经很明显，这次不仅东方文君没话说，苏惊飞都感觉自己脸上有点疼，好像被人打了一巴掌，自己最近女人有点多，好像自己一直就认为自己魅力十足，二号女兵不会是指桑骂槐吧。

　　就在苏惊飞感觉脸上难堪的时候，东方文君忽然开口道：“你说的没错，这些男人，就知道泡妞，以为自己是帅哥，就想让女人为他们倾倒，绝对的是让人看不起。”

　　苏惊飞三人都愣住了，片刻之后，苏惊飞才惊呼一声道：“我勒个擦，你不会是变态吧。”

　　二号女兵和韩珊也是嫌恶的像旁边躲开一些，东方文君确实帅气的有些离谱，可他外表看来一点也不娘，而他口口声声说这些男人，显然是把自己不当成男人，那不就是传说中的伪娘吗？

　　“你才是变态，你们全家都是男人，老娘是纯粹的女人。”不想东方文君听了苏惊飞的话，反应也同样激烈，翻了个白眼，然后指着苏惊飞怒道。

　　苏惊飞瞪大眼睛，仔细看了看东方文君，又看了看身边的韩珊，韩珊当初就被自己当成男人，可如果仔细看，还能看出她是个女人，不是说韩珊长得像男人，而是行为打扮比较像，可她毕竟没有喉结，可以看出来。

　　眼前的东方文君从容貌看起来，就是个顶级帅哥，身高和苏惊飞差不多，而且上下一条线，完全没有女人应该有的曲线起伏，更重要的是他有喉结，怎么可能是女的。

　　“我擦，伪娘就伪娘吧，我又对你没有兴趣，你还自称女人，真给我们男人丢脸，娘炮。”苏惊飞观察半天，还是得出结论，这个东方文君绝对是个男人，他的话也得到了二号女兵和韩珊的点头赞同。

　　东方文君哼了一声道：“你们男人就知道以貌取人，以为我有喉结就是男人，看不到胸就是男人了？老娘会化妆，难道不行吗？”顿了一下，不知道是补充，还是说给韩珊和二号女兵听“不过有一点你没有猜错，我虽然是女人，可我的爱好和你一样，我也喜欢女人。”


第400章 苏惊飞吃瘪

　　苏惊飞三人听了东方文君的话，都是目瞪口呆，这个家伙自称是女人也就罢了，居然还坦然自己喜欢女人，他们都不知道该怎么接她的话了。

　　“怎么，不相信老娘的话，要不要来检查一下我是男是女？”东方文君一点阶下囚的觉悟都没有，见三人不相信自己的话，居然有些气急败坏，甚至做出一个想要把自己衣服撕开的冲动。

　　苏惊飞赶紧阻止道：“你不用这么激动，我们相信你就是了，不过检查的事情还是免不了，我就得罪了。”说着话，就要上前去动手，到底是想检查还是占便宜真不好说。

　　“去死，谁让你检查了，让韩小姐过来帮我检查就好了，我对男人没兴趣。”东方文君往后退了一步怒道。

　　“我勒个擦，你还对男人没兴趣，我对男人也没兴趣，你要是个男人，那不是占了我徒弟便宜。”苏惊飞被东方文君如此直白的拒绝，顿时恼羞成怒。

　　二号女兵和韩珊听了东方文君说半天话，其实已经相信她是女人，没有哪个男人会这样，而且还能坦然接受对方的检查，她们相信苏惊飞也已经相信了东方文君的话，这样做不过是想沾沾便宜。

　　韩珊最多就是以为苏惊飞爱玩，二号女兵确实暗中轻啐，苏惊飞无论人才武功都是年轻人中的翘楚，可就是好色这点，实在让人头疼。

　　其实苏惊飞也不是想要占东方文君的便宜，只是开玩笑，并且他实在很好奇，到底用了什么方法，能掩饰的如此彻底，居然一点女人的迹象都没有，这可不是一般化妆术能够做到大。

　　东方文君和韩珊那种不同，韩珊就算外表有点中性，只要仔细点，绝对能发现她是女孩子，而且她确实长得很清秀，是个很清爽帅气的女孩。

　　眼前的东方文君从任何角度看都是个男人，即便现在相信她是女人，看起来还是那么违和，论容貌，别说男人会羞愧欲死，即便是自己那几个绝色美女女朋友，也不一定比她更漂亮，偏偏她又怎么看都是个男人。

　　即便之前那种嫉妒东方文君帅气的想法没有了，苏惊飞还是心里很不爽，死活一定要验明正身，才相信东方文君的话。

　　最终还是二号女兵和韩珊过来把苏惊飞拉住，二号女兵甚至低声道：“老板，你就别想占人家便宜了，你太色了。”顿了下，又赶紧接道：“你再这样做，我就去告诉你女朋友。”

　　苏惊飞瞪大眼睛，不可思议的看着二号女兵，半晌才惊起的道：“你威胁啊，我可是你的老板。”

　　“老板？”二号女兵撇撇嘴，非常不屑的道：“那谁占我便宜了。”她虽然是女兵，却不是木头人，被苏惊飞占了好几次便宜，哪能一点感觉没有。

　　苏惊飞老脸一红，虽然有着各种各样的借口，自己确实没少占人家便宜，人家现在说出这话，让他觉得有些尴尬，同时居然有种特别的刺激，就好像是偷情的那样，当然也就不再和二号女兵较劲。

　　与此同时，那边的韩珊也在和东方文君道：“你真的是女孩子？怎么看起来一点都不像啊！”

　　“我当然不像了，西门伯父是我爹生前好友，他最大的毛病就是好色，如果他知道我是女人，那我肯定很多麻烦，即便我是他兄弟的女儿，我相信他也不会放过。”东方文君先是撇撇嘴，然后哼了一声道。

　　“不会吧，那老家伙这么色，既然如此，你为什么还如此帮他。”韩珊瞪大眼睛，居然还有如此秘闻。

　　“唉，我也没办法，我在我爹临终前，答应他要帮助西门伯父十年，我只要把自己打扮成一个男人，我绝对是女人，不信你摸摸。”东方文君先是叹息一声，然后忽然挺胸对韩珊道。

　　韩珊虽然看起来像个假小子，却绝对是少女之心，东方文君把胸挺过来，东方文君没有怎么样，韩珊反而先是红了脸，看着平平的胸部，不知道是不是该上手。

　　这句话正好被听力好的苏惊飞听到，苏惊飞毫不犹豫的先前跨出一步，哼了一声道：“她让你摸，你就摸，也许真是伪娘呢，别想以此混淆视听，我徒弟单纯你能骗过，可骗不过我。”

　　众人以为他只是让韩珊去摸东方文君，却没想到他口中说着，已经大手一挥，把手按在了东方文君的胸部，一时间，所有人都顿住了，就好像时间停止了。

　　其实苏惊飞也不是真的好色到忍不住，实在是很好奇，东方文君到底怎么化妆的，胸部一点都看不出来。

　　现在他把手按在东方文君的胸部，顿时确定了东方文君的话，他能感觉到一种女性特别的柔软，尽管那里没有什么规模，却感觉到手中有个点，不用问也知道那是什么，苏惊飞确定东方文君不是平胸，而是用什么东西压住了，这点在电影中经常出现。

　　三女愣愣的看着苏惊飞，苏惊飞这时好奇心释然，开始考虑事情的后果，片刻之后，苏惊飞忽然打了个哈哈道：“唉，最近真是越来越不中用了，帕金森综合症真是害死人啊！”说着话，按着东方文君的手居然开始颤抖。

　　二号女兵和韩珊两女见苏惊飞一脸无辜的样子，都有一种恨得牙根牙痒痒的感觉，都想过去踹苏惊飞一脚，这家伙也太会找借口了。

　　东方文君干脆一声尖叫“苏惊飞，我要杀了你。”说着话，也不管自己是不是阶下囚了，疯了一般扑向苏惊飞。

　　这时她完全是本能反应，根本没有使用什么武功，以她的本事想杀苏惊飞，还差了一些，确实她的实力比韩珊和二号女兵强不少，可比苏惊飞还差很多。

　　可现在苏惊飞理亏在先，也不好还手，只是一边躲闪，一边解释道：“东方姑娘，你别激动啊，这不过是个意外，老毛病了，我也十分苦恼啊，你就别恼怒了，你要刺杀我，我都没有迁怒呢！”

　　“老毛病是吧，我正好会给人治老毛病，刺杀你，那是西门伯父干的，有我什么事，我可没有伤害你们任何人，少找借口，站住受死吧。”东方文君虽然恼怒，思路却很清楚，十分在理的反驳了苏惊飞的话。

　　苏惊飞三人听着东方文君的话，转念一想还真是如此，东方文君虽然和西门超凡同时出现，却一直主张离开，甚至没有趁机对两女开枪，如此说来，她好像确实没有伤害他们的心思，现在苏惊飞却首先把人家女孩子的胸摸了，二号女兵和韩珊甚至已经左右望天，似乎什么都没有发生过。

　　从东方文君为了怕被西门超凡骚扰，把自己打扮成一个男人，就能大概猜到她的性格，就算不是那种保守的人，肯定也不会随便，苏惊飞上来就袭胸，两女绝不同情他。

　　幸好苏惊飞的武功高东方文君不少，而且东方文君又没有真的打算把苏惊飞杀了，只是气不过，两人闹了会，东方文君也就站住脚步，气喘吁吁的道：“苏惊飞，这笔帐会记得的，我还告诉你，我最讨厌男人了，快带我去酒店。”

　　“嗯？不会吧，你这么快就从了，只是摸了一下胸而已。”苏惊飞听了东方文君的话，顿时愣住，不由自主道。

　　二号女兵和韩珊一起捂住脸，二号女兵为自己有这样的老板感到深深的羞耻，甚至抬不起头了，韩珊也在心里嘀咕，自己是不是拜错师傅了，之前觉得苏惊飞很有本事，想不到他这么色，那自己是不是羊入狼口，可是想到自己的初吻已经丢给苏惊飞，她又有些羞涩，一时间居然心乱如麻。

　　东方文君可不知道两女的心思，听了苏惊飞的话，又差点暴走，不过还是忍住了，怒道：“快你个头啊，老娘是要去洗澡，把你的晦气洗掉。”

　　“哎哎哎，你这话说得我就不爱听了，什么叫晦气，再说了，有点阶下囚的觉悟好吗？现在你应该做什么，都应该听从我的安排，你还敢提要求，别以为你是女人，我就对你优待。”苏惊飞不乐意了，很不满的道。

　　东方文君直接无视苏惊飞的话，而是对韩珊道：“韩小姐，你是这个色狼的徒弟吧，真是白瞎了你这么好的姑娘，你还是远离他吧。”

　　“喂，东方文君，你够了啊，还敢挑拨我们师徒关系。”苏惊飞被东方文君说十分不爽，指着东方文君道。

　　“不要指我，做了就不敢承担后果，摸了我就白摸了？”东方文君分毫不让，冷笑一声说道，虽然看不出胸，却还是挺了挺胸脯，继续道：“怎么着？因为太平，觉得亏了。”

　　苏惊飞顿时无语，对于这个喜欢女人的Les，苏惊飞感觉自己面对的是个比自己还流氓的爷们，一时间硬是不知道应该如何反驳。

　　东方文君好像胜利了一般，哼了一声，别过脸去对着那边看热闹的韩珊道：“韩小姐，不如你从了我吧。”


第401章 百合花开

　　东方文君的话非常突然，本来还在偷笑苏惊飞吃瘪的韩珊顿时愣住，讷讷半天才道：“什么叫从了你？”

　　苏惊飞和二号女兵也愣住了，他们都能看出东方文君说这话的时候，十分的认真，不像是开玩笑，他们顿时升起了不对劲的感觉。

　　东方文君似乎没有注意到另外两个人，只是盯着韩珊道：“韩小姐，我的意思就是我想和你在一起，从我见到你的第一眼，就被你深深吸引了，我不喜欢男人，想和你在一起。”

　　韩珊激灵灵打了个冷战，她已经反应过来，赶紧摆手道：“东方姑娘，你别乱说啊，你不喜欢男人，我可喜欢男人，我是正常女人。”

　　“我明白，我不介意你喜欢别的男人，只要你和我在一起就好了，你会让你明白，你其实也是喜欢女人的，人人心中都有一座断背山，只不过你还没有发现而已。”东方文君一副十分理解的样子道：“以前我也只是讨厌男人，后来我才发现其实我喜欢女人，这总要有个过程。”

　　苏惊飞和二号女兵已经目瞪口呆了，他们现在总算有点明白为什么东方文君一开始对他们就没有什么恶意，原来是他看上了韩珊。

　　韩珊从客观角度来说，形象确实比苏惊飞更帅气，而且她还是真正的女人，这样帅气的女孩子，其实也同样很吸引女孩子，这不是就被一个同样帅气逼人的女孩子看中了，而且还是一见钟情。

　　最让苏惊飞和二号女兵哭笑不得的是东方文君的性格，这女孩子难道就不知道应该含蓄一点吗？就算真的有这份心思，起码也要和韩珊混熟了再说吧。

　　即便是一个和韩珊熟悉的男孩子猛然这么说，她都不一定能接受，更别提她这个特殊的情况了。

　　两个旁观者已经如此，韩珊更是崩溃的道：“东方姑娘，先不说我们的敌我关系，就算我们是朋友，可我也没想过会和一个女人在一起，我喜欢的真的是男人。”

　　“没事没事，我都已经说过了，我不介意，我允许你心里有别的男人，但是绝对不能有别的女人。”东方文君十分理解的点点头，然后说出了让三人都有些扭曲的歪理，她的思维太特别了。

　　“咳咳，东方小姐，不介意我加一句话吧，珊儿是个正常女孩，她的心里只能有男人，不会有别的女人，你想太多了。”苏惊飞这时忍不住插嘴道。

　　东方文君没有因为苏惊飞的话而不爽，反而开心的道：“那就好了，我不吃男人的醋，不过你要小心被骗。”说着话的时候，眼睛不自觉飘过苏惊飞，意思十分明显，她就是怕韩珊被苏惊飞骗。

　　苏惊飞本来还不想把话说得太狠，见到他这个眼神，顿时不满的道：“东方小姐，我想你理解错了，我的意思不是珊儿心里没有别的女人只有你，而是也没有你。”

　　“你说什么？”东方文君听到这样的话，顿时柳眉倒竖，一副分分钟取你狗命的样子。

　　苏惊飞毫不畏惧，为了自己徒弟的幸福，也为了自己的尊严，苏惊飞义正词严的道：“没有错，你看清楚我的口型，她的心里没有你。”

　　“气死老娘了，苏惊飞，你占了我的便宜，现在又要搅合我的爱情，我要与你同归于尽。”东方文君受不了苏惊飞，怒吼一声，纵身攻向苏惊飞，这次她因为比较冷静，已经可以把自己的实力发挥出来了。

　　苏惊飞对于这个东方文君，确实也比较头疼，她喜欢韩珊，因而对自己等人也不算存有恶意，偏偏她又是和西门超凡一切的人，现在他只能使用沾衣十八跌来躲闪。

　　“东方文君，虽然说出来这话，你可能不爱听，就算珊儿同意和你在一起，你们有机会吗？你马上就要被307部队的人押走了，你所做的事情，已经危害到了国家的安全，你不知道吗？”苏惊飞在躲闪之间，还是说出了心里话。

　　东方文君脚步一顿，她之前就想着和韩珊表白自己的心意，现在苏惊飞一语惊醒梦中人，不管她多么的没有自觉，可她毕竟是西门超凡的同伙，那自己就是危害份子。

　　“苏惊飞，难道你一定要把我送去307部队吗？”东方文君住手站定，很平静的对苏惊飞道。

　　这个女人性格比较怪，喜欢女人就不说了，她的情绪变化也很大，完全与戴面具的时候不同，不过也因此看起来更像个女人。

　　二号女兵和韩珊自从知道了东方文君的情况，其实心中已经不太愿意把东方文君送去307部队了，尽管在那里不会受到什么虐待，可毕竟没有自由。

　　至于她们有没有想过东方文君是骗人的，对于两个单纯的女生而言，其实根本想不了那么多。

　　苏惊飞沉默不语，韩珊忽然开口道：“师傅，有没有别的办法，东方姑娘毕竟没有做什么伤害我们的事情，我们这样做，是不是有点不太合适啊！”

　　东方文君眼睛一亮，还没等苏惊飞开口，她已经高兴的道：“韩小姐，你是不是被我的诚意打动，不想我去受苦了，太好了，你终于有些感觉了，同性之爱才是真爱，其他的都是骗人的。”

　　苏惊飞和二号女兵同时脸色发黑，这个女人也太直接了，韩珊更是脸色一变，直接对苏惊飞道：“师傅，还是把她关起来吧，我怕她骚扰我。”

　　东方文君赶紧在一边摆手道：“怎么可能，我不是那么无聊的人，只要韩小姐，你让我在你身边，什么条件我都接受，你放心好了，我肯定不会打扰你的生活，我这个人最讲道理了，从来不勉强别人。”

　　苏惊飞同情的看了看脸色不虞的韩珊，心道叫你打扮成这样，有人追求了吧，而且还是个大美女，这些如果让万千屌丝知道，估计一定会痛哭浪费资源。

　　也因为东方文君的话，苏惊飞不由心头一动，开口对东方文君道：“东方姑娘，我们之所以要把你送去307部队，主要是想让你说出胡家的事情，还有你的存在让我们没有安全感，如果你能解决这两个问题，我可以不送你去。”

　　“呃，胡家的事情我知道的不多，不过你们如果想知道，我完全可以告诉你啊！”东方文君微微一愕，然后无所谓的点头道：“我反正也不是为胡家做事的，说就是了。”

　　“嗯，那就好，还剩下一个问题。”苏惊飞点点头，暗叹爱情果然是让人变笨，东方文君为了能够不去307部队，以期和韩珊相处，根本就没有怀疑自己的话，幸好自己不打算骗她，不然这小妞就要倒霉了。

　　“至于安全问题，很好解决啊，我知道你还不信任我，我说什么对你们没有危害之心，也是空口无凭，这样吧，你不是精通医术吗？你研制个什么毒药，让我吃了不就行了，定期给我个解药，我就算想对你动手，也要考虑自己的性命吧。”东方文君为了能接近韩珊，完全不顾后果的道。

　　苏惊飞这时都要称赞东方文君聪明伶俐了，这个念头自己虽然想过，却不认为东方文君会答应，可没想到她自己说出来。

　　对于东方文君这样善于刺杀，本身武功枪法又很好的人，苏惊飞其实不愿意把她送到307部队，现在自己身边帮手这么少，如果她能成为自己的帮手，岂不是如虎添翼，东方文君绝对是自己认识的年轻高手中最厉害的。

　　“师傅，东方小姐的办法可行啊，你不如考虑一下。”韩珊尽管被东方文君的直接弄得有些头疼，可心地善良，对于一个向自己表白的女生，呃，这个性别很让她头疼，她却也忍不住为东方文君说好话，当然她说完之后，看到东方文君感动的目光，她就觉得自己又做错事了。

　　二号女兵身为307部队的人，不好说这些话，不过眼中却也明显希望苏惊飞答应，进入307部队就要面对国家的制裁，东方文君这么率性的女孩子，实在有些可惜了。

　　苏惊飞沉吟片刻，这才道：“既然东方姑娘有如此想法，我也可以答应，可是有个问题，如果你真的服用了我研制的毒药，你的终生可能都要受到我的限制，你难道就甘心一辈子听我的，而且什么都要服从？”

　　东方文君这时见到希望，虽然有些风险，却还是在犹豫片刻之后，很坚定的道：“为了能和韩小姐在一起，什么样的事情都可以做，当然了，你可不要提出什么非分要求，侍寝陪床之类的我可不想做，不然我宁可和你同归于尽，反正我从来都不怕死。”

　　苏惊飞翻了翻白眼，很不客气的道：“就你的旺仔小馒头，我还没什么兴趣，你放心好了。”

　　“你去死，什么旺仔小馒头，老娘的是36D好吗？”东方文君恼羞成怒，即便她喜欢女人，内心也是个女人，决不允许别人质疑。

　　苏惊飞撇撇嘴，腆着脸道：“那要让我仔细检查检查才算，过来给哥哥摸摸。”


第402章 痴情的东方文君

　　苏惊飞最终再三女共同鄙视中败下阵来，她们知道苏惊飞在开玩笑，不过也能明白，苏惊飞同意了东方文君的请求。

　　自然他还要打电话告诉白头一下，他没有具体描述东方文君的情况，只是说自己会拿到一份比较详细的胡家情报，至于什么俘虏之类的就没有提起，等到车送来，情报录音就会送到白头的手上。

　　接着苏惊飞自然就让东方文君做一份录音，对此东方文君自然不会拒绝，只要能跟在韩珊身边，她就不介意做这些事情，苏惊飞三人谁都想不到居然是用会这样的方法，收服了一个年轻高手，至于她口中帮助西门超凡十年的话，听她说今年已经是第十年，怪不得她可以完全不在意西门超凡。

　　说起来西门超凡虽然是东方赞的兄弟，东方文君却根本不喜欢西门超凡，这个老家伙不仅坏事做尽，而且为人没有底线，为了钱什么都做，而且还特别好色。

　　对于东方文君的话，苏惊飞三人只能感慨，在西门超凡这样的人面前，她居然能隐藏自己的性别十年，不过算起来，从十二三岁就跟着西门超凡，东方文君也不得不让苏惊飞三人佩服，怪不得她的性格有些怪异，出道太早了。

　　对于东方文君的控制，苏惊飞根本不需要用什么药物，毕竟那种东西在小说中还能出现，自己研制谁知道猴年马月才有结果，不过他有其他的手段。

　　他的针灸术在当今社会已经属于顶尖，而且因为精通内功，对人体的构造更是十分清楚，他只要给东方文君封住几处穴道就好了，这对她练习任何武功都没有任何影响，可却有个隐患。

　　而这个隐患就是关键，每个月苏惊飞必须给她施针一次，如此没有施针，东方文君就会全身麻痒难忍，即便挠破全身也不解痒，而且还死不了，只是十二个小时。

　　这个问题别说是真的经历，就算想想，三女都不寒而栗，一起对苏惊飞谴责，说他是个变态，苏惊飞却不为所动，坚持使用这样的方法，不然他不放心，而且他还明说，如果没有意外的话，整个世界上，只有自己能解，这也不是他胡说，毕竟线装书这种东西他估计只有一本。

　　东方文君虽然出道很早，其实在感情方面，还是比较单纯，现在喜欢韩珊之后，就决定一切都以跟在韩珊身边为准，犹豫片刻就同意了苏惊飞的话。

　　苏惊飞身上已经没有金针了，只能决定回S市再进行封穴，其实苏惊飞说的话并不是全部，还有一部分，就是使用了这种针法之后，东方文君根本就无法对自己兴起歹意，不然就要全身疼痛。

　　他给东方文君施针结束，还要对自己施展一下，他不能控制东方文君的情绪，但是她如果真的兴起想要伤害自己性命的念头，她就会失去战斗力。

　　这种针法有点像南洋的蛊术，但是没有那么神奇，这时一种特殊的针法，叫做“子母针”，使用了这套针法，即便东方文君想要豁出性命与自己同归于尽，她也做不到了，她想暗杀苏惊飞的话，就更不用想，肯定不行了。

　　这不是苏惊飞阴险，实在是东方文君太危险，把这样的人留在自己的身边，在没有彻底信任她之前，一定就要把一切隐患扼杀。

　　“好了，我们先这么定了吧，回去之后，我们就买一套房，你和珊儿就住在一起，我住在楼上，只要你乖乖听话，你和珊儿一起练功好了，我也不收你当徒弟，你就当珊儿的保镖吧。”苏惊飞等白头的人把汽车送来，让二号女兵开车，他和东方文君开始谈判。

　　“没问题，只要你和让我和韩小姐在一起，让我做什么都行，保姆都可以，我做饭手艺不错哦。”东方文君这时已经完全可以看出是个女孩子，甚至她的声音都变化了。

　　韩珊说话的音调很特别，让人起初听来很别扭，却慢慢觉得很动听，东方文君就是真正的动听女声，她虽然没有恢复女装，却已经完全让人可以相信她的性别，想来她的本来面目也绝对十分漂亮。

　　其实东方文君的容貌没有改变，只是通过化妆，让自己更像个男人而已，这点来说，有些接近古代的易容术，这也难怪苏惊飞等人无法看出破绽。

　　苏惊飞听东方文君的话，倒是有心试试，可想到她的身份，还是算了吧，这妞只是喜欢韩珊，可不能当佣人。

　　“算了吧，这些自然有人负责，你只要安心的跟在珊儿身边吧，这也算是我给你的福利，够义气吧，别动不动就对我龇牙，你又不是小狗。”苏惊飞撇撇嘴，调侃道。

　　东方文君也不生气，只要能和韩珊在一起，她什么都无所谓，这一点让苏惊飞和二号女兵不禁感慨，果然同性之间的爱情才是真爱，东方文君简直可以为韩珊付出一切了，可韩珊却一直愁眉苦脸。

　　她心地善良，不想让东方文君去307部队失去自由，现在她一直想要跟在自己身边，这个坏人师傅还助纣为虐，她虽然明白苏惊飞是想拉拢东方文君，可自己却成了诱饵。

　　二号女兵回去之后，任务还是保护梁秀文，不会和苏惊飞住在一起，对于苏惊飞的安排，她自然没有什么意见，只是偷笑苏惊飞这个无良老板，他居然又拐了一个高手当保镖，也不知道是苏惊飞的运气好，还是他的手段高。

　　当时回来带上韩珊，苏惊飞想着韩珊可能会成为帮手，却不想还真的成了帮手，而且还给自己拐来一个高手。

　　心情愉快的苏惊飞也不担心西门超凡，按照他目前的伤势和中毒情况，他肯定要找地方修养个一年半载，而这段时间，已经足够让自己做很多事情了，到时候如果他再出现，就是他的死期。

　　现在胡家最强的战斗力已经被解决，剩下的问题自然就容易解决了，到时候自己和307部队的人再次出动，就应该把这个胡家解决掉了。

　　这也是白头对苏惊飞说的，等白头回到S市，就是他们行动的时候，苏惊飞想到胡家也要倒了，就心情愉快。

　　“师傅，你一直笑眯眯的，怎么这么高兴啊，是不是又一个美女被骗了，你很得意啊！”韩珊心里郁闷，看到苏惊飞窃笑不已，忍不住白了苏惊飞一眼问道。

　　苏惊飞立即收敛笑容，他怎么能告诉韩珊自己在想什么，十分严肃的道：“我是你的师傅，你还调侃我。”顿了下，看那边一直深情款款看着韩珊的东方文君，苏惊飞也觉得这个画面十分违和，只能忍着别扭道：“东方小姐深明大义，关键时刻弃暗投明，这是她人生最明智的选择，怎么能说是我欺骗呢，你怎么说师傅呢！”

　　他这正气凛然的话，顿时把三个小伙伴惊呆了，她们都想不到苏惊飞脸皮这么厚，尽管苏惊飞确实算不上欺骗，可事实上东方文君也没有主动弃暗投明啊！

　　韩珊已经翻着白眼对苏惊飞表示无语，这个师傅除了功夫要让自己学习，看来脸皮自己也要向她学学。

　　对于厚脸皮的学习甚至让韩珊觉得比功夫更迫切，实在是东方文君对自己表现得太痴情了，对此她也哭笑不得，自己这一辈子追求者不少，可像这么狂热，而且还是个女人，这绝对是第一次，她以前无论如何想不到自己能遇到这样的事情。

　　其实东方文君除了喜欢女人之外，无论心智武功，绝对是年轻人之中的顶尖人物，除了苏惊飞这样拥有BUG一样的妖孽，还真没有几个比她更出色的。

　　想到东方文君的出色，苏惊飞忽然问道：“东方小姐，你除了暗杀，保护之外，你还会不会其他的本事，比如什么管理之类的，到时候珊儿去公司上班，我想也给你安排个名面上的职位。”

　　“师傅，怎么我还要上班？”东方文君还没开口，韩珊已经惊奇的道，这些话苏惊飞可没有提过。

　　“当然要上班了，你以为来这里度假啊，我可不能把你当小猪养，你得自食其力，这可是我和四哥说好的，你就去我们苏式子公司财务部吧，正好你学过这方面的知识，而且你们韩式也是股东，让你去财务部也可以。”苏惊飞板起脸，做出师傅样子，摆明说一不二。

　　韩珊嘟嘟嘴不说话了，既然苏惊飞和父亲都商量过，事情就没有转移了。

　　东方文君听说韩珊要去财务部，赶紧道：“我是金融系和工商管理双硕士，你把我也安排去财务部吧，我想应该够资格了吧。”

　　苏惊飞看着东方文君一阵无语，他都怀疑自己成了精英美女收集专家了，自己家里的几个女保镖，都是个顶个的厉害，现在随便捡了一个美女高手，居然也是这么利害，这年头天才不值钱了吗？

　　“东方文君，你那证件是不是办假证弄的，你才多大，怎么也双硕士了，你不是一直跟着西门超凡吗？难道他是某大学的教授。”极度不平衡的苏惊飞怪异一笑，肆意黑道。


第403章 买房

　　收复了东方文君，回S市的一路上就再没有出现过任何问题，胡家最厉害的人物就是西门超凡和令狐飞鹰，现在一个被苏惊飞杀了，一个被他击伤逃走，可以说胡家已经没有实质性的高手。

　　这也意味着苏惊飞的这次行动结束了，他的本来任务就是对付胡家的高手，不管通过什么方式，反正现在这个任务苏惊飞可以不用再参与了。

　　苏惊飞带着三女自然直接回自己的家，今天是工作时间，李红绸应该已经去上班了，苏惊飞也不担心李红绸多想，二号女兵是李红绸的保镖，也跟着苏惊飞回家就好了，韩珊和东方文君两个人也肯定没有任何意见。

　　“好了，这里就是我的家，你们先休息一下，然后我们出去找个好点的房子买下来，到时候我们搬过去，你们就和我住在一起，应该没有什么意见吧。”苏惊飞进门之后，准备去换一身衣服，就让三女先自由行动，他现在就好像是男主人，自从和李红绸的关系变化，自然不用再想什么房租的事情。

　　韩珊很痛快的点点头道：“我来这边的一切就都听师傅的，你说怎么做就怎么做，不过我想问问啊，要说师傅你也已经身价过亿了，怎么就不能找个比较好的房子，这里也太小了。”

　　东方文君也跟着道：“是啊，这房子虽然也算不错，可毕竟只适合自己居住，来个客人都没有地方，你还真能凑合。”

　　二号女兵没有说什么，其实暗中也在翻白眼，这房子可不是小吗，苏惊飞和李红绸折腾的时候的声音都让自己和六号每天听得睡不着觉，想到这里不自觉脸红，幸好没有人注意道。

　　苏惊飞翻了翻白眼，撇嘴道：“你们就看到我现在也算有钱人，可知道我当年十分的穷困，就这房子，还是我租的呢！”

　　“不会吧，师傅你这么落魄，那你用了多久才发家致富的啊！”韩珊对苏惊飞不是太了解，当初还真的以为苏惊飞自己是那种富二代，就算身价不菲，也与家庭有关系，现在才知道苏惊飞根本就是白手起家。

　　尽管他不是什么名家后代，世家公子，可真正的富一代，永远比富二代更让人佩服，这就是白手起家啊！

　　不仅是他，东方文君也十分好奇，她只是随着西门超凡对付苏惊飞，而且还因为对韩珊一见钟情，她对苏惊飞的印象就是年轻高手，并不知道他的发家史。

　　苏惊飞就算再怎么厉害，毕竟也是少年心性，看着几个美女好奇的等着自己讲故事，嘿嘿一笑，伸出三个手指。

　　“不会吧，三年时间？师傅，你也太厉害了，从穷光蛋变成亿万富翁只用了三年，你是不是抢银行了，不对啊，你是307部队的人，怎么能去抢劫呢！”韩珊惊呼一声，毫无淑女气质的道。

　　东方文君也咋舌道：“你还真厉害，用了三年时间就走完了别人几辈子都走不完的路，我想不佩服你都不行。”

　　二号女兵总觉得有些不对劲，好像这与自己了解的苏惊飞不同，可她依然很佩服，苏惊飞能在三年内脱贫致富不说，还成了亿万富翁。

　　苏惊飞见三女已经如此惊讶，他都不忍心说实话了，不过这个差距太大，他只好叹了一声道：“你们误会了，不是三年，是三个月，我是从五月份开始工作的，到现在你们算算。”

　　三人这次是真的呆住了，韩珊大概是三人中最了解苏惊飞有多少资产的人，毕竟韩家拥有着苏式子公司的股份，对于这家的情况，她自然要有所了解，更何况还要去财务部。

　　“师傅，你不会是开玩笑的吧，三个月，这简直是天方夜谭。”韩珊压不住震惊的道。

　　“可惜，我说得都是事实，所以啊，你们也别抱怨房子小了，我不是还没机会买大房子吗？回头我们出去就买，你你们也有自己的房间，不用在这里了。”苏惊飞嘿嘿一笑，很喜欢美女徒弟瞪大眼睛的样子。

　　那个绝美的Les小姐东方文君什么反应，已经被苏惊飞无视了，这个妞美则美矣，却绝对不是自己的菜，他不认为百合有什么不好，关键人家对韩珊一往情深。

　　四人闲聊了一会，三女对苏惊飞现在除了有好感之外，也充满了佩服，东方文君即便不喜欢苏惊飞，对苏惊飞感觉也不错，谁叫他总是给自己创造机会，如果不是苏惊飞，自己还没有办法一直跟在韩珊身边呢！

　　苏惊飞最终换了一套衣服，就和三女再次出去，这次是真的要去找房，S市的房价自然不能和京城那样的寸土寸金相比，一套很不错的别墅，也不过几十万而已，这点钱，苏惊飞完全可以负担，他虽然和李红绸不分彼此，可总是住在她的房子里，对于骄傲的男生而言，还是有点别扭。

　　S市最熟悉的人莫过于二号女兵，别看苏惊飞在这里上学三年，其实还不如二号女兵在这里时间长，二号女兵按照苏惊飞的要求，来到了S市最好的别墅区。

　　这个别墅区有个很特别的名字叫“清水别院”，听起来应该挺雅致，其实这里是全市最奢华的住宅区，而苏惊飞发现自己还真的来过这边，当初梁秀文带自己来的别墅区就是这里，不用问也知道了，S市那几个大公司的老板，在这里都应该有房子。

　　四人才到售楼处，售楼经理就已经眼睛一亮迎出来了，不是因为看到了金主，而是因为看到了美女，韩珊和东方文君两人不仔细看，可能会把她们当成男人，二号女兵却是真正的美女，任何男人看到都会忍不住心动。

　　“四位好，不知道你们想要看看什么样的房子呢！”走到近前，售楼经理看出韩珊也是个美女，心头一震，这两个美女可真是少见，她们甚至比电影明星都漂亮。

　　而另外两个男人也同样出色，特别是那个帅气逼人的家伙，男人看到都会充满嫉妒，他却不知道东方文君是女人。

　　这个售楼经理年龄不过三十来岁，他虽然对四人同时客气，目光却在韩珊和二号女兵身上停留时间最久，苏惊飞也没有生气，这是人之常情，特别是韩珊，出身大家族，有那种高贵的气质，估计在售楼经理眼中，真正要买房的是韩珊。

　　实情也和苏惊飞想象差不多，售楼经理确实是觉得四人之中，气质最高贵的就是韩珊，也认为这次买房的人多半是这个女人。

　　能做到经理的人，眼光自然十分毒辣，苏惊飞这样的爆发户就算有钱，气质还差了不少，不过他也没有被怠慢。

　　“你们这里有什么比较大，环境比较好的别墅吗？”苏惊飞看出售楼经理误会韩珊是买房的客人，也不生气，反而示意韩珊主动询问，韩珊对于师傅的要求自然不会拒绝。

　　售楼经理一笑道：“我们这里敢说是S市最好的别墅区了，清水别院不只是环境好，而且是一种身份象征。”

　　“好了好了，这些就不用说了，不好我们也就不来了，你先给我介绍一下房子吧。”韩珊不耐烦的打断他的话，韩珊生在省城，又是大家族的小公主，这里在她看来已经像是到了乡下，哪有兴趣听他多说。

　　售楼经理略带尴尬，不过却没有再废话，而是直接拿出资料，给四人介绍道：“这里是我们公司比较好的别墅，你们看看，有的面积很大，有的比较豪华，有的行车方便，你们可以随便挑选，当然这里所有的别墅，质量上都可以放心，绝对没有问题。”

　　四人没有把销售经理的话当回事，他说的话肯定都不夸奖，他们现在也就是看看哪个别墅比较适合人多居住，而且环境好行车也方便。

　　男人和女人的审美差异，在这一刻有了非常明显的体现，苏惊飞选中了一幢装修古朴大气的别墅，虽然算不上什么古建筑，可看了之后，就会给人一种端庄大气的感觉，很适合成功男士居住，苏惊飞觉得这样的地方合适。

　　三女却看上了一座环境优美，占地比较广阔的别墅，甚至在讨论在别墅的院子里，可以开辟出来一块运动健身场，三人都是武林高手，这样的地方比较合适。

　　而且这座别墅的装修十分华丽现代化，更贴近生活，搬进去之后应该十分舒坦。

　　尽管三女不算苏惊飞的亲热，可她们毕竟以后也会住在自己的别墅里，她们的已经还真的要考虑，不过苏惊飞有些犹豫，不知道怎么选择。

　　这时二号女兵忽然悄悄的在苏惊飞耳边道：“老板，我看刚刚那个别墅面积不小，如果在别墅的院子里建造一个游泳池，夏天可以下去游泳，你说这是多么舒服的事情啊，你难道不心动吗？”

　　苏惊飞眼睛一亮，不是因为游泳吸引自己，而是因为想到了游泳池的好处，他虽然怀疑着是二号女兵诱惑自己，却不自觉想着这么多美女穿着比基尼，顿时心动不已。


第404章 暗地里的情感

　　二号女兵不愧是聪明女人，很懂得抓住男人的弱点，苏惊飞好色已经是她早就发现的，虽然苏惊飞不是那种为了女人不顾原则，可是他想到泳池的诱惑，苏惊飞就难免心动了。

　　尽管已经心动，可他却也没有因此就是把房子定下来，而是笑着道：“你们先别着急，这次买房以后的房客可能会比较多，我发给她们看看吧。”

　　韩珊和东方文君不清楚苏惊飞的私生活，二号女兵却知道苏惊飞的女朋友是李红绸，现在他要买房，自然要询问李红绸的意见，而且她将来也会是房子的女主人，至于是不是之一，她就不确定了。

　　不管怎么说，三女对于苏惊飞的话，自然没有异议，苏惊飞直接用手机把图片拍下来发给李红绸，附赠一个问题，就是让她选择，觉得哪个更合适。

　　苏惊飞没有久等，只是一分钟，李红绸就把电话打过来，劈头盖脸就道：“苏惊飞，你是不是打算另起炉灶了，去一趟省城，就觉得自己是城里人了，居然还想买房了，你把我这个董事长放在什么位置啊！”

　　原本以为打电话来的人应该是李红绸，结果开口的却是梁秀文，苏惊飞一愣道：“秀文姐怎么是你接电话，红筹呢？”

　　“哼哼，你还记得我呢，我和红绸正好在一起，不然你是不是打算擅作主张之后再告诉我啊，可以啊，居然想要当大地主了，还想买房，对了，这房不就是我们家清水别院的房子吗，还真是有钱人了啊！”梁秀文的声音不善，哼哼的说道。

　　苏惊飞无语半晌，他哪想到李红绸现在正好和梁秀文在一起，而且梁秀文还正好看到自己给李红绸发的信息，他不是没有任何经验的菜鸟了，自然能听得出梁秀文这根本就不是因为自己要买房而生气，而是吃醋。

　　虽说她一直口口声声说要当自己的小三，而且认为李红绸和自己在一起更合理，可作为一个女人，哪能一点不吃醋，现在不能明说，只能这样发泄一下。

　　想到梁秀文为自己做的一切，苏惊飞还真有点愧对于她，只好道：“秀文姐，我这不是打算先把房子买了再说吗？反正房子也很大，你如果喜欢，我给你留一间啊，反正你家那个地方也该换了。”

　　他说这话，确实没有别的心思，他只是想到梁秀文家其实也不大，现在因为一三四六号女兵保护她们目的，更是显得家太小了，如果住在自己这个别墅来，好像也可以。

　　他的话才说完，梁秀文那边已经不满的道：“你一点诚意都没有，是不是我不问你，你就没这个心思啊！”

　　苏惊飞头疼的赶紧解释道：“没有，秀文姐，你真是想多了，你怎么说都是我的老总，我还要拍你的马屁不是，你想来住，随便你挑房间。”

　　“呸，你才是马屁，就知道占我便宜。”梁秀文娇嗔一句，一同发泄，情绪已经低了不少，悄悄对苏惊飞道：“红绸去卫生间了，你记得给我留个房间，就在你们红绸房间旁边，我要盯着你，不让你去偷腥。”

　　苏惊飞心头一热，他和梁秀文其实就是偷偷摸摸的感觉，现在听着梁秀文说李红绸不在，而两人偷偷说这样的话，居然感觉十分刺激，特别是梁秀文说出的安排，更是让苏惊飞心里荡漾，深深期盼哪天能够一箭双雕。

　　幸好自己这次的电话没有用免提，不然都要被其他三女听到了，赶紧压住心头的绮念，笑着道：“好，就听你的，秀文姐，红绸回来，你和她商量一下看看哪个更好。”

　　“还商量什么啊，我们都说过了，就那个大的，既然我都要入住了，我就要个气派的。”梁秀文很干脆的决定。

　　苏惊飞无语，梁秀文果然有总裁气质，什么事情都这么容易决定，而且已经开始以女主人自居了，其实说起来，她也算是女主人之一，自己和她的关系虽然还差一步，却也没有任何怀疑，她就是自己的女人了。

　　还不等苏惊飞开口，梁秀文那边继续道：“红绸，苏惊飞已经决定要买那个大的了，我让我妈去看看怎么样？”

　　接着苏惊飞就听到李红绸道：“嗯，去吧，就让伯母去看看房，到时候你们搬来一起住，我想苏惊飞肯定不会有意见的。”

　　苏惊飞心中暗叹，李红绸和梁秀文的关系还真是亲密，却不知道这也算是引狼入室吧，梁秀文可是一直想当小三。

　　“惊飞，听到了吧，红绸已经同意了，一会我让我老娘过去，她对那里比较熟悉，你到时候应该可以生一些钱，你等在那里就好了，等我们下班了也过去。”梁秀文和李红绸说完，就对苏惊飞道。

　　苏惊飞想到又要见到一代妖姬纳兰秀英，心中其实也是十分火热，对于这个年龄已经不小，却看起来好像梁秀文姐妹的女人，苏惊飞的感情也十分复杂。

　　明明知道两人在一起十分不应该，却又无法抵挡纳兰秀英的诱惑，特别是两人关系稀里糊涂不清楚之后，更是面对她没有任何抵抗力，也就是他们之后没有怎么接触，不然苏惊飞真不确定自己能否再和她发生点什么。

　　说实话，苏惊飞还是很期待的，这比偷情更刺激，苏惊飞尽量压制自己的情绪，却不知道什么时候爆发。

　　挂了电话之后，韩珊已经询问起来道：“师傅，怎么样，她们是不是也选择这个面积更大的房子，虽然价格要贵百分之二十，可确实很不错啊，特别是人多居住就更好了。”

　　苏惊飞翻了翻眼睛，他已经发现了，女人和男人的想法果然不同，不过谁叫和自己关系复杂的女人这么多，只能根据她们的意思确定买什么房了。

　　而且他之前没有想过梁秀文母女入住，现在既然她们也要住进来，房子里未来要住十几个人，自己看到那个古典大气的别墅，面九有些不够了，这个面积大的别墅足有三层二十几个房间，别说现在的人，就算再多一些也没问题。

　　更关键的是还是他想到了二号女兵的提议，现在正好是夏天，只要在院子里开辟个游泳池，岂不是就有比基尼美女可看了。

　　纳兰秀英并没有让苏惊飞久等，电话挂了不到半小时，她就已经走进来，而她进来就更引人注目了，她本身就是祸水级的美女，而且似乎被苏惊飞滋润之后，她变得更加性感迷人了，苏惊飞也不知道是不是错觉，反正感觉她对自己的诱惑更大了。

　　而与她一起走进来的，还有一对姐妹美女，就是四号和五号姐妹，她们俩是负责纳兰秀英安全的保镖，自然时刻不停的陪伴她。

　　售楼经理今天都有些晕了，怎么售楼处成了美女集中营，平时一个这样等级的美女都难见，现在却一下子来了这么多，而且这新来的一代妖姬一样的女人，全身上下都透着诱惑，即便她没有做什么，说什么，都会让任何男人眼睛发直。

　　特别是看着纳兰秀英径直的走向自己，售楼经理都差点抛下苏惊飞跑过去招待纳兰秀英，相对于苏惊飞身边的美女，纳兰秀英容貌更胜一些，更重要的是她没有男人陪伴。

　　幸好金钱的诱惑还在美女之上，售楼经理看得出苏惊飞是真要买房，自然不会把苏惊飞丢下跑掉，那是脑袋进水。

　　这时纳兰秀英已经走到了苏惊飞身边，还没等她开口，苏惊飞忽然站起来，一把抓住她的小手，看起来好像握手一样，一边摇晃一边道：“你来得可真快，正好给我们参考一下房子的事情。”

　　在外人看来，苏惊飞最多就是有点热情的握手，只有纳兰秀英才明白苏惊飞的意思，她的俏脸已经微微红起来，不仅没有让人觉得不妥，反而更增三分艳色。

　　苏惊飞与她握手的时候，在她的手心挠了几下，轻轻的就好像搔动纳兰秀英的心，这让她的思绪不自觉飞到了和苏惊飞滚床单的情景，那强健的体魄，那动人心魄的陶醉感觉，一时间纳兰秀英都有些失神了。

　　对于苏惊飞，她的感情同样也是有些复杂，她今年也四十岁了，三十如狼四十如虎，她一直都不相信，和梁秀文的父亲只不过一次之后就有了梁秀文，后来一直因为各种原因，根本就没有继续亲热的机会，而第一次显然不会有太美好的回忆，没想到本来打算单身一辈子，却被苏惊飞误打误撞的闯入了心里。

　　之前几天一直都尽量让自己平静，却没想到最终见到苏惊飞，还是无法控制荡漾的心思，她现在居然有种偷情的愉悦，她只能狠狠的瞪了苏惊飞一样，自己绝对是被这个坏蛋给带坏了。

　　苏惊飞却误会了纳兰秀英的意思，还以为她对自己抛媚眼呢，心里更是火热，嘿嘿笑着松开纳兰秀英的手，然后才道：“我们先去看看房子吧，到时候你也挑一间。”


第405章 开后宫？

　　纳兰秀英早就知道自己来这里帮助苏惊飞看房，最终会在这里挑一间，尽管她觉得这样自己和苏惊飞会更尴尬，偏偏心中却想着和苏惊飞距离近一定啊。

　　苏惊飞可以说是给了她新生的人，如果不是苏惊飞，她早就香消玉殒了，尽管不能说就此以身相许，对苏惊飞她肯定是心怀感激，本来这样的感情也不会发生什么变化，可阴差阳错，酒后乱来，两人的关系就没有那么清楚了。

　　女人有时候就是这样，对于一个有好感的人，一旦失身给他，感情就会发生很快的变化，如果苏惊飞不是和梁秀文的关系，她或许真的要不顾一切了。

　　可惜在纳兰秀英眼中，苏惊飞和梁秀文根本就是情侣关系，自己反正也不打算结婚了，自然不可能和自己的女儿枪男朋友，现在却发现两人好像也有点纠缠不清了，不但没有划清界限，反而越来越近了。

　　苏惊飞说要给她一间房，尽管感觉苏惊飞没有安什么好心，偏偏她也真的想要一间房，她也弄不清楚是什么心理，但是她感觉这样好像很刺激。

　　纳兰秀英对清水别院的别墅自然十分熟悉，她在这里生活了二十多年，售楼经理和她谈起这里别墅的时候，她甚至比售楼经理还要熟悉，售楼经理一度都怀疑这个美艳不可方物的女人，会不会是对手派来玩自己的。

　　最终他们还是确定买下之前女孩们看好的那幢别墅，这幢别墅最出色的地方不是住宅本身，而是它的环境和占地面积，几乎算是这所别墅区最大的一间，也就是苏惊飞的人比较多，不然也不会买，当初开房的时候，认为S市有钱人其实也不少，总会有买，谁想到这里最终一直放到现在。

　　这样一来，苏惊飞也算便宜了，至少价值九百多万的别墅，居然被苏惊飞用六百八十万就买下来了，当然这其中纳兰秀英功不可没，他实在是对这别墅情况太了解，即便售楼经理想要骗人都没有可能。

　　当即众人谈好之后，就去看别墅，其实按照正常顺序，是要先看房，可苏惊飞确实想要赶紧买房，先谈好再看房也是一样的，一行七人走在去别墅的路上，也吸引了不少人的注意，不说众人眼中的苏惊飞和东方文君两人很帅气，那个容易被人误会的韩珊也是一种中性美，对男女都有足够的吸引力。

　　另外四个绝对是女人的顶级美女，也让过往的人驻足，即便这里居住的都是富人，也不一定能见到几个像她们这种层次的美女，特别是纳兰秀英。

　　其实纳兰秀英住在这里多年，一直深居简出，就算是别墅区的人，见过她的也没有几个，更何况当年的纳兰秀英哪有现在这样容光焕发，具体原因，也只有她和苏惊飞才知道。

　　别墅在别墅区的中间部位，看起来就好像是其他别墅环卫这幢别墅，不仅位置优越，而且环境优美，别墅前面是一大片空地，上有着花园，现在设计已经是一个小型广场一样，当时二号女兵的提议，如果把这里稍微改建一下，就可以弄出健身场和游泳池。

　　别墅的后面还有一个小园子，那里完全可以弄成一个后花园，这要看女孩子们的心思了，车库和其他的库房都很宽敞，即便放入几辆汽车都没有问题，他们这里以后肯定要放不少车。

　　别墅主题是一幢三层建筑，每层有客厅厨房和卫生间，一层客厅之外，还有四间客房，二层就是小客厅和六间客房，顶层就全是卧室，足有八间，当时在看图片的时候，虽然知道这幢别墅里面房间众多，可现在见到真实房子，别说苏惊飞，即便是见多识广的大小姐韩珊，也十分满意。

　　并不是说别墅十分豪华让她满意，实在是性价比太合适了，这样一个大别墅，在这里居然只有几百万，如果在省城起码上千万，如果放在京城，好吧，在京城，苏惊飞的财富还不足以住这样的别墅。

　　“各位，对于我们的别墅还满意吗？”售楼经理见众人眼中都露出满意的神色，适时的明知故问道。

　　“嗯，很不错，就这幢别墅吧，回头你不能给我请个施工队，我要对前面的院子进行改建，我想你们公司肯定有相关的人手吧，我需要尽快。”苏惊飞点点头，然后对售楼经理道。

　　起初售楼经理弄不清楚到底是谁要买房子，以为是韩珊做主，后来细心的他，已经发现众人好像一切都以苏惊飞为主，其实说来，苏惊飞是众人最不起眼的。

　　如果按照男女性别来说，苏惊飞是唯一男性，绝对是最显眼的一个，偏偏不管是东方文君还是韩珊，看起来都比他帅气，售楼经理怎么可能把苏惊飞当作唯一的男性，不过不妨碍他回答苏惊飞的话。

　　“是这样的，我们公司是建筑和销售一体的公司，我这里有建筑公司那边的电话，回头你只要给他们打电话就可以了，按照你的要求，他们会用最快速度完成改建。”售楼经理说着话，把一个名片交给苏惊飞，上面正是建筑公司的电话。

　　苏惊飞满意的点点头，然后对纳兰秀英道：“要不我们上楼看看？”

　　纳兰秀英一愣，他们看过了大厅一层，其实很满意，现在苏惊飞居然提出上楼看看，心中不免一跳，本能的想要摇头，可是看到苏惊飞期待的眼神，却鬼使神差的点点头。

　　“珊儿，你和文君去随经理把手续办一下，钱回头我会让公司打过来，二号，你们几个在大厅里看看，布置一下，你们明白吗？”苏惊飞听纳兰秀英同意，然后开始对众女吩咐道。

　　韩珊从一开始就看出苏惊飞是把自己推到台前，现在让她和东方文君去办手续也没有什么意见，点头同意，东方文君是她的保镖，自然随身帮助，而且这个坏心眼的师傅好像还一直鼓励东方文君追求自己。

　　东方文君自然更是愿意和韩珊单独相处，完全没有任何意见，甚至对苏惊飞更有好感。

　　几个女兵听了苏惊飞的话，就明白什么意思了，她们是保镖，自然第一件事就是要熟悉这里的一切，听了苏惊飞的吩咐，立即行动起来。

　　众人都各有各事，纳兰秀英和苏惊飞单独上楼看房，在众人眼中，苏惊飞这样是尊敬纳兰秀英。

　　纳兰秀英看着走在自己身边的苏惊飞，一副斯文清秀的样子，任何能想到这个家伙和自己纠缠在一起，而且现在还偷偷摸摸的邀请自己上去看房。

　　“秀英，你看看喜欢哪个房间，挑一间搬过来，这样大家住的近一点，也好有个照应。”没有外人，苏惊飞对纳兰秀英的称呼也变了，其实一直以来，他称呼纳兰秀英为伯母都很别扭，实在是她看起来太年轻了。

　　纳兰秀英心中想着和苏惊飞之间混乱的关系，点点头道：“没有问题，秀文让来这里的时候，就已经说过要搬过来，而且红绸也要搬过来，我自然也跟着过来了。”

　　“嗯，这房子这么大，大家住在一起，又方便又安全，刚刚这些女孩子也都要住在这里，以后这就是大家共同的家了。”苏惊飞点点头，看着纳兰秀英吹弹可破的俏脸，忍不住吞了吞口水。

　　纳兰秀英当然把苏惊飞的一切看在眼中，暗道苏惊飞个色狼又在想坏事，却赶紧问道：“刚刚你说的那个珊儿和文君是什么人？”

　　以后东方文君和韩珊要住在这里，苏惊飞自然不会隐瞒她们的身份，介绍道：“韩珊是韩氏集团韩四平的女儿，也就是我的徒弟，她以后会住在这里，至于东方文君，她其实是韩珊的追求者。”

　　说到韩珊的追求者，苏惊飞的脸色有些怪异，东方文君确实是追求者，不过这个追求者是个女孩子而已。

　　纳兰秀英没有注意到苏惊飞的脸色怪异，而是一笑道：“你居然收了个女徒弟，而且还能接受她的追求者也住在这里，我还以为这里你打算开后宫呢，你让一个男人住进来，就不觉得不方便吗，而且人家可是比你帅气哦。”

　　苏惊飞一愣，后面的话，还没有怎么在意，只是想到纳兰秀英所谓的“开后宫”，他仔细琢磨一下，好像还真是这么回事。

　　即将住进来的李红绸和梁秀文是女主人，纳兰秀英也算是一个，这三个女人都和自己关系不一般，这里岂不就是自己的行宫了，那自己就是帝王了，难道自己坐拥美女的愿望就这么快实现了。

　　纳兰秀英见苏惊飞愣住，还以为他真的是这么想，被自己说中，忍不住有点酸的道：“你这家伙可真花心，原来是真的这么想的啊！”

　　苏惊飞很快反应过来，在纳兰秀英吃惊的目光中，一把搂住纳兰秀英，嘿嘿笑道：“是啊，本王就打算开个后宫了，你就是正宫皇后，不过现在本王要先检查一下，我的皇后是否十分想我。”说着话，手已经攀上纳兰秀英翘挺的臀部。


第406章 装备革新

　　苏惊飞和纳兰秀英下来的时候，韩珊和东方文君已经在那里休息了一下，其他几个女兵也都检查过一层的房间，谁也没想到苏惊飞和纳兰秀英都做了什么。

　　也因为这次环境特别，苏惊飞和纳兰秀英并没有耗费太久时间，不然难免露出马脚，见到众人纳兰秀英还是心虚的俏脸发红，幸好大家都没有太注意，不然肯定能惹起众人的怀疑。

　　苏惊飞却是泰然自若的道：“好了，既然房子已经准备好了，那么今天我们就去把家具买了，珊儿和文君，你们俩就先住在这里，明天我们在搬家，怎么样？”

　　“没问题，师傅家太小了，这大房子正好我们先住，不过我们现在要去选房间了。”韩珊第一个响应。

　　她既然如此说，东方文君这个忠实追随者立即二话不说的点头道：“我同意，韩小姐，我们去选房间吧，要不我们俩住一起吧，彼此有个照应。”

　　“去死，谁和你住一起，我们各住各的。”韩珊翻了个白眼，毫不客气的道，对于东方文君，她说不上厌恶，如果只是当姐妹，东方文君其实还是挺不错的，可这小妞总是觊觎自己，这就让她受不了了。

　　纳兰秀英刚刚一直被苏惊飞调戏，根本就不知道东方文君是男人，听她如此说，忍不住白了苏惊飞一眼，那意思好像在说，你们男人都是一样的好色，居然如此明目张胆提出要同居。

　　苏惊飞看懂了纳兰秀英的眼神，十分冤枉，人家明明是个女孩子好吧，不要什么都怪到我们男人的头上，只好开口道：“文君，你不要闹了，虽然你是女孩子，可毕竟房间这么多，你自己找一间就好了，而且你不要总是欺负我徒弟啊，我徒弟可是有我照着的。”

　　他的话是对东方文君说，实际上是说给纳兰秀英，果然纳兰秀英已经瞪大了美目，无论如何不相信东方文君是个女孩子，从外表真的看不出来。

　　东方文君自然不知道苏惊飞用意，撇撇嘴道：“你就算比我厉害一些，也不能阻止我追求爱情吧。”

　　“得，当我没追，你继续追，不过我建议你回复自己女儿的本色，你这样让我看着很别捏。”苏惊飞翻翻白眼，反正让纳兰秀英知道东方文君是女孩子就行了，他也不想多管。

　　东方文君知道苏惊飞其实是不反对自己追求韩珊的，不管他出于什么心理，现在听他这么说，也只是小声道：“这样有什么不好，我觉得挺帅的。”

　　苏惊飞看得出她只是习惯性的反对，并不是真的不答应，也就很不客气的道：“你穿什么样的衣服，我其实是没兴趣管的，而且就算你扮男装也没什么，可关键你比我帅啊，而且帅很多，你抢我风头了。”

　　一句话，让屋子里的人都笑了，即便是东方文君也想不到苏惊飞会找出这么让人受不了的理由，不过转念一想，这不也算是苏惊飞变相夸自己漂亮吗？

　　不管她是喜欢男人还是女人，却一直都知道自己是个女人，她不是那种性格都变了的变态，尽管苏惊飞实在不是想要夸她，她却自动脑补了这些内容，也因此认为苏惊飞很有诚意，也就点头道：“好吧，为了不抢你的风头，我回头换回女装。”

　　“多谢配合，好了，我们现在就去选购家具吧，别给我省钱。”苏惊飞先对东方文君一笑，然后暴发户一样，大手一挥道。

　　苏惊飞严格说来，确实是个暴发户，众人也知道他有钱，自然不会为他省钱，而且房子都买了，家具自然要配备，不然谁能住下来，很快，众女就分批出去选购家具，结果一时间清水别院就不断有运输车进入，各种名贵华丽，古朴典雅的家具，一一被运回来。

　　人多好办事的道理苏惊飞现在总算明白了，特别是一群女人，让她们去买东西，那股热情实在是让苏惊飞都为之惊叹，这点爱好，即便如东方文君，也不能免俗，甚至她还一直跟在韩珊身边提供意见。

　　虽然自然不打算参加她们的采购大业，他有自己的事情，他把事情全部交给纳兰秀英安排，自己就脱身离开了，如今纳兰秀英虽然算不上自己的老婆，至少也是这里自己最亲近的人，可以说亲上加亲，而且还是年龄最大的，一切由她主持，苏惊飞也放心。

　　而他现在要去的地方，是金店，他的金针因为解毒都已经用掉了，习惯随身携带金针治病的苏惊飞，没有了治病用的金针，怎么能叫神医。

　　这次他要打造的不是十二支金针，他现在因为内力提升，落影神针已经事半功倍，就算还不能完全发挥，却已经足够提升了一大截，他这次打算弄三十六支金针，其中十二支专门治病，还有十二支用来做解毒之用，这次之后他已经确定不少人会使用毒药，最后十二针直接用来御敌，当作武器。

　　苏惊飞随身总是带着手枪，也就是远程武器，近战他不习惯带什么匕首刀具，金针就成了不二选择，不管是攻击还是偷袭都十分厉害，而且因为内力外放，他甚至可以把金针变成看近战，应该匕首的武器。

　　这些他没有告诉任何人，只是来到了金店，提出自己的要求，让金店打造，他甚至还要全程陪同，如果有什么不符合要求的地方，就立即提出来。

　　三种金针是不同的，治病用的就是自己之前那种尺余长，十分纤细的金针，这样的金针也是最容易打造的，解毒的金针就要短一些了，只要半尺长，也要稍微粗一点，至于最后一种，那就更别说了，制作出来虽然柔软依旧，可按照长度和粗细程度，简直都快和绣花针差不多了，苏惊飞一度自嘲，自己好像要当东方不败了，不过他的针更长。

　　足足用了半天时间，花了大价钱让金店所有师傅赶工，才把这一切完成，而且这次他也不在用什么布包收藏了，实在是不方便，他让金店特意准备了三个针匣，每一种放一类针，体积都不大，带在身上甚至看不出来。

　　而用来攻击的针匣最特别，就在他的腰间固定，随时使用按一下开关，就能有两只金针出现在手中，这就有点高科技了，而最费时间就是这个东西。

　　当一切都完成了，即便是金店的师傅们都说苏惊飞的要求变态，如果是在古代，他们还说苏惊飞是个武林高手，可现代社会哪有这样的人，他们甚至都不相信苏惊飞是要买针的人，也许是给他的什么长辈买来的，毕竟他太年轻了。

　　弄好这一切，苏惊飞满意的拍了拍，现在爷也算是鸟枪换炮了，以后不管是治病救人，还是动手御敌，苏惊飞都有了足够的把握，只要不是遇到比西门超凡这样的敌人还厉害的对手，自己都有自保能力。

　　像西门超凡这样的变态，估计也没有几个，至少S市肯定没有了，而接下来，他就要去307部队报道，然后胡家就可以在S市除名了。

　　今天时间已经很晚了，自然就不会去部队了，现在他想会别墅看看，一下午时间，不知道她们把别墅折腾成什么样子了，他也不担心这些女人累着，别说他们之中除了纳兰秀英，其他人都是体质好于常人，就算真的有体力活，也是雇人来做的。

　　当苏惊飞回到自己别墅的时候，他甚至以为走错门了，他离开的时候，别墅中只有空房子，而现在这里不但已经摆满了各种家具，而且布置的十分合理，就好像这里已经有人住了很久，完全看不出是新房的样子。

　　“怎么样，师傅，我们完成的很好吧。”韩珊见苏惊飞回来，立即邀功道：“你还满意吗？”

　　“满意，我还有什么不满意的，你们可真能干啊，没看出来，你们居然把这里布置这么好了，这才半天时间，你们怎么做到的。”苏惊飞感觉眼睛都不够用了，这别墅居然弄得这么漂亮。

　　“这还不好说，有钱能使鬼推磨。”东方文君在旁边撇撇嘴，一副你没见过世面的样子。

　　苏惊飞有些羞恼，他确实是暴发户，自然不知道这个道理，他还以为起码要几天才能把别墅整理好，却忘了只要舍得花钱，自然有人来干这些。

　　“好了好了，文君别说了，如果不是秀英姐姐，我们也没有这么快完工的。”韩珊不满文君对师傅不尊敬的道。

　　苏惊飞看了看一直在旁边笑眯眯看电视的东方文君，暗中感慨，这女人是梁秀文的母亲，梁秀文的女强人基因说不好就是遗传了她的，她果然不只是长得漂亮，家里的事情安排这么好，十足的贤妻良母啊，难道真是自己一句戏言，她最适合的位置就是后宫皇后？

　　她在胡思乱想，纳兰秀英却误会他在想坏事，趁别人不注意的白了他一眼道：“别惊讶了，一会秀文和红绸都来了，你看看怎么安排她们吧。”


第407章 东宫和西宫

　　别人不知道纳兰秀英的意思，苏惊飞怎么可能听不明白，而且他能听出纳兰秀英有点幸灾乐祸的意思，他对李红绸和梁秀文的心思，纳兰秀英完全知道，当时苏惊飞以为他是梁秀文的时候，可是半点没有隐瞒，全告诉她了。

　　“她们一会来了正好，本来这房子就有她们的房间，一会让她们自己选择就好了。”苏惊飞硬着头皮道，其实他也头疼，这房间可怎么安排。

　　“反正我已经选好了，祝你好运吧。”纳兰秀英毫不掩饰自己幸灾乐祸的意思，笑着说道。

　　其他女孩子都不清楚苏惊飞和李红绸与梁秀文的关系，并没有特别的想法，韩珊还兴高采烈的对苏惊飞道：“师傅，我选的就是三楼离楼梯最近的地方，文君在我隔壁。”

　　苏惊飞回忆了一下，三楼有八个房间，韩珊和东方文君选择的是最靠外面的两间，笑着道：“嗯，这样方便你下楼，不过你确定和东方文君做邻居，真的好吗？”说着还不忘了调侃一下。

　　“苏惊飞，老娘和你拼了，又在挑拨我和韩小姐关系。”东方文君顿时不干了，一个纵身就要和苏惊飞动手。

　　“停，只不过开个玩笑，何必这么认真呢，你的爱情，我很尊重，东方文君小姐，你不要这么敏感。”苏惊飞吓一跳，这小妞还真是暴脾气，他可不想看着自己的家具被毁。

　　东方文君眼中闪过一丝狡黠，哼了一声道：“那你以后不许在调侃我，是不是韩小姐，我们的感情最纯洁。”

　　苏惊飞和韩珊一起翻白眼，苏惊飞是觉得东方文君是见缝插针，随时不忘了在韩珊面前表现，即便一般男人泡妞也没有她这么厉害，韩珊干脆就是懒得搭理文君，文君不追求自己，还能当好姐妹，每次提起，她都不会给她好脸色。

　　东方文君也不以为意，反正她知道自己这段爱情很不容易获得，毕竟有点违背世俗观念。

　　说笑间，李红绸和梁秀文也回来了，还有随身的保镖，这下307部队的六个女兵也都到齐了，不用问她们六个人直接住在二楼的六个房间好了，下面的四个房间以后就暂时给佣人来住了，这房子里住下这么多人，至少要找几个女佣了，这样算下来，房间似乎还有点少，苏惊飞想着应该在院子里弄个佣人房。

　　这点其实几个女孩子也想到了，不然连客人房都没有了，梁秀文和李红绸回来，见到这里已经布置很好，不由啧啧称叹，苏惊飞的办事效率让她们刮目相看，却不知道这其实都是女孩子们的手笔。

　　自然两女最关心的还是韩珊和东方文君，她们同样没有发现东方文君的性别，即便她看起来非常帅气，可在自己居住的地方，住进一个陌生男子，她们还是无法接受。

　　“这是我的徒弟韩珊，这是她的追求者，东方文君女士。”苏惊飞也看出了两女的疑问，只好再次解释，完事又扭头对东方文君道：“东方文君小姐，拜托你，去把衣服换了吧，这是为了我们别墅的安定团结，你赶紧去。”

　　东方文君撇撇嘴，不过也是觉得有点别扭，苏惊飞这次没有调侃的意思，却不得不提醒众人自己是女人，这样看起来就好像强调自己是个百合一样，即便她再怎么看得开，总是被人强调一下，还是不舒服，与李红绸和梁秀文打个招呼，听话的去换衣服了。

　　“惊飞，这是什么情况？”李红绸见东方文君离开，李红绸这才好奇的问道。

　　“唉，说来话长，你们只要知道珊儿是韩四哥的女儿，也就是我的徒弟，而这个东方文君呢，就是比较个性，对我的徒弟一见钟情，结果就跟着来了。”苏惊飞咳嗽一声，隐瞒了重要部分的解释道，他怕两女担心。

　　梁秀文看了看楼上，这才低声对苏惊飞道：“你的意思是？那个东方文君是个拉拉？”

　　“呃，也可以这么说吧，秀文姐，你的眼睛再冒光啊，你不会有什么不良的念头吧。”苏惊飞见梁秀文惊喜的目光，顿时有不妙的感觉。

　　“也不是啊，我只是一直觉得拉拉什么的最有爱了，好奇嘛！”梁秀文不好意思的一笑，看起来更不对劲。

　　苏惊飞没有询问梁秀文，而是把目光看向李红绸。

　　李红绸撇撇嘴道：“秀文这妞也不知道怎么了，没事就看小说，总是看到什么女孩子和女孩子之间的爱情，还和我说同性之爱才是真爱，如果不是你的话，她还想让我嫁给他呢！”

　　“不会吧，秀文姐你也太腐了吧。”苏惊飞目瞪口呆，她可不知道梁秀文还有这样的属性，她不是就只有总裁属性吗？

　　梁秀文嘻嘻一笑，完全不觉得自己有什么不好，抱着李红绸道：“红绸，你本来就是我的老婆嘛！要不是苏惊飞这个坏蛋，你就是我的人了，苏惊飞，你得陪我一个，我的红筹妹妹都被你抢走了。”

　　苏惊飞立即无语，幸好他们聊天的时候，其他女人都去做别的事情了，不过这里还有一个韩珊，她也被李红绸和梁秀文之间的对话惊呆了，原来不是东方文君一个有问题。

　　“师傅，这位是师娘吧。”韩珊为了不让两女继续疯下去，赶紧打断了她们的对话问道。

　　“哎，都把你这个徒弟忘了。”梁秀文赶紧调整情绪，对韩珊道：“珊儿，你好啊，我和你爸爸也认识，韩四哥人不错，以后你就叫我秀文姐吧。”

　　相对于李红绸来说，梁秀文的气质更加容易让人亲近，毕竟李红绸为人冷淡，除了对苏惊飞和梁秀文，她一直都是冷冷淡淡的，不熟悉的人就会觉得她生人勿进，现在梁秀文主动和韩珊拉近关系，顿时获得了韩珊的好感。

　　“秀文姐姐，以后就请你多照顾我了，对了，我爸爸那人脾气不太好，居然能和秀文姐姐相处不错，还真是难得。”韩珊立即叫得很亲热。

　　苏惊飞和李红绸一边看得直翻白眼，她们这都什么称呼，梁秀文叫韩四平四哥，结果让韩珊叫她姐姐，而韩珊也居然不觉得有别扭，这两个小妞的粗线条到是有些相近，怪不得能这么快混熟。

　　“对了，这是你师娘，我的好姐妹李红绸。”聊了两句，梁秀文又介绍李红绸，怪异的称呼再现。

　　“师娘。”韩珊对于这个看起来冷冷淡淡的美女，虽然说不上亲近，但是爱屋及乌，既然是师傅的女朋友，她自然要尊敬，只不过内心深处却在暗中比较，这个女人比自己强还是比自己弱，为什么能得到师傅的心。

　　其实只有苏惊飞才知道，眼前的两个女人，包括刚刚一直坐在这里的纳兰秀英，都应该是韩珊的师娘，只不过明面上只有一个李红绸。

　　当然也因此，在韩珊称呼李红绸为师娘的时候，梁秀文有缘的眼神没忘了标在苏惊飞的身上，让他心虚不已。

　　“珊儿，你也叫我红筹姐吧，我年龄比你大不了几岁，叫我师娘都叫老了，都这个时代了，我们可以单论。”李红绸并不是完全不通人情，她听了韩珊的话，微微一笑道。

　　说起来，韩珊算是苏惊飞的唯一的亲属了，他们的师徒关系，就与家人相当，李红绸对她自然也比较看重。

　　韩珊也是个现代女孩子，即便尊师重道，但是让她叫苏惊飞的女朋友为师娘，还是有些不太甘心，听李红绸如此说，也就顺势道：“红筹姐姐，你和秀文姐姐赶紧去挑房间吧，现在就差你们和师傅了。”

　　苏惊飞在旁边一愣道：“我的房间还没定吗？”

　　“当然了，你是房主啊，而且秀文姐和红筹姐姐都没有来呢，你怎么能定住在哪，要等你们都来了才行啊！”韩珊理所当然的道。

　　苏惊飞心中一动，已经猜到了，这大概是纳兰秀英给自己留下的难题，李红绸和梁秀文与自己的关系都十分亲密，可以说在自己的心里，两人的地位不分伯仲，可现在要选房间了，这就要看自己的选择了。

　　纳兰秀英尽管觉得李红绸这孩子也不错，可毕竟谁都会更疼爱自己的女儿，她还真怕苏惊飞对梁秀文看轻。

　　苏惊飞多贼的人，怎么可能被难住，想通其中关键，也就笑道：“正好，我早就有看中的房间了，可不要被你们抢先了才好。”说着话，就带众人上楼。

　　李红绸不知道苏惊飞和梁秀文的关系，还没有想太多，梁秀文却心里明白，也想看看苏惊飞怎么选择，会不会对自己比李红绸看得轻，即便她已经接受了小三的设定，却也忍不住多想。

　　三楼还剩下五个房间，除了韩珊和东方文君之外，纳兰秀英也选择了一间，就是最靠窗户那间，而那间就是苏惊飞和纳兰秀英偷情的地方，这让苏惊飞暗笑不已。

　　苏惊飞在房间挑选了一个居中的位置，也就是从窗户数第三间道：“这就是我的房间了，我东边的位置就秀文姐的房间吧，西边是红绸的，秀文姐正好挨着她的母亲。”


第408章 东方文君的真容

　　苏惊飞分配的房间也没有询问李红绸和梁秀文，但是她们俩都没有意见，梁秀文自然要挨着自己的纳兰秀英，而李红绸其实最终多半还是会睡在苏惊飞的房间，自己的房间反而无所谓。

　　之所以苏惊飞会把两人分开，李红绸其实也没有细想，梁秀文和纳兰秀英却明白，苏惊飞这是表示自己对两人一视同仁。

　　而如果把这别墅别做苏惊飞的后宫，分别住在苏惊飞的两侧，而且按照苏惊飞的说法，一个在东一个在西，那就真是东西宫娘娘了，至于皇后，其实苏惊飞确实是留给了纳兰秀英，谁叫她是梁秀文的母亲，年龄身份最大呢！

　　苏惊飞这样的小心思，其实真正能明白的，只有纳兰秀英一个人，即便梁秀文也不清楚，毕竟她不知道苏惊飞和纳兰秀英的情况。

　　房间就这么定下来了，梁秀文笑着道：“看来你买这房间，都已经算好了，还有两间房，你打算留给谁啊！”

　　苏惊飞一愣，这房子都不是自己选的，怎么就说自己计算好了，而且确实还有两间，苏惊飞还真没想过给谁，不过现在想想，还真有人可以来住。

　　李红绸却先一步笑道：“你还真的当苏惊飞要当房东啊，这么多人能来住，你打算收租吗？”

　　“其实这样也未尝不可，你看我现在就叫来一个房客。”梁秀文忽然一笑，不顾苏惊飞等人惊讶的目光，直接拨通了手机，只是响了两声，就听梁秀文道：“若可吗？房子我看了，很不错啊，而且都已经布置好了，你现在拎包入住就行了，赶紧来，房间都准备好了，一应家具俱全，先到先得，晚了可就没有了。”

　　她现在的样子，就好像招揽房客的房东，看得苏惊飞等人都是目瞪口呆，即便和她一起过来的李红绸都不知道，梁秀文什么时候把林若可也拉上了。

　　“秀文姐，那个，好像你忘了这个房主是谁吧，就算你想找人来这里住，起码也要来和我商量一下吧。”苏惊飞反应过来，苦笑着对梁秀文道，他倒不是对梁秀文擅作主张不满意，关键是他把那个粗线条的女孩弄来干嘛，而且还和自己有些暧昧。

　　梁秀文撇撇嘴道：“怎么滴？买了房就把自己真的当成房东了，我还是你的总裁呢，这房子我有决定权，不服你问问红绸，看看她怎么说。”

　　李红绸见苏惊飞把目光看过来，耸耸肩道：“你把人家若可弄的无家可归，而且现在还给你工作，就算她一间吧，反正这房子空着也是空着。”看她的样子，虽然不知道梁秀文的决定，却坚定的站在梁秀文身边。

　　苏惊飞很想告诉她，傻妞，人家来了会和你抢老公，可作为一个聪明的男人呢，他自然不能这么说，只能苦笑道：“你们啊，真是大方的不像话，这房子说送就送出去了。”

　　“拜托，不是送房子好吗？只是送一个房间而已，再说了，我们也是想让家里的气氛热闹点。”梁秀文十分不满。

　　这时一直在旁边看热闹的韩珊道：“师傅，你们说的林若可是谁啊，是不是也是美女，你看我们这里已经这么多美女了，如果来个很一般的女孩子，这对人家压力可不小。”

　　“小丫头，你添什么乱，还自称美女，你像吗？”苏惊飞在旁边听了韩珊的话，没好气的白了她一眼道。

　　韩珊本就是大小姐，听了苏惊飞的话，顿时不满的道：“什么小丫头，我好像不比你小吧，还有啊，我怎么不是美女了，也就是师傅眼神不好，非要当我是男人。”

　　梁秀文和李红绸还不知道这事情，顿时兴趣大盛，非要让韩珊给她们讲讲到底是怎么回事，韩珊本就是个男孩子性格，见两个新认识的姐姐这么想听，也就把那天的事情绘声绘色的讲了一下，当然添油加醋是难免的，什么苏惊飞老眼昏花啦，什么有眼无珠，这样的词汇出现最多。

　　对于韩珊的扭曲事实，苏惊飞完全无力吐槽，说起来人家说得也算不错，明明是漂亮女孩子，自己非要认为是帅哥，其实只要稍微细心，就能看出韩珊是女孩子，可惜当初他先入为主，以为韩四平口口声声称呼的老三应该是个男孩子。

　　正在众人说着，东方文君的房门打开了，边往出走边道：“你们聊什么呢，这么热闹，求加入。”

　　众人目光不约而同看去，所有人登时惊呆了，苏惊飞更是口水差点流出来，这对于一个见惯了美女的他，简直已经是奇迹了。

　　偏偏今天却是真的无法控制，东方文君实在是太漂亮了，她不同于梁秀文等女那种美，她的美就好像不食人间烟火，她的美十分古典，穿着一身洁白的连衣裙，居然有种画中人的感觉，也不知道她怎么能穿出这样的感觉。

　　她化身男人的时候，就是顶级美男子，几乎毫无瑕疵，现在变成女人，更是纯美的让人不敢亵渎，而且最厉害的就是男装时平平的胸部，也已经高高耸起，即便没有半点漏光，苏惊飞却能目测出她的大小不下于梁秀文等女，关键在她身上，显露得不是那种性感，而是圣洁。

　　别说苏惊飞了，即便是那些美女都看呆了，之前她们就想过，东方文君肯定也是个美女，毕竟男装都如此帅气了，可没想到恢复本来面目，东方文君居然可以这么漂亮。

　　其中受到震撼最大的就是韩珊，这可是她的追求者，即便当初明知道东方文君是女人，可想到她在追求自己，而且是帅哥打扮，她感觉不是太明显，可现在见到女装的东方文君，她居然觉得心跳也加速了。

　　谁说女人不喜欢美女，在同性方面的感觉，女人永远比男人更强烈，东方文君那种可远观不可亵玩的圣洁气质，甚至都让苏惊飞兴不起半点别样心思，这还真是个特别的女孩。

　　“怪不得她要改扮男装了，这样的女人别说是西门超凡了，就算是石头人，也会动心。”半晌之后，苏惊飞才呐呐自语道，这个女人给他震撼太强烈了。

　　李红绸和梁秀文同为美女，不至于嫉妒东方文君，可她那种气质，还是让她们压力不小，她们从来没有在现代女性身上，感受过那么强烈的古典美女气质，就算是化妆的电影演员也做不到。

　　“韩小姐，我这样真的比男装更好吗？”东方文君没有搭理苏惊飞，在她眼力只有韩珊，直接走上前去拉着韩珊的小手道。

　　韩珊和东方文君都是女孩子，即便明知道她对自己有不轨之心，对于她拉手，韩珊还是无法抗拒，特别是现在东方文君给她的那种感觉也十分好，听了东方文君的话，居然微微脸红道：“还不错，比你男装的时候强多了，以后就这样吧。”

　　“好，只要韩小姐喜欢就行，我以后就这样了，你们刚刚在说什么，求加入。”东方文君深情的看了韩珊一眼，微笑道。

　　这时的东方文君哪还有一点男人样子，即便是之前动不动挂在嘴边的老娘也没有了，女汉子气质都不见了，变成了一个纯纯粹粹的温婉女子，别说任何男人都会心动，即便女人也是觉得这样的女人最适合当老婆了。

　　苏惊飞心中万千只草泥马呼啸而过，并不是东方文君出乎意料的漂亮，而是韩珊的态度，这小妞是怎么个情况，居然被东方文君拉着小手，羞答答的，这妞不会是要弯吧。

　　尽管他认为百合拉拉什么的很有爱，可这妞是自己徒弟啊，而且还是韩四平的徒弟，结果和自己出来一趟，变成了Les，韩四嫂会不会找自己拼命啊，苏惊飞对自己的前景不太敢看，赶紧过去拉住韩珊道：“珊儿，我觉得吧，过去的事情就不要提了，不如我给你介绍一下新房客林若可吧。”

　　作为韩珊的师傅，与她之间的举动稍微亲热一些，也没有人多想，韩珊对这个师傅本来就有点特别心思，更何况她的初吻给了苏惊飞，现在忽然被他拉手，之前被东方文君震撼的感觉一下子消散。

　　东方文君十分不满苏惊飞打乱自己勾女，对苏惊飞瞪了一眼，结果被苏惊飞华丽丽无视，也就是要坏破你的计划，可不能真的让你把我的徒弟掰弯了。

　　梁秀文和李红绸不清楚她们之间的情况，自然不知道苏惊飞和东方文君的暗中较量，而韩珊因为被苏惊飞拉着手，同样迷迷糊糊的不知道发生了什么情况，还在询问：“师傅，林若可是不是美女啊，现在东方文君都是大美女了，林若可如果不是的话……”

　　她的话没说，别人都明白，面对这么多美女，如果长相一般，确实会有心理压力。

　　苏惊飞撇撇嘴道：“别说林若可那妞本身长得也不赖，就算她真的长相一般，你们也放心，她不会有什么心理压力，这妞家族企业倒闭，哥哥都死了，也没看她如何。”

　　“苏惊飞，你居然在老娘背后说坏坏，我和你拼了。”苏惊飞的话音才落，楼梯口就传来一声怒吼。


第409章 羊入狼口

　　苏惊飞一笑，他已经听到几个女兵和林若可打招呼的声音，他本就听力远超于一般人，现在功力大进，自然更是听得远，也知道林若可来了，估计和她开玩笑。

　　女兵们也和林若可认识，见她来了，自然也不需要去通报，这也就让林若可听到了苏惊飞的话，怒气冲冲的来到苏惊飞的面前，和其他人连招呼都没打，就对苏惊飞道：“苏惊飞，你就在背后说我坏话，我家的事情，还不都是你搞出来的，现在却来说风凉话，我要死你。”

　　说着话，就要扑过去，看起来还真的生气了，李红绸和梁秀文等人与林若可相熟，自然知道林若可的性格，韩珊和东方文君却看得目瞪口呆。

　　林若可从外表看来，就好像童话里的小公主，实在是看起来太可爱了，尽管身材有点过于火爆，与小公主的形象不太相符，可任何人见到林若可第一眼，都会认为这是一个可爱的小公主。

　　结果她来了就张牙舞爪，完全没有淑女形象，实在是有点颠覆，不过她们俩很快就接受了林若可，她们本身就不是循规蹈矩的人，林若可这样的反差反而让她们好感倍增。

　　苏惊飞赶紧摆手笑道：“林若可，你可别激动啊，我不过是开个玩笑，这不是也给你留了一间房吗？绝对不需要月租，只要你喜欢，住多久都行。”说着话，还指着剩下的两间房，意思你随便挑。

　　林若可心头一喜，她当然不是在意房租的问题，关键是苏惊飞的话，这里给她留了一间，自然就是把她当作自己人了，而且住多久都行，那么住一辈子呢？她对苏惊飞本来就有心思，现在听着苏惊飞的话，就好像是表白一样，怎么能不高兴，神经大条的她一时间把其他房客的事情忽略了。

　　尽管如此，她表面上却还是余怒未消的哼了一声道：“你这是邀请我入住的态度吗？先来揭我的伤疤，现在又想哄我，我要原谅你，未免也太好说话了。”

　　苏惊飞撇撇嘴，林若可虽然是两个哥哥死了，而且林家也大不如前，其实对她来说也未尝不是好事，两个哥哥确实都不咋样，死不足惜，而且她也早已经从心结里走出来，现在这样不过是女孩子的傲娇。

　　可惜苏惊飞面对林若可，有他专门的对付方法，对这个大小姐出身的女孩子，可不能由着她，眼睛一翻，无所谓的道：“好吧，既然林大小姐觉得我诚意不够，那就算了吧，反正房子这么好，再找两个房客也不难，我想很多女孩子都愿意吧，要不我就找别人来吧。”说着话就拿出手机。

　　“你敢，你真想让我咬死你啊！”林若可顿时慌乱，故作生气瞪着苏惊飞道，然后就赶紧询问梁秀文道：“秀文姐，你在哪里，我找一间挨着你的。”

　　梁秀文好笑的看着苏惊飞和林若可，她知道两人是同学，他们很熟悉，现在笑闹一下也挺好玩，听林若可问起，指了指自己的房间道：“这间是我的，我的邻居已经有人了，你只能选择剩下的两间，要么挨着红绸，要么挨着文君。”

　　这时林若可才想起自己进来就和苏惊飞胡闹，忘了与两个美女打招呼，她看到韩珊的时候，觉得这个女孩子漂亮的十分帅气，而另外一个则是不似人间的古典美女，这两个女孩子，她从来都没有见过。

　　她的心里没来由的一阵不安，苏惊飞的身边好像女人越来越多了，更重要也弄不清楚他到底喜欢谁，而自己的竞争对手好像越来越多了。

　　正在胡思乱想的林若可听到苏惊飞介绍道：“这位是韩珊韩小姐，是我的徒弟，也是我们股东韩四平先生的女儿，这位是东方文君小姐，韩小姐的朋友，以后这段时间也住在我们这里。”

　　这次苏惊飞没有说东方文君是韩珊的追求者，大概是因为她换了女装，实在是太过圣洁，苏惊飞居然不忍心开这样的玩笑，不过同时吐槽不已，就算会让男人自卑，也不至于让她去喜欢女人吧，这也太暴殄天物了，这样的美女真是浪费了。

　　林若可本来还认为韩珊是自己的情敌，可现在听说她是苏惊飞的徒弟，尽管现在没有以前那么尊师重道，师生恋却也不容易发生，更何况韩珊还是韩四平的女儿，那可是苏惊飞口中的韩四哥。

　　“珊珊，你好啊，我是林若可，是苏惊飞的同学，你别看这家伙一本正经的，其实很坏的，你小心点。”林若可先是亲切的与韩珊打招呼，然后不忘了黑苏惊飞一把。

　　“林若可，说话要讲证据啊，不要黑我。”苏惊飞立即不满的道。

　　“是吗？那好吧，当初谁和我说那个谁谁谁和你什么关系啊，又谁谁谁是你什么人的，这话都是你说的吧。”林若可完全不具，轻轻哼了一声，然后猛然对韩珊道：“以后洗澡记得把门管好，这家伙贼着呢，说不定会偷看的。”

　　“我勒个擦，林若可，你黑我上瘾吧，我什么时候干过这事。”苏惊飞这次真怒了，这小妞是要带坏自己徒弟啊！

　　尽管韩珊也是男孩子性格，比起林若可这个脱线少女，还是有所不如，听到林若可的话，脑海中居然不自觉闪过如果苏惊飞来偷看自己洗澡，自己是让他多看点，还是大声尖叫，结论出来连她自己的俏脸都红了。

　　别人只是以为林若可说得露骨，韩珊才羞红脸，哪知道她想歪了，林若可也只是神经大条，并不是不通人情，见韩珊俏脸绯红，而且苏惊飞也好像要恼了，赶紧转移对东方文君道：“东方小姐，你真漂亮啊，好像是从画上走出来的美人，我看着都流口水了。”

　　东方文君对这个好像洋娃娃一样的女孩，兴趣也不小，甚至比一般人兴趣更大，别忘了，她可是喜欢女人的特别人物。

　　现在林若可对东方文君示好，东方文君也毫不客气的委婉一笑，拉住林若可的小手道：“林妹妹，你也很可爱啊，就好像从天上掉下来的，我虽然没有流口水，却是非常喜欢。”说完话，出其不意的在林若可红艳艳的小脸上啵了一个。

　　林若可微微一愣，还以为这是女孩子之间表示亲热，她本就是个喜欢玩笑的女孩子，居然毫不客气的反过来在东方文君的俏脸上亲了一下。

　　苏惊飞等人见到两人亲近的样子，顿时脸色怪异，韩珊也是不可思议的看着林若可，用眼睛询问苏惊飞，这小妞不会也是个弯女吧，师傅你这都什么地方，怎么这么多怪异的人物。

　　对此苏惊飞除了苦笑，赶紧用眼神表示自己的清白，而且他确定林若可肯定不是有什么特别癖好，只不过遇到了东方文君，算她倒霉吧。

　　东方文君也愣住了，其实她对林若可只是比较喜欢，不是对韩珊那样，真的想追求她，可林若可的回应，让她心头一热，谁说女孩子不色，对于自己比较喜欢的人，都是很上心，顿时东方文君就对林若可的好感指数上升很多。

　　“林妹妹，不如你就住在我的隔壁吧，我们俩也好亲近。”东方文君想了一下，就对林若可道。

　　林若可想到刚刚梁秀文的话，也就笑着道：“好啊，那我就挨着你了，东方姐姐这么漂亮，我也喜欢，到时候多和你学学，怎么当淑女。”扭头正好看到苏惊飞一脸的怪异，还以为他对自己当淑女不看好，虎着小脸道：“怎么，苏惊飞，我看你好像很有意见啊！”

　　“意见？没有，我哪有什么意见，你愿意住在那里，都随便你，那你就挨着文君住吧，也方便你们多亲热。”苏惊飞脸上怪异神色更重，很痛苦的同意了林若可的要求。

　　林若可疑惑的看着苏惊飞，他的脸色明明很怪异，为什么这么痛快，难道有什么陷阱，可是其他人应该也会提醒自己，真是奇怪了，她怎么可能想得到自己这简直就是羊入狼口的行为，即便东方文君现在还没有想把她怎么样，可挨着东方文君，林若可的命运也注定了。

　　韩珊也同样怪异，尽管不想接受东方文君，可见到她与其他女孩子亲热，居然心里有莫名的不爽，这让她心里都有些惊恐，难道自己要变弯。

　　其实这都是韩珊多虑了，原本东方文君只是追求她，现在她对别的女孩子也挺好，她自然会有些吃醋，人之常情而已，不能因此说明韩珊喜欢上东方文君，这也不太现实，她毕竟还是正常的。

　　“好了，既然你已经选定了房间，以后这间房就是你的了，你随时可以回来住，有什么事情也可以不来住，你自己选择，这里没有什么规矩。”苏惊飞笑了笑赶紧定下来道。

　　林若可撇撇嘴道：“什么规矩不规矩的，我既然来了，你的那些规矩就不算了，以后我就是这间房子的主人了。”


第410章 新房客

　　林若可既然已经决定搬进来，择日不如撞日，林若可今天干脆就不走了，反正那边的房子林若可有时候也会回去，只要把衣服拿过来一些就可以了，也从这时开始，苏惊飞新买的别墅，半天时间，三层只剩下了一间空房。

　　在苏惊飞的内心深处，其实是想把这一间房留给吴艳丽，可惜这个美女身在平山县，而且即便在S市区内，她和众女也不熟，肯定不打算住进来。

　　这样算起来，与其他女人相处难度最大的，其实就是吴艳丽，众人接触不多，这个问题，苏惊飞以后还要好好考虑，不然他的梦想就无法实现了，他可舍不得吴艳丽那个大美女。

　　胡思乱想着，就听林若可问道：“苏惊飞，现在这里只剩下一间房了，你打算给谁住啊！”

　　苏惊飞一愣，他刚刚正在想着这间房，如果能给吴艳丽住，那就皆大欢喜了，现在听林若可说，差点就把心里话说出来了，幸好他还算冷静，摇摇头道：“暂时还没想到应该租给谁，这也不着急啊。”

　　“怎么不着急，如果空着一间房，总是少点什么，我感觉不太好。”林若可摇摇头，表示这样不好。

　　苏惊飞就算再怎么迟钝，也有点明白，林若可既然如此问，肯定别有用意，就虚心的道：“那么请教一下林大小姐应该如何处理这间屋子。”

　　其他女人也都有些好奇，不知道林若可这样问是想干嘛，她们其实和苏惊飞想法差不多，房子空着一间也无所谓啊，反正楼下也空着四间呢。

　　“其实这很好办啊，为了热闹，也为了让这房子能够充分利用，不如我们再找个房客吧，这样对我们大家都好，你说是不是。”林若可说出自己的想法。

　　苏惊飞早就想到了她的意思，听她如此说，忍不住冷笑道：“林若可，你有什么小心思就直接说哈欧陆，什么叫对大家都好，这房子是我的，你把房子租出去，我哪有什么好处，收房租估计也赚不了几个钱吧。”

　　“钱钱钱，你都要变成钱串子了，一身的铜臭气。”林若可嗤之以鼻。

　　苏惊飞为之气结，毫不退让的反驳道：“废话，如果没有钱，哪有大房子住，你现在还是一样的无家可归，少废话，把你的小心思说出来吧。”

　　林若可现在忽然生出一种寄人篱下的感觉，十分不爽的道：“苏惊飞，你少威胁啊，我就算住在你家，也不要看你的脸色，我……”

　　“好了好了，我看玩笑的，大小姐你赶紧说吧。”苏惊飞见林若可的脸色一变，顿时明白自己可能说话有点重了，赶紧打断林若可的话，这小妞有时候执拗起来，自己也说不明白。

　　梁秀文也在旁边打圆场道：“是啊是啊，若可，你到底有什么鬼心思，赶紧说吧。”

　　林若可只是一时不爽，现在见苏惊飞服软，也就哼了一声道：“很简单，我马上找来房客，如果你们不满意，就不让她来，如果大家都没意见，就让她过来住，你们看怎么样？”

　　“你有合适的人选？”苏惊飞一愣，心中想着，自己认识的女孩子，好像能来这里住的都已经来了，还有谁能来，难道是林若可的朋友。

　　林若可白了苏惊飞一眼，也不说话，直接当众拨通手机，对面传来一声，她就笑着道：“小兰啊，房子我已经找到了，绝对让你满意，不仅环境优美，设施完备，而且邻居素质都很好，更重要的是没有房租，你说这么好的事情哪找去，来不来？”

　　她的一声称呼，除了韩珊和东方文君，众人都知道林若可电话那头的主人是风小兰，也就是苏惊飞的师妹，对于这个清纯的女孩子，大家都很有好感，怪不得林若可那么有信心大家能接受她。

　　苏惊飞却十分奇怪，风小兰就是本市人，而且家里也有足够的房子，怎么还要找房子，林若可正在通话，苏惊飞又不方便询问，只好把疑问压在心里。

　　“什么？王瑜也要一起住啊，这样比较麻烦了。”林若可声音忽然提高，从她的话中，就知道了原因。

　　这次变成了苏惊飞幸灾乐祸，林若可虽然想要把房子留给风小兰，对此苏惊飞其实也没有什么意见，可现在王瑜也要住，房间就不够用了，苏惊飞想看看林若可应该怎么收场。

　　没想到林若可再次开口道：“不会吧，你们俩关系这么好，说得我都嫉妒了，那也行，你们一起过来吧。”说着就把地址告诉了风小兰。

　　她是个雷厉风行的性格，整个电话不过两分钟，等挂断了电话，还开口，苏惊飞已经好奇的问道：“小兰为什么要找房子，她家不就是市区的吗？而且你还让王瑜她们一起过来，房间只有一个，到时候多尴尬，难不成你要住楼下去？”

　　“去死，你才去楼下住。”林若可没好气的白了苏惊飞一眼，很不满的道。

　　韩珊忽然开口道：“其实也很好办啊，让师傅和师娘一起住就好了，房间完全可以空出来的，反正……”她的话还没说完，就被东方文君捂住了嘴。

　　她是大小姐出身，社会经验比较差，她只是觉得苏惊飞身边的女孩子比较多，却没仔细想每个女孩和苏惊飞关系，现在脱口而出的办法，让梁秀文和林若可的脸色都变得不太好看，明知道李红绸和苏惊飞的关系是一回事，他们明目张胆的住在一起，天天看着感觉又不同了。

　　东方文君就比她阅历多，早就看出不对劲了，尽管也对男人花心不满，可毕竟不关她的事情，而且苏惊飞一直都比较帮自己，现在自然也就不想让尴尬继续。

　　幸好林若可虽然平时神经大条，关键时刻却不含糊，嘿嘿一笑道：“你们想得可真多，刚刚小兰和我说了，她和王瑜两人情同姐妹，即便住在一起也没有问题，这才过来，一间房也能解决问题。”

　　苏惊飞对林若可刮目相看，这小妞很会把握时机，不然气氛肯定要尴尬了，赶紧配合的道：“那也挺好，她们俩关系那么好，住在一起也行，只是为什么要出来住呢！”

　　“当然是有必要了，她们俩马上毕业，要出来工作了，据说是去市中医院实习，而她们家距离医院太远，就想找个近处租房，而且想要离开家，独立生活，你这比较适合，我就让她们来喽。”

　　苏惊飞恍然，原来是这么回事，两个小妮子居然都要去实习了，而且还是去自己的医院，不过仔细想了一下，自己这里距离医院，好像也不比她们家近啊！

　　似乎看出了苏惊飞的心思，林若可恨铁不成钢的道：“你是笨蛋啊，你们三人一个单位，以后上班你可以开车送她们上班啊，这样一来，不就省事了，看你平时很聪明，总是关键时刻犯傻。”

　　苏惊飞很想反驳林若可两句，不过最终还是闭上了嘴，就当刚刚她给自己解围的感谢吧。

　　他虽然没说，心里却在想，这里以后肯定有佣人照顾，上下班又有自己接送，风小兰和王瑜这样被人照顾着，算得上独立生活吗？恐怕比她们在家里受到的照顾更多，真是一笔糊涂账。

　　这时捂住韩珊的东方文君，忽然笑着道：“其实如果要房间的话，我可以和韩小姐住一起，我不介意的。”

　　“我介意，我自己住就好了，别想和我一起住。”韩珊差点跳起来，即便现在的东方文君温婉大方，如同画中仙一样让人不可亵渎，可毕竟她的口味让人受不了。

　　林若可也没想那么多，哈哈大笑道：“韩珊，你还真是的，东方姐姐那么喜欢你，你就从了好了，还非要抗拒。”

　　她本来是开玩笑，哪知道一句话正中靶心，韩珊一阵无语，苏惊飞等人确实偷笑不已，这个林若可还不知道自己都已经羊入狼口了，说不定哪天，东方文君就爬上了她的床。

　　风小兰和王瑜来得也不慢，十多分钟，林若可就下去把两女带过来，她们和女兵没有什么接触，她们自然不认识这两人，如果林若可不去带路，她们肯定是不能进来的，进来之后眼睛就不够用了。

　　不仅别墅非常招女孩子喜欢，见到众多美女，两女也都愣住了，除了李红绸和梁秀文是她们认识的，韩珊和东方文君她们都是第一次见到，而且偏偏这两个女人都如此漂亮。

　　风小兰与苏惊飞很亲近，不然也不能窝在他的怀里看电影，而王瑜就别说了，与苏惊飞根本就是情侣关系，身上好多地方都被苏惊飞光顾过了，现在见到她，也是心里十分激动，特别是想到未来会在一个屋檐下，更是激动。

　　至于这房子里的其他人，她们也想不了那么多，只是认为她们都是朋友，住在一起凑个热闹吧。

　　“师傅，这两位小美女，哪个是我师叔，我是不是应该过去先给请个安啊！”就在众人相互打量的时候，韩珊忽然对苏惊飞低声说了一句让他大汗淋漓的话。


第411章 新时代美女公寓

　　韩珊自然不用去叫风小兰师叔，也不用过去见礼，她与李红绸都可以单论，与这个比她还要小一点的师叔，自然也要姐妹相称。

　　更何况苏惊飞和风小兰之间的关系，只不过是因为苏惊飞和风老爷子是忘年交，他们之间根本就没有实质关系，不然算起来王瑜都算是苏惊飞的师妹了，那是指医学方面的称呼而已。

　　苏惊飞没有把具体的情况讲给韩珊，只是给她们介绍了一下，果然如他所料，风小兰和王瑜自然与韩珊单论，她们可不想占人便宜。

　　“好了，既然你们来了，我们的房子就住满人了，小兰，王瑜，看看你们的房间是否满意，你们的房间就在我的旁边，以后我们就可以当好邻居了，旁边是红筹姐，你们以后住在一起没问题吧。”苏惊飞给众女介绍忘了，林若可非常主动的拉着风小兰的小手，对两女道。

　　苏惊飞在一边看得差点瞪眼，这小妞到真不把自己当外人，居然称为我们的房子了，这小妞好像也只是个房客吧。

　　对于她的说法，苏惊飞不敢苟同，其他人反而点点头，特别是韩珊跟着起哄笑道：“对啊对啊，我们的房子现在已经住满了人，以后来人就是客人了，只不过我们这里好像阴盛阳衰啊！”

　　她的性格比较男孩子气，即便没有林若可那么神经大条，可也是个豪爽性格，喜欢玩笑，现在跟着林若可一起疯，还真让苏惊飞很头疼。

　　众人听了她的话，目光不自觉定在苏惊飞的身上，又在众女身上来回看，还真是没说错，整幢房子里，只有苏惊飞一个男人，而他偏偏还是这里的房东，她们即便之前没有多想，现在也不禁多想了一下。

　　单纯的风小兰更是不经大脑的脱口而出道：“不会吧，这里居然就师兄一个男人，这不就是皇帝了吗？你身边如此多的佳丽，可不要挑花眼哦，你真是艳福不浅，我都羡慕嫉妒恨了。”

　　她的本意只是开玩笑，只是说完就发现众人的目光有些不对劲，顿时聪明如她，也发现了问题所在，顿时羞红了俏脸。

　　别说她的话把苏惊飞之前的悄悄期盼击中，而且她居然不自觉把她放在其中了，这不是也等于说自己是苏惊飞的女人了，就算她对苏惊飞很有好感，却暂时还没有上升到男女之情，可被众人看着，心跳也不禁加速，似乎有什么被人看透了。

　　苏惊飞也被她的话说得目瞪口呆，这小妞难道是自己的知心人，怎么自己的这点想法都被她猜中了。

　　这时林若可也在回味风小兰的话，还真是那么回事，尽管这里的女人不一定都和苏惊飞有什么关系，可真算起来，可还真有点后宫的意思。

　　如果不是她想到了这一层，她也许还真会没心没肺的说出“翻牌子”之类的话，现在她觉得压力不小，反而没心情开玩笑了，她现在有点怀疑苏惊飞之前对自己讲的是真话，不然怎么一下子冒出这么多美女和他同居，呃，不对，是同住，林若可纠正了一下自己的想法。

　　幸好这个时候，纳兰秀英从房间里走出来，见到一堆美女，先是愕然了一下，然后笑道：“还真热闹，今天你这点朋友都集中了吧。”

　　苏惊飞受伤期间，纳兰秀英见过所有与苏惊飞关系不错的女人，其中自然就有林若可三女，彼此之间也不陌生。

　　“老娘，今天之后，大家都住在这里了，我们已经把房间都分好了。”梁秀文见自己母亲，自然主动介绍道：“沿着楼梯往里，第一间是韩珊妹妹的，第二间是东方文君的，第三间是若可的，第四件是王瑜和风小兰两人一起住，接下来是红绸，惊飞，和我的。”

　　她一口气把所有房间的分配说给纳兰秀英听，同时也让在场所有女孩子都听清楚，这也算是把房间都归属也确定下来。

　　纳兰秀英听说三层的八间房都分出去，确实有些意外，笑着道：“你们的动作也太麻利了，这才买的房子，居然房客都准备好了，不过我记得王瑜和小兰都是本地人，家里的父母能让你们出来住吗？”

　　“我们早就和家里说好了，本来就在找房子，师兄这里正好合适，我们就来了，更何况大家一起这不是热闹吗？”风小兰心无杂念，听纳兰秀英的疑问，立即答道。

　　王瑜与她不同，她之所以来这里住，自然是因为苏惊飞，她与苏惊飞之间关系就是情侣，尽管没有突破最后一层，却也是处于热恋中，而且这小妮子其实隐隐发现了苏惊飞和李红绸的关系，可惜她现在陷入情网一时不能自拔，只要能见到苏惊飞就好了，至于她是否还有别的女人，暂时她还真不想，反正大家都年轻。

　　相对于其他女孩子，王瑜这个彻彻底底单亲家庭出来的女孩子，对于结婚其实最不看好，只要能和苏惊飞在一起，结不结婚反而无所谓。

　　“以后这里就是我们美女的天下了，这也是我们的新时代的美女公寓，明天开始，我们就动工，把这个别墅打造成我们喜欢的样子吧，比如外面那么大的空地，开辟健身场和各种娱乐设施吧，对了，还有游泳池，夏天了这么热，没有游泳池怎么行。”韩珊不管是性格还是和苏惊飞的关系，一点也不见外，见众人到齐，立即提议道。

　　林若可和风小兰是最喜欢玩的年龄，听到韩珊的话，立即拍手赞成，王瑜和东方文君自然也同意，东方文君任何事基本上都会跟着韩珊，王瑜与林若可和风小兰关系莫逆，同样予以支持。

　　梁秀文母女和李红绸三女心智比较成熟，她们自然不会跟着凑热闹，目光都看向苏惊飞，颇有让一家之主定夺的意思。

　　苏惊飞先是皱了皱眉不满的道：“什么美女公寓，这是苏家，这是我的房子好不好，你们可以无情的霸占我的房间，但是不能霸占我的房子啊，你们……”

　　“本来就是美女公寓，不信你过几天看看，如果周围人家知道这里是苏家，我就答应你任何事情一件，如果周围的人认为这里是美女公寓，那你就答应我任意一件事，你看怎么样？”林若可毫不客气的打断苏惊飞的话，并且又提出打赌。

　　苏惊飞这次没有答应林若可的打赌，这个问题就算只要有脑子的人，都会知道，自己肯定会输给这个女人，就算自己在大门上写着苏公馆，最终周围的邻居也肯定会认为这里是美女公寓，毕竟这里的美女太多了。

　　以后每天进进出出的都是美女，只有自己一个是男人，周围的邻居肯定会认定这里是美女公寓，自己不是明摆着输吗，苏惊飞才不上当。

　　聪明的男人立即转移话题道：“我们还是来说说明天修整的事情吧，我们大家都有事情，在家里的只有秀英伯母，到时候就麻烦你了，我会让几个女兵帮助你的，至于怎么修整，今天可以商量商量，不过我们应该先吃饭。”

　　大家都看得出苏惊飞是故意转移了话题，显然是认为自己和林若可打赌必输，林若可暗中失望，苏惊飞这家伙简直狡猾的好像泥鳅，自己想赢他真难。

　　尽管大家都明白，也没有人揪着不放，集体同意苏惊飞的话，也该到了晚饭时间，现在虽然房子已经定下来，而且因为有各种家具可以入住，吃饭去只能在外面开火，这让苏惊飞等人出去的时候，一起决定明天找几个佣人，不然每次出去吃，实在太不方便了。

　　这些女孩子其实大多数都有做饭的手艺，可谁也不能负责这么多人吃饭吧，毕竟大家又不是职业的厨师，苏惊飞反正也不缺钱，这个事情就定下来了，明天这些就交给纳兰秀英来负责。

　　尽管按照身份而言，房子的女主人应该是李红绸，可真正能让所有人都听话的，自然是身份最高的纳兰秀英，因为她是梁秀文的母亲。

　　偏偏这个当母亲的人，外表看来也不过比梁秀文大上一两岁，就像个大姐姐，大家口中叫着伯母，实际心中都是把她当作姐姐，尽管如此，大家对她也都是十分尊敬，这让纳兰秀英无形中居然成了这座别墅中最具权威的女人，也就相当于女主人，李红绸也没有感觉半点不妥。

　　这点在苏惊飞来看，却是说不出的高兴，本来在他的心中，领导这些女孩子的人，就应该是纳兰秀英，不然随便换做谁，都肯定会有人不服。

　　清水别院既然是别墅区，自然有配套设施，周围就又不少的餐饮娱乐场所，众人选了一家档次不错的酒店一顿晚饭，自然又让饭店的服务员都看直了眼，这么多美女聚集在一起，可算是盛景了。

　　在席间，众人就已经把苏惊飞的别墅定义成了美女公寓，至于苏惊飞微弱的抗议已经被无视，而且确定明天开始找人规划设计，把这里修建各种设施和游泳池。


第412章 悠闲小日子

　　苏惊飞买了房子之后，众女一起搬入了美女公寓，并且从第二天开始找工人整理别墅，这个别墅虽然没有一片庄园那么广大，但是如果整理一下，开辟一个小型健身场和一个游泳池肯定没问题。

　　而且应苏惊飞的要求，还建造一排平房，那就是佣人房，这也不是说对佣人不好，毕竟公寓里的住户都是苏惊飞人，有外人住进来总是别扭，而且这平房建造也非常不错，佣人住进去也比其他地方的住宿条件好多了，她们自然也不会有什么不满。

　　因为公寓里几乎都是女人，找来的佣人也都是女人，其中有负责做饭，也有负责打扫的，并不需要几个人，这里的女孩子也都是比较勤快，不至于弄得太乱。

　　这些琐碎的时候，全都交给了纳兰秀英，反正她也不用去上班，在家管理一下也好，对此纳兰秀英自然毫无怨言，正好省得在家里闷了，这么多年在梁家其实也差不多，而且还没有实权，还不如在这里呢！

　　苏惊飞回到s市，也开始忙碌起来，除了每天在家里和几个女孩打情骂俏，还有半夜摸进李红绸的房间去亲热，偶尔和纳兰秀英偷偷情，白天还要去公司上班。

　　他现在不用每天去柔飞斯集团，作为苏式子公司的总裁，他平时只要没事去柔飞斯集团露个面，证明自己还是这个公司的人就行了，平时他主要去的地方还是苏式子公司，即便有林若可给他打理公司，他也不能完全甩手，时不时还是要签署一些重要文件。

　　不过从林若可的办事能力上而言，苏惊飞还是十分满意，当初自己选择林若可绝对是个明智的决策，她的能力或许不如已经成熟的梁秀文，却也做事有条有理，假以时日，这又是一个女强人。

　　韩珊和东方文君按照之前商量好的，被苏惊飞安排在了苏式子公司的财务部，这两女的能力也十分出众，特别是东方文君，这个小妞果然不愧是专业人士，颇有点米国金融界工作过的经验，这也是苏惊飞后来才知道的，东方文君不和西门超凡出任务的时候，她就在米国一家风投公司上班，而且论专业程度，甚至还在当初股市大战的时候，苏惊飞找的操盘手。

　　这让苏惊飞有些恍惚，自己被西门超凡陷害，不仅没有生命危险，反而功力大进，更重要还捡了个宝，东方文君能文能武，绝对是美貌与智慧并重，都让苏惊飞嫉妒不已了。

　　苏式子公司重组之后，有新的资金注入，比之前林家执掌集团时发展更好，不过半个月时间，就已经完全重新站起来，而且股票也回升到了正常的价位，就好像没有受到过之前的影响。

　　而且因为他现在算是柔飞斯集团的下属公司，双方的经营渠道共享，可谓强强联合，两方公司都稳步提升。

　　这一切苏惊飞看在眼里，喜在心中，尽管比起真正的顶级企业，还有一定的距离，可这也是一个好的开始，可以说S市现在是苏惊飞的大本营，无论黑白两道，或者政经方面，都已经被苏惊飞完全打通，苏惊飞在S市可谓如鱼得水。

　　除了去公司之外，苏惊飞平时还要去中医院，本来他在中医院就小有名气，经过过敏事件，苏惊飞的名声大涨，即便以前他本来一周去两天就可以，结果被刘院长软磨硬泡，变成了每周去三天，即便不看病，只要坐镇也好。

　　其实他起初是不愿意答应的，可因为王瑜和风小兰在中医院工作，也算是被他照顾，他也只好答应了刘院长，而且居然成了带王瑜和风小兰的师傅。

　　在遇到病人的时候，苏惊飞觉得对方不是什么严重病症，就交给两女去试试手，反正有自己看着，也不用担心。

　　两女看来都是用心学习的好学生，尽管比起苏惊飞相去很远，可都中规中矩，在她们这个年龄有如此医术，已经十分难得，至少如果给她们俩单独开一个科室，治疗一些简单的病症，肯定没问题，苏惊飞对此十分欣慰。

　　也因为跟着苏惊飞学习，风小兰和王瑜也大开眼界，她们以前就知道苏惊飞的医术很好，却不知道他到底达到什么层次，直到跟着他才知道，苏惊飞已经达到望闻问切之中随便一样，就能猜出对方的病情，当然疑难杂症还不行。

　　即便如此，她们也觉得受益匪浅，这可是在学校永远学不到的东西，她们除了看病，就是疯狂的学习苏惊飞的医术。

　　这样很平静的过去了二十天，苏惊飞竟然接到白头的电话，对于胡家到底如何了，他也不清楚，苏惊飞对于这件事也比较关注，却没有任何消息传来。

　　美女公寓经过多日的修整，已经完成了所有改建，原本比较空荡的院子，已经被开辟出一个小型健身场，还有一个不小的游泳池，这个犹如庄园的别墅在一番修整之后，才真的像是变成了富豪的庄园。

　　而最有意思的是一道围墙，这是按照苏惊飞的要求修建，在别墅四周席间一道高三米的围墙，而且上面还要布置电网。

　　当初对于苏惊飞的这条规定众女十分不满，这样会破坏别墅的整体环境，而且看起来好像是变成监狱，把众人关在其中，实在是让人憋闷的很，可苏惊飞坚持如此，众女也只好同意。

　　直到所有的一切建筑结束，众人才有点明白苏惊飞为什么如此做，这样一道高墙，不仅可以让这里变得更安全，关键是可以格挡外面的视野。

　　除非是在远方高楼上用望远镜，基本上周围邻居已经看不到别墅内的情况，用苏惊飞的话说，这样才能保护隐私，这公寓中女孩子实在太多，万一被什么坏心的人偷窥了，那多让人恶心，这点让女孩们的不满消散殆尽，还夸奖苏惊飞聪明，当然也因为破坏整体格局，苏惊飞还要多花不少钱，不过他也不在乎。

　　其实苏惊飞真正的心思却是因为游泳池而起，这么多美女到时候在泳池里化作美人鱼，那是多么让人眼热的场景，如果这样的场面被人看去，苏惊飞会觉得自己吃亏了，如此美景，只有自己慢慢欣赏。

　　当然他也有出于安全着想的心思，毕竟西门超凡这样的人与自己为仇，还有自己身价已经不同，防范措施是重中之重，这也是当初他买别墅的时候一份考虑。

　　他不仅要修建高墙，而且还要进口一套警备系统，而且这套系统不是普通民用，而是打算通过307部队的帮忙，从外国进口一套军用的，国内限制太严，不然苏惊飞也可以用国内的，国内这方面的技术其实不差。

　　美女公寓这算是苏惊飞第一个家，而且因为众女在，苏惊飞对于这个美女公寓的重视度十分高，如果不是国家不允许，甚至他都想在公寓上安装武装设施了。

　　就在美女公寓建设的差不多时，苏惊飞期盼已久的消息终于传来，而来送消息的人就是白头和青冥，两人亲自登门拜访，当然她们主要是送消息，同时还有看看苏惊飞新家的心思。

　　“白头青冥，你们可算来了，事情怎么样了？”苏惊飞见到两人之后，就迫不及待的询问起来，他对西门超凡其实一直都不放心。

　　白头没有回答苏惊飞的话，而是到处看看，啧啧称叹道：“不错不错，怪不得人人都想当资本家，就是奢华啊，一个别墅多少钱就不说了，你这么整修下来，起码上千万吧，弄成宫殿了，据说这里好多美女啊，怎么得，还想过什么奢靡生活啊！”

　　他与苏惊飞十分熟悉，说话也没有那么多顾忌，更何况女人们知道苏惊飞要和白头谈正事，都已经出去各忙各的了。

　　苏惊飞听他如此说，忍不住翻了个白眼，如果青冥不在这里，苏惊飞完全可以大言不惭的承认，可现在人家女孩子在这里，自己如果这么说，那就什么形象都没了，立即义正词严的道：“白头，求别黑，别总是把自己的思想强加到我的身上，虽然我和你认识很久了，你这么说，我一样告你毁谤。”

　　这次轮到白头翻白眼了，论脸皮，自己还真比不上苏惊飞，他从来也不是什么正人君子，现在反而好像是多么正直纯洁的人，撇嘴鄙视道：“苏惊飞，你这小子别总把自己说得多么单纯，你小子怀心思一肚子。”

　　“青冥，你就不能管管你家白头啊，我这么一个清新得都脱俗的小清新，在他口中如此不堪，你就能眼睁睁看着他污蔑人啊！”苏惊飞扭头对青冥叫冤道。

　　“你少废话吧，说正事，我们要对胡家动手了，三天之后，就是出任务的时候，这次你要参与，据我所知，西门超凡应该回来了，对付他只有你才行，而且据说他还找了个帮手，你要小心。”青冥完全不理会苏惊飞的冤屈，脸色一整说起了正事。


第413章 你有枪吗

　　青冥的话让苏惊飞不禁皱起了眉，西门超凡回来在意料之中，他在自己面前吃了那么大的亏，能甘心才怪，可他能找来帮手，事情就不太妙了。

　　以西门超凡的为人，如果找来的帮手实力比他弱，他根本就不会考虑，如果再来一个和西门超凡实力近似的人，别说是自己现在的水平，就算翻一倍也不好说，毕竟两个人联手有时候会超出两人本来实力的。

　　“苏惊飞，你也不用太担心，我们这次请来了一个高手，应该可以帮助你，明天你去部队一下，让你们认识认识，你们只要合作，我估计西门超凡和他的帮手就只能认栽了。”白头看出苏惊飞的担心，赶紧安慰道，对于这次的任务，白头其实也有些出乎意料，这样的人简直违背社会科学。

　　苏惊飞松了口气，尽管还没有见到来人，可毕竟是上面派下来的，以国家的力量，高手自然不少，只要来一两个不比西门超凡差的人，苏惊飞就没有什么可担心了。

　　“既然你们已经有了安排，那我就放心了，明天我去部队报道吧，正好这事情也让我麻烦了很久，该是一个了结了。”苏惊飞点点头，笑着对两人道：“对了，来了我家，起码吃顿便饭吧，这不算是贿赂吧。”

　　“当然不算，你别想以这样的理由让我回去吃饭。”白头恶狠狠的道，似乎不宰苏惊飞一顿不足以谢民愤。

　　对此苏惊飞只能翻翻眼睛以示对白头的鄙视，这家伙明摆着就是来蹭吃蹭喝的，不过苏惊飞心里其实是很高兴的，他现在的身份地位越来越高，算得上朋友的人也更少，除了大学寝室的几个朋友，只有白头算得上自己的朋友。

　　而大学寝室的朋友因为自己的地位问题，还有很多事情不能让他们知道，白头却是可以放心让他知道所有事情，这就是可以信赖的队友。

　　他们正是谈完了，白头就好奇的问道：“对了，苏惊飞，据说你这次收了个厉害的徒弟，而且她还有个很有本事的追求者，你让我们见见呗，特别是那个追求者，你明白我的意思。”

　　苏惊飞对于白头知道自己这边的情况，一点也不意外，也并没有什么隐私外泄的不爽，毕竟自己这边还有六个女兵，即便她们现在是自己这边的人，可同样是部队的人。

　　不过苏惊飞也相信，六女不会什么都报道，之所以这次白头能知道，估计是二号报告的，她上次参与了行动，这次回去肯定要像白头报道，她能不说出东方文君的身份，已经算是很难得了。

　　心中想着，口中笑道：“没什么问题，我这徒弟就是省城韩家韩四平的三女儿，这个我想你已经知道了吧，另外一个追求者，恐怕你们要大吃一惊了。”

　　从白头口中，苏惊飞就确定二号女兵没有具体介绍东方文君，特别是看白头的意思，不知道韩珊的追求者是个女孩子，他也很想看看一会如果他们俩见到东方文君，会是什么反应。

　　青冥同为女人，听说韩珊功夫不错，也很有好胜心，她至今还没有遇到几个武功能和自己比的女人，在部队中，女兵第一人就是她。

　　苏惊飞没有多废话，招呼两人去健身场溜达溜达，两人心领神会，跟着苏惊飞来到健身场。

　　这里是苏惊飞经过半个月的修整建造的，就好像一个小型的体育馆，里面什么东西都很奇怪，这让白头青冥对他好一顿奚落，现在的苏惊飞不仅像暴发户，还像个资本家，居然在自己家里建立健身场。

　　对此苏惊飞只当他们在夸奖自己，该厚脸皮的时候，苏惊飞可不是脸皮薄的人，走进来的时候，韩珊和东方文君正在健身场。

　　韩珊跟着苏惊飞主要就是想要学习武功，苏惊飞自然也不能忘了这点，平时就让韩珊在这里练功，他把练习方法告诉韩珊，剩下的一切就看她的努力了，正如之前所说，师傅领进门修行开个人，他最多就是给韩珊一些纠正和指导。

　　东方文君没有学习苏惊飞的武功，她的本事应该是来自家传，虽然有些怪异，却也很厉害，不然当初她也不能以一敌二，韩珊的实力可不弱于寒冰。

　　两人见苏惊飞进来，而且还带了两个人，立即停止练功，过来和苏惊飞打招呼，然后她们俩就把好奇的目光看向白头青冥，来这里二十多天了，她们还是第一次看到苏惊飞有朋友来，而且还是亲自陪同。

　　“珊儿，文君，给你们介绍一下，这个没我说的家伙叫白头，是我的朋友，而这个极品美女叫青冥，也是我的朋友，不过好白菜被猪拱了，你们惋惜一下吧。”苏惊飞见两女走过来，不顾白头的脸色开始因为恼火变红，很不着调的介绍道。

　　两女愕然半晌，苏惊飞这样的介绍，她们可是第一次见到，也顿时明白，要么白头青冥和苏惊飞的关系有问题，要么就是他们关系确实挺好，所以可以随便开玩笑。

　　她们俩很快就明白，白头青冥和苏惊飞肯定关系很好，以苏惊飞的性格，如果关系有问题，就不会带来这里了。

　　还没等白头青冥开口，苏惊飞又对他们俩介绍道：“这位就是我刚刚和你们说过的，韩家的小姐，韩珊，也就是我的徒弟，当然了，我们这种也就是口头的，我教她一些东西而已。”

　　白头青冥自然不会被苏惊飞的话糊弄，他们都知道苏惊飞的本事，就算他随便教别人一些，那个人也会受益匪浅，从这点来说，韩珊其实运气也算不错。

　　只是他们还没想完，苏惊飞已经指着东方文君道：“这位是东方文君小姐，也就是你们口中的另外那人。”

　　“另外那人？”白头还没反应过来，不自觉重复了一遍。

　　青冥也跟着一阵疑惑，另外那人是谁，不过她和白头都是反应很快的人，对视一眼，都看到对方眼中的难以置信，然后青冥脱口而出道：“我们说的那个人怎么会是她，难道不应该是个男人吗？”

　　“谁说一定是男人的，你们口中那人是不是韩小姐的追求者啊！”东方文君果然没让苏惊飞失望，很快明白了他们再说什么，先是没好气的瞪了苏惊飞一眼，然后才道。

　　“呃，我不是那个意思，实在是有些意外。”白头感觉这样不太礼貌，赶紧道歉道。

　　“没关系，反正我也已经习惯了，苏惊飞这家伙恨不得所有人都知道老娘喜欢女人，没事，回头我找他算账就行了。”在体育场的东方文君尽管还是女人打扮，穿上一身运动服，却是青春靓丽，不是之前那种古典美了。

　　也不知道是不是因为装扮改变，东方文君说话的语气都已经变化，尽管还不如女扮男装的时候那么好爽，却也有点女汉子气质了。

　　只是她的话让苏惊飞嗤之以鼻道：“找我算账？那你现在能不能摸到珊儿的衣服啊？如果连她的衣服都摸不到，那还说什么，你觉得我能比不上自己的徒弟吗？傻妞一只，等你啥时候有这个本事再说吧。”

　　东方文君俏脸一红，嘴硬道：“也就是你总是用这样逃避的本事，有本事就真刀实枪的打一场。”

　　“真刀实枪？”苏惊飞撇撇嘴，他知道东方文君并不是真的和自己作对，两人又不是第一天认识，东方文君其实性格挺好的，今天可能是因为外人在场。

　　苏惊飞可不打算让东方文君如此将军，不屑的道：“就算你想真刀实枪，你有枪吗？”

　　“枪？你想比枪？”东方文君一愣，没有明白苏惊飞的意思，自己可是枪法比武功更强，苏惊飞难道是想在自己骄傲的方面赢了自己。

　　只是她很快就发现苏惊飞的目光看向自己的两腿间，脸上可恶的笑容十分明显，就算她再怎么笨，也明白苏惊飞所谓的“枪”是什么意思，这是红果果的调戏，这家伙也太流氓了，就算老娘喜欢女人，可也是个纯女人啊！

　　其他三人起初也以为苏惊飞说的是真要比试，白头青冥的脸上都露出了诧异神色，苏惊飞的枪法是在部队练习的，尽管可以说新手中的高手，可毕竟习练时间太短，他怎么可能想要和人比这个，待他们看到苏惊飞的眼神，顿时明白了他的意思，青冥已经不自觉冒出一句“流氓”。

　　韩珊也明白了，尽管和东方文君的关系有点复杂，不过怎么说也是女孩子，听了苏惊飞如此流氓的话，顿时娇嗔道：“师傅，你现在太流氓了，连文君都调戏，你就不怕她欺负我啊！”

　　“欺负你？我好怕啊！”苏惊飞表情夸张的道，然后才嘿嘿笑道：“我的傻徒弟，就算我什么都担心，也不会担心你的，她现在疼你还来不及呢，哪舍得欺负你啊，其实我觉得东方文君也挺好的，要容貌有容貌要身材有身材，要不你就从了吧，这样也算是亲上加亲，据说可以结婚的。”


第414章 韩珊VS青冥

　　苏惊飞的话，自然又迎来韩珊一阵娇嗔，对于苏惊飞这个恶趣味，韩珊还真有点头疼，似乎他每次都想撮合自己和东方文君，偏偏他还要时不时的调戏东方文君一下，也不知道苏惊飞是什么心态。

　　其实苏惊飞还真没有什么特别心思，只是对这个直接宣布自己出柜的女人很好奇，为什么这个女人会喜欢女人，更关键的是她也不是十分厌恶男人，这妞难道是双性恋？

　　他第一次遇到真正的Les，一点好奇没有那就不太可能了，尽管明知道东方文君本事不差，苏惊飞也没少招惹，反正这妞喜欢的是女人，也不会和自己发生点什么，不用担心以后剪不断理还乱。

　　白头青冥对于这怪异的三人，只能表示无语，苏惊飞本就是个怪异的变态，他身边聚集一些比较怪的人，好像也符合客观规律。

　　三人之中看起来比较正常的应该就是韩珊了，尽管她看起来帅气多过美丽，可也绝对是正常人，青冥身为女人，忍不住问道：“韩珊，我看你的年龄和苏惊飞也差不多，为什么想要和他学本事，据我所知，韩家的家传武功也不错啊！”

　　“你对我们韩家还挺了解啊？”韩珊可不是表面看起来那么没心眼，她只是不喜欢动脑子，现在听了青冥的话，顿时饶有兴趣的道。

　　青冥知道眼前女孩和苏惊飞的关系也算亲近，并没有隐瞒的道：“我是军中人，自然了解多一些。”

　　韩珊和东方文君心头一凛，她们都想到了苏惊飞的隐藏身份，看来白头青冥不只是苏惊飞朋友那么简单，都应该算是战友了吧。

　　特别是东方文君，其实她的身份有些尴尬，如果不是苏惊飞把她留在身边，她现在应该已经被307部队的人带走了，现在听说对方的身份，东方文君不自觉的加倍小心，她不怕白头青冥，却怕苏惊飞为难，毕竟苏惊飞现在也算是自己朋友了，而且一直总是帮助自己。

　　苏惊飞看出两女的心思，赶紧笑着道：“你们不用想太多，我和白头青冥的关系很好，算得上是自己人，珊儿，你要不要和青冥玩玩？她可是军中第一女性高手呢！”

　　韩珊的眼睛一亮，她习武时间不短，经历的事情却太少，如果不是认识了苏惊飞，还不知道自己到底什么水平，现在听说青冥是军中第一女性高手，顿时来了兴趣，她也想看看自己的水平和青冥之间有多大的差距。

　　青冥白了苏惊飞一眼，却没有反对，不管是她的性格，还是苏惊飞的面子，面对挑战，她还真不想拒绝，更何况她也很好奇苏惊飞这个徒弟实力如何。

　　东方文君比韩珊经验丰富，白头青冥不是功夫高手，他们练的不是古武术，东方文君看出他们的深浅，可既然苏惊飞开口了，对方的实力应该不弱，至少韩珊不会那么轻松，对于自己喜欢的女人，东方文君自然要护着了。

　　“苏惊飞，要不然让我来试试吧，珊儿的实战经验太少。”东方文君想到这里，挺身而出。

　　对于此刻东方文君的表现，苏惊飞暗暗点头，这才像是要追求人家，有什么事情都揽在自己的身上，从这点看来，她比很多男人都强，如果真是个男人，估计都能俘获韩珊的芳心了。

　　尽管如此，苏惊飞还是摇头道：“珊儿的实战能力差，正好借此锻炼一下，你以为青冥大美女那么闲，你们还想分别和她交手吗？你要手痒了就去揍白头吧，他比较闲。”

　　一边看美女的白头表示抗议，自己这完全是躺枪，自己都没打算牵扯其中，苏惊飞非要把自己拉上，更何况什么叫揍自己，白头十分不满，苏惊飞这家伙越来越坏了，真不知道未来谁还能管得了他。

　　其实苏惊飞清楚东方文君的实力，也清楚白头的本事，他这么说真算不上什么对白头的看不起，白头青冥实力在伯仲之间，或许白头稍强半筹。

　　韩珊的实力就与青冥不相上下，远超于韩珊的东方文君想要揍白头，也应该不会太费事。

　　这时东方文君已经明白苏惊飞的意思，就是不想让自己插手，至于说揍白头，她自然不会去做，她学习武功只是为了执行任务，可不是与人比武过招，更不是像韩珊那样真心喜爱。

　　笑了笑道：“算了吧，我这个人不喜欢暴力，就让珊儿和青冥姑娘试试吧。”说着话，东方文君退到了一边。

　　青冥白头不知道东方文君的真实身份，也没有多想，就以为她是不打算和白头交手，青冥站出来面对韩珊道：“韩小姐，既然你师傅非要让我陪你玩玩，我们俩就切磋一下吧，你看如何？”

　　“好啊，那就得罪了。”韩珊点点头，也跨出一步，来到青冥面前，她正好练了不少天的沾衣十八跌，尽管还没有得到精髓，可毕竟有模有样了，她想试试这么功夫。

　　青冥不是真正的武林高手，她的所有本事都是来自部队，说起来就是杀人的本事，这时出手即便对韩珊没有杀意，出手却招招狠辣，而且大部分都是奔着对方的要害，如果被集中就非死即伤。

　　东方文君见多识广，自然能看出青冥的招式十分干净利落，而且还招招要命，只要韩珊不留神，就可能有生命危险，她就想去接应韩珊，可见苏惊飞不动，又不敢插手。

　　苏惊飞对于青冥有所了解，不仅了解她的性格，对她的本事也十分了解，她不同于白头，她是个比较执拗的女人，如果真的动手，就会全力以赴，并且不会考虑用什么花哨的手段，却可以让敌人感觉到生死危机。

　　这样虽然会让人感觉有些不通人情，却绝对是有效战斗，即便青冥有一百分的实力，她在战斗中，完全可以发挥一百二十分的本事。

　　韩珊现在感觉就是如此，青冥就仿佛与自己有什么深仇大恨，出手每次都是要害部位，只要自己稍微迟钝，就可能被对方一招致命，这时她哪还认为这是切磋，即便是生死相搏也不过如此。

　　她也不是个喜欢服输的人，更何况青冥除了速度太快之外，真正的灵活性比自己也强不了什么，特别是青冥的战斗并不成体系，没有什么特别明显功夫的痕迹。

　　起初她还十分忌惮的躲避反攻，待她发现青冥战斗的风格，立即开始发挥沾衣十八跌的本事，青冥有时候攻击太快，她来不及躲闪的时候，就一个卸力转移，青冥的攻击顿时就落空了。

　　两个人都是美女，而且都是身手矫健，穿花蝴蝶一边纵深交错，即便同为女人的东方文君都看愣了，特别是看到自己喜欢的韩珊游鱼一般化解青冥的攻击，口水都快流出来了。

　　“果然不愧是苏惊飞的高徒，真让我刮目相看，不过我现在不再留情了。”持久不下的战斗激起了青冥的傲气，很快的说了一声，身手再次快三分，如果换普通人来看，都会认为青冥化作了一团人影，根本看不清楚她的动作。

　　韩珊也没想到青冥还没有使用全部实力，而苏惊飞暗中惊讶，青冥比自己之前认识的时候厉害了不少，幸好韩珊和自己学习了一段时间，如果是没有任何经验的韩珊，遇到青冥如此厉害的对手，也可能要吃亏，不用问白头肯定也进不了不少。

　　他因为功力大增，自信心也膨胀了一番，现在见到青冥的身手，苏惊飞居然惊出一身冷汗，如果自己满足现状，停滞不前的话，即便能不弱于西门超凡，万一后出现个什么慕容啊，什么司马之类的高手，自己可就要吃亏了。

　　两女还在战斗，她们可不知道苏惊飞从两人战斗中得到了启发，进行自我反省。

　　青冥的速度增快，韩珊完全依靠沾衣十八跌保持守势，时不时的会反击，只不过她的反击也碰不到青冥，青冥的身法太快了，尽管攻击力度不够，可这样磨下去，韩珊绝对不是对手。

　　看出了双方的大概实力，苏惊飞也已经反省完了，开口道：“好了，珊儿，青冥，你们俩的实力彼此也大概有点谱了吧，就到这里吧，我们该吃饭去了。”

　　两女只不过是切磋，尽管青冥的招式好像杀招，却不是真的要杀人，听了苏惊飞的话，纵身退后，抱拳道：“韩小姐，你的功夫真让我佩服，年纪轻轻就有如此本事，为来肯定是很厉害，特别是你还有这么个变态的师傅。”

　　“青冥姐姐才是真厉害。”韩珊最佩服功夫好的人，十分衷心的道，青冥确实比她大了几岁，如果同龄，韩珊应该不会比青冥差，她也不会妄自菲薄。

　　两女惺惺相惜，苏惊飞却在旁边十分不满的道：“你们太不会聊天了，就算你们俩想要相互夸奖，也不要拉上我好吧，我怎么就变成了变态师傅，青冥，我觉得今天的饭桌上，应该只给你骨头吃。”


第415章 京城来人

　　韩珊和青冥交手一次，经验增长不少，不同于平日里的轻松交手，她终于体会到了什么叫凶险，自然也对自己的实力有了深刻理解，知道了自己的不足。

　　不仅是他，旁观的苏惊飞都受益匪浅，之前因为功力精尽，还真有些自满，现在却是觉得自己还有很大的不足，从晚上开始，他也开始了加紧修炼，就好像之前自己一个人住的时候那样，浮躁的心里被他压下去。

　　第二天苏惊飞独自一人去307部队，今天不但要商量这次的行动，更重要的是要去与京城来的高手认识一下，到时候还要并肩作战对付西门超凡和他的帮手。

　　307部队还是老样子，苏惊飞与这里的人已经混熟了不少，守备看到他，也没有任何阻拦就放他进去了，别人不知道他的具体职位，只是知道他在部队中是军医，可他却从来没有给部队的人治病。

　　这样的部队中，神秘的人有很多，大家早就见怪不怪，多苏惊飞一个也不算什么，苏惊飞径直来到了白头的办公室。

　　还没敲门，已经听见里面白头正在说：“苏先生，廖小姐，我和你们说的苏惊飞一会就要来了，到时候你们可以要好好了解以下，到时候行动的时候，就要看各位的了，真正的高手，我们部队里的人对付不了。”

　　“白少校，你也不用太谦虚，307部队的人如何，我们多少还是有些了解的，这次上头派我们来，就是协助你们的，不过没想到你们的高手居然和我是本家。”另外一个声音很客气的说道，只不过从他的语气中，苏惊飞听到了一种强大的自信，甚至可以说是自傲。

　　“哎呀，你们俩就别谦虚了，恒哥是什么样的水平，大家都清楚，不然上头也不会派你来的，白少校也是年轻有为，不然也不能这么让纳兰少将如此重视了。”另外一个女人的声音传来，声音里充满了慵懒。

　　尽管同样是恭维的话，可听在别人耳中，意思却完全不同，她口中的恒哥，显然是凭着自己的本事，白头就不好说了，分明说他是靠人赏识。

　　那个姓苏的男人没有反驳女人的话，白头似乎也没有听出别的意思，笑着道：“没想到你们二位这么早就来了，估计苏惊飞还要等一会，不如我带二位去外面看看我们的战士如何训练？”

　　“不用了，等一会就好了，说实话，我对这个苏惊飞也很好奇，作为本家，我还真的因为出了这样一个年轻高手而骄傲，不过二十岁就有如此身手，真的是让人惊叹，真不知道他是怎么练的。”姓苏的男人否定了白头的建议，感慨说道，只是语气中充满的不知道是欣慰还是怀疑。

　　苏惊飞听到这里，已经大概明白了新来的两人是什么心态了，哑然失笑，果然是大地方来的人，这份优越感，实在是让人不明白来自何处，连自己来到了门前都不知道，这份听力估计也好不到哪去。

　　他却忘了本身是个高手，即便他不去故意掩饰，走路声音也十分轻，即便是用心听，隔着一道门，都不一定能听到，更何况屋子里的人自然不会认为这里能有人潜入过来。

　　苏惊飞对里面的人有了一个初步认识，也就不再继续听下去，轻轻敲响房门，就听里面的白头道：“估计是苏惊飞来了，我去开门，二位稍等。”

　　“请便。”男声看起来很随意道。

　　房门打开，就看到里面除了白头之外，还有一男一女，应该就是苏惊飞在门外听到说话的两人，青冥不在这里，不知道是出任务了，还是只有白头招待。

　　“惊飞，你来得也挺早啊，不过苏少校和秦女士比你还早一些，正好我介绍你们认识。”白头见到果然是苏惊飞，很亲热的把他让进去，两人不仅是合作关系，已经可以算是莫逆好友了。

　　白头背对着屋里的两人，这样的热情他没有什么特别感觉，苏惊飞却看到苏少校和秦女士眼中闪过了一丝阴晦，似乎不太高兴，他不知道这是为什么。

　　苏少校是一个二十多岁不到三十岁的年轻人，一身笔挺的西装，一看就是名牌，苏惊飞的眼界有限，不知道是什么牌子，可却猜得出价值不菲，身上洋溢着一种贵气，长相英俊，虽然比不上男装的东方文君，在男人中，也算是不错了，至少不比苏惊飞差，苏惊飞固执的认为这个家伙更像是小白脸。

　　另外一个女人也是一身名牌服饰，苏惊飞大概因为职业问题，反而对这女人身上的装扮有所了解，是一套意大利名牌，价值起码有十几万，特别是她脖子上的一串项链，价值至少在五十万以上，这女人也真大胆，居然敢带出来。

　　女人的容貌也算是不错，尽管还达不到李红绸等人的程度，至少也是普通校花一级，唯一让人觉得稍差的就是身材，她不是那种身材十分差的人，相反应该说还很好。

　　只不过就是有点过于丰满了，也不是肥胖，就是某些部位太突出，容易让人当作肉弹，这样的性感，有点超出苏惊飞的喜好，当然也有很多男人十分喜欢这种类型，特别是她身上还有一种慵懒气质，就好像随时勾引人。

　　他在打量两人的时候，两人也在看着苏惊飞，相对于苏惊飞而言，他们俩对苏惊飞的了解就更多几分，毕竟他们来这里执行任务，肯定会有介绍，而其中苏惊飞是关键。

　　“惊飞啊，这位是苏永恒少校，这位是秦敏乐女士，她也是苏永恒的未婚妻，他们可都是高手，这次被上头派下来支持我们的行动，有他们加入，我就不用担心西门超凡请来的帮手了。”白头见三人相互打量了一会，主动开始介绍道：“苏少校，秦女士，这位就是之前和你们说的苏惊飞了，他也是伤了西门超凡的人。”

　　“你好，苏先生的大名如雷贯耳，今天总算见到真容了，真是幸会幸会。”苏永恒看起来十分客气，主动和苏惊飞握手。

　　苏惊飞如果不是之前听过他的话，还真以为眼前男人十分仰慕自己，现在却是从他的口中听到了话中深意，他的眼神明明显示着一种“见面不如闻名”的意思，尽管隐藏的十分好，却躲不过苏惊飞的细心观察。

　　现在的苏惊飞早就不是刚刚出来工作的菜鸟，尽管心中对这个苏永恒印象不太好，却还是微笑着伸出手道：“我这点算什么，还是苏少校厉害，这么年轻就是少校了，天子脚下可和我们小地方不同，你们真是让我们羡慕嫉妒恨啊！”

　　说着话，两人的手就握在一起，苏惊飞顿时觉得苏永恒的手上力道不小，他明白这不是苏永恒想和自己角力，但是肯定有试探的意思。

　　苏惊飞从来都是人不犯我我不犯人的性格，即便明知道对方是京城来的帮手，却也不会任由对方捏自己的手，他的内力在手上流过，他没打算让自己的手掌力量变大，而是变得绵软无力，就好像是一团面一样，随便让人揉捏。

　　苏永恒正在握紧苏惊飞的手，满以为苏惊飞会反抗，这样就可以试试苏惊飞的深浅了，没想到瞬间苏惊飞的手就好像变得没有骨头，他的脸色一变，赶紧松开了苏惊飞手。

　　他虽然知道苏惊飞是高手，却也想不到苏惊飞的实力可以达到短时间改变自身骨骼的程度，他还以为自己把苏惊飞的手骨捏碎了，甚至心中还在疑惑，自己好像没有用那么大的力气。

　　当他看向苏惊飞的时候，苏惊飞已经笑着道：“苏少校，还真是有些意外，我们居然是同家，以后要多关照。”

　　他说话的时候，手已经很自然的收回，看起来没有任何异状，如果不是苏永恒本身实力也不凡，还真以为之前出现了幻觉，顿时对苏惊飞的看法有了一个新的变化。

　　这小子深藏不露，从外表看来很普通，实际上可一点不普通，最关键的是苏惊飞那种本事，有点超出苏永恒的理解了，别说是他了，就算是西门超凡来了，也会吓一跳，这可是苏惊飞的独门本事。

　　他的武功来自线装书，其中记载的都是一些早就失传的本事，包括这样把自己的骨骼变软，古代的缩骨功之类的就是源自于此，当然现在的功力尚浅，最多也就能做到如此。

　　即便如此，苏永恒也震了一下，对苏惊飞多了一分重视，果然盛名之下无虚士，苏惊飞还是有些本事的。

　　秦敏乐不知道苏惊飞和苏永恒已经试探过一次，见苏永恒放下手，也就走过来，还没有说话，却抛了一个媚眼，笑着道：“苏惊飞，早就听说过你，没想到你长这么帅，怪不得据说好多女孩子都围着你转。”

　　苏惊飞不可察觉的微微皱眉，这个女人没有说话先抛媚眼，而且还当着自己的未婚夫，这女人到底是什么情况，口中却笑着道：“我哪能算帅，苏少校可比我强多了。”


第416章 苏永恒的背景

　　苏惊飞对这个秦敏乐没有什么好感，这女人容貌就不去说了，还不至于引起苏惊飞的兴趣，最关键是她对人的态度，不仅对白头不太在意，看自己的时候还总是带着一种特别的眼色，也弄不清楚是什么情况。

　　而且她才见面就有勾引自己的意思，如果不是知道她是京城派过来的，他都会以为这个女人是什么风尘女子，即便如此，也看起来私生活不太检点。

　　苏惊飞承认自己很花心，可不代表他对女人随便什么样的都接受，这样的女人，他就想敬而远之。

　　却想不到秦敏乐说完话之后，还主动来和苏惊飞握手，苏惊飞下意识的看了一眼苏永恒，他却无动于衷，不过也可以理解，正常社交握手，就算未婚夫也不可能干预。

　　苏惊飞看着对方的小手其实也挺漂亮的，毕竟秦敏乐也算得上是美女，可就是没有兴趣，也只好意思一下。

　　没想到他的手才捂住秦敏乐的手，秦敏乐居然在苏惊飞的手心轻轻挠了三下，两轻一重，就算苏惊飞再怎么迟钝，也明白这是什么意思，绝对是红果果的勾引，如果换做一般意志不坚定的男人，肯定被撩拨的不能自控了。

　　苏惊飞却没有这方面的想法，自己身边绝色美女那么多，自然不会轻易被人勾引，更何况他对于这样的一个女人，确实没兴趣，也就当作什么没有发生一样松开手。

　　秦敏乐也若无其事，似乎之前做那一切的都不是她，她已经回到了自己的作为，对苏永恒道：“恒哥，你这个本家小帅哥是不是没让你失望啊，我感觉他的本事可能不小哦，看来这次我们真的是遇到高手了。”

　　苏惊飞不明白她这是什么意思，听起来像是在夸奖自己，又像是别有用意，他对苏永恒的情绪比较有把握，这男人之前试探自己，也不一定是要让自己出丑，就是想试试。

　　有时候身为武者，对自己很有信心的时候，听说谁更厉害，就会有冲动试探一番，当年苏惊飞也是如此，只是经过一系列事件，他已经沉稳了许多，而且对自己的本事有了一定的认识，不需要这样去试探别人。

　　这个女人的态度，苏惊飞就有点弄不清楚了，这边勾引自己，失败了又去恭维自己，难道这女人有什么诡计，勾引不成恼羞成怒了？如果这样的话，这次京城派来的人未免也太差劲了。

　　他也不开口，就听苏永恒点点头道：“嗯，苏惊飞先生确实让我们很意外，怪不得这次上面虽然派人下来对付西门超凡，却只是让我们两个协助，而主要力量还是让你来承担，果然是有着让我们佩服的实力。”

　　他说这话的时候，看起来十分诚恳，苏惊飞估计是自己露那么一手，让他对自己的实力有了一定的了解，不至于像开始那么怀疑了。

　　而且他还是第一次听说，这次的行动自己是主力，他原本以为京城来人的话，自己肯定是配合行动的，即便自己的本事不错，可自己也不算军中人，也没有军衔，能够配合行动已经算是不错了，他可不认为自己与纳兰秀林有个协议，别人就要照顾自己。

　　白头在旁边笑着接口道：“苏少校，我早就和你说过，苏惊飞不会让二位失望的，现在应该相信了吧。”

　　他和苏永恒官阶相同，可性质却不同，白头之所以比较厉害，即便省里的领导都给他三分面子，那是因为他是307部队的人，可真正按照官阶而言，他一个地方上的少校，可京城的少校还是不能比的，就好像古代的地方官和京官之间的差距。

　　这点苏惊飞能感觉出来，除了暗叹，也庆幸自己的选择明智，白头可以说是S市分部这里最大权利者，可面对京城派下来的人，还要如此客气，如果这次来的更高阶的人，白头估计连说话的资格都没有了。

　　苏永恒和秦敏乐对视一眼，然后点点头道：“初步看来，我们还是很满意的，这次苏先生的行动，可以担任主力。”

　　苏惊飞这次是真的皱眉了，苏永恒说的话，在他来看，或许是理所当然，而且有些公事公办的意思，但是听在苏惊飞的耳中，却是很不舒服，这意思就是自己的实力根本就不能让他们信服吗？

　　白头了解苏惊飞的性格，别看他平时很低调，可他却有一身铮铮傲骨，他并不去装逼，但是遇到装逼的人，他的脾气可就不太好了。

　　“苏少校，要不我们去练习场玩玩？也增进一下彼此的了解。”白头想了一下提议道。

　　“正合我意，我们马上就要行动了，相互了解一下，也方便配合，不知道苏惊飞先生意下如何？”苏永恒点点头，然后对苏惊飞微笑道。

　　他的话虽然是用疑问的口气，其实说的是陈述句，意思已经很明显，苏惊飞就算不想答应也不行。

　　苏惊飞现在确实有些不爽，这个苏永恒起初就怀疑自己的实力，现在又有些盛气凌人，还真的以为京城来的就很厉害了吗？苏惊飞即便再怎么沉稳，毕竟是二十出头的年轻人，他的血性还是很足的。

　　“好，既然如此，那我们就去练习场熟悉一下吧。”说着话，当先向外走去，他知道练习场在什么地方。

　　苏永恒和秦敏乐也跟着往外走，白头轻叹一声，紧走两步赶上苏惊飞，趁苏永恒和秦敏乐没注意的时候，低声对苏惊飞道：“惊飞，你要忍耐自己的脾气，这两人虽然有些狂傲，到也没有什么看不起人，谁叫人家来头很大呢！”

　　“没关系，年轻人嘛，有些傲气可以理解，他们年轻有为，难免有些狂傲。”苏惊飞看了看两人，低声笑道。

　　白头撇撇嘴，毫不留情的道：“得了吧，你别人家还年轻，你少说人家怎么样，不过我告诉你啊，你或许不知道，这个苏永恒是京城近卫军的人，而且是苏家人。”

　　苏惊飞对于什么京城近卫军不了解，不过也大概能猜测，肯定是京城的精英部队，但是后一句话却让苏惊飞脚步一顿，京城苏家，这不就是自己那个家吗？这个苏永恒和自己不仅是本家，而且还是一个家族，这也太巧了吧。

　　同时他也在心中回忆，尽管当年离开的时候还年幼，可没有听说谁叫苏永恒啊，至少自己直系家人里好像没有，他也不敢太确定。

　　他并没有因为对方是苏家人而有什么亲近感，毕竟离开家族这么多年，感情很生分，更重要的是他对自己的家族一直就没有什么好感。

　　只是苏惊飞不得不承认，苏家在京城的地位，如果苏永恒真是出身苏家，还真的会有这份优越感，可自己也没听说过苏家有什么高手，这个苏永恒是哪来的，难道一切都是从部队练出来的。

　　“惊飞，你想什么呢，走啊，别发愣了。”白头见苏惊飞听说苏永恒是京城苏家的人，就愣住了，暗叹一声道：“你也不用想太多，就算他是苏家的人，也会按规矩执行任务的。”

　　苏惊飞知道白头误会了，也不想解释，只是向着练习场而去，苏永恒和秦敏乐后来已经见到了苏惊飞和白头说话，他们也不在意，就算他们商量再多，最终还是要看本事说话，他们俩其实也在暗中讨论苏惊飞，他们说的话声音都很小，苏惊飞和白头自然也听不到。

　　练习场并不远，四人只是走了几步就到了，现在是训练时间，练习场上有不少的士兵在操练，其中也有部分的士兵在对练。

　　“苏惊飞先生，不如我们上去玩玩？相互也了解一下啊！”进入练习场，似乎蓄谋已久的苏永恒主动开口道。

　　苏惊飞看着苏永恒指着的擂台，这是专门给士兵们进行切磋的地方，他能感觉到苏永恒不是想要自己出丑，估计是真的想要了解一下，只是在外人面前交手，失败一方无疑肯定是要被人笑话的，这样也就可以说苏永恒不管是否故意的，最终肯定是要有人出丑。

　　而在他看来，自然是有十足的信心让苏惊飞败北，不然他也不会提出如此要求。

　　苏惊飞沉默不语，苏永恒还以为苏惊飞不愿意，给秦敏乐一个眼色，秦敏乐心领神会，立即笑着道：“苏惊飞，你既然要与我们合作，大家不了解怎么行，点到即止就行了，谁也不会伤了谁的。”

　　女人开口一般男人都会接受，苏惊飞也不例外，在女人面前，他可不想认怂，不过还是若有深意的看了看秦敏乐，这个女人实在是个很特别的人，对苏永恒可以算是言听计从，却又敢私下勾引自己，这个女人看来也不是什么善茬，怪不得这次会一起来执行任务。

　　白头知道这次的比试势在必行，轻轻在背后拍了苏惊飞一样，苏惊飞也明白他的意思，就微笑了一下道：“好吧，既然如此说，那我们就练习一下，彼此了解了解，也是为了接下来的行动好。”


第417章 男刀女剑

　　苏惊飞同意了苏永恒的邀战，苏永恒也不废话，一个飘身，就上了擂台，他本就帅气，这样一个纵身潇洒从容，看起来赏心悦目，别说秦敏乐一副花痴模样，即便苏惊飞和白头也暗暗点头，从他的身手就能看出来，这人有些名堂。

　　其他那些练功的人，见这里有热闹，果然停止了自己的练习，一起看过来，只不过没有人围过来而已，苏惊飞却清楚，这次肯定观众不少。

　　苏惊飞没有如同别人所想，用更潇洒的动作上去，毕竟刚刚苏永恒的动作已经很潇洒了，苏惊飞除非真的会飞檐走壁，才能更华丽，可这种本事即便如今的苏惊飞也做不到，那绝对是小说夸张出来的本事。

　　在众目睽睽之下，苏惊飞完全不管众人的惊愕，他居然一步步走上擂台，伸进进入擂台的时候，是从旁边的护栏中钻进去的。

　　众人都不明白苏惊飞这是什么意思，一开始就人怂了，早知道如此就别答应人家的约战啊，现在也太丢人了吧。

　　“苏少校，我们点到即止如何？只是为了了解一下搭档，不用太卖力吧。”苏惊飞继续扮怂，上来就先和苏永恒商量。

　　苏永恒皱了皱眉，从苏惊飞的传闻来看，苏惊飞绝对不是一个如此没自信的人，而且从自己和他接触开始，就发现苏惊飞骨子里其实也是挺傲的人，他怎么可能还没开始就认为差呢！

　　能混到少校位置的人，即便家里有一定的能量，但是最关键的还是本人，苏永恒年纪轻轻有如此地位，就算比白头全凭自己还差一些，可绝对也算的上年轻有为了，顿时觉得苏惊飞不对劲，听他的话，立即笑着道：“没问题，点到即止，伤人就伤和气了，那我们开始吧！”

　　“好，那就开始吧，苏少校果然好说话。”苏惊飞说完了，也不等苏永恒开口，已经一拳打过去。

　　这一拳平平无奇，看起来就好像普通人的一拳，可苏惊飞毕竟是一个高手，而且被人传说十分厉害，他普通一拳，苏永恒也不敢掉以轻心，谁知道他会不会隐藏什么杀机或者后续招式会很厉害。

　　苏永恒本能的躲避苏惊飞的攻击，没有迎接，却想不到苏惊飞轻飘飘一拳之后，又接着一脚踹来，动作还是和之前差不多，没有什么特别的速度可言，简直就是随便踢的。

　　和之前一样，苏永恒不敢大意，赶紧躲过这一脚，同时反身一脚踹过去，目标是苏惊飞的腿弯。

　　苏惊飞的动作任何人都能看得清楚，一点也不快，偏偏当苏永恒的脚到了苏惊飞的腿上时，苏惊飞的腿就莫名其妙的消失，然后众人就看到他站在了苏永恒身后。

　　在场众人居然没有谁看清楚苏惊飞怎么转过去的，就好像苏惊飞真的会传说中的移形换影，苏永恒心头一惊，回头转身已经来不及，只要将脚踹向身后，这一下如果踢中，苏惊飞一百多斤足够飞出擂台。

　　苏惊飞暗中点头，苏永恒虽然还不如自己，却在白头之上，至少这份反映，足够说明苏永恒经验丰富，唯一的倒霉之处就是遇到了自己。

　　两人电光火石的交手几招，众人很多没有看清楚是怎么回事，等两人再次分开的时候，大家都能看到苏惊飞依然一脸的笑容，而苏永恒的额头却出汗了，这不只是因为要对付苏惊飞的偷袭，更重要是这么快速的反应，他也耗费不少精力。

　　“苏少校的反应过高人一等，还真是让我大开眼界。”苏惊飞随意的站在苏永恒的对面，看着他微笑道。

　　“苏惊飞先生同样让我刮目相看，你这套身法还真是让人防不胜防，如果不是我也算反应灵敏，还真的要吃亏呢！”苏永恒同样轻笑一声，反唇相讥道。

　　“哦，你说我这个啊！我这不过是因为平时散布太慢，没有什么意思，就练来玩的，你想学，我教你啊！”

　　“免了吧，别人的东西我可没兴趣，还是看招吧。”苏永恒一声轻哼，这次他主动攻击了，同样是一拳击出，只不过他的动作比苏惊飞快了很多，众人甚至可能感受到他的拳头上的力量。

　　苏惊飞也学着苏永恒之前的方式躲避对方一拳，接着按照以彼之道还施彼身的原则，苏永恒应该学习苏惊飞之前，一脚踹过去才对，却没想到苏永恒完全不按常理来。

　　他的一拳落空，并没有扭身换腿，而是顺直一个肘撞，目标就是苏惊飞的胸口，因为双方离得比较近，这一肘如果撞正，苏惊飞就算不至于受重伤，至少也要半天气血不畅，最关键是出其不意，两人距离这么近，大家都以为苏惊飞会吃亏。

　　可惜苏惊飞不仅实力强悍，而且经验丰富，即便苏永恒变招很快很突兀，苏惊飞还是及时作出了反应。

　　苏永恒一肘撞向的苏惊飞胸口，可就在一瞬间，苏惊飞的胸口前多了一只手，而且还毫不犹豫的抓住了苏永恒的胳膊肘，同时往外一甩。

　　苏惊飞的力气有多大，他自己大概都不清楚，但是苏永恒现在却很清楚，自己势大力沉的一肘不但没有撞伤苏惊飞，反而被他甩了出去，在空中强行拧腰控制，这才安全落在地上，即便如此，也不自觉的退后了两步。

　　这还是因为苏惊飞没有想要追踪，不然苏永恒还真的要当场出丑了，即便如此，场外的人也看出，苏永恒应该还不如苏惊飞。

　　“苏少校，想不到你居然是练得泰拳，我之前一直以为你是国术高手呢！”苏惊飞等苏永恒站定，这才开口道，他不认为国外拳术没有什么可取之处，只是因为喜欢国术，才认为国术最强，现在见苏永恒使用的是泰拳，有些意外。

　　只是他的话，听在苏永恒的耳中，味道就变了，毕竟这个时候的苏惊飞算是占了一点上风，说出这话，在苏永恒看来，就是奚落。

　　他本就有些狂傲，脸色一变道：“苏惊飞先生，其实我只是学习了一些泰拳的精华而已，既然你认为国术才是最好的，那我就要用国术与你练习一下，只不过不知道你介不介意我们使用武器。”

　　苏惊飞知道他误会了自己，也懒得解释，摇摇头无所谓道：“可以啊，使用武器没有什么问题。”

　　“好，不过还有个要求，我和敏乐从来都是联手对敌，我们想一起与你交手，你介不介意。”苏永恒没有就此算了，而是提出了新的要求。

　　他的话让周围的观众脸色有些变得不屑，他们认为苏永恒肯定是自认为不是苏惊飞的对手，这才找帮手。

　　苏惊飞和白头反而脸色变得凝重起来，他们都是行家，而且也都看得出，苏永恒刚刚只是一时不慎，并没有发挥出自己的真实实力，就算他还不如苏惊飞，却也不至于上来就找帮手，那么如此说，显然他确实是和秦敏乐经常联手。

　　而且从上面把两人一起派下来，这两人肯定是善于联手的，苏永恒一个人的实力已经在白头和青冥之上，他和秦敏乐联手，肯定要在白头青冥联手之上，这样两个人一起战斗，苏惊飞也要重视起来，从昨天开始，苏惊飞就没有了浮躁之心，万事都更谨慎。

　　“好，既然你们习惯联手，那么我们就一起联系一下吧，正好你们拿出自己最擅长的本事，也好进行更好的了解。”想到这里，苏惊飞点头同意道。

　　苏永恒也没有意外，他看得出比较骄傲，肯定会答应自己的要求，也就对台下的秦敏乐点点头，秦敏乐用同样潇洒的姿势上了擂台，站在苏永恒身边之后，两人无形中形成了一个攻守同盟，站在两人对面的苏惊飞感觉十分明显，苏永恒原来的破绽，就那么被秦敏乐给补充了，果然善于联手。

　　“你们需要什么武器，我给你们去准备。”白头见三人马上就要动手，也知道势在必行，就开口道。

　　“不用了，我们的武器自带的。”秦敏乐一笑，轻轻在腰间一抹，一把软剑赫然出现在她的手中，居然是那种传说中的软剑腰带。

　　与此同时，苏永恒也是在自己的腿上一抹，手上就出现了一柄尺长的柳叶弯刀，宽不过一指半，薄如蝉翼，不仔细看还真发现不了，显然这也是一把奇门兵刃，两人的武器果然随身携带。

　　“苏惊飞，你要选什么武器，让白少校给你去拿吧。”苏永恒弯刀在手，似乎人都自信了许多，笑着对苏惊飞道。

　　苏惊飞能感觉到两人联手拿着武器，才是他们的最强形态，连态度都变了，这让他感慨，这次上头派他们来，应该是想着以二对一打败西门超凡或者他的帮手，只是不知道两人是否真的足够厉害。

　　“既然你们都随身携带武器，我怎么好意思去让白少校拿武器，我其实也是随身携带的。”苏惊飞笑着对苏永恒和秦敏乐道，探手入怀将自己新打造的金针拿出两支，双手各捏一支摆好了姿势。


第418章 谁也没占便宜

　　苏惊飞拿出金针的与苏永恒和秦敏乐对峙，两人的脸色也凝重起来，凡是使用奇门兵刃的人都有自己的独到之处，苏惊飞这样使用金针的人，他们还真没有遇到过。

　　其实苏永恒和秦敏乐两人使用的武器就比较特别，毕竟这个时代，一般人使用个匕首或者单刀之类的，就算挺不错了，可他们一个使用软剑一个使用柳叶弯刀，只是他们比起苏惊飞来，还不算怪异。

　　而苏惊飞也没有想那么多，他之所以使用金针，主要是方便随身携带，而且作为一名中医，最熟悉的就是金针，尽管这些金针是特制的，不是针灸之用。

　　白头也是第一次见到苏惊飞使用武器，苏惊飞在他面前与人动手都是赤手空拳，也不由的聚精会神。

　　其他观众自然更是兴奋不已，他们之前见苏惊飞和苏永恒之间的拳脚比试，就已经十分精彩，现在苏惊飞要以一敌二，肯定会更加精彩，更关键是他的武器很特别。

　　在场众人有一部分人是认识苏惊飞的，毕竟苏惊飞也算是307部队的人，尽管不知道那对男女是什么来头，可怎么说也不如苏惊飞亲近，在暗地里，他们都在给苏惊飞加油，如果不是顾及那对男女的面子，甚至都要喊出来了。

　　“苏少校，请出手吧，不用手下留情，既然已经动了武器，那就全力以赴吧，反正我是中医，只要不是太过严重的伤，我都能治。”苏惊飞双手各持一根金针，笑着对苏永恒和秦敏乐道，从他的态度上看不出半点慌张，而且充满了信心。

　　苏永恒之所以找上苏惊飞，就是因为他也很骄傲，现在听了苏惊飞的话，立即笑道：“好，既然苏惊飞你这么着急，那我就不客气了，你也放心好了，我也认识不少老中医，如果你受伤比较严重，我会找人给你治疗的。”

　　“一言为定。”苏惊飞不以为意的一笑，身形就是一个晃动，看起来是要主动对苏永恒和秦敏乐动手了。

　　苏永恒和秦敏乐暗道一声卑鄙，没有多想就进入了防御状态，他们都见过苏惊飞诡异快捷的身法，生怕被他偷袭成功，那样就真的是太丢人了。

　　“哦，别紧张，我只是刚刚没站稳，看你们的反应还真是让人欣慰。”苏惊飞身体晃了一下就站稳了，调侃道。

　　苏永恒差点骂娘，这样严肃的时候，苏惊飞居然还要调戏自己两人，这次也不搭话，苏永恒和秦敏乐就好像商量好了一样，苏永恒的弯刀扫向苏惊飞双腿，秦敏乐的软剑如同出洞毒舌点向苏惊飞的双眼。

　　从他们出手就能看出，两人就算不用商量，也知道对方的心意，怪不得苏永恒说他们擅长联手，看来两人平时确实是一起与敌人动手的，这份默契至少不下于白头青冥。

　　苏惊飞没有还招，而是主动躲闪，身体就好像没有了骨头，从脖子到脚下一下变成三道弯，不但躲避了秦敏乐的软剑，也闪开了苏永恒的弯刀，一时间众人都以为苏惊飞要倒下呢，偏偏他又奇迹般的在一米之外站稳，就仿佛之前就站在这里。

　　这时不仅与他动手的苏永恒和秦敏乐皱眉，周围看着的人，包括白头都有点愣神，这是什么身法，也太快意了吧，一个人的关节怎么可能这么灵活，这苏惊飞是要逆天吗？

　　其实苏惊飞远没有他们显得那么神奇，只不过因为他的速度太快，给人感觉反而就是歪了歪脖子，扭了扭腿，实际上一个动作，他做了很多，只不过太快，没有被观众发现而已。

　　苏永恒和秦敏乐尽管吃惊，手上的刀剑却没有停顿，继续攻击而去，平心而论，两人联手实力绝对在白头青冥之上，甚至可以说是苏惊飞仅见的年轻高手，苏永恒的实力不在东方文君之下，秦敏乐的功夫也不比苏永恒差，这两人联手即便不能说稳胜苏惊飞，起码能够让苏惊飞拿出至少八成实力。

　　而以他们俩联手对付西门超凡的话，排除毒功这个意外因素，就按照功夫来说，他们还真能做到，在战斗中，苏惊飞除了防守，已经作出了最中肯的评价。

　　“苏惊飞，你别总是躲闪啊，这样有什么意思，你难道就没有反击的欲望吗？”苏永恒和秦敏乐进攻了二三十招，苏惊飞一直靠着十分怪异的身法躲避，却没有出招还手，苏永恒十分头疼苏惊飞狡猾，不得不开口。

　　他的话顿时惹起观众的一片嘘声，既然是交手，怎么还能要求对方怎么做，干脆让苏惊飞站在那里，给他揍一顿好了。

　　苏惊飞却不以为意，一笑道：“好，那我就不躲了。”说着话，真的就不多了，正好秦敏乐一剑刺来，苏惊飞一直捏在手中却还没有刺出去过的金针猛然一下变得笔直，在秦敏乐不能相信的目光中，他的针尖与对方剑尖撞在一起。

　　两个完全不是一个重量级的武器，理论上肯定是苏惊飞吃亏，却没想到秦敏乐如受电击，身体一震，不自觉的退后了两步，苏惊飞却浑然无事。

　　苏永恒见状大惊，赶紧挥舞手中柳叶弯刀来救，劈砍苏惊飞的手臂，这样可以把苏惊飞逼退。

　　果然如苏永恒所想，苏惊飞见他攻击，也没有追击秦敏乐，而是不知道怎么的胳膊一扭，除了击退秦敏乐之外还有一支金针，就那么被苏惊飞当作匕首一样横着架过去。

　　一根柔软的金针，即便再怎么粗，也是金针，按理说根本就承受不住苏永恒的一刀，偏偏苏惊飞撑住了。

　　一声清脆的“叮”之后，苏惊飞和苏永恒各自退后，苏惊飞特制的金针上面已经多了一道裂痕，由此可以看出，苏永恒的武器也是特制的，十分锋利。

　　与他的情况差不多，苏永恒的弯道上面，也多了一个很细小的缺口，不用问也知道，这是苏惊飞金针造成的。

　　这一次碰撞，可谓是两败俱伤，只不过苏惊飞毕竟还有金针，这也算不上什么损失，而且回去只要从新打造就好了，苏永恒就亏大了，他这柳叶弯刀是特制的，而且使用了多年，他现在已经后悔要和苏惊飞动武器了。

　　其实纯粹依靠武器的锋利和坚固，自然不会出现这样的情况，毕竟金针还是太脆弱，苏惊飞来使用就不同了，上面灌注了内力，坚硬更增几倍。

　　“好了好了，苏惊飞和苏少校，大家对彼此的实力已经有个了解了吧，今天时间也不早了，比试就到此为止吧，不知道几位意下如何。”眼看着继续下去就真的要打出火气了，白头适时站出来给众人一个台阶。

　　别看他平时做事一板一眼十分的古板，可真正人际交往，白头也不差，不然怎么能这么年轻轻当上少校和S市307分部的负责人，他的能力和头脑毋庸置疑。

　　苏惊飞耸耸肩，笑着道：“我没问题啊，反正我今天来就是混吃混喝，与苏先生认识一下而已。”

　　“好，那就去吃饭吧，想不到今天能见到如此高手，真的要好好喝一杯。”已经对苏惊飞的实力有了一定的了解，苏永恒也熄了继续比试的心思，尽管他认为自己和秦敏乐还有部分实力没有拿出来，可现在白头开口了，他也就算了。

　　秦敏乐在外人面前，几乎对苏永恒言听计从，既然他都这么说了，也立即笑着道：“正好，我们今天这么早就过来，还身都没有吃，就一起吃饭吧。”

　　她说完之后，又对苏惊飞抛了个媚眼，看起来诱惑力十足，一副要勾引他的样子。

　　苏惊飞对这个女人总是感觉十分怪异，这女人到底怕不怕苏永恒，表面那么的顺从，私底下却给自己抛媚眼，还真是让人摸不清楚这女人是什么心思。

　　不管她到底想什么，苏惊飞没兴趣和她多搅和，他已经经过之前的一番试探，对苏永恒和秦敏乐有一定了解，尽管不知道西门超凡请来的帮手是谁，想必实力不会比他弱，只要苏永恒和秦敏乐联手，想来即便不能打败他们，拖住肯定没问题。

　　苏惊飞可以在短时间内打败西门超凡，然后回头帮助他们，苏惊飞不认为西门超凡可以再这么短的时间内完全康复，只要他还有一点伤，自己就有绝对的优势。

　　这些事情，在场的人没有人比苏惊飞更清楚，苏永恒和秦敏乐对苏惊飞没信心，想要测试一下他，苏惊飞未尝没有这个意思，既然号称要和自己搭档，实力太弱了，苏惊飞认为还不如自己来呢！

　　这次的比试从不表面看来，大家是不分胜败，聪明人却能看得出，苏惊飞已经占据上风，或许继续下去，苏惊飞就会打败苏永恒和秦敏乐，唯恐世界不乱的众人失望不已。

　　苏惊飞他们自然不知道观众们怎么想，他们在白头的安排下共进午餐，大概因为佩服苏惊飞的实力，苏永恒对待他的态度，比之前好了很多，起码没有了那种京城派来工作人员的那种优越感了。


第419章 尴尬的瞬间

　　苏惊飞回到家的时候，已经是晚上了，经过一番比试，苏永恒和秦敏乐对苏惊飞的态度好了很多，尽管还不敢说十分敬佩，至少已经可以平等对待了，再也没有了之前的优越感。

　　对此苏惊飞也不过是随意一笑，这样的人出身大家族，而且年纪轻轻就有如此职位，难免有些骄傲，只是不知道这个苏永恒在苏家算是怎么样的地位。

　　苏惊飞也没有想到自己这么早就与苏家的人有接触，他虽然是苏家三少，其实对于苏家具体的实力，也不太清楚，可现在从苏永恒已经看到冰山一角，当初苏惊飞一个电话，能找来刘定邦的帮忙，那是因为刘定邦是苏惊飞父亲的老下属，这算不上苏家的实力。

　　可苏永恒就不同了，他能在京城有如此地位，听白头的意思，应该是苏家的影响力，而苏永恒在苏家应该地位不算特别高，即便如此都能有这样的成就，可以想像，苏家在京城的影响力有多大。

　　之前他一下子成为亿万富翁，就因为有苏家这样的压力存在，他并没有得意忘形，现在更是感觉时间紧迫，现在自己这点成就在苏家人的眼中，也肯定是不值得什么。

　　其实说起来，苏惊飞也不是恨苏家人，只是想到当年自己母子离开苏家，也间接因此让母亲久病不治而忘，他也不想报复苏家，但是他要让苏家人知道，没有了他们的支持，自己一样混得很好，这也是他一直以来的努力。

　　回到家的时候，正好看到纳兰秀英在厨房，不知道她在做什么，其他人都不在，就随口问了一句：“秀英，就你自己在家吗？其他人呢！”

　　“哦，苏惊飞，你回来了啊，其他人都出去了，四号和五号出去帮我买东西，估计一会就回来了。”纳兰秀英的声音从厨房传过来了，人却没有出来，好像是在忙着什么，这让苏惊飞十分好奇。

　　苏惊飞不自觉的走向厨房，他想看看纳兰秀英在做什么，可才走进去，就忍不住深吸一口气。

　　纳兰秀英在自己家里，自然不用穿的多么正式，一身很简单的居家服穿在身上，还带着一个小围裙，看起来就好像是一个居家美妇。

　　如果尽是如此，苏惊飞也不至于如此反应，现在可是夏天，即便女人不可能像男人那样一条大短裤满屋子晃悠，起码也要让自己凉快一些吧，纳兰秀英的居家服就是那种比较短的短裙，她的身材又实在太好，两条修长的美腿几乎完全露在苏惊飞眼前，让他忍不住想去摸一把。

　　纳兰秀英正在弯腰看着什么，苏惊飞甚至可以看到一点裙下春光，即便苏惊飞再怎么君子，这时也忍不住心神荡漾。

　　苏惊飞走路太轻，纳兰秀英根本就没有注意到苏惊飞来到了自己的身边，还在说着：“今天红绸和秀文她们应该会晚一些，据说是要开会，珊儿和文君她们都去你的公司了，你那边也挺忙，说是要和若可吃过晚饭就回来，一会你就尝尝我做的东西吧。”

　　尽管这里已经雇佣了厨娘，可平时纳兰秀英也会下厨，毕竟在自己家里，也很无聊，纳兰秀英总要找些事情了。

　　“这么说的话，家里应该是暂时不会有人了，对吗？”苏惊飞说话间，已经到了纳兰秀英的身边，几乎已经贴到了纳兰秀英身上。

　　纳兰秀英吓了一跳，回头发现苏惊飞就在身边，忍不住娇嗔道：“你走路没声音的啊，吓死我了。”

　　苏惊飞本就被纳兰秀英的美态吸引了，现在被纳兰秀英一个媚眼镖中，顿时心神飞扬，把手轻轻的放在纳兰秀英的腰间，嘿嘿笑着道：“秀英，我们上次亲热都已经这么久了，现在这样的好机会，是不是就不要浪费了。”

　　纳兰秀英身体微微一震，她对苏惊飞的免疫力基本上为零，平时没事晚上还想着苏惊飞呢，这大概也是因为年龄问题，也或许因为自己空虚太久了。

　　现在听苏惊飞如此说，其实她也是心动不已，格外的刺激，可理智让她抗拒道：“惊飞，别乱来，一会四号和五号就回来了，让她们看到，我就没有脸做人了，以后等哪天没人再说吧。”

　　“还等哪天干嘛，今天的时间就挺好，这么难得的机会。”苏惊飞完全不管纳兰秀英约等于零的抗拒，坏手从纳兰秀英的腰部慢慢滑向她微微翘起的臀部。

　　丰腴的少妇与少女不同，她们的身材更加圆润，手感更好，苏惊飞对纳兰秀英妖姬般的身材更是十分迷醉，只是片刻，已经呼吸急促，而纳兰秀英仅有的理智也已经开始消散，身体已经不自觉的靠在了苏惊飞的怀里。

　　“那你快点，不要被人发现。”纳兰秀英知道不管是自己，还是苏惊飞，其实都已经不能自控，只好退而求其次道。

　　苏惊飞如听圣旨，嘿嘿一笑，原本只是隔着衣服的手，一下就把纳兰秀英的裙子撩了上去，在纳兰秀英的一声惊呼之后，苏惊飞就彻底的占有了纳兰秀英，尽管两人不是第一次如此，这种偷偷摸摸的感觉，却让两人都感觉十分刺激。

　　按照正常来说，以苏惊飞的功力，别说有人来到近前几米远，就算是有人进入这个房间，苏惊飞都能第一时间发现，这也是他敢肆无忌惮的原因。

　　可他却忘了，无论男人和女人，在某些特殊时刻，警惕心和反应能力都会下降，特别是双方都全心投入的时候，现在苏惊飞就是这样的状态，别说有武功的人来到附近，就算是普通人，只要不走进屋子，苏惊飞无法发现。

　　四号和五号原本是奉命出去买东西，买好了东西，自然就回来了，才走进大厅，就听到纳兰秀英若有若无的声音传来，尽管声音不大，却好像很痛苦。

　　两女本就是纳兰秀英的保镖，同时脸色一变，她们只是离开一会，纳兰秀英如果就被人欺负，那可就是她们是失职，而且纳兰秀英对她们也很好，就像大姐姐一样，现在纳兰秀英出事，她们也没有多想，一起扑向厨房。

　　两女的武功虽然不算十分顶尖，至少也是部队的精英，反应速度一流，如果苏惊飞在她们进房的时候就发现，立即和纳兰秀英分开，一切问题就不存在了，偏偏他没有发现。

　　两女以为纳兰秀英被人欺负，尽管不知道是怎么回事，听纳兰秀英那种“痛苦”的声音，她们也估计不是好事，这时也没有多想，四号美腿飞起，一脚把房门踹开，五号十分默契的一个纵身，扑向了厨房里的人。

　　这不得不说两女经验不够，如果真的有人在迫害纳兰秀英，她们这么莽撞的冲进去，可能会让纳兰秀英受到的伤害更重，当然也有可能出其不意的把里面的人抓住。

　　前提是里面的人要比她们弱，很显然这次她们的推断错误了，里面发生的事情出乎她们的意料不错，而且“作案”的人，实力也远远超过她们，五号女兵人在空中，根本还没有看清楚压在纳兰秀英背后的人是谁，就已经迎空一拳攻击而去。

　　苏惊飞在两女进入大厅的时候，他没有发现，可现在有人偷袭，他再反映不过来，那就真的死不足惜了，他原本是背对房门的，这时也来不及转身，而且还要护着怀里的纳兰秀英，毫不犹豫的运内力在右掌，一掌凌空劈去。

　　五号女兵的动作不可谓不快，出手也很凌厉，可她毕竟没有内力，即便是苏惊飞仓促的一掌，她也被苏惊飞劈的倒飞出去。

　　四号女兵只是把房门踹开，并没有进攻，她比五号女兵看得清楚，她已经被眼前的画面惊呆了，里面的男人居然是苏惊飞，而纳兰秀英也没有受苦的意思，甚至还一脸的享受，特别是两人现在的状态，被她看了个正着，那场面让她恨不得找个地缝钻进去。

　　可惜还没等她找到地缝，五号女兵已经把她撞倒，猝不及防的四号女兵也没有防备，两人居然就那么滚出了厨房，而厨房的门也被苏惊飞瞬间关闭。

　　五号女兵在被苏惊飞拍飞的时候，就已经看清楚了里面的情况，她们姐俩都没有这方面的经验，不然早就知道这里发生的事情根本就是少儿不宜，现在她们俩甚至比被人撞破的苏惊飞和纳兰秀英还尴尬。

　　先不说苏惊飞和纳兰秀英的关系是否应该做这样的事情，就是那个画面的冲击，两个小姑娘已经羞得小脸通红，相互之间都不敢看了，这种情况可不是谁都能见到的。

　　而在厨房里面的苏惊飞和纳兰秀英也是尴尬的不好意思出来，苏惊飞还好一些，毕竟是个男人，纳兰秀英却是都已经抬不起头了，自己和苏惊飞之间的事情本来就见不得人，而且还被人看了个正着，更关键的是她受刺激居然刚刚一时控制不住，达到了顶峰。


第420章 化解

　　苏惊飞和纳兰秀英再次出来的时候，已经是十分钟之后，这时两人也已经整理好了衣服，并且在苏惊飞的安慰之下，纳兰秀英也平静了不少。

　　既然事情已经发生了，就不要懊恼为什么会这样，应该想着怎么补救，幸好这次发现的人，不是李红绸或者梁秀文，四号五号说到底还是和苏惊飞没有什么私人关系的保镖，这样就好办多了。

　　他们出来的时候，四号和五号也都已经平复了一下心情，即便如此，三女对视的时候，还是一切羞红了脸，纳兰秀英甚至想要转身逃开，却被苏惊飞抓住了手。

　　四号和五号看着两人手牵手走出来，脑海中不自觉闪出之前的画面，两人悄悄对视，一切俏脸发红。

　　苏惊飞暗暗放心，看两女的样子，尽管她们是军中女孩子，而且平时看起来十分干练，实际上还很单纯，这时候她们不应该如此害羞，而她们现在的样子，正好让苏惊飞放心不少。

　　拉着纳兰秀英的手，不容她反抗，很霸道的坐在了沙发上，然后对两女道：“四号，五号，你们也坐下，我们谈谈吧。”

　　四号五号姐妹抬头看了看苏惊飞，然后一起又害羞的低下头，不过还是很听话的坐在了苏惊飞的对面，苏惊飞怎么说都是她们的老板，而且在军营里，地位也要比她们高，她们本能的服从命令。

　　“你们两个是白头派过来给我的保镖，我把你们俩安排在秀英身边保护，你们俩一起离开，这算不算是失职。”苏惊飞没有提起之前的事情，反而兴师问罪道。

　　苏惊飞的话不仅出乎两姐妹的预料，纳兰秀英也愣住了，她们原本以为苏惊飞会先解释一下之前两人的事情。

　　尽管有些意外，四号和五号还是点头认错道：“这点是我们没有考虑清楚，我们不应该一起离开，老板，下次这样的事情不会再发生了。”

　　两女起初也没有觉得有什么不妥，可现在听苏惊飞问起，反思一下，也都惊出一声冷汗，这次的男人是苏惊飞，尽管有些出乎意料，却对纳兰秀英的安全没有影响，可如果换个人呢，那样即便最终她们把纳兰秀英救了，损失也是无法挽回的。

　　苏惊飞点点头，这两个小妞反应还是不慢的，而且他也知道自己掌握了对话的主动，这就是一个好的开始，也就继续道：“你们能明白我的意思，那就最好了，那再说下一个问题，你们俩不知道厨房里什么情况，就冒然闯进去，这样真的好吗？”

　　姐姐还没有开口，五号妹妹这次却反驳道：“当时我们听到秀英姐姐的声音，自然着急了，所以我们就不顾一起冲进去了，谁知道……”后面的话她有些不好意思说了。

　　这句话出口，纳兰秀英已经羞红着脸把头垂到最低，哪还有一点平时的大方得体，魅惑性感，就好像是被人撞破好事的小女孩，也就是苏惊飞在这帮她硬挺，不让她肯定逃之夭夭。

　　四号和五号也是一起羞红脸，大姑娘看到如此场面，怎么说都有点不好接受。

　　苏惊飞其实也有些尴尬，只不过他努力让自己冷静，沉声道：“我不知道青冥是怎么给你们训练的，遇到危险就这么不冷静？难道你们就没想过，万一有人要迫害秀英，你们这样莽撞，很可能把她逼向更危险的处境？”

　　他的声音很低沉，就仿佛在两女耳边说起，他这时的话中带了几分内力，可以起到振聋发聩的效果。

　　果然四号和五号身体再次一震，也想到了这样做的后果，顿时无言以对，即便她们的初衷再怎么好，也很可能犯错误，尽管里面的男人如果不是苏惊飞，而是其他人，在他击退五号偷袭之后，第一件事肯定是对付纳兰秀英。

　　“好了，今天的事情是个意外，你们俩以此为戒，以后千万不要犯同样错误了。”苏惊飞适可而止，缓和口气道。

　　四号和五号一起松口气，说到底今天她们俩的做法都不对，如果苏惊飞真的追究，责任就是两人的，即便给她们一些处罚，也无可厚非。

　　纳兰秀英在一边偷偷看着，也有些发呆，好像今天这事情被动的应该是苏惊飞和自己，毕竟两人被人撞破了，可怎么看情况好像是苏惊飞占了道理，而四号和五号反而好像是被人撞破那两人。

　　苏惊飞对于目前的局面比较满意，等两女都接受了自己的批评，这才咳嗽一声道：“你们俩是秀英的贴身保镖，也是最亲近的人，所以有些事情，我也不隐瞒你们。”

　　两女心头一跳，苏惊飞终于说到重点了，女人不管是什么年龄什么职业，其实对于一些八卦，都是难以抗拒，即便两女想到之前的场面就羞得抬不起头，可现在听到苏惊飞提起，八卦之魂也开始熊熊燃烧，甚至忘了不好意思，期待的看着苏惊飞。

　　对这两女的反应，苏惊飞实在无力吐槽，看着两女翘翘的臀部，苏惊飞想着要不要拍两下以示警告？

　　当然这不过是苏惊飞的一点小心思，这个时候他可不会去做占人便宜的事情，而是解释道：“我和秀英两人就和普通男女朋友一样，我们其实也是情侣，而且是两厢情愿，这点你们大概也看得出来。”

　　他后面一句话，指的是他现在和纳兰秀英手牵手，这是比较常见的情侣关系才有的动作，可他却不知道女人的联想能力十分强大，这样一句话，顿时让三女都想歪了。

　　纳兰秀英羞气不已，这个家伙还故意提起，忍不住在苏惊飞的肋下拧了一下，猝不及防的苏惊飞裂了半天嘴，不明白自己哪里说错了，而对面原本一脸期待听故事的小妞也是俏脸通红的低下头。

　　苏惊飞毕竟是聪明人，一下就明白她们想到了什么，哭笑不得的咳嗽道：“这个你们也应该知道和我秀文姐的关系，所以我和秀英的关系，都是隐形的，而你们身为她的贴身保镖，应该怎么说，我想你们也很清楚，而且作为307部队的精英，守口如瓶，听从领导的命令，应该是最基本的吧。”

　　“老板，我们明白你的意思，你放心好了，今天什么事情都没有发生过，我们会把之前的一切都忘掉。”毕竟是姐姐，四号反应更快一些，很郑重的保证道。

　　五号张了张嘴，但是看到姐姐的目光，也跟着道：“老板，你今天回来的还真早，累不累，要不要休息一下。”看她的表情，就好像今天晚上才看到苏惊飞，而苏惊飞也是才进门。

　　对于两女的反应，苏惊飞都很满意，他之所以要和两女谈谈，就是怕她们忍不住把话说出去，他可以无所谓，毕竟是个男人，而且也被很多人认为是色狼了。

　　可纳兰秀英不同，她是梁秀文的母亲，这个身份无形中就给她造成了一个枷锁，她和自己的关系只能是地下的。

　　“今天事情完成的早，也就早了一些，累还不至于，只不过有些饿了，一会让王妈把晚饭做好了，我们一起吃饭吧。”苏惊飞心里想着，也把之前的事情揭过去了。

　　四号和五号也松了口气，看到苏惊飞和纳兰秀英的事情，让她们心理压力也不小，她们年龄都不小了，自然知道这事情代表什么，而且也知道一旦曝光，会有什么结果，即便苏惊飞不提起，她们也打算把这件事烂在肚子里。

　　苏惊飞觉得这件事当作没有发生过是最好的结果，毕竟有些事情怎么解释都不好说，如果两女能把秘密藏在肚子，一切就好了，而且从另外一个角度说，这样也不是坏事。

　　“好了，一会你们俩去通知王妈做饭吧，我们先去楼上换衣服，饭好了叫我们。”苏惊飞解决这件事，也就不再多说，拉着纳兰秀英上楼去，现在既然两女都知道了他们的关系，他们反而不用避讳了。

　　从这点来说，她们知道了自己和纳兰秀英之间的关系，反而更好，以后俩人就不用回避她们了，这点纳兰秀英也知道，有点哭笑不得的，不知道这算好还是算坏。

　　看着苏惊飞和纳兰秀英的背影，四号对五号道：“妹妹，今天的事情，我们一定要烂在肚子里，即便是姐妹们也不能知道，这件事如果真的传出去，老板肯定要发怒，秀英姐姐也会没法做人了。”

　　“嗯，我明白，姐姐你放心好了，只不过想不到秀英姐姐和老板居然是这样的关系，那秀文姐姐怎么办呢？还有红筹姐姐，好乱啊！”五号点点头，然后感慨道。

　　四号叹息一声道：“何止是她们啊，其他的几个女孩子都不好说，我们的老板实在是太害人了，怎么看这个别墅都好像是老板的后宫，唉，何止是她们，即便是姐妹几个，哪个对老板不是有好感呢！”

　　五号张了张嘴，这次依然没有说出话，姐姐说得没错，姐妹几个平时聊起苏惊飞，都是充满了又惊又佩的语气，现在这事只能烂在心里了。


第421章 制定计划

　　苏惊飞叮嘱过四号五号之后，就不再想这件事，他相信两个女人肯定不会泄露秘密，不是因为他对两个女人多么信任，而是他相信307部队精英的素质。

　　他之前没有接触过这个部队的人，对这个部队完全不了解，现在已经大概有所了解了，这里可是全国名列前茅的部队，除了那个所谓的京城近卫军，大概就是最出名的部队了，他们都是精英，服从命令绝对是最基本的素质。

　　纳兰秀英见苏惊飞已经完全放心，也就选择相信两女不会泄露自己的秘密，更何况她们是自己的贴身保镖，以后大家在一起，早晚会发现自己和苏惊飞的关系。

　　尽管这样的发现，让人有些尴尬，可她毕竟不是小女孩，其实早就有了这样的心理准备，经过初期的尴尬，也就坦然了，相比来说，反而两个女孩子更不好意思，这让纳兰秀英暗笑两女太单纯。

　　晚饭如期进行，苏惊飞四人一起吃饭，在这个家里，虽然六个女兵名义上是女人们的保镖，实际上过的日子和房客是没有什么分别的，大家吃住待遇都是一样的，谁也没有把她们当作什么下人或者伙计，吃饭自然也在一起，四号五号自从承诺保守秘密，也变得坦然了不少，除了看苏惊飞的时候偶尔脸红，也没有什么问题。

　　吃饭中途，林若可与韩珊和东方文君就回来了，她们三人工作的地点都是苏式子公司，她们显然还没有吃晚饭，见到一桌子菜，韩珊和林若可顿时不顾形象的直接扑过去开吃，东方文君这个一直以男子形象出现的美女，反而矜持许多，大概也因为她和苏惊飞的关系最远。

　　三女加入饭局，自然饭局就变得更热闹，席间，林若可还与苏惊飞说起了公司的事情，对于这个甩手掌柜，颇具微词，他基本上把公司的事情交给林若可，就没怎么过问。

　　“苏惊飞，你太省心了，每天什么事情都是我来做，你就根本一点都不操心，我都累死了。”这是林若可最常说的话，现在不出意外的开始抱怨道：“你每天就吃喝玩乐，我却累得要死，我要求加工资。”

　　苏惊飞对于这种老调长弹早就习惯了，撇撇嘴道：“你别把自己说得好像卖命的长工，你别忘了自己也是一个股东，你这也是为自己赚钱。”

　　林若可张牙舞爪对苏惊飞哼了一声道：“小心我把公司的钱都挪用，到时候让你哭都没地方去。”

　　“你有本事尽管挪啊，现在管钱的是珊儿，我已经让她负责财务部，你别忘了，人家可是韩四哥的女儿，这公司的第二股东就是她家，她能让你随便动用公款？”苏惊飞冷笑一声，毫不在意的道。

　　林若可看了看韩珊，韩珊自然知道他们开玩笑，这样的事情又不是第一次发生，立即表态道：“若可，你和师傅的私人恩怨，不要牵扯公司，我可是不能让你挪用的。”

　　“好吧，你们试图狼狈为奸，我不和你们一般见识。”林若可说着话，夹起一根鸡腿，用力的咬起来，也不知道她恶狠狠的样子是因为饿了，还是因为把鸡腿当成了苏惊飞，不过苏惊飞早就对此可以完全免疫了。

　　她们笑闹着，外面梁秀文和梁秀文也回来了，她们带着各自的保镖，这样一来，除了风小兰和王瑜，家里的成员都到齐了，苏惊飞也就让佣人把所有饭菜都端上来。

　　风小兰和王瑜一般时候是在医院吃饭，毕竟她们的工作环境与众人不同，苏惊飞等人也不用特意同等她们俩。

　　人多吃饭就是热闹，苏惊飞看着莺莺燕燕的一群美女，还真是心满意足，尽管现在看起来自己要管她们的吃住，还真有点养着她们的意思，可苏惊飞现在生活得很快乐，并且他现在的身价，也不会在意这点钱。

　　一餐晚饭在众人嘻嘻闹闹中结束，等吃完了饭，苏惊飞才对李红绸和梁秀文道：“秀文姐，红绸，你们来一下我房间，我有事情要和你们商量，对了，若可，你也过来。”

　　三女微微一愣，相互对视一眼，她们一时还真想不到苏惊飞想找她们说什么，住在这里的女人和苏惊飞多少都有些关系，只是关系不同而已，苏惊飞有什么事情也很少回避众人，她们都忍不住心头一动。

　　苏惊飞也没有给她们多问的时间，已经先一步上楼，不管这家里的女人如何多，大家可以和苏惊飞玩笑，嬉闹，但是无形中，苏惊飞还是一家之主，尽管这里的人与苏惊飞并非算一家人，可真正做主的人，绝对是苏惊飞，谁都不会违背他的意思，即便是东方文君这个女人，也都听苏惊飞的话。

　　苏惊飞先进入房间，三女跟着就进来，苏惊飞对三女点点头道：“把门关上，现在我们要说的事情非常重要，除了你们三个人，我希望不要让任何人知道。”

　　顿了一下对林若可道：“特别是你，你要明白你现在的身份，不要一时不慎把我今天说的事情告诉那几个姐妹。”

　　林若可虽然神经有些大条，却是个聪明女孩，被苏惊飞点了一句，顿时明白什么意思，赶紧撇嘴道：“我像是那么大嘴巴的人吗？什么事情该说，什么事情不该说，我很明白，你到底找我们什么事情啊！”

　　对于林若可，苏惊飞也是比较信任的，不然也不能让林若可住在自己的家里，现在听她如此说，也就点点头，他也看出了李红绸和梁秀文的好奇。

　　“事情是这样的，这次我去省城干什么，就算我不说，你们也能猜到一些吧，这次我在省城伤了的人，要报复我，所以我们决定两天之后主动出击，也因为如此，到时候肯定有人会受到波及。”苏惊飞开始给她们解释。

　　看梁秀文要说话，苏惊飞赶紧道：“秀文姐，你不用问，这次的事情我应该没有什么危险，我说的受到波及，并不是说我们。”

　　梁秀文三女松了口气，她们与苏惊飞的关系都不太一般，担心他去执行任务受伤，听到他说没事，那就无所谓了，至于谁受波及，那就算他们倒霉好了。

　　“我找你们三人来，是和你们商量一下，再那天我们要做一票大的，需要很多的资金。”苏惊飞见三女冷静下来，就说出了自己的真实目的，而且这也是他考虑了好几天的结果，这次如果不趁火打劫，那就不是自己的风格了。

　　“一票大的？你都这么有钱了，难道你还想抢银行。”林若可瞪大眼睛，不过大脑的大。

　　苏惊飞哭笑不得，这小妞的神经不是一般的大条，没好气的解释道：“我说一票大的，是在股市上，就像上次那样，我们要从中获利。”

　　林若可顿时明白了苏惊飞的目的，难以置信的道：“不会吧，你还想在股市上捞钱，上次的情况只是意外，哪有那么多意外发生。”她早就看开了，上次的事情全是林家咎由自取，她也没有因此对苏惊飞有恨意。

　　李红绸也跟着一边道：“惊飞，你现在的钱也不少了，只要安心发展，假以时日，肯定会成为真正的青年企业家，没必要冒险了吧。”

　　苏惊飞很想告诉她们，自己缺得就是时间，苏家一个不知道是什么系的子弟，都是少校了，而且还能出来地方执行任务，可自己这个苏家三少，却根本没有什么能拿出手，这些他自然不能说。

　　“你们不用担心，这次的事情绝对是靠谱的，我们有下手目标，这个就是S市胡家的胡氏集团，幸好他们去年上市了，不然我还真没有机会。”苏惊飞一笑，解释道。

　　“胡氏集团？那可是不弱于我们家族的集团，你有什么理由对付人家啊，尽管苏式子公司的财力不弱，可也最多和他们在伯仲之间，即便加上柔飞斯集团，我想你也赚不了几个钱吧。”林若可作为苏惊飞指定的负责人，对苏式子公司自然十分熟悉，现在听了苏惊飞的话，立即摇头道。

　　梁秀文是柔飞斯集团的总裁，这时也跟着开口道：“是啊，胡家不弱于当初的林家，我们家还没有上市，人家却早上市了。”

　　苏惊飞自然梁秀文说的是梁氏，当初梁氏和林氏与胡氏实力差不都，大概准备今年要上市，却没想到柔飞斯公司从梁氏分离而出，结果上市计划自然要取消了，胡氏集团却是在去年上市了。

　　对于梁秀文的担心，苏惊飞自然明白，也笑着道：“林氏集团的情况不能复制，但是不代表胡氏集团的股票就不会跌，我找你们三人来，就是让你们筹集资金，两天之后的股市，我们要进去玩一把，而且这次的目标是吞并胡氏集团，只有这样，我们才能算得上真正的全省实力雄厚的公司。”

　　三女一起大震，她们这时也已经看到了苏惊飞的野心，苏惊飞的目标根本不是赚钱，而是达到全省知名企业，或许，他的目标是全国呢！


第422章 行动

　　海天港是S市最大的码头，这里每天承载着S市百分之八十的海运，苏惊飞在让家里三个女人准备资金之后的第三天，也就是与白头等人约好行动这天，就和307部队的人来到了这里埋伏。

　　根据307部队的线报，今天这里将有胡家的人与军火商交易，尽管听起来很像是电影里的情节，可这一切苏惊飞毫不怀疑，307部队这可是精英部队，就算比起香江的飞虎队也不差，他们可不会没事出动来看热闹，而自己的主要任务就是捉拿西门超凡。

　　与他在一起的就是苏永恒和秦敏乐，他们三人搭档对付西门超凡搭档，这两天三人也培养出了一定的默契。

　　今天的行动苏惊飞没有告诉任何人，家里的那些女人也不知道，不仅是因为任务需要保密，家里还有个女人让他不放心，这个人自然就是东方文君。

　　尽管从开始东方文君就摆明要追求韩珊，可毕竟事情有点太诡异，苏惊飞即便不能一直怀疑她，总是要防备一点好，谁能知道她是否别有用心，这不是苏惊飞疑心太重，实在是事关重大。

　　“惊飞，你在想什么呢？”白头见苏惊飞有些走神，忍不住问道。

　　“哦，我就是有些好奇，这样的接头，是不是真的像电影里演的那样，一言不合，就会真的打起来，那样好像还真的挺刺激的。”苏惊飞笑了一声，玩笑道。

　　“刺激？那可是真的玩命，你这家伙还真不把人命当回事。”青冥在旁边听到，忍不住白了他一眼道。

　　苏惊飞撇撇嘴，没有反驳，这女人自从去过自己家，对自己就一直是这个态度，不是说她吃醋，而是她看不惯自己太花心，这点让苏惊飞也很头疼，偏偏青冥十分够义气，是个好朋友。

　　白头一笑，他知道青冥认为苏惊飞太花心，对他不满，这其实也是一种恨铁不成钢的心思，青冥把苏惊飞当成好朋友，他这么花心，青冥认为他早晚无法收拾。

　　“其实你想多了，现实中和电影里可不同，如果现实都像电影一样，那我们就省心多了，比如贩毒集团吧，他们每次验货都用舌头去舔毒品，然后回头对老大点头，如果现实里这样，那我们就太满意了，以他们舔那下，早就毒死了，贩毒的人如果都这么废物，还用得着我们出动吗？”白头解释道。

　　苏惊飞无语，以前一直以为这样的交易很酷，特别是贩毒者，验货时候，那个动作很酷，原来那是作死的动作啊！

　　旁边的苏永恒秦敏乐显然都是内行人，不觉得白头说的有什么特别，见到苏惊飞一脸的惊奇，两人都是满脸的不屑，让苏惊飞恨不得找个地缝钻进去。

　　他们不是那种高傲的看不起苏惊飞，苏惊飞已经用实力证明了自己，他们只是鄙视苏惊飞没见识，而这是事实。

　　几个人正在闲聊，白头的对讲机响起来“头，行动的人已经在四号码头见面了，我们人看着，双方都有极强火力，请求支援。”

　　“好，你们密切关注他们的行为，我们马上过去支援。”白头沉声吩咐一声，然后就开始安排身边的人，除了苏惊飞三人，他基本上都安排了行动，这也是苏惊飞第一次见到307部队的大型行动。

　　“好了，苏惊飞，苏少校和秦女士，你们三人一会就和我一起，我想胡家的人也会出动所有的高手，毕竟这是一次真正的大型交易，到时候我们负责对付那些普通高手，西门超凡搭档两人就要看你们三人了，有机会就拿下，如果太棘手了，只要拖住他们就行了。”白头吩咐完了其他人，这才安排三人。

　　尽管苏永恒和秦敏乐的职位不比白头低，可在这次的行动中，还是要听从白头的安排，对于他的安排，两人毫无意义。

　　苏惊飞也是耸耸肩，笑着道：“只要让我和西门超凡单挑，我这次肯定不会让他离开的。”

　　“嗯，很好，开始行动。”白头点头带人走向交易地点，整个码头其实都已经暗中被307部队的人控制，只是从表面看不出来。

　　307部队的属于军部，别说警察不知道，即便是普通的部队都不知道他们的行动，他们的行动保密性自然不用担心，当苏惊飞跟着白头把交易的双方包围时，胡家的人和军火商才如梦方醒，知道自己的交易完全被人监视。

　　接下来的事情就简单了，自然是像电视中那样的枪战，只是苏惊飞三人不用参与其中，在胡家的人被包围的时候，已经有几个人打电话到外面，而胡家真正的家主，也就是胡明朗的父亲，根本就没有在这里，听到这里的事情就要离开，不过他也在被人监视。

　　苏惊飞三人的目标人物西门超凡就跟着胡家家主，与其说三人的目的是抓住西门超凡，不如说是阻拦护甲家主离开。

　　当他们出现在胡家家主面前的时候，西门超凡已经大喝一声道：“苏惊飞，老夫一直忙着这边的事情没时间去找你，想不到你自己找死来了，今天我一定取你狗命，看你今天还有什么本事。”

　　苏惊飞对他的话嗤之以鼻，他更注意的是他身边一个白发老头，他们俩一直站在一起，不用问也知道这个人就是他的搭档了。

　　这两个人是自己三人的目标，其他人自然有白头等人去对付，胡家家主今天肯定是在劫难逃了，关键就是自己三人是否能对付西门超凡三人，到了他们这个层次，除非是用子弹交织成密集的子弹网，普通的枪支根本就没有威胁。

　　“你就是苏惊飞，还真是年轻有为，当时西门和我说你是高手我还不信，现在看你精华内敛，看来内功已经小有所成，还真是难得，毁了你实在是有点可惜。”白发老者主动开口道，看他的语气，似乎他们并不是面对307部队的精英，一点都不慌张。

　　“老头子，你不要倚老卖老了，今天到底谁吃亏还不一定呢，这里人多，不如我们换个地方啊？”苏惊飞看到白头给自己的眼色，立即开口。

　　有这两个人在，白头等人想要捉拿胡家家主，有一定的难度，即便有苏惊飞三人在这里也不好办，混战很容易出现误伤，如果两人能被苏惊飞拉走，情况就有会所转变，其实如果不是胡家家主有别的用处，白头可就真的乱枪将他们打死了。

　　对于这点，苏惊飞早就想到了，白头可不是电影里的警察，如果不是有别的目的，他绝对直接会下令开枪，即便西门超凡两人再厉害，也是血肉之躯，怎么可能不怕乱枪。

　　西门超凡和白发老者对视一眼，西门超凡忽然对胡家家主抱歉道：“胡家主，今天的事情已经不可为，你好好保重吧，如果你能过了这一关，以后还是会来听你差遣，现在我要去解决一些私人恩怨了。”

　　说着也不等胡家家主开口，西门超凡已经与白发老者纵身而出，对于包围他们的人，他们根本不在意，即便他们有枪，两人也有信心突围而出。

　　苏惊飞三人一起鄙视西门超凡，明明是想逃命，还要说得那么好听，不过谁的动作也不慢，跟着两人一起离去。

　　白头看着五个人离开，松了口气，西门超凡两人是真正的高手，完全可以影响最终结果，现在苏惊飞的到来，即便还没有真的动手，已经成功的牵制西门超凡，现在他们离开，白头就对胡家家主道：“胡家家主，你们的人都已经在我们包围中，我希望你们还是不要反抗了，你们最厉害的人，也已经不在了，还是放弃吧。”

　　对于白头最终如何活捉胡家家主，或者是最终忍不住将他击毙，这些都已经与苏惊飞无关，苏惊飞已经和苏永恒两人，追着西门超凡离开了码头。

　　西门超凡和白发老者显然对这里十分熟悉，他们尽量避开人，居然用了不到十分钟，找了一片安静的海滩。

　　“苏惊飞，这里环境不错，而且无人打扰，正好是你埋尸的地方，上次你让我受伤，这次我就不会让你受伤那么简单了。”西门超凡对苏惊飞是由衷的痛恨，不然也不会明知道有危险，却非要和他了结私人恩怨，这点来说，他没有欺骗胡家家主。

　　苏惊飞看来左近，海风轻轻的吹，这里是一处偏僻的海边，确实没有人来打扰，还真是解决恩怨的好地方，也就笑着道：“你还真是很有心，给自己寻找这么一个好地方。”

　　“牙尖嘴利，苏惊飞，其实如果你肯给西门道歉，然后拜入我的门下，我可以劝西门放过你。”白发老者这时忽然开口，在西门刚刚要开口的时候，他已经摆手道：“你要明白，按照你如今的实力，并不是无敌，年轻人不要以为自己真的可以面对一切，你现在还有机会，可不要错过啊！”


第423章 又是冯家人

　　苏惊飞很减压的看着白发老者，这个老头别说口气特别大，而且西门超凡似乎还对他十分尊敬，老者一个摆手，他就真的闭嘴了，这让苏惊飞心头顿感不妙。

　　与他想法差不多的是苏永恒和秦敏乐，他们虽然没有和西门超凡交手，军部却有他的资料，这个老家伙已经十分厉害，而这个白头老者能让他都如此客气，显然更厉害三分，苏永恒和秦敏乐也没有了足够的信心。

　　“老头子，别说我不给你面子啊，你就算想要把我收为徒弟，起码也要告诉我一下你的名字吧。”苏惊飞眼睛一转，笑着问道。

　　“老夫的名字就算告诉你，想必你也不一定听过，还是不说了吧。”白发老者一笑，继续倚老卖老的道。

　　西门超凡耐不住寂寞的哼了一声道：“瞎了你的狗眼，冯老你都不认识，如果你拜在冯老门下，那以前我们的恩怨也就一笔勾销了。”

　　苏惊飞这次是真的诧异了，这个白发老者看来果然是让西门超凡都要忍让三分的人，自己和他即便说不上仇深似海，至少也是生死之仇，西门超凡居然说放下就放下，苏惊飞的脸色凝重起来。

　　苏永恒和秦敏乐对视一眼，脸色有些不好看，苏永恒开口问道：“冯老莫非是冯家的人？”

　　“看来你这个小娃娃还是有点见识，不错我就是冯家的人，你是哪家的，看你们能和苏惊飞在一起，想必就是他的帮手吧。”白发老者没有否认，点点头然后反问道。

　　“惊飞，这次的事情确实有些棘手了，恐怕那个冯老，我们对付不了，不如我们换换对手吧。”苏永恒即便再怎么骄傲，也明白自己和苏惊飞之间的差距，他们俩虽然联手也挺厉害，可毕竟不如苏惊飞的内功深厚。

　　对付一般的敌人，只要他们俩配合默契，凭着快捷的身手，拖住对方一时三刻不成问题，可真的遇到内功高手，他们就不行了，相对来说，这点还是苏惊飞优势更强。

　　苏惊飞其实也是差不多想法，只是对于西门超凡的毒功比较忌惮，他怕苏永恒和秦敏乐撑不住，像毒功这样的特别本事，有时候比真正的武功更让人忌惮，毕竟不能放开施展手脚，实力肯定大打折扣。

　　“不用担心了，我们早就对西门超凡有一定的了解，即便他的毒功很强，我们也不怕，你忘了我们都是有武器的，只要我们不和他徒手战斗，应该不成问题。”苏永恒看出了苏惊飞的顾忌，这时也不保留的时候，继续道：“而且我们也有专门研制过解毒之类的丹药，我们都有备用的。”

　　苏惊飞暗中撇嘴，苏永恒和秦敏乐果然是有后手，如果不是冯老的强势出现，他们估计都不会告诉自己实话。

　　对此苏惊飞也不过一笑置之，毕竟他们的关系还没有亲密到战友，彼此有秘密是很正常的，自己不是同样没有把自己的底牌告诉他们两人吗？

　　“好，既然如此，那我们就交换对手，一切加倍小心。”苏惊飞心中想着，低声对苏永恒和秦敏乐道。

　　“你们商量好了没，现在拜师就可以了，我不挑那么多礼节的。”冯老在苏永恒知道自己身份之后，就认为三人肯定要认命了。

　　“冯老，你总是口口声声收我为徒，可我不知道你的本事，怎么能信服啊，如果你想让我当你徒弟，也很简单，只要让我看到你的真本事，这样的要求应该不过分吧。”苏惊飞站出来，对着冯老笑道，看起来好像还真的要测验一下。

　　苏惊飞的内功修炼十分奇特，即便近在咫尺，对面的两人也看不出他有修炼过的痕迹，就好像一个完全不懂武功的人，最多就是年轻力壮。

　　对此见多识广的冯老也啧啧称奇，正如苏惊飞所说，其实他也想试试苏惊飞的本事，毕竟耳听为虚。

　　“好，既然如此，我就让你心服口服，你出招吧。”冯老站出来，看着苏惊飞非常自信的道，而且还一副你尽管出招，我会让你服气的样子。

　　对于这个倚老卖老的家伙，苏惊飞殊无好感，既然他这么托大，自己也不用客气了，一股内力在手心形成，自从修炼了内功，苏惊飞现在已经习惯性运用，毕竟有内功和没有内功的武者有着天壤之别。

　　苏惊飞一掌拍向冯老的面门，手掌未到，掌风已经吹动冯老的白发，冯老甚至感觉到了扑面而来的压力。

　　尽管之前听西门超凡说过苏惊飞的内力不俗，但是到底达到了什么程度，冯老却不知道，现在真的交手，他还真是悚然一惊，一个年轻人居然有如此雄浑的内力，这个年轻人好像也有一定的年头。

　　心中想着，也不敢硬接，身体快速旋转，然后探手抓向苏惊飞的手腕，他没有使用什么太过复杂的招式，偏偏每次动手都是那么快捷，一点也看不出他是个白发老者。

　　苏惊飞正好也非常习惯以快打快，短短一分钟，两人居然交手数十招，尽管谁都没有碰到谁，却也都感觉到了对方的厉害，苏惊飞心中坦然，这老者果然是比西门超凡更难缠，不知道内力到底如何，就这份反应力已经足够厉害，如果不是最近自己意识到自己的武功其实不是很厉害，苦练了一下，还真会吃亏呢！

　　冯老比苏惊飞惊奇多了，在他认为苏惊飞即便武功不错，也还是个年轻人，说不定上次西门超凡吃亏了，才把苏惊飞说得很厉害，实际上却只是一般而已。

　　现在真的动手，他才发现，苏惊飞即便比自己的经验还差一些，无论内力反应力方面，甚至都不差过自己。

　　这点来看，冯老就有点老脸发烫，一个实力与自己相当的人，自己居然想要收之为徒，还真是有一种让人一巴掌抽在脸上的感觉，自己实在有点没有自知之明了。

　　如果他是个真正正直的人，现在应该已经不好意思的认输离开了，可他并不是这样的人，自己出丑了，不但没有自我反省，反而认为这都是苏惊飞闹出来的，明明有足够的实力，还说要拜自己为师，那就是耍自己呢！

　　冯老头顿时恼羞成怒，攻击更快三分，这都让苏惊飞怀疑，这家伙不会是少白头吧，一把年纪了，动作居然如此矫健，他却不知道冯老头已经完全迁怒到了苏惊飞的身上。

　　他们俩人动手，苏永恒和秦敏乐自然也不能闲着，原本他们认为西门超凡找来的帮手，实力也就与他在伯仲之间，至少不会比他更厉害，所以他们俩的主要任务是牵制西门超凡的帮手，现在情况有变，他们俩自然要对付西门超凡了。

　　西门超凡的武功内力绝对都算得上是高手，不然当初也不自语一掌差点要了苏惊飞的命，即便他不用毒功，也绝对是十分难缠。

　　苏永恒和秦敏乐两人不敢掉以轻心，在出手的时候，就把刀剑拿在手中，二话不说就把西门超凡围在中间。

　　两人本就很擅长联手，在这两天更是与苏惊飞进行切磋，与苏惊飞这个层次的高手交手，自然要给他们提升不少，现在两人面对比苏惊飞稍弱一些的西门超凡，想赢不那么容易，但是困住他还没有问题。

　　西门超凡本来实力要远超于苏惊飞，可苏惊飞大难不死，不仅实力大增，而且还带有了一定的毒性，实力也已经超越了西门超凡，现在苏永恒和秦敏乐拿出与苏惊飞切磋时的实力，顿时西门超凡无法突破两人的包围，只有他使用毒掌的时候，两人会忌惮一些，可一旦他不用了，两个人就再次进攻，反正就是耗时间。

　　五个人的战斗，关键还是在苏惊飞和冯老，他们哪个人能胜利，今天的结局就注定了，苏惊飞三人不但抓不到西门超凡，想要离开估计都是问题。

　　再次交手百来招，即便年轻力壮的苏惊飞，都有些撑不住了，以快打快，不仅耗费体力，对精神也是一种考验，万一反应慢了，可能就要被对方一招干掉了，苏惊飞现在就是想着应该如何才能打败对手。

　　与他感觉差不多，冯老也没有了之前的从容，苏惊飞不仅功夫精湛，这份耐力也让人叹为观止。

　　“苏惊飞，看来你我无法分出胜负了，不如就此作罢，你们的事情我不再多管了。”冯老觉得自己短时间无法拿下苏惊飞，不得不开口和苏惊飞商量道。

　　苏惊飞一笑道：“冯老，现在时间还早，你怎么就知道无法分出胜负，而且这件事就算你不想管也不行了，你毕竟已经迈进来了。”他看出冯老想要抽身而退，立即笑着道，他对这老家伙可没有那么放心。

　　别看他一直倚老卖老，可到了他这个年龄，绝对是老狐狸，如果今天放他走，谁知道下次会不会找来个更厉害的帮手。

　　苏惊飞说话的时候，已经拿出金针，双手各持两支，苏惊飞这时已经不打算保留了，对付同等级高手，他也要慎重：“冯老，我们来分出胜负吧。”


第424章 奇袭险招

　　苏惊飞遇到的风老头，实力比西门超凡还要更强三分，这也是为什么西门超凡对这个老头十分尊敬的原因，苏惊飞也愈发明白自己的武功其实还不算什么，现在随便找一下，都能找到高手，现在这个冯老实力就挺不错。

　　冯老与苏惊飞已经交手数招，对他的实力也有一定的了解，现在见苏惊飞拿出金针，自然知道这就是他的武器，脸色也变得凝重起来。

　　这样有师承的人和苏惊飞这种野路子完全不同，他们会有一些师傅教授的经验，比如现在冯老就知道自己遇到了一句古话中所说的情况。

　　凡是使用奇门兵刃的武者，肯定都有自己独到的本事，一定要小心应付，苏惊飞使用的武器就属于非常规武器，那就说明他肯定有一套很奇异的武功，这样的人绝对需要小心提防。

　　苏惊飞不知道冯老的经验会对自己造成这么大的困扰，他已经直接出手，金针就算特意被他加粗，依然纤细非常，再加上他的动作很快，甚至让一般人根本无法发现金针的存在，还以为他在空手进攻，而凡是这样认为的人，最终肯定被金针所伤，这也是苏惊飞金针的厉害之处。

　　同样道理，当一个人知道苏惊飞手中金针的厉害之处之后，自然就可以防备，就像现在的冯老，在苏惊飞的金针真的施展起来，他也看不清楚金针所在，不过他却一直与苏惊飞保持距离。

　　苏惊飞使用金针最大的缺点就是距离短，他用的不是什么刀剑，不能有一米长，半尺多长的距离比空手其实也长不了多少，冯老就是看准了苏惊飞这个弱点。

　　再次交手数招，苏惊飞就知道冯老看出了自己武器的弱点，这点让苏惊飞不得不承认他的经验老道，武功这东西和现代搏击不同，并不是年轻力壮的人一定厉害，很有可能经验丰富的老人比年轻人更厉害很多。

　　“苏惊飞，你还是太年轻了，不要以为自己有个奇门兵刃就可以让我忌惮了，这种东西谁没有呢！”就在这时，冯老忽然开口道。

　　不等苏惊飞开口，他已经从怀中掏出一个小木杖，大概有一尺长，放在怀中确实不容易被人发现，接着就见冯老一手攥着一头那么一抻，尺长的小木张顿时变得一米来长，并且上面还出现一个把手。

　　苏惊飞惊讶得差点把手中金针扔出去，那可是木头做得啊，这也太巧妙了吧，现在就算是谁也看得出这根木杖是什么东西。

　　这种东西在国内被称作拐杖，如果在国外会被称作文明杖，拄着它的人不一定都是年龄大或者腿脚不好，完全是一种身份的象征，很多西方国家的绅士都会弄这么一根，看起来十分有气派。

　　苏惊飞想不到冯老这个时候居然拿出这么一根文明杖，而且还是纯木质的，两人距离那么近，苏惊飞不可能看错。

　　“苏惊飞，很奇怪吗？是不是对我的武器很意外，不过接下来你会更郁闷的。”冯老看苏惊飞目瞪口呆，笑了一声，就是一杖点出。

　　苏惊飞尽管知道这是冯老的武器，可真的当他出手，苏惊飞还是吓了一跳，他没有多么诡异的招式，就是那么简简单单的一杖点出来，位置也不刁钻，就是苏惊飞的前胸，可上面夹带的力量却让人生寒。

　　一根纯木质的文明杖点出时，刺破空气的尖啸声十分清晰，而且夹带风雷之声，这简直有点超出正常人的理解范畴，也可以想见，如果被这样一杖点中，就算不死也要重伤，苏惊飞虽然内力大增，比起现在的冯老来说也不差太多，可真正在武器方面的造诣却是差了很多。

　　对于冯老这一杖苏惊飞不敢迎接，只能躲避，冯老一杖落空，并没有就此停手，而是顺手一个横扫，夹着呼呼风声懒腰劈向苏惊飞。

　　冯老手中的文明杖不知道是什么材质，可他用来，给苏惊飞的感觉就是同样体积的纯钢拐杖都没有它厉害，赶紧拧腰一个空翻躲开这一杖，而同时他也想试试这一杖的力量，手中的金针瞬间点中了文明杖。

　　苏惊飞顿时感觉一股大力传来，硬是让身在空中的苏惊飞升起了三尺，这不仅是因为文明杖上的力量很强，同时苏惊飞本身的实力也可见一斑，用那么柔软的金针放出的力量足够让人惊讶。

　　冯老其实也吓了一跳，他原本以为苏惊飞在自己拿出武器之后，肯定要落入绝对的下风，两人第一次武器相交，他才知道自己也低估了苏惊飞。

　　之前他一直躲闪苏惊飞的金针，感觉不太明显，现在两人真的碰到一起，他才知道苏惊飞其实内力也不比自己弱多少，怪不得之前能和自己较量那么半天，他可不只是反应快一个优点。

　　两人虽然都拿出了武器，却并没有别人想象中那么热烈，即便是有武器相交，也不过是一沾即走，一点都不激烈，如果有外人看到，肯定会以为他们俩在切磋过招。

　　他们两人一时焦灼，西门超凡和苏永恒与秦敏乐同样难解难分，如果单纯的论功力，自然是西门超凡更强三分，苏永恒和秦敏乐虽然合力出手比较厉害，可毕竟两人还年轻，又没有苏惊飞这样的奇遇，在内力方面是他们绝对的弱点，即便西门超凡不试探也能看出来，苏惊飞这样的怪胎只会有一个。

　　这也决定了他们的战斗方式，苏永恒和秦敏乐只要缠着西门超凡，使用的招式多半是为了拖延时间，西门超凡却是想把两人解决掉，然后回头对付苏惊飞，每次出手都是非常厉害。

　　此消彼长，西门超凡自然消耗更巨，可这家伙内功身后，竟然不比苏永恒两人差，依然保持着攻多防少的状态，这让身为敌人的苏永恒和秦敏乐都不得不佩服。

　　同时心中对苏惊飞的实力也有了更深一层的了解，当初苏惊飞可是凭着一己之力重创了西门超凡，尽管当时可能有点取巧，却也不得不说他本身实力很强，不然就算取巧也没有机会，至少他比两人联手厉害了不少。

　　西门超凡如今也不是最佳状态，被苏惊飞重创哪能那么容易恢复，如果他真的有把握，就不会去找冯老出马了，就是因为他没有信心。

　　苏惊飞与冯老一时久战不下，就发现了西门超凡那边的战局也不太妙，现在苏永恒和秦敏乐还能支持，实在是因为两人配合太默契，绝对是一加一大于二的效果，可这样毕竟不能长久，等西门超凡找到他们的破绽，他们就要吃亏了。

　　想到这里，苏惊飞也不再犹豫，只能拿出本来要对付冯老的压箱底本事，他可不只是手中这几只金针，他身上有那么多金针，关键时刻就可以拍上最终用场了。

　　当初他只是为了战斗打造了十二支金针，可真的有必要时，他身上所有的金针都是武器。

　　“永恒，敏乐闪开。”就在苏惊飞和冯老再次一个错身，变成苏惊飞面对苏永恒那边的时候，苏惊飞忽然对两人大喊一声。

　　苏永恒和秦敏乐早就已经得到过苏惊飞的叮嘱，只要他这样喊的时候，不管是什么情况，两人只要退后就行，剩下的事情交给苏惊飞，两人这时就好像条件反射一样，将前冲的身形居然硬生生止住，并且向后跳去。

　　西门超凡的手掌在空中，本来是准备迎接苏永恒和秦敏乐的攻击，现在他们俩不顾一切的退后，西门超凡顿时意识到不妙，就想抽招换式。

　　可惜苏惊飞毕竟是真正的高手，速度怎么可能比他慢，就在他喊出那句话之后，他的双手就已经扬起，随机几道寒光在空中闪过，已经不容西门超凡反应，顿时觉得身上几处要穴发麻，最关键是一只左眼居然传来一阵剧痛。

　　苏惊飞的偷袭十分快捷，冯老的反应也不弱，因为他与苏惊飞错身，他现在是背对西门超凡的方向，可听到苏惊飞一声大吼之后，他就知道苏惊飞要偷袭了。

　　他的第一反应就是一杖扫向苏惊飞的后背，他不求伤敌，只要能把苏惊飞的偷袭阻止就行了。

　　可惜苏惊飞在出手的瞬间，就已经算到了冯老的反应，所有内力除了运用到金针上面，就全部都集中在后背，他为了伤敌，居然硬抗了冯老一杖。

　　冯老这一杖是仓促间出手，并没有之前与苏惊飞打斗时候那么准备充分，即便如此，上面蕴含的力道，还是一下子把苏惊飞打得翻出去，人在空中已经一口鲜血喷出来，这下受伤不轻，可苏惊飞却借着这一杖之力落在了西门超凡的身边。

　　苏惊飞暗中一喜，这一切与自己预料的一样，除了受伤比预计要重一些，其他都是很符合自己的计算，他在落到西门超凡的身边时，双手电闪，把西门超凡身上的金针拔出来，又在他身上快速的刺了几下，然后把金针顶在西门超凡的咽喉，大声道：“住手，不然我要他死。”


第425章 彻底得罪死

　　苏惊飞突然针对西门超凡出手，别说西门超凡和冯老没有想到，就算是苏永恒和秦敏乐也同样想不到，当时苏惊飞和他们约定的时候，并没有说自己要偷袭西门超凡。

　　当然那会他也没有想到这次的对手会这么难缠，现在苏惊飞突出奇招，一下把西门超凡抓住，而且还把他的眼睛弄瞎了一只，这让所有人都愣住了，冯老的脸色阴沉难看，在与自己动手的时候，还能去抓住西门超凡，尽管他也把苏惊飞打伤了，但却绝对丢人。

　　“冯老，我希望你不要轻举妄动，现在西门超凡已经被我抓在手中了，我承认我的实力要弱于你，可我已经达到了我的目的，你还是该去哪就去哪吧。”苏惊飞深吸一口气，缓解一下内伤，手中针顶着西门超凡的掩口对冯老道。

　　“苏惊飞，身为一名武者，居然使用这样下作的手段，你不觉得太丢人了吗？”冯老尽管很想过去撕碎了苏惊飞，却又顾忌西门超凡的命，他可不认为苏惊飞手中的细针不能杀人。

　　苏惊飞一笑，看着冯老道：“冯老，恐怕你还没有弄清楚一件事情，我们现在这可不是普通的武林恩怨，也不是什么私人事件，我是来办案的，明白什么叫办案吗？意思是我现在抓人是工作，我是兵，你们是贼，我抓你们用什么手段，难道还要经过你们允许，那我也太蠢了吧。”

　　冯老沉默了，这时他也想起来，这次西门超凡虽然请自己来助拳，是对付武林中人，可实际上人家这个武林中人是代表官方的。

　　他不是西门超凡，西门超凡只是自己一个人，无论做什么违法乱纪的事情，不会牵连任何人。

　　他却是属于冯家，就算冯家再怎么厉害，毕竟还是在这个国家内，真的要和官面上的人为敌，也不会有好下场，除非自己能杀人灭口，让人不知道自己是冯家的人，可这个更不可能。

　　他比苏惊飞是要强一些，可说到杀了苏惊飞，或者说不让他逃走，他还没有这么强，不然也不至于一直到现在才让苏惊飞受伤。

　　“想通了吗？冯老，今天的事情我相信与你没有多大的关系，你可以离开了，我该捉拿的人已经拿到了，今天的任务就算结束了。”在冯老沉默片刻之后，苏惊飞再次开头道。

　　“哦？与我无关，我可以走了？”冯老冷笑一声，嘲讽道。

　　“嗯，确实没有你什么事情了，不过如果你老觉得有你事情，你也可以陪我回去协助调查，我们对于友好市民绝对不会拒绝的。”苏惊飞自然明白冯老的意思，却装作不知道，反而笑着道。

　　冯老想不到苏惊飞脸皮这么厚，也就不再打太极，哼了一声道：“年轻人，我也承认你的实力不错，未来潜力也有，可你不要忘了，你现在还年轻。”

　　“忘不了，我怎么能忘了，我比你更大的信心，就是我还年轻，你大概都七老八十了吧，就算你比我厉害又如何，你的未来只能越来越差，我却越来越好，我一点也不着急。”苏惊飞明白他的意思，也毫不客气，气死人不偿命的道。

　　冯老原本想要威胁苏惊飞一下，结果反而被苏惊飞讽刺了，顿时脸色难看道：“苏惊飞，你怎么样才能放了西门超凡，尽管把条件开出来。”

　　苏惊飞的脸色一整，沉声道：“冯老先生，我敬你是个前辈，而且确实比我更厉害，才和你这样说话，我希望你最好不要再继续了，我们这是执行任务，想必你也多少了解一些，有些事情你最好不要沾，不然我不确定会不会算你一笔。”

　　他虽然如此说，心中却真的恨不得把这个老头也抓起来，可惜他的实力有限，以他如今的实力，就算拼着两败俱伤，也抓不住冯老，苏永恒和秦敏乐也不用指望。

　　他不知道上面是因为人力资源有限，还是认为这次的对手实力一般，才派出苏永恒和秦敏乐组合，当初苏惊飞其实也觉得有他们俩就足够了，现在才知道，道高一尺魔高一丈，人家西门超凡找来的人比他本人还厉害。

　　冯老想要对付苏惊飞，却顾忌西门超凡的安危，苏惊飞想要抓住冯老，却苦于实力不足，双方居然就这么僵持住了，谁也不肯退步，苏永恒和秦敏乐只能围在苏惊飞身边，小心提防着冯老，他们就算实力不如其他三人，可如果防备偷袭，还没有问题。

　　“冯老，你还是回去吧，我今天的下场已经注定了，你老如果有心，记得给我报仇就好了。”这时半山无言的西门超凡忽然开口道，尽管声音听起来很平静，却有一种难掩的痛苦。

　　其实这也很好理解，身上被苏惊飞刺中好几处要穴，有的地方其实十分疼痛，而最让他难以忍受的就是丢了一只眼，出道这么多年都没有受过如此重创，如果不是苏惊飞把他控制起来，他说不定已经选择和苏惊飞同归于尽玉石俱焚了。

　　现在他能感觉到冯老的不甘心，而自己确实已经无法逃走，与其把冯老再卷进来，不如让他给自己报仇。

　　“冯老，你可不要一错再错了，西门超凡是重犯，你如果还想给他报仇，未来谁也救不了你。”尽管不想多说，苏惊飞还是忍不住开口，如果有这样一个高手随时惦记自己，还真是寝食难安。

　　“怎么？苏惊飞，你怕了吗？如果害怕，就把超凡放了吧。”冯老经验丰富，一下就听出了苏惊飞的忌惮。

　　苏惊飞偏偏是那种吃软不吃硬的人，见冯老威胁自己，顿时虎目瞪圆，哼哼一声道：“我勒个去，老东西，我给你面子，你还真是不知道自己的斤两了。”

　　说着话，出人意料的苏惊飞居然把西门超凡身上所有金针取下来，然后一边收拾金针，一边道：“现在我已经给他自由了，你可以带他走，你看看他能不能走出五十步不死，如果他死了，你就不要怨我，是你非要带他走的。”

　　然后又对身边的苏永恒和秦敏乐摆摆手，三人一起向后退出十米，苏惊飞就那么站在海边，冷笑看着冯老和西门超凡。

　　冯老和西门超凡都愣住了，苏惊飞不仅把西门超凡放开，同时还把西门超凡的血止住了，看起来就好像真的要放他离开，可冯老和西门超凡都不是笨蛋，他们怎么能相信苏惊飞如此大度。

　　“苏惊飞，你到底对我做了什么？”西门超凡想到苏惊飞之前的话，心急沉声问道。

　　苏惊飞耸耸肩，很随意的道：“我想你一直想对付我，应该也知道我是个中医吧，我对人体穴位呢，多少也有些了解，我刚刚只不过是帮你激发了一点潜能，只要你走出五十步，潜能就会爆发，到时候你就可以叫西门超人了。”

　　他说的十分隐晦，到底做过什么手段，众人不明白，但是可以肯定苏惊飞做这个手脚绝对十分要命，不然他怎么能说西门超凡五十步必死。

　　正如苏惊飞所说，西门超凡为了对付苏惊飞，自然会调查一番，也知道苏惊飞在中医院名气很大，治好了不少的疑难杂症，对于中医方面的造诣，即便身为敌人的西门超凡也不能怀疑。

　　偏偏现在苏惊飞这个医术用在了自己的身上，西门超凡的冷汗都下来了，尽管没有任何束缚，他却不敢迈动一步。

　　“苏惊飞，你这样的卑鄙，难道你真的不为以后打算吗？”冯老不清楚苏惊飞的具体底细，可他从西门超凡的脸色上也猜到了一二，怒视苏惊飞道。

　　“以后的打算，我当然做啊，而且我很怕，就因为我怕，所以我一定要把他绳之以法，冯老头，你现在走还来得及。”苏惊飞呵呵一笑，很坦白的道：“我今天来就是抓西门超凡，任何人阻拦都是妨碍执法。”

　　冯老气得胡子都翘起来了，之前苏惊飞动手的时候，好像一位年轻俊才，现在看苏惊飞简直就是个无赖，当然人家也没有胡搅蛮难，更重要的是西门超凡不被抓就必死。

　　“很好，很好，这么多年，我第一次在一个年轻人身上栽如此大的跟头，我希望你长命百岁，不要让我失望。”冯老和西门超凡再次对视一眼，见西门超凡点点头，这才对苏惊飞道。

　　苏惊飞无所谓的耸耸肩，笑着道：“你放心好了，我虽然不至于长命百岁，看到你先去一步还不成问题。”

　　冯老哼了一声，然后拂袖而走，临走的时候，还不忘了说一句：“苏惊飞，你很好，希望你不要来京城，不然冯家会让你知道什么叫举步维艰。”

　　苏惊飞先是嗤之以鼻，然后心中出现疑问，怎么是京城，不应该是省城吗？只是这个念头才闪过，苏惊飞就对眼前留下的西门超凡道：“西门超凡，你不是一直想要杀我吗？可惜，你落在了我的手中。”

　　说到这里，苏惊飞完全不顾苏永恒和秦敏乐就在身边，抓住西门超凡的手脚一顿扭，就把西门超凡的武功废了。


第426章 任务奖励

　　当苏惊飞和苏永恒与秦敏乐带着被废除武功的西门超凡回到307部队的时候，那边的军火交易也已经被白头带人解决掉，可以说这次的任务十分圆满的结束了。

　　白头看着苏惊飞手中已经昏迷，全身发软的西门超凡，笑了笑道：“我就知道西门超凡落入你的手中，绝对是求生不能求死不得，我果然没有猜错，人都说小白脸没有好心眼，古人诚不欺我啊！”

　　苏惊飞翻翻眼睛，很不客气的道：“你才小白脸呢，爷是正宗的帅哥，人给你带来了，剩下的事情我就不管了。”

　　“嗯，剩下的事情也不需要你帮忙了，我们已经完全安排好了，不过鉴于你这次任务的出色表现，我们有奖励给你。”说完对旁边的人招了招手，顿时有一个女兵去拿着一套衣服，和一份证件过来。

　　白头接过衣服和证件递给苏惊飞道：“这是少将的意思，只要你这次的任务完满完成，你就会成为307部队的正式军医官，授少校军衔，你现在做到了，恭喜你。”

　　苏惊飞愣愣的拿着手中的证件和衣服，他想不到最终会获得这样的奖励，自己不过是帮助307部队完成了一件任务，居然直接就成了少校，那不是和白头平起平坐了，人家出生入死很多年了。

　　“不用这么看着我，你不会和我平级的，我也会更近一步，你只要看着眼热就好了，以后你还是受我管制。”白头从苏惊飞眼中看出了什么意思，立即抢先道。

　　苏惊飞毫不客气的竖起无名指和食指之间的指头，然后才撇嘴道：“才少校，我以为怎么着也要给个少将啥的，我可是拼死拼活，搭上了全部家当呢！”然后又赶紧补充道：“就算我接受奖励，也不会当兵，别想什么都管着我。”

　　白头这次是真的翻白眼了，没好气的道：“你想得真美，全国将官才几个，你就别指望了，不过你说得到也没错，鉴于你的特殊性，即便你是正式军医官，依然不需要让我们管辖，还是之前一样，有行动了找你，不会影响你的生活，不过你可以使用自己的军职。”

　　苏惊飞从白头的话中，已经听明白是什么意思，自己是少校军官没有错，权力肯定也没有问题，只是不需要像其他人那样，时刻都要呆在部队，一切服从命令。

　　他就算想帮助国家做一些事情，也不想成为国家的公职人员，什么都以服从命令为主，苏惊飞就是个不羁的人，受不了这样的管制，现在这样的结果，让苏惊飞很满意，不然他宁可不接受这个官职。

　　“好了，对你的奖励已经结束了，你可以走了，剩下的事情，就由我们来负责了。”白头见苏惊飞接受了奖励，也就下逐客令了。

　　“白头，你太无情了吧，这样就要撵走我，过河拆桥啊！”对此十分不满，苏惊飞哼了一声道。

　　白头无所谓的耸肩道：“要不你留下看看我们怎么审讯人？正好你是军医官，如果他们挺不住，你就出手救他们一下吧。”

　　苏惊飞听到这样的话，顿时脚下抹油，跑得比谁都快，这种事情自己可做不了，更何况他对什么审讯本就没有半点兴趣，苏惊飞之前也不过是表示一下自己的不满，又不是真的要留下。

　　离开307部队，苏惊飞也松了口气，这次的任务到现在也算是告一段落，尽管耳边还有冯老的威胁，苏惊飞却没有当回事，冯老毕竟不是S市的人，只要他威胁不到自己家里的人，他就没有什么可怕的，正如两人的对话，苏惊飞还年轻，假以时日，苏惊飞怎么也要强过冯老。

　　这时一直为了行动关上的手机响起来，上面一串陌生的号码，微微皱眉，苏惊飞还是把电话接通道：“你好，我是苏惊飞，你是哪位。”

　　“你好，苏惊飞，我是苏永恒，今天我们就要回去了，特意和你告辞一下。”电话那头传来苏永恒的声音。

　　苏惊飞微微诧异，对于这两个与自己一起行动的人，苏惊飞谈不上有多少好感，毕竟最初他们给自己的印象不太好，可也说不上什么厌恶，听他如此说，还真是有些意外。

　　大概对面也猜到了苏惊飞的心思，苏永恒也没有说太多废话，而是继续道：“我们苏家在京城的实力还不错，如果苏惊飞你有时间可以来京城玩，我可以全程陪同，而且我家里的人也应该很想见到你。”

　　苏惊飞是个聪明人，从他的语气中，已经听出了一点端倪，这厮不会是想招揽自己吧，别说自己本身就是苏家的人，即便没有这层关系，自己这上亿身价，怎么可能被人收买，只不过这些苏惊飞没有说出来，他能听出苏永恒只是橙汁的邀请，而不是炫耀自己的身份。

　　“苏少校，如果有时间，我一定会去京城的，到时候就要麻烦你陪我了。”苏惊飞心中想着，口中答应道，没错，自己早晚要去京城，但不是现在。

　　苏永恒也不知道是否听出了苏惊飞的敷衍，他没有纠结这个问题，而是对苏惊飞叮嘱道：“我给你打电话除了邀请你去京城，还要给你个忠告，冯家的人不好惹，即便比起我们苏家来说，他们也是实力不错的。”

　　苏惊飞脸色凝重起来，苏永恒是个狂傲的人，他都承认厉害的家族，绝对实力不俗，苏惊飞想不小心都不行。

　　“我听说你和省城冯家有矛盾，那个家族和京城冯家也有一定的关系，所以我想以后不久，冯家的人都会对你下手，你还是做好准备吧。”苏永恒不管苏惊飞的反应，这才说出自己的真实目的。

　　苏惊飞也是个一点就透的人，从对方的话中，他已经明白，苏永恒就是在提醒自己，让自己防备冯家的人，而且这次自己面对的不是一个省城的冯家，而是京城冯家。

　　如果不是苏永恒给自己普及常识，他还真的以为冯老和省城冯家人无关，是自己误会了，现在才知道，人家本来就差不多算一家人，就像省城韩家一样，只是韩非子后人的一支。

　　“好的，多谢了，苏少校，你说的话，我都会记在心里，路上小心，希望下次我们还能一起合作。”苏惊飞道谢之后十分诚恳，苏永恒能给自己一个提醒，已经难能可贵。

　　苏永恒没有再多说，客气两句就挂了电话，心中闪过“哥只能帮你到这里”这句话，不禁哑然失笑。

　　苏惊飞不知道苏永恒的反应是什么，他已经在心中计划着如何提高自己家里的安全了，从国外购买的保安系统应该也快到位了，到时候把家里弄成城堡一样，看什么人还能对他们造成威胁。

　　这次行动中，苏惊飞无疑是受益比较大的人，不仅得到了上级的嘉奖，更重要的是增长了不少经验，与高手过招的经验，如果不是这次冯老出现，苏惊飞就算没有为自己的武功而骄傲，却也不知道自己应该如何发展，现在他已经很清楚自己的优缺点了。

　　苏惊飞回到家的时候，已经是晚上，而这时苏惊飞才完全放松下来，也因此一直被压着的内伤，终于爆发了，连喷了好几口鲜血，幸好他的内力深厚，不然冯老一杖就把他的脊椎打断了。

　　他在自己的房间，吐血的谁也不知道，这让苏惊飞放心不少，而淤血被吐出来，苏惊飞也感觉好多了，只是这段时间需要静养，幸好因为西门超凡被抓，胡家也要跟着倒霉。

　　“秀文姐，红绸，若可，你们都来我房间，我要开始布置任务了，对了，你们把东方文君和珊儿也叫上吧，特别是东方文君，她不是曾经在米国做过操盘手吗？这次我们就让她来操作。”苏惊飞把内伤稍微压制之后，就开始通知几个女人前来，今天因为胡家才垮台，股市没有什么变化，但是明天肯定要有大问题发生，他们要赶紧做准备。

　　早就被苏惊飞叮嘱过的三女，没有迟疑，立即叫上东方文君和韩珊来到了苏惊飞的房间，这时苏惊飞已经把屋子里整理好了，谁也不知道苏惊飞身受内伤。

　　“好了，大家都来齐了，我也不废话了，这次胡家因为军火交易，家族高层几乎被一网打尽，现在胡氏集团的股票还没有问题，但是明天开始，股市肯定要出现大的波动，到时候就是我们下手的时候了。”苏惊飞没有废话，开门见山的对众女道，稍微停顿让她们消化一下，然后继续道：“这次我们苏式子公司和柔飞斯集团要全力以赴，我们这次吃掉胡氏集团的股票。”

　　苏惊飞的话确实让众人陷入沉思，不仅因为苏惊飞强大的信心和远大的目标，更重要的是苏惊飞口中透露出来的信心，胡家也倒台了，而且是涉嫌军火交易，她们中除了东方文君有一点了解，其他几人都十分意外。


第427章 苏惊飞的猥琐

　　一夜无话，制定好了计划的众人，第二天就来到了股票交易所，而这个股票交易所的人都认识苏惊飞，曾经他们可是在这里的贵宾房呆了好几天，尽管最终消息没有泄露，可当时人也猜测，苏惊飞赚了不少钱。

　　苏惊飞再次来这里，交易所的人自然十分热情，而是认识苏惊飞更是灵机一动，准备看苏惊飞想买哪家的股票，也许还能赚点。

　　进入贵宾室，苏惊飞已经十分熟悉，对东方文君道：“文君啊，老夫平时待你不薄吧。”

　　“去死，什么老夫，你还没我年纪大呢，昨天你说的我都记得，我会好好操作的，不会让你失望的。”东方文君今天又是男装打扮，听了苏惊飞的话，没好气的反驳道。

　　苏惊飞脸皮厚，也不生气，嘿嘿笑着道：“你能理解就最好了，老夫甚慰啊，这次你是重点，一定不要出错，如果这次成功了，我给你制造一次约会的机会，可以让你看珊儿的美妙身体哦！”

　　最后一句话是贴着东方文君耳朵说的，他怕被其他女人听到，当然也就看起来更加真实，话中的诱惑力倍增。

　　东方文君尽管有些不习惯苏惊飞在自己耳边说话，全身汗毛甚至都竖起来，可是听到苏惊飞的话，却是眼睛一亮，谁说女人不好色的，不然她怎么能喜欢韩珊。

　　“此话当真？”东方文君直视苏惊飞道。

　　“当真。”

　　“果然？”

　　“果然”苏惊飞十分肯定的点头。

　　“妥妥的，Boss，我会让你知道曾经名震华尔街的金融天才是怎么赚钱的，不会让你失望。”东方文君打了个响指，斗志昂扬的道。

　　苏惊飞苦笑，这小妞还真是给点阳光就灿烂，他甚至都不知道华尔街是什么东西，这点苏惊飞要承认自己的不足，他以前没钱，哪有心情关注金融，每天都为一日三餐发愁呢。

　　不过不管怎么说，东方文君的话，让苏惊飞心里很舒服，这小妞从来也不是一个喜欢说大话的人，既然她有如此把握，应该不会让自己失望，更何况这次胡氏集团的股票必然下跌，这是不争的事实，这次和上次差不多，只是在于自己能赚多少。

　　东方文君的话，也让其他女人侧目不已，她们不知道苏惊飞对她说了什么，从东方文君的表情看出来，她十分激动。

　　韩珊自然不知道自己已经被自己的师傅无情的出卖了，甚至还好奇的询问道：“文君，你怎么忽然这么有斗志了？”

　　“眼看就赚钱了，怎么能不高兴呢，你个小丫头知道什么？”苏惊飞在一边赶紧道，他还真怕东方文君一时兴奋，把自己的话说出来，这样的话，韩珊还不捶死自己，这个小妞可不是一个乖徒弟。

　　即便韩珊不知道苏惊飞和东方文君葫芦里卖得什么药，却还是不妨碍她损苏惊飞两句“师傅，你可真是财迷，都这么有钱了，还每天想着赚钱。”

　　苏惊飞瞪着眼睛佯怒道：“怎么说话呢，我是你师傅，还有啊，我哪是财迷，我只是想要多赚点钱，充分体现我的自身价值，再说了，我如果不多赚点钱，用什么养活你们这帮人，你们每天吃我的喝我的住我的，我……”

　　“得得得，师傅，你别说了，要不我交房租怎么样？就算我在你那里租房好了。”韩珊赶紧打断苏惊飞，捂着耳朵不满的道。

　　苏惊飞撇撇嘴道：“得了吧，我如果敢要你的房租，韩四哥不从省城杀过来收拾我才怪呢，别得了便宜卖乖了，你老老实实练功就好了，到时候把你白白胖胖的送回给韩四哥，他才会满意。”

　　“你才白白胖胖呢，你以为养猪呢！”韩珊能听得出苏惊飞话语中对自己的宠溺，尽管不想承认，苏惊飞对她这个徒弟确实不错，不过听到苏惊飞对自己的话，身为一个女孩子，韩珊还是听不下去了，而且她隐约中总觉得自己在苏惊飞心目中应该保留美好的形象。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“我说的白白胖胖可不是整体哦。”

　　“嗯？什么意思。”韩珊一愣，没有反应过来，与苏惊飞关系暧昧的梁秀文三女却一起轻啐出声，李红绸和梁秀文算得上和苏惊飞有实质关系，只是俏脸微红。

　　林若可与苏惊飞的关系还没有彻底明确，略带吃醋，也有些娇嗔的对韩珊道：“珊儿，你这个傻姑娘，你师傅调戏你呢，什么地方是白白胖胖，又圆又挺啊！”说完又扭头对苏惊飞道：“苏惊飞，你现在越来越色了，徒弟也调戏。”

　　苏惊飞知道几女看穿了自己的意思，尽管他和韩珊是师徒，其实都是同龄人，难免有时候口花花，现在被林若可点出来，顿时也有点尴尬。

　　韩珊却还在迷糊，口中喃喃道：“什么地方是这样呢？我很苗条啊，好像没有。”

　　东方文君是她的追求者，见韩珊还没反应过来，恨铁不成钢的在韩珊的胸上抓了一把道：“你是天真还是无邪啊，这里不就是白白胖胖。”

　　韩珊猝不及防被人在胸上抓了一把，即便对方是女孩子，可这个女孩子十分特别，也忍不住一声惊呼，然后不甘示弱的在东方文君的胸脯上抓了一把，不满的道：“叫你占我便宜，哼，不过你不用把胸围上，都没有手感了。”

　　东方文君别看平时总是一副追求韩珊的模样，可被韩珊猛然袭胸，也是忍不住脸红，居然一时说不出话。

　　韩珊见东方文君讷讷不语，顿时有种胜利的感觉，洋洋得意的道：“傻妞，你别说我了，你也是傻妞啊，你不知道那样对自己的发育很不好吗？万一时间久了畸形，就不好了。”

　　林若可这个神经大条的女人很快把之前苏惊飞的事情忘掉，跟着韩珊点头道：“是啊是啊，胸是女人最美好的地方，可不能随便束起来，就算已经长大了，形状也会受影响，男人都喜欢比较好看的形状，不信你问问苏惊飞。”说着话，就问苏惊飞道：“是不是啊色狼。”

　　苏惊飞早就被众女的豪爽大方惊呆了，愣愣的听着，而且还可以光明正大的扫描几个女人的至高位置，甚至都忘了自己是干什么的。

　　现在林若可猛然提问，苏惊飞不自觉的流口水道：“是啊是啊，都喜欢形状好的。”

　　韩珊和东方文君毕竟不是林若可那个神经大条的女人，她们俩刚刚聊起女人的话题，把苏惊飞忽略了，这也是因为屋子里女人太多。

　　现在听苏惊飞的回答，顿时尴尬的羞红了俏脸，两女动作很一致的抱胸怒视苏惊飞，特别是看到他一脸猪哥相，更是气不打一处来，偏偏她们又有着女孩子的羞涩，即便是东方文君也没有办法。

　　苏惊飞被人发现了，赶紧一抹自己嘴边的口水，一本正经的道：“嗯，现在我们来讨论一下国有企业的改革，对我们的私有企业有什么冲击，这个事情……”

　　他的话顿时让所有女人一起惊呆了，这厮就算是想掩饰尴尬，起码也要找个像样的话题吧。

　　尽管苏惊飞转移话题的水平实在蹩脚，刚刚的尴尬却也化解了，只有苏惊飞的心中更坚定了之前的计划，这次之后，就要去实行了。

　　“好了好了，不要闹了，我们来看看吧，已经开市了。”梁秀文见众人闹得差不多了，拍了拍手，让众人集中注意，李红绸也主动坐到了苏惊飞的身边，大家都住在一起，她和苏惊飞的关系，也不是什么秘密。

　　而且李红绸就算再怎么大度，对于自己的男人，自然有一种霸占的心思，她不能阻止苏惊飞去和别的女孩子接触，这些女孩子每个对苏惊飞来说，都有一定的帮助。

　　可她却总是在无形中，显示自己的地位，这点她自己习惯了，其他人也习惯了，并没有谁觉得不对。

　　韩珊和东方文君两女虽然年龄不大，与众人认识时间也不久，这家里到底谁说了算，她们也清楚，如果说到工作上的事情，最能说了算的无疑是总裁梁秀文，连苏惊飞的公司都算在梁秀文名下。

　　而家里最能说了算的是纳兰秀英，不管她本人的魅力还是年龄身份，都是众人之中最让人信服的。

　　但是如果说苏惊飞身边的女人，最有地位的就是李红绸，这点无论是谁都要承认，即便梁秀文也只能把自己放在小三的地位。

　　现在梁秀文提出看股票，众人就把注意力转回来，正如他所说，已经开市了，这时胡氏集团的股票还没有下跌，毕竟时间还早，新闻还没有爆出去，众人也不着急，这么大的事情，绝对是今天新闻的头条，当电视每日播报上报道这件事情之后，胡氏集团的股票就开始下跌。

　　胡氏集团不同于林氏集团，林氏最多就是有点丑闻，胡氏集团是整个胡家高层都被抓了，包括胡明朗兄弟，整个高层都完蛋了，公司股票自然一落千丈。


第428章 被狙击

　　苏惊飞早就知道胡家的事情，自然也知道今天胡氏集团的股票会下降，他们这次与林家不同，简直企业灾难，如果不是集团还有其他股东，也许都要收为国家所有了。

　　即便如此，真正大股东被抓，公司也已经摇摇欲坠，股票跌得那叫一个凄惨，如果没有人出来控制，估计整个公司都宣布破产了，这时苏惊飞就算不趁火打劫，也会有人动手。

　　别看胡氏集团的股票一个劲掉，其实他们本身的实力还是十分不错的，如果把这个公司接手过来，然后与苏式子公司一切合并重组，最终就会变成真的集团公司。

　　苏惊飞这次把所有的任务交给东方文君，除了有保密的意思之外，也是要考验一下东方文君，这个女人与自己认识时间很短，而且方式也很传奇，这样一来，苏惊飞不能对她完全信任。

　　如果这次她操作得当，以后他就会对东方文君信任一些，他现在已经不是当年那个学生了，不是那个只要管好自己就行的穷屌丝了，他现在是一个大企业的老总，是一个家庭唯一的男丁，至于这家里到底有几个女人，苏惊飞其实都不好说清楚。

　　他这里的女孩子，基本上没有真正的花瓶，而且都要值得他信任，东方文君是一个让他比较不放心的人。

　　尽管这样的考验有点大，万一东方文君故意操作失误，输了就可能是几个亿，不过梁秀文和李红绸也不是什么都不懂，至少能看出东方文君是真的操作失误，还是无法作为。

　　从开始东方文君就十分慎重，对于股票的买卖都很认真，现在他们就像上次一样，要借机收购胡氏集团，从一开始，苏惊飞就已经说过自己的意思，而他们除了要把公司收购，还要稳定住，不然直接收购一批没有任何价值的股票，那也没有用了。

　　这次不同于上次那样，他确实能更早做准备，可也不能控制股票的走向，没有那么多办法影响股市，这次他就只能凭着眼光和预判来选择什么时候切入。

　　这一点除了考验苏惊飞，也要考验东方文君，从一开始，苏惊飞就发现了东方文君的经验十分老道，不知道是不是她已经猜到苏惊飞是在考验自己，她甚至还在给苏惊飞解释自己的每一步操作。

　　一天结束的时候，他们已经拿到了胡氏集团的三成股份，这还是他不想太引起别人注意，其他公司可能还想看看事态发展，毕竟报道的情况也不是特别清楚，外人根本不知道这次胡家到底栽到什么程度，经过一晚上时间，估计很多人就清楚了，明天才是真正较量的时候。

　　苏惊飞等人晚上自然回家吃饭，晚上还是商量了一下明天怎么做，第二天开始他们再次回到股票交易所，继续关注股票。

　　这时随着其他企业的加入，胡氏集团的股票就成了肥肉，后来居然还有所提升，甚至有人以为这是有什么大型企业强势加入，导致了股市的变动。

　　只有最早关注的人，才知道其实这是各方人抢劫的结果，苏惊飞众人也不意外，这次自己不能控制股票走向，自然也就知道肯定会有其他人插手，而且这么一大块肥肉，谁看了不心动。

　　一直到了下午三点多，苏惊飞等人又再次吸收如一些股票，最终达到了胡氏集团的百分之四十三，东方文君忽然开口道：“苏惊飞，这次应该是真的来了大鱼了，有人在狂收股票，甚至把价格拉高了，原本插手的那些集团，把股票都卖给了这家，他们已经确定无法把胡氏集团拿到手了，而对方所持有的股份，估计在今天收市之前，能赶上我们。”

　　“不会吧，哪里来的愣头青，居然这么猛，这样不是亏本吗？”苏惊飞无语，十分不解，居然有人这么狠。

　　“这样他们是会亏一些，但是最终他们会获得胡氏集团的所有权，即便我们手中股票不少，也只能当一个二股东了，对于公司最终的走向是没有决定权的。”东方文君先是点点头，然后才道。

　　“惊飞，现在我们要么就亏本和他们对着干，要么就干脆捞一笔然后离开。”梁秀文在股票方面不太清楚，可她对赚钱却不含糊。

　　林若可和李红绸同样看着苏惊飞，这个时候不知道是女人的本能，还是因为她们对苏惊飞充满信心，一切的决定都让苏惊飞来做，而且这次的计划主要就是苏惊飞的野心，她们不知道苏惊飞为什么事业心那么强，但是她们都看得出他的决心。

　　苏惊飞脸色变幻不定，他不是金融大鳄，也不是股市骄子，他对股市不是那么了解，也不能确定股市会走向什么哪里，这次他无法操控。

　　“文君，你看对方这次是自己的行为，想要收购胡氏集团，还是针对我们，你收购的时候，手脚都干净吗？会不会被人发现。”苏惊飞没有决定之前，先问问东方文君，如果被人针对，那情况就不妙了。

　　东方文君先是沉吟片刻，然后才肯定的点点头道：“绝对没有人能知道是我在操作，我收购的手法就算不说世界最顶尖，却也绝对不会有马脚，除非是索罗斯或者巴菲特这样的人在插手，不过你想这样的人怎么可能来这样的小股市中，更何况这种等级的人，有自己习惯的手法，我都能看出来。”

　　苏惊飞听过这两个人，一个号称金手指，一个号称股神，尽管不知道他们的特点是什么，东方文君既然敢拿他们俩做例子，那就说明她肯定十分自信。

　　“那你的意思是他们不是针对我们，那我们是不是还有机会？”苏惊飞这次投入了两个公司的所有钱，几近十亿，可不能乱来，如果输了的话，尽管不至于一贫如洗，却会损失几亿，这可是他承受不起的。

　　东方文君摇摇头道：“这可不好说，我只是说这次他们不能猜测到我在操作，可不是说他们绝对想不到我们在收购，很多事情是股市之外决定的，你明白吗？”

　　苏惊飞是个聪明人，经过东方文君的提醒，顿时恍然大悟，瞪大眼睛道：“你的意思是有人猜到是我干的了？”

　　“不会吧，知道这件事的人，好像只有白头他们，要不就是我们自己人，我们都不可能告诉外人。”梁秀文皱了皱眉道。

　　李红绸和林若可没有说话，不过目光不自觉的扫过韩珊，如果说这些人能有这份本事，把消息告诉一个有实力收购胡氏集团的人，那就是韩珊了，她的家族绝对足够有这样的资本，可她们都觉得韩珊是苏惊飞的徒弟，总不能对付他吧。

　　其实苏惊飞也不是没有想过韩珊，可他还是很快否定了这点，以韩家和自己的关系，真想要胡氏集团完全可以告诉自己，不可能背后捅刀子，那样就等于结仇了，他们可承受不起这个后果，毕竟韩夫人的命运还在自己的手中。

　　“也不是没有人知道，其实除了白头还有人。”李红绸和林若可很快也把这个念头抛开，李红绸想到了一个人道。

　　苏惊飞还没来得及询问，手机就响起来，一个陌生的号码，苏惊飞心头一动，把电话接通道：“你好，我是苏惊飞，你是哪位。”

　　“苏惊飞，几天没见，你还好吗？”对面一个略带苍老，却中气十足的声音传来。

　　“冯老，你都已经回京城了，怎么不老实的安享晚年，还没事出来做什么啊！”苏惊飞心中暗叹，果然是这个老家伙，刚刚李红绸提起有人知道的时候，他就想到了冯老。

　　“苏惊飞，你来京城的话，我好招待你啊，据说你在S市有自己的公司，不过如果哪天混不下去，可以来京城，凭着我们的交情，我怎么都会赏你一口饭吃的，你还年轻，不要做太好高骛远的事情，脚踏实地有口饭吃，就应该满足了。”冯老略带嘲讽的道。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“冯老说得对，不过我有个忠告，都一把年纪的人了，哄哄孙子，逗逗孙女就好了，不要出来搅风搅雨了，这样人不能安宁，实在是为老不尊了。”

　　“哼哼，小子，别说那么多废话了，你知道我给你打电话是什么意思，你想玩，我就陪你玩，我也想看看你能玩得多么出格，祝你好运，股市小神童，哦，对了，也许你不知道，这时最近我听人们传说给你的外号。”冯老哼了一声，调侃苏惊飞几句，就把电话挂了。

　　挂断电话，苏惊飞的脸色就变得十分难看，也不等众人询问，就对东方文君道：“把我们的股票全部抛掉，能赚钱就行，这次收购计划取消。”

　　“惊飞……”梁秀文才张嘴，就被李红绸拉了拉。

　　“这次是冯家对我们动手了，他们要在股市上狙击我们，冯老头给我打电话，就想激怒我，估计他是怕我不陪他们玩，可惜他们太不了解我了，我要是那么冲动的人，早就不知道死了多少次了，爷这次不陪你们玩了。”苏惊飞主动解释道，只是眼中的寒意，让人知道他不会就这么算了。


第429章 心灵蜕变

　　苏惊飞在股市上被冯家的人狙击一把，全盘计划落空，尽管他的苏式子公司和柔飞斯集团联合，也有近十亿的资产，与省城冯氏集团也有对抗一下的实力，毕竟他们不可能把所有精力都投入到股市中。

　　可真正的关键不是省城冯家，这次出手的人，是冯老头，而在苏永恒和秦敏乐离开的时候，曾经好心提醒过他，这个冯老头可不只是省城冯家的人。

　　他真正的背景是京城的那个大家族，实力甚至不在苏家之下，这样一个庞然大悟，如果真的会出力对付苏惊飞，苏惊飞的苏式子公司和梁秀文的柔飞斯联合也没有用，苏惊飞有这个自知之明。

　　当机立断，苏惊飞决定赚一笔就闪人好了，正好因为冯家的人收购股票，价格已经提升不少，至少苏惊飞从中赚一两个亿也不算大事。

　　所以他的最终决定，众女也没有意见，只是她们都知道苏惊飞在这次的股市中，其实是吃了一个暗亏，即便赚钱，却与他的计划相去甚远，都想着应该如何安慰一下苏惊飞，大家都觉得这次苏惊飞肯定很不爽。

　　苏惊飞反而很快就从这次的郁闷中清醒，看着众人道：“你们这么看着我干嘛，我这次虽然没有达成目标，可我们也已经赚钱了，就算不多，至少也过亿了，我们赚了这么多，最应该做的就是吃喝玩乐庆祝一下，我养你们的资本又增加不少呢！”

　　众女虽然知道苏惊飞是反过来安慰，却也都忍不住把白眼送给苏惊飞，什么叫养她们，难道她们还需要人养活吗？

　　只是说起来，苏惊飞也没有开玩笑，现在众女吃住都在苏惊飞家，可不就是等于苏惊飞养活了，这家伙有时候总是说歪理，偏偏也算是真的事实。

　　众女之中，李红绸没有特别感觉，苏惊飞养活自己都是应该的，更何况她是开玩笑，而东方文君的心思主要在韩珊身上，而且因为之前的股市事件，心里还有点不爽，自己还没有发挥实力就结束了，听了苏惊飞的话，也只是稍微安慰。

　　其他三女却与她们俩不同，梁秀文一直致力于当苏惊飞的小三，苏惊飞是她心目中地位最高的男人，现在尽管苏惊飞是开玩笑，看起来却是当众给自己一个承诺，她心里美滋滋的。

　　林若可也同样心里暗喜，苏惊飞这意思是不是把自己当成了自己人，只有最亲近的人，才想着养活自己。

　　韩珊也莫名其妙的心里有些异样，她也弄不清楚是不是徒弟应该让师傅养着，但是她的潜意识却感觉，如果能一直住在师傅家里，也不是什么坏事。

　　苏惊飞可不知道自己一句话，引来众女各种想法，见到她们的白眼，苏惊飞就知道她们也没有之前那么郁闷了，心里放下不少，尽管他知道这次最郁闷的应该是自己，其他人其实也不会好过。

　　他不知道从什么时候开始，自己的一言一行，已经可以完全影响众女，这些女人之前也是和自己一样，以收购胡氏集团为目的，现在失败了，自然懊恼。

　　“好了好了，既然已经完事了，我们就回去休息吧，不管怎么说，这多日来的辛亏，也算有个回报了，毕竟不是每次进入股市，我们就要赚那么多，我们又不是什么股神，现在能赚这么多，我已经很满足了。”苏惊飞想到这里，对众人挥挥手，不等她们开口，继续道：“都回家吧，正好人都在，我有个计划需要宣布。”

　　众女不知道这是什么计划，心道苏惊飞难道是不甘心被人暗算，现在想要指定报复计划了？

　　苏惊飞现在的心里确实和自己说的差不多，尽管这次计划失败了，可也赚了不少，说不上栽了，冯家收购了胡氏集团，也不过稍微强大一些，有一部分钱已经被自己赚走了，他们最终获得的就是实业，真正赚的钱不一定比自己多。

　　众人在苏惊飞带领下，一起回到了美女别墅，她们都想知道苏惊飞想要对这件事进行反击，苏惊飞从来都不是忍气吞声的人。

　　苏惊飞确实不是那样可以龟缩的人，可他不是激进派的愣头青，对付冯老头可不是像对付自己之前几个年轻对手那么简单，人家武功比自己高一些，背景也比自己强，这一切要从长计议。

　　这次的事情就当是自己的一个教训，一直以来自己都是一帆风顺，即便遇到对手，也都被自己碾压，现在这个对手比较强劲，说明自己还不够强大，不然也不至于吃亏了。

　　他现在的心思其实主要还是集中在个人实力方面，集团公司提升实力要日积月累，本身武功却可以进步比较快，苏惊飞回家就打算闭关修炼一段时间，一定要把自己的实力提升到冯老头的水平。

　　“惊飞，今天这么早就回来了，我还以为你要晚上才回来呢！”苏惊飞回来的时间大概下午四点多，因为临时决定，苏惊飞的股市之行提前结束，纳兰秀英诧异的问道。

　　苏惊飞摇摇头笑着道：“最近几天比较累，今天就提前结束，我们得好好休息一下。”

　　纳兰秀英不是小女孩了，自然不会被苏惊飞的话轻易欺骗，知道其中肯定有问题，苏惊飞可不是随便偷懒的人，不然不会有如今的成就，目光自然看向梁秀文这个女儿。

　　梁秀文也不想母亲担心，跟着笑道：“老娘，你就别多想了，我们赚钱了，想要回来布置一下庆祝活动。”

　　“庆祝啊？那我们出去定个位子，好好吃一顿吧。”纳兰秀英听女儿也这么说，尽管心中诱惑，却不再多提，而是俏脸红着提议道。

　　她的表情变化众人没有注意，苏惊飞也因为心里想着事情，没有注意到，不然他就会知道纳兰秀英为什么如此了。

　　上次就是庆功宴，结果自己和纳兰秀英稀里糊涂的搞在了一起，这次又要庆祝，纳兰秀英还真有点触景生情的意思，看着苏惊飞的眼中都充满了春意。

　　苏惊飞等人归来，其他女孩子自然也闻风来到大厅，顿时莺莺燕燕一屋子美女，她们今天都休息在家。

　　看着一屋子的美女，环肥燕瘦，性感清纯一大群，苏惊飞忽然感觉心情十分的美好了，赚钱再多，也不过就是想要逍遥自在，现在自己眼前这么多美女，虽然不是都属于自己，不过其中却是有几个归自己。

　　醒掌天下起，醉卧美人膝，岂不是所有男人都梦寐以求的事情，自己现在虽然算不上掌天下权，却也主宰着数千人的生活，而且眼前这么多美女，绝对也是那些真正有钱人比不了的，不是因为她们都已经到了美女的尖端，而是真正都用心爱自己的，一个人能遇到几个，自己却有好几个。

　　这么想着，苏惊飞还真有点小激动，自己不到半年时间，已经有如此成就，确实应该值得骄傲，正如他和冯老头经常说的一句话，自己还年轻，既然如此，自己栽一次又有什么呢。

　　众女相互之间小声交谈，自然也知道了股市中的事情，尽管没有开口安慰苏惊飞，却都想着如何让苏惊飞高兴起来，却不知道苏惊飞在这一刻，正进行着心灵蜕变。

　　苏惊飞在没有发迹之前，或者说没有离开学校之前，就是个纯屌丝，每天就是学习，赚点生活费，没有接触过真正的高端生活，即便他有满身的本事，其实思想境界还是不够，完全无法想象真正高层人们在想什么。

　　现在的苏惊飞见多识广，越来越成熟，愈发感觉到了自己的不足，凡是一个人知道自己的不足，就会有前进的动力，如今的苏惊飞，就是这样的情况。

　　“惊飞，你在干什么，看美女看愣了吗？”最了解苏惊飞的人其实是身为总裁的梁秀文，大概是因为管人的经验，反正她甚至要比苏惊飞正牌女友李红绸更了解苏惊飞，见他愣愣的看着众人，开口调笑道。

　　她知道苏惊飞肯定是想什么事情，只是怕他钻牛角尖，才这么说道。

　　韩珊和林若可是女孩子中比较活泼的，听了梁秀文的话，林若可立即嘲笑道：“这家伙就是典型的色狼，看到这么多美女，不胡思乱想才怪呢，喂，大色狼，你吭一声，是不是没安好心啊！”

　　她的话，自然不指望苏惊飞回应，却想不到苏惊飞真的搞怪的吭了一声，这让众人都不自觉的笑起来。

　　韩珊跟在一边笑看着林若可道：“若可，我师傅还真听你话，你让他吭一声，他就回应你了，如果你要求别的，他是不是也会答应啊，要不是你试试？”

　　林若可也想不到苏惊飞会是这样的反应，在众女面前顿时俏脸通红，就算她神经再怎么大条，这么多姐妹看着，也有些不好意思，不过跃跃欲试的样子，还是让人感觉她真的想试试。

　　苏惊飞自然不会给他这样的机会，拍拍手笑道：“好了，我有个计划，现在说给你们听听。”


第430章 泳衣派对计划

　　众女见苏惊飞一本正经的拍手招呼中，顿时也正色起来，她们都知道苏惊飞虽然赚钱了，却是暗中吃亏，都认为苏惊飞要说自己的报复计划了。

　　苏惊飞见众女的目光集中过来，暗中有些得意，这些小妞可都是自己人，每个人都对自己很听话，换做任何男人估计都已经飘飘然了，也就自己这个小清新如此镇定，任他风云变化，我自岿然不动。

　　如果他的想法被众女知道，绝对集体鄙视他，他这不算飘飘然还有什么算飘飘然。

　　可惜众女不知道苏惊飞的屌丝猥琐念头，都聚精会神等着苏惊飞说出他的计划，她们甚至在想着，如果苏惊飞的计划太极端，要不要阻止他。

　　“这次在股市中，我们赚了近两亿，在这里，我们的生活情况也都是公开的，我也不和你们保密，苏式子公司的资产也已经近十亿，这样算下来，我现在也算是真的亿万富翁了，为了这个，我要庆祝一下。”苏惊飞深吸一口气，表情认真的道。

　　众女先前听到苏惊飞的话，还以为苏惊飞要说什么重要事情，现在听他居然只是说要庆祝一下，除了哭笑不得，就是想K苏惊飞一顿，这样的事情弄那么凝重干嘛。

　　只是她们转念一想，也都是吸了一口冷气，不管是早就认识他的梁秀文和李红绸，还是最近才加入这个团体的韩珊和东方文君，对于苏惊飞都有一定的了解，也都知道在半年前苏惊飞还是一穷二白的学生。

　　转眼之间，苏惊飞就成了亿万富翁，即便早就有过了解，还是忍不住心头震惊，更何况苏惊飞现在的个人资产其实已经七八亿了，甚至超过了梁秀文。

　　从这点看来，苏惊飞简直就是吸金机器，不管其中有多少巧合，有多少意外，造就了如今的苏惊飞，可谁都不能否认，这些意外和巧合，多半是苏惊飞制造出来的，即便让别人去面对这样的意外和巧合，也不一定能抓住。

　　苏惊飞看到众人表情，心中暗笑，爷的想法，你等凡人岂能理解，得瑟得撇撇嘴，苏惊飞赶紧接着道：“你们也看到了，我们住进来之后，一直对别墅的环境进行改造，现在已经彻底完成了，可虽然改造很成功，外面也看不到里面的情况，安全系统也不错，可我们还没有真正体验过别墅里的好。”

　　众女被苏惊飞的话吸引，面面相觑不明白苏惊飞的意思，最近大家住在这里，感觉其实挺不错的，这里环境优美，而且宽敞明亮，韩珊这个家里条件极度优越的女孩还不算什么，其他人却感觉这里好像天堂。

　　比如六个女兵，她们家里条件一般，而大部分时间在部队，比如王瑜和风小兰，她们虽然家里条件还算不错，也没有住过这么奢华的别墅。

　　可如今苏惊飞居然还说大家没有体验过这个别墅的好，她到底要说什么。

　　林若可也算是大富之家出身，自然忍不住问道：“苏惊飞，你什么意思啊，这只是一个别墅而已，有什么体验其中的好，你能不能把话一次说完，这么费劲，还是不是个爷们。”

　　苏惊飞被这个神经的大妞问的差点翻白眼，如果不是众女都在，苏惊飞肯定很流氓的说：是不是爷们你可以试试，保你试过一次就知道什么叫纯爷们了。

　　当然这个念头只能在心里一闪而过，甚至还要因为自己过于邪恶而暗自羞愧，当然这只是他认为的，其实如果真的有机会，苏惊飞肯定还是宁可忍着自己变成邪恶之人的羞愧，把一切想做的事情做了。

　　“好了好了，不废话了，简短的说吧，我们不是把院子里开辟了一个游泳池吗？而且用了不少工程，弄了这么大的池子，天气这么热，难道你们就没有什么下水的心思吗？据我了解，凡是生活在S市的人，几乎都会有用，旱鸭子好像不存在吧。”苏惊飞一句话说出自己的真实目的。

　　众女再次面面相觑，对于院子里的游泳池，其实大家都很有兴趣，毕竟现在已经进入了酷暑阶段，如果每天能去泳池里游一圈，确实安逸舒服。

　　可因为这个游泳池才建成，大家都是女孩子，相互之间比较矜持，竟然没有一个人下水，也或许她们的心里深处，都认为苏惊飞是一家之主，应该第一个下水游泳，偏偏他这些天一直在忙，今天好不容易提起，她们都不知道该怎么反应了。

　　她们也不知道是从什么时候开始，已经潜移默化的把苏惊飞当作了家主，他的一言一行直接影响在座各位。

　　“怎么了？难道你们不愿意玩水？要不就是不会游泳，不会这样吧，那当初你们提议建造游泳池干嘛，这玩笑开大了吧。”苏惊飞见众女不语，误会了众人，苦笑道。

　　“谁不会有用啊，我怎么说也是当年学校的飞鱼小公主，怎么可能不会有用。”林若可很不满苏惊飞的态度，嘟着可爱的小嘴，白了苏惊飞一眼道。

　　苏惊飞上下在林若可凹凸有致的身材上一顿扫，最终目光停留在林若可不符合萝莉容颜的丰满胸部，暗暗吞口水，撇嘴道：“就你？飞鱼小公主，不会是灌水小公主吧，你在水里飞得起来吗？”

　　众人早就习惯了苏惊飞和林若可之间的笑闹，她们因为苏惊飞说得有趣，忽略了他有些贼的目光，李红绸拍了苏惊飞一把，埋怨道：“你这人怎么这么没风度，好歹若可也是女孩子，你就不能让着点她，每次都欺负人家，若可确实游泳很棒，我听说过的。”

　　“你也说了，是听说了。”苏惊飞继续撇嘴，毫不放松，看着那边有些抓狂迹象的林若可，苏惊飞还是哼了一声道：“水平好不好，要下水才知道，对了，至于她是不是女孩子，我可不敢确定，女汉子更贴近吧。”

　　“苏惊飞，我要杀了你，老娘居然被你说成了不男不女。”林若可说着就要扑上去，幸好被风小兰和王瑜拦腰抱住给挡下来。

　　苏惊飞无语的看着林若可，摇摇头，对众人道：“你们看这小妞，我应该怎么让着？”

　　众人这次也无语了，林若可是众女中最活泼的一个，而且神经大条，现在见她如此模样，她们在心中都想对林若可挑大拇指道：姑娘，你真是条汉子。

　　其实说起来，林若可无论是容貌还是性格，其实都挺女人的，只是偶尔说话办事有点太直爽了，多了一份男子气质和一些脱线念头，她的样子一点也不让人讨厌，反而觉得她很可爱。

　　这点一直都被韩珊喜欢，现在见林若可受窘，赶紧拽着苏惊飞道：“师傅，你就别欺负若可了，你最坏了，总是让人家女孩子生气。”

　　苏惊飞翻翻白眼，语重心长的道：“珊儿啊，你可是我的徒弟，我的人，怎么能胳膊肘往外拐呢！”

　　韩珊听苏惊飞说自己是她的人，俏脸微微发红，却还是坚持己见道：“我这可不是帮外人，师傅，我只是就事论事，你对若可一点都不好。”

　　“是啊是啊，对我一点都不好，总是给我找麻烦。”林若可见到帮手，立即在一边叫嚣道。

　　苏惊飞其实对林若可也不是不好，只是两人笑闹习惯了，现在见众女帮助林若可，摇头叹息道：“唉，女人果然是帮助女人的，好了好了，飞鱼小公主，我们也不要跑题了，来说说泳池的事情吧。”

　　尽管苏惊飞的话中透着不情愿，林若可也觉得苏惊飞起码认栽了，现在听她说起，也就顺口接道：“泳池怎么了？”

　　“泳池没有怎么样，而是把泳池放在那里不用，是不是有些暴殄天物了。”苏惊飞这次没有多废话，而是正经的道：“所以啊，我决定明天在家里举办一个派对，就是玩水的，我们要试试这个游泳池，也过一次有钱人的生活，你们可以自己的朋友来，一起热闹热闹。”顿了一下道：“强调一点，酒水畅饮，但是来人只能是女人。”

　　众女听苏惊飞前面的话，都有些心动，毕竟大家都是年轻人，谁都喜欢玩闹，开一个泳池派对，自然让人期待，可苏惊飞后面的话，却换来一串白眼。

　　大家虽然都是现代女孩子，可也不是那么开放的人，如果去泳池游泳，肯定会穿泳衣，别说在座女孩子没有什么男性朋友，即便有的也不会邀请来这里，苏惊飞这句话简直就是让人翻白眼的。

　　只是想到这里，众女也不自觉想到，自己如果去游泳，岂不是泳装都要被苏惊飞看到了，他是这里唯一的男人，而换个角度说，苏惊飞这次要召开泳池派对，真的只是简单的想要玩水吗？

　　她们看着苏惊飞眼中期待的目光，她们怎么感觉都不认为苏惊飞是期待泳池派对，熟悉苏惊飞的几个女人，心中开始怀疑，苏惊飞这个与其说是开泳池派对，更准确的说是泳衣派对吧，这一刻众女都看出了苏惊飞的心思，可偏偏这个诱惑，她们也无法抵挡。


第431章 眼花缭乱（上）

　　众女其实已经对苏惊飞的心思有所了解，却也没有办法拒绝这个派对，毕竟当初建造游泳池，大家的目的就是要在这里游泳。

　　现在苏惊飞说弄个派对，其实也就是大家聚在一起娱乐一下，只不过性质比以前有些不同，至于他说让众人邀请自己的朋友一起来，大家自动把这句话无视了，不是她们不想这样做，实在是没有什么人可以邀请。

　　真正亲近的朋友，基本上都在这个别墅中住着，韩珊和东方文君等人，又不可能在S市有自己的亲密女性朋友，至于男性朋友，别说没有了，就算有，苏惊飞也不让邀请。

　　这样也就导致当第二天所谓的泳池派对开始，整个别墅中，只有苏惊飞一个男人，这样的结果自然让苏惊飞暗爽不已，这就是他所追求的效果，这样一来，就算自己想要看谁，都可以明目张胆了。

　　现在是七月份，天气炎热，S市离海不远，已经算得上温度比较低了，即便如此，上午晒了一天的游泳池，下午下去游泳，也已经有些在温水里的感觉。

　　别墅四周已经被苏惊飞要求的围墙包围，除非是在远处的高耸建筑中往这里看，不然根本看不到别墅的情况，而别墅区附近，哪来多么高的建筑，更何况谁没事去那么高的建筑用望远镜看，所以众人可以尽情穿泳装。

　　众女穿泳装，说起来也是苏惊飞的福利，这也是他开始建造游泳池的时候就已经有了。

　　午后时分，苏惊飞就对众女道：“各位美女，下午我们就去泳池游泳吧，大家可以换上泳装了，可不要告诉我，你们不会游泳啊，如果不会的，我可以免费教。”

　　尽管大家都知道今天下午肯定要去游泳，现在见到苏惊飞两眼放光的样子，也忍不住轻啐，她们自然知道苏惊飞兴奋的不是可以去游泳，而是可以看到众女穿泳装的样子，可又不能说出口。

　　在座众女有好几个都与苏惊飞关系亲密，自然不会在意苏惊飞看自己穿泳装，也都大方的去换泳装了。

　　其中毕竟羞涩的就是王瑜和风小兰，两个小姑娘和苏惊飞关系虽然亲密，甚至王瑜与苏惊飞可以算是在热恋中，可穿泳装在他面前走来走去，也有些不好意思，最终还是被林若可拖走的。

　　至于几个女保镖，按照她们原本的意思，就不要换泳装了，她们还要做保镖的工作，这也被苏惊飞无情的驳回了，今天要娱乐，大家就一起进行。

　　苏惊飞有他的理由，他在家里的时候，别说六个女保镖了，就算这别墅中所有会武功的女人联手，也不是自己的对手，如果真有那种自己也束手无策的危险，她们六个就算专心保护，也于事无补。

　　众人都知道苏惊飞说的是事实，六个女保镖自然也参与娱乐了，至于苏惊飞是不是有别的目的，众人怀疑不已。

　　苏惊飞自然是别有目的了，几个女保镖也都是美女，特别是三号美女，那身材一点不输于梁秀文等人，特别是高耸的位置，隐约是众女之最，就算自己无法染指，看看总没有问题吧。

　　这一天的苏惊飞可不管什么道德问题，反正游泳是健康的娱乐活动，自己要求她们出来锻炼锻炼应该没有错吧。

　　苏惊飞早在昨天计划的时候，就已经说服了自己，这不是自己好色，实在是为了她们的健康着想，现代人要多多锻炼才好，却忽视了众女经常在健身场练功，他固执的认为那样的锻炼与游泳无法相比。

　　自欺欺人中，苏惊飞终于见到了第一个穿泳装出来的人，在他猜测中，第一个出来的人，应该是与自己关系亲密的李红绸或者梁秀文，甚至纳兰秀英都有可能。

　　却没想到第一个出来的却是最有古典气息，女装形象也最温婉的东方文君，可以说这个房子里，和苏惊飞关系最远的就是东方文君，不是因为她不美，也不是苏惊飞不招人喜欢，实在是东方文君的口味独特，心思都在韩珊身上。

　　东方文君是个极品美女，容貌而言，绝对犹如画中人，只不过一直被苏惊飞诟病的就是她的身材，第一次见到东方文君的时候，她是男装扮相，他一直认为东方文君的身材就算还能凑合，最多也就是一般，这个念头一直见到她穿女装，才有所改变，可也就是觉得不错。

　　今天见到东方文君穿泳装，才知道自己错得多么厉害，或许因为东方文君的口味独特，对于男人的防范之心也比别人稍小一些，至少不怕被人看，她穿的是两段式比基尼。

　　也就是那种只有上身简单遮挡，下面一条小裤裤的类型，这样的泳装就和一个女人只穿内衣差不多，只不过那种风情，又不是内衣能比，该遮挡的地方都遮挡了，却也足够让人深陷其中。

　　苏惊飞第一眼看到东方文君的时候，差点呆住，早就见过东方文君穿女装，现在见到她穿泳装，才知道她的身材如何优秀。

　　修长的身材，黄金比例的分割，东方文君本就充满了东方古典美，现在绝对是女神的代表，纤腰一握，美腿修长，臀部挺翘，关键是那深邃的事业线，简直让苏惊飞有一种趴在那里被闷死的冲动。

　　“喂，苏惊飞，你管管自己的色眼，往哪看呢，是不是小时候缺奶啊！”东方文君从房间里走出来，就看到已经换好泳装的苏惊飞直勾勾的看着自己。

　　尽管她喜欢女人，可她并不是男人婆，也没有什么心理变态的问题，被一个男人如此盯着看，她也感觉浑身不自在，特别是苏惊飞盯着的地方，不管哪个女人都会受不了，不得不开口嗔道。

　　苏惊飞被东方文君一语惊醒，居然有些口干舌燥，努力平复了一下，才撇嘴道：“难道你不知道我是柔菲斯几天的内衣设计师吗？我刚刚只不过是研究一下你的泳衣款式和料子，这和是不是缺奶有什么关系吗？真是外行看热闹，一点常识都没有。”

　　东方文君被苏惊飞一脸的道貌岸然直接气笑了，这家伙脸皮未免也太厚了吧，刚刚他那眼神，恨不得过来在自己胸上咬一口，现在居然说是在看泳衣的款式和布料。

　　别看她变装男人的时候，也算得上很汉子，其实东方文君本人确实与形象相符，是个温婉的女孩子，如果不是父亲遗愿，她也不会去帮助西门超凡，自然也不会时间才到，就离开西门超凡。

　　现在遇到苏惊飞这厚脸皮的家伙，东方文君还真没办法，她总不能揪着苏惊飞的耳朵，让他承认盯着自己胸看了吧。

　　幸好这个时候韩珊也从房间里走出来，看到苏惊飞和东方文君说话，也就主动走过来，笑着道：“师傅，你和文君好快啊，都换好泳衣了，看看我的怎么样，是不是很符合我的气质。”

　　对于这个活泼的犹如男孩子的徒弟，苏惊飞从心底还真有点宠溺，现在听到韩珊的话，也忘了调戏东方文君，扭头看去，顿时觉得自己的呼吸又要急促了。

　　韩珊平时也是总爱穿一些比较中性的衣服，不然也不会被苏惊飞误认为是男孩，即便也能看出身材不错，可到底如何，苏惊飞就不知道了，更因为她的身份，苏惊飞总是会忽略这个徒弟的女性魅力。

　　现在见到韩珊泳装的刹那，苏惊飞就有一种经验的感觉，韩珊不同于东方文君，她是那种典型的运动型女孩，充满了青春气息，身上的比基尼泳衣也是这样的，简单大方，穿在她的身上，特别能显身材，而且看事业线，居然也比东方文君小不了多少，这让苏惊飞暗中感慨，现在人的营养真的很霸道。

　　“师傅，你倒是说啊，我这泳衣怎么样？”韩珊见苏惊飞审视自己半天不语，韩珊十分不满，习惯性的过去拉着苏惊飞的手，摇摆一下道。

　　平时因为师徒关系，韩珊这个直爽的女孩子，也偶尔对师傅撒娇一下，只不过那时候都是正常穿着，苏惊飞就算嗅着徒弟身体芳香会有些心跳加快，却影响不大，可今天情况就不同了。

　　韩珊那样一个小动作，苏惊飞的胳膊不自主的在韩珊身上擦过，他完全能感觉到徒弟身上的光滑，苏惊飞感觉鼻子开始发痒了。

　　这个动作如果是在平时，两人都不会有什么异样，韩珊做完这个动作，也意识到了什么，俏脸开始发红。

　　东方文君本就一直想要追求韩珊，看到韩珊穿泳装，也是口水直流，现在见两人的状态不对劲，到没有多想，只是感觉苏惊飞占了韩珊的便宜，醋意狂涌。

　　一把拉住韩珊，让她与苏惊飞保持距离，这才道：“韩珊，你这身泳装实在是和你太配了，你可真漂亮。”

　　如果是别的女人如此夸奖，韩珊肯定会高兴的说声谢谢，偏偏说这话的是两眼放光的东方文件，韩珊顿时无奈的道：“文君，你也很漂亮，肯定能迷住很多男人。”


第432章 眼花缭乱（下）

　　东方文君撇撇嘴，不屑的道：“我可不想迷住男人，我对那些臭男人才没兴趣呢，你喜欢不喜欢。”

　　她说到臭男人的时候，眼光不自觉扫过苏惊飞，苏惊飞也看到了她的眼神，不自觉的摸摸鼻子，自己好像之前确实在占人家便宜。

　　韩珊其实知道东方文君什么意思，她对东方文君并不讨厌，只是对她追求自己这件事，有点无法接受，不过这时听东方文君询问，还是老实的点头道：“很漂亮，我一直都不知道你身材这么好，是不是师傅。”

　　“啊，呃，嗯，是很好，很好。”苏惊飞料不到韩珊忽然询问自己意见，愣了一下，点头同意道。

　　东方文君为之气结，这个韩珊是个傻姑娘啊，明明那个家伙一直偷偷看着自己占便宜，她居然还问苏惊飞，那不是给苏惊飞明目张胆占便宜的机会吗？

　　不过这也是没办法的，就算苏惊飞真的要占便宜，自己好像也没办法抵抗，谁叫眼睛长在人家身上，自己既然穿了泳装，也不会在意这些，其实她不是那么保守，只不过苏惊飞那个似乎要吃人的眼神，居然让她有些心慌意乱。

　　三人正在说着话，房间里再次走出美女，这次出来的人，倒是没有出乎苏惊飞的预料，与自己关系最亲密，也是正牌女朋友李红绸。

　　因为李红绸与苏惊飞关系大家基本上都知道，李红绸也不想隐瞒，现在这个别墅中，只有苏惊飞一个男人，李红绸自然也十分大方，自己还有什么地方苏惊飞是没看过的呢！她穿得也是性感的比基尼。

　　尽管苏惊飞已经见过不少次李红绸的身材，现在见她穿着一套比基尼，还是别有一番滋味，如果不是两女在这里，他肯定过去亲个先。

　　“你们俩还真快，文君和珊儿的身材都很好啊，我都有些嫉妒了。”不知道是不是因为换了特别的服装，平日里比较冷淡的李红绸似乎也热情起来，出来先是深情的看了苏惊飞一眼，然后对两女道，她能感觉到苏惊飞看着自己的眼神火热，这就让她很满足了。

　　韩珊和东方文君自然不会随着苏惊飞，称呼李红绸为师娘，不过因为年龄关系，还是叫一声姐姐，韩珊听到李红绸称赞自己，顿时娇笑道：“红绸姐姐的身材才好呢，没看我师傅都看傻了。”

　　“喂，你是我的徒弟啊！”苏惊飞在旁边忍不住开口提醒韩珊一句，哪有徒弟给师傅揭底的。

　　韩珊对苏惊飞扮了个可爱的鬼脸，完全不把苏惊飞的话当回事，这让苏惊飞十分尴尬，悻悻的摇摇头，暗道有机会一定要好好的打一下韩珊的小屁屁，话说这小妞的屁屁还真翘，真是营养太好了。

　　众女自然不知道苏惊飞暗中发狠，她们正在相互恭维，梁秀文的声音跟着响起：“你们可真快啊，都已经换好了，哇哦，文君你的身材可真好，真是让人眼前一亮。”

　　她和苏惊飞的关系也十分亲密，身材也早就被苏惊飞看过，自然大方得很，而这在众人看来也很正常，梁秀文怎么说也是大公司的总裁，见多识广，面对一个苏惊飞也肯定会轻松自如。

　　她穿得和东方文君比较相似，同样是布料不太多，只要能把关键部位挡住的比基尼，如果不是要去游泳，苏惊飞甚至都会怀疑梁秀文在引诱自己。

　　她的身材本就十分傲人，即便是身材很棒的李红绸比起梁秀文那种身材，都略有不如，她虽然是东方人，其实身材更偏向于西方人的性感，这一点苏惊飞早就知道，现在却依然被吸引。

　　随着梁秀文出来，苏惊飞都感觉屋子里的温度提高了，而这只不过是开始，很快走出来的就是林若可三女。

　　她们是好朋友，换衣服的时候也是在一起，这三女与苏惊飞虽然也挺亲近，可毕竟年龄相对小一些，而且比较害羞，即便平时神经比较大条的林若可，今天也是穿的连体泳衣。

　　三女都是那种比较保守型的连体泳衣，可这并不能掩盖她们的身材，风小兰是三女中年龄最小的，身材也相对青涩，却也修长窈窕，尽管还没有完全发育，那种青春美少女的曲线也让人看得流口水，特别是苏惊飞曾经用风小兰当内衣模特，他发现时隔两个月，风小兰好像比之前的某个部位变大了，当然这些只能在他心里想一下，不敢说出来。

　　王瑜的美在于气质，并不是那种身材特别出色的美女，现在穿上连体泳衣，不会给人十分性感的感觉，却别有一番感觉，就是那种知性美夹杂了一点性感，会让人心神萌动。

　　她与苏惊飞之间的关系，已经相当于恋人，不过因为李红绸的存在，他们之间更像是情人，王瑜也知道苏惊飞和好几个女人关系不清楚，可她偏偏又无法自拔，只能在心中想着，自己还年轻，就想和苏惊飞在一起吧，以后无论怎么样，以后再说吧。

　　这种鸵鸟心理，也让她见到苏惊飞时候，明明很激动，却又强忍着，这样居然给她增加了一份羞涩的诱惑，这是她自己都想不到的。

　　三女之中，自然是林若可的身材最好，典型的童颜巨胸，本来在平时还看不出来什么，可现在就不同了，穿上泳衣就好像是穿内衣，即便是连体泳衣，也让她的美好身材尽展无疑，这时苏惊飞也发现，原来林若可的女人味这么足。

　　其实平时她也没有让人失望，只不过苏惊飞习惯与林若可笑笑闹闹，反而忽略了这一点，现在他也发现，林若可的身材一点不输于其他女孩子，而且因为她萝莉的俏脸，反而更增几分魅力，当然，前提是林若可说话和行动的时候，别太女汉子就好了。

　　就比如她出来之后，居然第一件事就是在梁秀文的胸上抓了一把，笑嘻嘻的道：“还是秀文姐的最大，我早就想抓一把了，我就不明白，男人为什么这么喜欢。”

　　她这样一句话，这一个动作，别说是女人们，就算是苏惊飞都想捂住脸，这小妞难道就没有感觉到自己多流氓吗？

　　她走出来，屋子里顿时热闹起来，时不时的还穿出一个女人的惊呼，不知道是被哪个女人偷袭了，这让苏惊飞十分感慨，原本以为可以看一场泳衣秀，却想不到变成了看美女耍流氓。

　　正在想着，眼睛顿时一花，他感觉自己的眼睛不够用了，六个女兵也换完了衣服，从里面走出来，她们六个人根据性格不同，穿的泳衣类型不同。

　　一号比较干练，也性格成熟，穿得是那种不算太暴露也不是很保守的两段式比基尼，看起来性感成熟，很吸引人眼球。

　　二号外表柔弱，犹如林黛玉下凡，穿的是连体泳衣，居然还能保持着自己的柔弱气质，不会让人有性感的感觉，反而却想用心呵护，其实她的身材一点不差，只是被气质掩盖了。

　　只有苏惊飞知道，二号女兵身材可绝对没有水分，当初两人曾经有过亲密接触，那柔软的触感，苏惊飞至今难忘。

　　三号女兵毫无疑问是众多女兵中，身材最好的，特别是她还穿着两段式比基尼，把自己完美的身材摆在众人面前，尽管容貌不是绝美，却也足够把魅力提升，至少苏惊飞认为，三号女兵对男人的诱惑不会比其他女人差。

　　四号和五号是姐妹，她们穿得泳衣是一种款式的连体内衣，也许容貌身材，这些美女中，显得比较一般，可偏偏她们俩是姐妹，姐妹花联合起来的魅力，绝对致命，至少苏惊飞认为她们俩在一起的魅力，不会比其他人差，偶尔闪过某些怪念头，更是让苏惊飞心跳加速。

　　年龄最小，也是最单纯的六号，从外表看来，气质有些类似风小兰，却有不同，风小兰也是青春洋溢，却更显古灵精怪，六号女兵确实单纯气质，犹如没有受过污染的莲花。

　　六个女兵平时一直都是保护在女人们身边，是最容易被人忽略的角色，想不到这一次泳衣派对，让众人重新认识了她们，她们每个人都有自己的特色，谁也不会让人忽视，更是因为经常锻炼，她们的身材其实有一种健美，这让几个没有武功的美女羡慕不已，嚷嚷着要多多锻炼。

　　这些美女都出来，苏惊飞的眼睛都看花了，谁说看美女多了会审美疲劳，这全是那些吃不到葡萄说葡萄酸的人扯淡，眼界这东西确实会提高，却不代表可以疲劳，至少苏惊飞认为自己可以看到每个女孩子的优点。

　　不知道是不是因为大家都出来了，众女反而把苏惊飞忽视了，就仿佛没有苏惊飞这个男人，她们变得十分自然。

　　苏惊飞见到众女这么对自己，十分无奈，正想宣布泳池派对开始，就见最后一个压轴人物从房间里走出来，纳兰秀英终于最后一个走出来，这可是苏惊飞也想不到的。


第433章 一群美人鱼

　　纳兰秀英是梁秀文的母亲，按照年龄今年已经年近四十，这还是因为她生梁秀文的时候比较早，可她的容貌，看起来也不过就是二十四五岁，就像梁秀文的姐姐。

　　这一点别说是众女羡慕不已，苏惊飞都无法理解，一个女人怎么可以保养这么好，即便他医术再怎么厉害，也没有这方面的本事，为此还被女人们埋怨许多次，苏惊飞只能苦笑着摇头，自己只是中医，又不是神仙。

　　今天要召开泳衣派对，苏惊飞不是没想过让纳兰秀英也参加，可她的身份比较特别，即便和苏惊飞再怎么亲密，可实际身份是梁秀文的母亲。

　　理论上说在女婿面前穿泳装，肯定会有些别扭，当然他们这种关系不会别扭，可梁秀文应该会有点别扭吧。

　　可真的当纳兰秀英出现在众人面前，别说是苏惊飞没有多余的想法，其他女人也被纳兰秀英表现出来的魅惑之力吸引，东方文君明明心中一直喜欢韩珊，这时也有种口水直流的冲动。

　　纳兰秀英是梁秀文的母亲，而且也没有半点显老，身材自然十分优秀，特别是最近被苏惊飞滋润，身材更见性感，别说青春美少女们羡慕不已，即便几个成熟女人也都想要流口水，无疑，纳兰秀英是所有女人中，综合身材最美的一个女人。

　　苏惊飞看到的时候，也在心中暗暗比较纳兰秀英和吴艳丽，两女是他见过身材最好的人，其他女人虽然身材也各有特色，可总体来说，绝对是这两个女人最好。

　　吴艳丽成熟性感，火辣诱人，绝对是所有男人梦寐以求的美女，自己每次见到她都无法控制自己的热情。

　　纳兰秀英身材完美，充满魅惑，她最大的魅力，不是来自于身材，而是来自于她那种天生魅惑的气质，即便现在已经中年，却完全看不出来。

　　苏惊飞暗道，这样的女人估计如果在古代，绝对是祸水，什么妲己褒姒，自己没有见过，但是纳兰秀英绝对可以达到那种级别，如果自己是君王，也会因为她沉迷而不思政事。

　　纳兰秀英可不知道苏惊飞对自己的评价，她穿得是一身不算太暴露，也不保守的两段式比基尼，不但能把她完美的身材体现，又不会让人又过分暴露的感觉。

　　别说这里有苏惊飞一个男人，就算是在海边，她穿成这样也不会有什么问题，更重要的是她的泳衣很配她的气质。

　　这样的泳衣不会让人感觉她因为泳衣而性感，也不会觉得她穿了泳衣还不如她平时穿的那些衣服有魅力，可以说挑选恰到好处。

　　苏惊飞其实不是第一次看到纳兰秀英穿泳衣，之前每次给她针灸看病，她都是穿着露背泳衣，可那些都是连体的，而且当时情况又与现在不同，准确的说，苏惊飞还是第一次看纳兰秀英的泳装秀。

　　“好了，大家都换好了衣服，我们去玩水吧。”苏惊飞看花了眼，这时发号施令的人就变成了梁秀文，她没有感觉自己母亲穿成这样有什么不好，反而因为纳兰秀英参与而高兴，自己的母亲每天为大家操心，能有这样一个放松的机会，自然要好好享受了。

　　梁秀文一声号召，最活泼的韩珊和林若可顿时一起扑向了外面的游泳池，也不等众女跟上来，居然比着一起跳进了泳池。

　　“我擦勒，你们俩傻妞啊，这水虽然不算太凉，至少也要先下去适应一下啊，真不怕腿抽筋啊！”苏惊飞在后面看得咂咂嘴，忍不住道，这虽然是夏天，凉水不是那么受不了，也不用这么着急吧。

　　风小兰是林若可的好姐妹，见苏惊飞担心，就笑着道：“师兄，别担心，若可从小在海边长大，她在水里，比在陆地上还师傅呢，她就是一条鱼。”

　　苏惊飞侧目看了看这个青春美少女，忍不住调笑一句道：“那你也在海边长大，是不是你也是美人鱼啊！”

　　“讨厌，师兄，你就趁机嘲笑我，我很少游泳的。”风小兰俏脸一红，然后捶了苏惊飞一把，拉着旁边偷笑的王瑜跑向了游泳池。

　　看着两个小妞一扭一扭的跑动，窈窕可爱的身材，苏惊飞居然有种心儿飞扬的感觉，年轻的小女孩果然可爱。

　　“惊飞，你越来越色了，居然调戏人家小姑娘。”梁秀文在旁边着了一笑，低声在苏惊飞的耳边道：“你有了我和红绸还不满足，你这个坏蛋。”

　　苏惊飞和梁秀文两人关系很好，这是大家都知道了，甚至纳兰秀英还知道他们俩的关系早就不是普通朋友，现在梁秀文趴在苏惊飞耳边低语，众人也没有感觉特别，只有李红绸眼中光芒闪过，只是很快消散。

　　苏惊飞虽然有点小心思被人揭穿的尴尬，不过却嘿嘿一笑，反而趴在梁秀文耳边道：“秀文姐，你的意思是不是我只可以调戏你啊，对了，我们好久没亲热了，要不晚上？”

　　梁秀文身体不自觉一酥，如果不是还有理智，她说不定都要倒在苏惊飞的身上了，即便如此，她还是喘息有些急促，赶紧白了苏惊飞一眼，低声娇嗔道：“不和你这个大色狼说话了，本小姐游泳去了。”

　　她也是出生在海边，游泳自然没有问题，甩下苏惊飞，第三个扑向了游泳池，尽管看起来她是去游泳，只有苏惊飞才看得出，她有点落荒而逃的意思。

　　对于梁秀文，苏惊飞确实不着急，两人虽然还差那么一层关系，可按照苏惊飞的性格，她已经身心都属于苏惊飞，自己随时都可以和她发生点什么，而且特别是自己已经与李红绸突破了最后一层关系。

　　只不过因为她和李红绸的关系，苏惊飞还真不想这么着急，他打算想个办法，能让李红绸接受梁秀文，这才正大光明的和她发展。

　　梁秀文与其他女人不同，她本身就是个女强人，而且还是李红绸的姐妹，如果自己处理不好，不仅梁秀文会比较委屈，说不定还要弄得李红绸和梁秀文反目为仇，这样的事情不胜枚举，被闺蜜抢了男人最后恨上对方，苏惊飞可不想自己的后院着火。

　　既然又人抢先下水，其他人自然也忍不住了，相对比较温柔的只有纳兰秀英和六个女兵，而六个女兵之中，只有二号和六号女兵比较老实，其他四个也都跃跃欲试。

　　苏惊飞看出她们的心思，立即笑着道：“别犹豫了，想下去游泳的都下去吧，今天就放松一天，畅快的玩吧，不然换了泳衣不下水，那多郁闷，不用担心安全，有我在还有什么可怕的。”

　　女兵们对视一眼，一起嫣然笑道：“多谢老板，那我们去玩了。”

　　说完就一起扑进了游泳池，即便二号女兵和六号女兵也被她们拉着跳下去，反正泳池很大，这么多人一起下去，也足够玩耍。

　　“惊飞，你怎么不下啊！”纳兰秀英见众女都下去，苏惊飞却没动静，忍不住问道。

　　“我这不是想让你先下去吗？看到你穿着泳装，我都已经心动了，下次你一定要穿泳装陪我。”苏惊飞见众女都下去了，来到纳兰秀英的旁边坐下，大胆的道。

　　纳兰秀英俏脸一红，看了看众女没有注意这里，埋怨道：“你这家伙每天都想什么呢，她们都在呢。”

　　“我天天想着你呢啊，就这么说定了，下次一定要陪我，穿着泳装。”苏惊飞也看了看下面，这才嘿嘿笑着道，在纳兰秀英面前，他一直厚脸皮。

　　尽管纳兰秀英也被苏惊飞说得十分心动，可也知道这事情现在谈起不太合适，哼了一声，然后起身走向游泳池，也不给苏惊飞继续说话的机会，一个纵身，直接跃入水中，然后优美的游动身体。

　　苏惊飞在岸上看到众女泳装的时候，只觉得是一场泳装盛宴，看得他眼花缭乱心动不已，现在见到众人进入水中，才发现其实这样的美女更是让人喜欢。

　　不知道是不是因为水光的问题，众人在池中游泳，真的感觉好像美人鱼一样，自由穿梭在水中，姿势优美，动作漂亮，特别是每个女人脸上都洋溢着快乐的笑容，苏惊飞十分惬意的靠在躺椅上，他忽然觉得这样的生活实在太美了。

　　苏惊飞之前就觉得能让自己喜欢的人开心快乐，就是自己最大的幸福了，现在他总算真实体会到了，这些女人如此开心，自己也觉得很幸福。

　　这时玩笑的众女发现了苏惊飞没有下水，之前她们都因为才进水，心里高兴，根本没有注意，现在发现了这个情况，韩珊立即喊道：“师傅，你怎么不下来玩啊，水里好凉快。”说着话，还在水中扑腾两下，以示自己的高兴。

　　其他女人也发现了这个问题，林若可跟着叫道：“是啊，苏惊飞，你都换了泳装了，怎么不下来啊，你难道还害羞不成？”

　　苏惊飞看着众女期待的目光，就算是脸皮很厚，还是老脸发红的道：“那个，那个我看你们游泳就挺好，男女授受不亲，我下去总是不太好。”


第434章 真正的旱鸭子

　　苏惊飞的话顿时引起一片嘘声，就算是与苏惊飞才认识不久的韩珊和东方文君也知道苏惊飞不是什么君子，即便这个别墅的隔音效果很好，偶尔晚上她们也能听到类撕猫叫的声音。

　　在这里的女孩子年纪最小的也已经超过十八岁，怎么能不明白到底发生了什么，只不过大家都没有说穿而已，而且女主角，大家自然知道是李红绸了。

　　现在苏惊飞说什么“男女授受不亲”，绝对是胡扯，大家都不相信他的话。

　　林若可其实是众人之中认识苏惊飞最早的人，而且用她的话说，关注了苏惊飞很久，对于苏惊飞比其他人更了解，更加不相信他的话，眼睛一转，大声叫道：“苏惊飞，下来玩吧，我们都不介意你亲一下，反正都是玩。”

　　她的本意是让苏惊飞下来，只不过说的话让众女一起翻白眼，风小兰和王瑜就在她身边，都忍不住捶了她一下，嗔道：“你傻啊，让她亲，你是不是发春啊！”

　　梁秀文也在那边调笑道：“红绸啊，你小心点，若可一不小心暴露了自己的心思，她想让苏惊飞亲呢！”

　　“没事，只要惊飞喜欢，他尽可以亲，惊飞，若可都这么主动了，你还不赶紧下来啊！”李红绸淡淡一笑，毫不在意的道，并且跟着林若可叫苏惊飞。

　　她虽然平时不是特别爱说话，而且为人冷淡，并不是她不近人情，而是性格释然，其实也能开得起玩笑，而且冰雪聪明，从林若可叫苏惊飞下来游泳，她就猜到了林若可的意思，而且也开始怀疑。

　　众女一阵嬉笑，如果正常的情况下，苏惊飞肯定顺着众女的玩笑，扑入泳池中吓唬林若可，这样才符合苏惊飞的性格。

　　这时苏惊飞却一本正经的道：“我一直一来都很君子，今天怎么能胡来，你们先玩，我在上面坐坐就好了。”

　　第一次众女可以认为苏惊飞在开玩笑，现在见他还是不下来，即便最单纯的女孩子也开始怀疑，身为苏惊飞的徒弟，而且性格直爽的韩珊，直接问道：“师傅，你是不是不会游泳啊，怎么不敢下来啊！”

　　她的话点破众女心中的疑问，看着苏惊飞的眼神中都透着探究，在她们心中，特别是了解苏惊飞的几个女人看来，苏惊飞虽然说不上是万能的，但是很多事情都难不住他。

　　现在猛然见苏惊飞不敢下水，这简直就是世界奇闻，都等着苏惊飞的回答。

　　苏惊飞的老脸忍不住再次泛红，这个情景十分少见，众女就算没有得到答案，也差不多可以确定了，众女更加惊奇了，她们从来没想过一直主张开泳池派对的苏惊飞居然不会水。

　　“好吧，你们不用看怪物一样看着我了，我确实不会游泳，一直以来我都没有机会学习。”苏惊飞也不是笨蛋，从众人的表情中，就猜到了她们在想什么。

　　苏惊飞说的没错，他确实一直没有机会，他本身并不是S市人，他的祖籍在京城，京城属于内陆，根本就接触不到大海，而且他从小生活比较拮据，自然也不会去什么游泳馆之类的地方。

　　说起来苏惊飞还真是个货真价实的旱鸭子，不仅不会游泳，基本上连水都没有下过，他昨天只想着看众女泳装秀了，却忘了自己不会游泳，这才有了现在的尴尬。

　　众女先是愣了一下，然后一起笑起来，韩珊哈哈笑着道：“师傅，你不会游泳早说啊，我们不会笑话你的。”

　　她虽然如此说，笑得却比别人更大声，这小妞终于发现苏惊飞有一样不如她的本事了，从认识苏惊飞，韩珊就发现他好像什么都比自己厉害，不仅懂得多，而且每样本事都很不错。

　　苏惊飞脸色发黑，被徒弟这么笑，就算他原本不太把师徒关系当回事，这时也尴尬不已。

　　在这个时候，拯救苏惊飞的人，自然也是最体贴苏惊飞的人，纳兰秀英已经笑着道：“惊飞啊，你居然没学过游泳，还真让人意外，不如趁着大家都在，你把游泳学会吧，这个很简单的。”

　　李红绸自然也不会让自己的男人受窘，跟着道：“是啊，惊飞，不会游泳没什么的，下来学呗，你那么聪明，肯定会很快搞定。”

　　苏惊飞尴尬稍减，不过还是皱眉道：“这个吧，其实不是我不想学，我对游泳这件事吧，比较抗拒，不想下水。”

　　韩珊在水里很优美的游来游去，一边游一边笑道：“师傅，你说得不会是真的吧，在水里很好玩，没有什么抗拒的，你看我们游泳多自在。”

　　苏惊飞顺着韩珊的话看去，韩珊的身材确实很不错，健康而且性感，犹如一条美人鱼般在水中游来游去。

　　韩珊的意思是让苏惊飞看她游泳的姿势，看自己在水中愉快的玩耍，苏惊飞却看着韩珊丰满的胸脯，挺翘的臀部，还有两条雪白的美腿，24k氪金狗眼都快闪瞎了，差点都要把口水落在地上了。

　　苏惊飞的专注观看，在众女看来，也认为他在看韩珊游泳，林若可也跟着道：“苏惊飞，你身为一个男人，如果不会游泳多丢人啊，下来游泳吧。”

　　林若可也是海边长大的，游泳水平自然也不差，优美窈窕的身子，让苏惊飞也是看得心动不已。

　　如果是平时，众人让苏惊飞学习游泳，苏惊飞确实会很抗拒，也许是所有旱鸭子的共性，尽管也想要下去游泳，可总是怕在水中被呛到，现在苏惊飞被众女招呼，对于游泳的抗拒不减，却又想要和女孩子们一起玩水。

　　他在犹豫的时候，梁秀文已经在下面笑着道：“苏惊飞，苏大总裁，你怎么说也是一家公司的老总，连游泳都不敢，还是不是男人。”

　　苏惊飞虎目圆睁，如果梁秀文就在自己身边，他的手肯定已经拍在她的屁屁上，可现在梁秀文在泳池中间，就算自己武功再好也够不着，想要抓住梁秀文，还真的只能下水，苏惊飞心中无奈，爷是不是男人，你难道不清楚啊！

　　不过看着梁秀文挑衅的眼神，他就知道这是梁秀文故意的，偏偏他又不能把心里话说出来，只能暗中苦笑，梁秀文别看是个女强人，在自己面前，其实是个调皮小女孩。

　　“师兄，你赶紧下来练游泳吧，这么大人了，连游泳多不会，好逊哦。”一直都对苏惊飞十分崇拜的风小兰难得看到苏惊飞有不会的本事，居然也跟着众人一起对苏惊飞办了个鬼脸。

　　叔可忍婶都不能忍了，苏惊飞站起来，气势汹汹的走到泳池边，众女都以为苏惊飞忍不住要跳下水了，却没想到苏惊飞沉声的道：“你们就嘲笑我吧，爷眼不见心不烦。”

　　说着话，在众女目瞪口呆中，居然找了个躺椅，就那么躺下，双眼一闭，看样子是打算在这里睡觉了。

　　众女为之气结，遇上这么厚脸皮的实在没有办法了，梁秀文和李红绸也没有办法，一个好言好语，一个用激将法，都已经失败了，看来苏惊飞是铁了心不想下水了。

　　对于苏惊飞而言，作出这个决定，也十分的痛苦，这么多美女就在自己眼前，而且还都是泳装美女，这样的机会虽然不说是千载难逢，却十分难得，自己却只能眼不见心不烦，对于游泳，他的心中确实是有些抗拒。

　　就在这时，林若可和韩珊两女对视一眼，都看出了彼此的心思，她们可不是那种乖乖女，韩珊顿时拉上东方文君，林若可拉上了风小兰。

　　在苏惊飞闭眼不看的时候，四个女人悄悄的摸上岸，来到苏惊飞身边，不等苏惊飞发现，四个女人彼此对视点点头，接着泳池里的女人们就看到她们分别抓住苏惊飞的双手双脚，一把将他从岸上扔进了水里。

　　苏惊飞如果是在平时，自然不会被人近身偷袭，现在却是毫无防备，他想不到自己会被几个女孩子偷袭，人在空中意识到不妙，却为时已晚。

　　他就算武功再好，内力再深，毕竟还是人类，飞出去的身体，自然不能停下，四个女人中林若可和风小兰力气稍小，韩珊和东方文君却弥补了她们的缺点，苏惊飞飞出去的身体，至少能摔进泳池距离岸边三米的地方。

　　苏惊飞知道自己回天乏术，只能屏气凝神，不要让自己灌水，心里早就恨不得把几个女人的小屁股抽红，她们居然暗算自己。

　　泳池里的女人们也有些意外，这几个女人可真够狠的，为了让苏惊飞学会游泳，用出这么极端的手段。

　　不过众女看到苏惊飞如此狼狈，却都觉得很好玩，特别是几个女兵，她们一直以来都被苏惊飞教导，就好像是教官一样严厉，哪见过苏惊飞这样的形象。

　　四个女人把苏惊飞扔进水里之后，她们也赶紧下水了，她们只是想逼苏惊飞学习游泳，可不想让苏惊飞真的溺水，她们要过去帮助苏惊飞，别让苏惊飞不至于而呛水。


第435章 人工呼吸

　　苏惊飞被几个女孩子暗算，落入水中，他不会游泳，却不至于像一般人那样溺水，他毕竟内功有成，就算不能像小说中那种人，一下闭气几个小时，起码几分钟还不成问题。

　　他落入水中，几个女孩却不知道他的情况，还真怕他的被水呛到，距离他最落水位置最近的就是王瑜，而这些与他关系亲密的女孩子，最单纯的也就是她了，见他落水，心头一急，已经快速的游到了他的身边。

　　苏惊飞才进入水中，就看到一双雪白的美腿出现自己的身边，接着就被搂入了怀中，他不能从对方胸前的规模推测大小，却也丰挺柔软，苏惊飞一时间都不想睁开眼睛了。

　　王瑜搂住苏惊飞的时候，就感觉自己的臀部被苏惊飞摸了一把，俏脸微红，却又不能表示出来，他以为这是苏惊飞的自然反应，哪知道苏惊飞根本不知道是谁，只是本能的想占便宜。

　　“王瑜，赶紧把师兄捞起来，别让他呛水。”这时风小兰也跳入了水中，对着王瑜喊道。

　　他的一句话正好被苏惊飞听到，他这时已经被王瑜扶着脑袋，露出了水面，听到这句话，他差点翻白眼，这小妞把自己扔进水的时候，怎么没有想到这点，干脆闭眼不语，假装昏过去了。

　　“师傅是不是灌水了，他昏过去了。”韩珊在风小兰喊话的时候，已经游到了王瑜的身边，见苏惊飞没有睁眼，有些焦急的道。

　　“不会吧，这样都能被水淹，他不是武林高手吗？”林若可的声音跟着响起，充满了不可置信。

　　“武林高手也是人啊，而且他是个旱鸭子，猝然进水，说不定真的会晕过去，赶紧把他弄醒吧，谁会人工呼吸，来帮一下。”梁秀文起初也没有当回事，认为这只是开玩笑，见到苏惊飞昏迷，这才真的着急起来。

　　众女也不想着让苏惊飞下水了，一阵手忙脚乱，合力把苏惊飞搬到了岸上，幸好苏惊飞不太重，不然这些女孩子还真麻烦。

　　苏惊飞在众女的怀中，一会挤挤这个的胸，一会蹭蹭这个的腿，偶尔还能摸摸她们的小屁屁，他更加不愿意睁眼了，这简直是明目张胆占便宜的机会，他现在也明白了，为什么男人都喜欢在泳池和女孩子接触了，简直就可以理直气壮当色狼。

　　他并不是真的猥琐之人，可这样的机会，怎么能放过，更何况如果现在就睁眼，说不定这些女孩子真的恼怒，自己会被集体谴责。

　　“小兰，你和王瑜都是学中医的，应该知道怎么人工呼吸，赶紧来帮他一下。”梁秀文关心则乱，自然也没有注意到苏惊飞的小动作，还以为他真的昏迷了，想到风小兰和王瑜所学专业，立即道。

　　众女中，其实懂得人工呼吸的占大多数，至少六个女兵都会，可真正专业的，自然是专门学医的风小兰和王瑜。

　　按照关系而言，本来应该是王瑜来做人工呼吸，可风小兰算是这件事的罪魁祸首之一，这时听到梁秀文的话，哪还有那么多想法，当然也因为她不清楚苏惊飞和王瑜的关系。

　　风小兰将苏惊飞平放在岸上，先是双手按在苏惊飞的胸口上按压，然后在对着苏惊飞的口吻下去。

　　人工呼吸自然与接吻不同，那是一种往昏迷人的口中吹气的行为，风小兰是专业人士，自然知道这个道理，而且动作也十分规范，可苏惊飞确实心潮澎湃。

　　对于风小兰他不是完全没有一点心思，只不过他自己的女人不少，目前没有打过风小兰的主意，而且两人那种单纯的师兄妹感情，也让他比较喜欢，只是上次两人电影院有过一次比较亲密的接触，那时候他感觉风小兰年龄虽小，身材却很不错，已经长大了。

　　现在少女柔软的樱唇吻在自己的嘴上，苏惊飞现在根本就是清醒状态，哪能完全控制自己的情绪，尽管四肢不能行动，可他还是本能的伸出了舌头。

　　风小兰本来还在专心给苏惊飞做人工呼吸，猛然间之苏惊飞的舌头与她小香舌碰在了一起，少女全身猛然一僵，自己从来没有与异性接吻的经历，即便是练习人工呼吸也不是找男人做，这是第一次与男人亲吻。

　　她之前一直想着救苏惊飞，根本忘了这一点，现在猛然被苏惊飞舌头碰到，两人简直就是进行了情人之间最亲密的舌吻，换做任何人，都会愣了一下。

　　而在她认为，这应该是苏惊飞要清醒的前兆，即便羞涩不已，却不能不继续，结果第二次再次亲过去的时候，苏惊飞不仅用舌头去碰她的舌头，还悄悄吸吮了一下，就好像两人真的热吻一般。

　　他们俩虽然是在众目睽睽之下，却不会被别人看到，大家都关心苏惊飞是否能醒过来，谁还能想到苏惊飞是装晕。

　　风小兰只是单纯，并不是傻，第一次还能认为是苏惊飞的本能动作，第二次她还能不知道这是苏惊飞故意的，自己被苏惊飞舌吻了。

　　如果这是一个普通的溺水者，风小兰就算不至于一巴掌煽在他的脸上，至少也会赶紧离开，可现在这个人是苏惊飞，是自己最亲的师兄，而且这样在众目睽睽下的亲吻，实在是比偷情还刺激，风小兰居然不想离开。

　　风小兰是个单纯的少女，可她这个年龄却正是追求刺激，喜欢叛逆的时候，在众人瞩目中，她表面在与苏惊飞做人工呼吸，实际上是热吻。

　　起初苏惊飞还认为自己在偷偷占便宜，可很快就得到了风小兰的回应，少女的动作虽然生涩，却已经主动和自己的舌头纠缠，而且两人津液交换，与正常舌吻一般无二，这时他哪能不知道风小兰其实发现了自己是假装的。

　　心中激动，苏惊飞对于这个单纯的风小兰又好笑又喜欢，这小丫头看来对自己还真的是有感情，只不过两人这样偷情，真的好吗？

　　他们俩偷偷的行为，一直进行了两分钟，王瑜才在一边着急的道：“小兰，师兄到底怎么样啊，这么半天还不醒，是不是方法不对，要不我试试吧。”

　　她可不知道两人正在玩亲亲的游戏，自己的男人昏迷，王瑜自然十分着急，开始质疑风小兰。

　　风小兰被王瑜一句话提醒，满面羞红，众人还在担心苏惊飞，自己却和他亲了这么半天，先不说自己有点不顾众人感受，就看自己在众目睽睽之下就做这样的事情，这时清醒了，还真是羞意难忍。

　　“也是，让王瑜试试吧，或许她能把惊飞弄醒呢！”梁秀文也比较着急，这时完全想不到苏惊飞和风小兰偷偷的做了什么，也出声道。

　　风小兰正在害羞，众人以为她红脸是因为救不醒苏惊飞，也没有多想，而风小兰也趁机起身，只是想着师兄就要和王瑜接吻，心里十分不舒服，毕竟师兄才和自己接吻过，即便王瑜是自己的好姐妹，风小兰也会吃醋。

　　如果苏惊飞真的昏迷，她也不会多想，可她知道苏惊飞是假装的，只要王瑜给苏惊飞做人工呼吸，那就与接吻无异了。

　　幸好苏惊飞不是以前那个不懂女孩子心思的宅男，他早就已经对女孩子十分了解，尽管自己和王瑜偷偷亲吻也会很刺激，可他却不能这么做，不然以王瑜聪明的头脑，怎么能想不到自己之前就是清醒的，那自己和风小兰偷偷亲吻的游戏，就要被发现了。

　　当王瑜想要给苏惊飞做人工呼吸的时候，苏惊飞已经“悠然醒来”，睁开眼，看到近在咫尺的王瑜俏脸，苏惊飞似乎吓了一跳，然后才问道：“怎么回事，你们围着我干嘛。”

　　王瑜是真的被醒过来的苏惊飞吓了一跳，他刚刚一直都没有醒来，自己要给他做人工呼吸，没想到他就醒了，看来风小兰做的人工呼吸起到作用了。

　　风小兰也悄悄的松了口气，师兄没有和王瑜接吻，同时居然对苏惊飞喜欢又增一分，她认为苏惊飞完全是为了自己。

　　苏惊飞可不知道自己只是不想被人发现自己和风小兰的亲亲游戏，却让风小兰更喜欢自己，不然肯定会得意不已。

　　“刚刚你被几个小丫头扔到了水里昏过去了，你都忘了啊？幸好小兰把你救回来，不然还真得可能送去医院呢！”这时一直在旁边的纳兰秀英开口告诉苏惊飞。

　　只是苏惊飞看向纳兰秀英的时候，纳兰秀英居然对他眨眨眼，苏惊飞心头一跳，一种诡计被人看破的心虚，果然接着就见到纳兰秀英看着风小兰眨眨眼，意思很明显，苏惊飞怎么可能不理解。

　　苏惊飞暗中苦笑，果然自己就算再怎么偷摸，总是会被人发现，而他知道发现的人是纳兰秀英，除了略微尴尬，并没有什么担心，自己和她的关系才是最大的秘密。

　　其他人不知道这一切，林若可和韩珊还有东方文君都老实的站在一边，她们认为自己惹火了，都有点对不起他。


第436章 学游泳

　　苏惊飞差点溺水，众女自然不敢再提让苏惊飞学习游泳，之前不过是想和苏惊飞开个玩笑，谁知道会造成这样的后果。

　　林若可和韩珊这对主角心怀忐忑，还真怕苏惊飞生气找她们发火，别看苏惊飞平时脾气很好，总是和他笑闹，如果真的是苏惊飞发火了，在场这些女人们，还真是害怕，她们也说不出为什么，就是怕苏惊飞生气。

　　即便东方文君这个跟着她们犯错误的人，也有点担心，她知道自己相对于这里所有女人，自己与苏惊飞关系是最远的一个，她还真怕苏惊飞找自己算账。

　　她不是害怕苏惊飞，毕竟曾经参与过对付苏惊飞，本身能力又十分出众，不至于得罪苏惊飞，只是她怕苏惊飞生气把她赶走，那她与韩珊就越来越远了，不得不说，即便她喜欢女人，依然是真心的。

　　四个女人之中，只有风小兰比较镇定，她知道苏惊飞其实没什么事，即便之前真的是昏迷了，其实也很快清醒了，不然怎么可能亲自己。

　　更何况苏惊飞之前和自己亲热半天，他怎么可能转头来找自己发脾气，而且她还沉醉这种感觉中，她觉得自己恋爱了，正好已经大学毕业，好像也不算什么早恋了吧，这时的风小兰还不忘了想这些。

　　正如风小兰所想，其实苏惊飞也没有生气，毕竟自己又没有真的溺水，可他还对于这几个女孩子的擅作主张，还是不太满意，故意沉着脸不说话。

　　“惊飞，若可她们也只是想和你开个玩笑，你别生气啊！”梁秀文见苏惊飞脸色不好，赶紧劝道。

　　“是啊，珊儿她们只是和你玩笑一下，她们是想让你学会游泳，你不要责备她们了，我们大家都看着呢，你要生气，那就找我们一起发火吧。”李红绸也同样是看出苏惊飞心里不爽，也开口道，只不过她的态度比梁秀文就强硬许多。

　　两人的态度，也分别体现了两人不同的地位，不管怎么说，李红绸也是苏惊飞的正牌女朋友，说话自然要硬气一些，而梁秀文充分表现了小三的本分，只是劝解。

　　苏惊飞暗叹一声，这两个小妞真是好心，也罢，反正自己也不是真的生气，想到这里，哼了一声道：“我知道你们是开玩笑，可也要注意玩笑的分寸，这也就是我，如果换别人，真的溺水出事，你们的玩笑就开大了，算了，继续玩吧，我也来学学游泳，省得下次真的溺水。”

　　众女听苏惊飞前面的话，还真以为苏惊飞要发火，听到后面的话，都愣愣的看着苏惊飞，之前死活不想游泳的家伙，怎么忽然变了心思。

　　苏惊飞看着众女发愣，心中得意的问道：“怎么了，我想学游泳不行吗？这么意外干嘛。”

　　“当然意外了，你不是很不想学游泳吗？这样被水淹一下，反而开窍了，你不会是真的脑袋进水了吧。”林若可见苏惊飞没有生气，胆子也大了起来，不自觉的问道。

　　苏惊飞无语，这小妞可真是宽心，虎着脸道：“林若可，你脑袋才进水了呢，对于你自己的错误你不思反省，还有心情调侃我，是不是要我好好教育你一下才行啊？”说着就走向林若可。

　　林若可一惊，想到自己之前的错误，二话不说一个后空翻，姿势优美的钻入了水中，这小妞逃跑的水平还真高。

　　“好了好了，别闹了，惊飞既然你要学习游泳，那我们就轮流教你好了。”看得出苏惊飞没有生气，梁秀文对众女道：“王瑜，小兰，你们俩跟在惊飞身边，如果有什么问题，你们俩来帮他。”

　　顿了一下，又对韩珊和东方文君道：“珊儿，文君，你们俩也跟旁边看着吧，给你师傅一点指导，在徒弟的督促之下，估计他学习会更快。”

　　说完梁秀文也不管苏惊飞的抗议，转身拉着李红绸就犹如了泳池中间，众女又开始再水中嬉戏起来。

　　苏惊飞看着眼前的四个女孩，一时无语，梁秀文安排风小兰和王瑜在自己的身边，他自然没有意见，为什么要让韩珊和东方文君在自己的身边呢！

　　他之所以答应学习游泳，除了感觉不会游泳很丢人之外，就是因为可以和女孩子近距离接触，之前一次入水，苏惊飞偷偷的占尽便宜，现在想要继续之前的待遇，这才想学习游泳。

　　王瑜和风小兰这两个小妞已经基本上认可了自己，如果在学习游泳过程中，和自己发生什么亲密接触，自己只能是享福，他很乐意这样的安排。

　　可韩珊和东方文君就不同了，这两个女人一个是自己的徒弟，一个是徒弟的追求者，不管是谁都不能符合自己的福利待遇，而且她们盯着自己，自己想和王瑜和风小兰过分亲近都做不到了，苏惊飞是一肚子郁闷。

　　四个女人可不知道苏惊飞的花花心思，等众女又开始玩水，韩珊已经很负责的道：“师傅，你身为一个内功高手，应该会闭气，你先适应被水泡的感觉，闭气入水两分钟试试吧。”顿了下补充道：“你不用担心从耳朵鼻子之类的地方进入，只要你不喘息，不会进水的。”

　　从这点而言，韩珊确实是个比较负责的老师，只是她开始对苏惊飞的称呼，让苏惊飞老脸发烫，别人教自己也好啊，非要让这个女徒弟，他怀疑这是梁秀文的恶趣味。

　　苏惊飞确实想得没错，梁秀文就是故意让苏惊飞的徒弟教他，在苏惊飞面前，梁秀文可不是个女总裁。

　　苏惊飞按照韩珊所说，闭住气，整个人泡在水中，泳池里的水十分清净，苏惊飞在水中可以看到众女在其中游泳，甚至尽在身边的几个女孩粉嫩雪白的美腿四处游动，都让人恨不得摸上一把。

　　幸好他还知道自己不能这么做，只能在暗中咬牙，回头一定要好好的找李红绸或者纳兰秀英去亲热亲热，以后这样的泳衣派对还是少举行，对自己还真是煎熬。

　　胡思乱想中，苏惊飞不知道时间的流逝，以他的内力深厚，闭气五分钟都没问题，一时间忘了从水中起来。

　　在一边看着他练习的女人们，可不知道苏惊飞到底能坚持多久，半晌不见苏惊飞动静，顿时吓了一跳，韩珊也不管自己和苏惊飞之间男女有别，过去一把抓住苏惊飞的胳膊，就把他从水里拽出来了。

　　苏惊飞只感觉胳膊上一种柔软触感出来，正舒服着就被人送水中拉起来，并且听到韩珊再叫：“师傅，你怎么样，是不是溺水了，你怎么这么不小心。”

　　接着苏惊飞就感觉到自己另外一只胳膊，也被人用力搂在怀中，而且还要把自己往岸边拉去。

　　苏惊飞另外一只胳膊上的感觉推断，抱着自己胳膊的女人应该是东方文君，风小兰和王瑜都没有这么坚挺丰满，更重要的是他明白与韩珊这么默契的人，只能是那个女人。

　　果然就听到东方文君的声音跟着响起：“苏惊飞这个笨蛋，自己练习闭气，也能溺水，还真不是学游泳的料。”

　　苏惊飞就算打算多享受一下美女的柔软，也不得不睁开眼苦笑道：“二位，我没有溺水，你们不要大惊小怪好不好，我只是闭气时间长一点而已。”

　　韩珊和东方文君准备把苏惊飞架上岸的动作稍停，一起怀疑的看着苏惊飞，双手却没有离开苏惊飞的胳膊，这也让苏惊飞再次更好的感受到了两女的饱满，他就算没有多么大的色心，如此舒服的享受，他也希望能长久一点。

　　两女没有意识到苏惊飞在想说，他也没有什么过分的动作，韩珊只是怀疑的看了看苏惊飞问道：“师傅，你能闭气超过三分钟？”

　　这个问题不仅是她和东方文君好奇，王瑜和风小兰也吓一跳，一般人能闭气一分多钟就算厉害了，苏惊飞能超过三分钟，这就有点出乎人们的意料了，她们不懂武功，自然不知道内功的效果。

　　苏惊飞肯定的点点头道：“三分钟应该没有什么问题，你也知道，师傅这内功，还是凑合的。”

　　韩珊和东方文君对视一眼，都看出彼此眼中的惊骇，她们早就知道苏惊飞的内功肯定很不错，不然不至于西门超凡都被他打败，可他达到如此境界还是很意外，毕竟她们都懂内功，知道这代表着什么。

　　只是还没等她们俩开口，林若可忽然游过来，怀疑的看着苏惊飞，半晌不语。

　　苏惊飞被林若可突如其来的目光，看得心里发毛，这个女人到底在怀疑什么呢？他有种不妙的感觉，他努力回想自己说了什么不对劲的话。

　　林若可没有让苏惊飞心虚太久，很怀疑的道：“你真的能闭气三分钟？”

　　“是啊，怎么了，你想比比吗？”苏惊飞松了口气，原来她是怀疑这个，苏惊飞很有自信，笑着道。

　　“谁和你比这个啊，多无聊，我只是很想问问，你既然能闭气这么久，之前怎么可能溺水昏迷，你装的吧。”林若可撇撇嘴，一语道破天机。


第437章 师兄和师妹

　　苏惊飞对于林若可的质疑，自然矢口否认，这点如果被人怀疑，那么自己和风小兰亲吻的事情，就要被发现了，就算自己脸皮厚，他也不能让风小兰受窘。

　　尽管对于苏惊飞的否认，林若可还是抱有怀疑态度，可这事情已经无从考证，只能悻悻离开，苏惊飞松了口气，暗中给了风小兰一个眼色，让本就心虚的女孩俏脸更红，她也说不清楚自己到底是什么心思。

　　接下来苏惊飞也不敢太过分，只能老老实实的学习游泳，其实游泳并不难，只要克服了心中的恐惧，学习起来很容易。

　　苏惊飞之所以抗拒下水，就是因为怕被呛到，之前被几个女孩丢入水中，其实已经打消了他这方面的恐惧，现在学起来自然事半功倍，即便不需要韩珊等人的技术指导，苏惊飞也能在水池中扑腾了，只不过姿势要差很多。

　　“小兰，你慢慢陪师傅玩吧，他简直笨死了，真是耽误的时间。”韩珊比风小兰年龄大一点，尽管之前曾经考虑过是否叫师叔，接触一段时间之后，就变成了好姐妹，现在韩珊见苏惊飞已经可以在水里扑腾，顿时没有了耐心，把苏惊飞丢给风小兰，自己拉着东方文君跑掉了。

　　王瑜本就喜欢苏惊飞，现在见只剩下苏惊飞和风小兰，她也大方起来，略带害羞的对苏惊飞道：“师兄，要不我来教你游泳吧。”

　　苏惊飞看着王瑜微红的俏脸，就忍不住想要咬一口，他怎么能不知道王瑜的心思，两人虽然总是偷偷的亲亲我我，可毕竟那都是偷偷摸摸的，今天这样能在大厅广众之下，明目张胆亲热，还真是难得的机会。

　　风小兰不知道两人关系，还在一边很开心的道：“对啊对啊，王瑜可是我们系的游泳健将，曾经在比赛中拿过第三民呢！”

　　她就算之前和苏惊飞亲热过，但是心思单纯，没有想那么多，也没有看出苏惊飞和王瑜之间的暧昧。

　　苏惊飞有些诧异的看着略带羞涩的王瑜，这小妞看起来文静知性，说她是个公司的白领更合适，与运动健将真爱不上边。

　　想到这里，也没有觉得自己的动作有什么不妥，在王瑜的胳膊上轻轻捏了捏，有些怀疑的道：“就这小胳膊小腿的，还能在比赛中得第三，不会是只有三个人在比赛吧。”说着不自觉的又在王瑜雪白浑圆的美腿上摸了一把。

　　他的动作很自然，就算是风小兰看起来，也只是质疑王瑜的本事，而不是故意占便宜，至于与苏惊飞有亲密关系的王瑜才知道，苏惊飞是故意摸自己，而她也被苏惊飞摸得有些腿软，毕竟心态不同，感觉也不同，如果不是在公众场合，她都想偎入苏惊飞怀里。

　　热恋中的人，时刻都想腻着对方，尽管苏惊飞的动作有些流氓，可在王瑜看来，确实那么的亲近，女人的心思最奇怪了，对于喜欢的人，做什么事情都会觉得是亲昵。

　　“师兄，你就知道笑话人，你坏死了，人家那比赛可是全市的比赛，怎么可能只有三个人，你别看王瑜苗条，就以为她没有爆发力，你是不知道，她游泳那个速度，我们当时系领导都说，这丫头如果是体育特长生，说不定就是运动员了呢！”风小兰很不满苏惊飞的态度，扭了他一把解释道。

　　苏惊飞对于风小兰的小动作毫不在意，反而觉得这是小姑娘表示对自己的亲近，哈哈一笑道：“原来王瑜这么利害呢，可以当运动员啊，那可真要好好教教我了。”

　　实际上他的年龄比王瑜还要小一点，只不过因为经历比较多，他的年龄总是被人忽略，看起来他比王瑜更加成熟，可他毕竟才毕业没多久，对于市级比赛也有一定的了解，王瑜能在其中取得第三名，确实很了不起。

　　王瑜被苏惊飞夸得有些脸红，微笑道：“师兄你武功那么好，学会游泳肯定更好，你跟着我学。”

　　说着王瑜就给苏惊飞示范正确的游泳姿势，双手在水中划动，姿势优美，果然不愧是专业人士，苏惊飞能清晰感觉到水流波动对于一个人前进的帮助。

　　当然苏惊飞更关注的是王瑜因为动作而上下浮动的丰满部位，她的规模比起其他女人略有不如，她不是那种性感的类型，可是她的形状比较好，特别是在水压之下，更加清晰，苏惊飞瞟见风小兰没有注意，快速身手，在最饱满的地方摸了一把。

　　王瑜如受电击，全身一阵，差点栽进水里，幸好她反应快，稳住了身形，扭头千娇百媚的白了苏惊飞一眼，暗嗔随苏惊飞的偷袭。

　　别说这美妙的触感，就算是王瑜这一记白眼，就差点让苏惊飞飘起来，这小妞越来越有味道了。

　　“师兄，你傻笑什么呢，你倒是好好学习啊，我们教你半天，如果你还不会游泳，那就真是让我们太没面子了。”风小兰没有看到苏惊飞的小动作，却看到他的傻笑，顿时不满的道。

　　苏惊飞想起身边的风小兰，扭头看去，正见风小兰嘟着小嘴，很不满的看着自己，看着小妞娇艳欲滴的樱唇，不自觉想到两人接吻的场面，顿时心头火热。

　　风小兰原本还要埋怨师兄一点不用心，可见到他盯着自己的小嘴，眼中露出那种要吃人的眼神，她不自觉的心头有些发虚，既然与苏惊飞不谋而合的想到了一起，她也回味起两人玩亲亲游戏的美妙。

　　幸好王瑜这时也因为风小兰打断两人眉来眼去而心虚，不然一定能发现苏惊飞和风小兰正在眉目传情，她整理了一下心情，开口对苏惊飞道：“师兄，你刚刚都看清楚怎么游泳了吗？你也试试吧，只要你的动作对了，游泳绝对非常容易学习。”

　　她的话也同样惊醒了对视中的苏惊飞和风小兰，苏惊飞被这两个小师妹弄得还真有点神不守舍，这时只能把心态摆正，好好学习游泳，不然别人要么就说自己笨，要么就怀疑自己只顾着逗小姑娘了。

　　不过在他开始游泳的时候，还是在水下偷偷的在风小兰翘翘的小屁股上拍了一巴掌，在风小兰身体一僵之后，与她擦身而过，低声在女孩耳边道：“晚上来我房间，我有话找你说。”

　　风小兰被苏惊飞拍了一巴掌，心跳都加快三分，听到苏惊飞的话，几乎失去了思考的能力，她不明白苏惊飞具体找自己做什么，可本能告诉她，肯定是他有坏主意。

　　偏偏对于苏惊飞这略显霸道的要求无力抗拒，她的内心深处，其实对苏惊飞存在着很大的好感，不然今天发生的一切，肯定会让她给苏惊飞好几巴掌，现在却只是默默接受，对于苏惊飞的邀请，她不知道是否该答应，一时间犹豫不定。

　　苏惊飞可不管风小兰怎么想，对于这个单纯的小师妹，之前他只是觉得十分的可爱，而且对她也很宠溺，今天发生的一切，他也觉得是意外，只是对于这样的意外，苏惊飞十分喜欢，既然已经发展到这步，那就不要退缩了。

　　他没有想过太复杂的事情，让风小兰去自己的房间，也不是真的要吃掉她，只不过加深一步感情，也是必不可少的。

　　现在的苏惊飞早已经不是以前那个和女生说话都很少的宅男，经过这么多女人的培养，他现在不算是情圣，至少也很懂情趣。

　　搞定了单纯的小师妹，苏惊飞开始按照王瑜的要求认真的练习起来，他在这么多美人鱼面前，完全不敢下水，实在是太丢人了，今天不过是开始，以后泳池中肯定经常有人游泳，他可不想一直做旱鸭子。

　　作为一个武林高手，身体的协调性，身体素质，还有反应能力等，绝对不是一般人能比，只要克服下水的恐惧，学习游泳绝对没问题，之前只是会扑腾，被王瑜系统教导之后，苏惊飞很快就能在水中游来游去了，尽管速度和姿势上还差一些，却已经完全可以算得上会游泳了。

　　“爷学得很快吧，林若可，你别以为就你会游泳，只要我稍微练习一下，就比你强。”苏惊飞学会游泳之后，第一件事就是游到林若可身边得瑟。

　　林若可这时正好躺在水上仰泳，饱满的胸脯挺在水面，就好像是两座小山，苏惊飞一时得瑟，也没有多想，就在上面拍了一下，触手柔软，苏惊飞这才反应过来，自己好像忘了这个神经大条的家伙是个女孩子。

　　果然如他所料，林若可被苏惊飞的动作吓了一跳，身体顿时站直，差一点就呛水了，顿时又羞又气的看着苏惊飞，半晌说不出话。

　　苏惊飞尴尬的咳嗽一声道：“这是个意外，我真的会游泳了。”

　　他意图转移林若可的注意，林若可却完全不吃这一套，瞪了他半晌，忽然在众女看不到的角度，在苏惊飞没有反应过来之前，猛的在苏惊飞某个关键部位掏了一把，力量不小，疼得苏惊飞差点流眼泪，她才哼了一声道：“这也是意外。”剽悍之情溢于言表。


第438章 知耻后勇的苏惊飞

　　苏惊飞下午被林若可一个突袭，顿时失去了学习游泳的兴趣，这个小妞简直太狠了，直到晚上苏惊飞还在想着，如果不是哥还练过，可能以后的日子就十分凄惨了。

　　当然这个事情除了他和林若可，别人也不知道，毕竟就算十分痛苦，在那些女孩子面前，苏惊飞也不敢表现出来，而林若可一直恼怒之后，也觉得自己出手太重了，甚至表示要给苏惊飞揉揉。

　　尽管苏惊飞听了她的意思，也是十分感动，想要接受她这个很有建设性的提议，可惜最终身体的痛苦，战胜了他不着调的冲动，谁知道这妞会不会真把自己弄残了。

　　其实林若可也很冤枉，当时她真的只是一时恼怒，神经大条的她没经过思考，就给了苏惊飞一下，结果就造成了这样的后果，这样一来，别说苏惊飞打算给风小兰开始一下启蒙教育，就算和李红绸亲热的心思也没有了。

　　众女还都不知道发生了什么事情，只有林若可知道自己惹祸了，这也幸亏苏惊飞掩饰的好，才没有被人发现。

　　晚上吃饭的时候，玩了一天的女人们，依然兴高采烈，只有苏惊飞满腹郁闷，其实他不是真的受伤严重，只是下午那么一下，让他感觉到女人其实也很残忍，怎么就能下得了这样的毒手。

　　女人们还以为今天苏惊飞有什么心事，或者是因为游泳学习不顺利而不开心，和他关系亲密的几个女人，都表示要陪他一下，苏惊飞也是着实感动了一把。

　　只不过鉴于自己的身体状况，还有众女都想陪着自己的意思，苏惊飞还是明智的拒绝了她们，而且也因为今天发生的事情，晚上要好好的研究一下自己的线装书，里面肯定有一些比较厉害的本事，可以让自己变得更坚强。

　　不管是什么样的男人，某个部位都比较脆弱，这对于苏惊飞来说，也不例外，之前一直没有注意，实在是他遇到的对手，要么比自己怂太多了，要么就是真正的高手，谁也不会对这个部位动手，大家都不是下三滥，用不了那么下流的手段。

　　可现在他却意识到这样不对了，自己的仇人虽然不多，却也不少，如果有些人玩阴的，在自己脆弱的地方阴自己一把，那可真是后悔莫及。

　　众女怎么也想不到，通过下午苏惊飞遭到了一次意外袭击，居然开始准备调整自己的状态，学习一门比较厉害的功夫，林若可见吃饭的时候，苏惊飞都没怎么搭理自己，还是一阵忐忑不安，她以为苏惊飞真的生气了。

　　吃过晚饭，苏惊飞和众人打了个招呼，就进入了自己的房间，因为要学习的东西过于神秘，苏惊飞把房门反锁上，然后拿出久违的线装书。

　　这本书里很多内容他都已经记下来，除非是学习新知识，基本上不会拿出原本来看，别人也不知道它的存在。

　　苏惊飞这本线装书并不厚，只是里面涉猎的东西非常广，这么多年他都没有学完整上面的本事，而且有些东西，你如果境界未到，是根本无法观看的，看了就会气血上涌，有吐血的冲动。

　　自从与冯老头对战之后，他就已经意识到了自己的不足，开始加倍练功，却一直没有机会再次重新打开线装书，今天通过这件事，苏惊飞开始认真起来。

　　线装书一如既往的古朴，从外表看，就是一本不值钱的破旧老书，可在苏惊飞的眼中这绝对是无价之宝，翻开线装书，越过医学片，直接找到武功篇，前面都是强身健体的外门功夫，这些苏惊飞早就练习多年，他要找内功。

　　内功他只是曾经学过一些，那个时候内力不够，即便学习也是最基础的内功，如果不是天山雪莲的作用，他再次打开线装书学习，估计要一两年后。

　　线装书里面的知识来源何处，苏惊飞根本不清楚，据他推测，应该等到自己能打开线装书最后一页那天，就知道这本书的来历了，他看了这么久，最后一页他根本打不开，也没有足够的能力去看，这绝对是一本非常神奇的秘笈。

　　内功方面，当初他只见过基础篇，如今内功深厚了，看到的内容自然多起来，而且里面不仅有内功，还有各门派的内功练习方法，这是他第一次看到，惊讶的差点下巴落地。

　　所谓的门派内功，本来在苏惊飞看来，绝对是小说电影中虚构出来的，就算是有一些所谓的门派，也应该只是练习一些气功，自从他修炼内功，才相信这个世界上真的存在内功，可除了西门超凡和冯老头，却没有遇到真正的内功高手，韩家人不算，他们不是真正的武林世家。

　　内功其实主要分为内家和外家，这点苏惊飞早就听说过，内家代表自然是武当，外家的代表就是少林，所谓的泰山北斗就是这个意思，苏惊飞对线装书里的记载，非常相信，一点也不怀疑。

　　他本来就想练习一门强化自己要害的武功，少林有这样的武功，比如金钟罩，铁布衫和十三太保横练，都可以做到，传说中那种金刚不坏神功，苏惊飞不知道是真的没有，还是因为书中没有记载，他在线装书里没有看到，而其实是苏惊飞比较想要学习的。

　　而武当的内功之中，铁裆功就是这类武功的最好功法，练习之后，不惧实力弱于自己的任何人打击，可谓坚不可摧。

　　只是相对来说，苏惊飞更喜欢少林的功夫，实在是武当的这门功夫名气太差，听起来就比少林的弱，苏惊飞决定练习少林的金钟罩铁布衫，这不是电视里那么俗的武功，而是真正的厉害功夫。

　　一旦苏惊飞把金钟罩练成，与人对敌的时候，内力会在身周围形成一种气场，犹如金钟一样把人罩在其中，可见防御型多么好，而铁布衫就要差了一些，只能保护身体躯干。

　　可惜当苏惊飞想要学习的时候，上面有很严格的要求，必须童男之身，只有纯阳之力，才能把这两门武功修炼到极致，而如果不能修炼到极致，其实根本算不上什么厉害功夫，最多就是比较抗揍而已。

　　苏惊飞很想给创造这两门功夫的高人竖起手指，这是和尚练的武功还是太监练得武功啊，既然失败，他只好把注意力放在十三太保横练上面，结果一样，依然需要童男之身。

　　对于这些坑爹武功，苏惊飞无力吐槽，他甚至有些怀疑，难道这个世界上，真的就没有强化男人弱点的武功？线装书上记载的好像都是这两家的功夫，苏惊飞不由愣了一下，这样很不科学。

　　按照他记载的内容包罗万象，还有很多其他门派的功夫，这里怎么可能只有这两门，除非只有这几种功夫才行，这本身就不科学，就算武当少林比较有名，其他门派也有着各自的特色，怎么可能没有自己的特色功夫。

　　这时细心的苏惊飞也发现了线装书最下面，写着一句话“非童男之身，上述武功均属无望，可配合针灸而习。”接下来就是一门很特别的功法。

　　这个功法不是强化，而是转移，可以通过金针刺穴，把自己身体的几处穴位激活，到时候如果与人对敌，完全可以把自己的弱点转移，不是说某些部位转移，而是那个地方的脆弱属性转移，和金钟罩等武功意思差不多，就是转移罩门。

　　尽管这样的本事听起来十分夸张，可苏惊飞却毫不怀疑，自己见过很多比这些更神奇的本事呢，这已经不算什么了。

　　而这样练功的前提，就是需要练功的人先要学习线装书上面的医术，而且要达到一定的程度，偏偏苏惊飞就合适。

　　他之前本就不相信内功，根本就没有怎么练过内功，而是研习医术，现在内功因祸得福的提升，只能算是意外之得，而苏惊飞的医术确实已经可以达到了这门功夫的标准。

　　想到这里，苏惊飞赶紧拿出自己的金针，按照线装书上面的介绍，就开始练功，这门武功起初需要的毅力自然非常高，毕竟这样属于比较逆天的修炼，总是要违背常理，苏惊飞只是几分钟，就已经大汗淋漓，就好像从水中捞出来的，脸色也开始泛白。

　　不过效果也很明显，至少已经有三处穴道松动，苏惊飞相信凭着自己的医术，一晚上时间，至少激活所有穴道不是问题，剩下的就是练习转移罩门，以后自己就可以不怕偷袭了。

　　今天苏惊飞确实受到不少刺激，一个普通女孩子，都能让自己如此痛苦，真的面对敌人，那可就真的要认命了。

　　只是当他激活第五个穴道的时候，整个人都快没有了力气，房门忽然响起来，苏惊飞虚弱的看了看表，这个时间是晚上十二点多了，自己明明已经告诉李红绸和纳兰秀英自己今天晚上要练功了，她们不会来找自己，那么这么晚了，到底是谁来了呢？


第439章 夜探

　　苏惊飞因为练功，身体虚弱，本不想起来开门，心想看自己这么半天不去开门，来人应该离开了吧，有什么事情明天再说好了。

　　可外面的人非常执着，居然不管苏惊飞是否睡着了，只要不开门，她就要继续敲门，而且声音还有渐渐大起来的趋势，苏惊飞就算再怎么不想起来，也不得不去开门了，他可不想让左邻右舍都知道有人半夜敲自己的门。

　　尽管自己和李红绸的事情，大家都清楚，可毕竟没有这么明目张胆，而且他也不认为门口的是李红绸。

　　费力走到门前把门打开，一张俏脸映入眼帘，俏脸上有些不满，也有些担心，她扬起的小手，明确的告诉苏惊飞，如果他不开门，这小妞还会继续敲下去。

　　“我说林大小姐，你知不知道现在几点了，大家都睡觉了，你不睡觉跑来找我干嘛？”苏惊飞看着林若可哭笑不得，这小妞大半夜的来找自己干嘛，白天迫害得自己还不够吗？

　　林若可的头发散在肩膀上，给她的可爱容颜平添几分娇柔，一身连体的粉红色睡衣，不会让她显得多么性感，却会让她更加卡哇伊，即便苏惊飞真的有气，面对如此女孩，也消散了，更何况苏惊飞其实对林若可也没有什么怒气，只是头疼林若可半夜来找自己做什么。

　　“你难道我不让我进去吗？我们站在这里说话好像不太好吧。”林若可看着苏惊飞一脸的憔悴，她自然不知道苏惊飞是在练功，还以为是被自己下午粗心害的，心里更加歉疚。

　　苏惊飞被林若可一语惊醒，左右看了下，见没有谁的房门打开，赶紧给林若可让了个位置让她进去，边嘟囔道：“你还知道不好呢，敲门敲那么大声，幸好隔音不错。”

　　“废话，我如果不敲打声，你猪一样，根本听不到，这么够懒的，这么早就睡着了，还睡那么死。”林若可毫不示弱，哼了一声，不过看着苏惊飞略带苍白的脸，语气有稍微缓和一些道：“你睡得不好啊？”

　　苏惊飞微微一愕，自己确实要假装睡着了，可自己还没有说什么呢，他怎么就觉得自己没睡好了，他不知道自己现在的脸色十分难看。

　　“还好吧，就是被你吵醒了。”苏惊飞坐在床上，示意林若可坐下，然后才说道。

　　林若可不知道苏惊飞是因为自己打扰他练功，他才这么生气，还以为他是因为下午的怨气，想到自己下午的行为实在是鲁莽了，当时她可是清晰看到苏惊飞脸色都变了。

　　“那个，那个，苏惊飞对不起啊！”林若可鼓足勇气，半晌在苏惊飞期待的目光中低头道歉道。

　　苏惊飞等了半天，以为林若可会说出找自己什么事情，却没想到她开口道歉，再次愕然，有些莫名其妙的看着林若可，这小妞难道就是为了找自己道歉？可我已经完全不在意了啊！

　　“苏惊飞，你这么瞪着我干嘛，下午也是因为你先不老实，我才动手的，我又不是故意的，我不知道你那么脆弱啊！”苏惊飞发愣，林若可还以为他不接受道歉，赶紧道：“再说了，你一个大男人，不用和我一个女孩子这么怄气吧，一点风度都没有。”

　　这次苏惊飞算是完全明白了，感情这小妞以为自己生气呢，尽管他觉得这事情不应该引起如此误会，可现在见林若可略带歉疚还有些担心的样子，十分可爱，反而玩心大起。

　　“原谅你也不是不可以，不过你不觉得你今天下午十分过分吗？你难道不知道如果你的力量再大一点，我可能就要变成太监了。”苏惊飞抱肩看着林若可，看起来一点原谅的意思都没有。

　　林若可别看平时大大咧咧，偶尔神经大条，也是个成熟女孩子，在这方面其实也没有什么经验，听了苏惊飞的话，忍不住瞪大眼睛的道：“不会吧，哪有这么夸张。”

　　她本就是个大眼睛美女，现在把眼睛瞪大，就更加漂亮，苏惊飞即便已经十分确定她很可爱，现在还是忍不住为止心动，心跳都加速了，一时没忍住，撇撇嘴道：“难道你还不信？要不你检查一下？”

　　如果是在平时，神经大条的林若可肯定说检查就检查，可现在环境不同，深更半夜，在一个单独的房间里，只有她和苏惊飞，她如果这么说出来，估计今天就走不出去了。

　　林若可只是神经有点大条，不是缺心眼，顿时撇嘴道：“得了吧，你还有心思开玩笑，那就是没事了。”

　　“哎，你这是什么态度，你难道不是来道歉的吗？怎么感觉好像你这是来看我热闹的。”苏惊飞顿时不乐意了，这小妞道歉的诚意实在不够。

　　“我确实是来道歉的，我以为你伤很重，现在看你活蹦乱跳的，好像没有受过伤一样，我就觉得自己白担心了，道歉也道了，你接不接受就是你的事情了，我走了啊，明天见。”林若可说着话就起身准备离开。

　　如果林若可态度好一点，苏惊飞最多就是和她玩笑几句，就让她离开了，偏偏林若可和苏惊飞唱惯了反调，现在也自然就想离开。

　　苏惊飞下午被突然袭击那股火气猛然冒上来，略有怒意的道：“林若可，你这女人也太过分了吧，下午伤了我，现在就这么若无其事，如果我在你胸脯上拧一把，然后随便道个歉就完事了，你会不会想杀了我。”

　　林若可一愣，接着就是满面通红，瞪圆美目道：“流氓啊你，你都这样了，还敢调戏我。”

　　“呃，我什么时候调戏你了，林若可，你不要胡搅蛮缠好吧。”苏惊飞火气更大，这小妞简直就是被惯坏了，最近自己是不是太温柔了。

　　“你就是流氓，你一个男人，都动不动就想拧人家女孩子的胸，你这简直就是禽兽心理。”林若可理直气壮，越说越气，甚至还挺起丰满胸脯，示威道：“你拧啊，你要敢拧，我回头就去告诉李红绸和秀文姐，说你占我便宜。”

　　苏惊飞张口结舌的看着眼前这个耀武扬威的林若可，他瞬间感觉自己的地位在下降，他却没有注意到林若可眼中闪过的狡黠，她怎么可能是真正的胸大无脑。

　　被林若可逼得向后退了两步，苏惊飞还真做不出禽兽不如的事情，他与女孩子亲热，一般都是你情我愿，如果要占便宜，都是偷偷的，还真没有够明目张胆去占人家便宜的经历，说白了他其实还是有自己的底线。

　　“哼，不敢了吧，今天的事情是我不对，我再给你道歉，既然没事，我就要回去休息了，闪开。”林若可见苏惊飞不敢动，哼了一声，就要把苏惊飞推开出门。

　　苏惊飞怎么说也是血性汉子，可以克制自己某些阴暗心理，但是被一个女人如此轻视，叔可忍婶都不能忍了，苏惊飞猛然跨前一步，搂住林若可的纤腰，在她一声惊呼中，就搂着她回到了床上。

　　林若可一惊，自己好像玩大了，赶紧挣扎道：“苏惊飞，你个禽兽，你敢非礼我，小心我叫人。”

　　“叫人？好啊，那你叫吧，看看谁来救你。”苏惊飞能感觉到林若可微微发抖的身体，这小妞刚刚还一副天不怕地不怕，自己不过是把她按在床上，她就已经开始害怕了。

　　“你这丫头，刚刚不是一直很嚣张吗？现在怎么认怂了，还想叫人了，有本事硬挺啊！”苏惊飞冷哼一声，感受着林若可柔软的纤腰，这小妞的身材确实还不错，只是脾气有点坏。

　　“对了，忘了说，我就算是禽兽，也是你逼得啊，如果我什么都不做，那我不是禽兽不如了。”苏惊飞将林若可放在自己的腿上，他忽然发现打女孩子屁股是一种很有爱的行为，而且他对此好像情有独钟，只不过女孩子估计不会那么容易接受。

　　果然如他所想，苏惊飞的手才放在林若可臀部，林若可已经全身僵硬的求饶道：“苏惊飞，我错了，我以后不和你对着干了，我认错了，你不要对我用强啊，我还是第一次！”

　　说着话，让苏惊飞哭笑不得的事情发生了，林若可居然哭了，还一边哭一边道：“你就知道欺负我，我两个哥哥因为你都死了，家族企业也让你霸占了，现在连我都要被你霸占了，你真是个混蛋，我这辈子怎么就摊上你了，我恨死你了。”

　　苏惊飞放在林若可身上的手，再也打不下去了，自己还没动手，她就这么大的反应，如果自己真的动手，这小妞还不要死要活的。

　　这时林若可忽然身体一个用力，居然在苏惊飞不注意的情况下，翻身坐在了苏惊飞的腿上，一边哭，一边开始脱衣服，口中还说着：“来吧，反正早晚我也逃不了，那就今天晚上把事办了吧，你不是喜欢用强吗，那我就用强好了。”

　　说着话，她不仅把自己的睡衣脱掉，只剩下一条小裤裤，而且还反过来脱苏惊飞的衣服，把苏惊飞都吓了一跳。


第440章 你喜欢我吗

　　林若可这么激动，苏惊飞都有点傻眼了，他和林若可关系确实不错，而且也一直都很暧昧，他也知道林若可喜欢自己，可他绝对没有想到林若可会这么激动，看着一副什么都不顾的林若可，苏惊飞还真是哭笑不得。

　　“那个，你别这么激动好不好，我只是开个玩笑，你这样让我很难办啊！”苏惊飞压住林若可的手，这小妞再继续的话，自己可不敢保证会不会做出什么过分的事情。

　　林若可这时已经半疯状态，也不知道是因为误会了苏惊飞，还是真的已经豁出去了，被苏惊飞压着手，还要挣扎，口中道：“你不就是想用强吗？老娘还怕了你了，谁认怂了，谁就是孙子。”

　　“我擦嘞，你还真以为我怕了你呢。”苏惊飞一怒，这小妞简直是自己找倒霉，身为一个男人，自己怎么可能忍得了。

　　其实自从林若可把睡衣脱掉，苏惊飞就已经有点忍不住了，林若可的身材虽然算不上最顶级，至少也是绝品级别，尤其是高耸的位置，绝对可以让一般女人羞愤欲死，现在她身上只有一条小裤裤，这明晃晃的诱惑，就算苏惊飞是石头人，也要忍不住了。

　　苏惊飞放开林若可的手，任由林若可来脱自己的衣服，他也不管林若可是不是真的清醒，还是赌气，反正送上门的肉，没有道理不吃了。

　　想到这里，他就把手伸出去了，一点也不客气的在林若可肉最多的位置上捏了一把，力气不算大，却足够让林若可全身一僵，顿时红霞布满全身，之前那种豪气，似乎也都被苏惊飞这么一捏而击散。

　　苏惊飞看得出，林若可其实也很紧张，两人虽然也有过一些亲密接触，可这样坦诚相对确实第一次，别说是林若可了，苏惊飞的心跳都加快了。

　　刚刚他的手也是距离林若可心脏最近的一次，他也能感受到林若可的嘭嘭心跳，可见她多么激动。

　　想到自己与林若可一直以来的接触，想到这小妞对自己做的一切，绝对算得上很够义气，而且情深意重，自己如果在这样的情况下，把林若可占有了，似乎还是有些不妥，苏惊飞一阵犹豫。

　　“怎么？又怂了，你还是不是男人，我都这样了，你还能退缩。”林若可见苏惊飞动作停止，猛然冒出这么一句。

　　苏惊飞一愣，他并不是傻子，之前他还能认为林若可是因为一时气愤，有些疯狂，现在忽然发现不对劲了，这小妞感情是故意诱惑自己呢。

　　现在自己动作停了，她反而生气了，忍不住苦笑道：“林若可，你这是闹哪样啊！”

　　“闹什么闹，我今天大晚上来主动献身，想帮你试试是不是作案工具坏了，你还不领情啊，你要真的觉得自己不行了，那我就走了。”林若可知道自己的心思被苏惊飞看穿，也不假装疯狂，撇撇嘴，说着就要起身离开。

　　苏惊飞听着林若可剽悍的话，大汗淋漓，这小妞的思维模式果然不是常人能够揣度，不过他可不是活该单身一辈子的纯屌丝，话都说到这个份上，如果苏惊飞不知道该做什么，那就真是傻子了，在林若可作势要起身离开的时候，一把搂住了林若可的纤腰。

　　现在两人上半身都没有穿着衣服，这样一拽，两人的身体就紧贴在一起，苏惊飞能明显感觉到林若可全身发烫，而且微微颤抖，别看她说得很剽悍，其实内心也很紧张。

　　这样一来，苏惊飞反而更放松了，嘿嘿笑着道：“既然是来检查我的作案工具的，如果就这么走了，是不是太草率了，再说了，男人哪有说不行的，我们开始进行体检吧，这样对大家都好。”

　　“呸，谁和你做体检啊，我现在确定你其实已经很好了，我可以走了。”林若可被苏惊飞贱贱的话说得面红耳赤，傲娇的翘着小嘴道。

　　苏惊飞看着林若可娇艳欲滴的小嘴，心头一热，低头就吻了上去，而且还强硬的用舌头撬开了林若可嘴，挑起她的小香舌，肆意的吸吮起来，这方面的经验苏惊飞自然十分丰富，对付一个生涩的林若可还是很简单。

　　林若可别看平时总是神经大条，甚至也偶尔的和闺蜜们看看倭国的爱情动作片，启蒙教育片，可毕竟没有任何经验，一切伪装在苏惊飞的亲身检验下，都已经失去作用。

　　林若可之前还为苏惊飞不动作而不爽，现在真的被苏惊飞引导，她就大脑一片空白，甚至微带晕眩和迷醉，一切都任由苏惊飞主导，甚至苏惊飞的双手什么时候来到她的后背游走，她都不知道了。

　　她的年龄比苏惊飞有接触的女人们都略小，即便是最年轻的刘一菲也要比她大一点，而且关键是林若可不知道是天生的还是保养的，别看年龄已经不小，却有着一副萝莉的容颜，皮肤也犹如初生婴儿，苏惊飞的手在她的粉背上真是玩上瘾了。

　　当苏惊飞松开因为无法喘息有些推拒自己的林若可时，林若可的小嘴已经微微肿起，可见苏惊飞多么用力。

　　林若可之前原本是被苏惊飞按着趴在他的腿上，可她自己挣扎着坐起来，现在是跨坐在苏惊飞的腿上，两人就那么面对面亲热的搂在一起，即便还没有做出最后一步，可这样的行为也只有最亲密的男女朋友才能做。

　　没有出乎意料，林若可在这时也问出了所有恋爱中女孩最傻的问题，她定定的看着苏惊飞，很认真的问道：“苏惊飞，你喜欢我吗？”

　　“喜欢”苏惊飞这时当然不能犹豫，斩钉截铁的道。

　　“哼，不真诚，连思考都没有。”林若可哼了一声，拧了苏惊飞一把，很不满的道。

　　苏惊飞哭笑不得，小妞拧人虽然不疼，这话却让人头疼，只好叹息一声道：“好吧，我错了，那你可以重新提问。”

　　“好，苏惊飞，你老实告诉我，你喜欢我吗？”林若可很听话的点点头。

　　这次苏惊飞没有着急回答，而是沉吟片刻，才很坚定的点头道：“喜欢。”

　　“哼，没诚意，这么简单的问题，还要考虑这么久，显然是犹豫，这说明你根本还是不喜欢我的，都不能条件反射。”林若可再次哼了一声，又拧了苏惊飞一把。

　　苏惊飞欲哭无泪，这小妞的思想果然异于常人，那我到底是应该怎么回答啊，不过这时他发现林若可眼角带着的笑意，这小妞是故意的，转念一想，本来也是这个道理，林若可本来就有点古灵精怪。

　　想到这里，苏惊飞叹息一声道：“唉，我还以为我掩饰的比较好，原来你已经发现了，好吧，我其实是不喜欢你，只不过你现在的样子太诱人了，我忍不住了。”

　　林若可听到苏惊飞前面的话，先是脸色一变，她以为苏惊飞说了实话，等听到苏惊飞后面的话，低头看着自己饱满的位置就在苏惊飞面前，顿时俏脸通红，也明白被苏惊飞耍了，忍不住低头在苏惊飞肩膀上咬了一口，然后挺胸道：“怎么滴，是我好看，还是红绸漂亮。”

　　苏惊飞目瞪口呆看着林若可的剽悍动作，她这个动作绝对让自己的诱惑更增三分，苏惊飞简直就是无意识的道：“你更雄伟。”

　　这话确实是出于本心，苏惊飞喜欢李红绸并不是她有多么完美的身材，关键是性格，尽管她的身材也十分傲然，与林若可这种还是不同，林若可是真正的童言巨胸，那种诱惑，即便是怪蜀黍都受不住。

　　林若可听到的答案与自己想得很漂亮，更美丽之类的有出入，顿时明白苏惊飞指得是什么，对这个色狼林若可又好气又好笑，平时怎么没看出他这么没正经呢！

　　“我咬死你。”林若可又一次再苏惊飞的肩膀咬一口，小白牙很锋利，如果不是苏惊飞皮糙肉厚，苏惊飞相信自己的肩膀上肯定会留下印记。

　　这种印记不只是女人怕，男人也同样怕，万一真的被林若可留下牙印，到时候根本没有办法和李红绸交代。

　　想到这里，就在林若可因为低头躬身微微翘起的小屁屁上拍了一巴掌，佯怒道：“老虎不发猫你当我病危啊！”然后又狠狠的在上面揉了一把，这才哼了一声道：“想要也行，你分开来做。”

　　“分开？什么意思。”林若可被苏惊飞的动作弄得心慌意乱，没反应过来，迷糊的问道。

　　“咬字分开，你明白了吗？”林若可恶狠狠的道。

　　林若可脑海中稍微一个晃念，顿时羞红满脸，她虽然比较直爽，神经大条，可也是没有任何经验的女孩子，却也被苏惊飞说得十分不好意思，又一次拧了一把苏惊飞，以示自己愤怒。

　　就在苏惊飞准备动手，认为今天好事将成的时候，房门忽然再次响起，苏惊飞和林若可两人就好像被惊醒的野鸳鸯，本能反应就是找衣服，然后对视一眼，又哑然失笑，他们又不是偷情，没必要这么大反应，可这么晚了，又是谁来了呢！


第441章 痛并快乐着

　　房门响起，苏惊飞和林若可都吓了一跳，两人虽然都是单身，可在这个房子里，住着这么多人，任谁发现两人在一起这样，都会让他们心慌意乱。

　　“我怎么办，现在出不去了。”林若可才套上睡衣，就不知道应该怎么办了，忍不住低声问苏惊飞。

　　苏惊飞也有些头疼，如果这里是别人的房间，苏惊飞完全可以从窗户跳出去，即便是三楼，也难不住他，林若可是个什么都不会的女孩子，自然不能玩这么惊险的动作，偏偏大床还是实心的，就算想躲在床下，也做不到。

　　“算了，就这样吧，你忍着点热，钻在被子里吧，我把空调打开。”说着话就用被子把林若可盖上，做出一副刚刚自己才从被窝里出来的样子。

　　这一招也是他从电视上学来的，正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，谁会想到这么明显的地方藏了个人。

　　林若可不算太高，属于比较娇小的类型，蜷起身子藏在被子下面，主要不去摸，根本就无法发现她的存在，这也算不是办法的办法。

　　等外表看起来，那只是一堆被子，苏惊飞才起身去开门，他想着如果不是李红绸，都有办法打发，毕竟其女孩人不管和自己关系如何，却没有谁在自己房里留宿的可能，即便是梁秀文，他也有办法。

　　只是打开门的时候，就看到略带羞涩的风小兰，她的小脸上还带着一丝犹豫，只是看到苏惊飞，又变成了更多的羞涩。

　　苏惊飞暗中无奈，这小妞还真听话，原本以为风小兰晚上不会找自己，没想到居然来的是在后半夜。

　　“师兄，你不是让我来找你吗？我来了，你还不让我进去啊！”风小兰虽然心里也充满忐忑，她对即将发生的事情，也有一定的心理准备。

　　可心思单纯的她，认为今天下午苏惊飞和自己做的事情，已经表明师兄是喜欢自己的，自己也喜欢他，就算发生什么事情也无所谓，自己又不是朝三暮四的人，认准了师兄，就是他了。

　　苏惊飞很想捂住风小兰的嘴，她说的话，林若可都能听的十分清楚，自己之前是想让风小兰来找自己，可那是没有外人的情况，现在林若可在这里，就不合适了。

　　只不过他现在也没有合适的借口让风小兰回去，只好让开审让风小兰进来：“小兰啊，你这么晚了，不困吗？”

　　“还好吧，师兄不是也没睡吗？再说了，既然师兄让我来，我怎么敢不答应。”风小兰笑了笑，开了个玩笑，似乎在苏惊飞面前，她一直都是言听计从。

　　其实正确来说，苏惊飞对风小兰，确实具备一定的掌控力，这也是两人最亲近的一面，现在风小兰出现在这里，有一部分原因，就是怕苏惊飞生气，只不过她怎么也想不到林若可已经早一步来到了这里。

　　“师兄，你让我来要干什么啊，现在可以和我说了吧。”风小兰心里其实挺紧张，可看到苏惊飞好像也有些紧张，不知道怎么的，她就不紧张，很随意的坐在了苏惊飞的床上，询问苏惊飞。

　　只是才问完，她就摸了摸苏惊飞的被子道：“师兄，这么大热的天，你睡觉还盖被子啊，这样不是更热了吗？”

　　苏惊飞还在想着用什么理由让风小兰回去，见她去摸被子，赶紧过去坐在风小兰的身边，抓住她的手，对她说：“师兄睡觉有习惯，不盖被子不习惯，现在虽然天热，可我是开着空调的。”

　　说话间，为了让风小兰相信，还主动钻进了被窝道：“你看，我这样睡觉，是不是很舒服，一看就是冷热很均匀，不会热的。”

　　他这样躺在被窝里，就把风小兰和可能随时曝光的林若可隔离开，风小兰也不会刻意去检查苏惊飞的被子里是不是藏着一个人，听了苏惊飞的话，还笑着道：“师兄，你还真是怪脾气，不过这样我也喜欢，很舒服的。”

　　风小兰心里起初有些紧张，现在感觉和苏惊飞聊几句，心情放松下来，却不知道就在她说话的时候，苏惊飞却在暗中龇牙咧嘴。

　　林若可在被窝里自然能听到他们的对话，心中醋意大发，自己和苏惊飞在屋子里折腾半天，他虽然有色心，却没有色胆，却把风小兰这小丫头约来自己的房间，林若可哪能不生气。

　　这也不是说她与风小兰会因此反目为仇，她们还是好姐妹，她只是生气苏惊飞这个坏家伙不安好心，苏惊飞掩饰的钻入被窝，正好方便了林若可。

　　林若可就趴在被窝里，被苏惊飞挤在靠墙的位置，一时间不用担心暴露，她就用小手，狠狠的拧着苏惊飞的大腿。

　　就算苏惊飞是武林高手，而且也在练习着转移罩门的武功，可他毕竟初学乍练，还没有真的练成，根本不能抵抗林若可的毒手，偏偏疼痛却不能出声。

　　“师兄，你今天叫我来，不会就是为了聊天吧。”林若可见苏惊飞没有什么动静，心中嘀咕，师兄怎么好像变得老实很多，一时心急，也顾不得害羞，微微红着脸对苏惊飞道，意思其实是提醒苏惊飞。

　　苏惊飞也很聪明，从风小兰红扑扑的小脸，就能猜到她的心思，如果林若可不在这里，少不得自己也要调戏一番，可现在情况就有些不对劲了，他根本不敢乱来。

　　“师兄，你怎么不说话啊！”风小兰见苏惊飞还是不说话，有些不高兴的道：“师兄，你让我来找你，大半夜的，又不说话，那我走了啊！”说着就作势起身，这明显是小女孩在耍性子。

　　苏惊飞即便明知如此，却巴不得她赶紧离开，今天时机不对，就算自己有什么想法，也只能压下去了，最好的结果就是风小兰离开。

　　“小兰，今天确实也已经不早了，明天你还要上班，就回去早点休息吧。”苏惊飞心中想着，赶紧道。

　　风小兰的动作一顿，反而不着急起身了，而且眼圈一红，眼泪就落下来，抽泣着道：“师兄，你个大坏蛋，下午欺负我，还约我来找你，结果我来了，你又让我走，你是耍我玩吗？”

　　女孩子本就十分可爱，现在哭起来，梨花带雨的，苏惊飞的心都碎了，当然还有个原因，就是林若可在听到风小兰的话之后，力量加大了。

　　现在苏惊飞虽然被林若可拧得很痛苦，却又不得不和风小兰解释，赶紧坐起身，拉住风小兰的小手，解释道：“小兰啊，我可没有欺负你，今天确实时间太晚了，再说了，我们俩也不用着急，往后的日子还多着呢！”

　　“呸，谁和你的日子多着呢，师兄最坏了。”风小兰刚刚流眼泪，只是以为苏惊飞不喜欢自己，根本就是逗自己玩，现在苏惊飞主动拉着她的时候，她立即破涕为笑。

　　女孩子的俏脸上带着泪珠笑起来，无疑是最可爱的，苏惊飞就算是铁石心肠，这时也忍不住在风小兰的小嘴上亲了一下，他这时没想什么后果，完全是本能反应，只是亲完了，他就知道坏了，暗中懊悔不已。

　　风小兰今天下午和苏惊飞玩亲亲的游戏，十分喜欢这样的感觉，现在被苏惊飞一亲，顺势就倒进了苏惊飞的怀里，而且双手还搂住了苏惊飞的脖子。

　　苏惊飞暗中苦笑，自己这边抱着风小兰，被窝里还藏着一个林若可，就算林若可看不到，也能猜到自己和风小兰在干什么，从她又加大力度和范围的双手，苏惊飞就知道林若可肯定是醋坛子翻了。

　　风小兰和林若可两人虽然是好朋友，但也都是普通女孩子，对于自己喜欢的男人，被对方分享，也会吃醋，只不过如今林若可躲在苏惊飞的被窝中不能出来，只能拿苏惊飞出气，苏惊飞只能忍受着林若可的毒手，嘴上还要回应风小兰。

　　尽管他这一段时间，荒唐事情做了不少，这样的事情却还是第一次，说不上是刺激，还是痛并快乐着，反正苏惊飞已经停不下来，只能继续下去了。

　　半晌之后，风小兰有些喘息不畅，这才松开苏惊飞，略带羞涩的道：“师兄，你真讨厌，又占我便宜。”

　　苏惊飞暗中摇头，这小妞是要害死自己啊，这又嗲又娇的声音，就算傻子也听出她根本就是十分喜欢被自己占便宜，被窝中的林若可自然也明白，苏惊飞能感觉林若可的双手已经不安分的走向自己的一个关键部位。

　　这时苏惊飞也不管是不是会被发现，赶紧用双腿夹住林若可的双手，这小妞下午就差点把自己废了，现在可不能让她胡作非为了。

　　风小兰就在苏惊飞的怀中，他的身体一震，风小兰已经感觉到，疑惑的问道：“师兄，怎么了？”

　　“哦，没有什么，只是想到一个问题。”苏惊飞道。

　　“嗯？什么问题，师兄，你又有了什么坏主意。”风小兰误会了苏惊飞意思，脸蛋红红的问道。


第442章 现实就是一部狗血剧

　　苏惊飞其实只是找了一句托词，可没想到风小兰居然询问起来，一时间苏惊飞还真不知道应该询问什么，就那么愣住了。

　　“师兄，你难道有什么不方便说的吗？你放心好了，我不会告诉别人的。”大概是觉得苏惊飞也一样喜欢自己，风小兰心情好了很多，这时靠在苏惊飞的怀里，有种非常幸福的感觉。

　　林若可这时也停住了手，也想知道一下苏惊飞怎么应付，而且她也已经看明白，这师兄妹之间的关系，就好像小说中写的，果然是不单纯的，这个花心大萝卜。

　　可仔细想想，自己又何尝不知道苏惊飞的性格，他和林若可，李红绸之间的关系哪个单纯了，自己还是不自觉栽进去，一时间林若可居然开始自怨自艾，林若可发现自己可能是真的疯了。

　　苏惊飞自然不知道林若可在想这个，被风小兰逼问一句真话，鬼使神差的道：“哦，我想明白了，你好像变大了。”

　　“大了？没有啊，我今年还是十九岁啊，师兄，你过糊涂了吧。”风小兰大眼睛忽闪忽闪的不能理解。

　　苏惊飞差点被风小兰萌出一脸血，这单纯的小姑娘真是十分可爱，她不同于林若可那样外表萝莉实际上是御姐心，风小兰是真正的单纯女孩子，没有谈过恋爱，才走出校门，这样的女孩子其实才是最容易受骗的。

　　尽管顶着林若可的压力，苏惊飞还是在心中猥琐的下了个决定，自己一定要拯救这样一个单纯的女孩子，不能被其他人骗了。

　　接着就说道：“我觉得你这里大了。”苏惊飞的手在风小兰的胸前快速划过，一切尽在不言中。

　　风小兰被苏惊飞轻轻触摸，身体微微一震，眼波如水欲滴，不过却还是羞涩满脸的嗔怪道：“师兄，你真是坏死了，总是盯着人家这里看。”

　　林若可本来还在自怨自艾，听到苏惊飞两人的对话，顿时怒不可遏，这个坏家伙，居然还没完没了了，当自己是死人吗？猛然挣脱了苏惊飞的双腿，一把抓住了苏惊飞的罪魁祸首。

　　苏惊飞身体猛然一震，这次林若可可能是真的急了，完全忘了女孩子的矜持，偏偏这样也正好抓住了苏惊飞的弱点，他也不敢轻举妄动了，发疯的女人什么都做得出。

　　风小兰不知道这么多，反而大胆而羞涩的把苏惊飞的一只手放在了自己的胸上，然后低着头道：“师兄，上次你让我给你当内衣模特，我就觉得自己的这个有点差，最近一直吃木瓜呢，好像还真的管用了。”

　　苏惊飞的鼻血差点喷出来，如此清纯的女孩子，说出这么诱人的话，就算是石头人，也会砰然心动，更何况自己还是个性情中人。

　　而他越是反应激烈，林若可对他的打击就会越严重，苏惊飞这次是真的感觉到什么叫痛并快乐着了，风小兰无疑让自己十分欣喜，这小姑娘对自己的感情很深厚，无论哪个男人都会很高兴，可林若可的威胁，又让他不敢轻举妄动。

　　风小兰不知道苏惊飞的情况，好像是已经豁出去了，不仅让苏惊飞隔着衣服，甚至还要把苏惊飞的手放入她的衣服内，这把苏惊飞可吓坏了。

　　尽管他对这个行动十分的眼热，别说机会就在眼前，平时还想着去争取一下，现在却不能从了风小兰，不然真的因此带来什么不良反应，林若可绝对会废了自己，他可不敢冒险，心中当然也更坚定把自己之前看到的转移罩门功法练成。

　　“小兰啊，你看这时间，真的是不早了，如果再待下去，明天你上班就没精神了。”苏惊飞只能尽量保持自己的冷静，再次劝风小兰。

　　这次的风小兰并没有太过激烈的反应，毕竟从之前苏惊飞主动亲吻的动作，可以看得出，苏惊飞是喜欢自己的，现在能让自己回去，认真说来，还算是为了自己着想，即便有献身准备，也不代表爱她一定要献身。

　　当然也有些失望，似乎师兄对自己的身材还不是特别有兴趣，换句话说，自己好像吸引力还不够，想想李红绸梁秀文那高耸的位置，在想象自己秀气的部位，风小兰难免有些想法，自己回去一定要继续天天吃木瓜，每天都做游泳运动，一定要促进发育。

　　女孩子总是比男人想得多，苏惊飞可不知道自己被逼无奈的选择让风小兰误会，当然这样的误会无论对苏惊飞和风小兰来说，都不是坏事。

　　“师兄，那你再亲我一下，我就回去睡觉了。”风小兰尽管胡思乱想，却也觉得苏惊飞对自己不错，他比较尊重自己，这也就是女孩子的特殊地方，如果从禽兽和禽兽不如来说，大方的女孩子就喜欢男孩更禽兽，风小兰这样的单纯女孩子，就更喜欢苏惊飞禽兽不如一点，苏惊飞基本上是走对了。

　　苏惊飞暗中松了口气，知道风小兰要走，也就大方的把风小兰搂在怀中，深深的一个湿吻过去，把风小兰吻得沉浸其中不能自己。

　　不管是出于本能，还是不甘心，苏惊飞的大手不老实的划上风小兰挺巧的臀部，在那里不断的揉捏着，似乎要把风小兰揉进自己的怀里，风小兰的情绪很快就被调动，小鼻子里都发出轻微的哼声。

　　如果不是林若可在关键时刻掐了苏惊飞一把，而且是某个关键部位，让他悚然一惊，说不定他还真的要把风小兰翻身扑倒了，而如果他真的这么做了，一切就败露了。

　　尽管如此，当苏惊飞和风小兰分开时，风小兰已经如醉微醺，俏脸红艳艳，眼波如水勾人，吐气如兰的道：“师兄，你如果真的想，我今天晚上就不走了，你不要欺负我就好了。”

　　这句话让苏惊飞十分心痛，没有办法，人家女孩子都这么主动了，自己却只能拒绝，简直就是不人道，可自己的把柄在林若可的掌握中，为了以后的幸福，苏惊飞可不敢乱来，只能忍痛咬牙微笑道：“小兰，你还小呢，不着急，我们来日方长好吧。”

　　风小兰低声恩了下，说不上是失望还是欣慰，反正风小兰对于苏惊飞的决定都没有意见，本来以前就觉得苏惊飞是自己最亲的异性朋友，现在她已经完全确定心中全是苏惊飞了，苏惊飞说什么都是对的。

　　她这时不是没想过李红绸和梁秀文，可她也同样控制不住自己的心，苏惊飞除了有些花心，绝对是自己认识的异性中，最出色的一个。

　　她与林若可等女其实差不多，都是明知道这样做不对，却犹如飞蛾扑火，无法控制自己，苏惊飞就好像有着这种让人失去理智的魅力，这点苏惊飞自己都没有发现，偏偏在他的身上发生了。

　　既然风小兰准备离开，苏惊飞自然要去送她了，林若可也没有继续威胁苏惊飞，痛快的回到了蜷曲状态，做到从外表看不出这个被子有什么问题。

　　苏惊飞也明白林若可的意思，赶紧从床上跳下来，拉着风小兰，向着门口走去，一边走一边道：“小兰，明天你上班可不要迟到了，回头我给你做个检查，你的身体素质还不错，如果练习一下武功，对你的身体也有好处，到时候你们可以一起练习一下。”

　　“嗯？练功？”风小兰微微一愣，她想不到苏惊飞会在这个时候提起这个问题。

　　其实这也是苏惊飞临时起意，自己可以保护她们一时，不能一直保护，如果让她们自己练习一些防身本事，那就很好了，自己身边的女人们身体素质都不错，应该可以练出不错的成绩。

　　“嗯，我觉得女孩子锻炼身体也可以用武功，可以保持好身材的。”苏惊飞怕风小兰抗拒，特别诱导道：“而且有些运动，还是可以增强免疫力和身体发育的。”

　　他这话不仅是说给风小兰，也是让林若可听的，林若可也肯定是逃不开练功的下场，苏惊飞这个念头既然升起，自然不会轻易消散。

　　风小兰对苏惊飞的话很听从，而且还听到那么多好处，也就点头道：“好的，师兄那你就安排吧。”

　　“嗯乖，回去好好睡觉，明天见了。”说着话，就要开门，对于危机解除，苏惊飞暗中还真是松了口气，回头想着怎么劝劝林若可就好了。

　　偏偏就在这时，让苏惊飞魂飞魄散的事情发生了，房门居然又从外面响起，苏惊飞和风小兰都愣住了，被窝中的林若可也惊讶得瞪大眼睛，苏惊飞的房间今天可真够热闹，这么一会都来三拨人了，而这时她也意识到不妙。

　　还没等苏惊飞开口，风小兰的反应简直让苏惊飞叹为观止，她居然很快就扑上了床，手中去掀被子，口中低声道：“师兄，我躲一下，不要让人看到我。”

　　苏惊飞伸手刚刚要阻拦，风小兰已经钻进了被窝，苏惊飞顿时把脸捂上，不出意外，就听到了风小兰的一声低呼，接着就没了动静，苏惊飞欲哭无泪，不用问也知道这是两个小妞见面了，也不知道是谁把自己害了。


第443章 穿帮

　　苏惊飞等林若可和风小兰都藏好了，这才来开门，不管她们俩到底怎么解决，这都是以后的事情，他想看看这么晚了，到底又是谁来了。

　　房门打开，苏惊飞就看到了王瑜娇俏羞红的小脸，见到苏惊飞，她还有些不好意思的道：“师兄，你是不是睡觉了，没打扰你吧。”

　　苏惊飞看到王瑜，其实也有些意外，他虽然与这小妞关系早就捅破，而且关系也与一般情侣无异，可自从她住进别墅，一直也没有做过什么夜访自己的事情，今天怎么忽然来这里了。

　　“进来坐吧，我正好在练功，谈不上打扰。”苏惊飞把王瑜让进来之后，脑子中才想起来一个问题，王瑜和风小兰住在一起，现在风小兰在自己的床上，那么王瑜肯定也知道风小兰不在房间了，这个事情好像变得有些复杂了，苏惊飞心中对风小兰很无语，这小妞又不是自己住，半夜跑出来干嘛。

　　当然他这时选择性的忘了是自己约风小兰出来的，而且风小兰出来的时候，显然是认为王瑜已经睡着了。

　　王瑜进入房间，显然有些不好意思，而且还有些拘束，别看她平时和苏惊飞也亲热过，可那毕竟只是简单的亲热，现在大半夜，自己进入苏惊飞的房间，说不定就会发生点其他事情。

　　幸好苏惊飞从她进来，就一直很老实，即便有点失望苏惊飞不够热情，却也放心不少，她哪知道苏惊飞不是变得老实了，而是因为两个女人在床上，他不敢轻举妄动。

　　“师兄，我刚刚睡醒的时候发现小兰不见了，想出来找找她，可我没在卫生间看到她，她会不会有什么事情啊！”王瑜坐下之后，就把自己的来意告诉了苏惊飞，并且还自言自语一样的道：“我和她认识这么久，也没有听说她会梦游啊！”

　　苏惊飞暗中苦笑，这小妞就在床上被子里，如果你能找到才是怪事呢，表面却还要安慰王瑜道：“王瑜，你不要太担心，小兰那丫头也不小了，有自我保护能力，更何况我们这里虽然说不上戒备森严，想要摸进来，也没有那么容易，而且你想想这里住的人，我就不说了，哪个不是有两下子，小兰应该不会有危险的。”

　　王瑜听了苏惊飞的话，稍微宽心，不过却还是皱眉道：“可小兰到底去哪里了呢，这大半夜的。”

　　苏惊飞为了让王瑜放心，只好道：“这样吧，王瑜，你先回去休息吧，我去找找她，房子就这么大，一会就找到了，你看怎么样？”

　　王瑜对苏惊飞十分信任，这时自然也没有怀疑，她本就是半夜醒来，发现风小兰不见了，有些担心，既然苏惊飞要去找风小兰，她自然也就放心了，苏惊飞可是所谓的武林高手，有他出马还有什么做不来的。

　　站起来往外走，边走，王瑜边道：“师兄，那就麻烦你了，你快去找找吧，小兰有时候比较迷糊的。”

　　苏惊飞点头应诺，走到房门的时候，王瑜忽然回头搂着苏惊飞深情一吻，这已经算是她最大的勇气了，平时她就比较羞涩。

　　被突然袭击的苏惊飞先是意外，接着自然把王瑜搂在怀里好好的亲吻一番，热烈的回应不会让王瑜失望。

　　王瑜鼓足勇气一吻之后，就松开苏惊飞，微微喘息的道：“师兄，那你就去找找吧，我回去了，等你回来睡觉，记得要梦到我哦。”

　　“嗯，会的，你去休息吧，一会小兰就回去了。”苏惊飞微笑的看着王瑜红彤彤的俏脸，安慰道。

　　在王瑜听来，苏惊飞的话绝对是安慰自己，她可不知道风小兰就在眼前的大床上，她与风小兰关系很好，如此担心她，才来找苏惊飞帮忙，自然没有细心观察苏惊飞的房间。

　　当王瑜出去之后，苏惊飞的床上被子立即掀开，露出大眼瞪小眼的风小兰和林若可，两人相互瞪着，这时也谈不上什么姐妹情深了，这么半天，她们怎么能不知道对方与苏惊飞的关系，即便再好的关系，女孩子之间也会吃醋。

　　“小兰，你赶紧回去吧，王瑜很担心你。”苏惊飞见两女势头不对，赶紧开口道。

　　“师兄，你个坏蛋，被窝里藏了一个人，也不告诉我，而且你和王瑜关系也不对劲，刚刚你们是不是接吻了。”风小兰哼了一声，一点也不含糊，之前苏惊飞和王瑜接吻的声音，她听的很清楚。

　　大概是因为苏惊飞的忽然介入，林若可也找到了发泄的对象，跟着冷笑道：“可不是吗？苏惊飞这个大情人，把你的好闺蜜也骗到手了。”

　　“师兄，你就是大色狼，就知道欺负人。”风小兰是天才美少女，无论情商和智商都不低，自然知道林若可说得都是真的，尽管还是吃醋林若可苏惊飞之间的关系，却更气愤苏惊飞的花心。

　　苏惊飞早就知道结果会是这样，却只能苦笑道：“两位小姑奶奶，我们有什么事情天亮再说吧，小兰，你先回去，王瑜还担心你呢，没看觉都睡不着了。”

　　“哼哼，她担心我是应该的，不过我感觉她是更想来找你吧。”风小兰心里泛酸，连王瑜也的醋也开始吃。

　　苏惊飞还想开口，房门忽然打开，王瑜再次回来，没有看清里面的情况，就对苏惊飞道：“师兄，我想起来了，今天下午小兰就不对劲，她是不是……”

　　她还没说完，就看到了床上的风小兰和林若可，下面的话就再也说不出来了，原本她想说风小兰是不是回家了。

　　现在看来，已经不需要说了，风小兰就在眼前，而真正让王瑜接近崩溃的不是风小兰在苏惊飞的床上，而是林若可和风小兰都在苏惊飞的床上。

　　因为她的年龄比较大，对于男女感情也更加了解，她早就意识到风小兰和林若可对苏惊飞的感情好像也不太一般，可她怎么都没想到，两个女人会同时出现在苏惊飞的床上，这个事情信息量太大，她有点想不明白了。

　　她们之中任何一个出现在苏惊飞的床上，王瑜都不意外，毕竟她们俩对苏惊飞都有特别感情，可两女一起出现在这里，情况就有点不对劲了。

　　“王瑜，你怎么回来了。”王瑜愕然，苏惊飞也意外的道。

　　苏惊飞之前因为心虚，一时间忘了把门反锁，这也就导致王瑜可以直接推门而入，可谁能想到她去而复返，而她的目的显然是想给自己提供线索。

　　“师兄，你们居然，你们居然……”王瑜没有回答苏惊飞的话，而是指着林若可和风小兰，双目含泪，苏惊飞在她心中的形象一下子崩塌了，转身就想离开，她可不知道林若可和风小兰是意外相遇，还以为他们三人……

　　苏惊飞就算不知道王瑜在想什么，也不能让她就这么跑掉，赶紧伸手拉住王瑜的手腕，而且顺手把房门关上，这回他可不能再把门随便关上，一定要反锁。

　　“王瑜，你听我说，事情不是你想象那样的。”苏惊飞拉住王瑜，想要开口解释。

　　“还解释什么啊，人都在你的床上，而且还是两个。”王瑜依然不相信，然后又对风小兰和林若可道：“我一直把你们当成最好的姐妹，你们居然做出这样的事情，你们太让我失望了。”

　　尽管风小兰知道王瑜和苏惊飞的关系不单纯，心里有些泛酸，可是想到王瑜这么担心自己，自己却跑来和苏惊飞幽会，也是有些内疚，现在被误会也很着急。

　　“王瑜，你误会了，我们真的不是你想得那样，我们……”风小兰想解释，却又不知道应该如何解释，自己确实是来找苏惊飞幽会的，遇到林若可是意外，但事实上，自己有过献身的准备。

　　反观林若可因为眼前乱套的场面，一下子冷静下来，没有着急解释，而是风情万种的往床头一靠，笑嘻嘻的道：“王瑜，你看我们大家一起多快乐，正好一起做姐妹，你要不要也加入啊，看苏惊飞这家伙也把你骗了，你也无力反抗，那就从了吧。”

　　“别闹。”苏惊飞满头黑线，这个林若可真是添乱，事情都到了这个地步，还在煽风点火，赶紧对王瑜道：“王瑜，你别听林若可乱说，我们真没有做什么。”

　　“是吗？那你说你和她们俩之间是什么关系。”王瑜泪眼摩挲，虽然不着急离开，却质问苏惊飞道。

　　这次不仅王瑜盯着苏惊飞看，林若可和风小兰也盯着苏惊飞，即便三女是关系亲密的姐妹，可在男人的问题上，任谁也不会含糊，她们也想知道苏惊飞的解释。

　　这可就让苏惊飞十分头疼了，说起来这三女和自己的关系都十分亲密，都已经达到了亲密情侣的关系，哪个女孩都吻过不止一次，而且还都对她们的身体十分了解，当然没有突破最后一步，不过亲密行为却有过不少，估计无论自己怎么说，这三女都不会满意的。


第444章 三堂会审

　　苏惊飞在三女的逼视中，沉默半晌，终于开口道：“你们三个人和我之间的事情，我想三位心中都明白，其实从开始以来到现在，我都没有故意欺骗谁，对谁都是真心的，这点我相信你们也能感觉到。”

　　三女没有开口，心中却想着苏惊飞和自己之间的事情，风小兰和苏惊飞认识时间不短，一直是师兄妹相称，就像很多小说中的青梅竹马，这种感情其实是潜移默化发展的。

　　林若可和苏惊飞是大学同学，一直关注他很久，之后其实一直是林若可主动追求苏惊飞，苏惊飞都没有怎么表示过，如果算起来，这段感情发展的罪魁祸首，应该是林若可，毕竟林若可是个大美女，只要是正常男人，都无法抵抗林若可。

　　当然这不能说苏惊飞就不花心，可有一定的责任是在林若可身上，包括今天发生的事情，也有一半原因在她身上，是她故意引诱。

　　而王瑜是与苏惊飞认识时间最短的，可两人初次相见，王瑜就被苏惊飞英雄救美，接着又给她的母亲治病，苏惊飞对于王瑜而言，又点像恩人，又是个被崇拜的偶像，王瑜更像是一个追星族，心中既有崇拜又有感激，这样一来，就有点无法控制自己。

　　当然最终还是喜欢苏惊飞，即便明知道他有女朋友，也无法自拔，从这点来说，王瑜是真正的傻女孩。

　　而三女反思的时候，苏惊飞还在继续道：“我也不瞒你们说，我和红绸之间的关系，你们也应该明白，现在事情发展到这步，我也不想推卸什么责任，我承认我很花心，可我也控制不住啊，谁叫你们都这么优秀呢！”

　　尽管他的话有些无耻，每个女孩子听到苏惊飞的话，还是心里有些甜意，苏惊飞挡不住自己的诱惑，这才是最关键的一点。

　　这也是苏惊飞经过这么多天和女孩子接触，得来的经验，即便想要推卸责任，也不能一味的解释，说两句恭维的话，不着痕迹的一个小马屁，会让女孩子的气消不少，这点至少苏惊飞今天已经见到了效果。

　　三女也因为苏惊飞的一句话，想到了李红绸，她们不管和苏惊飞的关系走到哪一步，可真正的正牌女朋友，还是李红绸。

　　她们不认为苏惊飞会把李红绸甩了，别说李红绸十分优秀，就算她很一般，苏惊飞如果喜新厌旧，她们也不会喜欢他，而以她们对苏惊飞的了解，他是个重情义的人，不会做出那样的事情。

　　果然正在她们想着，苏惊飞已经表态道：“我不管各位和我的关系怎么发展，我和红绸之间的关系是不会变的，你们可以说我花心，说我想要脚踏几只船，我却绝对不会始乱终弃，这是一个人的基本道德，当然我和你们还没有谈到始乱终弃那一步。”

　　他前面的话，听得众女暗暗点头，同时也有些黯然神伤，苏惊飞的意思很明显，不管哪个女人和他有什么，只要有李红绸存在，就无法扶正，要么和苏惊飞切断关系，要么就要接受他脚踏几只船，从他这句话来说，他是个光明正大的混蛋，即便做这样让道德君子看来是大逆不道的事情，也可以如此理直气壮。

　　只是他后面的话，顿时引起三女的不满，林若可第一个哼了一声道：“什么叫没有到那步，难道我们的清白就不重要了？”

　　“是啊，师兄，我的初吻都给你了，你还想不认账？”风小兰也跟着附和道。

　　王瑜虽然没有开口，那幽怨的小眼神却顶了千言万语。

　　苏惊飞惊呆了，这三女之前不是还相互吃醋，怎么一下子就联合起来了，这女人的思维也太奇怪了，难道她们同仇敌忾之后，能把彼此的恩怨忘掉？

　　这时却不是他多想的时候，赶紧开口解释道：“你们误会了，我不是说对你们不负责，我只是说，还没有达到那种始乱终弃的地步，就算你们选择离开我，也不会有什么大的损失，只不过……”

　　“只不过什么，你就是想不负责，我们损失怎么不大，你的初吻初夜都没有了，吃亏的本来就是我们，你还想吃干了抹净了不承认。”林若可再次体现出剽悍女汉子属性。

　　风小兰和王瑜没有那么大胆，什么都敢说，可瞪着苏惊飞的眼神，已经足够表明态度。

　　苏惊飞苦笑，看着三女无奈的道：“那三位大小姐，你们打算让我怎么样啊！今天的事情都摆在这里了，正好讨论一下，你们怎么才能认为自己不吃亏。”

　　这下三女反而愣住了，是呀，到底怎么才能算是让自己满意，苏惊飞已经明确不可能和李红绸分手来找她们，而且她们三人虽然是亲密姐妹，可在分配男朋友的问题上，谁也不想让出去，这样一来，即便苏惊飞分手了，她们三人也无法分配。

　　苏惊飞看着三女面面相觑，暗中得意不已，本少爷把皮球踢给你们就好了，反正这个问题爷是搞不定了。

　　这时他也明确感觉到女人多的坏处，这三女人和自己还没有实质性的关系，都已经如此让人头疼，如果有一天李红绸梁秀文和吴艳丽凑在一起，自己岂不是走到了世界末日，万一再加上纳兰秀英，那真是让人想去上吊了。

　　苏惊飞此时无限想念李彬彬和刘一菲，自己这么多女人中，只有她们俩的关系最和谐，不仅不吵不闹，而且还关系亲密，当然这也是因为两人与自己之间的关系，都是在意外情况下发生，而后又因为自己超强的体力，两人不但相互之间不吃醋，还成了攻守同盟，这绝对是不可复制的一对。

　　眼前三女论容貌都是十分优秀，性格也十分可爱，让苏惊飞放弃任何一个，他都舍不得，只是让他选择，他也同样无法作出决定。

　　一时间，屋子里安静下来，四个人都各怀心思，都不知道该说什么好。

　　一直过了几分钟，林若可才挠了挠头发，很不耐烦的道：“苏惊飞，你就是个混蛋，弄出这么一大笔糊涂账，我也不知道应该怎么算了，你自己想清楚吧。”

　　以她的性格来说，能说出这样的话，一点都不奇怪，神经本就大条，这时想不通了，干脆自暴自弃。

　　风小兰和王瑜两人对视一眼，她们其实也同样没有办法，苏惊飞弄出的一笔糊涂账，让她们去想办法，她们能想得清楚才怪呢！

　　“师兄，我们要回去好好想一想，今天这事情发生的太突然了，等我们想明白再说吧。”最终风小兰和王瑜两人意见达成了一致，毕竟是好姐妹，最终还是没有因此反目为仇，反而有点同进退的意思，风小兰开口表明了自己的态度。

　　苏惊飞对此也没有办法，既然已经摊牌了，最终结果如何，就看她们的想法了，如果她们对自己的感情超过理智，那就会继续发展，如果理智战胜了感情，她们可能就要搬出别墅了，这点他也没有办法。

　　原本如果没有今天的事情，再发展一段时间，苏惊飞有信心把两女也勾在身边，就像当初的梁秀文一样，现在却没有那么大的把握，他觉得她们对自己的感情还不太深。

　　两女见苏惊飞点头，也就相携离开了，至于林若可，她们现在也顾不上了，相对来说，两人的感情毕竟要比林若可深一些，这也不是说关键时刻，她们就把林若可丢在一边，实在是她们都很聪明，也知道林若可和苏惊飞肯定还有话说。

　　相对来说，她们早就认为林若可和苏惊飞的关系很不一般，一直到今天，她们才知道，苏惊飞和林若可其实与她们之间的关系差不多。

　　等两女离开，林若可这才哼了一声道：“苏惊飞，你可以啊，两个小妹妹，都被你骗了，你果然是花心大色狼。”

　　这时苏惊飞心情其实也不太好，听了她的话，没好气的道：“我是花心大色狼，又不是第一次，我告诉过你的，可你一直不信啊！”

　　“不会吧，苏惊飞你和我说实话，你真的和秀文姐，红绸她们是真的？”林若可听到苏惊飞再次如此说，顿时大惊失色，因为她想到了苏惊飞之前和自己说的话，如果这一切都是真的话！林若可不敢想了。

　　苏惊飞这时也想到了自己和林若可之间那个赌注，尽管当时不算十分确定，可如果严格来说，也可以当作一次打赌，也就笑着道：“当然是真的了，我没有和你开玩笑，我记得好像某人也说过，如果我说的都是真的，那就给我甘心做情人，没错吧。”

　　平时大大咧咧的林若可这次是真的慌了，之前她以为苏惊飞是吹牛，经过今天的事情，她开始动摇了。

　　特别是按照美女别墅之中这些女孩子与苏惊飞的关系看来，这一切未必不可能，林若可除了没有怀疑纳兰秀英，甚至认为韩珊和东方文君和苏惊飞关系也不简单。

　　想到这里，林若可第一反应不是找苏惊飞确定真假，反而是转身一溜烟的跑回了自己房间，那速度快得苏惊飞都目瞪口呆来不及反应。


第445章 微酸的女护士

　　苏家别墅第二天早饭的时候，众女都有一种奇怪的感觉，就是今天的早饭，好像有着一种很特别的氛围，平日里能说能笑的林若可，今天忽然变得很老实。

　　因为大家住在一起，而且也有佣人在，每天早晨，大家在上班之前，基本上都是在一起吃早饭，而林若可显然是众女中，最活跃的份子，今天却变得异常安静，大家都怀疑这小妞是不是有什么心事。

　　而真正老实的，不止一个林若可，风小兰和王瑜也十分安静，吃着自己的早饭，并没有太多的话说。

　　苏惊飞自然知道她们这是为什么，其他女人却不清楚，不过大家也都不是那么八卦的人，除了林若可之外，最活泼的就是韩珊，她左右看看，把目光转向苏惊飞，苏惊飞却好像什么都没看见，让韩珊一阵无趣。

　　等早饭结束，众人相继打招呼离开别墅，按照时间，今天苏惊飞应该去医院了，正好要顺道带着王瑜和风小兰，尽管经过昨天的事情，两女心烦意乱，却也不想被人看出来，只好硬着头皮坐上了苏惊飞的车，众女也没有多想，只有林若可暗中咬牙切齿。

　　这小妞昨天晚上回去担惊受怕半宿，生怕苏惊飞跑进来找她尽情人的义务，尽管她确实喜欢苏惊飞，可给苏惊飞当情人，她还真有点撑不住。

　　当时只是因为不相信苏惊飞的话，才开口戏言，现在已经开始怀疑苏惊飞说得都是实话，她就真的怕了，这也是林若可早晨沉默的原因，甚至她还有点躲着苏惊飞，这其实也让苏惊飞暗中好笑不已。

　　原本以为不太好解决的林若可问题，反而成了林若可心虚，苏惊飞甚至都不用操心怎么处理林若可了。

　　此刻的苏惊飞自然不会想那么多，车上两个小妞沉默不语让苏惊飞实在不自在，就笑着找话题道：“你们俩昨天睡得怎么样？”

　　风小兰和王瑜对视一眼，然后一起幽幽的看着苏惊飞，心中把苏惊飞都恨死了，自己两人为他彻夜难眠，他却没事人一样，这家伙还真是个没良心的，不过转念一想，这也不能怪苏惊飞，谁叫自己不争气。

　　她们虽然都是独立个性的女孩，可在这个情况下，明显智商偏低，风小兰最终还是忍不住摇摇头道：“睡得不好，不过还行吧，不会影响工作。”

　　苏惊飞自然知道她睡不好的原因，就安慰道：“要不一会我去和刘院长商量一下，给你们放一天假，反正我今天去那里，基本上有病人我来看就好了，不然你们俩精神不太好，治病也肯定没有那么准确。”

　　王瑜摇摇头道：“没问题，我们还不至于那么没精神，到时候有你在旁边给我们看着，就不是问题了。”

　　苏惊飞其实很想询问一下两人想的结果如何，可惜他看两女没有提起的意思，他也只能说一些不着边际的话，这样尽管没有什么营养，可也能缓解尴尬。

　　从昨天摊牌到现在，还能如此聊天，苏惊飞也已经很满意了，毕竟如果两女脾气大一点，今天早晨可能就直接搬出别墅，而且也不再搭理自己了，这样即便不能说接受自己，至少没有明显的疏远，那就还有机会。

　　对于这两个清纯的学妹，苏惊飞不是没有一点心思，不然也不至于乱成现在这样，他现在也在想办法把两人留住，他有点无法想象她们找别的男朋友，自己多么不舒服。

　　三人聊着没有营养的话题，很快来到医院，才一进门，就见到与苏惊飞最熟悉的美女护士舒曼亚，等在苏惊飞的办公室门口，他与风小兰和王瑜的关系，中医院的人都知道，三人一起出现，舒曼亚也不意外，只是对两女点点头，就对苏惊飞道：“苏专家，刘院长已经等你很久了，现在你和我去一下院长办公室吧。”

　　苏惊飞看了看风小兰和王瑜道：“你们先去换衣服吧，我去院长室看看。”

　　两女进入医院之后，就已经进入工作状态，听了苏惊飞的话，一起点头，不过却也好奇，什么事情让舒曼亚亲自等待，不过却知道现在不该多问，等苏惊飞回来就清楚了。

　　苏惊飞跟着舒曼亚走向院长办公室，看着眼前一袭白衣的舒曼亚，透着那种温柔娴静气质，怪不得有很多人喜欢护士，只要是真正素质不错的护士，都有着吸引人的一面，眼前这个护士如此漂亮，自然更让人目光不自觉停留。

　　舒曼亚因为走在前面，没有注意苏惊飞的目光，边走边道：“苏专家，这次院长有很重要的事情，你今天来得还算不晚，不然我还真要给你打电话了。”

　　“哦？到底是什么事，是不是又有什么重要的病人了，我们医院已经这么出名了吗？”苏惊飞的注意被舒曼亚的话吸引，饶有兴趣的道，上次刘院长找自己，好像是韩夫人来看病那次，难道这次也有如此身份的病人？

　　“那到不是，具体情况我也不清楚，只是刘院长来了，就让我去等着你，一会你听院长的就行了呗。”舒曼亚摇摇头道。

　　苏惊飞与舒曼亚已经很熟悉了，略带不满的道：“曼亚护士，你这个工作态度我很不满意，你失职啊！”

　　“呦，苏专家，你还对我有意见了啊，我又不是你的私人秘书，怎么可能你的事情我全要知道啊，你又不给我发工钱啊！”舒曼亚自然听得出苏惊飞在开玩笑，也笑着道。

　　苏惊飞撇撇嘴道：“得了吧，我可是穷人，你这么漂亮的私人秘书，我可请不起，我还是自己去问院长吧。”

　　舒曼亚笑眯眯的看着苏惊飞，心中被苏惊飞称赞一声，其实也挺开心，却故意装作恼怒的道：“你这是什么意思啊，好像我多势利眼，佣金又不高。”

　　“哈哈，看来曼亚护士是想当我的私人秘书啊，这可真是让我很荣幸，不过你可不可以不要工钱还倒贴啊！我是真的很穷。”苏惊飞哈哈大笑，这个护士脾气很好，忍不住要调戏一番。

　　舒曼亚为之气结，指着苏惊飞道：“你个坏人，不仅抠门，还想让我小白脸啊，怎么说你也是专家，让我一个护士养活你，你好意思吗？”

　　苏惊飞理直气壮的道：“有什么不好意思的，我的负担也大啊，我要养家糊口啊！”

　　“对对，你是负担很大，又两个小师妹，还有那么多朋友，唉，我们的苏专家实在是有着太大的负担了。”舒曼亚撇撇嘴，一副十分理解的道。

　　苏惊飞微微一愣，他怎么听着舒曼亚语气中有股酸味，不过却没有敢当真，义正词严的道：“曼亚护士，我可两个师妹可是清白的关系，你可不要乱说，别看我们这么熟，我一样可以告你毁谤哦！”

　　“得了吧，天天师兄师妹的叫着，能清白才怪呢！”舒曼亚完全不被苏惊飞的恐吓所动，不仅没有害怕，反而更酸的道。

　　苏惊飞这时真的确定舒曼亚语气中的酸味，理论上这是吃醋的表现，可自己与舒曼亚之间根本不存在暧昧啊，就是工作在一起几次，是比较熟悉的朋友，他可不认为舒曼亚喜欢自己，人家可是院花。

　　舒曼亚不知道是不是察觉到自己的语气不错了，忽然话锋一转道：“苏专家，你之前那么多女性朋友，哪个是你的女朋友啊！”

　　苏惊飞暗中皱眉，总觉得今天舒曼亚的情绪不太对劲，怎么忽然问起了自己的隐私，口中却谨慎的道：“你怎么会问这个，难道我女性朋友中，就必须有一个是我的女朋友吗？”

　　“那到不是，我只是好奇，好了，院长室到了，你先进去吧。”舒曼亚一笑，指着前面的办公室对苏惊飞道。

　　苏惊飞这才发现，两人已经不知不觉来到院长室了，之前他一直想着舒曼亚的情况，还真没有注意，不过医院就那么大，他们聊几句，已经足够走到了。

　　点了点头，苏惊飞敲门走进了院长室，他与刘院长也很熟悉，而且因为精湛的医术，他简直就是镇园之宝，和院长也不用太客气，直接走进去就好了，院长室只有刘院长一个人。

　　“小苏啊，你来了，今天你来得还真早。”刘院长看到进来的是苏惊飞，立即笑着把手中的事情放下道。

　　苏惊飞尽管和刘院长十分熟悉，也不能太随意，先是笑了笑这才坐下道：“院长，舒曼亚护士刚刚在我办公室门口等着，我就马上来了，有什么事情这么着急？”

　　“确实有点事情，是关于你工作的事情，今天我找你来，就是和你商量下，当然也是询问一下你的意见。”刘院长点点头道：“这次因为是省城下来的文件，要让我们医院医术最好的专家，却省城开一个交流会，而且要在那里工作一段时间，大概一个月左右，不知道你现在这边的事情能不能放一下，你是我们医院最好的医生，也是唯一够资格的。”


第446章 准备去省城

　　苏惊飞微微一愣，想不到刘院长找自己居然是这样的事情，自己当医生本来就是兼职，现在居然要自己去省里开交流会，而且一下子就走一个月，这个要求苏惊飞有点无法接受。

　　“我们也知道你现在的情况，离开S市一个月，可能有点为难，所以我们现在决定给你安排专车，你可以每周回来，如果有什么急事，也可以回来的，你应该明白，医院中，只有你够这个资格，我们也是没办法，更何况你已经名声在外了。”刘院长看出了苏惊飞的为难。

　　苏惊飞苦笑道：“刘院长，我们也不是什么外人，我也不瞒你说，这什么专车转送的，对我来说无所谓，关键是这边的事情一大堆，如果我离开S市，谁能帮我啊！”

　　他现在身为苏式子公司的老总，刘院长自然也有所耳闻，他自己在省城买房子都轻而易举，自然不在乎这点来回的车费，他这么说，也只是一个态度，现在苏惊飞不太愿意离开，刘院长也能理解，可苏惊飞是真正拿得出手的人。

　　整个中医院只有两个人有这样的资格，一个是苏惊飞，一个是刘院长本人，先不说他本人的医术绝对算不上是国手，即便他有这样的医术，去省城一个月，医院怎么办。

　　“惊飞啊，你在我们医院也这么久了，大家都这么熟了，我也和你明说了吧，这次因为省城开医学交流会，请来的都是各界医学名流，甚至京城的老中医都会过来，这对你提高医术，也有帮助。”刘院长只好进行另外的引诱。

　　还别说，这个说法提出来，苏惊飞还真有些心动，相对于金钱方面的诱惑，苏惊飞现在更在意的是提升自己本事，不管他如今医术多么神奇，全部来自于自学，对于一些疑难杂症，可能有着比较神奇的效果，可真正论医学基础，他甚至比不上中医院的学生。

　　如果他能和一些真正的医学高手讨论交流，自己的医术肯定还会有一种长足的进步，甚至以前有些不懂的地方，也会触类旁通，这也算是一次不错的机会。

　　更何况省城与京城不同，车程不过两三个小时，如果是在京城，不过是从二环内到五环外的时间而已。

　　想到这里，苏惊飞也正色起来，询问刘院长道：“院长，这次的交流会什么时候开始，需要我准备什么吗？”

　　“准备？不需要，你只要把自己的人准备好就行了，反正你有什么事情，可以随时回来，我知道你这边的事情也很多，放心，交流会不是每天开会，主要还是交流，你的时间很自由。”刘院长看出苏惊飞心动，暗道苏惊飞果然是杰出人才，听说可以提高医术，立马心动了。

　　苏惊飞听刘院长如此说，也更加放心，既然不耽误自己的事情，那就什么都不怕了，其实他现在把苏式子公司交给林若可打理，只有重要的事情才需要自己，平时根本就是甩手掌柜。

　　“那好吧，既然如此，我就去准备了，对了，你还没说，什么时候开始啊！”苏惊飞刚刚要起身告辞，又哭笑不得的问道。

　　刘院长刚刚听说苏惊飞答应去开交流会，一时兴奋居然把这个忘记了，赶紧笑道：“看我这记性，今天下午就可以启程了，那边明天开始，酒店我都给你定好了，你和舒曼亚护士一起去。”

　　“嗯？我和舒曼亚一起去？这不是中医交流会吗？护士去干嘛！”苏惊飞不是不想让舒曼亚去，只是单纯的疑问。

　　刘院长自然也不会想那么多，理所当然的解释道：“怎么可能让专家自己去，总要有人陪同吧，一般来说陪同的都是护士，而且她去了那里，也可以参加护士方面的学习。”

　　苏惊飞对此自然不能再提出异议，他不知道舒曼亚是不是已经知道了这件事，只是想着和美女护士一起走，好像也不是什么坏事，更何况护士脾气很好，平时没事调戏一下，也算是工作之余的轻松。

　　从这点也可以看出，如今的苏惊飞已经与以前不同了，不仅女人缘好了很多，而且也更懂情趣了。

　　既然今天开始要去省城了，自然要与家里人商量一下，与刘院长告辞，苏惊飞就离开了办公室，今天也不用工作了，用刘院长的话，现在就可以回去准备了。

　　出门正好看到等在门口的舒曼亚，苏惊飞笑了笑道：“曼亚护士，你是不是知道我们要去出差啊！”

　　舒曼亚一笑，眼神中有几分狡猾的道：“你猜呢？”

　　苏惊飞搞怪的耸耸肩道：“你猜我猜不猜呢？”

　　舒曼亚看着苏惊飞无赖的样子，对这个家伙还真是无法评价，明明医术那么高，偏偏年龄很小，而且还是这样的脾气，真是中医界的奇葩，只好承认道：“算了，不逗你了，院长确实之前就和我说过了，这次是要去出差，参加省城的中医交流会。”

　　“嗯，你还不告诉我，非要给我卖关子，不过话说回来，这次你是我的贴身秘书了吧。”苏惊飞一笑道。

　　舒曼亚的俏脸没来由一红，哼了一声道：“什么贴身秘书，说的那么难听，我只不过算是给你当助手而已，不给我发工资就算了，还想占我便宜。”

　　苏惊飞无语的看着舒曼亚，现在的女孩子想得可真多，不过转念一想，确实贴身秘书也确实有些误会，好像坊间流传一句话就是有事秘书干，没事那啥那啥，想想还有点小激动呢！

　　舒曼亚被苏惊飞看得俏脸更红，难得的瞪眼道：“看什么看，你少动歪脑筋啊，我只是助手，别想什么坏念头。”

　　苏惊飞满头黑线的看着舒曼亚，自己是有多么好色啊，这小妞还没和自己去省城，就开始警告自己了，不过自己刚刚好像确实有什么儿童不宜的画面在脑海中闪现。

　　据说现在流行一种护士装，然后那什么，想到这里，舒曼亚身上的衣服似乎都在减少，偏偏她还是那样的美女。

　　苏惊飞感觉自己不能在这里待下去了，不知道是不是昨天被三个小妞勾引的，现在自己满心歪念头，看着平时关系不错的舒曼亚，都忍不住胡思乱想了。

　　女人在这方面确实十分敏感，苏惊飞的眼神变得火热，她就能感觉到，本来就有些羞恼的舒曼亚这时更是瞪着苏惊飞，如果不是在楼道中，舒曼亚估计都要双手抱胸不让苏惊飞看了。

　　“咳咳，曼亚护士，你也去准备一下吧，下午我们就去省城了，我先回家去处理一下哈。”苏惊飞想着自己还要和舒曼亚一起去省城出差，可不能把自己弄得和色狼一样让人防备着，这样不仅丢人，而且也不利于两人一起工作，对舒曼亚，他其实真的还没有什么意外心思。

　　苏惊飞逃离现场，让舒曼亚松了口气的同时，也暗中好笑，这个苏惊飞年龄小，果然还是面嫩，让自己瞪两眼就跑掉了，她如果知道苏惊飞的感情经历，估计就不会这么想了。

　　风小兰和王瑜已经开始工作了，苏惊飞回到办公室，就对两女说了一声中午回家吃饭，就离开了医院，让两个小妞莫名其妙，今天不是工作吗？怎么就回家了。

　　苏惊飞回家之后，也挨个给女人们打电话，让她们中午回来吃饭，自己要离开S市一个月，尽管有事情还是要回来，却也要安排一下，不然万一有什么事情自己来不及，那可就麻烦了。

　　除了这些女孩子之外，苏惊飞还特意给白头和青冥打了一个电话，自己要离开去省城，家里的安全工作，就要交给白头青冥了。

　　一般只要不做任务，白头青冥都会在部队中训练，他们算是特殊任务人员，胡家这次被端掉，他们立功不小，短时间内不会有新任务，除非是有什么危险人物进入了S市范围，他们才会有行动，这段时间他们正是休息期。

　　接到苏惊飞的电话，白头和青冥就马不停蹄的来到了苏家的别墅，他们都很了解苏惊飞的脾气，如果没有事情，不会这么正式的邀请他们来家里。

　　对于苏惊飞这个骄奢淫逸的家伙，他们十分鄙视，特别是听说这个别墅现在已经变成美女别墅之后，青冥更是把苏惊飞鄙视到死，对于苏惊飞花心的问题，一直都是青冥不满的地方，也不停的叮嘱苏惊飞不许打自己女兵的主意。

　　青冥对苏惊飞的警告，根本没有什么效果，苏惊飞虽然没有打过几个女兵的主意，平时占点便宜还是难免的，白头很清楚苏惊飞的性格，连警告的意思都没有，反正也没用。

　　中午很快来临，家里的女人们都陆续回来，她们这也是第一次接到苏惊飞的电话，让她们中午赶回来吃饭，知道肯定是有事情发生了，至于什么事情，她们暂时还猜不到，只是当人到齐了之后，苏惊飞第一句话就是：“各位美女们，接下来的一段时间，我要去省城了，大概一个月时间，我们现在来商量下这一个月，家里怎么安排。”


第447章 安排善后

　　苏惊飞等众女回来，就直接说出让众人回来的意思，大家都想不到苏惊飞居然是要宣布这样的事情，他确实曾经去过京城，不过也是几天而已，很快就回来了。

　　这次他居然要去一个月，苏惊飞在的时候，众女还没有太大的感觉，现在他要离开，大家心里就好像心里失去顶梁柱一样，这里并不是所有女人都是要依靠苏惊飞活着，可在她们心中，苏惊飞就是一家之主。

　　其中心里最不安的就是林若可三女，她们昨天才与苏惊飞摊牌过，今天苏惊飞就提出要去省城一个月，那意思就好像是躲着她们。

　　李红绸和苏惊飞一直处于热恋中，尽管因为住进别墅之后，人多了一些，她们少了一些亲热的机会，可毕竟他们俩还是那么亲密，现在猛然要分开那么久，她还真不适应，两人在一起的时间，也不过才两个月而已。

　　众人之中，最高兴的就是韩珊了，听到苏惊飞的话，立即兴高采烈的道：“师傅，你去省城好啊，正好去我家做客，到时候你在我家里教我武功。”

　　苏惊飞看了众女一眼，大家的反应都看在眼中，自然要让她们安心，听到韩珊的话，顿时没好气的道：“我这次是因为要去参加中医交流会，也就是一个月时间，你老实在家里练功，我回来是要检查的，谁说让你和我去省城的，那里我可没时间管你。”

　　“你在那里都没时间管我，还能在家里管我。”韩珊有些不服气，对这个师傅，她还真说不上什么敬畏。

　　苏惊飞瞪了韩珊一眼道：“我在那里是没时间管你，在这里我却有办法。”说着扭头对白头道：“白头，这段时间，你和青冥我今天请你们来，就是把家里的事情拜托你们，我不在家，你们多照应点，青冥，你如果方便，这段时间，就住在这里吧，我托你一件事，就是每天监督韩珊练功，每天至少三小时。”

　　白头青冥在苏惊飞说出要去省城的时候，就已经猜到苏惊飞的目的，现在听他的话，也不意外，青冥看了看韩珊，点点头道：“监督她没问题，来这里住，就看情况吧，部队那边也比较忙。”

　　苏惊飞点点头道：“我让你来这里住，就是为了你方便，你如果没问题，自然怎么都可以了。”顿了顿，一笑对白头道：“至于你，我就不邀请你在这里住了，这里都是美女，你住在这里，恐怕青冥也不放心吧。”

　　白头翻了个白眼，毫不客气的反击道：“得了吧，就算你让我住，我也不会住的，这些美女可不是我能动心思的。”

　　他的意思就是说这些女人都是苏惊飞的，自己根本不可能乱想，却因为一句话歧义，让人以为他是说这些女人不好接触，顿时惹来一群女人的白眼，如果不是知道白头是苏惊飞的好朋友，估计口诛笔伐是跑不掉了。

　　韩珊见师傅即便是去省城，也把自己的功课安排的这么满，只能翘了翘小嘴表示不满，却不能再提出异议。

　　苏惊飞无论安排家里的哪个女人监督韩珊，韩珊都有可能偷懒，如果是青冥却不同，这个女人本身就是307部队的女兵教官，自然非常严厉，而且相互之间也不是那么熟悉，总是多了那么一份敬畏。

　　其实韩珊因为武痴的关系，练武的时候从来不会偷懒，只不过主动不偷懒和有人监督是两码事，苏惊飞不担心韩珊，却怕她被别的女人带着玩，比如林若可。

　　梁秀文虽然也觉得苏惊飞离开，心里空落落的，不过心智成熟，还是稳定的道：“惊飞，你离开S市一个月，家里这边你可以安排给我们，公司那边怎么办，难道都让若可一个人负责？”

　　“这个事情我考虑过，我去省城那边，也不是一直不回来，据刘院长说，交流会其实很轻松，每天聊聊医术就行了，我如果有事情完全可以先回来的。”苏惊飞不紧不慢的解释道：“更何况这次也不只是若可一个人负责，韩珊和文君的能力大家有目共睹，有什么事情，你们可以相互商量，而且作为总公司的总裁，秀文姐，你怎么可能看着不管呢！”

　　梁秀文妩媚的白了苏惊飞一眼，哼了一声道：“我就知道你在打我主意，放心好了，我肯定会帮忙的。”

　　如果她只是说话，没有这么妩媚的一个眼神，苏惊飞还不会多想，现在听了就顺口道：“是啊是啊，我都打你主意很久了，怎么说你也是我的老总。”

　　纳兰秀英了解两人的关系，自然不会像其他人那么单纯的以为他们只是开玩笑，这根本就是打情骂俏。

　　尽管明明知道自己不应该吃女儿的醋，纳兰秀英还是忍不住咳嗽一声道：“惊飞啊，你这次去省城要那么久，家里的事情，你就放心好了，我自认为还能安排好一切。”

　　“老娘，你这话说得，我们又不是小孩子。”梁秀文被母亲打断了和情郎眉来眼去，不满的道。

　　苏惊飞却看得出纳兰秀英的意思，赶紧开口道：“平时家里的事情就是你做主，这次我离开，那就更要你操心了，特别是这个，这个，还有这个，就更让人操心了。”苏惊飞说话的时候，指了指林若可，韩珊和风小兰，这三个女孩平时最活跃。

　　原本以为苏惊飞生气的林若可三女，现在见他还用这样的语气说林若可和风小兰，反而松了口气，他如果真的为了躲避她们，他就根本不用特别说她们。

　　知道苏惊飞不是因为躲着她们三人才想去省城，林若可放下心里胡思乱想的内容，顿时原地全状态满血复活，哼了一声对苏惊飞表示不满道：“苏惊飞，你这话什么意思啊，好像平时很让人头疼，我也很乖的好不好。”

　　苏惊飞撇撇嘴，没有说话，不过那表情却完全的不承认她的话，林若可古灵精怪，鬼点子最多了。

　　众人早就习惯了两人斗嘴，也不觉得有什么，林若可却感觉这样也挺好的，自己和苏惊飞斗嘴都已经习惯了，如果因为他有其他女人，自己就离开，好像还真不适应，一时间，她居然有点接受目前的生活形态，反正大家都年轻。

　　苏惊飞可不知道林若可的心思，这时说完林若可，又对风小兰和王瑜叮嘱道：“这段时间我离开，医院那边的事情，主要就是你们俩了，你们俩的医术都不错，只要细心点，积累经验，以后S市中医院的主治医师，绝对是你们俩的，可不要给我这个师兄丢脸。”

　　“你放心好了，怎么说有你这个师兄，我们差不到哪去。”王瑜小脸红红，尽管昨天的事情还在心里别扭，却妨碍她被夸奖的很高兴。

　　风小兰也很高兴，小女孩被夸奖从来都是很高兴，现在拍着比别的女人稍微小一些的胸脯保证道：“放心，一切有我们，只要不是疑难杂症，都会搞定，如果有解决不了的，就给你打电话。”

　　苏惊飞点点头道：“好，既然如此，我就放心了，这是我第一次离家这么久，家里的安全问题就拜托给各位女兵了，一号到六号，你们要更加注意别墅的安全。”

　　诸位女兵虽然还没有得到苏惊飞知道名字的权力，可已经与众女相处很好，她们也很珍惜一起生活的这段时间。

　　现在听到苏惊飞的话，从一号女兵开始保证，她们本身就是派来保护李红绸三女的，现在苏惊飞要去省城，也不影响她们的工作，她们只是更加小心。

　　苏惊飞等众女点头之后，这才把目光最后落在东方文君的身上，对于这个时而古典美女，时而男装帅妞的女人，苏惊飞其实心情很复杂，她还不能获得苏惊飞的全部信任，不过经过胡家的事件，他基本上可以信任东方文君。

　　东方文君是个聪明女人，见到苏惊飞看来，不等他开口，已经保证道：“苏惊飞，我知道你对我一直不太放心，不过你放心好了，即便我要对付你，也光明正大的，不会在这个时候给你捅刀子，我虽然是个女人，这点基本上的原则还有的。”

　　“东方文君，你加入我们这个大家庭时间也不短了，而且加入的方式有些诡异，你也别怪我多心，如果你能安心和我们生活在一起，我们很高兴，如果你别有用心，我也不会客气的。”苏惊飞见话都说到这个地步，也开诚布公的道。

　　众女没有笨人，苏惊飞对东方文君的心思，大家其实都猜得出，韩珊与东方文君最熟悉，这时见她们俩人有点针锋相对，也就插嘴道：“师傅，文君我觉得可以信赖。”

　　“我经过这么长时间的观察，也基本上可以确定这点，所以公司的事情就让若可做主，你和文君辅助吧。”苏惊飞点头道：“对了，若可，我记得省城有一个分公司，是在我接手之前，这次要不我直接去考察一下吧。”


第448章 把公司开到省城去

　　苏惊飞一句话，提醒了林若可，惊讶的看着苏惊飞道：“想不到我们的甩手掌柜还知道这些事情啊！”说完又笑着道：“确实有一个分公司，虽然不算大，也不算太小，这是当初想要发展到省城，只不过还没有发展起来，就已经计划破产了。”

　　说道后面，林若可略带幽怨，尽管家族公司倒闭，主要责任在于自己，可苏惊飞毕竟是推波助澜，现在自己却要帮助苏惊飞，这算不算是帮助仇人做事。

　　苏惊飞也想到了这点，却没有办法，毕竟自己确实在这件事上做了手脚，也就是林若可对自己情根深种，而且也算是深明大义，不然早就和自己要死要活了，这时可不能刺激她，不然她就算真的恼火了，自己也没有办法阻止。

　　“既然省城有公司，我这次去，就直接把公司办起来吧。”苏惊飞把话题又回到公司上面，看着众人正色道：“S市是在座各位好几个人的家乡，大家当然愿意一直在S市，可我要说的是，S市太小了，我们大家还都年轻，不能拘泥一个这么小的城市中，我们总是要走出去的。”

　　在这里的女人没有一个是花瓶，自然都愿意有自己的事业，别看大家都住在苏惊飞的别墅中，却没有一个想要依靠苏惊飞生活。

　　即便是纳兰秀英，其实也是因为之前做居家太太很久，这才不出来工作，能力思想却一点都不守旧，不然也不能把家里打理这么好，听到苏惊飞的话，大家都不自觉点点头，这不仅是苏惊飞的报复，也是大家的想法。

　　“一直以来，S市这边总是有很多事情，我也走不开，公司发展也离不开各位，这次我去省城，正好也是一个机会，我们的公司在S市，虽然说得上是大型，甚至已经能够排在前面，可与省城的公司比起来，就实在不值得一提，不说别人，大家熟悉的世纪方圆集团和韩氏集团，就比我们实力强很多，我也不怕珊儿不满意，实际上这就是地区的问题，人家毕竟是在省城，眼界高，更注意发展前景，我们向人家学习。”苏惊飞见众人点头，继续说道。

　　这次韩珊没有多嘴，苏惊飞说得话没错，如果把世纪方圆或者韩氏集团放在S市，他们的格局也肯定受限制，这就地区实力决定了公司的规模。

　　现在苏惊飞想要把公司发展到省城去，绝对是更进一步必须要做的，而苏惊飞现在去省城，不得不说也算是个机会，只不过众人都有些怀疑，苏惊飞虽然现在是老总，这只不过是他把握住了一次机会，可真正的管理经验却不高。

　　对此，与他关系最亲近的李红绸提出了疑问：“你的意思是要去省城打前站，你去把分公司弄好？”

　　“怎么了，我就是这个意思，你们都忙着离不开S市，我就去那里管理一下呗，难道你怀疑我的能力吗？”苏惊飞先是点点头，然后反问道。

　　“不是怀疑，我哪能这样呢！”李红绸一笑，让苏惊飞心里火热，果然是自己的女人，对自己就是有信心，只是这个念头还没转完，李红绸已经斩钉截铁的道：“我是压根就不相信，你从来没有任何的管理经验，你自己去，那还不把公司弄乱了。”

　　众人都知道李红绸和苏惊飞的关系，她这么说，众女自然都笑起来，苏惊飞也不可能真的生气，只能苦笑道：“红绸，你对我也太没信心了吧。”

　　“其实让惊飞去试试也好，他虽然没什么经验，毕竟是老总，而且也有点头头脑，弄不好也不至于弄坏。”梁秀文笑着安慰了苏惊飞一句，只不过这话怎么听着都别扭，苏惊飞更郁闷了。

　　“好了好了，不开玩笑了，分公司那边其实发展的不错，只不过是最近因为公司这边重组，没有顾得上那边的事情，这次苏惊飞去省城，去分公司看看也好，正如你说的，我们就是要把公司开到省城，如果有机会，还要开到京城，我们的公司一定不能受困于一隅。”林若可难得的正色道。

　　她的话大家其实也明白，苏式子公司虽然改名了，实际上还是当初的林氏集团，尽管易主了，可现在真正的管理还是姓林的，毕竟林若可还是林家的人，她想把公司做大，未必没有一点想给家族看看的意思。

　　对于林若可这个想法，苏惊飞十分支持，自己的目标就是京城，只不过现在还早，如果以后真的发展起来，去京城也势在必行。

　　“嗯，那就这么说定了吧，反正你们本来就是子公司，正好你去省城，也弄个柔飞斯的分公司吧，要不两家公司合在一起也可以，这样有我们两家公司支持的分公司，与省城的大企业竞争力也更强一些。”梁秀文这时也跟着道。

　　说起来如今柔飞斯的规模，已经不下于分离之后的梁氏集团，而公司的发展离不开苏惊飞的帮助，两次股市大赚，一次神奇内衣，可以说没有苏惊飞，就没有如今的柔飞斯。

　　而众人不知道的是柔飞斯能从梁氏集团分离，主要也是因为苏惊飞，尽管柔飞斯是梁秀文独资企业，真正的幕后拥有者却是苏惊飞，现在她提出在省城把两家公司合二为一，也没有什么问题。

　　只是她这样的话，听在众女耳中，就有了不一样的含义，比较单纯的人，就认为梁秀文是在表示对苏惊飞的感激，可有心的女人，就不这么想了。

　　比如昨天才和苏惊飞摊牌的三个女孩，莫名的压力增大，梁秀文可是个强大的竞争对手，别看她并不是苏惊飞的正牌女朋友，可威胁一点不比李红绸小，人家不仅是美女，还是女强人，而且与苏惊飞关系一直很好。

　　林若可也再次想到了苏惊飞昨天说的话，梁秀文可能也是苏惊飞的女人之一，不然对于一个女人来说，能对一个非情人关系的异性这么信任，那个女人除非脑袋进水了。

　　梁秀文显然不是这样的人，林若可越来越相信苏惊飞和自己打赌那个话了，心里一边咒骂苏惊飞是大色狼，一边担心自己真的要做苏惊飞的情人了，这可是自己说的，这难道就是自作孽不可活了。

　　苏惊飞也感觉到了众人的变化，暗中苦笑，梁秀文大概是对自己不分彼此习惯了，却忘了众人在旁边多想，口中却只能笑着道：“秀文姐，你让我合开两家的分公司，不怕我弄亏了啊！”他的目的是提醒一下梁秀文，这个话题在这里说来不合适。

　　偏偏梁秀文却好像完全听不懂，不慌不忙的笑着道：“现在我也算有钱人了吧，就算投个一两亿也不眨眼，你尽管去折腾吧。”

　　她的豪爽大气，看在众女眼中，更是觉得苏惊飞和梁秀文有关系。

　　纳兰秀英清楚他们的关系，看着脸色没有什么变化的李红绸，她还真怕李红绸多想，她知道梁秀文和李红绸之间的关系，赶紧开口笑着道：“你个败家孩子，你以为你是李姓富豪啊，加成哥也没有你那么大气，还一两亿都不眨眼，他要把你的钱亏掉，你拿什么养我。”

　　“很简单啊，让惊飞养你呗。”梁秀文一笑，完全不在乎的道。

　　“胡说八道，你这丫头越来越没个正型。”纳兰秀英没想到苏惊飞冒出这么一句，大家都知道这是一句玩笑，偏偏她和苏惊飞之间的关系确实是这样的关系，如果让苏惊飞养着也很正常。

　　苏惊飞也是心里尴尬，梁秀文无意中命中了要害，除了她们俩，只有女兵四号和五号知道，她们俩努力憋着笑，眼神十分怪异，让其他几个女兵都为之侧目。

　　这不过是个小插曲，梁秀文的话因为纳兰秀英搅合，众人也没有多想，苏惊飞赶紧转移话题道：“好了，今天的事情就说这么多了，一会吃午饭，饭后我就去省城了，家里的事情就拜托各位了。”

　　等众女都答应了，苏惊飞这才对白头和青冥道：“白头青冥，我们去书房聊聊，家里的安全问题，需要你们的帮助。”

　　白头青冥知道苏惊飞肯定是有话对他们说，也都点头跟着去了书房，众女没有意外，他们有些事情是要回避众人的，苏惊飞怎么说现在也是307部队的挂名军医，她们还不知道苏惊飞其实也是少校军官了呢！

　　苏惊飞把两人请到书房，也不废话，很快说明了自己的意思，就是让两人给弄一套部队的防御系统，这是他早就有的想法，不然他不放心。

　　对于苏惊飞的要求，白头和青冥也没有拒绝，当初苏惊飞就让他们着手准备，这次苏惊飞去省城，他们就可以动手安装了，苏惊飞有的是钱，想弄到高档次的防御系统，根本不是问题，如果一切都安好了，别说是普通的小混混，就算是有组织的恐怖组织，想要进入这个别墅都不容易，那个时候，这别墅将是S市除了307部队，最安全的地方。


第449章 苏护士的另一面

　　苏惊飞把家里的事情安排好，下午就要和舒曼亚一起去省城了，家里女人这么多，他就算再怎么大胆，也不敢告诉她们与自己同行的是美女护士，即便以后她们知道了，事情也过去了，自己也不用心虚了。

　　不得不说，因为众多女人在身边，苏惊飞越来越聪明了，毕竟女人这种奇怪的动作，不但能让男人陷入爱情的时候变笨，也能让男人与她们斗争的时候越来越聪明。

　　既然事情都安排好了，下午的时候，众女自然该干什么干什么，苏惊飞只是先去省城打前站，又不是一去不回，众女虽然有些不适应，却也不至于要死要活，这点让苏惊飞很满意，这才是一个正常运转的家庭。

　　这时大家其实都没有意识到，尽管众人住在一起，算不上什么家庭，可因为彼此之间的复杂关系，实际上已经变成了一个以苏惊飞为核心的集体。

　　舒曼亚在医院派的汽车中等苏惊飞，既然是出差，她自然也不需要穿着护士服，不过因为是夏天，穿得也比较清凉，简单的无袖T恤，配合着修身牛仔裤和露趾凉鞋，尽管很简单，却尽显青春靓丽。

　　不同于平日里常见的护士美女，苏惊飞见到不一样的舒曼亚，还真让人眼前一亮。

　　以前他一直认为舒曼亚的姿色略逊于梁秀文和李红绸，甚至比王瑜她们还要差半筹，今天一见，才发现自己错了，舒曼亚即便比不上李红绸和梁秀文，至少和家里那几个女孩子差不多，怪不得能算得上是中医院之花呢！

　　“怎么了？苏专家，没见过我啊，还愣着干嘛，上车走人了。”舒曼亚被苏惊飞盯着看，心里其实有些发慌，这是苏惊飞和自己第一次单独相处，对这个年轻有为的专家大夫，整个医院的女医生和女护士，谁能没有一点心思，即便舒曼亚是最漂亮的女护士，也是正常人啊！

　　苏惊飞听到舒曼亚开口，摸了摸鼻子，掩饰自己的尴尬，盯着人家看毕竟不礼貌，笑了笑上车道：“曼亚护士，第一次见到你穿便装，还真是不太适应呢！”

　　“怎么样？好看吗，是不是不如护士装好看。”舒曼亚明知故问，从刚刚苏惊飞专注的表情就知道结果了。

　　却不想苏惊飞摇摇头道：“护士装自然是更加好看一些了。”等舒曼亚的脸上露出失望，这才笑着道：“不过我说的只是护士装好看，却不是说你穿着护士装好看，你穿这套衣服更好看。”

　　尽管听起来苏惊飞好像是说舒曼亚穿护士装不好看，实际上却是称赞舒曼亚现在很漂亮，就算舒曼亚智商再怎么低，也能听出其中的意思，心里不由自主的发甜。

　　苏惊飞知道自己最近随着成就越来越高，经历事情越来越多，自身魅力也在提升，却也不认为自己是万人迷，称赞了一句舒曼亚，就正色道：“曼亚护士，我们不是要走了吗？司机呢，这个时候不会还在休息吧。”

　　舒曼亚白了苏惊飞一眼，然后才嗔道：“这么大个人在你眼前，你居然看不到，我就是你的司机。”

　　“不会吧，刘院长也太抠门了，不是说派车的吗？派车不派司机，还让你来开车，搞笑的吧，去省城就算不远，也要两三个小时啊！”

　　“这有什么啊，开车的人，谁没看过两三个小时啊，就算去京城我都不怕，你怕什么，你放心好了，我可是老师傅了，我从中学毕业就开始学车了，技术包你满意。”舒曼亚满不在乎的在自己丰满的胸脯上拍了一下道。

　　苏惊飞随着她微颤的高地，心脏也跟着加速跳动两下，特别是想到舒曼亚“我的技术包你满意”，配合上她的动作，苏惊飞脑海中不自觉闪出一副儿童不宜的画面。

　　舒曼亚还不知道苏惊飞在想着，一边熟练的启动汽车，一边道：“我平时虽然开车不多，可我的天赋好啊，每次感觉自己都有进步，不是我和你开玩笑，就算你让我去镖车漂移，也没问题，苏专家想不想来点刺激？”

　　不知道是苏惊飞太不纯洁了，还是舒曼亚的话总是引起别人误会，苏惊飞竟然觉得今天的舒曼亚全身充满诱惑，这让他都觉得不可思议。

　　“喂，苏惊飞，你这眼神是怎么回事，怎么好像要把我吃了，我只是开开玩笑，又不会真的去镖车。”舒曼亚完全不知道苏惊飞在想什么，赶紧道。

　　苏惊飞心中苦笑，这个护士在医院的时候，温柔娴静，想不到出来之后，也变成了活泼少女。

　　不过话说回来，舒曼亚虽然年纪不小，也只是相对苏惊飞而言，其实她也就二十四五岁，对于未婚女性而言，这个年龄还真是花季，既不像少女那么害羞，也不会像熟女那么看破一切，李红绸和梁秀文都属于这个年龄段，当然还有那个风情万种的吴艳丽。

　　苏惊飞自己不清楚，实际上他对于这个年龄段的女性，抵抗力最低，即便平时自己没有太大关系的舒曼亚，这一刻也让苏惊飞感觉魅力很足。

　　舒曼亚可不知道苏惊飞的喜好，她已经熟练的开车前行，正如她所说，她还真是个老师傅，驾驶技术过硬。

　　对于这点，苏惊飞一直都是难以忘记的痛，虽然自己的武功很好，反应能力逆天，偏偏在开车方面十分的弱，最多能做到把汽车开走，四平八稳，如果要让他遇到什么危险路段，或者紧急情况，他还真的要慌神。

　　舒曼亚一边开车一边询问苏惊飞道：“苏惊飞，你这次去省城，家里的女朋友们都安排好了吗？”

　　不知道是不是因为之前苏惊飞的眼神，舒曼亚现在也不叫他专家了，直接称呼名字，问出来的问题，更是让人哭笑不得。

　　尽管自己女朋友确实不少，苏惊飞却不能傻子一样承认，只能没好气的道：“舒曼亚，你怎么说也是个老师傅了，不知道开车的时候要专心吗？不要那么八卦，把精神多集中在道路上。”

　　“切，你心虚就说心虚呗，我们俩都在外面了，没有人知道，你放心好了，我只是很好奇，哪个才是你的女朋友啊，你的两个小师妹，还是你上次受伤来看你的那几个美女。”舒曼亚完全不惧苏惊飞，开口继续道，只是她的话，苏惊飞完全相信。

　　尽管他不认为所有女人的嘴都是管不住的，但是他估计是大多数，如果自己真的相信舒曼亚，把她当作可以保守秘密的，那自己转天回去，医院里的人估计就都知道自己有几个女朋友了。

　　苏惊飞沉默不语，舒曼亚也是有些无趣，撇撇嘴，完全与白衣天使的形象不符，哼了一声道：“真小气，这么点事情都不能告诉人家，这可是全院护士都关心的。”

　　“唉，我就知道你是靠不住的。”苏惊飞实在无法把现在的舒曼亚与医院的美女护士联系在一起，听她说到这里，不自觉的叹息一声道，自己真是明智，如果把自己的事情大概透露一下给舒曼亚知道，回头整个中医院肯定就都知道了。

　　大概是意识到自己的话说漏了，舒曼亚很不好意思的干笑道：“我不是那个意思，我的意思是大家都很关注，我也很关注，所以才问你的。”

　　“好了好了，不用解释了，我明白的。”苏惊飞当然不相信舒曼亚，眼睛一转，笑着道：“我说美女护士舒曼亚小姐，你别说我了，你怎么说也是我们中医院之花，难道就没有个什么男朋友啊，追求者之类的。”

　　“我啊，别开玩笑了，我都人老珠黄了，谁能追我，我每天清静的很。”舒曼亚一笑，言不由衷的道。

　　苏惊飞满头黑线，这小妞怎么和医院里反差这么大，她这样都叫人老珠黄，那医院其他护士不就是老态龙钟了，这简直说话气人，幸好自己是男人。

　　舒曼亚开上车之后，整个人都呈现出一种比较轻松自在的状态，与医院中判若两人，而且也因为和苏惊飞独处，心情变得很好，一路上叽叽喳喳说个不停，还真让苏惊飞心里舒坦不少，心道与这样活泼的女孩子同行，也是美妙的事情。

　　去京城的路，确实没有多远，用了不到三个小时，两人已经来到了省城，而且因为事先刘院长已经在省中医院附近的酒店订了房间，两人就直接来到了酒店。

　　苏惊飞这次来参加中医交流会，代表的是S市中医院，而舒曼亚不仅算是助理，也算是照顾苏惊飞这次活动的人，这也算是医院给苏惊飞配备的秘书，这一点虽然说来比较荒唐，可国家各部门领导，哪个出差不带个秘书，至于做什么用，就每家不同了。

　　苏惊飞这个秘书，最多也就是照一下苏惊飞的生活，其他的，估计是不用想了，苏惊飞也没有动邪念，他可不是那种脑满肠肥的领导，每天闲得蛋疼，就做一些让人不耻的事情。


第450章 调戏失败

　　苏惊飞和舒曼亚在酒店整理一下，今天就没有什么事情了，交流会明天才能开始，不过既然来了省城，不出去逛一下，怎么对得起来这一趟。

　　相对于S市，省城自然是个大城市了，苏惊飞即便去过京城，也对逛一下省城很有兴趣，上一次苏惊飞来的时候，因为是做任务，根本没有时间到处走走，最多就是去过韩家，可韩家所在的地方，已经近乎郊区了。

　　“舒曼亚美女，现在时候尚早，不如我们出去逛逛啊，免费陪逛哦！”苏惊飞来到舒曼亚的房间，很绅士的邀请。

　　舒曼亚白了苏惊飞一眼，没好气的道：“苏惊飞，大家已经这么熟了，你要去逛街就直说，没必要弄这些虚的，你还真以为我看不出来啊！”

　　“人艰不拆啊，大家都这么熟了，你何必这么直白呢！”苏惊飞苦笑，我的温柔女护士去哪了。

　　舒曼亚这次到是没有说话，只是拿起自己的手提包，跟着苏惊飞走出了酒店，对于女人而言，逛街是无法抵挡的诱惑，上至七十老奶奶，下至五岁小萝莉，对于这样的活动，从来都是乐此不疲。

　　苏惊飞的目的本来只是想逛逛省城，却没想到自己找了舒曼亚之后，变成了真正的逛街和逛商场，别看舒曼亚看起来是个柔弱女孩子，真的逛商场，那就变成了不知疲惫的机器人，如同很多人理解的一样，女人进了商场，就如同上了发条，根本就停不下来。

　　原本的计划无故破产，苏惊飞只能45度角仰望天空，让自己的悲伤逆流成河，他觉得自己失算了，早知道舒曼亚这么能逛街，还不如自己出来呢！

　　正在这时，舒曼亚忽然指着前面一个商场道：“哎，苏惊飞，你看这家商场，很适合你啊，怎么样，陪我去逛逛吧。”

　　顺着舒曼亚的手指看去，眼前一个商场，上面几个大字“女性内衣时代商厦。”顿时目瞪口呆，先不说省城人民已经可以把内衣弄了个商厦，就说舒曼亚的话，这是几个意思啊，怎么就适合自己了。

　　舒曼亚不为人知的一面，还真是让苏惊飞觉得可爱，也觉得头疼，自己身边虽然也有这样的女孩，可偏偏她们都没有舒曼亚温柔娴静的一面，他还真不适应。

　　“怎么？不高兴啊，今天不是说要好好逛街吗？你这副样子，让我很不满意啊！”舒曼亚见苏惊飞苦笑，哼了一声不满的道：“我们逛了这么久，也没有买什么，又不是大包小包的，你不至于觉得累吧。”

　　苏惊飞这次是不得不开口道：“舒曼亚啊，你如果真买东西，我也不说什么了，可你什么都不买，才让人头疼，我身体不累，心累啊！”

　　“苏惊飞，就算不如你那几个师妹可爱，也不如看望你的美女漂亮，可我们怎么说也是同事啊，你陪我逛逛街，就心累了，我太伤心了，我明天就和院长去申请调回去，让你的师妹们过来陪你。”舒曼亚假装伤心的看着苏惊飞，一副真的要走的样子。

　　苏惊飞即便知道舒曼亚是假装的，还是不得不摆手道：“我的姑奶奶，你就饶了我吧，我们逛街，逛还不行吗？就这个内衣商厦了，走吧，不管是内衣还是小裤裤，我负责帮你挑选。”

　　舒曼亚本来就是和苏惊飞开个玩笑，她可不认为苏惊飞会陪她逛内衣商厦，这里毕竟是女人进出的地方，男人都会很不自在，却不知道苏惊飞之前就是内衣销售经理。

　　现在听到苏惊飞的话，反而愣住了，有些不好意思的道：“我不缺这样的衣服，我们还是去别处吧。”

　　苏惊飞看得出舒曼亚不好意思，也猜到之前她是故意逗自己，心道小妞，这回你自己给自己布置了一个陷阱，该轮到我反击了。

　　想到这里，立马脸色一正道：“舒曼亚护士，作为一名中医，我很负责的告诉你，内衣对一名女性十分重要，这种最贴身的呵护，是必须要重视的，如果你穿的内衣不合适，绝对会影响你的生活。”

　　接着苏惊飞就拿出自己在做销售之后的一套专业话术，全都砸在了舒曼亚的头上，起初舒曼亚还颇为不信，认为苏惊飞在胡扯。

　　结果他把这么专业的话一说，顿时舒曼亚就蒙了，不仅想不到苏惊飞会懂这么专业的东西，而且也被苏惊飞的话说得有点发懵，原来内衣真的这么重要，以前只是想着更舒服就好了。

　　对于舒曼亚的反应，苏惊飞笑在心中，一切尽在掌握，自己做销售经理的时候，业绩每天都提升，这也不是开玩笑的，爷是专业的。

　　“好了，内衣的重要性，你总算了解了吧，走吧，一会挑内衣的时候，我要给你好好关注一下，然后试衣服的时候，我要先看看，不合适的，咱们就要换了。”说着话，苏惊飞拉着浑浑噩噩的舒曼亚就往里走。

　　被洗脑的舒曼亚忘了反抗，就想着真的要挑好内衣，不然自己二十几岁不注意，三十以后身材就会走形，而且……等等，舒曼亚脚步顿住。

　　苏惊飞想不到她忽然停住，皱纹问道：“怎么了？”

　　“苏惊飞，你能不能把刚刚的话重复一遍。”舒曼亚似乎没听清楚苏惊飞之前说的话，很平静的道。

　　苏惊飞叹了一声道：“好吧，可能我说得太专业，你一时没明白，我就再说一遍好了，内衣对一名女性十分重要，这种最贴身的呵护，它……”

　　“不是这个，谁让你从头说了，就是把刚刚那句话说一遍。”舒曼亚无情的打断了苏惊飞。

　　“刚刚那句，哪句？”苏惊飞一愣，问道。

　　“就是你拉我手往里走的时候说那句。”舒曼亚好心的提醒苏惊飞一句。

　　“我说一会挑内衣的时候，我要给你好好关注一下，然后试衣服的时候，我要先看看，不合适的，咱们就要换了。”苏惊飞想起之前自己的话，很老实的重复一遍，这时他也没有感觉有什么不对劲。

　　舒曼亚却在苏惊飞说完之后，手中的包就砸向苏惊飞，一边砸一边气愤的道：“苏惊飞，你要死啊，你还想让我换内衣给你看，你个大色狼，我回去告诉院长。”

　　苏惊飞这次有点傻眼了，自己之前做销售的时候，偶尔也会给人一些意见，毕竟那个时候自己是销售人员，即便女孩子们不太好意思，也会让他给专业评价，可现在自己的身份变了，他还习惯性的这么说，顿时就让舒曼亚怒火升腾。

　　“呃，这是个误会，舒曼亚，你别激动，我这不是关心你吗？我可没别的意思。”自知理亏的苏惊飞欲哭无泪，职业习惯害死人，也不敢真的反抗，只能让舒曼亚一顿砸。

　　大概是怒火发泄了不少，舒曼亚哼了一声，停手问道：“我误会了？那你刚刚说要帮我看，是几个意思啊！”

　　苏惊飞苦笑道：“这个事情，是我一时糊涂，一直想着我们都这么熟了，我又是个医生，自然就可以帮你参谋一些了，不过既然你这么反对，那我看还是算了吧，我们去别处逛。”

　　“去别处干嘛，就去内衣商厦，你说了那么半天，我已经知道内衣重要性了，怎么可能去别处，你看是没戏了，不过帮我参谋一些就好了，看你这么了解，平时肯定没少关注，就算你是个猥琐的宅男，也应该有自己独到的见解，考验你的时候到了，如果你不能让我满意，我回去就给你告状。”舒曼亚撇撇嘴，威胁苏惊飞道。

　　苏惊飞愣愣的看着舒曼亚，舒曼亚那温柔娴静的形象在他心中轰然崩塌，这小妞都哪来这么多歪理，最关键自己什么时候成了猥琐宅男了，难道她以为自己有收藏内衣的癖好吗？

　　拜托你平时也要看看新闻，我可是柔飞斯内衣集团的首席设计师，不过这也只能在苏惊飞的心里呐喊一下，他总不能去和舒曼亚较真自己到底是干什么的吧。

　　在舒曼亚的主张之下，苏惊飞无力抵抗之下，两人最终还是走进了这家内衣时代商厦，进去之后，与苏惊飞和舒曼亚想象有些不同，不知道是省城大地方比较开放，还是因为时代商厦时间太久，大家都习惯了，商厦里男人并不少，当然大多都是陪着女朋友或者老婆二奶之类的来，单身的很少，偶尔有两个，也只是快速的买了东西就离开，毕竟在这里的单身男性，很容易被人误会。

　　看到这样的景象，舒曼亚有些失望，她本来想看看苏惊飞局促尴尬的表情，可这家伙进来这里，完全没有什么特别表情，而其他人也不会盯着他看。

　　苏惊飞进来之后，与舒曼亚关注的不同，他进来之后就发现这个大厦卖的内衣，主要就是柔飞斯和前林氏集团，如今的苏式子公司代理的欧美品牌的内衣，这让苏惊飞有些疑惑，怎么这里卖的都是自己公司的产品，一时间他的脑海中好像想到了点什么。


第451章 省城的内衣店

　　苏惊飞看着内衣商厦内的商品都很熟悉，而且看那个营业情况，也都似曾相似，就算苏惊飞再怎么迟钝，也想到了其中原因。

　　之前林若可一直和自己说省城这里有他们家的分公司，具体的地方，林若可也曾经说过，苏惊飞才到省城，还没有时间去，没想到自己先来到了省城分公司所属的销售大厦，这样看来，自己现在不仅是顾客，还是微服私访的老板。

　　这时苏惊飞也才知道，省城的分公司不是自己想得那样，其实只有一个小公司，实际上已经发展到拥有了属于自己的销售大厦。

　　看着内衣大厦的规模，至少已经是省城首屈一指的内衣销售点，如果让林若可知道苏惊飞所想，肯定会翻白眼。

　　苏惊飞无疑是个十分不负责的老板，他完全不知道现在柔飞斯集团生产的内衣已经成为国民内衣品牌，驰名整个内衣行业，特别是苏惊飞生产的保健内衣，更是广受好评，在省城拥有这样一个内衣销售大厦也不奇怪。

　　舒曼亚可不知道苏惊飞想这么多，自从他们走入内衣大厦，她就一直观察着苏惊飞，原本想要看到的尴尬表情没有在苏惊飞的脸上看到，反而见到一脸沉思，这让她很奇怪。

　　“苏惊飞，你在想什么呢？看你的样子，好像是遇到了难题，难道这里还有什么能让你困惑？”忍不住心中好奇，舒曼亚问道，说完还装模作样的左右看看，怎么看都是内衣，好像没有什么值得让人思考的事情。

　　苏惊飞正在想公司的事情，被舒曼亚问起来，自然而然的道：“没有什么难题，只是想不到内衣居然卖得这么好，看着商厦的规模，这家公司得多么赚钱啊！”

　　“当然赚钱了，别看就那么一小块布料，价值很高的，而且不仅女人要买，男人也会给自己老婆和女朋友买的！”舒曼亚毕竟是女人，聊起消费这样的话题，即便不是双眼放光，也是十分门清。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“你说得也有道理，只不过这块布料其实是很多男人不喜欢的吧。”

　　舒曼亚一愣，不解的道：“为什么不喜欢，我刚刚不是说了吗？好多男人都给女朋友和老婆买的，如果不喜欢，买来做什么，你真是说胡话。”

　　“当然是不喜欢了。”苏惊飞见舒曼亚完全没有意识到自己的意思，理直气壮的道：“男人哪个喜欢女人身上有多余布料的，只要他是正常男人，肯定不喜欢，就算买，也肯定是那种特别省不了的。”

　　舒曼亚微微一愕，接着就是满面羞红，瞪了苏惊飞一眼，嗔怒道：“死流氓，就知道你没安好心。”说着快步走入一家看起来档次还不错的内衣店，遮掩羞意。

　　苏惊飞也不生气，嘿嘿笑着一起跟在舒曼亚后面也走进了这家内衣店，他就是要调戏一下舒曼亚，这小妞明知道自己进入内衣商厦会尴尬，却还故意让自己来，自己如果不报复一下，那还不把这小妞惯坏了。

　　这里不愧是省城，这家内衣店里的内衣不见多么高档，不过无论装修还是布置，都显得比S市气派很多，即便当初苏惊飞认为比较专业的戴芬芳比起这里，也差不少。

　　也因为这里的装修比较上档次，顾客自然相对也比较少，不管是什么地方的人，普通群众更多，真正有钱人毕竟是少数，不过人家面对的就是高端客户，也不介意普通顾客比较少。

　　两人走进来的时候，起初没有什么销售人员走过来，苏惊飞两人也没在意，就是随便看看，舒曼亚主要是因为刚刚不好意思，才走进这里，也没有购买的心思。

　　苏惊飞看着这里和S市同样款式的内衣，至少价格两倍，不仅咂舌不已，果然省城档次就是不同，如果是在京城，恐怕三倍都有了吧，果然是受格局所限，自己的公司不走出S市，发展终归是有限的。

　　正在他想到这里的时候，一名营业员走过来，大概二十四五岁，说不上多么漂亮，身材还算不错，卖内衣的如果身材比较差，可能也无法说服客人购买她们的产品。

　　这个营业员十分客气的对两人道：“先生小姐，看中那种内衣了吗？”

　　苏惊飞和舒曼亚并不是真的要买内衣，不过见人家营业员过来，也只好道：“我们随便看看，这里的内衣都不错，我们挑选一下。”

　　如果是正常情况下，一般营业员就会客气的离开，或者是跟在他们身边介绍，可这个营业员却没有，而是站在旁边，就那么看着，虽然表情上没有什么变化，可苏惊飞却发现这个营业员眼神之中有一种特别情绪。

　　舒曼亚身为护士，虽然也接触过不少病人，对于一般人的看法，却不如苏惊飞准确，这个护士眼神之中明摆着是那种看不起人的轻视。

　　苏惊飞暗中皱眉，作为一名营业员，就算心里有什么想法，也不能透露出来，特别是这样看不起客人的表现。

　　他不知道这家内衣店是加盟店，还是属于自己公司，他只是把这家店暗暗记下来，他想看看是这一个营业员如此，还是所有人都这样。

　　相对于外面那些店，这家内衣店应该算是比较高档，相对来说自然也就是产品更贵。

　　舒曼亚是个女人，在S市的时候也买过内衣，自然对价格有一定的了解，她看着同款式的内衣，价格是S市的两倍，她自然不会随便买，她只是护士，不是土豪，自然不能随便挥霍。

　　就因为她只看不买，营业员眼神中的轻视更深，从开始看着他们挑选内衣，渐渐变成了盯着他们，似乎怕他们会偷走。

　　苏惊飞虽然很不爽营业员的态度，可毕竟人家什么都没有说，他也不好发火，就当遇到一个狗眼看人低的营业员吧，其实这也不怪营业员，做他们这一行的人，绝对火眼金睛，不管顾客是什么层次，她们基本上可以一眼看出来。

　　舒曼亚虽然为人漂亮，穿着却很普通，算不上什么穷人，至少绝对不是那种上流人物，至于苏惊飞，那就别说了，苏惊飞身价过十亿，家里女人也不少，即便他不想保持自己的品味，这些女人也不贵，而这些女人是真正见过世面的人，给他买的衣服，根本就不是市面上那些明牌，而是定做的。

　　凡是从欧洲定做订做的衣服，都有一个特点，就是看起来很普通，穿在身上却很舒服，而那个标志，如果不是真正的内行，外人都会以为是杂牌，这是真正的低调奢华有内涵，只是不够档次的人根本看不出来。

　　就算内衣店的营业员见过不少有钱人，但是真正这么讲究的，十分稀少，她自然不知道苏惊飞一身衣服，价值绝对是她好几年的工资，还以为他穿着杂牌。

　　就这样两个人，购买力绝对有限，即便自己够热情，也不一定有什么收获，这才是她轻视两人的主要原因。

　　即便明知道这一切都是怎么回事，苏惊飞还是很不痛快，自己当年做销售的时候，接触的营业员可都没有这么势力，大城市的营业员看来也因为价值观的不同，素质也有些问题。

　　正在他这么想的时候，从外面走进两个人，一个胖得好像猪一样，走路都费劲的男人，胳膊上挎着一个足够当他女儿的女人，走了进来。

　　胖子长得多么差劲就不提了，这个女人其实也没有好看到什么程度，只不过身材极度夸张的扭动，就好像她的三围多么突出，为人多么性感，只不过那妆实在画得让人受不了，至少苏惊飞见惯了美女，看到她就想吐。

　　如果这个内衣店之内，没有什么其他的客人，这个女人币那几个营业员说实话还是要漂亮一些，可偏偏这里有个算得上顶级的美女舒曼亚。

　　即便舒曼亚没有穿金戴银，没有浓妆艳抹，却绝对让人眼前一亮，两人一进来，胖子的目光就盯在舒曼亚身上无法一动了，那个女人还在说：“达令，今天你一定要给我买那个柔飞斯内衣，据说可以让我的胸更挺，你不是最喜欢她了吗？”

　　声音嗲得可以让人牙疼，偏偏还毫不在意别人听着，甚至故意挺了挺胸，似乎是告诉别人，自己的胸多么挺，不过说实话，她的确实也不小，足有D，不过专业的苏惊飞完全可以确定，这个女人要么就是做过手术，要么就是天生长得不好，至少那个形状比起自己身边众女差远了，让人看了没胃口。

　　女人刻意的抛胸，没有引起胖子的注意，胖子的眼睛正在看着舒曼亚，自然也是盯着某高耸部位，口水都快留下来了。

　　苏惊飞皱了皱眉，脚步微错，就挡住了胖子的视线，即便舒曼亚不是自己的女人，现在也是自己的女伴，他怎么能容忍别人如此猥亵，舒曼亚更是根本你没有注意那个两人，继续看着眼前的内衣，这里款式还是不少的。


第452章 建筑公司老板

　　苏惊飞作为一个武林高手，即便没有刻意做什么，只是一个脚步的变换，挡住胖子的视线轻而易举，偏偏在外人看来，十分的自然，谁也不会怀疑。

　　胖子也没有怀疑，只是微微皱眉，这个小子站得位置真碍眼，想到这里，在发嗲的女人怀中狠狠捏了一把，哈哈大笑道：“小妖精，既然你这么喜欢，随便挑，一会我买单，别给我省钱。”说着一扬手，递给女人一张金卡，而手腕上一闪而过的劳力士金表，充分表明他暴发户的身份。

　　女人起初还因为胖子看舒曼亚而不爽，见到金卡顿时眉开眼笑，再次嗲声嗲气的道：“达令，你真好，我最爱你了。”说着还在胖子几乎胖得流油的脸上亲了一口。

　　而之前与苏惊飞他们打招呼的营业员，在胖子进来的时候，就已经走到他的身边，现在见女人拿到金卡，顿时眼睛一亮，带着阳光般温暖的微笑走过去对两人道：“先生小姐，有什么需要帮忙的吗？”

　　同样的话，她对苏惊飞和舒曼亚说起的时候，就透着客气和敷衍，对胖子和女人说起来，却是热情洋溢，两者之间的差距，让苏惊飞暗叹，这个营业员实在是太势力了。

　　之前的女人对胖子完全是撒娇卖弄，现在见到营业员，却是一副高冷的神态，脑袋微扬，四十五度看天的道：“我们先看看，你把这里最好的内衣都拿出来给我们看看，不要把大路货拿出来，要上档次的。”

　　“好的，马上就来。”营业员眼睛闪过惊喜，今天遇到大主顾了，毫不犹豫的转身去拿自己的产品。

　　这时舒曼亚和苏惊飞两人也已经看了不少内衣，对这个内衣店的情况已经有所了解，内衣店的档次肯定要币S市是一般的内衣店强，内衣质量却都差不多，毕竟这里的产品都是S市进来的。

　　“苏惊飞，这里的东西可真贵，比我们S市贵多了，省城的消费确实高。”舒曼亚本来就不想来买，现在看完之后，就对苏惊飞道。

　　苏惊飞现在也算是有钱人了，这些内衣自然不在他的眼中，不过对于舒曼亚的话，也十分同意的点点头。

　　他们俩并不是真的没见过世面，只不过是第一次来省城逛街，对省城的物价不太了解，随便感慨一下，也没有特别的意思，不过这句话被旁边的胖子和女人听到了。

　　胖子因为对舒曼亚十分感兴趣，自然带着女人走到了两人近前，苏惊飞和舒曼亚说话也没有刻意压低声音。

　　“这位小姐说的不错，省城的东西确实要更高档，比起小地方还差得远呢，不过我看小姐这么漂亮，来省城发展，应该更有前途吧。”既然听到了两人这样的对话，胖子觉得该到自己出场的时候了。

　　苏惊飞和舒曼亚两人对于这个胖子，其实一直是无视状态，谁想到他居然厚脸皮上来搭讪，而且说话的时候，一副地方人的优越感嘴脸，让人看着不爽。

　　还没等两人开口，那个女人也跟着道：“是啊，省城这样的地方，可比那种乡下强多了。”

　　她看着舒曼亚的眼神中充满了嫉妒，对方比她漂亮，这是显而易见的，特别是胖子对这个女人的关注，更是让她心里不满，现在故意体现自己比舒曼亚强，她才能心里平衡。

　　按照两女的衣着，舒曼亚就算穿的不是地摊货，却也比较普通，毕竟她就是个普通人，眼前那个女人确实一身名牌，当然穿在她的身上，却是一副淘宝真人秀的效果，不过不管怎么说，明牌的效应确实无法消除，至少营业员见到她的时候，就是一副见到上帝的样子。

　　舒曼亚和苏惊飞自然不想搭理他们，舒曼亚看都没看胖子一眼，转身就向内衣店走去，苏惊飞也跟着她往外走，同时心中确定，回头去查查这家店是不是公司的销售点。

　　营业员有眼力，这是对从业人员的要求，可苏惊飞对营业员的要求还有个人素质，不能因为对方没钱就要轻视。

　　说白了，苏惊飞并不缺钱，他之所以要成为高级富翁，目的也不是为了钱，他如果看不到自己员工的情况也就算了，如果他知道这家店是自己的加盟销售点，一定会整顿。

　　这个营业员很势利，其他营业员也未必好到哪去，至少这个人还上来和自己两人说了一句话，其他人根本连面都没露，这不是也说明了这些人的素质吗？他想到这里，就觉得省城的分公司应该好好整理一下。

　　其实他基本上能确定这里的情况了，毕竟这家店的产品都是苏惊飞公司的产品，如果不是加盟销售点，应该不会有这些东西。

　　苏惊飞想得是公司的发展，舒曼亚想得是要离开这里，两人的态度让胖子不满意，他主动向前一步，肥胖的身体正好挡住苏惊飞和舒曼亚的去路，完全无视着苏惊飞，拿出一张名片递给舒曼亚道：“小姐，这是我的名片，如果你有兴趣来省城，可以来找我，我在这边还是有点能量的。”

　　他的行为让旁边的女人很不爽，却又不敢对他发火，只能把嫉妒发泄在舒曼亚身上，见舒曼亚不伸手去接，立即冷笑道：“怎么着？这位小姐难道对我达令的话有怀疑吗？我达令可是东胜建筑公司的老板，知道东胜建筑公司吗？量你也不是，那是省城知名的建筑公司，世纪方圆集团知道吧？他们的工程都是我的达令承办的。”

　　胖子开始听到女人的话，还以为她要做什么，才微微皱眉，就听到了女人对他的吹捧，顿时眉开眼笑，努力把自己的胸膛听起来，却挺起的是一肚子肥肉，他正在想象着舒曼亚眼冒桃花的扑上来求宠爱。

　　一般情况下，知道自己的身份，女人大多投怀送抱，喜欢的就玩一段时间甩了，不喜欢的就直接不理，哪有自己废话的时候。

　　在他看来，舒曼亚虽然看起来比较正经，可这年头哪有不爱钱的女人，即便因为苏惊飞这个男朋友在身边，有些不好意思，至少她也会接过名片，留着以后练习，反正让一个男人上也是上，多个人也一样，这女人都是有男朋友的人了，自然也不介意和自己发展点什么。

　　对于暴发户来说，只要有钱，就完全可以得到一切，他却不知道在很多人眼中，其实钱并不是最重要的，至少舒曼亚不是。

　　舒曼亚见到这个胖子就恶心，想要理都不理的直接离开，反而是她身边的苏惊飞很意外的接过了胖子的名片。

　　不只是舒曼亚意外，胖子都有些意外，他想不到接过名片的居然是苏惊飞，难道这个年轻打算发个火什么的，胖子暗中戒备，毕竟明目张胆泡人家女朋友，有一定风险。

　　苏惊飞拿过胖子的名片，上面写着“东胜建筑公司总经理，王友汉。”下面自然是电话和一堆名头，这些不是苏惊飞感兴趣的内容，而是对于东胜建筑公司与世纪方圆集团的关系，他们能承接世纪方圆集团的建筑工程，可见关系不太一般。

　　他现在还没有真正进入省城，不过以他和冯家的关系，世纪方圆集团绝对是自己的敌人，这时见到胖子，正好了解一下他们的情况。

　　“王老板，听她说你是世纪方圆集团的指定工程承办公司？”苏惊飞看着名片，沉吟片刻，问道。

　　胖子以为他被自己女人的话镇住了，现在听他问起，也没有多想，挺胸道：“当然了，他们的工程都是我们承接的，而且以后我们还会接更多，怎么样有兴趣吗？要不我也给你安排个职位？”

　　苏惊飞其实很想试试做卧底的感觉，不过别说这个胖子不是世界方圆集团的人，就算是，以这样的方式，他也不接受，他只是要了解一下这家建筑公司，房地产公司的根基就是房子，世纪方圆集团的业务主要就是房地产，如果这家公司的房子有问题，那他们还能好得了。

　　两次从股市中获利，苏惊飞已经有了对付这些大公司的最佳手段，只要能抓住他们的把柄，把股票给弄垮，自己就可以找机会对付他们，当然前提是这家公司必须上市了，世纪方圆集团自然是满足这个条件了。

　　苏惊飞收起胖子的名片之后笑道：“对于去你们公司的事情，我暂时没有考虑，不过我很想知道，既然你是这么大公司的老板，是不是非常有钱，那你买内衣肯定是非常大方了，不知道要给这位小姐买什么？我看这小姐这么高贵，你总不好买很少吧。”

　　胖子本来就是想在舒曼亚面前表现自己的实力，听了苏惊飞的，顿时哈哈大笑道：“当然，作为一个公司老板，我也算是有掉小钱，买内衣自然要挑好的。”尽管说得谦虚，却一副老子就是暴发户的嘴脸，说着还在女人身上捏了一把，女人配合的发出了一声猫叫。


第453章 最佳销售

　　苏惊飞的话就好像是直接给胖子王友汉提供了一个梯子，正想表现一下自己的财大气粗，胖子立即顺着苏惊飞的话笑起来。

　　舒曼亚不知道苏惊飞什么意思，她知道苏惊飞也是个老板，尽管不知道他的公司规模，却也知道他不会真的想去胖子的公司工作，只是现在既然苏惊飞要说话，自然也就在一边听着了。

　　营业员和胖子怀中的女人，却不知道苏惊飞的身份，眼神中都露出鄙夷的神色，这个小子绝对就是个穷小子，现在见到一个巴结有钱人的机会，哪能放过。

　　苏惊飞仿若没有看到她们的神色，继续对胖子道：“王老板既然这么有钱，不如现在就买几件内衣啊，对这方面我有些了解，我给你介绍一下如何？”苏惊飞何止是有所了解，根本就是十分了解。

　　王友汉有些诧异，这样的事情不是应该由营业员来吗？怎么苏惊飞主动要这么做。

　　不等他开口，苏惊飞接着道：“我平时都给我女朋友买内衣，我看你的女朋友这么漂亮，就觉得应该也一样需要十分上档次的内衣。”

　　他说话的时候，已经拉住了舒曼亚的小手，让人确定自己的猜测，这个小子果然有个漂亮女朋友。

　　本来胖子还有些想法，可现在听到苏惊飞的话，注意力都被舒曼亚吸引，哪还有更多的怀疑，目光一直在舒曼亚身上高耸的位置留恋不已。

　　舒曼亚不自觉的身体向苏惊飞身后躲了躲，胖子的眼神让她有种吞了苍蝇的感觉。

　　胖子怀中的女人也因为苏惊飞说了她一句漂亮，猛然对这个有些小白脸气质的男子有了些许好感，除了没有钱，也算是不错的帅哥，如果能把这个小白脸包了，自己也能幸福一下，比这个胖子强多了，想到这里，对苏惊飞也抛了个媚眼。

　　女人自然比胖子好看的多，可即便如此，苏惊飞也有种想吐的感觉，不过他还是强忍着这种感觉，他有自己的计划。

　　营业员却是心头疑惑，这个小子要干什么，抢自己的饭碗？可就算他卖出去了内衣，提成也是自己的，这样一来，即便她觉得不对劲，也袖手旁观，如果有人能给自己推销出去不少内衣，对自己也是一种帮助。

　　苏惊飞把每个人的心态都算的很好，胖子果然如他所料，大笑着道：“我的女人，当然要用最好的，只要是我的女人，我都会给她最好的。”

　　他说这句话的时候，眼睛一直盯着舒曼亚，就好像是对她表白一样，只要舒曼亚心动当他的女人，就可以得到一切，而且说这些的时候，眼睛还扫过营业员不错的身材，他还真不挑，连这个营业员也有点兴趣。

　　幸好营业员虽然势利，却还有自知之明，在舒曼亚这样的美女面前，即便胖子对自己有兴趣，估计也是玩完就甩，她还是安心拿自己的销售提成吧。

　　“既然这样，那我们就开始挑选吧，同为男人，选内衣自然是选我们自己喜欢的。”苏惊飞故意露出一副猥琐的表情，用这种大家都懂的神态，无形中也拉近了和胖子的距离。

　　舒曼亚第一次见到苏惊飞这样的表情，暗中掐了他一把，意思是你在搞什么鬼，可她的小动作被一直盯着她的胖子看个正着，心头更是一片火热。

　　他认为这是舒曼亚和苏惊飞撒娇，两人说不定还有什么内衣诱惑的事情，这内衣自己是买定了，说不定还能因此诱惑她，到时候回家带着自己的女人去玩点什么有趣的事情，这也算是一举两得吧。

　　“好，既然你这么了解，那就给我介绍一些内衣吧。”胖子大手一挥，对旁边的女人道：“只要是你喜欢的，尽管刷，一切有我！”

　　在他心里，几件内衣能有多少钱，就算买几十件也没有多少钱，毕竟他是暴发户，对这样的小布料没有什么了解。

　　苏惊飞却是其中内行，对于内衣的价值十分了解，听了胖子的话，也不再啰嗦，直接拿出自己比营业员还专业的内衣知识，给胖子和女人介绍起内衣。

　　正如他所说，内衣的真正作用，确实是保护女性身体，可另外一项作用，就是穿给男人看，即便营业员再怎么专业，对于男人的喜好，怎么可能比男人更了解，苏惊飞介绍的内衣简直就是贴了胖子的心，即便不是舒曼亚，是身边这个女人，他也觉得物有所值了，所以连价格也不看，只要苏惊飞说好，这个女人喜欢，他就直接让营业员打包。

　　对于这样豪爽的客人，营业员自然是眉开眼笑，心中默默算着自己的提成，对苏惊飞的好感都倍增了，别看着小子是个穷光蛋，忽悠人的本事却不错，比自己的口才都好，一下帮自己赚了这么多，她甚至在想，要不要牺牲一下，给他点甜头，以后让他多多帮助自己。

　　与她同样高兴的自然是胖子的女人，一下子这么多高档内衣到手，她也是看着苏惊飞愈发顺眼，甚至想要真的把苏惊飞包成小白脸，反正胖子看上了他女朋友，自己把他搞上手，也算是一种补偿吧，女人暗中想道。

　　众人心思各异，苏惊飞却暗笑不已，别看你们现在都很高兴，马上就让你们都哭出来，只有舒曼亚满腹狐疑，苏惊飞不像是阿谀奉承的人，今天这是怎么了。

　　而且第一次舒曼亚发现，苏惊飞居然对女人如此了解，别说胖子被苏惊飞说得心动不已，即便是她本人，都想买几套苏惊飞说的内衣，不是为了讨哪个男人的欢心，实在是那些内衣对于身体的呵护确实效果很好。

　　苏惊飞本身就聪明，而且在内衣店做过销售经理，无论业务还是经验都很不错，不然当时内衣店也不能真的营业额提升，现在忽悠起这个胖子，游刃有余。

　　“好了，这么多内衣也够这位小姐一段时间穿的了，先买这么多吧，到时候需要了再来买就行了。”当苏惊飞估计已经差不多之后，这才开口道，说话的时候，看似无异的对营业员用了个眼色。

　　对这个眼色营业员没弄明白是什么意思，不过她见到女人递过来的金卡，本能的以为苏惊飞是让自己去收钱，也就没有多想的拿着金卡去了。

　　胖子也看到了苏惊飞的眼神，也没有多想，只是笑着对苏惊飞道：“小伙子，你的本事不错，我很满意。”

　　“那就多谢了，看你女朋友的胸有36D吧，真是人间胸器，王老板真有福了。”苏惊飞笑着回答道，说话的时候，若有意若无意的对女人也微笑了一下。

　　胖子之前没有在意苏惊飞给营业员的眼神，可这次他注意到苏惊飞对女人的微笑，那个笑容让他很不舒服，偏偏这时候女人有心勾引苏惊飞，对他放了个媚眼，胖子心里咯噔一下，这小子和自己的女人是不是认识，等等，他怎么知道自己的女人胸部是36D，就算自己都不确定，这得摸过多少次才能确定啊！

　　他可不知道这是苏惊飞练起出来的本事，不然怎么能准确销售内衣，这也是苏惊飞要的效果。

　　苏惊飞也不等他多想，笑着道：“王老板，事情办完了，那我们就先回去了，我们之后有时间再联系吧。”

　　尽管胖子心有怀疑，却不能阻止人家离开，只好点点头，可心头的疑惑却没有消失，特别是看到苏惊飞离开，自己的女人还一副依依不舍的样子。

　　等苏惊飞离开内衣店营业员也走过来，拿着账单递给胖子道：“王老板，你消费四十三万八千元，这是发票。”

　　“什么，你把刚刚的话再说一遍，多少钱？”胖子一惊，接过发票难以置信的道：“你们这里是黑店吧，买几件内衣居然要这么多钱。”

　　他确实有钱，可也不代表他的钱是大风刮来的，几十万的钱足够他挥霍很久了，他的怒火已经充满胸间。

　　“没错，确实是四十三万八千元，这还是因为抹掉了三百的零头。”销售员不紧不慢的拿着那些明码标价的内衣给胖子看，指着道：“这件就是三万三，其他的也都差不多。”

　　“你们是串通好的，刚刚那个小子是托，你们合伙骗我钱。”胖子心中一动，想到苏惊飞和营业员之间的眼神交流，怒愤填膺的道：“我要去投诉，我要让你们老板解雇你。”

　　胖子的女人在旁边觉得很没面子，胖子给自己买东西，现在居然因为觉得钱多就乱找借口，在旁边道：“达令，这内衣就是这样价格的，这是……”

　　“贱人，刚刚我还纳闷呢，那小子为什么要帮你挑内衣，看你们眉来眼去的，你和那个小子是不是老相好，原来你们都是串通好的。”胖子把所有事情，前后联系，顿时恼怒异常。

　　这时苏惊飞已经带着舒曼亚走出了内衣商厦，想着自己一箭三雕的阴招，他自己都笑了，他已经大概确定这是自己的内衣加盟店，内衣卖了就是自己赚钱，这也算创收吧。


第454章 交流会

　　苏惊飞利用王友汉的好色之心，坑了他一把，心情大好，从那家内衣店的风格和产品，他已经确定是自己公司的加盟店，这次销售几十万，其实等于是自己赚钱了，而且还能让那三个人相互猜忌，也挺好玩的。

　　舒曼亚不知道苏惊飞为什么这么高兴，她从头到尾都没有看出苏惊飞做了什么，就好像他真的为胖子王介绍了一番内衣就离开了。

　　苏惊飞也没有和她解释，只是笑了笑告诉她道：“那个胖子现在肯定焦头烂额了。”让舒曼亚莫名其妙。

　　等她想问苏惊飞的时候，苏惊飞偏偏什么都不说，舒曼亚也只能为之气结，苏惊飞这人也许什么本事都没有，就这守口如瓶的本事，足够让人郁闷死，只要他不想说，谁也问不出来任何事情。

　　这也导致一直到晚上，舒曼亚都没有搭理苏惊飞，对此苏惊飞也没有办法，自己的小心思，怎么能告诉舒曼亚，更何况其中利用人心微妙的阴人，他也不好告诉舒曼亚。

　　幸好这也只是一个插曲，到了第二天，舒曼亚就不在意了，更何况今天他们要去参加中医交流会，苏惊飞是这次的出席人员，她要陪同而去，到时候总不能当着其他专家给苏惊飞脸色看吧。

　　苏惊飞早就猜到舒曼亚本来也不算生气，更不会因此耽误工作，嬉皮笑脸的邀请舒曼亚共进早餐之后，就一起去了省中医院。

　　他们所住的酒店就在中医院附近，走几步路就到了医院，只是两人真的走到中医院，就知道走过来是个错误，这次交流会到底有多大的规模，苏惊飞不清楚，可看动静却很大。

　　中医院的院门口就挂着一个“欢迎各位专家的到来”的横幅，而门口迎宾的小姐，简直比大酒店的服务员还热情，怎么看都是一次医学盛事。

　　“苏惊飞，我觉得咱们是不是应该换一套衣服，这个交流会好像有点太正式了。”即便对此事了解更多一些的舒曼亚也没有想到这交流会是这样，她一直以为就是一群专家医生坐在一起交流医术。

　　苏惊飞看了看舒曼亚的衣服，又看了看自己的衣服，虽然算不上多么华丽，却也不算跌份，至少在他看来，应该不至于给这个活动抹黑，毕竟今天本就是要参加交流会，穿的还算比较正式，也就摇头道：“不用了，我们觉得这样就挺好了，这次虽然动静有点大，毕竟是交流会，又不是服装展。”

　　对于苏惊飞的话，舒曼亚只能表示无语，相对来说，工作时间更长，而且有着女人的优势，舒曼亚比苏惊飞在这方面更敏感，人靠衣服马靠鞍绝对是至理名言。

　　果然当他们走到门口的时候，迎宾的小姐已经微笑着道：“不好意思，先生小姐，今天我们医院要开办一个活动，你们如果要看病的话，请走侧门。”语气虽然客气，却有一种高高在上的优越感。

　　苏惊飞愕然，这样的人怎么在什么地方都存在，一个中医院的迎宾，居然也敢这样看人，当然他也没有想过，人家小姐看两人来中医院，表面看起来又没病，多半就是那方面的问题，而一般情况下，都是男人有病，正所谓寡人有疾，迎宾小姐能这么看他这个“痿男子”已经客气了。

　　“小姐，我就是来参加这次交流会的，这是我们的邀请函。”舒曼亚因为是这次陪同苏惊飞来参加交流会的人，自然带着邀请函，说着从包里拿出了邀请函。

　　迎宾小姐并不是真的看不起人，只是因为多想了一下，看着苏惊飞的眼神才有些不对，这时看到邀请函上写着“S市专家苏惊飞”的字样，顿时变得更加客气，而这次是真正的尊敬了，特别是对苏惊飞，她们没见过苏惊飞，不知道她的医术，但不代表她们不明白什么是专家。

　　苏惊飞自然不能与两个迎宾小姐较真，只能暗中感慨，不是昨天一个营业员势利眼，而是现在社会就是如此，也就带着苏惊飞走进了医院。

　　省中医院虽然也不是全省最好的医院，至少上面还有一个省人民医院，可即便如此，省中医院无论是规模和设备，依然远超于S市中医院，甚至就他们所见到的环境和设备，比S市医院都更强。

　　这里的中医院和S市的中医院不同，S市的中医院基本上就都是中医那方面的医生和设备，省中医院苏惊飞却见到不少西医的设备，更像是一家综合性的医院。

　　“苏惊飞，你看看省城的医院就是不同，怪不得很多人有了重病宁愿多走几百里，来这样的医院。”舒曼亚看了之后，忍不住对苏惊飞感慨道：“如果你在这里就诊，我估计你能成为全省最顶级的医生。”

　　苏惊飞一笑，他能从舒曼亚口中听出她对自己的信心，舒曼亚之所以和苏惊飞关系不错，不仅是因为两人很聊得来，更重要的是她发自内心的对苏惊飞佩服，年纪轻轻就有如此医术，假以时日，绝对是国之圣手，即便如今，刘院长都不能确定苏惊飞的医术达到了什么层次。

　　中医对苏惊飞来说，就好像一门业余爱好，如果不是遇到了桑老，他这辈子也许都不会从事真正的医治工作，他对于成为全省最顶级的中医，自然也没有多大的兴趣。

　　正在两人闲逛的时候，省中医院负责迎宾的工作人员终于找到了两个闲逛的人，其实这已经不是他第一次见到苏惊飞和舒曼亚，可第一次的时候，他根本没有想到这对年轻男女就是S市的代表，见过迎宾小姐才知道。

　　“苏专家，舒小姐，你们好，我是这次的接待人员，刘可，你们来的还真早，其他专家还不到呢，我先带你们进去吧。”尽管已经知道苏惊飞手中有邀请函，刘可见到他们的时候，还是忍不住内心十分怀疑，S市难道没人了，居然派苏惊飞来参加交流会。

　　作为中医院的工作人员，对于中医这个行业，自然也有所了解，五十岁的专家已经算是年轻有为了，苏惊飞充其量二十五岁，也许还要年轻一些，他能有什么深厚的中医造诣。

　　苏惊飞暗叹一声，刘可眼神中的怀疑苏惊飞尽收眼底，自己的年龄如果是在别的行业，也许会被称为年轻有为，但是在中医这行，就成了障碍。

　　幸好这个刘可虽然眼中有怀疑，还不至于真的看不起，大概这也是他被任命接待客人的主要原因，这样的人无论是接待什么人，都不会得罪人，省中医院也算是人尽其用，苏惊飞想了想，与刘可握握手。

　　刘可感觉苏惊飞的大手温和而有力，苏惊飞本人干净斯文很可亲，即便怀疑苏惊飞的能力，却也不得不承认，苏惊飞的个人魅力确实不错，至少没有年轻人的毛躁。

　　苏惊飞对这个三十多岁的接待人员印象也不错，很难得一个人第一次见到自己之后，能保持如此平和的态度。

　　舒曼亚也跟着苏惊飞与刘可握了握手，然后才问道：“刘先生，你说专家们还没到吗？这都快十点了，今天的交流会难道是准备下午开始吗？”

　　刘可略带尴尬的道：“交流会自然是安排在上午，不过你也知道，一般专家年龄都不小了，走路行动什么的都挺慢，我们自然要给专家们多一点时间。”说到这里，完全是不自觉的道：“如果专家都像苏专家这么年轻就好了。”

　　说完他自己都有点尴尬，这句话大度的人听来，是一种恭维或者玩笑，如果是小心眼的听来，就会怀疑他在嘲讽自己，刘可都想开口解释了。

　　幸好苏惊飞不是那种小心眼的人，他被人质疑也不是第一次了，即便当面询问他是不是专家的都大有人在，刘可这样一个玩笑，他还不至于生气，只是笑了笑道：“不说那么多了，刘先生，你带我去会议吧，专家们一会怎么也该来了。”

　　刘可松了口气，心道这个年轻人也许是因为脾气才更早一步的当上专家，而且成为S市中医院的代表，尽管他对苏惊飞有些好感，对苏惊飞的医术，却还是没有多少信心。

　　苏惊飞和舒曼亚自然不会为了让刘可相信苏惊飞的医术而去做什么，他们俩对这个中医交流会其实已经多少有些失望，来这里参加交流会的都是各地知名医生，或者是各地医院推出来的专家。

　　大家在地位上应该算是差不多的，可偏偏要拿着身份不能早一步来，他们可不认为这些专家真的是年纪大了腿脚不好，真正腿脚不好的，谁还来参加这样的会议。

　　苏惊飞原本也想和众位专家多交流，然后学习一些自己不知道的知识，现在看这个状态，他的期待值也降低不少。

　　中医院为了这次的中医交流会，专门把大会议室整理出来，其中一条环形桌子，每个座位面前放了一个牌子，而在环形桌子后面还有一些座位，应该是给随行人员准备的。


第455章 各地专家

　　苏惊飞和舒曼亚果然是最早来的专家，大会议室中一个人都没有，刘可带着苏惊飞和舒曼亚来到一个写着苏惊飞牌子的位置道：“苏专家，这就是你们的位置，苏专家坐在这里就好了，后面的位子就是舒小姐的。”

　　他们安排在专家后面的位置一般都是两三个，他们的打算就是每个人专家带两三个随行人员，一般这也算是最低配置了。

　　专家和明星差不多，随行人员啊，学生啊，助手啊，出门都可能是十几个人一起，能带着两三个随行人员的已经算少了，苏惊飞这样就带了一个护士的专家，估计已经是绝无仅有了，刘可不知道这还是因为医院考虑到苏惊飞面子问题，特别给他配备的，实际上苏惊飞到哪都是独来独往的。

　　苏惊飞这样个性的中医专家，别说在省城这样的交流会中，就算在地方的中医院，也都很少见，哪个中医专家没有几个学生，当然这也是因为他们年龄大了，苏惊飞却还没有教学生的经历。

　　刘可给两人安排好了位置之后，就告罪一声退出了大会议室，他是接待人员，自然还有其他专家等着他，他可不能怠慢了专家。

　　苏惊飞和舒曼亚自然没有阻拦他，等他出去之后，舒曼亚调侃苏惊飞道：“苏专家，看起来你的气场不够，人家对你不重视啊，都不给你配合几个服务人员，起码沏茶倒水总要有的吧。”

　　这时才看到桌子上的茶杯，苏惊飞才想起自己为什么感觉有点不对劲了，确实如舒曼亚所说，刘可就算出去，起码也要找个服务人员给沏茶倒水吧。

　　苏惊飞也不知道这点是刘可的疏忽，还是因为确实不太把自己当回事，即便他对这些表面事情不太在意，现在也有些不痛快，就算自己年轻，可自己毕竟代表的是一个地方的中医院，这次的交流会，苏惊飞越来越觉得失望了。

　　正在想着，跟在他们身后的第一个专家终于出现在大会议室，这是一个六十来岁的老者，头发花白，精神头还不错，他的身后跟着两个人，一男一女，年龄都在三十岁左右，看他们对老者的恭敬，要么是他的学生，要么就是助手，苏惊飞认为他们是老师和学生的关系可能更大一些。

　　这次带他们进来的人并不是刘可，不知道是不是刘可还要招待别人，带着他们进来的人是一个漂亮女迎宾，和刘可一样，把三人带到了自己的位置。

　　苏惊飞看了看老者，那里写着“A市代表宋庆武。”接着迎宾小姐就给三人沏茶倒水，幸好这次她还算是比较有眼力见，发现苏惊飞和舒曼亚这边的杯子里没有水，没有表示诧异，而是快速的给他们倒上水。

　　尽管不知道这个女人是被刘可吩咐，还是自己主动的行为，至少苏惊飞比较安慰，如果在别的专家到来之后，自己这被子里还空着，那就太丢人了，就算他在淡泊名利，也不是与世无争，面子总还是要的，为此他也对迎宾小姐微微笑了一下。

　　苏惊飞说起来也算是个小帅哥，迎宾小姐即便知道苏惊飞没有什么特别意思，还是有些脸红心跳，这到是让一般看着的舒曼亚很不满，没事你对人家小姑娘笑什么。

　　对于猛然掐了自己一把的舒曼亚，苏惊飞表示愤慨，可惜人家根本不在意，白了苏惊飞一眼就去看那边A市的代表，这个老者其实也在打量苏惊飞，脸上透着奇怪，他大概也想不到S市的代表如此年轻。

　　苏惊飞与宋庆武之间有点远，两人也不能隔着这么远去聊天，只是相互看了看，更多的是宋庆武对苏惊飞的猜测，这个年轻人难道是哪个领导的亲戚，让他来这里增加阅历？

　　这也难怪他多想，在现在很多医学机构与各界领导也分不开，有不少的所谓领导把子女安插到医学部门，然后以此来增加资历，在他看来，苏惊飞多半就是这样的人，心里不屑至极。

　　苏惊飞可不知道被人当作了官二代，他还在想，这样一个专家，医术应该达到了什么层次，大概也是刘院长那种水平吧，不然没有办法代表一个市中医院来这里。

　　在他猜测宋庆武医术的时候，陆续的也有各地的专家走进大会议室，这些专家有的是被迎宾小姐带进来，有的是被刘可带进来，正如刘可之前所说，这次专家虽然来的晚，却不会真的迟到，只是他们不想提前太多，让人觉得身份低了。

　　这些专家有的人带着两个助手和随行人员，有的人带了三四个，最多的有一个老专家，看起来有八十多岁，带了五个随行人员，其中就有两个五六十岁的人，而这个人显然德高望重，进来的时候，所有人都对他打招呼。

　　苏惊飞发现这些专家之间，或多或少都有熟悉的人，每个人进来差不多都要寒暄一下，只有他自己无人问津，不仅谁都不认识他，看到他的年龄，就没有人想来与他打招呼了，这点还不能说人家势利或者眼光太高看不起人，实在是苏惊飞的年纪太轻了。

　　一直到苏惊飞身边的人都来了，还是没有人和他说话，甚至还与苏惊飞保持一定的距离，就好像挨着苏惊飞都会丢身份一样，在这些人眼中，估计都认为苏惊飞是关系户了。

　　对此苏惊飞只能摇头苦笑，舒曼亚甚至贴在苏惊飞耳边调侃道：“苏专家，你好像被人无视了，真丢人啊！”

　　苏惊飞恶狠狠的瞪了舒曼亚一眼，这小妞根本就是幸灾乐祸，如果不是这里人多，苏惊飞真想在舒曼亚挺巧的小屁股上拍一巴掌，让她知道自己的威严不容侵犯。

　　舒曼亚似乎感觉到了苏惊飞的不怀好意，俏脸微红，白了苏惊飞一眼，赶紧把目光转开，自己与苏惊飞好像太近了，她自己都不觉得，自己为什么要离苏惊飞这么近，似乎完全是不由自主的。

　　两人亲密的举动，看在其他一些专家眼中，自然更是认为苏惊飞不是什么正经的专家，不然哪能这么年轻，还带一个如此年轻的护士到处乱跑。

　　众人心思各异，苏惊飞无疑是众人众人目光的焦点，有怀疑有疑惑，有不屑也有人鄙视，不管什么情绪，苏惊飞反正也已经习惯了这样的怀疑，实在是因为自己太年轻了，他反而更加坦然，来之前就有了一定的心理准备。

　　当大会议室的专家都来齐了，主办方也就是这次的省中医院的代表，也走进了会议室，省中医院的代表有三个人，两男一女，两个男人都是六七十岁，女人年纪显得稍微年轻一些，不过也至少有五十以上，这大概也是在场所有专家的大部分年龄。

　　“大家好，我是中医院院长邹正国，这位是司马教授，也是我们医院的专家，这位是林教授，也是中医名家，想必大家都认识吧。”为首一名老者先自我介绍，然后又为大家介绍一下身边的两位。

　　说着也不等众人反应，显然他认为大家都认识自己等人，继续道：“这次我们召开中医交流会，主要就是互通有无，交流自己的经验，而且还会针对一些疑难杂症进行临床治疗。”他说完又对旁边的司马教授点点头，意思是让他说话。

　　司马教授看起来年龄与邹正国差不多，为人去风趣一些，开口就笑着道：“这次邀请大家来，确实如邹院长所说，大家交流一下行医经验，更重要的还是因为各位老朋友很久没见了，年龄都这么大了，不见见，以后可能都没机会了，别看我们都是中医，历来就有一句话，医者不自医，我们得珍惜剩下的日子，未来一个月，大家最重要的就是开开心心的在一起聊聊。”

　　苏惊飞对邹正国比较正式官方的开场白没有多少兴趣，倒是司马教授说话的方式让他很有好感，不管这个司马教授是真心如此，还是为了拉近与众人距离，却绝对让人心生好感。

　　这时也轮到了第三个教授，也就是那林教授，她是三人之中唯一的女性，而且看众人对她的态度，显然也比较认同，就听她道：“这次来的专家，大家其实彼此都挺熟悉的，就算没有一起就诊，至少也都交流过，我们这次着重介绍一下S市的代表苏惊飞专家，他以二十岁的年纪，能成为专家，而且名声在外，这就是我们中医界的希望，欢迎他来给我们说几句。”

　　苏惊飞就算想破脑袋，也没想到林教授第一个提到的人就是自己，尽管按照林教授的话说，自己确实可以算得上是中医界的新星，可把自己放在第一个说，就真有点给自己拉仇恨了，这是一种捧杀的节奏，没看那些老专家的眼神都变了，原本只是质疑，现在眼神都变得凌厉起来。

　　可现在林教授既然已经开口了，他只好站起来道：“大家好，我是S市中医院的客座专家苏惊飞，很高兴认识各位专家。”


第456章 来挑衅的人

　　苏惊飞被林教授赶鸭子上架，就算想低调都已经做不到了，众人目光都看过来，苏惊飞暗叹，自己居然被林教授给拉了仇恨，自己和她也没仇吧。

　　当然话也可以换个角度来说，毕竟林教授当着这么多人提到他，也是对他的一种肯定，只不过有些捧杀的节奏。

　　苏惊飞心中想着，已经站起来，坦然面对众人的目光，点头道：“各位专家大家好，我是来自S市的苏惊飞，来这里向大家学习。”

　　如果这话换个人来说，众人只是认为他在谦虚，偏偏他十分年轻，这么说的话，在众人感觉，他确实是来学习的，心胸宽一些的专家，也就释然了，或许苏惊飞是哪个医术高手的徒弟，替师傅来这里一次，学习一下其他人的本事，也算是师傅对弟子的一种栽培吧。

　　可毕竟不是所有人医术与医德都是相符的，苏惊飞才客气的说完，有一个来自C市的专家看了苏惊飞两眼，忽然开口道：“苏专家，不知道你们这次刘院长和贵市名义风老先生怎么没来，却把这次的机会让给你这个年轻人了。”

　　这是一个七十来岁，已经有些老态的大夫，尽管说得不是那么明白，众人却明白，这个老头的意思是苏惊飞没有资格参加这次的交流会。

　　而且看他对S市很了解，有什么比较知名的中医都知道，现在这话就明显没有把苏惊飞放在眼中。

　　这种场合也就没有舒曼亚说话的份，不然她肯定会反唇相讥，现在S市论名声，苏惊飞的名气甚至已经盖过前两位，不仅是因为他医术精湛，同样也因为风老爷子名声不显，只有一些比较了解中医的人才知道，刘院长更是身为院长很少就诊，这老头偏偏如此说。

　　苏惊飞早就猜到会有这样的质疑，不慌不忙的道：“风老爷子年事已高，这样的交流会，就不来参加了，刘院长也因为公务繁忙，自然也无法来参加，正好我和风老爷子是忘年交，又是中医院的客座专家，这次就由我代表了S市。”

　　他说得话完全是事实，尽管他实际也不清楚为什么风老爷子没来，刘院长确实真的，他只好猜测着说，只是他的话让众人听着，心里又有些怀疑。

　　苏惊飞年纪不过二十出头，居然是风老爷子的忘年交，这算不算是往自己的脸上贴金，中医圈也是一个特别的环境，即便大家相互之间距离很远，联系也不多，哪一位是名人，大家心里也明白，风老爷子无疑算得上德高望重。

　　与风老爷子结交比较意外，苏惊飞不了解风老爷子的名声到底有多么响亮，现在听说苏惊飞是风老爷子的忘年交，即便是邹院长与司马教授都不自觉对视一眼。

　　那个最先开口的老头子，这时已经笑着道：“苏专家，你这话未免让人觉得有点不可信了吧，现代社会可不是古代，风老爷子比我还年长几岁，你和他的子孙应该辈分差不多的吧，还谈忘年交？”

　　苏惊飞与风小兰确实年岁相当，而且两人还兄妹相称，老者从年龄上来推断，确实没错，可苏惊飞与风老爷子是忘年交也是事实。

　　如果只是自己的事情，苏惊飞也不会生气，毕竟自己太年轻，可现在老者的话，质疑自己这话的时候，甚至还透漏出一种对风老爷子的不尊敬，如果自己说的话都是事实，估计这个老头要说风老爷子胡闹了。

　　“不好意思，请问C市的这位名医是哪位，恕我年轻见识少，不知道该怎么称呼。”苏惊飞没有接他的话，而是问道。

　　老者一愣，每个人的身前都有个牌子，苏惊飞肯定是可以看到自己怎么称呼的，怎么还要问这个问题，也没有犹豫的回答道：“老夫郭民宇，你可以叫我郭大夫，或者……”

　　他的话还没说完，苏惊飞已经打断他道：“好的，郭大夫，我和风老爷子在医术方面有很多志趣相投的地方，成为忘年交应该不是什么特别的事情吧，至于我和他的子孙，自然要另算了，难道在医学观点上有共同认识，不能成为朋友吗？”

　　他说这话时候，看似轻描淡写，其实也充满了陷阱，如果郭民宇反驳，自然就会被众人看不起，如果真的承认，他之前的话，又会变成打了自己脸。

　　苏惊飞并不是那种不知道尊老爱幼的人，但是对于这种倚老卖老的家伙，十分没有好感，即便反击不算很犀利，至少能让他闭嘴，他一句话说完，也不管老者的反应，已经坐下来，反正他也是被林教授逼着站起来自我介绍的，现在完事，他也不管那么多了。

　　郭民宇老脸发红，却一时想不到应该如何应对苏惊飞的话，他是中医，并不是辩论手，遇到苏惊飞这样年轻思维敏捷的能言善辩之人，算他倒霉。

　　幸好邹院长反应快，笑了笑道：“好了好了，大家已经认识了苏惊飞专家，虽然他很谦虚，说自己是S市中医院的客座专家，可刘院长已经和我说过，苏专家的医术，绝对不在他之下，这次能邀请到苏专家，我们也是很荣幸的。”

　　接下来自然又是一番寒暄客套，这种事情在各种会议上都有发生，苏惊飞和郭民宇的小小交锋，最多就是让众人看个热闹，谁也没有在意。

　　当交流会进行了快一小时的时候，司马教授忽然笑道：“这次的交流会，我们不是在一个省内进行的，也有其他几个省的名医专家参加，其中甚至有京城的名医，只不过他们要下午才能到，到时候大家多交流一下。”

　　苏惊飞本来也在想，就算H省的名医专家不少，可毕竟只有一个省的人，即便真的开办这样的交流会，效果也不明显，而且看这些中医的态度，他已经有些失望了，现在听说还有外省和京城的名医，顿时心头升起了一些希望，不管那些医生人品如何，至少医术应该不会让人失望。

　　其他专家名医也是有些兴奋，大家平日里多少都有些交流，谁在哪方面擅长什么医术，彼此间都有一定的了解，即便想学习，也十分有限。

　　“好了，今天的见面会暂时就到这里，下午等其他名家都来了，我们要去给一些疑难杂症临床治疗了，大家应该都不会有什么意见吧。”邹院长等人们的小声讨论停下来，这才开口继续道。

　　众人自然没有意见，见面会之后，自然就是官方准备的第一顿聚餐，这样的交流会吃住一般都是由举办方解决，不过有人会自己住在别处，苏惊飞就是这样的，但是聚餐也会经常举行，国人很多事情都会在饭桌上谈论，他们自然也不会例外。

　　众人向外走的时候，那个郭民宇大夫径直走向苏惊飞，这也引起不少人注意，他们当时都以为这件事已经结束了，没想到才散会郭民宇就走向了苏惊飞，即便主办方的林教授和司马教授都停住了离开的脚步。

　　苏惊飞也有点意外，自己不过是在会上不太给他面子，他难道就想私下找自己的麻烦？对于这样一个倚老卖老的家伙，他也不惧怕。

　　郭民宇带了三个随行人员，都是四十多岁的中年人，不知道和他什么关系，他走到苏惊飞的面前，也没有过多的废话，而是笑着道：“苏专家，既然你的医术已经被你们的刘院长认可，而且声称医术不下于他，下午我倒要好好看看了。”

　　苏惊飞从来都是不喜欢惹事，但是也从来不怕事，听他这么说，淡然一笑道：“刘院长对我的赞许，让我受宠若惊，不过如果郭大夫想要见识一下，我也不会介意。”

　　他的话看似谦虚，却又傲然自信，看得周围那些中医暗暗摇头，他们都认为刘院长对苏惊飞的赞许是为了能让苏惊飞有资格参加这次的交流会，不然一个如此年轻医术也不够的医生，怎么又资格与这些名家交流。

　　郭民宇没有因为苏惊飞的态度而不满，反而十分高兴，他就是要让苏惊飞嚣张，立即笑道：“下午临床治疗，正好可以让苏专家大展身手了，希望你有好的表现。”

　　“这不劳郭大夫操心，我觉得你更应该想想自己应该怎么做，毕竟疑难杂症想要治疗很难，即便已经成名很久的人，也未必有办法，别到时候不能治疗，砸了自己的招牌。”苏惊飞毕竟是年轻人，说话比较直接，一句话顿时让郭民宇脸色剧变。

　　“我的事情也同样不需要你操心，你还是好好把握自己吧。”郭民宇目的就是激起苏惊飞的斗志，让他当众说出不分轻重的话，现在目的已经达到，他带人马上离开。

　　苏惊飞怎么能猜不到郭民宇的心思，对此根本不在意，自己的医术不一定是最顶尖的，但是绝对不是假的。

　　“苏专家，你还真是太年轻了，我们都认为是疑难杂症的病哪有那么简单，你居然还真的当众说出要治疗，太冲动了。”这时林教授在众人都走得差不多之后，对他皱眉道。


第457章 林教授的身份

　　林教授对苏惊飞的态度，让苏惊飞十分疑惑，这个女教授看起来真的不是对自己不怀好意，之前确实是想把自己推到人前，得到人们的认可。

　　现在听他的话，苏惊飞也就笑了笑道：“林教授，我刚刚说得话不是很清楚吗？疑难杂症可不是谁都能治疗的，即便到时候我也治不好，也没有什么关系，大家都治不好，又能说谁的医术更高呢！”

　　“你这样说到也没错，果然是年轻人，头脑就是灵活，怪不得老桑总是夸你呢！”林教授哑然失笑，这个小子别看刚刚一副很嚣张冲动的样子，其实还真谨慎。

　　苏惊飞脑子一转，顿时明白林教授说的是什么人，疑问道：“林教授，你说的老桑，是桑老？”

　　“当然是你口中的桑老头了。”回答苏惊飞话的人不是林教授，而是之前已经出去的司马教授，这时去而复返，正好听到苏惊飞的话，一副十分不满的道：“如果不是桑老头，我们医院当年的院花，怎么说都应该是我的老婆了。”

　　“司马，你又没个正经，在晚辈面前也一点不顾形象。”林教授没好气的瞪了司马教授一眼，斥责道。

　　司马教授无所谓的耸耸肩，一点不符合他的年纪和身份，对苏惊飞道：“苏惊飞，你还没反映过来啊，听老桑说你很聪明，你怎么忽然很笨了。”

　　苏惊飞和舒曼亚对视一眼，他们都很想问问司马，他和林教授没有说太多内容，他们怎么能猜到他们在说什么。

　　“好了好了，这么简单的事情都弄不明白，我给你解释一下吧，在很久很久以前，我和老桑还有林教授，同在一家医院，当年的林教授是院花，我和老桑一直追求她，最终她选择了老桑，现在你们面前的林教授，就是老桑的夫人。”司马看出苏惊飞和舒曼亚满头雾水，就给他们解释道。

　　舒曼亚对于桑老不太熟悉，甚至没有见过，毕竟桑老不是中医院的人，苏惊飞却见过，现在听说眼前的林教授居然是桑老的夫人，顿时吓了一跳。

　　除了意外，还有无法置信，桑老看起来年龄起码七十，即便他是因为长得年轻，至少今年也要有六十多岁了，而林教授今天也就是五十出头，这难道是老夫少妻的典型例子？可司马教授也看起来七十多了，林教授的追求者不会都是比她大了不少吧。

　　不过平心而论，即便如今林教授已经五十来岁了，看起来也是容貌端庄，身材也没有走样，至少能确定年轻时候，绝对是漂亮女子，被人追求也很正常。

　　“你们不要用这样的眼神看我，我和老桑年龄差不多，他今年七十一，我六十八。”林教授一生阅人无数，也许看不出别人的深藏在心底的心思，但是苏惊飞这种明摆着的惊讶，她怎么能看不出来，解释道。

　　苏惊飞这次虽然惊讶，却觉得这样才合理，反而是舒曼亚吓了一跳，不自觉的开口问道：“林教授你是怎么保养的，你看起来至少比实际年龄小了二十岁。”

　　就这个问题，苏惊飞的承受能力绝对在舒曼亚之上，谁叫他的家里就有个不老妖姬纳兰秀英，不仅比实际年龄小了十多岁，容颜更是一般女人都无法比，即便是她的女儿梁秀文看起来都不如她那种魅惑气质。

　　林教授是个女人，即便她的身份再高，医术再好，真正让她自豪的确实自己的年轻容颜，她自己当然也知道自己看起来是多大的年龄，被舒曼亚恭维一句，心里自然更高兴。

　　司马教授在这时，忽然叹息一声道：“早知道林教授这么能保养，我当年就加把力气了，怎么能便宜老桑。”

　　“司马，你这老家伙这么没正经，自己都是当爷爷的人了，回头我非得去找吴姐告你的状。”林教授被司马教授说得有些脸红，即便她年龄再大，也是女人，被当年的追求者如此调侃，而且还当着晚辈，真的有些羞愤了。

　　不知道是看到林教授羞愤，还是听到林教授提起自己的老婆，司马教授赶紧脸色一整道：“苏惊飞，听老桑说你小子医术了得，特别叮嘱我们要多关照，你可不要让人失望啊，下午的疑难杂症治疗，尽量的好好表现，不要管别人怎么看，在中医这个圈子里，只要你有真本事，不管谁都会对你尊敬。”

　　“嗯，我明白，不为了别人对我的看法，对病人我也会认真给治疗的。”苏惊飞对他们这些老一辈的友谊，其实很羡慕，现代社会人心不古，能有如此单纯友谊绝对很难得。

　　司马教授的忽然变脸，虽然让人有点不适应，苏惊飞却还是很能理解司马教授的意思，他今年都七十多的人了，怎么能不知道那些中医对苏惊飞的看法，他因为桑老的原因，爱屋及乌，自然对苏惊飞十分照顾，苏惊飞对此也很感激。

　　林教授是桑老的夫人，自然对苏惊飞更加亲近，这个年轻人她早就听桑老提起过，如果不是因为工作繁忙，在就亲自去看了，这次有机会见到，她对苏惊飞自然也照顾有加。

　　舒曼亚可不知道苏惊飞和桑老的关系，只是现在见到苏惊飞有两位大佬级的教授照顾，也就放心不少，这次的交流会，她也看出了一些名堂，虽然站出来挑衅苏惊飞的只有一个郭民宇，其实不把苏惊飞放在眼中的大有人在。

　　人活一口气，佛为一炷香，就算脾气再好的人，被人如此质疑，也很生气，舒曼亚都想让苏惊飞好好的表现一下。

　　中午聚餐的时候，主办方也经过林教授授意，把苏惊飞安排在了林教授的旁边，而这一桌还有司马教授和邹院长，其他的几个人也都是各市院长级别的名医。

　　当苏惊飞坐在这个桌子上的时候，除非林教授和司马教授，都有些诧异，即便是邹院长都没有想到苏惊飞会被安排在这一桌，直到林教授在他耳边耳语几句，他才释然，看着苏惊飞的眼神中充满了几分好奇。

　　如果是之前，苏惊飞不知道林教授和桑老之间的关系，他就算被人安排在这一桌，他也肯定也不会来，可现在却无所谓了，他对这些官面的东西本来就没兴趣，他现在只是因为和林教授关系亲近，至于其他人怎么想，根本没有那么重要。

　　“各位放下繁忙的工作，来我们这里参加医术交流会，我代表H省中医院，感谢大家的到来。”饭局开始，邹院长首先端起酒杯，对众人道。

　　众人自然也都客气的一饮而尽，在这样的场合，大家都是上年纪的医学专家，喝酒自然不可能是大杯，都是小酒盅，而且中医基本上都会养生，身体其实都不错，这样小杯干下去，也没有什么特别感觉。

　　从邹院长坐下之后，众人就进入了自由喝酒交流时间，大家在酒桌上，自然比会议室上自然得多，有人借着酒席，留下各种联系方式，然后交流一些医术心得。

　　对此苏惊飞实在没有什么兴趣，不是因为看不起这些医学名家，凡是能来这里的人，基本上都有真本事，不然这么多年的名声是怎么来的，可这不代表这些人的医德与医术能够并驾齐驱。

　　如果是借用一切时间来交流医术的人，苏惊飞还会有些敬意，可那些借机与别的医生攀交情，或者是相互恭维的医生，苏惊飞怎么可能对他们的医术感兴趣。

　　“苏惊飞，怎么样，是不是不太适应这样的交流会。”司马这个人虽然玩世不恭，看起来有点为老不尊，其实却是仁厚长者，见到苏惊飞似乎不太适应，立即笑着问道，他可不只是参加过一次这样的会议了。

　　苏惊飞对司马教授也是挺有好感，苦笑着点点头道：“司马教授，我确实没想到这次交流会是这样，原本我想着是来学习各家所长的。”

　　“你不要着急，现在是才开始，省内的医生，相互之间都认识，就算交流也有限，重头戏在下午，到时候外省和京城的名家来了，才是重点，对了，老桑说你的针灸之术出神入化，下午一定要好好表现一下。”司马教授安慰一下苏惊飞，并叮嘱道。

　　苏惊飞点点头，这时桌上其他医生不知道商量好了，还是自发行为，居然一起恭维苏惊飞年轻有为，开始给苏惊飞劝酒，司马教授眼睛一转，就不再多说，反而在一边看着。

　　对此，苏惊飞虽然没有多大的兴趣，却也是来者不拒，这些医生有着各种名目，反正就是想要让苏惊飞喝酒，当然大家也不忘了交换名片，不管苏惊飞到底是否有真才实学，既然能来这里参加交流会，至少有他的本事。

　　苏惊飞想不到今天第一天到这里，考验自己的不是医术，而是酒量，这帮老头老太太年龄不小，酒量还真不错，等酒宴结束，他甚至都觉得有几分飘了，幸好内功提升，不然还真可能被他们灌趴下。


第458章 会诊

　　苏惊飞怎么说都是酒精考验，别说眼前这些老中医下午还要参加治疗，不敢真的喝太多，即便他们放开喝，苏惊飞也会奉陪到底，他不知道这些老中医是真的恶意想要灌醉，还是一种酒桌上的文化，他已经完全应对。

　　舒曼亚吃饭的时候，自然不是和苏惊飞一桌，见到苏惊飞脸色微红，也没有多想，她知道饭桌上肯定要喝点酒，她不了解苏惊飞，也只是以为他酒量不太好而已。

　　苏惊飞在酒桌上的表现，其实很让林教授和司马教授满意，他们虽然可以对苏惊飞照顾一些，帮他挡酒，可在一般交际场合，不会喝酒或者不喝酒，总是会受影响，苏惊飞酒量很好，而且为人好爽，这样的人总是让人比较喜欢。

　　一顿饭下来，苏惊飞离开时候，虽然有些发飘，那些老中医对这个年轻人却是好感倍增，酒品体现一个人的人品，至少众人觉得苏惊飞是个忠厚老实的年轻人。

　　下午临床治疗，自然都是一些省城医院里，不太容易治疗的病症，甚至有一些很奇怪的病症，即便是邹院长和林院长也没有办法，这次的中医交流会，其实也是一种变相的中医会诊，大家都明白这个道理，而这个时候也是体现一个人医术的机会。

　　除了苏惊飞这个对名气不太在意的新晋专家，其他医生都指望在这次的交流会中扬名立万，这是个绝佳的机会，这些中医最重视的就是名头了。

　　下午苏惊飞带着舒曼亚来到中医院的住院部，这次负责众人治疗活动的，就是林教授，而邹院长据说是要接待另外一些医生，不用问苏惊飞也知道，这些人肯定是来自省外或者是京城的名家中医了。

　　“苏惊飞，你准备好了吗？下午的治疗，可不要丢人啊！”郭民宇时刻记得上午苏惊飞给自己当众难堪，大家才走进住院部，他就主动走到苏惊飞面前道。

　　有几个和他关系不错的中医，也是看着苏惊飞摇头，对于苏惊飞这样一个年轻的中医，谁还能有信心，即便是中午与他一起吃饭，对他有一些好感的老中医们，也是暗中摇头，这个年轻人医术怎么可能比郭民宇更好，有心劝他两句，却又觉得让他吃点亏不是坏事，至少能让他认清自己。

　　苏惊飞自然不在乎别人怎么看，自己被人质疑也不是第一次了，到时候一切凭本事说话就好了。

　　瞟了郭民宇一眼，笑着道：“郭大夫，你就不用操心我了，还是那句话，你还是想想自己怎么办吧，这里的病人都是很难治疗的，如果你也治不好，也很丢人哦！”

　　“哼，老夫虽然医术有限，自认为还是有一定的能力，到时候至少也能把一些病症延缓一下。”郭民宇冷哼道。

　　苏惊飞耸耸肩，轻描淡写的道：“减轻延缓之类的，恐怕是个中医都能做到吧，你这说的等于没说，唉，原本以为是个名医，如果只有如此实力，那还真是让人失望啊！”

　　郭民宇为之气结，指着苏惊飞半晌说不出话，毕竟苏惊飞说得也没错，中医本来就是缓解调理，差不多是个医生都能做到，自己说那句就是废话，可如此被苏惊飞这么点明了说，实在让人气愤。

　　苏惊飞不管被气得半死的郭民宇，走向了林教授，她这时已经开始安排病人给大家会诊了，这种好事，病人家属自然求之不得，别说不会拒绝，简直就是抢着让人治疗。

　　“苏惊飞，这位病人全身起不知名的红斑，而且还高烧不退，目前以我们的医术，根本查不出是什么原因，只能靠药物给他退烧，如果不是邹院长医术高超，他根本就撑不到现在。”林教授见苏惊飞过来，指着第一间病房的病人介绍道。

　　林教授的旁边，不只是苏惊飞一个医生，其他人也听到了林教授的话，目光都集中到第一个病房中的病人。

　　中医都要望闻问切，现在已经不需要问了，只要观察就好了，众位中医，先是看了一遍，然后又挨个去给病人检查，数十名医生还真是花费不少时间，才全部给病人检查完毕。

　　这种形式虽然看起来有些混乱，不过效果也是非常好，大家集思广益，说不定就有哪位中医对这样的病有研究，那就可以挽救病人一命了。

　　苏惊飞无论年纪还是资历，在众人中，都是排在后面，这时候自然不能先上去，大概等所有医生都为病人诊脉之后，他才上去为病人检查，与众人不同，他不是直接诊脉，而是像西医那样为病人检查整个身体。

　　看着他不像中医的动作，不少中医嗤之以鼻，年轻人果然是年轻人，中医一般只要诊脉就能知道病症了，哪需要进行全身检查，这小子看来也是个二把刀。

　　苏惊飞自然不管别人怎么看，他学习的医术本来就与一般人不同，虽然说不上另辟蹊径，却有自己的独到方法，最终确实需要进行诊脉，可之前对病人进行检查也是必不可少。

　　中医给人检查，也是一种必备手段，就算在望这一项中，而且是排在最靠前的，这些中医并不是不知道这个道理，只是看那个病人全身红斑，而且听了林教授的话，对他的检查就只是看看，并没有像苏惊飞那么详细的检查，这一点让几个医术真正很好的老中医十分赞许，这年轻人行医态度让人很满意。

　　参加交流会的中医，都不是第一次来，自然知道一些规矩，凡是医院安排的病人，正常情况下，肯定不是传染病，即便有传染病，肯定也要事先提醒。

　　现在大家开始交流和思考，这个病人到底是什么病，其中大多数束手无策，他们的医术并不比林教授和邹院长强，之所以让他们来看病，主要是想让他们用自己的独到医术给人看病，可惜这些医生的医术都比较常规，没有办法。

　　另外有一些医术比较高，而且有自己独到本事的人，就开始想着开什么方子比较合适，郭民宇就是其中一个，他已经提笔开始写药方。

　　他能与苏惊飞叫板挑衅，自然是对自己的医术有着足够的信心，从他给病人看病的实力推断，他的医术确实不错。

　　几分钟之后，一张药方递到了林教授手中，郭民宇挑衅的看了苏惊飞一眼，然后才对林教授道：“林教授，这是我开的房子，我想用我的房子，七七四十九天之后，病人身上的红斑应该会消除，退烧也不成问题。”

　　“哦？郭大夫的医术果然惊人，我来看看。”林教授也没想到郭民宇这么快，接过郭民宇递过来的药方看起来。

　　苏惊飞自从看完了病人，就一直站在林教授身边，大家大概也猜测到苏惊飞和林教授有一定的关系，谁也没有觉得有什么，现在他也与林教授一起看到了郭民宇的药方。

　　他确实有着不错的医术，开的这个药方并非常规的退烧药，其中还掺有一种解毒方法，完全可以解除一些慢性毒素，在苏惊飞检查的时候，就已经发现，病人之所以高烧不退，就是因为这种慢性毒素影响。

　　郭民宇居然可以在这里查到这个慢性毒素，也算得上是医术不错了，只不过他开的药方，药性太烈，如果病人真的服用，即使红斑退却，高烧渐消，可最终对病人大脑会有一定的影响，即便不至于让他真的智商受损，时不时出现一些记忆力下降，还是很有可能的。

　　“郭大夫，你这药方未免有点药性太强了吧。”林教授也许对病人没有办法，那是因为她无法确定病人的病症，现在见到郭民宇的药方，有所启发，同样也看出其中的问题，皱眉道。

　　“林教授，重症需下猛药，如果药性不够，他的病恐怕难以康复啊。”郭民宇坚持己见。

　　林教授听了他的话，沉吟不语，她也有些犹豫，这个病人已经在这里不少日子了，一直也不见好，现在郭民宇的方子虽然有点药性过猛，却有治愈希望。

　　其他的医生也陆续提出自己的见解，可都是药不对症，这不能说郭民宇比其他人医术高，只能说他能治疗这病。

　　郭民宇本就很有信心，现在见众人都没有比自己更好的办法，顿时理直气壮的对林教授道：“林教授，不如就用我这个方子吧，如果你觉得有什么困难，我们问问病人家属好了。”

　　林教授想想也是这个道理，只要家属同意了，那点后遗症总比不能痊愈强吧，就准备开口。

　　这时沉默许久的苏惊飞终于站出来道：“林教授，既然我们是治病救人，如果治好了他一个病，就要给人留下另外一个病，那样的治疗又怎么能算真的救人呢！”

　　“苏专家，你什么意思啊？我的药方虽然有一定的缺陷，可至少能救人，总比你说风凉话好吧！”郭民宇见苏惊飞站出来说话，顿时十分不满，冷潮热风的哼了一声对苏惊飞道。


第459章 唯一的药方

　　苏惊飞和郭民宇之间的恩怨，大家都知道，之前只是以为两人一时看不对眼，没想到现在还真的发展到了私人恩怨。

　　有些人认为这件事是郭民宇有失长辈风度，对苏惊飞这样一个后学末进如此逼迫，实在不应该。

　　有人自然认为是苏惊飞年少轻狂，不把前辈放在眼里，不管你有什么关系，人家郭民宇不仅是医学前辈，而且还是一个名医，起码的基本尊敬应该有，可他却一直不把郭民宇放在眼中。

　　林教授和司马教授对郭民宇的药方看法其实和苏惊飞差不多，这药方确实应该可以给病人缓解病情，可后遗症同样很严重，现在听了苏惊飞的话，都是暗自点头。

　　可相对于生命，偶尔犯犯糊涂，也算是非常值得了，苏惊飞如果不能说出更好的办法，恐怕还真的要让郭民宇找借口讥讽，他们有心劝苏惊飞两句，却又觉得苏惊飞不至于这么不知道轻重，不然桑老也不会如此推崇他了。

　　苏惊飞面对郭民宇的挑衅，众人的质疑，不慌不忙的道：“郭大夫的药方，说实话确实是有效果的，即便不能说让病人完全康复，至少保住性命没有任何问题。”

　　“这话不用你说，林教授和司马教授都看得出来。”郭民宇听到苏惊飞对自己药方的肯定，得意一笑道。

　　“不过你这药方的后遗症实在太严重，所以这样的治疗方法，不用也罢。”苏惊飞的话果然有转折，等郭民宇说完，顿了一下就道：“我的医术虽然不算太好，可巧的是这种病，我还真有办法医治。”

　　“什么？你有办法医治，你开玩笑吧。”郭民宇本来还想嘲讽苏惊飞两句，没想到他信誓旦旦的承认自己可以治疗。

　　其他中医也瞪大了眼睛，之前郭民宇给林教授药方的时候，也只是说能给缓解，不敢说治疗，苏惊飞却说得是能够医治，这性质就完全不同了，既然是治疗，就不能有其他不好的后遗症。

　　“惊飞，话不要说得这么满，病人的情况很麻烦，虽然不至于马上危及生命，却也很严重，你如果没有十成把握，可不要乱来。”林教授尽管有桑老的推崇，也不敢对苏惊飞完全放心，听了他的话，不由心头一阵紧张，赶紧不顾众人怀疑他们的关系，劝阻苏惊飞道。

　　“惊飞啊，我知道你年轻气盛，可这时候不是赌气的时候，郭民宇人品虽然不算太好，但是药方确实很有效果，我想不出怎么开药，能比他的效果更好啊！”司马教授也在旁边低声对苏惊飞道。

　　苏惊飞刚刚要开口解释，邹院长已经带着十几个人走过来，一边走一遍道：“老林，司马，你们这里进行的怎么样了，临床治疗有没有什么好方法。”

　　跟着他的十几个人，年龄也和眼前这些中医年龄差不多，不用问也知道是来自外省和京城的名医，只不过具体哪些人是京城哪些人来自外省，苏惊飞等人还不知道，其中只有一个鹤发童颜的老者与众不同，他是与邹院长并肩走过来的。

　　林教授和司马教授虽然是中医院的教授，对邹院长也要比较尊敬，听了他的话，立即把刚刚发生的一切，对邹院长讲了一下。

　　邹院长先是诧异的看了看苏惊飞这个年轻人，在饭桌上他们有过接触，他感觉苏惊飞不是那种轻浮的少年，办事不可能如此冲动，也就没有多说，而是继续看郭民宇开出来的药方，然后药方递给身边的老者道；“冰老，你看看这个药方。”

　　冰老点点头，接过药方，一边看一边道：“此方用于去毒消热确实有奇效，只是这后遗症比较成问题，如果病人年龄在六十岁以上，会在十年内引发老年痴呆，不到万不得已，不能使用。”

　　“冰老言之有理，不如麻烦你老给病人看看？”邹院长显然对老人比较尊敬，说话都是咬文嚼字。

　　冰老没有多言，而是走向了病房，众人都看得出冰老身份比较高贵，想来也是个顶级中医，郭民宇也不敢出怨言，人家说得句句在理，自己的药方确实是这样。

　　苏惊飞也不着急表现自己，他对这个冰老充满好奇，他的话不多，却能体现他是有真本事的人，而且看他的样子，也是个身份高贵的人，且看他如何给病人诊断，苏惊飞猜测这老者不是来自京城，就是外省的著名中医。

　　半晌之后，冰老从病房中走出来，摇了摇头道：“病人的病情奇怪，在我想来，也只能使用这个方子，不然用不了半个月，病人就没救了。”

　　郭民宇听了冰老的话，顿时放入被打了一记定心针，他自然也看得出冰老身份尊贵，他既然都如此说，就等于肯定了自己开的方子，目光转向苏惊飞，尽管没开口，却明显是在告诉苏惊飞“小子看见了吧，这是我开的方子。”

　　苏惊飞撇撇嘴，根本没有把郭民宇放在眼里，先让他小人得志吧，这病确实不太好治疗，如果是之前的苏惊飞，也不敢说让病人痊愈，现在却不同了。

　　他从线装书中看过这样的病理，这不是什么传染病，也不是因为环境中的毒素犯病，实在是来自遗传，也就是他的生命基因之中，携带着这种毒素，这是一种现代科学无法解释的病症，在古代也十分罕见，正好他这里有记载，而且还说明了治疗方法。

　　“对了，刚刚苏专家说有办法治疗病人，现在不妨提出来，大家参考一下？”邹院长听了冰老的话，确定郭民宇开出来的是唯一治疗办法，也就顺口问了下苏惊飞。

　　他这根本就是拿死马当活马医，病人已经逃不了郭民宇这套药方，如果苏惊飞没有办法，就使用这个方法治疗，万一苏惊飞有什么别的方法，那就真的是两全其美了，他根本就是抱着试试看的心思。

　　邹院长之所以能询问苏惊飞一句，完全是因为中午苏惊飞给他留下印象不错，苏惊飞可不知道这么多，不然真要哭笑不得了。

　　“是这样的，本人自学针灸之术，在这方面有一定的造诣，而且也有不少临床经验，配合上一些药浴，我有信心能给病人排出体内毒素，降低他的提问，而且没有副作用。”苏惊飞看得出邹院长只是抱着试试看的心思，不过还是正色道。

　　“你开玩笑吧，针灸谁不会，在场众人大多数都会针灸吧，谁敢说用针灸做到这点？”郭民宇第一个跳出来，他本来就和苏惊飞较劲，现在听了他的话，忍不住冷嘲热讽。

　　不仅是他，其他中医也都脸色不好看，针灸是一名中医的基本能力，苏惊飞居然想在众人面前用针灸给病人看病，这种行为简直是红果果的打人脸，谁不会针灸，偏偏你就能给病人治病，那我们不是白学针灸了。

　　别说这些无关的人，林教授和司马教授都开始担心，苏惊飞好像有点过于自信了，他们都给病人进行过针灸，收效甚微。

　　苏惊飞却毫不在意的一笑，看着郭民宇道：“郭大夫，你年龄也不小了，没听到我说要配合药浴吗？再说了，每家针灸术都不同，你就确定我不能给人治病吗？让病人用你的药，过几年变成老年痴呆，这样就算是对病人负责了吗？”

　　说到后来，已经变得声色俱厉：“虽然你是我的前辈名医，可你也要有自己的医德，能治疗就治疗，不能治疗，就不能糊弄，这是关系到一个人生命的大事。”

　　郭民宇想不到自己被一个可以做自己孙子的年轻人如此训斥，张口结舌半天说不出话，其他人也觉得苏惊飞说得似乎有几分道理，不到万不得已，这样有后遗症的药方还是不用得好，即便苏惊飞还是那么盛气凌人，却没有让人觉得他的态度有什么不对。

　　苏惊飞把郭民宇当众一顿训斥，而且还让他哑口无言，苏惊飞心情好了不少，这才对邹院长道：“邹院长，我的方法虽然不一定真的管用，至少不会对病人造成什么伤害，不如让我试试好了，出了任何问题，我来负责。”

　　邹院长皱了皱眉，这可不是开玩笑的，人命关天，万一苏惊飞治不好病人，还耽误了病人的治疗，这就是医疗事故，谁说只有西医才有医疗事故，中医同样压力山大。

　　“老邹啊，不如让这个年轻人试试，我看他的信心挺足，反正只要如他所说，即便治不好，也治不坏，应该没什么问题，我刚刚看病人，就算被他治疗一次，也不会影响太大，他如果失败，我们直接给他服用刚刚药方的药就行了。”冰老的声音适时响起，他还是支持苏惊飞的。

　　邹院长对冰老十分尊敬，人家都开口了，他也就点头道：“好，苏专家，你需要什么药，把药方写出来，我们开始给病人准备药浴，你看怎么样？”

　　“那就麻烦邹院长了，我想你不会后悔自己的决定。”苏惊飞一笑，开玩笑道。


第460章 发呆

　　苏惊飞很快就给邹院长写了一个清单，上面列出了自己需要的药材，邹院长和冰都看了一边，这些药材都是一些清热解毒的普通中药。

　　如果不是苏惊飞信誓旦旦能够治疗病人，他们都要怀疑苏惊飞在开玩笑了，不过既然他如此正式，邹院长也不能怠慢，立即让人安排药浴，在中医院这样的设备很多，很快就把东西准备好了。

　　苏惊飞开出这些药物，实际上真的都很普通，效果也不过就是能让病人治疗的时候舒服一些，其实真正的作用，还是在他的针灸，这才是关键。

　　他这么做，当然还有个目的就是掩人耳目，不用问都知道，自己给病人针灸的过程，一定会被这些人看在眼中，即便他不是那种敝帚自珍的人，也绝对不想让人以为他拥有逆天的医术，以后找自己的麻烦。

　　他当初不想真的成为一名医生，主要就是想低调，他不想被人知道自己拥有线装书这样类似BUG的道具，现在自然也是要掩饰。

　　其他人可不知道苏惊飞这么做的意思，郭民宇就在苏惊飞的旁边，他开出药单的时候，郭民宇自然看得清楚，心中冷笑，这小子绝对是怕什么都不做，在自己面前太丢人，这样弄出个针灸，即便治不好，也算是努力过，他也算是比较有本事了。

　　郭民宇相信自己想得没错，他想着如果苏惊飞失败了，自己要怎么嘲讽他，他可不能让苏惊飞这么轻松下台。

　　林教授是桑老的夫人，也比较关心苏惊飞，用目光不断询问苏惊飞，那意思如果苏惊飞没把握，可不要硬撑，这事情可不是开玩笑的。

　　对于这个女教授，苏惊飞很有好感，也用眼神示意自己有信心，让她不必担心。

　　邹院长择拉着司马和冰老讨论病情，并且时不时的看看苏惊飞，似乎是在讨论他是否真的有本事给病人治病，从头到尾苏惊飞都在猜测这个冰老是什么人，偏偏邹院长就是不介绍。

　　“好了，院长，药浴已经准备好了。”时间不久，已经有护士来汇报。

　　“好，那就麻烦苏专家了。”邹院长点点头，对苏惊飞道，说着他把众人都带到了观察室，他们从外面能看到苏惊飞的针灸全过程。

　　毕竟这次是中医交流会，给病人医治的过程，会被众人学习，不管是施救的医生还是学习的医生，都知道这个规矩，他们之中有人想看好戏，有些人又觉得可惜，苏惊飞就要丢人了。

　　苏惊飞可不管那么多，带着一直沉默在自己身边的舒曼亚走进了观察室，尽管的时候，他已经把随身携带的金针拿出来，如果熟悉苏惊飞金针的人就知道，苏惊飞拿出的不是治病用的金针，而是特制的十二支解毒金针，病人主要问题就是毒素影响身体，他如果能帮病人解毒，病人就能恢复健康了。

　　病人是一个五十多岁的男人，全身有不少明显的红斑，他一直处于昏迷中，这时都被众人放入了浴盆中，依然没有任何反应。

　　舒曼亚最喜欢的就是苏惊飞大展神威时候的样子，之前苏惊飞站出来，舒曼亚就已经做好准备，苏惊飞如果出手医治，应该就会成功，她接触苏惊飞以来，在给病人看病问题上，每次都是有十足把握，他才会出手的。

　　“好了，舒曼亚，一会你帮忙给病人擦汗，不管看到什么，都不要惊慌，不会影响你。”苏惊飞来到病人旁边，对舒曼亚叮嘱道。

　　舒曼亚已经不是第一次给苏惊飞打下手，听苏惊飞如此叮嘱，立即点头表示已经明白。

　　苏惊飞对舒曼亚很放心，没有再废话，而是拿出第一支金针，足有半尺长的金针，明晃晃的让外面的医生都是一惊，他们也都是给别人针灸的医生，最多也就是用银针，第一次见到有人使用金针。

　　医生中最老的冰老眼中也是闪过一丝惊异，能使用奇门武器的武林高手，一般都有怪招，那么使用怪针的医生，想来也有过人医术。

　　还不等众人惊叹苏惊飞的金针特别，就见他手一抖，整根金针已经由病人的百会穴刺入，直没入柄，也就是整根针都刺入了病人的头顶，这可是人体穴位中最脆弱一个，受到打击完全可以直接死亡。

　　苏惊飞第一针就刺入这样一处死穴，外面有几个女大夫，见到苏惊飞这个手法，已经一声尖叫，差点喊保安把苏惊飞抓起来，他这简直就是杀手。

　　幸好邹院长和冰老还很冷静，就在众人惊呼瞪眼的时候，冰老已经啧啧出省道：“这个年轻人不得了啊，置之死地而后生，这种手法即便我来，也不敢下手，只要差一点，病人就要一命归西了。”

　　“是啊是啊，这苏惊飞胆子可真大。”邹院长刚刚也吓出了冷汗，直到确定病人没有因此死亡，才松口气埋怨道。

　　“非常人行非常事，这个苏专家就是非常人。”冰老再次笑了一声道，不过接着就把目光盯在苏惊飞继续运针的手上。

　　苏惊飞的金针一共有十二枚，这次因为病人的病症严重，而且还要震撼在场医生，苏惊飞一下就把所有金针都用上了，而且每一次都是人体死穴之一，苏惊飞慢慢发现，自己的医术好像都是选择人体死穴，而目的确实救人，他都弄不清楚是自己的运气不好，遇到的人都这样，还是线装书本就有些特别。

　　他本身就是武林高手，出手如电，而且因为不想让外面的人看太清楚，十二针都出现在病人身上时，外面只有寥寥几人才看清楚他是怎么运针的，其他人只看到病人身上插着十二支金针，然后就见苏惊飞在捻动金针。

　　“十二门金针法，果然是十二门金针，这苏专家实在让人太意外了。”冰老没看清楚苏惊飞的手法，却看出了他的风格，即便难以置信，还是低声对邹院长道。

　　邹院长一惊，不能置信的道：“不会吧，冰老，这门针法不是已经失传多年了，怎么可能重现人间？”

　　“没有什么不可能的，如果真的没有了，怎么可能让我们知道，不知道他是从什么地方学的，十二门金针法已经确定无疑了，不然你听过什么人使用十二支金针针灸的？”冰老一笑，反问道。

　　邹院长这次不再开口，而是满腹惊异的看着苏惊飞，两人的对话声音也不大，别人根本没有听到，他们都被苏惊飞的针灸效果惊呆了。

　　只是不到五分钟，药浴的水就开始升温，目光所见水汽已经蒸腾起来，外面的人也许还感受不深，舒曼亚却已经惊呆了，这水温升高显然是病人体温升高，可一个人的提问如果达到这么高，估计都要烧死了。

　　“舒曼亚，还愣着干嘛，给病人擦汗，他已经开始出汗了。”苏惊飞的声音惊醒了舒曼亚，舒曼亚赶紧行动起来。

　　原本病人身上有不少红斑，随着舒曼亚的擦拭，居然慢慢消失，就好像身上的尘土那样，一点点消失，外面的人也都惊呆了，苏惊飞的针灸效果未免太好了，立竿见影。

　　郭民宇已经傻了，口中喃喃道：“不可能，他的医术不可能能这么神奇，怎么会这样轻松就治好了，假的吧。”

　　不只是他一个人怀疑自己的眼睛，即便之前对苏惊飞有好感的一些医生也都双眼发呆，苏惊飞这一手针灸，简直让他们怀疑自己在做梦，有点超出常理了。

　　林教授和司马教授也是对视一眼，都无法掩饰彼此眼中的惊骇，他们现在终于知道为什么桑老对苏惊飞如此推崇了，或许苏惊飞不是那种什么病症都能治疗的中医，可就凭这份针灸术，绝对也可以列入名家之林了。

　　苏惊飞已经尽量用药浴来分散大家的注意，即便如此，他出神入化的针灸术，还是把人震撼了。

　　而如今的苏惊飞却没有想那么多，他正在满心欢心的吸收病人身上的毒素，他之所以一定要来帮病人治病，除了想要在众人面前展现一下实力，那些质疑的目光尽管不能让他真的退缩，却也不会让人好受。

　　而最让苏惊飞心动的时候，则是病人身上的毒素，他原本因为被西门超凡所伤，吸收了天山雪莲药性，身体里已经带有毒素，后来经过练功，他发现自己可以在毒功方面走得更远，而现代毒物太少，根本就没有办法加深这方面的能力，他又不想天天与毒物为伍，所以一直也没有什么进展。

　　谁知道今天再给病人检查的时候，他发现病人体内的毒素，能够为他所用，他怎么可能放过这个机会，现在众人到苏惊飞给病人针灸，以为他是靠针灸给人治病。

　　实际上苏惊飞是利用自己的内力，把病人体内的毒素吸走，而针灸主要的作用是疏通病人的经脉，可以给病人增强恢复能力，也同时可以促进毒素被自己拔除，这简直是一举两得的美事，苏惊飞现在心里都乐开花了。


第461章 冰老的来历

　　苏惊飞来省城参加中医交流会，主要就是想会中学习一下别人的经验，提高自己的医术，想不到第一次给人治疗，居然有如此意外之喜。

　　他的本身内力因为天山雪莲的关系，提升了不少，并且附带了西门超凡的毒功效果，现在给人治病解毒，居然可以吸毒了，这样一来，苏惊飞的内功或许不会有什么提升，但是毒功却有所进步。

　　在他而言，武功也是他的一种辅助能力，不管是内功提升，招式增加，还是毒功厉害，他都会很高兴，以后对敌手段就更多，更何况毒功还如此令人防不胜防。

　　病人在苏惊飞心情愉快之下，红斑一点点退去，随着红斑退去，病人的体温也恢复正常，正如刚刚其他几个医生所说，这个病人最麻烦的就是红斑和体温，这是他体内毒素造成的，现在苏惊飞把他体内毒素吸出，他自然就恢复了正常。

　　再过片刻，苏惊飞确定病人体内那种毒素已经自己抽干净，暗中感叹，不知道是病人的福气还是自己的运气，居然用这样的方法把病人的病治好了，而且绝对不会有后遗症。

　　他原本是为了掩人耳目，使用药浴掩饰自己的金针的效果，想不到最终是用金针掩饰了自己的毒功的效果。

　　苏惊飞在众人期待之中收起了自己的金针，这时药浴的颜色已经由之前的无色，变成了现在的红色，就好像病人身上的红斑退却，全都落入了水中。

　　看着舒曼亚已经一边给病人擦汗，一边自己也累得出汗，苏惊飞出去提醒道：“舒曼亚，好了，病人已经没有什么问题了，我们可以出去了，这次真是辛苦你了，本来想着让你来省城散心的。”

　　“没事，这都是我应该做的，作为护士，随时都要为病人服务的。”舒曼亚一笑，又恢复了护士的温柔娴静。

　　苏惊飞暗暗点头，不管舒曼亚平时是什么样子，真正工作起来，确实很认真，她的职业素养，真的应该让很多同行看看，这才是真正的护士。

　　心中想着，已经带头走出了病房，舒曼亚自然也跟着，并且与省中医院的护士说一声，让他们把药浴换掉，可以让病人的家属帮忙，给病人洗个澡，然后住院观察几天，应该就没事了。

　　出门之后，苏惊飞看到的是一群惊叹的中医，其中有人嫉妒，有人叹服，也有人难以置信，以为在梦中，目光最复杂的自然就是郭民宇，他一直认为苏惊飞医术不怎么样，想不到人家出手不凡，一套针灸就把病人的病治好了，到这时他如果还不知道病人的情况，那这么多年医生就算白当了。

　　“惊飞，你的针灸术还真厉害，病人的病就算好了吧，我们老桑看来真是有眼力。”与苏惊飞最亲近的自然是林教授，看苏惊飞出来，眉开眼笑的道。

　　苏惊飞一笑道：“幸不辱命，正好我曾经在一本古籍中看过这种病，恰巧知道它的治疗方法。”

　　他的话说得都是事实，线装书可不就是一本古籍吗？可在场众人哪能相信这么巧，只是认为苏惊飞医术精湛，这时只不过是谦虚。

　　之前省城内的中医，都怀疑苏惊飞的医术，现在知道苏惊飞医术精湛，一时间还真不好意思过来，到是省外的那些中医，第一次见到苏惊飞，而苏惊飞用自己的医术，让众人刮目相看，都过来与苏惊飞认识认识。

　　其实不管是省内还是省外的医生，大家看人的标准都很简单，就是这个医生是否有真才实学，苏惊飞自然也不能恃才傲物，与众人有好的交流一下。

　　外省的中医们，没有看过病人的病情，可这里面的中医不少，其中有几个名家他们也认识，既然大家都束手无策，显然是疑难杂症，可大家却都眼睁睁的看到苏惊飞凭着一套药浴，一次针灸，就把病人治好了，这医术绝对值得人们肯定。

　　苏惊飞从出来，就没有看过郭民宇，这个时候的郭民宇肯定也没有脸见自己，虽然他一直挑衅，两人却没有什么仇怨，苏惊飞不至于那么小气的再次羞辱他一番，由此众人更是认为苏惊飞心胸宽广。

　　人们的看法往往都是一念之间，苏惊飞也不会觉得这些人是墙头草，毕竟在这个圈子里，有时候年龄是与医术成正比的，他们不相信自己也情有可原。

　　“苏专家，你好啊，我是来自京城的医生，刚刚见你那一手针灸术，出神入化，还真是大开眼界。”这时冰老也在邹院长的陪同下走了过来，主动对苏惊飞笑着道，而且非常推崇苏惊飞的针灸术。

　　别说冰老是邹院长都尊敬的人，就凭他一眼就看出自己这次给病人治疗的重点，苏惊飞就知道这个老中医不简单。

　　“你老真是夸奖了，我不过就是自学的一些针灸之术，运气比较好，有了自己的独特的方法而已。”苏惊飞心中想着，赶紧谦虚，不过却不敢否认自己的针灸术，毕竟人家都看出来，自己再否定就有点太假了。

　　冰老没有因为苏惊飞的谦虚而放过他，反而笑着道：“苏专家，你叫苏惊飞吧，是S市的中医院专家。”

　　“没错，我就是一个小小的客座专家。”苏惊飞也没有意外冰老知道自己的身份，他可是在院长的陪同下，如果还不知道自己的身份，那才奇怪呢！

　　却不想冰老似乎看穿了苏惊飞的心思，笑着道：“你是不是以为老邹告诉我的？那你就猜错了，我早就知道你！”

　　“嗯？早就知道我，我的名声有那么大吗？”苏惊飞一愣，不自觉的反问，脑海中想着冰老的话，自己的医术就算小有名气也就是在S市，怎么可能传到京城。

　　而能让京城那边知道自己的名字，只有几个途径，要么就是自己曾经医治的人，有京城人士，要么就是冯家的人传出去的，或者还有纳兰家，这冰老看态度，好像不是冯家的人，那么他是？

　　他这话不好问出来，冰老却也没有让苏惊飞多猜，主动解释道：“老夫复姓纳兰，单字一个冰，你应该明白我的意思了吧。”

　　苏惊飞恍然，刚刚自己已经猜过了，现在听到冰老的话，顿时肃然起敬，按照这个冰老的年龄，绝对是长辈，自己不仅和梁秀文关系亲密，更是和纳兰秀英有着夫妻之实，眼前的老者就是自己的长辈。

　　“冰老，你们认识啊！”这时候在旁边看热闹的邹院长和林教授都十分惊讶，一个京城的名医，居然知道一个地方上的小专家，苏惊飞难道真的医术这么厉害？

　　冰老既然是苏惊飞的长辈，苏惊飞自然不会抢他的话，冰老也知道这个疑问应该由自己来解释，也就笑着道：“我和苏专家还是第一次见面，不过他的名气我却早就知道，我本家有个侄子，告诉过我，他的一些事迹，而且我有个侄女，身患癌症，都是多亏了苏专家才得以痊愈。”

　　之前如果众人还怀疑苏惊飞是误打误撞治疗了眼前病人，现在听了冰老的话，才是真正的震惊，也无人再敢怀疑苏惊飞的医术，郭民宇之流，早就悄悄藏在人群中，生怕苏惊飞找自己的麻烦了。

　　癌症这种病类型有很多种，但是无疑大多数都是绝症，以现代的医学水平，根本无法治愈，西医最多就是手术，中医最多就是缓解，苏惊飞却可以治愈，这份医术实在骇人。

　　他们可不认为冰老口中那种癌症是十分好治疗的，不然人家也没必要特意拿出来说。

　　这一点别说众多医生不知道，即便是林教授和司马教授也第一次听说，桑老毕竟不知道苏惊飞给纳兰秀英治疗的事情，这时也用惊异的目光看着苏惊飞，这苏惊飞藏得够深啊！

　　苏惊飞也从冰老的口中听出他在纳兰家族的地位，他口中的侄子肯定就是纳兰秀林了，而那个患病的侄女，就是纳兰秀英，他能知道自己，估计就是听到纳兰秀林所言。

　　冰老当众说出这样的话，未必没有帮苏惊飞的意思，他看得出苏惊飞实在太年轻，在场众人都不相信他的医术，以他的经验阅历，自然也知道应该如何帮助苏惊飞树立威信，如今看众人的态度，已经十分明显。

　　他没有在这里提起十二门金针法，毕竟这是一个医生的秘密，更何况苏惊飞和自己家族还有一定的关系，正如纳兰秀林所言，如果不是苏惊飞，纳兰秀英早已经魂归天外，而且他还说过，苏惊飞和自己的那个外孙女梁秀文关系莫逆，说不定还会成为自己的外孙女婿，那大家就是一家人。

　　冰老可不知道苏惊飞现在没有成为他的外孙女婿，先一步成了侄女婿，不然他估计胡子都要气得吹起来了，这小子简直是个“禽兽”。

　　众人自从知道苏惊飞真的医术超凡，而不是误打误撞，对苏惊飞的态度更加热情起来。


第462章 诡异病人

　　苏惊飞的医术被证实确实超凡，在这次交流会中，地位也急剧提升，之前众人最多以为他是中医界升起的新星，现在却已经完全不敢轻视。

　　隐约间，因为显露自己的本事，而且有纳兰冰前辈的肯定，苏惊飞已经可以与林教授和司马教授等人站在一起，尽管他的面容依旧那么年轻，众人却谁也不敢轻视他，不管武林还是杏林，都是能者为大。

　　“好了，我们不要再这里寒暄了，下面就继续治疗吧。”所有医生中，最德高望重的当然是冰老，他与苏惊飞之间的私人关系如何，总是要私下去谈，这时提议道。

　　负责这次治疗活动的人是林教授，听了冰老的话，立即道：“嗯，冰老说得对，我们现在就去二号病房吧，这个病人的情况比刚刚的病人更麻烦，我们甚至还不知道他的病情来源，只能放在观察室。”

　　众人听着林教授的介绍，一起走向了二号病房，这病房正如林教授所言，不同于之前那一间，之前病房的病人，已经确定病症不会传染，这次的病症就没有确定了。

　　“这个病人自从送过来，就一直昏迷不醒，我们也查不出病因，而且也无法确定是否传染，只好现在等大家集思广益，如果谁能确定对方病情，也可以进入病房，但是我们不保证不传染。”林教授等众人都来到观察室外，非常严肃的道。

　　中医望闻问切，切脉才是最后一项，如果能从前三项发现病人的病因，就可以进去切脉诊断，这是西医无法比的，西医不做系统检查，是无法确定病因的。

　　众人从观察室外，能清晰的看清楚病人的情况，只从看这个方面来说，绝对和近在咫尺没有什么区别，这也是省中医院器材先进，如果是苏惊飞所在的S市中医院，不近前去看，根本就无法确定病人的病因。

　　片刻之后，众人开始小声讨论病人的病情，各自都要有自己的想法，尽管不一定每个人都发表意见，至少如果自己一点看法都没有，肯定要丢人。

　　这边比较高端的医生，也在交流自己的意见，冰老首先说出自己的看法：“我觉得这个病人，身患的病情应该是不会传染的，他虽然昏迷状态，全身却并没有太多的异状，而且病情应该是稳定，主要效果就是让人昏迷而已。”

　　“我也这么看，这个病人送来的时候，首先检查的就是我，我从他的身上看到一种病毒，这种病毒的主要效果就是让人昏迷不醒，然后才慢慢侵蚀人体。”邹院长也点点头道，他虽然是中医，身为院长对西医也有所涉猎，说得话就有点中西结合了，不过这样也更容易让人理解。

　　林教授和司马教授对视一眼，司马教授就跟着道：“这个病人的情况有些特别，我们当初给他检查的时候，从表面根本看不出什么毛病，只是经过我们反复研究，才发现这个病人好像是因为吃了什么东西才这样的。”

　　众人听了他的话，开始皱眉，其他一些医院的院长，名医也跟着发表了自己的意见，只有苏惊飞半晌无言。

　　能够把刚刚的病人治好，而且得到冰老的推崇，苏惊飞的医术众人自然是信服的，现在见他不开口，邹院长有些奇怪的问道：“苏专家，你对这个病人有什么看法？”

　　众人的目光也集中到了苏惊飞的身上，冰老也饶有兴趣的看着这个年轻人，他只是听说苏惊飞的针灸术很强，而且也亲眼见过，但是苏惊飞的医术到底达到什么程度，他却不清楚，对付这样的疑难杂症，苏惊飞是否有什么办法呢！

　　“邹院长，冰老，既然你们询问我的意见，那我就说说我的意思了，不管对不对，你们可不要笑话我啊！”苏惊飞见众人看来，对邹院长和冰老一笑道。

　　“这有什么可笑话的，各抒己见而已，再说了，也许你的看法就正确了呢！”冰老也是一笑，对苏惊飞的谦虚很满意，年轻人有如此成就还能不骄不躁，怪不得自己侄子对他赞不绝口呢！

　　苏惊飞暗叹，自己可真不是谦虚，因为自己看这个病人的情况，实在是和线装书中对中毒迹象描述太像了。

　　“我认为这个病人之所以一直昏迷不醒，并不是什么病毒造成的，而是真正的中毒了，这个人全身看不出异状，只是昏迷，与一种中了梦魇毒的迹象是非常相似了。”

　　“梦魇毒？苏专家，你确定你不是看小说看多了？”他的话才说完，就有一个人提出了质疑，毕竟这种名字的毒，实在有点不像现实存在，他的话也让很多人都点头，苏惊飞说得话有点太玄乎了。

　　苏惊飞没有回应他的话，而是继续道：“这种毒只有一种毒虫会有，它就是梦魇虫，不过我也不能确定，据记载，这种虫子应该在两百年前就绝迹了，这个病人是干嘛的？”

　　众人开始还怀疑苏惊飞看不出病人的病症，随便找了个小说的名字糊弄人，可现在人家说得有鼻子有眼，越听越像是真的，之前怀疑他的人，也开始闭嘴，难道这世界上还真的有这样的虫子？

　　如果说之前没有几个教授专家的话，苏惊飞如此说，肯定被人指责，不信任，可之前几个人也说过，这个人好像是从食物中吃了什么有毒素的东西，苏惊飞说得也未尝不可能。

　　冰老对苏惊飞有一定的好感，尽管他的话听起来有点玄，却还是问道：“苏惊飞，你说的这种虫子，真的存在？而且中毒迹象和眼前这人相似？”

　　“我不敢确定他是否真的中了这种毒，但是迹象非常相似，更重要的是，我想不到还有什么别的情况，能让一个人昏睡不醒，外表看不出任何问题。”苏惊飞点点头，顿了顿，看看四周盯着自己的中医，沉声道：“这种梦魇虫，性喜阴凉，特别是潮湿阴暗，并且充满了腐蚀气息的地方，换个说法，就是很喜欢生活在阴宅，墓室之中。”

　　他的话才说完，在场众人就觉得一股凉飕飕的冷风从身上穿过，一直沉默的郭民宇终于忍不住道：“苏惊飞，你这是不是危言耸听，马上就要宣传封建迷信，说这个人要变僵尸了吧。”

　　苏惊飞对他的话，只是不屑一笑，旁边听着的冰老确实脸色一变道：“你说的东西难道是尸虫？”

　　“哦，冰老，看来你也听说过啊，如果用比较通俗的说法，就是这种，凡是中了这种毒的人，都是和死人一样，无声无息的就会被这种毒素杀死。”苏惊飞一笑，好像说了件微不足道的事情。

　　只是这话听在众人耳中，鸡皮疙瘩都起来了，大白天的病房中，似乎都刮起了一股阴风，别看这里很多人，大家还是不自觉的打了个冷战。

　　他们都只是中医，不是什么捉鬼捉妖的道士和尚，尽管苏惊飞说得也是医学上的毒虫而已，可这东西和死人，棺木，尸体之类的联系在一起，众人就都会有毛骨悚然的感觉，特别是中医，大多比较相信玄学，更是心里发寒。

　　幸好不是所有人都惧怕，邹院长也是医术不凡，而且见识广博，听了苏惊飞的话，皱眉道：“我也听说过有的人死了很久，会有尸虫存在，可也没听过什么梦魇虫啊！”

　　“这个确实不是普遍都有，它只是其中的一种，所以我才说多年前就消失了，不知道为什么会在这里出现，我也无法确定他是否真的中了这种毒，只有我过去亲自检查才知道，当然最好先知道这个人的职业。”苏惊飞先是解释一句，然后看向林教授。

　　林教授是这里的负责人，她对病人自然十分了解，尽管她是女人，可她也见多识广，并不会因为苏惊飞说得话，就手足无措，见他看过来，就介绍道：“这个病人是他的一个朋友送来的，至于干什么的没说。”

　　“他的亲人都不知道？”苏惊飞追问了一句。

　　“当时他那个朋友说，他们在外地工作，亲人都不在H省，住院签字都是他朋友安排的，只不过从那之后，他的朋友一直都没来，不过押金却放了不少。”林教授说到这里，也皱了皱眉。

　　林教授的话，不只是她自己皱眉，其他人也都听出了问题，这个人的身份确实不会很简单，哪有朋友把他送来就不露面的，当然大家也能理解，即便他的朋友不来，有押金在，医院也会一直给他治疗，到不是说医院只看钱，可既然人家付钱了，他们自然要用心。

　　苏惊飞叹了一声道：“林教授，让我进去给病人检查一下吧，听你这么说，我还真有点确定他的情况，放心好了，这种病应该是不存在传染性的，我不会有什么问题。”

　　众人因为病人的身份神秘，已经有些相信苏惊飞的话，林教授看了看邹院长，邹院长和冰老对视一眼，最终一起点头，同意苏惊飞进去给病人检查，他们都觉得这个年轻人也充满了神秘，他仿佛能知道一些别人不知道的病症，或许他说得是对的。


第463章 病人的治疗方法

　　苏惊飞这次进入观察室给病人检查，没有带着舒曼亚，即便他说病人的病不会传染，却也不能大意，从外表看，毕竟不如近距离检查。

　　众人在外面看到苏惊飞进去，在病人的身上开始检查，不是的翻翻眼睛，然后有检查病人的面容，最终还是给他切脉了，大家也不意外，中医看病就是这样，每个细节都很重要，有可能一个不仔细，就错过了什么重要细节。

　　大概十分钟之后，苏惊飞从观察室走出来，外面的中医不自觉给苏惊飞让开一条路，除了对苏惊飞的一些尊敬，更重要的是众人心里对苏惊飞不放心，万一传染呢！

　　林教授等人，自然不会怀疑苏惊飞被传染，他们本就对苏惊飞很有好感，而且从他一直以来的行事作风看，他也不是那种不知道轻重的人，见他走出来，林教授就询问道：“惊飞，你检查得怎么样，能确定这个病人是中了梦魇毒吗？”

　　冰老和邹院长也都等待着答案，对于苏惊飞之前说得那个有些玄乎的名字，别说是其他中医，他们两人也都很好奇，毕竟他们也没有听说过。

　　苏惊飞没有迟疑，肯定的点点头道：“没错，这个人中的毒，确实是我所说的梦魇毒，而且也确定他中毒的时间，大概就是十天前，如果不赶快医治，三天之内，肯定就没有救了，这也是我的能力极限。”

　　说话间，似乎是怕别人不相信，他还拿出一直用于解毒的金针，对众人道：“这时我刚刚检测的，我的真是纯金打造，按照道理讲，是不会像银针那样，沾毒变色，可我的金针已经变成了黑色，这说明病人体内的毒素十分霸道，即便金针也难幸免。”

　　苏惊飞说这些的时候，众人都看到了他手中金针的颜色，针尖部分是纯黑色，可见这种毒的霸道，大家没有看到苏惊飞什么时候用针了，不过苏惊飞也有过背对着众人的时候，想必就是那个时候验证的。

　　听到苏惊飞说病人还有三天可活，邹院长脸色也变了，别说这是他们医院的病人，就算医者父母心，看着一个病人不行了，心情也不会好。

　　“苏惊飞，你既然知道这种毒，是不是也有什么办法解毒，需要什么药，你尽管说。”邹院长想到病人不久于人世，立即皱眉着急道，这时他只能把希望寄托在苏惊飞身上，别人根本不知道这种毒。

　　司马教授也跟着道：“苏惊飞啊，这个病人虽然不知道身份，可毕竟是我们医院的病人，我们怎么也要救他啊！”

　　苏惊飞沉默了片刻，然后才道：“其实我之前问你们，他是干什么的，就是想确定他是否我猜测的职业，刚刚我去检查，已经确定，他虽然经常洗澡，身上却还是带有死人那种尸气。”

　　“不会吧，这你也懂，太扯蛋了，你是医生还是道士啊！”一直与苏惊飞不对眼的郭民宇总算找到了机会，忍不住嘲讽了一句。

　　他的话这次得到了大多数人的认同，苏惊飞越说越玄，怎么不去拍僵尸片。

　　苏惊飞却没有生气，反而正色道：“这个世界上本来就有很多玄奇的东西，当然这次不是玄奇，而是科学，所谓的尸气，其实就是尸体上的一种气味，凡是经常接触死尸的人，都会有这样的尸气，比如在火葬场和太平间工作的人，身上就会有这样的尸气。

　　普通的尸气自然不会对人造成什么伤害，但是有些就会对人体造成一定的伤害，古时候总是说起的腐尸毒，就是这样的意思。”

　　苏惊飞说得很详细，在场众人听得确实脊背发凉，他们一辈子为医，怎么说也接触过不少死人，如果真的像苏惊飞所说，岂不是在场众人都会沾染一些尸气，别说这些普通中医，与苏惊飞关系不错的冰老等人脸色都不是那么自然了。

　　“你们也不用担心，一般这种情况都会发生在那种死了很久的人身上，新死之人，或者保存方式很好的死尸，不会有这样的情况，我之所以说这个，而是因为我确定这个病人的身份而已。”苏惊飞看出众人的担心，先是安慰一下众人，这才指着病人道。

　　“哦？你从这点能判断他的身份，那他是干什么的。”林教授虽然也有所猜测，却还是配合的道。

　　苏惊飞对林教授一笑，有些时候，说话总是需要人捧场的，不然就会很尴尬，苏惊飞也不等其他人再开口，就很快的道：“这人应该就是传说中的地下工作者，也就是在地下钻来钻去的职业，想必大家都听说过，他就是盗墓者。”

　　“苏惊飞，有些事情你可要想清楚再说，盗墓是犯法的，如果没有确定把握，你这么说，病人的病好了，可不会乐意。”邹院长老成持重，提醒苏惊飞道。

　　“邹院长，我既然敢这么说，自然有我的道理，一般人的身上不会有那种尸气，他在这里住院久都不散，可见他身上的尸气有多少，而且他所中之毒，绝对只有古墓中才有，至于他的朋友，想必是他的同伴。”苏惊飞点点头，却笑着解释道。

　　“既然如此，那我们还要不要救他，还是直接送去警察局？”立即有医生开口问道，其他医生也在想这个问题，如此救一个罪犯，值得吗？

　　“救人是我们医生的天职，只要他还有救，就要把他救过来，到时候法律如何制裁，那就是法律的事情了。”司马教授一反之前嬉皮笑脸的样子，非常严肃的道，说得话让苏惊飞暗暗叫好，这样的人才是真有医德。

　　邹院长也跟着道：“这个病人不管是做什么的，只要是我们的病人，总是要把他的病治好再说，苏惊飞，你有什么办法吗？”

　　苏惊飞点点头道：“办法当然是有的，不过不容易实施，最好的办法莫过于找到他们盗的那个墓，所有毒物生存的环境附近，肯定有他们的克星，那样的话，我只要找到需要的药材，就能把这个人治好了。”

　　这点他曾经在S市就做过，舒曼亚也是随行人员，自然知道苏惊飞的意思，其他人也都是老中医，也明白这个道理。

　　林教授却跟着皱眉道：“这个想法虽然正确，可并不容易实施，尽管我不能确定这个人是不是你说的盗墓者，但是可以确定他的那个朋友不会出现，如果他不出现，我们根本就找不到你所说的那个墓地。”

　　邹院长也道：“是啊，这个人的朋友就好像消失了，从来没出现过，我们也弄不清楚情况，当初我们想着，如果无法治疗，病危通知单都不知道发给谁。”

　　苏惊飞对于邹院长的话，还真是十分无语，一个身份不详的病人居然住院了这么久，现在甚至要为这事发愁，真不知道省中医院到底是怎么做的，与他想法差不多的人不少，只不过大家不好意思说。

　　其实对于众人的想法，邹院长也知道，只是有苦自己知，病人的身份性命他们都知道，可他没有任何亲人，自己想找人也找不到，如果真的不治，也只能医院处理了。

　　“如果实在找不到那个古墓也没关系，只要知道H省附近有什么地方还有类似的古墓，我或许也能找到适用的药材，不过因为梦魇虫消失很久，未必能找到合适的药，不过只要能让他醒过来，去他曾经去过的古墓，也就不成问题了。”苏惊飞看众人都没有抱希望，也就换了个方法。

　　“你的意思只要还有别的古墓也行？”众人眼睛一亮，找到指定古墓不容易，如果随便找一个，还不是问题。

　　“嗯，换一个也可以，但是必须是那种年代在两百年以上，最好不是什么旅游景点，比较荒僻的地方，这样的地方才有机会出现我要找的草药。”苏惊飞点点头，却还是声明道。

　　众人再次陷入沉默，所谓的古墓，只要发现一般都会被开发成旅游景点，那种真正没有未开发的古墓，即便存在，这些中医也不一定知道。

　　“那个，那个我好像知道一个，只是不知道具体情况，要不你去试试？”就在众人思考的时候，郭民宇开口道。

　　暗中苏惊飞与郭民宇的恩怨，他自然不会提供这样的消息，可现在给人治病不只是苏惊飞一个人的事情，而是关系到病人的生命。

　　这个郭民宇虽然医德有些问题，争强好胜小心眼，却并不是坏人，现在想起自己家乡流传着的古墓传说，也就说道，当然他也不完全是好心，毕竟苏惊飞让他多次丢人，他这时也有自己的小心思。

　　如果苏惊飞真的因此把病人治好，自己也算是做了一件好事，如果苏惊飞到了那里空手而回，到时候丢人的还不是苏惊飞，而苏惊飞还要感激自己的帮忙，这样一举两得的事情，郭民宇不介意做一下。

　　“郭大夫还真是见多识广，对古墓都有研究。”苏惊飞在郭民宇得意想着的时候，语有内涵的调侃一句道。


第464章 辣妹子

　　苏惊飞的调侃让郭民宇的脸色变了变，不过最终还是解释道：“苏专家说笑了，我对这方面可没有什么了解，不过我有个侄女在家乡那边，学习地质勘探，发现了这个古墓，只不过因为一直没有这方面的专家，医治都没有开发。”

　　对于他的话，众人到是不怀疑，郭民宇虽然医德欠佳，心胸也有些狭窄，这个时候却不至于编造谎言。

　　苏惊飞也不怀疑郭民宇会骗人，这个时候只有傻子才会编造这样的谎言，想到这里，也就点头道：“好吧，既然郭大夫如此说，不知道你家乡离这里多远，我们来回要多久？”

　　“我家乡离这里不远，我就是本省的人，老家就在乡下，来回时间也就是半天，如果你真要去的话，我会让冲儿带你去。”郭民宇说话的时候看了看旁边一个男人，应该就是他口中的冲儿，估计不是他的徒弟，就是他的什么亲戚，想来也是家乡那边的。

　　“惊飞，这事情你看怎么样？”林教授虽然担心病人的病情，可是如果让苏惊飞去一个未知的古墓，她也很担心。

　　真正学中医的人，多少都会有些迷信，古墓这种东西都是十分神奇的，如果苏惊飞因此受到什么伤害，林教授可就不愿意了。

　　医生也是人，总不能为了给人治病，把自己的命搭上，更何况眼前的病人基本上可以确定是盗墓者，也不是什么好人，为了他就更没必要牺牲那么多，林教授虽然没有直说，意思却已经十分明显了。

　　司马教授却更直接的道：“苏惊飞，如果有危险你就不要去了，我听说一般古墓里都有大粽子的。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着司马教授，想不到这教授还是鬼吹灯盗墓笔记之类的小说书迷，不过却赶紧解释道：“司马教授，一般古墓里，不会有那些东西的，而且我也不用真的去墓地里，毒草毒虫是可以从古墓里出来的，我只要在附近就可以找到需要的东西了。”

　　这点众人却不能开口，苏惊飞所说的知识，已经脱离了这些中医了解的范畴，更准确的说，他说的根本不是中医学，而是毒学，也只有他这个学自线装书的家伙才懂。

　　“好了，既然惊飞已经如此说，那我们就事不宜迟吧，安排让苏惊飞去郭大夫的家乡，我们的交流会也可以暂时停止一下，等待苏惊飞回来吧。”邹院长和冰老眼神交流一下，然后作出决定。

　　苏惊飞点点头对郭大夫道：“郭大夫，那就麻烦你安排一下吧，病人只有三天寿命，我要抓紧时间了，对了，记得通知你的侄女一下，还要她带路。”

　　这时郭民宇还是表现很好的，立即点头对身边的人道：“冲儿，你带苏专家回我们家乡，一会我给凤儿打个电话，到时候一切都听苏专家安排，这次是救人，事关重大，不能大意。”

　　如果不是因为郭民宇之前的表现让人难生好感，苏惊飞还真的要认为郭民宇是个慈悲为怀的好医生了，现在还真不知道他葫芦里卖的什么药。

　　郭民宇口中的冲儿，对苏惊飞点点头，声音洪亮的道：“苏专家，你好，我叫郭冲，现在我们就走吧。”

　　苏惊飞艺高人胆大，自然也不怕他们有什么花样，和几个教授们打个招呼，就跟着郭冲离开，他虽然暗中也防备郭冲耍花样，却并不担心。

　　郭冲并没有苏惊飞想象那样有什么花样，他是个沉默寡言的中年人，一路上只是开车，很少和苏惊飞说话，如果苏惊飞不问他，他都不开口，这时苏惊飞有点后悔不带上舒曼亚了，至少也有个人陪自己聊天解闷。

　　郭民宇的家乡确实距离省城中医院不远，他就是本地人，是省会城市的乡下，苏惊飞两人只有了两个小时左右，就到了他们的家乡，而村口已经有三个人在等待。

　　等着他们的三人中，为首是一个年轻女子，二十多岁挺漂亮，虽然比不上家里那些女孩子，也能算是比较养眼，另外两个人就是和郭冲差不多年纪，苏惊飞猜测这个女人应该就是郭民宇的侄女。

　　先不说这个女人从容貌看，与郭民宇没有相似之处，就看她的年龄，苏惊飞猜测他们就不是什么亲叔侄，郭民宇年过六十，都快七十的人了，这女人才二十多岁。

　　胡思乱想中，郭冲已经带头走过去，对那个女人和两个男人道：“小凤，大彪，二彪，你们都来了，宇伯给你们打电话了？”从他的口中，苏惊飞也知道了他的身份，应该是郭民宇的侄子。

　　“嗯，大哥，宇伯刚刚给我打电话了，说你们要去我们村那个古墓看看，我就从外面回来了，特意给你们带路。”被称作小凤的女人回答了郭冲的话，然后目光一转，看到苏惊飞，落落大方伸出小手道：“你好，你就是苏专家吧，我是郭明凤，你叫我凤姐就行了。”

　　苏惊飞暗中撇撇嘴，这女人还真不客气，开口就占自己的便宜，不过从外表看，两人中确实郭明凤要大一些，而且自己有求于人，苏惊飞也只好笑着握了握手道：“你好，你就叫我苏惊飞吧，别太客气了。”

　　“那好，那姐就不客气了，苏惊飞，你要去的古墓可能有些危险，那里我虽然勘探出是古墓所在，却一直没有招待合适的人来挖掘，那里的地质不太好。”郭明凤很直爽的道。

　　苏惊飞虽然懂得事情不少，可地质之类的东西去不清楚，他不知道为什么一个学习地质的人，可以勘探到古墓，更不知道什么样的地质适合开发。

　　这些都不是关键，苏惊飞笑着道：“凤姐，你不用担心，我不一定要进入古墓，我只是想在附近找一下，是否有我需要的草药，你只要把我带到那边就可以了，我对古墓没什么兴趣。”

　　“嗯，那就好了，如果你太好奇的话，危险就说不定了。”郭明凤点点头，然后对郭冲等人道：“大哥，你们先回去吧，我知道这事情很急，我这就带苏惊飞上山。”

　　“小凤，我和你一起去吧。”郭冲有些不放心的道。

　　“不用，这里我最熟悉，你们放心好了。”郭明凤摇摇头，拒绝了郭冲随行，又对苏惊飞打了个招呼，就当先向村外走去。

　　苏惊飞暗中摇摇头，现在的女孩子怎么都这么好强，明明一个漂亮女孩子，缺少了一份女人的柔弱，总是感觉少了点什么，不过这样的女孩也很容易在事业上取得突破，说起来也算是一饮一啄吧。

　　心中想着，已经跟在郭明凤身后走去，他曾经在三里村寻找过草药，对于爬山根本不陌生，再说武功在身，如果不是需要人带路，他完全可以飞奔上山。

　　郭明凤走在他的前面，丰满的臀部扭来扭去，还真是有些赏心悦目，尽管苏惊飞没有多少色心，可是看到一个漂亮女孩子如此诱人，也不自觉的多看两眼，当然这只是正常人的反应，还不至于兽性大发。

　　不过女孩子特有的敏感，郭明凤似乎感觉到了苏惊飞的目光，扭头看了苏惊飞一眼，正好发现苏惊飞双眼盯着自己浑圆的部位。

　　换做一般女孩子，最多就是娇羞的躲开一些，或者是瞪苏惊飞一眼，郭明凤却是轻哼一声道：“苏惊飞，姐的屁股好看吗？”说着还故意的把扭动的幅度大了一些，就好像勾引苏惊飞一样。

　　苏惊飞即便接触过不少美女，第一次就如此的女人，他还是第一次遇到，苏惊飞心头闪过莫非这个女人真的要勾引自己？这不会是郭民宇的授意吧。

　　暗中猜测女人的用意，口中却老实道：“很好看。”

　　“是吗？你还真是老实。”郭明凤似笑非笑的看了苏惊飞一眼，就一副勾引苏惊飞的样子，慢慢走向苏惊飞，还不等苏惊飞反应，猛然一记撩阴脚就踢向了苏惊飞。

　　苏惊飞一惊，这女人的动作快速迅捷，一点都没有普通女孩子的柔弱，即便是比起自己身边的几个女孩子，也不算是弱者，如果自己是个普通男子，这下撩阴脚肯定躲不过，即便不至于当场成了太监，至少也要很痛苦。

　　当然这种层次的攻击，对苏惊飞不会造成伤害，即便是突然袭击，苏惊飞还是在郭明凤踢中自己之前，把手就挡在她的攻击路线上。

　　以苏惊飞武功，在现代绝对算得上顶尖高手，他完全能看得出郭明凤的攻击路线，而且速度更快的算好挡在那里，如果外人看来，就好像是苏惊飞的手早就在那里，而郭明凤的脚是送到了苏惊飞的手中。

　　“砰”的一下，苏惊飞抓住了郭明凤的脚，暗道这女人出脚还真够狠，就这力道，至少让自己疼痛很久，而且估计半天内都失去某些能力。

　　郭明凤也很意外自己被苏惊飞抓住，不过却很快的冷静下来，声音冰冷的道：“苏惊飞，你把老娘的脚放开。”


第465章 真正的女汉子

　　苏惊飞本来也不是故意要抓郭明凤的脚，现在听她的话，也就顺势松开，向后退出一步道：“我说凤姐，你出脚也太狠了吧，你不知道这样很容易造成难以弥补的伤害吗？”

　　“当然知道了，姐的大伯怎么说也是名医，老娘就算学得不多，至少这点常识老娘还懂。”郭明凤理所当然的道。

　　苏惊飞皱了皱眉，怎么都听着郭明凤的话都有些别扭，却又没弄明白问题在哪，只好继续道：“既然知道这个道理，你还出脚这么狠，未免有点过了吧。”

　　“过吗？你们这些臭男人，每天就知道盯着女人的胸啊，屁股看，早就该废了，省得出来祸害人。”郭明凤毫不在意，理直气壮的道。

　　苏惊飞汗颜，从这点来说，自己刚刚确实也犯了色心，尽管是本能反应，可人家说得确实没错，不过不管怎么说，他已经发现了问题，这个女人虽然与东方文君那个动不动男装的女人不同，可她对男人的态度却差不多，难道她也是个喜欢女人的？

　　“凤姐，你对男人意见这么大，你不会是喜欢女人吧。”想到这里，苏惊飞尽管觉得很荒唐，还是忍不住问道。

　　“你去死，你才喜欢女人，你全家都喜欢女人。”郭明凤听到苏惊飞的话，柳眉倒竖，怒道。

　　苏惊飞哭笑不得，点头道：“我确实喜欢女人，我是男人啊！”

　　“男人个头，老娘就要废了你，不让你当男人。”说着话，郭明凤再次出手，不过这次却不是偷袭，而是真正的出手攻击，拳脚生风，动作快捷。

　　苏惊飞这次是真的惊诧了，郭明凤的武功还真不错，即便比不上家传武学的韩珊，却也能与自己的几个女保镖媲美了，而且她的武功都是有招有式，显然是真的经过高人传授，这也就是遇到自己，如果换个普通男人，绝对被他三拳两脚放躺下。

　　惊诧的何止苏惊飞一人，郭明凤也是惊骇不已，自己伸手如此，自己自然有一定的底气，大伯电话里已经说过，找各种借口，好好收拾一下苏惊飞，只要别真的弄伤弄残就行，可谁知道现在看来自己还打不过这个家伙。

　　苏惊飞从外表看来，就是一个斯文小白脸，谁能想到他的身手这么好，即便自己出了全力，苏惊飞依然游刃有余。

　　从郭民宇说起家乡有个古墓开始，他就已经在计算苏惊飞，尽管他说得一切都是实话，可其中却隐瞒了自己这个侄女的性格，自己的侄女从小就喜欢打打闹闹，后来更是成为市武术队的主力，不然她一个女孩子，家里怎么能放心让她学习地质勘探去东奔西走。

　　苏惊飞一直防备郭民宇有什么害自己的计划，却哪能想到问题的关键在这里，人家抱着的是揍他一顿的心思，当然，这也是他最不怕的。

　　“凤姐，有话好好说，如果你再无理取闹，别怪我不客气啊！”苏惊飞见郭明凤的武功很有套路，如果真等她一套武功打完，再来一套的话，时间就耽误太多了，自己今天来山上有正事，哪有时间浪费在这样的事情上。

　　“呦，你还要不客气，老娘到看你有多么不客气。”郭明凤却不管苏惊飞的心思，不仅没有停止，反而更加犀利的攻击过去，全力展开的她，实力甚至已经接近韩珊。

　　苏惊飞现在也终于明白为什么总感觉郭明凤说话那么别扭了，这种张口姐，闭嘴老娘，动不动又要自称本宫的女人，根本就是现代最正宗的女汉子代表，这简直是一种新型的物种。

　　不是有人曾经说过，世界上有三种人，男人女人女汉子吗？由此可见这样的软妹子容颜汉子心的女人是最难缠的。

　　想到这里，苏惊飞只能选择退败，他以前一直觉得林若可偶尔女汉子已经很剽悍，可真正的女汉子绝对比她更要命，苏惊飞暗叹，可惜了郭明凤这么漂亮。

　　“好了，我认错，我们继续去找古墓，完事我们再解决私人恩怨可好。”想到女汉子的属性，苏惊飞很明智的一个纵身后退，与郭明凤拉开距离，正事要紧，苏惊飞只能选择退步。

　　郭明凤也隐约感觉自己想要打败苏惊飞没有那么容易，见他已经认错，也就不再继续追击，只是心中暗叹，大伯交代的事情恐怕难以完成了，谁想到这个看起来斯文单薄的苏惊飞，居然也有如此敏捷的身手，即便比起自己武术队的同学，也根本不差。

　　“好，既然你给老娘认错了，姐就带你上山，这次你和姐并排走，省得占便宜。”郭明凤用手示意，让苏惊飞站在自己的旁边。

　　苏惊飞摇了摇头，暗道倒霉，早就感觉这个郭民宇不像那么大公无私的人，果然给自己找来这么一个令人头疼的向导，如果不是自己不知道古墓在什么地方，他还真的要把郭明凤丢开不管了。

　　现在他只能闷头走到郭明凤的身边，随着郭明凤并肩向山上走去，他甚至不知道该说什么了。

　　郭明凤显然也不想和苏惊飞说什么，带着苏惊飞向深山走去，而且速度越来越快，走得路也越来越荒僻，目的显而易见。

　　苏惊飞不熟悉这里的情况，不知道路线对不对，他到也不对安心，郭明凤不会给自己造成什么危险，他到是慢慢感觉到，郭明凤之所以越走越快，是在考验自己，她已经熟悉李这里的山路，走起来自然不会太累，自己却不熟悉。

　　如果不是苏惊飞如今功力大进，如果是当初去三里村的实力，在郭明凤面前说不定还真的要丢脸了，如今却是轻而易举，也因此苏惊飞更是确定自己以后要加紧修炼。

　　高手往往在民间的话一点都不错，谁能想到郭明凤这样一个名不见经传的女孩子，也算得上身手不错。

　　苏惊飞在想这些的时候，郭明凤也越来越惊，这条山路自己因为勘探地质，来过不少次，不仅熟悉路线，而且对路况也很了解，走起来轻而易举，即便消耗一些体力，却绝对影响不大。

　　可眼前这个家伙，却绝对是第一次来，无论自己怎么走，怎么忽然转向，甚至故意把不好走的位置让给他，他也能不紧不慢的跟着自己，郭明凤已经觉得自己好像不如苏惊飞了，这是一个女人的敏感，也是一个武者基本的判定能力，可这家伙不是个中医吗？他哪有那么多时间学习两种本事。

　　苏惊飞不知道自己已经把郭明凤震撼了，走了大概半小时，苏惊飞才开口问道：“凤姐，还有多远，我们现在都已经走了几千米了吧。”

　　“急什么，快到了，这古墓埋藏的地方比较特别，在山上，如果不是兴趣所致，在这里勘探一下，还真发现不了，据估计，这个古墓的年份应该有千年了吧，只是一直没有上报，我们村里的人不想把古墓开发。”郭明凤大概是因为被苏惊飞的本事震撼，说话语气缓和不少，详细解释道。

　　苏惊飞皱了皱眉，千年的古墓，这还真是够惊人的，尽管他不清楚地质勘探，可地质学家能判断土地的年份，这点他还真知道。

　　“好了，不管这里多少年了，你带我过去就好了，有些药草，不一定要在古墓之中，外面也会有的，我只要找到药草就好了。”苏惊飞考虑这个古墓的情况，边走边对郭明凤道。

　　“知道了，你这话都说几遍了，老娘还不是耳背，你真麻烦，你们男人什么时候这么啰嗦了。”郭明凤不耐烦的瑶瑶头道。

　　苏惊飞咂咂舌，这个女人果然已经完全女汉子化，真不知道郭民宇遭了什么孽，居然有这样一个侄女。

　　当然这些话苏惊飞不会对郭明凤说，不然这女人说不定又暴走了，她的容貌确实算得上美女，可这性格，实在是让苏惊飞受不了，他想着这次之后，就要把这女人忘掉，不然世界观都扭曲了。

　　郭明凤可不知道苏惊飞在想这些，不然肯定暴走，揪着苏惊飞强调自己是软妹子，女汉子可不想承认自己不够女人。

　　这时郭明凤已经带着苏惊飞在一块山壁面前停住，这时面前的山壁道：“就是这里了，据姐的勘察，这里面就是那个千年古墓，至于我是凭什么确定的，太过专业，你就不用问了。”

　　苏惊飞翻了个白眼，自己本来也没打算问啊，他估计自己就算问了，也听不懂，反正只要确定位置就好了，想到这里，苏惊飞跨前几步，开始周围寻找起来。

　　他不知道要寻找自己需要的草药，还要确定这里是否真的有古墓，毕竟就算有郭明凤的保证，苏惊飞还是认为自己确定的应该才最保险，既然他对古墓之中的毒虫毒草都有所研究，自然线装书中也会记载一些如何判定古墓的知识。

　　从这点来说，苏惊飞的专业性知识，甚至要超过郭明凤，他利用的是从线装书里学习的方法，可这些方法却全都很霸道，只是用了几分钟，苏惊飞就确定了这是千年古墓。


第466章 盗墓

　　苏惊飞在检查的时候，郭明凤就在一边看着，她不知道苏惊飞通过什么能确定这个古墓的存在和年份，不过看他的样子很认真，也就没有多说。

　　等他检查完了，郭明凤才询问道：“苏惊飞，你觉得这个古墓怎么样？是不是你需要的那种。”

　　苏惊飞没有多想，而是点点头道：“按照年份来说，这个古墓大概有九百多年吧，我想这里应该有我需要找的东西，只不过不知道是在外面还是里面。”

　　“九百多年？你开玩笑啊，你就这么看了一下，就如此确定？老娘就算用仪器检测，也不过能估计千年左右。”郭明凤不太相信苏惊飞的话，她都无法确定这个古墓的时间，苏惊飞都能精确到九百多年了。

　　“方法我就不告诉你了，不过我可以确定这个古墓绝对不到千年，如果有一天你们把这个古墓开发了，你就知道了。”苏惊飞耸耸肩，不管对方信不信，笑着道。

　　郭明凤不是那种特别固执的人，她从苏惊飞精通医术，又武功很好来看，还真不确定这个有些神秘的家伙到底会多少本事，这厮就算对地质也有一定的研究，她也不觉得奇怪，她现在都想劝自己的大伯，这小子有点怪，还是不要得罪的好。

　　苏惊飞没有郭明凤那么多想法，他在说完这些之后，就开始检查这个古墓，这里这么多年都没有人来开发，其实也算得上十分隐蔽了，估计如果不是因为郭明凤这个喜欢勘探地质的女人，谁也不知道这里曾经是古墓。

　　从外表看，这里就和普通的山地没有什么区别，只不过这里生长了一些，只有在目的才会生长的花草，而且从一些植被推断，其年份已经十分久远。

　　苏惊飞既然学习了线装书里的东西，自然会有很多比较特殊的手段，而且都是有别于现代的本事，不然他也不能真的来古墓这样的地方找东西，这不是说他不迷信，而是他对自己有信心。

　　郭明凤虽然有个大伯郭民宇是中医，她本身却不通医术，在苏惊飞寻找对病人有用药材的时候，她只能一边百无聊赖的呆着，一边没话找话问道：“苏惊飞，你要找什么东西，要不要姐帮你啊，两个人一起找，总是要比你一个人快吧。”

　　“凤姐，你还是在那呆着吧，你别看这里很平常，其实到处都是危机，当初你来这里勘探地质，没中毒就是你走运了，这可是古墓，到处都有尸毒的存在。”苏惊飞拒绝了郭明凤的帮助。

　　他说这话虽然有些危言耸听，但是这样的地方，真的会有一些比较特别的药草，弄不好真的会中毒，当然这也不是随便就会中毒，至少要服用，或者有伤口碰到。

　　只是这么详细的事情，苏惊飞就不会告诉郭明凤了，而这也让郭明凤不自觉有些畏惧。

　　不管她的武功多好，毕竟是个女人，而且她对这些毒药之类的东西，完全不了解，未知永远是可怕的，想到当初自己懵懂不知，还来这里进行地质勘测，还真是无知无畏啊！

　　“苏惊飞你能不能把那些毒药之类的东西都清除，虽然这里比较偏僻，可毕竟有时候会有一些村里的孩子上来玩，如果因此中毒，那就是悲剧了。”郭明凤心里发虚，却还是对苏惊飞央求道。

　　苏惊飞有些意外的看了看这个女人，从这个女人对自己下手来看，并不是什么心慈手软之人，至少不会那么天真烂漫，不过想到她毕竟是下面村里的人，也就释然了。

　　“放心好了，这里的毒草并不多，正好我也需要，我一会就帮你们这里清理干净，以后古墓外面就不会有危险了。”苏惊飞说着话，随手把一些草药摘下来，放入随身携带大包里。

　　他来这里确实是想看看有没有对病人有用的草药，可在这里他找到的都是一些用不上的草药，因为这里久无人迹，环境保存比较好，还真有一些上年分的药材。

　　可真正需要的药材，苏惊飞估计只能出现在古墓中，他有些纠结，是不是应该想办法把古墓挖开一些，他知道古墓的入口在什么地方，可如果真的这样，那自己就和开发或者盗墓的人没有什么两样了。

　　正在这么想着，苏惊飞凭着过人的听力，听到了一些动静，灵机一动，不等郭明凤反应，一下纵身到了她的身边，抱着他连续几个纵跃就到了距离古墓二十多米的一棵树上。

　　现在正是夏季，深山中的树叶茂密，两人躲在树梢上，只要不是事先知道这里藏着人，还真不能发现。

　　“凤姐，你别说话，我听到有动静，而且是古墓里面的，我把你放开，你可千万别出声。”苏惊飞把嘴贴在郭明凤的耳朵上，低声说道。

　　其实此时的郭明凤都吓傻了，她想不到苏惊飞的动作会这么快，自己连反应都做不出，就被他带到了树上，而且他竟然在瞬间就完成了这么多动作，带着自己，就如同没有重量，树梢就算再低，至少也有三米高吧。

　　这时她已经深深感觉到，自己与苏惊飞之间的差距，人家就算一根手指，估计都能轻松击败自己，当时他肯定是让着自己。

　　她到没有怀疑苏惊飞的话，以苏惊飞的本事，就算自己全力反抗，他想要做什么，自己依然抵挡不住。

　　“好了，你明白我的意思了，如果明白就眨眨眼，我就松开你。”苏惊飞见郭明凤没有反应，只好再次在她的耳边低声道。

　　这时郭明凤已经稍微冷静一些，听了苏惊飞的话，立即眨眨眼，就算知道苏惊飞没有恶意，总是被人用手捂着嘴，她也受不了，更何况自己现在还被苏惊飞搂在怀里，这家伙可真野蛮。

　　苏惊飞可不知道郭明凤对自己的评价，他在放开郭鸣凤之后，目光就集中在古墓那边，正如他之前听到的，就在山壁上，蓦然打开了一个通道，那个地方非常隐蔽，如果不是亲眼看到，苏惊飞绝对不会相信那里可以存在一个门，而他听到的声音也都是来自这里。

　　郭明凤本来还想问问苏惊飞听到了什么，可她也被眼前的一幕惊呆了，自己是本村的人，而且是发现这个古墓的人，却从来不知道这里居然有个门。

　　正在这时，从里面走出三个人，为首两个人年龄都是二十多岁，最后一个人年龄有四十多岁，他们穿着都很普通，长相也是大众脸，扔在人堆里就瞬间会被淹没，出来之后，其中一个年轻人就哈哈笑道：“洪爷，阿忠，咱们这票算是发了，是不是可以提前退休了？”

　　“看你那点出息，洪爷都没说退休，你才二十多岁就想退休，真是太丢人了。”被称作阿忠的人，显然要懂事一些，鄙视了之前男人一眼，然后一脸谄笑的对四十多岁的中年人道：“洪爷，这票我们兄弟表现还可以吧。”

　　“嗯，阿忠阿强，你们俩跟着我多年，每次行动都很让人满意，尤其是这次，如果不是阿忠发现了这个古墓，我们也不知道这里居然藏着这么多好东西，这里可都是近千年的古董，而且为数不少，正如阿强所说的，这次如果我们出去，绝对可以退休，颐养天年了。”洪爷点点头，显然也很高兴。

　　苏惊飞两人从这个角度看，三人的脸都能被他们看清楚，三人显然都十分高兴，苏惊飞和郭明凤也很快猜出了三人的身份，这就应该是传说中的盗墓者了。

　　对此苏惊飞还真有些哭笑不得，自己来这里的目的就是为了救一个疑似盗墓者的人，而在这里，就碰到了真正的盗墓贼，还真是无巧不成书，不过看他们所说，这个古墓的价值还真够大的。

　　郭明凤本身实力不错，又有苏惊飞在身边，眼看着属于自己村子的古墓被人盗了，就是一阵激动，忍不住要出去。

　　幸好苏惊飞一直对这个女人不放心，见她要动，立即抓住她的手，同时也捂住他的嘴，低声道：“凤姐，你别冲动，你出去干什么，你以为人家敢盗墓，就没什么准备吗？你以为他们身上那鼓鼓囊囊的是什么。”

　　苏惊飞毕竟是经过大风大浪的人，而且为人细心，从三人出来的时候，苏惊飞就发现洪爷三人身上鼓鼓囊囊的，阿忠和阿强身上的条状物应该是什么刀具，而洪爷身上的东西就更让人顾忌，那个形状大小，苏惊飞猜测可能是手枪之类的东西。

　　三人笑闭，就在苏惊飞和郭明凤的偷窥中，从山壁那条通道中抬出大大小小的箱子，看起来这次他们还真实大丰收，正如三人所说，如果这次他们出去，应该可以退休了。

　　郭明凤看着三人想走，更加着急，甚至在挣扎，可惜苏惊飞抓得紧，怎么可能让她跑了。

　　而且就在阿强和阿忠转向苏惊飞这个方向的时候，他发现了两人对视一眼，眼中都是一种凶狠，而背对他们的洪爷脸上也有一种阴谋的神色。


第467章 财帛动人心

　　苏惊飞和郭明凤躲在树梢上，因为角度的问题，可以看到三个盗墓贼的表情，阿忠和阿强转身之后，脸上对视时，脸上露出了阴狠的表情，而洪爷的眼中也有阴谋的神色，这是原本想要所动作的苏惊飞也不着急了。

　　“洪爷，东西已经搬出来了，我们应该怎么分配啊！”阿忠和阿强转身面对洪爷的时候，又是一脸的恭敬，一边说着话，一边走向洪爷。

　　洪爷看似没有任何防备的看着箱子道：“这里的东西，价值多少我不说大家也明白，尽管不能说一下成为亿万富翁，至少转眼身价数百上千万不是问题，也可以选择退休了，我们现在就来分配一下吧。”

　　说着他，他就做出一副要俯身去分配箱子的样子，阿忠这时也已经来到了洪爷身边不到一米处，而阿强已经转到洪爷身后，两人再次打了个眼色，同时从身上抽出匕首，一个刺向洪爷的后腰，一个把匕首抹向洪爷的咽喉，两人出手狠辣，而且不带半点声音，可不像电视中那样，还得嘿哈的有个提醒。

　　在他们俩看来，没有半点防备的洪爷，在自己兄弟出手之后，必死无疑，却没想到洪爷也不是笨蛋，他早就看出两个兄弟不轨，俯身的动作没有完成，人已经向前滚去。

　　洪爷的动作与两兄弟出手的时间是相同的，尽管并没有滚出太远，却已经足够躲开两人的偷袭，而且因为出人意料，阿忠和阿强根本没有反应过来，都忘了追击过去，而是愣在了原地。

　　“阿忠，阿强，你们的小手段实在是让我失望，我原本以为你们至少也要等我欣喜若狂的时候才下手，却想不到你们这么沉不住气。”洪爷一个挺身站起来，看着两人摇头道。

　　“姓洪的，少废话，现在给你两条路，一条就是把东西都分给我们，然后滚，另一条就是死。”阿忠见计划败露也不再摆出奴才脸，而是恶狠狠的道。

　　阿强却笑着道：“洪爷，我们兄弟一直鞍前马后的伺候你，现在这次我们可以退休了，你老还是放手吧。”

　　洪爷看着两人，继续摇头道：“你们啊，还是不够狠，不仅不会把握时机，就算是心也不够狠，比刘唐差远了，他当时差点置我于死地，不过我念在他这么多年一直跟着我，我已经把他送去医院了，不过据我估计，他也活不了几天了，他中了毒。”

　　苏惊飞心中一动，他说的莫非就是医院那个病人，这还真是巧了，自己之前还在想着先把病人救醒，再去他们盗的目的去找真正的解药，想不到在这里就碰上他们了。

　　这次郭民宇不管出于什么目的，提供了这么一个古墓的位置，还真是做了一件好事，想来这是一个盗墓团伙。

　　只是他不知道为什么洪爷对一个想要把置于死地的人，还送去医院，这个洪爷应该不会是这样将情意，或者说心慈手软的人。

　　与他有同样想法的，还有另外两人阿忠和阿强对视一眼，然后一起笑道：“道上闻名的盗王洪天赐能是这样的人？他差点把你害死，你还把他送去医院，搞笑的吧，就算他过几天要被毒死，你也没有这么好心吧。”

　　“哈哈，果然是跟随我多年的狗，对主子的心确实很了解，好吧，反正你们也见不到明天的日出了，我不怕告诉你，我确实不想让他死，他知道一个秘密，只有他醒过来，我才能知道，即便知道他的希望不大，我还是要去试试，这关系到我未来成就能达到什么程度，和你们说这些，你们也不懂，可惜他现在还是活不过来，省城中医院那些所谓的中医专家，都是饭桶。”洪爷先是哈哈大笑，可接着就咬牙切齿的道。

　　苏惊飞苦笑不得，这个洪爷还真会冤枉人，中医院那些中医专家在医术方面，确实不错，可毕竟人力有时尽，这种梦魇毒，他们也没有见过，怎么能治疗。

　　不过对于洪爷口中那个秘密，苏惊飞的兴趣到是不大，他对盗墓这方面有没有兴趣，说不定那个刘唐只是知道一个什么古墓的位置而已，而且洪爷之所以把他送到医院，也只是死马当活马医而已。

　　“洪天赐，就算刘唐真的醒过来，他也不会告诉你的，以他的为人，你以为你能知道自己想知道的秘密？”阿忠冷笑一声道。

　　“没关系，他确实不会告诉我，可我有他的把柄，我知道他的儿子在什么地方，只要他不告诉我，我就会让他绝后你猜他会怎么选择？”洪爷一点不着急，哈哈一笑，眨了眨眼道。

　　阿忠和阿强两人对视一眼，都看到了对方眼中的寒意，这个洪天赐不仅防备着自己的手下，甚至连手下的家底都十分清楚，这样的人太可怕了。

　　苏惊飞也感觉这个叫洪天赐的人太狠了，怪不得能成为道上的名人，这份心智实在出众。

　　没有经历过什么风浪的郭明凤早就听傻了，她感觉自己经历着电视剧里的情节，而且还置身其中，随时有危险，她就算明知道自己本事不错，苏惊飞武功也很好，可面对如此奸诈狡猾的人，也说不定会吃亏。

　　果然如很多电影里的最后情节一样，大反派终于亮出了自己的底牌，洪爷从苏惊飞认为是藏手枪的位置，真的拿出一把枪，对阿忠和阿强道：“阿忠，阿强，如果你们不动邪念，我们可以一起退休，可惜你们太让我失望了，你们难道就不知道我有枪？”

　　阿忠和阿强先是心慌的退了一步，然后阿忠站定脚步，冷冷的道：“洪天赐，你别说那么好听，这么多钱，你自己不想贪了？即便我们不反抗，估计也只有死路一条吧。”

　　阿强没有多说什么，而是左右看着，似乎是寻找逃走的路线，洪爷虽然手中有枪，也不一定真的百发百中。

　　洪爷似乎没有注意到阿强，笑着对阿忠道：“阿忠，你这话真是让我太伤心了，尽管你们这么多年跟着我，没有做过什么惊天动地的事情，可没功劳也有苦劳，我怎么可能独吞这么一大笔钱呢，不过既然你都这么说了，我就和你玩个游戏吧。”

　　“游戏？什么游戏。”阿忠皱了皱眉，同时对阿强用了个眼色。

　　阿强接受到阿忠的眼色，眼睛稍微安定一些，似乎暗中意见达成了一致，至于是什么样的心思，苏惊飞两人不知道，对面的洪爷也不清楚。

　　不过这并不影响洪爷的计划，就听他笑着道：“游戏很简单，电影里也经常出现，现在你们两个人对拼，谁能成功杀死对方，活着的那个，我会让你们离开，只要你发誓永世不与我为敌就行了。”

　　阿忠一声冷哼，大笑道：“洪天赐，你是不是猪油蒙了心，明知道这是电影情节里经常出现的，我们怎么可能还相信，你可真……”

　　他的话还没说完，就感觉肋下一疼，下面的话就再也说不出去了，尽力扭转头，对那个阴笑着痛了自己一刀的阿强道：“你……你为什么？”说出这句话，他的口中已经冒血，显然命不久矣。

　　“阿忠，没办法，我还不想死，就算这个游戏很老套，但是我也要试试，一个人死，总比两个人死好。”阿强脸上没有半点歉意，甚至在说完之后，还把阿忠一脚踢开。

　　“阿强，想不到你这么明智，既然你已经赢得了比赛，你发誓永世不与我为敌，就可以走了。”洪爷似乎早料到了会是这样的结果，看着阿忠死不瞑目的样子，声音不大却能让在场所有人听道：“江湖就是这样，你不够狠，就只能等着被人杀死，阿忠你走好吧。”

　　阿强却看也不看阿忠，立即发誓道：“只要今天洪爷能放我一条生路，我肯定忘了今天的一切，永世不与洪爷为敌。”

　　洪爷很满意的点点头，忽然问道：“阿强11等于几。”

　　阿强这时怎么能想到洪爷会忽然问这个，条件反射的道：“11=2啊”

　　“砰”一声枪响，阿强应声而倒，额头一个洞还在往外冒血，双目瞪得很大，他完全想不到会是这样的结果，洪爷居然杀人如此干净利落。

　　洪爷看着仰天倒下的阿强，叹息一声道：“本来想放你一马，可惜你知道的太多了，11=2都知道，你让我怎么能安心。”听了他的话，阿强的眼睛居然闭上了，而洪爷说着就开始收拾两人的尸首，不用问也知道，都要拖入山洞之中。

　　苏惊飞和郭明凤在树梢上看着这一幕闹剧过程，如果不是苏惊飞捂着郭明凤的嘴，再阿强和阿忠死去的时候，她早就惊叫出声，普通人哪见过这个。

　　而他本人却对于这个洪爷十分佩服，尽管他知道那个游戏十分老套，在生命关头，却依然能够让阿强和阿忠分化，这就是人性，他们本来就是自私的人，即便明知道是洪爷的诡计，却还是中了。


第468章 刘唐藏起来的秘密

　　其实说到底，苏惊飞最佩服的是洪爷杀人的借口，他明明是想独吞这份财富，偏偏他要用个荒诞的理由杀了阿强，苏惊飞不得不承认，洪爷心狠如狼，狡猾如狐。

　　洪爷虽然被人称作爷，其实年龄不大，身强体壮的他把两人拖入山洞中，虽然也消耗了不少体力，却并不至于因此累坏，等回到洞外，看到满地的大小箱子，才心满意足的自言自语道：“这些宝贝终于全部属于我了，这一切都值得了。”

　　“真的吗？我想你高兴的有点早啊！”苏惊飞在洪爷拖走第二个尸体的时候，就已经悄悄的叮嘱过郭明凤不要出声，他自己已经出现在洪爷勉强。

　　尽管他与洪爷没有任何恩怨，而且只要他拿着东西离开，自己就可以安心寻找梦魇毒的解药了，可他怎么能看着洪爷离开，不管于法律，还是于道德，对这样的人，苏惊飞都深恶痛绝。

　　他现在是307部队的真正少校军官，洪爷是杀人凶手，更何况他还是个盗墓贼，苏惊飞决定抓住洪爷。

　　洪爷被苏惊飞的话吓了一跳，他想不到这里居然还有人，他是个老江湖，十分的谨慎，出来的时候，虽然没有到处检查，至少也已经确定过，附近没有人，这个人从哪冒出来的。

　　尽管苏惊飞看起来很年轻，可他能不让自己发现，洪爷也不敢掉以轻心，这点确实很正确，苏惊飞内力深厚，如果要控制呼吸不让他发现，他根本就不可能知道。

　　“这位小兄弟，你是哪条道上的，对我这里的东西有兴趣？”洪爷不愧是老江湖，很快冷静下来，试探苏惊飞。

　　苏惊飞很随意一笑道：“我不是什么道上的，对这些东西，我也没有什么兴趣，我只是对你有点兴趣而已，我老大认为我应该把你请回去喝茶。”

　　“你老大？”洪爷一惊，想不到苏惊飞还有个老大，不由的四处望望，想找到苏惊飞的老大。

　　苏惊飞一笑道：“我的老大不在这里，他在省城，他对你盗墓的技术还有杀人的手段都很欣赏，想让你去教导一下，把你这些本事说一说。”

　　“你的老大是哪位？”洪爷摸不清楚苏惊飞的来路，说话很小心，手也按在枪上。

　　苏惊飞似乎没有看到他的手，不慌不忙的道：“我的老大啊，我想你应该听说过他，你知道H省有个公安局吗？我的老大应该就是他们的局长，他对你很有兴趣，你和我走一趟吧。”

　　“你是条子？”洪爷眼睛一红，握着枪的手已经青筋暴跳，随时准备开枪射击。

　　苏惊飞还是毫不在意的笑着道：“我可不是条子，其实我的老大准确说来，不是公安局局长，应该是国家的法律，你违法了，你知道吗？”

　　洪爷这时就算不能确定苏惊飞是不是警察，却已经确定他是多管闲事的，既然已经杀了两个，也不在乎再加一个，怒吼一声：“去你的法律吧，老子是自由人，不受法律约束。”随着他的话声，枪声也再次响起。

　　即便已经被苏惊飞叮嘱不能出声的郭明凤，看到洪爷开枪，还是忍不住惊呼出声，在她看来，苏惊飞即便身手敏捷，也不能躲过手枪的威胁。

　　可惜她想不到苏惊飞的武功达到什么层次，洪爷也想不到这个世界上还真有手枪打不中的人。

　　其实按照苏惊飞如今的内力和眼力，想要看清楚子弹的轨迹，还做不到，不过他能从洪爷开枪的角度还有扣动扳机的时机，判定手枪的方向，即便洪爷有一定的身手，却根本无法凭着一把手枪威胁苏惊飞。

　　洪爷再慌忙中连开了五枪，可当他想要在开第六枪的时候，却再也无法扣动扳机，在他的手枪扳机下面，塞入了一根手指，而这个手指的主人就是苏惊飞。

　　苏惊飞对着洪爷露齿一笑道：“洪爷，很不好意思，有手枪不一定就是无敌的，你还是老实跟着我回去吧。”

　　他并不是如同电视里那些人，只靠说教，然后让坏人有反击的机会，苏惊飞在说话的同时，已经抬起一脚踹在洪爷的肚子上，以他的功力，洪爷直接就飞起来摔出去。

　　苏惊飞也顺势夺了洪爷的手枪，在洪爷惊骇的目光中，几秒钟就把手枪变成了零件扔在地上，然后才笑着道：“洪爷，你应该明白，我如果想要你的命，你根本就活不过一分钟，现在开始，我问你答，听懂了没有。”

　　洪爷腹部绞痛，口角溢血，却不敢对苏惊飞的问题有半点迟疑，这种老狐狸看人也非常准，他看得出苏惊飞对他并没有杀意，但是如果苏惊飞想要他的命，也绝不会手软。

　　至于之前惊呼那个女声，洪爷已经没有关注的心思了，赶紧回答道：“好，你问吧，我认栽了。”

　　“嗯，和你这样的聪明人说话就是让人满意。”苏惊飞找了个箱子坐在上面，翘着二郎腿道：“洪爷是吧，你先介绍一下自己好了，我只是知道你的名字，其他的事情并不清楚。”

　　洪爷被苏惊飞如此居高临下的审问，满心屈辱，却又不能有什么反抗的机会，他从这个年轻人的身手已经确定，自己不想受皮肉之苦，就要老实点。

　　“我叫洪天赐，道上的人尊称一声洪爷，我是做什么的，想必你也看到了。”洪爷很老实的介绍。

　　对于他的自我介绍，苏惊飞其实并不在意，也没有深究，继续询问道：“我听你说把一个叫刘唐的人送到了省中医院，那个人知道什么秘密？”

　　苏惊飞本来不想询问这些，可又有些好奇，反正现在也不着急，那就问一句好了。

　　洪爷微微愕然，他也没想到苏惊飞会问这个，不过还是在被苏惊飞瞪了一眼之后，很坦白的道：“因为在这次盗墓的过程中，刘唐得到了一本书，上面记载了一些东西，而那些东西只要学习了，就能特别厉害，可这书被刘唐藏起来了，我不知道藏在什么地方。”

　　苏惊飞也没想到会问出这样的消息，心中不由一动问道：“刘唐找到的书是什么样子的。”

　　“什么样子？我当时也没有看太清楚，就是一本古代的书啊，那种线装的。”洪爷仔细回想了一下，最终却只能说出书的外形。

　　这一句话却让苏惊飞全身一震，自己只不过出于好奇多问了一句，却想不到获得这样的信息，他不知道洪爷所说线装书中记载了什么，可自己这一身神奇的本事，就是来源于一本线装书。

　　如果刘唐手中的那本线装书也有很多奇异的本事，岂不是谁得到那本书，也会变成像自己这样的人。

　　尽管苏惊飞不是那种嫉贤妒能的人，可毕竟所有人都有自我保护意识，先别说那本书上记载的东西比自己的线装书更牛，就是同等威力的东西，他也不希望出现另外一个自己。

　　这不能说是苏惊飞自私，只要是正常人都会有这样的想法，别管苏惊飞经历过什么事情，他本质上还是个正常人。

　　“好了，先不管你说的那本书里记载的是什么，你先告诉我，刘唐的儿子在什么地方。”苏惊飞想到这里，已经在心中暗下决心。

　　“我把他放在省城的一个出租房里，这里是地质。”洪爷现在十分老实，他看得出苏惊飞应该心动了，赶紧拿出一个纸条，上面记着刘唐儿子所在的地址，这也是他威胁刘唐的东西。

　　苏惊飞想着回头怎么也要把刘唐手中那本线装书弄到手，伸手去接洪爷手中的纸条。

　　只是他的手指才碰到纸条，就好像被火烧一样，别说他本身精通医术，即便是普通人也觉得不对劲，这个纸条上有毒。

　　洪爷在苏惊飞接触到纸条之后，已经忍痛退出几米远，以防苏惊飞临死反扑，直到他认为苏惊飞死定了，而自己安全了，这才哈哈大笑道：“小子，你别以为自己有两下子就这么嚣张，你难道不知道多厉害的人，也要死于毒药吗？”

　　“想不到你这么狡猾，这个时候还会有办法阴我。”苏惊飞记住了纸条上的地址，就把纸条揉成团塞入了自己的口袋，脸色不变沉声道。

　　洪爷先是有些诧异苏惊飞为什么如此镇定，但是等他看到苏惊飞的脸色开始变暗，就毫无顾忌的道：“这就是江湖经验，你确实很厉害，我也承认不如你，可惜你太嫩了，你不用想别的办法了，你中了我的毒，一时三刻立即暴毙，这毒药可不逊色于鹤顶红。”

　　随着他的话，苏惊飞的脸色越来越暗，似乎都已经带有死气，洪爷就更高兴了，看着苏惊飞，也不在乎是否会被另外那个女人听到“你就算知道了刘唐的事情又能如何，那本书注定是我的，等我拿到那本书，练了上面的武功，就算你活着，依然在我手中犹如蝼蚁一般，你还是太天真了。”果然如苏惊飞猜测，线装书中果然记载有武功。


第469章 古墓一游

　　苏惊飞这次真的只是为了给病人，也就是刘唐寻找梦魇毒的解药，却想不到意外所得，这本线装书绝对是宝贝，想到这里，询问洪爷道：“看起来，你们俩真正争斗的原因不是财宝，而是那本线装书？”

　　“没错，谁叫他想独吞，虽然我没有看到那本书里的具体内容，却知道绝对不简单，他想一个人独吞，我怎么能放过他，他当然也想害死我，可惜老子比他聪明。”洪爷哼了一声，接着道：“如果不是他把线装书藏在了我不知道地方，我早就弄死他了。”

　　苏惊飞叹息一声，看着洪爷道：“洪爷，你果然是办大事的人，有一份狠毒的心，只不过你还是有一个很大的缺点。”

　　“嗯？什么缺点。”洪爷一愣，没想到苏惊飞会在这个时候，用这样的语气，在他看来，苏惊飞已经是将死之人了，只是他也慢慢感觉到有些不对劲，按照时间，苏惊飞应该已经中毒身亡了啊！

　　苏惊飞没有回答洪爷的话，而是缓缓站起来，之前因为要装作中毒，苏惊飞已经坐在了地上，随着他站起来，原本已经开始灰白的脸色也恢复过来。

　　洪爷突然的袭击，确实很吓人，换做一般人中招，肯定已经魂飞天外，可苏惊飞确实一个类似BUG的人物，尽管他练的武功不能百毒不侵，也不至于因为有医术，就不怕任何毒药。

　　可偏偏他因为吸收过西门超凡的毒功，也在之前为一个病人解毒而吸收了毒素，这样一来，苏惊飞如今的毒功火候，甚至不下于当初的西门超凡，而且还发扬光大了。

　　西门超凡主要的毒功就是集中在双掌，而苏惊飞的毒功却是在体内，只要他想使用，这些毒功就能发挥出来，不仅是双掌可以用毒，他对敌之时，都可以使用，这也是在他吸收过病人的毒素之后才能做到，不然当初对付冯老头，苏惊飞就不会吃亏了。

　　这时洪爷的毒药虽然霸道，可遇到苏惊飞这个算得上毒人的家伙，算是倒霉了，苏惊飞还做不到把那么霸道的毒收为己用，可因为他稍微碰了一下就把纸收起来，中毒不深。

　　他按照自己对医理的了解，用体内的毒功，以毒攻毒已经把那部分毒性化解，也就是他现在根本没有中毒，之前只不过是假装的，也能因此听到洪爷说几句实话，现在他散去内功，自然恢复了正常。

　　“洪爷，你的最大缺点就是你的见识不够，你不懂武功。”苏惊飞站起来整理好自己的衣服，才对目瞪口呆的洪爷道。

　　“什么意思？你没有中毒？”洪爷不明白苏惊飞的意思，惊诧的问道。

　　“哦，中毒？怎么没有，我确实中毒了，而且你的毒药十分霸道，我差点就不行了。”苏惊飞摇了摇头，然后才微笑道：“不过我刚刚不是说了吗？你不懂武功，当然更准确的说，你不懂内功，你没听说过有内功的人，可以逼毒吗？”

　　“你他妈在逗我，当我是武侠小说迷啊！”洪爷完全不信苏惊飞的话，怒吼道。

　　苏惊飞叹息摇头道：“洪爷，人可以无知，但是无知无畏，就有点让人鄙视了，你既然见过线装书，难道还不相信这个世界上存在内功吗？”

　　“你的意思是？”洪爷这次冷静下来，猜测道。

　　苏惊飞又笑着道：“我可什么都没有说，不过要委屈你一下了。”说着话，不等洪爷开口，已经一跃向前，手刀切在洪爷的脖子上。

　　尽管洪爷也不是手无缚鸡之力的人，可面对苏惊飞却完全没有抵抗力，直接委顿在地，苏惊飞却并不因此放过他，而是用金针在他的身上刺了几下，这个洪爷知道很多事情，即便把他送给警察，也不能让他说话。

　　以苏惊飞出神入化的针灸之术，能够暗中算计死倭国鬼子，想要让一个人神志不清也不是什么问题，而且除了他之外，无人能解。

　　等这边处理好了，苏惊飞才对树梢那边的郭明凤道：“凤姐，你该下来了，看戏还没过瘾吗？”

　　半晌之后，郭明凤才从树上下来，先看了看洪爷，又有些畏惧的看着苏惊飞，犹豫半天才道：“苏惊飞，你到底是什么人，你不是医生吗？为什么你这么利害。”

　　苏惊飞刚刚要开口，郭明凤又忽然道：“我会把之前看到一切都忘记的，你不要杀人灭口，我没惹你。”

　　看得出郭明凤刚刚受刺激不小，看着苏惊飞的眼神都变了，这时也不再自称姐，也不敢说老娘了，苏惊飞之前谈笑间就把那个杀人凶手洪爷抓住，而且还把他玩弄在鼓掌之间。

　　即便郭明凤一直自视甚高，也知道苏惊飞比自己强了很多，这家伙连枪都不怕，自己这小哥小腿的，如果这家伙兽性大发，将自己先奸后杀，呃，这个好像还不错。

　　苏惊飞怎么也想不到郭明凤这个女汉子能胡思乱想到这种地步，哭笑不得的道：“凤姐，你的想象力是不是太丰富了，我虽然算不上什么正人君子，却也不会做杀人灭口的事情，我的身份不方便告诉你，你知道知道我是医生就好了，至于今天的事情，即便你说出去也没什么，先别说信不信，即便信了，我也不会有麻烦。”

　　他已经想好了，这事情已经涉及到一些秘密，他自然不能把这些人交给当地警察局，那么处理这事情的人，必然是307部队。

　　S市的分部负责人是白头，省城这边自然也有另外的负责人，而苏惊飞来这里之前，白头已经交给他联系方式。

　　郭明凤见苏惊飞没有什么特别的心思，稍微放心一些，这才道：“苏惊飞，这个洪爷虽然是杀人犯，可你把他杀了，这样是不是不太好啊！”

　　苏惊飞这才明白为什么郭明凤如此担心，只好解释道：“我没杀他，就算要制裁，也有法律呢，我只是让他昏迷了，你在这里等我一下，我去古墓里看看，既然我那个病人就是在这里中毒的，附近肯定有解药。”

　　郭明凤不懂医术，不过听苏惊飞如此郑重的说，也就点头，不过还是问了一句道：“那如果洪爷醒了怎么办？”

　　“醒了？你怎么说也会两下子，再把他打昏就好了，反正他也没有什么太大的本事。”苏惊飞笑着看了看郭明凤，这女孩大概是吓坏了，现在怎么和软妹子一样了，真给女汉子丢脸啊！

　　他对自己的下手轻重有把握，短时间内洪爷根本醒不过来，而且即便醒了，他也已经变成了白痴，不会有半点危险。

　　郭明凤听了苏惊飞的话，暗暗放心，也不再多说，看着苏惊飞转身走入了古墓，她其实有心跟着苏惊飞，却又害怕，刚刚电影里才能见到的一幕，活生生发生在眼前，郭明凤已经觉得这个世界与自己想象完全不同了。

　　特别是苏惊飞犹如神兵下凡一般，瞬间就将一名持枪的杀人犯制服了，即便那个杀人犯下毒，都被苏惊飞轻松化解，苏惊飞实在是太厉害了。

　　苏惊飞不管郭明凤在想什么，他已经走入了山洞，这个山洞并不是原有的通道，而是被人挖掘出来的，高度也就是一米五左右，人在其中要弯腰前行，一直走了十几米，高度才渐渐提升，估计这里就已经快到了古墓。

　　在沿途中苏惊飞没有见到阿忠和阿强的身体，洪爷还真是不怕累，居然把他们抬入了古墓中，这个洞中应该是洪爷等人为了方便，已经竖起了好几个火把，这也方便苏惊飞寻找解药，这里不同于当初在三里村的那个人工山洞，这里完全是盗墓者为了方便挖掘的，如果没有火把照明，苏惊飞想找解药也不容易。

　　很快苏惊飞就来到了古墓中，看到古墓正中摆放着两具棺木，尽管已经过去多年，两具棺木却都没有任何损耗，他不知道这是什么材质，但是就从这点来看，这棺木绝对是古代有钱人的古墓。

　　这些都不是苏惊飞寻找的重点，他在古墓附近仔细寻找，很快就发现有小虫从棺木中爬出来，看起来就好像小瓢虫，但是颜色接近透明，苏惊飞脑海中对号入座，已经确定这就是让刘唐中毒的梦魇虫，而且根据记载，梦魇虫存在的地方，必然有结局的药材，而这药材只能生长在死人身上，名为魂断草。

　　幸好苏惊飞没有什么洁癖，从阿强那个身上撕下一块布，裹在手上，然后运功推开了棺材盖，就看到尸体上有着两朵幽兰色的小花。

　　苏惊飞就算用鼻子猜，也知道这就是自己要找的魂断草，想不到这么顺利，不过他看到棺材里的人时候，也忍不住咋舌不已，棺材之中是一个五十多岁穿着官服的男人，就好像电影中的古代人，面目栩栩如生，口中含着一颗碧玉珠子。

　　苏惊飞不知道世界上是否真的存在僵尸，但是既然洪爷等人都不打这个死尸口中的珠子主意，苏惊飞自然更不会去碰，赶紧采了魂断草撤出古墓。


第470章 心思

　　苏惊飞很顺利的拿到了梦魇毒的解药魂断草，这种草其实也是一种毒物，只不过相生相克的道理，却正好能够克制梦魇毒。

　　他对于什么僵尸啊，借尸还魂之类的事情，并没有什么了解，自然也不知道盗墓的忌讳，可那么大的一颗明珠就在死尸口中，洪爷等人却都不动，他自然不敢胡来，学过玄学的人，对这种十分玄奇的事情，都会有点敬畏。

　　郭明凤在外面等了苏惊飞也不过十多分钟，见他出来，赶紧问道：“苏惊飞，你要找的东西找到了吗？”

　　苏惊飞点点头，扬了扬手中的魂断草道：“这就是我要找的解药，这里暂时我要封起来，回头我会找人来处理，你今天的事情千万不要对别人说起，这不是我的威胁，而是提醒，不然你以后的麻烦会不少的，即便是对郭大夫，最好也守口如瓶。”

　　郭明凤如果是在之前，肯定不会听苏惊飞的话，现在听苏惊飞如此说，忙不迭的点头道：“刚刚发生了什么事情吗？我怎么不记得，我才到这里而已。”

　　苏惊飞点点头，别看这女孩之前有点女汉子的性格，实际上很聪明，至少比林若可那个偶尔神经大条的女孩子知道轻重，他也不知道为什么想到林若可，估计是两人性格比较接近吧，然后才对继续道：“你等我打个电话，然后我们就下山去。”

　　郭明凤守着洪爷半天，心里早就已经迫不及待想要回家了，听到苏惊飞的话赶忙点头。

　　苏惊飞也不会觉得郭明凤实在太胆小，这也是普通人应有的反应，如果郭明凤见过这样的凶杀案，还能坦然面对，苏惊飞也该怀疑这个女人是不是有过什么特别的经历了。

　　他按照白头交给他的电话号码，拨通了307部队在H省省会的分部电话，那头很快就传来一个低沉的声音：“你好，我是孙明扬，请问你是哪位。”

　　苏惊飞知道这个人就是307部队在省会城市的部分的负责人，上次他和白头等人来省城做任务，没有机会见他。

　　“你好，我是苏惊飞，我想你曾经听说过我。”苏惊飞也没有废话，自报家门，也不等对方的反应，继续道：“我今天在山上采药，发生了点事情，死了两个人，我希望你们派人来这里一下。”接着就把自己的位置报上去了。

　　孙明扬对于苏惊飞自然有所耳闻，这可是自己的老战友白头亲自推荐的高手，据说他来了省城，还想着过两天去拜访，想不到苏惊飞才来省城，就遇到了事情。

　　从白头描述中知道苏惊飞绝对不是那种没事找事的人，他说有事情，多半是有人得罪了苏惊飞，或者说有人做违法乱纪的事情，孙明扬也不敢怠慢，赶紧应道：“好的，你在那里等等，我马上派人去，大概半小时吧。”

　　苏惊飞理解的道：“不着急，死了两个人，疯了一个，你们带几个人来把他们弄回去就好了，这些人都是罪有应得，等人来了，我再详细说。”

　　“好的，你放心吧，我先派人去，回等这边处理好了，我再登门拜访。”孙明扬答应道。

　　苏惊飞自然客气两句，如果按照官阶，孙明扬其实币苏惊飞还要高上一级，苏惊飞是少校，他是中校，而且据说不久以后可能还会升级，这样的人能说登门拜访，已经给足了苏惊飞面子。

　　如果只是按照官阶，孙明扬自然不会如此，可苏惊飞的身份比较特殊，先不说他很让纳兰秀林看重，而且可能成为他的侄女婿，就说苏惊飞本身实力，也足够让人尊敬。

　　307部队在外人看来，或者神秘莫测，但是他们内部的信息是公开的，苏惊飞进入部队时间不长，可做过的一些事情，也不是秘密，孙明扬对苏惊飞绝对充满了佩服，如果自己有什么棘手的任务，完全可以找苏惊飞帮忙。

　　他也不敢提起对苏惊飞下命令的事情，纳兰秀林那个少将都只是与他合作而已，他怎么可能说给苏惊飞下命令，由此也可以看出苏惊飞的特殊性。

　　苏惊飞没想那么复杂，他只是觉得孙明扬这人脾气值得结交，怪不得白头给自己推荐他，在省城有事情就找他。

　　半小时不到，苏惊飞和郭明凤就看到山路上走来一队人，他们都穿着便衣，可从步履看来，整齐划一，显然是经过专业训练的人。

　　他们都是附近的人员，不仅速度快，对这里的地形也比较熟悉，从这点看来，省城的部队要比S市的部队人多，并且更精锐一些，毕竟S市的分部主要集中在一个地方，却不能像省城这样分配。

　　正在想着，这对人为首一人来到苏惊飞的面前，先是敬了一礼，然后才郑重道：“苏少校，马楚明带队报道。”

　　苏惊飞没有经过正式的军队训练，也没有还礼，只是点点头，然后对他们道：“这个人叫洪天赐，你们也许有他的资料，他在这里盗取一个古墓，并且杀了两个同伙，尸体就在山洞中，你们带人把他们带走，山洞里的古墓，找当地的政府合伙开发了吧。”

　　说话间，苏惊飞把洪爷等人盗取的古董财宝也交给马楚明道：“你把这些也带回部队吧，这些都是贼赃，怎么安排问孙中校吧。”

　　郭明凤见到这些人来的时候，就已经心中猜测他们的身份，当看到他们对苏惊飞敬礼的时候，她真是吃惊不小，之前确实猜过苏惊飞的身份，想过他没准是什么便衣警察，甚至私家侦探，却想不到他居然是军中人。

　　而且听那个马楚明的称呼，苏惊飞还是个少校，就算她对官职不太了解，也知道这意味着什么，二十来岁少校，绝对也算十分出色了。

　　现在虽然看着苏惊飞明目张胆的把洪爷盗出来财富充公，却不敢开口，人家没有把自己灭口就算是够大度了。

　　苏惊飞也一直暗中观察，郭明凤是个聪明的女人，看到自己的做得一切，即便开始有点意外，却很快就接受了，心中哀叹，这样一个女人如果真的好好利用，绝对能成为一个左膀右臂，可惜他是郭民宇的侄女。

　　他到现在怎么还不能想到郭民宇的心思，尽管不认为他与盗墓者有所勾结，却也知道他让自己找郭明凤带路，多半是想让她修理自己，这个小气阴险的家伙，回去收拾他。

　　马楚明能被派来执行任务，自然也是聪明人，苏惊飞即便话说的不是太明白，他也明白了什么意思，心头高兴，苏惊飞还真是一个好领导，自己出一次行动，就有这么多好东西，这些可都是古董。

　　再次敬了一礼，然后就开始吩咐人搬东西搬死尸，至于洪爷醒来的痴呆表现，他自动忽略，反正一切都有苏惊飞撑着，到是郭明凤对苏惊飞更多了三分畏惧，她根本就没看到苏惊飞做什么，那个之前还不可一世的洪爷就变成了白痴，如果他想对付自己，自己甚至怎么变傻都不知道。

　　苏惊飞看这里没有自己什么事情，就对郭明凤道：“凤姐，要不我们先回去吧，我还要给病人治病呢！”

　　“哦，对了，我们该回去了，别耽误了给病人治病。”郭明凤如梦方醒，不再盯着那些士兵搬运各种东西，赶紧带头下山。

　　苏惊飞跟在他的后面摇摇头，他真的不想把郭明凤吓着，谁想到在这里居然与到了盗墓贼，而且还真的出了人命，郭明凤这样一个普通女孩子还真是倒霉了，这还得说她是练过武术的，不然可能腿都软了。

　　下山自然要比上山更容易一些，这里虽然称为山，其实并不陡峭，两人很快就来到了山脚，也就是两人见面的地方，苏惊飞就打算与郭明凤告辞离开。

　　这时郭明凤看了看村子，犹豫了一下道：“你把我带到省城吧，我其实不住在这里，是我大伯让我过来，我才带你上山的，我在省城的地质研究所工作。”说完，小脸就不禁红起来。

　　苏惊飞是个很聪明的人，自然明白郭明凤不是因为要让自己带而脸红，她这肯定是想到了郭民宇的安排而不好意思。

　　对于这个性子比较直爽，而且自称老娘的女人，苏惊飞其实也没有什么恶感，甚至因为她的性格与林若可有些相似，还有点好感，也就点头笑道：“好，那就把你一起带上吧，下次你大伯如果给你安排这样的任务，我希望你还是拒绝的好。”

　　“肯定不会了，谁知道这次会出现这样的事情。”郭明凤松了口气，还真怕苏惊飞因此记恨自己，苏惊飞如今还能和她开玩笑，她也就放心了。

　　女孩的反应让苏惊飞哑然失笑，自己真的那么可怕吗？自己只是对洪爷的时候比较厉害而已，面对她的时候一直很温柔吧，幸好自己不打算追求她，不然就看她现在看自己的眼神，就知道肯定没希望了。


第471章 威胁

　　苏惊飞和郭明凤从郭民宇的家乡回到省里，已经是晚上了，谁都没想到居然会这么顺利，毕竟苏惊飞从来没想过这次自己去的地方，居然就是刘唐盗墓的地方。

　　尽管这次郭民宇抱着整苏惊飞一把的心思，可最终确实误打误撞，不仅给苏惊飞省事，而且还有了意外收获。

　　半路上经过省地质研究所，就把郭明凤放下，苏惊飞也没有过多叮嘱，很多事情根本不需要多说，如果郭明凤够聪明，就不会乱说，毕竟这事情说出来先别说不相信，就算相信了，对她也没有好处，反而会让苏惊飞怀恨在心。

　　苏惊飞也没有这方面的顾虑，等郭明凤下车，他就回到了省中医院，这时候的中医交流会自然已经结束了，专家们各自回家去休息。

　　魂断草是梦魇毒的解药，只要有了这个，配合其他几种药物，想让刘唐清醒过来不过是分分钟的事情，不过这事情必须要经过林教授或者司马教授的同意，当然如果有邹院长的同意就更好了。

　　因为苏惊飞有别的目的，这件事他还不打算让所有人都知道，只是拨通了对自己最好的林教授的电话，林教授知道苏惊飞直接找到了解毒的药，立即从家里赶过来。

　　与她一起来的人，让苏惊飞很意外，居然是桑老，在他想来，桑老应该在S市医院才对，想不到在这里见到了。

　　“小苏，好久不见，你现在可是名扬在外啊，特别是今天在中医交流会的表现，听说那些名医都被你的医术震了，你还真为咱们医院争光啊！”见面之后，桑老就是对苏惊飞一顿夸奖。

　　苏惊飞面对自己的熟人，自然也很随意，笑着道：“桑老，你别夸我了，如果不是林教授照顾我，我哪有露面的机会啊！”

　　“那到是，我家老林，那绝对是非常照顾晚辈的，而且她对你也赞口不绝，如果不是我闺女岁数太大了，都想把你招成女婿了，你小子的魅力可真不小哦！”桑老显然十分高兴，又自豪又可惜的道。

　　“老桑，你这家伙在晚辈面前怎么这么没正经的，这都是什么话。”林教授对桑老十分不满，嗔怪道。

　　苏惊飞在一边看着，能看出看出桑老和林教授感情很好，怪不得司马教授即便承认自己是林教授的追求者，却依然能和桑老成为朋友，这是人家夫妻过得确实挺好，很般配。

　　“好了好了，不闹了，惊飞，你说你有了梦魇毒的解药，怎么这么快就找到了。”桑老显然都听过林教授所说，笑了一下，就正色对苏惊飞道：“惊飞啊，这个病人大家虽然都不清楚身份，可现在众人都关注着这件事，如果你没有十足把握，可不要乱来。”

　　苏惊飞点头道：“桑老，我明白的，我懂分寸，我这次出去，不仅得到了梦魇毒的解药，而且还弄清楚了这人的身份，实在是很意外。”

　　桑老和林教授都非常意外，想不到苏惊飞这次还有意外所得，苏惊飞也不等他们问起，就把自己在这次找药过程中遇到的事情说了一遍，当然也是有些内容要隐去，足够让他们明白发生了什么就可以了。

　　“唉，果然是人都不能做亏心事啊，不然就会有报应，这个叫刘唐的人先救醒吧，然后再交送公安机关。”桑老唏嘘一声道。

　　林教授也点点头道：“嗯，既然惊飞你已经有办法给他看病，那你就去做吧，这件事我批准了，反正早一天是一天，我们不管他是罪犯还是普通人，我们的目的就是治病救人。”

　　苏惊飞早就知道两人肯定会同意自己去给刘唐治病，也就没有废话，直接带着自己需要用的东西进入了观察室，给刘唐解毒的事情，也不需要别人帮忙。

　　他回来也没有通知舒曼亚，而且因为他要询问一些事情，自然也不能在其他人面前问起，现在时机正好。

　　苏惊飞把几种附加的中药与魂断草一起碾碎，不需要真的把这些药材熬制成汤药，只要把魂断草的汁液滴入病人口中就可以了，以苏惊飞对药材的熟悉，还有本身的内力，想要完整这一切，一点也不难。

　　这时的林教授和桑老都在观察室外面看着，他们没有质疑苏惊飞的医术，苏惊飞的神奇是他们亲眼所见，特别是桑老，他已经确定李红绸的爷爷已经无法靠西医治疗，苏惊飞却能用针灸让李红绸的爷爷下地，这种神乎其技的医术，他早就佩服不已。

　　如今看着苏惊飞把混合药液，给病人服用，两人就仔细观察着病人，中了梦魇毒的人，就好像一直在睡觉，从外表根本看不出任何问题，只有真正懂的人，才能知道中毒之人命不久矣，苏惊飞显然就是懂的人。

　　为了能让病人尽快醒过来，苏惊飞也没有保留，反正桑老和林教授的人品都值得新来，直接拿出自己的解毒金针，开始给刘唐进行针灸。

　　这次的针灸，主要目的不是为了解毒，而是舒筋活血，发挥解毒药的效果，这样苏惊飞也不会消耗太多。

　　当半小时后，苏惊飞把金针从刘唐身上取下来时，刘唐已经悠然转醒，这时他就好像真的做了一梦，甚至不知道自己在死亡的边缘走了一圈。

　　“你是什么人？”尽管还有些微弱，刘唐的第一反应还是询问苏惊飞这个陌生人。

　　苏惊飞因为不是医院的医生，而且他也不习惯穿白大褂，现在还是便装打扮，当刘唐问起来的时候，这才想起自己没有穿白大褂，不过他还是很快指着病房道：“你好，我是医生，这里是省中医院，你看，你就是我刚刚救醒的。”

　　“救醒？我不就是睡了个觉吗？”刘唐看了看四周的墙壁，确实很像是医院，不过身为盗墓者，他的警惕心可不小，依然不相信苏惊飞的身份。

　　苏惊飞无所谓的耸耸肩道：“你确实是睡了个觉，不过你却差点睡不醒，反正我说这些你也不相信，不过我现在不想和你谈这个，我想和你谈点别的事情，关于你这次发财的事情。”

　　“你到底是什么人？我不明白你说什么。”刘唐听到苏惊飞的话，顿时更加警惕道。

　　“好了，明人面前不说假话，你就算不认识我，也应该知道洪爷是谁吧，你为什么会昏迷，难道一点印象都没有？”苏惊飞知道林教授和桑老就在外面，他和病人总不能谈论太多，干脆直接的道。

　　刘唐的脸色终于变了，声音也略微提高的道：“你认识洪爷，是洪爷派你来的？”

　　“不不不，你误会了，你还是冷静点，你总不想让人知道你都做过什么吧，我和洪爷没什么关系，我只是想知道洪爷和你争夺的那本线装书在什么地方，当然你也可以不告诉我，只是洪爷手中有你的儿子，恰好我知道你的儿子在什么地方，你想想看，是否值得交换。”苏惊飞先是摇摇头，然后却盯着刘唐道。

　　苏惊飞从来不认为自己是君子，为了做到一些事情，他也会不择手段，线装书对他十分重要，即便不能确定刘唐手中那本比自己手中的如何，但是他却必须要得到。

　　刘唐这次的脸色是真的变了，儿子是他的命根子，即便不知道苏惊飞到底是什么身份，可他说得一切，自己都不怀疑，洪爷能知道自己儿子在哪，这并不奇怪，只不过他没想到眼前这个人拿这件事威胁自己。

　　“你不用担心，你只要把线装书交给我，我就会把你儿子在什么地方告诉你，不妨告诉你，洪爷已经被警方抓走了，知道你儿子在什么地方的人，只有我，如果你不想你儿子被饿死，那你最好还是要配合一些，当然你也可以报警，不过你本人是什么身份，想必你也不会做这样不理智的事情吧。”苏惊飞慢条斯理，一点不着急的道。

　　“你真卑鄙啊！”刘唐说出这样的话，其实已经代表一种屈服。

　　苏惊飞伸手摇了摇道：“我是否卑鄙我们不讨论，但是我知道，如果没有我，你就死定了，而你死定了，你儿子也死定了，其实说起来，我算是你们父子俩的救命恩人，即便从这点来说，我要得到点回报，也不过分吧。”

　　他确实一点不心虚，线装书这种东西，对苏惊飞很重要，而且他确实是救了刘唐，如果没有他，刘唐三天之内必然会死，当然更重要是苏惊飞知道刘唐其实也不是什么好人，他这么威胁刘唐，没有半点心里负担。

　　刘唐想到自己儿子的命运决定在苏惊飞的手中，而且看起来弄醒自己的人确实是苏惊飞，就知道自己如果不说，自己和儿子都没有什么好结果，对于那本线装书，他也不知道价值多少，不过相对来说，肯定不如自己父子俩的命，心里也就选择了屈服。

　　“好，我告诉你在什么地方，不过你要保证我们父子平安。”刘唐想了一下道。

　　苏惊飞一笑，打了个响指道：“我就知道你是个聪明人，就这么愉快的决定了。”


第472章 线装书到手

　　苏惊飞用刘唐儿子的消息，威胁刘唐说出他把线装书藏在是没地方，而这个地方让苏惊飞苦笑不已，他其实已经想到过，只是没想到刘唐还真的把线装书藏在哪里。

　　估计是刘唐情急，没有机会多想，他把线装书藏在了山洞中古尸的身下，洪爷等人因为盗墓的某种顾忌，不敢碰古尸，这才让线装书被人发现，从这点来说，刘唐当时也应该知道自己的危险。

　　“你可真是个人才，这么危机的时候，能想到这点，我想洪爷也不是没想过你把它藏在古尸之下，却一直没敢去找，他可能也以为你不敢翻开古尸吧。”苏惊飞听刘唐说完，不得不对刘唐赞许两句。

　　刘唐却没有被赞许的高兴，反而哼了一声道：“洪爷自然想不到，我们这一行，不管是盗取什么样的古墓，都是很忌讳碰死尸，你应该听说过僵尸。”

　　“我听怎么能没听过，电影电视不知道演过多少，难道真的存在？”苏惊飞点点头，然后略带好奇的问道。

　　“存不存在我没见过，不过凡是我们这行的人，都相信有这样的存在，万一我们遇到了，那可就惨了，所以一般都很慎重，我如果不是知道自己被洪爷暗算，也不会冒险这么做，幸好我们找的古墓没有问题。”刘唐难得的笑了笑，大概是想到了自己藏的地方没被洪爷发现。

　　苏惊飞对盗墓这行确实不太了解，唯一知道的也不过就是看过几本小说和电影，现在听了刘唐的话，才有一点了解，盗墓的人别看都是去挖人坟墓，其实是最迷信的。

　　“好了，你可以休息了一下了，你中的梦魇毒已经解了，好好休息一阵就应该没事了，我现在去拿线装书，如果能拿到，我会告诉你，你儿子的地方。”苏惊飞想了想，事不宜迟，决定马上就去。

　　刘唐的梦魇毒才被清除，确实有些虚弱，而且现在也拿苏惊飞没办法，只好道：“好，那你就去吧拿吧，希望你拿到线装书之后，实现你的承诺。”

　　“你放心好了，我对你和你的儿子都没兴趣，我只是要找到我想要的东西，好了，刘唐，你休息吧，回头见。”苏惊飞对刘唐观感其实还不错，尽管接触不多，至少这个人的眼神比较清澈，比洪爷靠谱。

　　走出观察室，林教授和桑老都围上来，问道：“惊飞，病人真的已经被你救醒了，现在怎么样？”

　　“应该没什么问题，只要好好休息两天，应该就可以下地了，至于他的身份问题，我想会安排好的，暂时就不要对外公布了。”苏惊飞先对桑老和林教授介绍了一下刘唐的病情，却不忘了叮嘱他们。

　　林教授和桑老不明白苏惊飞为什么这么说，却并没有多问，在他们看来，苏惊飞的身份神秘，他如此安排肯定有他的道理，这时也能看得出，两人对苏惊飞有很深好感。

　　苏惊飞今天晚上要连夜上山，如果顺利第二天能回来，他可不想等他回来，谁都知道刘唐是盗墓贼了，到时候他想好好安排刘唐，都已经做不到了，他只是有一定的权力，而不是一手遮天。

　　当他安排好了医院这边的时候，再次故地重游，来到了下午的那个古墓，虽然经过了307部队的人整理，却依然还没有正式的开发，毕竟他找人来的时候，已经是接近傍晚，真正的开发，应该是天亮之后，苏惊飞庆幸自己来得早，不然还真的可能找不到线装书了。

　　而真的当他找到线装书之后，他才更确定，自己真的没有做错，正如刘唐所说，在古墓中，即便是盗墓者都不会轻易去碰死尸，生怕惹上什么不干净的东西。

　　线装书没有被任何人移动，正好在古尸的身下，苏惊飞身为一名中医，自然会把自己保护的很好，不会中毒，他现在也明白，为什么刘唐会中梦魇毒，其实都是他自己藏书时候碰到的。

　　而且也因为他中了梦魇毒，反而躲过了洪爷的谋杀和逼问，这也算是塞翁失马焉知非福。

　　当苏惊飞打开线装书看的时候，就确定这本书果然和自己的线装书有一定的联系，并不是说两本书是那种上下册的关系，而是一个时期的作品，其中的内容和文字，都有着相似的地方，只不过区别在于，这本书记载的内容，比自己所获得那本更深奥。

　　苏惊飞没有仔细研究其中的内容，只是草草看了一下，就知道这本书对自己学习自己现有的那本书，有很大的帮助，即便不能真的当作上下测，却也可以互做参考。

　　自从苏惊飞得到线装书到现在，已经近十年，这十年来，苏惊飞通过各种途径，学习其中记载的文字和内容，也不过是学习了其中一些内容，大部分内容还是不太懂，而现在有了这本书，他能学的东西显然会更多。

　　苏惊飞觉得这次省城之行收获最大的就是这本线装书，只要有了这本书，苏惊飞的实力就会更增几分，其中一些自己无法学习的内容，也应该有机会学习了。

　　这次取书的过程，也是很顺利，刘唐因为苏惊飞知道儿子的消息，也没有说谎，苏惊飞对他的印象再次好了三分，他本身不是什么正人君子，自然不会以正人君子的标准衡量别人，刘唐虽然身为盗墓贼，却还不像洪爷那么狡猾不讲道义。

　　至于洪爷说刘唐想要害洪爷，在他来看，这完全是他说给阿忠和阿强听的，毕竟当时拿到线装书的人是刘唐，即便想要动手，也应该是洪爷先动手。

　　当然他也不会因此认为刘唐是个无辜的人，长期在黑道上混，盗墓多年，本身就是违法之人，不过有些人违法并不是不能原谅，苏惊飞心中考虑着应该如何安排这个刘唐才更合理。

　　最简单的办法，莫过于把他送给307部队，整件事情接手的都是307部队，他也不想让警察局介入，可如果刘唐进入307部队，自己把洪爷弄成白痴的意义也就不存在了。

　　他完全可以让刘唐也变成白痴，先别说刘唐罪不至此，而且如今苏惊飞得到线装书，心情也不错，做不出这样的事情，最终苏惊飞只好把思想转变一下，这段时间发展顺利，有了属于自己的公司，官方也有307部队的身份，可自己所有事情还都亲力亲为，好像缺少了属于自己的真正力量。

　　苏惊飞接触过的黑道人物，只有余万里，那个几乎没有什么人性的S市黑道规则制定者，他自然不能把他收为己用，而现在的刘唐，即便不算是真正的黑道高手，至少他喜欢在黑暗中做事，如果能收为己用的话，也算不错的选择。

　　这点如果是之前的苏惊飞，肯定不会考虑，可现在经历这么多，建立属于自己的势力，绝对是一个非常有必要的事情。

　　心中想着，已经在凌晨时分，苏惊飞回到了酒店，今天连续往返乡下两次，苏惊飞却毫无疲惫之感，洗了个澡，就开始打开新得到的线装书，并且把自己的线装书拿出来，两相对照观看。

　　以前有些比较古典的词语，苏惊飞看不明白，但是有了这本书之后，两相对照，其中的含义苏惊飞就可以猜到了，特别是内功方面，以前他只能学习最基础的内功，如果不是有天山雪莲的帮助，苏惊飞现在的内功应该还处于最初级，哪能有如今的风光。

　　可现在两相对照之后，苏惊飞就可以学习其中比较高深的内功，即便不能因此一下成为绝顶高手，可有了更深层的内功修炼方式，内力成长速度至少增加三倍。

　　以前他的内力就已经不弱于西门超凡，可遇到冯老头，还是有所不足，现在因为毒功提升，又有如此内功秘笈，苏惊飞相信他下次如果再遇到冯老头，有足够的把握打败他，至少不会在内力方面再被压制。

　　苏惊飞虽然对医学有兴趣，可他最在意的还是武功，只要是男人，没有不想拥有强大的武力，苏惊飞经过把两本线装书放在一起研究，一晚上时间受益匪浅。

　　他的内功在一晚上间，肯定不会有什么实质变化，但是运功方式已经改变，以前如果他只能发挥全部实力的八成，即便爆发也就是十成，现在苏惊飞就完全可以随意发挥十成，而且如果爆发的话，还可以超水平发挥。

　　这点来说，他的内力没有得到提升，可他现在的实力却增长了至少三成，这不过才是一夜之间的变化，苏惊飞现在信心爆棚，即便冯老头真的出现，他也有信心面对。

　　正在高兴的时候，舒曼亚的声音再房门外响起：“苏惊飞，你回来没有？林教授说你昨天晚上就已经回来了啊！”

　　苏惊飞一边收起线装书，一边道：“我已经回来了，你找我有什么事情啊！”他其实也很奇怪。

　　“苏惊飞，你陪我去买内衣吧。”舒曼亚的声音略带羞涩。


第473章 贵宾

　　苏惊飞在屋里听到舒曼亚的话，虎躯一震，这是不是舒曼亚给自己什么暗示，尽管他还没有打舒曼亚的主意，可人家美女如此表示，自己怎么也要有个反应。

　　精神抖擞的苏惊飞很快就把房门打开，看到门口站着脸色微红的舒曼亚，嘿嘿一笑道：“舒曼亚，你这么主动啊，我都不好意思了，里面坐里面坐哈！”

　　舒曼亚原本有些泛红的舒曼亚看到苏惊飞略带猥琐的脸色，顿时哭笑不得，没好气的白了他一眼，然后嗔道：“你想什么呢，谁要去你房间坐啊，我来这里带的内衣出了点问题，我想去买内衣，看你对内衣这么了解，才想让你帮忙，你想什么呢！”

　　苏惊飞愕然，看着舒曼亚，半晌才无语的道：“你真的是让我去帮你参谋内衣？”

　　“废话，你以为我还能找你干什么，你想什么呢！”舒曼亚原本还有些不好意思，现在见苏惊飞想歪了，反而没有了不好意思，再次白了他一眼，嗔怪道。

　　苏惊飞本就是在研究线装书，脑子有点脱线，现在听到舒曼亚的话，仔细想想人家的意思，之前确实有些羞涩，可那个羞涩应该是单纯的不好意思，可没有什么勾引人的意思，而自己绝对是误会了。

　　尽管这个误会严格说起来，也不怪苏惊飞，可他作为一个男人，还是想歪了，立即脸色一整道：“我当然没想什么，我想的是什么样的内衣适合你呢！”

　　如果没有看到之前苏惊飞略显猥琐的脸，现在他一脸正气，绝对能让舒曼亚相信他的话，可惜现在舒曼亚根本就知道这是苏惊飞掩饰的话，幸好她是真的想让苏惊飞帮忙，自然也没打算把苏惊飞揭穿。

　　“好了好了，我们现在赶紧去买吧，今天上午的交流会因为你昨天把病人治好了，应该会照常进行，不过也要十点左右吧。”舒曼亚看起来更像是领导。

　　苏惊飞把人家的意思想歪了，这时也略带尴尬，听到舒曼亚的话，赶紧道：“对对，我们先去买内衣，然后再……”

　　“行了，我明白你的意思，你就别说了，赶紧走吧。”舒曼亚尽管年纪比苏惊飞还略大一些，可毕竟是女孩子，听到苏惊飞的声音不小，赶紧阻止他，幸好这里是酒店，如果是外面，还真让人不好意思，这个家伙。

　　苏惊飞耸耸肩，不再多说，他也看出舒曼亚有些不好意思，他到是有些意外，平日里大大方方的舒曼亚，提到这些事情还能如此害羞。

　　按照他认为，就算舒曼亚这样的护士不至于对这种事情完全无所谓，至少也应该很大方吧，毕竟舒曼亚是护士，见过的事情不少，而且还经常伺候病人，不过这些不是苏惊飞关心的重点，他既然答应帮助舒曼亚参谋，自然要好好考虑什么内衣比较适合舒曼亚，双眼就在舒曼亚的身上来回审视。

　　不知道是女人天生的灵觉，还是舒曼亚暗中也在注意苏惊飞在干什么，只是才走出去没多久，舒曼亚就回头瞪着苏惊飞道：“我说，你看起来没完了？”

　　“呃，我既然要给你挑内衣，自然要看你了，而且我还要估计你的身高体重三围，并且综合你的性格，然后才能买到合适的内衣，你总不想让我糊弄你吧，这也就太不负责了吧。”苏惊飞理直气壮的给舒曼亚解释，并且明目张胆的再次看了舒曼亚胸部两眼。

　　舒曼亚忽然觉得自己有点后悔找苏惊飞帮忙了，之前她真的只是想到苏惊飞在内衣店的表现，显然对内衣十分熟悉，应该可以挑选比较适合自己的内衣。

　　现在她却想到，自己找他帮忙应该是错误，这家伙平时很正经老实，这时候偏偏十分猥琐，而且他每次看自己的时候，目光就犹如实质，从什么地方掠过，自己的那个部位就好像被他抚摸一样，让人脸红心跳。

　　其实这还真不能怪苏惊飞，苏惊飞因为昨天晚上从新修炼内力，在某些方面还不能控制自如，目光也更见犀利，如果是他普通看东西，还不至于有什么，可真的聚精会神，就好像会产生一种意念力量一样，如果被他看的人稍微敏感一些，就会感觉到苏惊飞的目光有若实质。

　　舒曼亚以前不是没谈过恋爱，可与男人并没有发展到最后一步，身体也冰清玉洁，被一个异性如此盯着看，她心里不异样，就是她有问题了。

　　“苏惊飞，我们现在去内衣时代商厦，在去那里之前，你就不用研究了吧。”舒曼亚尽量压下自己心中那种奇怪的念头，人家苏惊飞也许真只是为了自己着想，才盯着自己呢，不过还是要求苏惊飞别看自己。

　　苏惊飞耸肩表示自己一切听舒曼亚的，反正该看的也已经看得差不多了，两人认识也不是一天了，他就算不刻意盯着舒曼亚看，心里也多少有些底，现在更是十分了解了。

　　他是一个武者，看人本就是一种基本技能，更何况还在内衣店锻炼了这么久，舒曼亚需要的尺码，不在话下。

　　内衣时代商厦之前两人都去过的地方，这里内衣销售店不止一家，不过他们熟悉的只有一家，也就是那天在这里遇到了胖子王老板，虽然这家店的销售员有点过于势利，店里的产品却还是不错。

　　更何况苏惊飞经过确定，这家店确实属于自己，既然要买内衣，哪有去给别家送钱的道理。

　　今天招待苏惊飞和舒曼亚的营业员与那天的不同，不仅没有了虚假的笑容，甚至还非常热情的给他们介绍起内衣，这让舒曼亚暗暗点头，估计那种势利的营业员只有一个。

　　只有苏惊飞知道是怎么回事，这还不是因为自己暗中提出了整顿的要求，不过这些他自然不能告诉舒曼亚，而是拿出一张卡片，然后对营业员道：“小姐，这是我的贵宾卡，不知道能不能使用你们这里的贵宾室。”

　　营业员小姐有着之前前两天被开除营业员的经验，自然不能再看轻任何客人，即便苏惊飞和舒曼亚衣着普通，她的态度也很好，现在见到苏惊飞递过来的贵宾卡，顿时暗暗松口气，幸好自己没有势利眼，谁能知道衣着如此普通的男人，会有本店的贵宾卡。

　　舒曼亚也有些意外，苏惊飞居然有这个店的贵宾卡，上次来的时候，他根本没有啊！她却不知道这是苏惊飞给分公司提出整顿建议之后，才拿到的贵宾卡。

　　他是公司老总，自然不能让下面的人知道，可他总有一些有别于其他顾客的东西，这张贵宾卡不仅在这家内衣店适用，其实所有的柔飞斯集团和苏式子公司的店面都一律有效。

　　营业员对苏惊飞的态度立即从热情升级到谦恭的道：“先生小姐，贵宾室有专门的换衣间和服务，你们请这边走。”说着就当先带路。

　　舒曼亚扭头看了看苏惊飞，她现在觉得苏惊飞更神秘了，苏惊飞似乎每时每刻都有着新的变化，她都有点跟不上了，昨天医术的表现，已经震撼了所有来参加交流会的中医，现在他居然随手就拿出一家之前还看不起他的内衣店的贵宾卡。

　　苏惊飞可没想那么多，他今天之所以要拿出贵宾卡，不过就是为了方便，而且贵宾卡也可以享受内衣店所有商品的一折优惠，而这其实也不过是意思一下，其实完全可以免单，毕竟贵宾卡只有几张，全在各位公司老总手中。

　　“好了，我们就去贵宾室吧，享受一下贵宾待遇不是很好吗？这种内衣店的东西，一般是不会让人试穿的，贵宾室是个特别。”苏惊飞看到舒曼亚看着自己，立即笑道。

　　舒曼亚这次来买内衣，只不过是因为那天听了苏惊飞对内衣的介绍，感觉自己带来的内衣不太适合自己，想买新的，现在听了苏惊飞的话，也因为苏惊飞此刻表现出来的气势，不自觉的就听了苏惊飞的话。

　　贵宾室果然与外面的普通柜台不同，不仅有着一般会客室的豪华，而且有个专门的试衣间，如果不是苏惊飞，舒曼亚估计这辈子都不会在买内衣的时候有这样的待遇。

　　并不是所有女人都拜金，可在这样的环境下，没有任何女人能够不心动，不是说喜欢上苏惊飞，却绝对非常满意苏惊飞这样的安排，买内衣本来就是隐私的事情，如果有这样的私人空间，这当然是最好的选择了。

　　等他们进入贵宾室，营业员立即拿出各类内衣的资料，这些资料上面不仅记载了内衣的各种优缺点，甚至还有各种建议，还有不同于外面的价格，这让舒曼亚看得眼花缭乱。

　　这家内衣店的价格水平，比S市的内衣店肯定要贵一些，但是拥有一折优惠的内衣，舒曼亚绝对可以买到平时买不起的内衣，这里资料上的价格，展示的也都是一折优惠之后的价格。


第474章 贵宾的福利

　　苏惊飞和舒曼亚在贵宾室自然受到贵宾的待遇，其中不仅有更专门的服务，而且所有商品上有着更详细的介绍，如果舒曼亚自己前来，即便没有苏惊飞给她参考，也能买到更适合自己的内衣。

　　更重要的是一折优惠，原本比S市起码贵上两三倍的内衣，现在反而变得更加便宜，舒曼亚都不禁感慨，这次自己找苏惊飞最大的好处就是这个优惠了。

　　她是医院的院花没错，可她也是个普通女人，买东西也希望有优惠，她可不是苏惊飞这种暴发户，钱多得没处花。

　　“好了，我们现在开始挑选内衣。”苏惊飞对舒曼亚笑了笑，然后抬头看了看营业员，他想让营业员出去，自己对内衣的了解不比她差。

　　只是还没等他开口，营业员已经笑着道：“先生小姐，你们慢慢挑，如果挑好的，直接在按上面的选项，那边的柜台上，就会有内衣自动送上来，如果没有什么事情，我就出去了，你们有什么要求，再按铃叫我。”

　　苏惊飞和舒曼亚愕然，看着这样先进而且贴心的服务，即便营业员出去了，他们也不会有任何被冷落的感觉，反而觉得人家善解人意。

　　即便营业员是个女人，也不一定所有女人都不介意有这么一个陌生人在旁边，更何况能在这样场合出现的年轻男女，多半都是情侣关系，自然也不希望有外人在此，这个营业员还真是有眼力见。

　　特别是这个按键选择，就可以有内衣送上来的服务，简直是太方便了，苏惊飞都想回去问问，是谁这么设计的，一定要好好奖励。

　　尽管觉得营业员出去十分贴心，可屋子里真的剩下两人，舒曼亚还真有些不好意思，她总觉得两人这样相处，有点不对劲，即便这一切其实都是自己造成的，谁叫她想让苏惊飞来陪同呢！

　　“那个，舒曼亚啊，咱们现在就开始挑选内衣吧，也就两个小时，交流会就开始了。”苏惊飞见屋子里的气氛有些暧昧，不得不咽了咽口水，提议道。

　　舒曼亚原本确实没有太多想法，可两人在一个封闭的空间中研究自己穿什么内衣，还真是有些不好意思。

　　偏偏现在又不能拒绝，只好和苏惊飞一起看起那些内衣，苏惊飞本身对内衣的认知就不是一般人能比，对于这些内衣的优缺点也十分了解，给舒曼亚讲解其中哪些比较适合，哪些不适合。

　　开始的时候，两人确实都有些不自在，可慢慢的那种暧昧气氛消失，他们更像是一起探讨什么内衣更合适，而苏惊飞凭着舒曼亚的身材和性格，给她挑选的内衣，其实都是比较保守的，她的身材虽然不错，可不属于性感型，如果穿得太性感，反而不如穿略显保守的。

　　对于这样的挑选，舒曼亚本人也比较满意，她的性格在苏惊飞看来，有时候略带矛盾，但是总体而言，温柔恬静是她主要的性格，胸罩都是大半围托起的类型，内裤的选择也都是舒适型，也没有太性感的。

　　如果是正常情况，舒曼亚有男朋友，苏惊飞肯定不能给她挑选全是这样类型的，至少也有几件性感的，甚至情趣的，可现在却不同，人家可是单身。

　　“好了，这几件内衣，你去试一下吧，我们只是从资料看来，比较适合你，至于是否真的合适，只有试过才知道。”挑好了几套适合舒曼亚的内衣，苏惊飞按铃让衣服送进来，这才对舒曼亚道。

　　舒曼亚想了一下，点点头道：“那好，你在这里等我一下，我去试试。”这时也不是客气的时候，她抱着内衣就走向了试衣间。

　　苏惊飞起初确实有些色心，这是男人的正常反应，可现在却已经心情平静，好像自己已经变成了真正的参谋。

　　只是这一刻的心境只持续了不到一分钟，因为舒曼亚进入换衣间之后，苏惊飞才知道这个贵宾室的设计者简直是万恶的淫贼，当然也可以说是男人的福音。

　　之前试衣间里没有人，他们在外面不会看到什么，现在舒曼亚进去，苏惊飞才发现，原来试衣间里的一切，从外面是可以模糊看到的，不是那么清晰，但是里面人的形状轮廓，甚至动作都可以看到。

　　这个门的设计十分特别，就是在中间部位是看不到的，只能看到模糊轮廓，但是其他地方却可以看到，也就是说，如果舒曼亚在里面换内衣，他在外面可以看到大概。

　　舒曼亚如果不俯身的话，他当然看不到某些关键部位，可如果对方真的蹲下，苏惊飞就可以看到全部了。

　　“这个设计太罪恶了，不过我喜欢。”苏惊飞暗中吞了吞口水，眼睛就再也转不开了，舒曼亚说到底也是一个美女，苏惊飞如果一点心思没有，那就不正常了。

　　舒曼亚不知道这个试衣间的设计，进去之后，就开始脱衣服，苏惊飞从外面几乎看到舒曼亚的每一个细节，即便不能看得十分真切，可这种朦胧的感觉，才是最诱人的，苏惊飞都觉得自己热血沸腾了。

　　平心而论，舒曼亚的身材说不上多么火爆，她的身材多少有些纤细，可关键部位却十分可观，这样的结果就是让她拥有了苗条而诱人的身材，这样的身材，无论任何男人，都会很喜欢，而且因为她在换衣服，自然会摆出各种造型，简直就是让苏惊飞欣赏一般。

　　其实这个贵宾室的设计者，也是匠心独具，一般能陪同女人来买内衣，要么是闺蜜，要么就是情侣，两人之间关系肯定要达到一定程度，比如能够彼此坦诚相对。

　　这样的设计也算是增进情侣之间的情趣，要么为什么营业员只要贵宾开始挑选内衣，就会离开，谁知道人家情侣之间，在这个时候会不会发生点什么，这也就是贵宾的另一项特殊待遇。

　　苏惊飞虽然拿到了贵宾卡，可真正的作用却并不了解，谁叫他是甩手掌柜呢，而这个贵宾的福利，就在不知不觉间享受了。

　　舒曼亚和苏惊飞算得上是同事发展的好朋友，两人之间目前为止，彼此都是挺有好感，不过没有发展到情侣的关系，即便苏惊飞没有那么多女朋友，舒曼亚和他也没有那一步发展，舒曼亚是个慢热的女人。

　　结果这次苏惊飞意外看到舒曼亚换衣服，眼睛简直就挪不开了，不是他没有见过女人，可第一次如此朦胧的看到一个女人换内衣，简直是极大的诱惑。

　　舒曼亚完全不知道自己已经被苏惊飞看光，还在里面换衣服，也幸好她没有俯身换衣服的习惯，腰部以下，腿部以上的部位，还不至于被人看到，即便如此，她的上身，还是被苏惊飞看到了。

　　她不是那种人间胸器，非常秀美的部位，被完美的包裹在苏惊飞为她挑选的内衣，她换衣服的时候，苏惊飞只是看到了她洁白的后背，皮肤细腻，十分诱人。

　　可当她换好衣服之后，居然是面对苏惊飞，这让苏惊飞不由一惊，还以为被舒曼亚发现了，可半晌之后，发现舒曼亚在里面扭转身子，摆了几个造型，却根本没有发现自己，就安下心来，却也有些奇怪，舒曼亚为什么要对着门摆造型。

　　他却不知道，这是设计者的恶趣味，试衣间里的人，从里面根本看不到外面，而门上恰好有镜子，这就等于试衣间里的人，正在想外面的人展示身材。

　　这一切苏惊飞简直就是无意中享受到的福利，苏惊飞尽管没有因此流鼻血和兽性大发，却也不住的吞口水，暗道自己是不是应该回家去了，不然哪天忍不住真的把舒曼亚怎么样，那自己就真的是要倒霉了。

　　正在他想着，听到贵宾室外面传来一个暴怒的男人声音：“你们这里到底有什么贵客啊，居然不让我进去，我要用贵宾室，我难道不是你们的黄金会员吗？”

　　声音很大，即便贵宾室的隔音效果不错，却也让苏惊飞和舒曼亚听到。

　　正在欣赏舒曼亚优美的身姿，却被人打断，就算是苏惊飞的脾气再好，这时也不禁冒火，只是还没等他起身，换衣间里的舒曼亚，已经穿衣服转出来。

　　穿衣服脱衣服的技能不知道是不是女人特有，反正舒曼亚穿衣服的速度很快，出来就看到苏惊飞正盯着试衣间。

　　舒曼亚起初还没有明白怎么回事，苏惊飞就算等着自己换衣服，也不用一直盯着试衣间吧，可当她顺着苏惊飞看向试衣间的时候，顿时明白是怎么回事了。

　　之前没进过试衣间，自然不知道从外面能看到里面，现在她看过去，能看到试衣间里面的东西，也就知道苏惊飞在看什么了，想到自己对着房门镜子摆造型，全身顿时犹如火烧一般，即便心中想过去挠苏惊飞两把，却控制不住害羞。

　　苏惊飞也没想到舒曼亚把自己偷窥的行径抓了个正着，老脸发烫的同时，也对外面的人充满了恼火。


第475章 打恶少

　　苏惊飞被外面骚扰的声音惹了一肚子火，对于舒曼亚，他有些心虚，自然有火也不能发在她的身上，想到这里，站起来推门而出。

　　他如此做，其实也有些是不知道应该怎么和舒曼亚解释，毕竟自己做的事情实在是不太光彩。

　　舒曼亚见到苏惊飞落荒而逃一般离开，尽管还是觉得羞意难忍，却对着苏惊飞不自觉的皱了皱可爱的鼻子，这个家伙其实就是个有色心没色胆的坏蛋，不过看了一眼试衣间的门，俏脸再次不自觉的红起来。

　　苏惊飞从试衣间出来，就看到有个年轻人搂着一个女人，指着之前接待自己的营业员大骂：“你们他妈不是做生意吗？贵宾室居然不让我进，难道老子的金卡是假的吗？难道你不知道每次我来都是要用贵宾室的吗？”

　　说着还对身边的女人道：“宝贝，别着急，这里的贵宾室我用定了，我就不知道他不知道我周万福是干什么的。”

　　营业员面对周万福，只能耐心解释道：“这位先生，不好意思，尽管你有金卡，可我的贵宾室已经有贵宾了，你要么等等，要么就只能先在普通区域买衣服吧。”

　　“什么？让我在普通区域，那是我这样的人应该买的地方吗？别拿那些地摊货来糊弄我，信不信我让你们的店开不下去，擦，也不打听打听老子是干什么的。”周万福听了营业员的话，暴怒道，甚至扬手要打营业员。

　　苏惊飞出来的时候，正好看到这一幕，因为距离比较远，他来不及救人，只能随手摸过一件内衣的标签，屈指弹出去。

　　以如今现在的功力，别说这些标签是纸做的，即便是棉花也能让他当作暗器使用，周万福的手才准备落下，苏惊飞弹出来的标签就在他的手上挂了一道伤口，这还是苏惊飞手下留情，如果真的下狠手，完全可以凭着这一下废了他的手。

　　“什么人，给我滚出来，暗算老子。”周万福一声惨叫，捧着受伤的手，左右看着，正好看到苏惊飞好整以暇的走出来，就算是傻子也知道是怎么回事。

　　苏惊飞不等他再开口，已经摇头道：“大早晨的就听到有乌鸦乱叫，真是扫兴。”

　　“你小子是什么人，居然暗算老子，知不知道我周万福是干什么的，信不信我找人废了你。”周万福怒目瞪着苏惊飞，他当然能确定暗算自己的人就是苏惊飞。

　　苏惊飞瞟了周万福一眼，然后才笑道：“周万福是阿猫阿狗，我还真没听过，我听说过周大福，据说是卖首饰的，难道你是他的什么亲戚？那还真是幸会了，不过人家是大幅，你是万福，想必你比他更厉害了？”

　　如果是别人说到周万福和周大福名字很相似，周万福肯定是很高兴，而且他一直认为自己的有福气，就和那个周大福有关系。

　　现在听了苏惊飞的话，却让他犹如吃了一只苍蝇，即便他有自信，也不认为自己比那个周大福更有钱，苏惊飞这话明摆着是嘲讽他，他指着苏惊飞，怒斥道：“小子，你是什么人，居然如此不把我放在眼中。”

　　苏惊飞没有回答，而是仔细的看着周万福，半晌才哑然失笑道：“想不到啊，你这样一个人，说话还能如此文邹邹的，你是不是脑袋被门挤了。”

　　他盯着周万福看的时候，不管是周万福本人，还是其他几个看热闹的女人，都以为他要研究什么，却没想到苏惊飞居然冒出这么一句话，舒曼亚和营业员都差点笑出来，这个苏惊飞也太促狭了吧。

　　周万福怀里的女人尽管没有笑出来，却也有点脸红，那绝对是憋着的，她是周万福的女人，自然知道他是什么样的人，却想不到被苏惊飞一下揭穿。

　　最尴尬的人当然是周万福，他平时为了显示自己有文化，也经常说两句这样半文半俗的话，狐朋狗友们都说自己很有文化，很有品味，可现在到了苏惊飞最终，自己就完全变成了卖弄文雅的家伙。

　　“小子，看来不给你点教训，你还真不知道我周万福是什么人了。”周万福被苏惊飞几次嘲讽，顿时恼羞成怒，恶向胆边生，也不管苏惊飞之前是用什么暗算了自己，反正他要先把苏惊飞揍一顿，反正自己有人，不怕把事情闹大，闹不大才没有意思呢！

　　他说完话，已经向前跨出一步，一拳打向苏惊飞的鼻子，同时下面一脚悄无声息的踹向了苏惊飞两腿之间。

　　如果他只是一拳打向苏惊飞，苏惊飞最多就是闪开，可见到周万福如此阴险，苏惊飞本就一肚子火，这时也不再客气，用手拨开周万福没有半点威胁的拳头，同时一脚踢出。

　　他和周万福没有什么解不开的仇怨，自然不能让他致残，也不会要他性命，给他一个教训确实难免，他的脚比周万福快，就在周万福的脚距离苏惊飞双腿不到半尺的时候，他才抬脚揣在他的腿弯处。

　　周万福就好像被人用大锤在腿上敲了一下，一声不类人叫的惨嚎脱口而出，接着身体打着旋摔了出去，半天也爬不起来，只是抱着腿惨嚎。

　　“惊飞，他的腿断了？”舒曼亚和苏惊飞是一起来的，自然怕苏惊飞惹麻烦，见到周万福半天起不来，赶紧问道。

　　营业员也是一脸的担心，她只是一个营业员，如果在自己的店里出现了这种伤人事件，自己的工作估计也就到头了，特别是打架的双方，一个是钻石贵宾，一个拥有金卡。

　　苏惊飞拍了拍舒曼亚的肩膀，笑着道：“不用担心，对这种人，我还不至于下那么重的时候，只不过是脱臼了而已，让他受点教训就好了，现在赶紧去医院，应该还能接上，时间久了，是否会留下后遗症就不好说了。”

　　他的话是对舒曼亚和营业员说，不过声音足够让周万福和那个女人听到，这时女人也不想着买内衣了，赶紧把周万福扶起来，准备去医院。

　　周万福虽然很疼，可是听说自己没有大碍，立即边喊疼，边道：“小子，有种你别走，等爷爷回来。”

　　苏惊飞脸色一寒，这小子还真是不怕死，他本来觉得对方没有那么可恶，打算稍微惩戒，如果他知难而退，自己就不再追究，现在的苏惊飞经历了林若枫和林可枫的刁难，早就不想以前那么心软了。

　　周万福显然不是笨蛋，见到苏惊飞脸色发寒，赶紧催促女人扶着他离开，他飞出去足有三米，这样与苏惊飞拉开距离，他才觉得安全一些。

　　苏惊飞看他已经吓得要跑了，追起来虽然不难，却也不打算继续，就开口道：“周万福，你别以为自己有几个臭钱就很拽了，不妨告诉你，你有这里的金卡，我却是这里的贵宾，爷的钱不比你少，你动动脑子去吧。”

　　周万福即便纨绔，也不是真的傻子，听了苏惊飞的话，顿时心头一跳，对方如果没有钱，也不能在贵宾室，看来这小子有一定的来历，这次自己鲁莽了。

　　心中想着回去调查一下这个小子，一边猖狂的道：“老子管你是什么人，你给我等着。”

　　苏惊飞这次却没把他的话当回事，他的表情变化，苏惊飞全都看在眼中，他已经胆怯了，而他这话就有点像小说里的人物那句“青山不改绿水长流后会有期”，根本就是场面话。

　　他无视周万福的离开，转头对营业员道：“你对待客人的态度，我很满意，我会和你们的领导提起，你不用担心今天的事情，像他这样的客人，我相信你们的老板也不会欢迎。”苏惊飞这话，完全是安慰营业员，这个营业员有自己的原则，而且还挺有眼力见，他不介意帮助她一把。

　　营业员对苏惊飞也是挺尊敬，这个人不仅是贵宾，而且刚刚还算是帮了自己，不然自己真的要挨一巴掌，也只能认倒霉，现在听到苏惊飞的话，赶紧感激的道：“多谢先生你了，你们可以继续试衣服了，不会有人打扰。”

　　听到他提起换衣服，苏惊飞立即脸现尴尬，刚刚因为周万福捣乱，已经把岔过去了，没想到她又转回来，苏惊飞已经在考虑，是不是提拔这个营业员的想法要改变一下。

　　舒曼亚脸红得瞪了苏惊飞一眼，她也知道不能怪人家营业员，毕竟两人看起来容貌年纪都比较像情侣，换谁都会误会，而且今天总体来说，也是自己的错，如果自己不找苏惊飞，就不会发生这么多事情了。

　　“好了，不用试了，之前我们挑的几款，就已经足够了，你给我包起来吧。”舒曼亚瞪了苏惊飞之后，就对营业员道，她肯定不会再去那里换衣服了。

　　苏惊飞暗道可惜，如果舒曼亚能够再去换，自己就又机会再次欣赏美景了，不过他知道这都是不可能的，除非舒曼亚真的打算把自己交给自己，人家又不是花痴，怎么可能这样，赶紧抢着买单，也算是表现一下，结果又换来舒曼亚的白眼，他知道自己算是逃不了色狼的名头了。


第476章 实力说明一切

　　苏惊飞和舒曼亚买了内衣回到酒店时，已经快到十点，今天虽然出现了一个周万福，有些扫兴，总体来说，苏惊飞和舒曼亚其实还是都挺满意的。

　　舒曼亚买到了自己喜欢的内衣，苏惊飞也一饱眼福，尽管最终被人抓获，却也占够了便宜，毕竟舒曼亚就算再怎么羞恼，也知道这不怪苏惊飞，而且她多少对苏惊飞也是有些好感的，主要还是害羞。

　　至于周万福的事情，苏惊飞还真没有放在心上，这样自恃有点钱就横行霸道的人，他见过不少，在S市较量最多的就是林家的林可枫，比起林可枫，这个周万福实在不算什么，苏惊飞很快就把这件事抛在脑后，这年头纨绔子弟太多了，自己可操不过这个心。

　　等舒曼亚把新买的内衣换好，两人一起来到了省城的中医院，一路上舒曼亚都没有好意思和苏惊飞说话，她还因为早晨的事情有些不好意思。

　　苏惊飞却已经把这件事放在一边，一会就要见到刘唐了，对于刘唐苏惊飞也不能完全信任，不过想要把这个人收为己用的心思却是没变，自己正好缺乏这样一个人，而自己也正好知道他的弱点。

　　对于刘唐的智谋，苏惊飞不怀疑，能在洪爷那样狡猾阴险的人手中逃过一命，显然是智谋足够了，更何况他也算得上是老江湖。

　　他对于人的善恶，没有分得那么清楚，只要刘唐能真心为自己所用，他也不介意给他个机会。

　　他们住的酒店距离中医院不远，很快就来到了中医院，因为昨天刘唐病情的原因，今天那些专家不再想第一次聚会那么晚，苏惊飞和舒曼亚来的时候，这里已经有了不少人，特别是郭民宇一直看着外面。

　　当他看到苏惊飞的时候，一反之前的态度，十分热情的道：“苏专家你来了，听说你把病人治好了，真是厉害啊，这么棘手的怪病你都能治，你的医术真是太好了。”

　　苏惊飞定定的看了郭民宇几眼，这个家伙今天的态度实在是让人可疑，苏惊飞甚至怀疑是不是郭明凤把自己的事情告诉给了郭民宇，可是想了一下，又不太可能，如果郭民宇知道自己那么多事情的话，今天就不是热情，而应该是畏惧了吧。

　　心中想着，苏惊飞还是谦虚的道：“郭大夫真是夸奖了，如果不是郭大夫给我提供了一个寻药的地方，哪能歪打正着，正好找到适合病人的解药呢！”

　　“那到也是，我们家乡那个地方，人杰地灵，想不到连一个古墓都是这么给面子。”听苏惊飞这话，郭民宇脸上有光，不仅没有谦虚，反而十分得意，似乎治好病人的医生是他。

　　苏惊飞这时已经确定，郭民宇肯定不知道自己的事情，暗暗放心，自己看人果然还是准的，郭明凤显然是没有多嘴，这个女人虽然有点女汉子，还算讲信用。

　　郭民宇说话的时候，林教授和司马教授也相继而来，昨天给病人治疗的时候，只有林教授在场，司马教授和邹院长都不知道，今天才知道苏惊飞已经把病人治好了，刚刚他们就是去观察室给刘唐检查，除了身体稍微虚弱，已经没有任何病症，这不得不让人承认苏惊飞的神奇。

　　看到他们俩走出来，苏惊飞和郭民宇赶紧过去和他们打招呼，不管苏惊飞治疗了什么样的病人，论身份地位，与两位教授还有不小差距，特别是威望更是相差甚远。

　　“惊飞啊，你这次还真是出手不凡，一个我们所有老家伙都束手无策的病人，硬是让你一下就治好了，中医界有你这样的后起之秀，我们就算退休也放心了。”司马教授秉承着一贯的嬉笑风格，见到苏惊飞就笑着夸奖。

　　这次他的话虽然有些夸大，林教授却没有反驳，而是点头道：“司马说得对，苏惊飞虽然很年轻，医术却不简单，看起来是误打误撞正好知道病人的病情，如果他不是真的有足够的医术，也一定无法医治，更何况他也不只是治好了一个病人。”

　　刘唐的病情比较奇怪，所以拖了一天，而之前的病人，却是当场就被苏惊飞用针灸治好，从这点来说，苏惊飞无论是针对疑难杂症，还是需要纯医术治疗，都出类拔萃。

　　在场众多名医专家，第一次见到苏惊飞的时候，都以为苏惊飞的年纪太轻，不太看得起他，认为他是走后门才来参加中医交流会，现在见过苏惊飞的医术，才知道苏惊飞是有真本事。

　　甚至在昨天回去之后，有人已经去调查过苏惊飞，知道苏惊飞在S市的一些事迹，对苏惊飞的医术也有了一个更加清楚的了解，也就不再怀疑苏惊飞的医术。

　　舒曼亚一直跟着苏惊飞，从第一天看着众多名医专家对苏惊飞的不屑，到了今天的欣赏和尊敬，当然也不乏有人羡慕嫉妒恨，但是基本已经看不到轻视和不屑的目光，苏惊飞用实力征服了众人。

　　尽管苏惊飞不算是她的女朋友，可也是这次自己医院的代表，看着苏惊飞在这么多的时间里，颠覆性的改变别人对自己的看法，真可谓翻手为云覆手为雨，这真厉害。

　　苏惊飞却完全没有半点骄傲，如果他之前或许还会有些年少轻狂，而且也会因为自己的医术有些自满，毕竟自己现在所拥有的医术，已经超越了众人，可现在却不会有这样的情绪。

　　昨天得到的线装书，除了能在武学方面和他之前所得线装书互为参考，即便医术也有这样的作用，职业让苏惊飞清晰的感觉到了自己的不足。

　　他现在的医术在省内医生之中，确实算得上比较厉害的，但如果和古代神医相比，还相去甚远，他知道国家因为之前的战乱，有不少医术已经流失，现在所谓的专家名医，只是医术比较出色，大多数甚至是中西结合才有如此医术，纯正的神医国手，应该比自己现在的医术强胜百倍。

　　苏惊飞的谦虚态度让众多中医更是心生好感，这样的年轻人已经十分少见，怪不得人家年纪轻轻会有如此成就，人就是如此奇怪，当印象改变，评价也会随着改变。

　　刘唐的病情被检查之后，确定已经没有什么问题，这时司马教授却私下询问苏惊飞道：“惊飞，听老林说，昨天你和那个病人有过一次谈话，那个人是不是真的盗墓者？我们要不要等他病好了，交给警方啊！”

　　“司马教授，这事情我已经和林教授谈过了，这个人的情况有点复杂，你们如果信得过我，就交给我来处理好了，至于他是否是盗墓者，我其实也无法确定，不过你放心好了，我肯定不会让他有机会危害别人，怎么说我也是个小愤青，怎么能让他逍遥法外。”苏惊飞一笑，对这个司马教授也很有好感，说话也很随意。

　　司马教授本来就是因为苏惊飞昨天对林教授和桑老的话，才来询问苏惊飞，现在听他的话，尽管不能确定刘唐到底是不是盗墓者，但是苏惊飞既然如此说了，他也不再多问，他对病人的身份不感兴趣。

　　刘唐的怪病既然已经解决，众人自然不会再浪费时间，林教授也继续带领大家进行下面的临床治疗活动，这么大的中医院，有些怪病的怎么可能就只有两人。

　　接下来的时间，苏惊飞施展本事的机会就不多了，不是因为医术不济，而是用不着他出手，剩下的那些病情虽然也有些怪异，或者有时候比较难为人，可毕竟在场众人也都是名医专家，大家集思广益，也会有不错的治疗方法。

　　特别是当冰老随着邹院长到来之后，对于那些病人更是一种福利，冰老针对疑难杂症或许不如苏惊飞，但是本身医书确实不错，不愧是来自京城的专家。

　　尽管苏惊飞出手的机会十分有限，可每次提出自己的意见，众人都是很重视，与前两天态度截然不同，而且每次苏惊飞的意见都会切中要点，只要按照苏惊飞的意见，不是很快找到治疗病人的方法，就是能免除后遗症，这让众人对苏惊飞的佩服更深。

　　到了这时，已经没有人再怀疑苏惊飞的医术，甚至已经把他归类到林教授，司马教授等人一个层次，也就是这次交流会最顶级的专家行列。

　　等到中午吃饭的时候，自然众人也毫无异议的让苏惊飞加入了首席中，这一桌人有邹院长冰老，林教授和司马教授，剩下的就是一些医院的院长。

　　上次苏惊飞能坐在首席，是因为林教授和司马教授的照顾，有点名不正言不顺，现在能坐在首席，已经是被众人认可，如果他不坐在这个位置，众人反而无法接受，苏惊飞用实力说明了一切。

　　舒曼亚本来是苏惊飞的助手，或者说只是医院派来陪同的一个小护士，但是因为两人年龄差不多，众人也就暗中认为他们俩的关系是情侣，也很有面子的加入了首席。


第477章 招揽

　　苏惊飞因为在临床治疗的时候表现出现，已经用实力证明自己参加交流会的资格，不仅如此，他现在已经俨然是这次交流会最顶层的医生。

　　就如同在S市那样，苏惊飞的一切都是凭本身实力说话，谁也不会怀疑苏惊飞走后门，这里都是专家名医，苏惊飞到底是否有医术，人家一眼就看出来了，这是不能作假的。

　　接下来的几天，苏惊飞在交流会中，也与众多名医专家进行交流，即便不能因此提升自己的医术，但是他有一些比较基础的知识，却得到了很好的巩固。

　　苏惊飞属于野路子出身，起点很高，学习的内容都是这些医生所无法比，可他最基础的一些常识，却很薄弱，他本来也没有打算当中医，哪想到有一天，自己能来到一个省级最顶层的中医交流会。

　　如此过了五天，苏惊飞每天都是参加中医交流会，晚上练功和研究医术，日子过得很充实，时不时的和家里的女人通电话，了解一下家里的情况。

　　家里有纳兰秀英，公司有梁秀文和林若可打理，他基本上不用担心，练功的徒弟韩珊和东方文君也比较让人放心，至于安全问题，通过白头的关系，得到了国外进口的安全报警系统，还有六个女兵早晚保护，苏惊飞也不用费心。

　　尽管多少有些想念自己的那些女人，可苏惊飞毕竟才来这里一周，还不着急回去，而且最近他也沉浸在医术之中，他打算过两天再回家。

　　今天苏惊飞在中医交流会之后，没有离开医院，因为今天是刘唐出院的日子，经过五天的疗养，本就没有什么生命危险的刘唐已经被确定恢复了健康，剩下的事情，就是把他安排到哪里的问题。

　　邹院长通过林教授和司马教授，已经知道苏惊飞的意思，他也不再多管，反正病人的医疗费用没有拖欠，病人具体的身份也无法证实，如果苏惊飞有办法处理，那也挺好。

　　医院其实是一个比较特别的机构，尽管是属于政斧，却又要面对任何病人，不管是好人坏人普通人还是罪犯，来了医院就一律平等，这个刘唐不管是什么身份，在医院只是他们的病人。

　　“苏专家，你来了，我想我该出院去看我的儿子了，不管你为了什么威胁我，这段时间你对我的照顾，我还是很感谢你。”看到苏惊飞走进病房，刘唐十分诚恳的道。

　　苏惊飞身为这次中医交流会最耀眼的新星，医院的人都认识他，而且因为他和林教授关系很近，众人对他的要求，自然不会拒绝，他叮嘱护士对刘唐多关照一些，这几天刘唐还真是被照顾的十分周道。

　　在这段时间，刘唐也想过苏惊飞的为人，尽管第一次见到的时候，他认为苏惊飞是个比较卑鄙的人，用自己儿子的下落威胁自己，可后来想想，其实他也不算过分。

　　自己的儿子被洪爷安排在什么地方，都是洪爷一手操办的，目的肯定是拿着自己的把柄，苏惊飞现在为了那本线装书，用儿子的下落威胁自己，虽然看起来卑鄙，他可至少没有因此把儿子拿在手里不停的威胁自己，这样看起来，苏惊飞只不过是为了拿到线装书而已，也算不上太过分。

　　这么想来，刘唐对苏惊飞其实也算有些好感，更何况人家还是自己的救命恩人，而且从后来交谈中，他确定苏惊飞是先要救自己，后来才知道线装书的事情，这说明至少苏惊飞还算是个不错的医生。

　　苏惊飞走进来见刘唐精神比较好，也就笑着道：“刘唐，你马上就要出院了，你想过之后的路想要走怎么了吗？”

　　刘唐微微一愣，他只是想着出院去找自己的儿子，还真没有想过那个问题。

　　苏惊飞看他发愣，已经猜到了他的心思，就继续道：“你难道还打算重操旧业？虽然我已经承诺不会找人抓你，不过你的行业好像风险不小啊，你的儿子都要偷偷摸摸的生活，你真的乐意？”

　　“唉，反正你也知道我的身份，我也不用有什么避讳，这行其实真得不太好干，现在这年头，管制越来越严格，这次本来以为可以提前退休，谁知道会是这样的结果。”刘唐叹息一声，大概也是憋了很久，苏惊飞问起，就老实的道：“至于你那本线装书，其实我也不知道是什么东西，只是感觉一本很厉害的古书，不过既然已经落在你的手里，我无话可说。”

　　苏惊飞能从他的话中听到一丝怨气，可他却绝对不可能把自己的线装书还给刘唐，本来这东西就是无主之物，能者得之。

　　他开口把话题岔开道：“我不知道你们这样的行业收入几何，不过我看你们的风险和辛苦，与回报之间也算不上绝对正比，不如改行吧，更何况经过这次的事情，你还能相信你的一些朋友吗？”

　　刘唐沉默，他在道上混的时间不短了，自然也认识一些朋友，尽管这次洪爷和他的合作已经结束，如果他想再继续进行盗墓，找到一些帮手也不为难。

　　可正如苏惊飞所说，洪爷和他认识已经有十几年，却还能因为一些财宝动了杀人之心，他如果临时找到队友，谁能说得好结果会如何，更何况苏惊飞说得也没错，盗墓也要看运气，而且每次都提心吊胆，凡是盗墓者，都相信鬼神。

　　“你说的是有道理，可我能做什么，我这么多年，虽然有点积蓄，却也绝对不足以让我后半生无忧，或者说开个小店，最多也就是温饱，我可不想过这样的日子。”刘唐想了一下，还是无奈的摇头道：“我还年轻，我今年还不到四十岁，哦，对了，忘了谢你保下我，不然我应该进监狱了吧。”

　　“这没什么，我之前不就是说了吗？保你们父子平安。”苏惊飞一笑，这家伙总算是想到了这点，省了自己的废话，又接着道：“可你要明白，我可以帮你一次，不代表你每次都这么幸运。”

　　刘唐能做这么多年盗墓贼，自然也是聪明人，起初他可能以为苏惊飞是随便和自己聊两句，可现在他慢慢感觉到，苏惊飞似乎别有用意。

　　“苏大夫，那你认为我应该做点什么。”刘唐试探着询问了苏惊飞一句。

　　苏惊飞暗叹，这个刘唐总算不太笨，自己都把话说得这么明白了，如果他还真想不到这点，那自己还是早点放弃招揽他的心思好了。

　　“其实是这样的，我看你呢，江湖经验丰富，虽然不知道你的身手如何，想必做这行，至少有点防身本事吧。”苏惊飞脸色一整，对刘唐道：“我觉得你这样的人，完全可以从事保安之类的工作，或者说保镖。”

　　“保镖？保安？苏大夫，你不会是要介绍我去做这些吧。”刘唐哑然失笑，有些失望的道：“如果苏大夫是这个意思，那还真是要感谢你为我着想了，不过我觉得这个不适合我，先不说我的本事很一般，自保有余，保护别人就不行了，就说这样的工作也不适合我。”

　　苏惊飞从刘唐的身体状况，其实也可以看出，他至少曾经练过，即便不能说高手，至少比普通人强，现在听他的话，也笑着道：“我是有让你去保镖或者保安的意思，不过不是让你去保护谁。”

　　“那你的意思是？”刘唐有些迷糊，不解的问道。

　　“是这样的，我看你虽然从事的行业有些特别，为人还不错，而且有头脑，就想让你去组建一家保安公司，给一些富人提供保安服务，这样既可以赚钱，也可以拥有自己的力量。”苏惊飞的脸色十分严肃，盯着刘唐的双眼。

　　刘唐这次是真的愕然了，他以为自己听错了，难以置信的道：“苏大夫，你开玩笑的吧，你让我去组建公司？我刚刚都说了，我连开店的本钱都没有，更别说招兵买马了。”

　　“你没有我有啊，我可以给你提供钱，至于多少钱，我们可以稍后商量，但是我不会出面，负责人以后都交给你，你想怎么发展都行，我只要看到结果，我要看到一个全省一流的安全公司，你觉得你能做到吗？”苏惊飞先是一笑，继而严肃的道。

　　“你为什么认为我能做到。”沉默片刻，刘唐这才问出了关键的问题。

　　苏惊飞耸耸肩道：“我不认为你能做到，你虽然是老江湖，可你只是一个普通的盗墓贼，不过我相信我可以让你成功，你只是给我打工。”

　　尽管他说得直白，而且很有点看不起人的味道，刘唐反而觉得很有道理，如果苏惊飞说相信他，反而有些假了，自己就是个盗墓贼，没有让人刮目相看的理由，苏惊飞这个答案让他很满意。

　　“那最后一个问题，你能相信我？你应该明白，我肯定是对你心存不满的。”刘唐点点头，再次提问。

　　苏惊飞这次回答更简单：“因为我知道你有个儿子。”


第478章 北斗星成立

　　苏惊飞成功的说服刘唐归顺自己，这个人的能力苏惊飞不太清楚，不过正如他所说，他只是需要一个帮助自己办事的人，只要他不是太笨，就没有问题。

　　能在盗墓这行混十几年而不被抓的人，如果说没头脑，傻子都不会相信，苏惊飞相信刘唐肯定没问题。

　　至于忠心问题，这个就更不用多想了，没有绝对的忠心，只要自己给他足够想要的一切，他就会跟着自己，更何况他的弱点还掌握在自己的手中。

　　刘唐之所以能被洪爷威胁，就是因为他的儿子被洪爷掌握着，这也是洪爷的底牌，同样道理，自己虽然没有把刘唐的儿子抓在手中，可他毕竟知道刘唐的弱点是这个儿子，刘唐如果不乖乖听话，早晚就会出事。

　　苏惊飞能把洪爷等人搞定，就算刘唐再笨，也不会认为苏惊飞是靠运气，只有绝对是实力，才能做得如此干净利落。

　　而真的当刘唐答应苏惊飞跟着他混之后，才知道自己的选择多么的正确，苏惊飞也不需要向刘唐展示太多，只要让刘唐知道一些自己的武功和财力，已经足够让刘唐不敢生出二心。

　　刘唐看着眼前已经成为粉末瓷杯，这不过是苏惊飞随手一掌的结果，如果这一掌落在人的身上，效果如何，根本不需要苏惊飞解释。

　　然后苏惊飞就给刘唐拨了一千万，让他组建保全公司，因为在省城没人没关系，想要建立多么大的公司还不太现实，不过却可以先建立一个小公司发展着，而且因为苏惊飞在省城有分公司，保全公司就完全交给自己的公司去做。

　　苏惊飞与刘唐说起的时候，尽管没有明说，两人却都明白，凡是拥有保全公司的人，真正依靠这个赚钱的并不多，而是需要这样一支力量。

　　反正能建立保全公司的人，都会申请带枪许可，这点对于苏惊飞根本不成问题，307部队的人，如果连这点都办不到，那就实在是太可笑了，只要苏惊飞的人遵纪守法，不做出格的事情，苏惊飞的保全公司带枪许可很快就搞定了。

　　刘唐这时已经完全被苏惊飞展现出来的实力震惊了，别看苏惊飞表面上是一个中医，实际上他确实有大能量大背景的人，而且随着接触，他也知道了苏惊飞的身价超过十亿。

　　这时他就算再傻，也不会兴起反叛执行，更何况在他出院，苏惊飞就给他找了个房子，让他们父子团聚。

　　苏惊飞在省城从刘唐归心开始，也算是有了自己的根据地，而他们的保全公司选择的是一个距离市中心不太远的地方成立，名字就是由苏惊飞来定“北斗星”保全公司，名字虽然没有那么煞气，却让人感觉到一种大气。

　　刘唐自然是出任总经理，其他的成员肯定要慢慢招揽，特别是保安人员，苏惊飞的命令是找那些退伍的军人，最好是特种兵退伍，而且开始不能给他们摸枪，这些人最重要的不是能力，而是人品，一定要十分忠心，而且有一定的正义感，不需要正义超人，却不能是人品卑劣的家伙。

　　这点刘唐非常同意，他就曾经吃过被人出卖的亏，这一切标准就由刘唐来衡量，而且这件事也交给他去做，刘唐身为总经理，自然责无旁贷。

　　苏惊飞是这个公司的董事长，只不过是暗中，除了刘唐，其他人根本不知道。

　　等一切准备好，苏惊飞终于拨通了白头的电话，开门见山的道：“白头，我在省城成立了一家保全公司，现在需要第一批保安人员，你给我介绍几个退伍兵吧，最好是307部队退下去的，不是也没问题，都要身手好，信得过的，多多益善，我相信你肯定有这样的人。”

　　白头没想到苏惊飞居然打电话是和自己要这样的人，先是愕然，然后笑着道：“苏惊飞，想不到你去省城参加一次医学交流会，居然还这么不安分，居然开公司了，你忙得过来吗？”

　　“这个你就放心好了，我找了个帮手，不过你还是给我介绍点人吧，我给你介绍的人中领头的那个人副经理的位置，也算是让他帮我监督一下我选择的总经理。”苏惊飞与白头算是亲密战友，莫逆朋友，说话也不掩饰，非常坦白自己对刘唐不是十分信任。

　　白头认识苏惊飞以来，对他自然也很了解，苏惊飞的男性朋友，好像只有自己和他琴师的三个弟兄，这三人目前生活的都还不错，苏惊飞没有打扰他们的生活，这次保安公司的经理，显然不是他们三人之一，那就是临时找的。

　　他很快就明白了苏惊飞的意思，稍微犹豫了一下道：“那好吧，我现在给你一份名单，你只要说是我介绍你的，应该没有问题，其中有个人叫曾明清，他是307部队因伤退意的，也算是我的老战友，为人老成持重，可以信赖，副经理的位置就给他吧。”

　　苏惊飞相信白头的话，更何况对307部队的人也十分信任，即便不能说每个都有白头那种水平，至少比一般人强得多，答应了白头的话之后，就很快得到了一个十八人的名单，据白头所说，这些人都是退伍兵，每个都人品没问题。

　　对于一个新成立的保全公司，一下子招收十八名员工，已经算是不错了，更何况这些人都是白头推荐，简直就可以当底牌使用，这十八个人如果都很可靠，也将会是第一批持枪上岗的保安，以后自己就可以开展业务了，不指望他们能给自己赚多少钱，这不过是自己的势力一个起步。

　　等他拿到名单之后，立即把这些交给刘唐，让刘唐去把人都找齐，这也算是第一次考验刘唐的办事能力，这么简单的事情如果都做不好，他也就不适合这个位置了。

　　刘唐确实是聪明人，自然能明白苏惊飞的意思，二话不说就开始行动，这些人大多数都散布在H省各市中，有的人在工厂工作，有的在机关工作，也有人在干个体，但是混得都很一般，最好的大概就是曾明清了，也不过是一个机关里的司机。

　　如果是一般人，能够进入机关给领导当司机，已经算是美差，可对一个曾经特种部队的精英而言，曾明清如今的工作，只能算是生活所迫。

　　当刘唐找到曾明清并且表明自己的身份之后，曾明清就二话不说的辞了现在的工作，跟着刘唐来到了省城。

　　与他情况差不多，其他人也都没有让刘唐浪费太多口舌，他最多就是跑腿累了点而已，毕竟在短短两三天，把省城大部分地方都跑一遍，还真是挺累人的。

　　这些人都是白头的战友或者以前的下属，或者是认识的人，只要听说这次是白头召集他们，基本上出于对白头的信任，都是直接辞职跟着刘唐离开，这也让刘唐暗中佩服苏惊飞的手段，他可不知道白头是谁，但他知道这一切其实都是苏惊飞的安排。

　　苏惊飞也是在安排给刘唐三天之后，才见到白头推荐的曾明清，曾明清是个三十多岁的汉子，看起来并不是很出众，精悍的身材和敦厚的面容，却让人有种可靠的感觉。

　　见到曾明清，苏惊飞也不和他拐弯抹角，直接握手道：“曾先生，你好，欢迎你的到来，你是白头曾经的战友，也就是我的朋友，今天开始，你就是公司的副总，和刘唐一切管理北斗星保全公司，有事你们多商量，如果有什么事情不能谈妥，就来找我。”

　　曾明清虽然已经听刘唐说过一次，现在听到苏惊飞如此正式的任命，还是忍不住一阵激动，他已经听过刘唐的介绍，这个保全公司斥资千万，绝对是要好好发展，更重要的是他可以拿枪了。

　　对于一个曾经的特种部队人员，不能拿枪绝对是无法忍受的，现在听了苏惊飞的话，一阵激动，悄声问道：“苏总，你能和我说说你和白头的关系吗？”

　　苏惊飞很满意曾明清的第一反应，他并没有因为自己给他高位而得意忘形，也就笑着道：“我们俩一样。”

　　他说得很简单，曾明清却能明白他的意思，苏惊飞说得有些模糊，曾明清不能确定苏惊飞是现任307部队的成员，还是已经退役，不过不管是哪种，他们都算得上是战友。

　　既然都是307部队的人，就算初次相见，曾明清也自然生出一种亲近感，而且苏惊飞才见到他，就已经委以重任，曾明清立即表示，以后保全公司的一切，都会好好打理，刘唐负责公司的日常运营，管理人员和训练队员的事情，他全包了。

　　这样的结果正是苏惊飞最想看到的，刘唐在管理方面凭着聪明的头脑，完全可以胜任，毕竟这公司不需要做什么商业发展，不用林若可这样的专业管理知识，只是在训练人员有些不足，现在有曾明清来补足，两人相互合作，自己就能放心了。


第479章 梁秀文到来

　　苏惊飞把北斗星保全公司的事情交给刘唐和曾明清处理，他就继续把精力放回在中医交流会中，他们两人虽然都是自己初识的人，但是他却很放心。

　　他不需要两人有多么出类拔萃的能力，只要他们能按照自己的要求完成自己的工作，他就已经知足了，刘唐不如曾明清可靠，却有着精明的头脑和丰富的江湖经验，做保全公司的经理没问题，而曾明清又能在行动能力方面补全刘唐的不足，这也算是合理搭配了。

　　中医交流会已经进行了近半个月，苏惊飞本来准备这个星期回S市，也被成立保全公司的事情耽误了，结果就在他来省城半个月的今天，终于有人忍不住找上门来了。

　　按照苏惊飞的猜测，要来找自己的人，多半是李红绸，毕竟两人算是真正的男女朋友，而且在一起的时候，两人虽说没有夜夜笙歌，却也经常亲热，第一次分开这么久，肯定耐不住思念。

　　可没想到来的人是梁秀文，那个柔飞斯集团的总裁，也是自己的第一任老板，当然也是那个最先提出要给自己当小三，却至今为和自己突破最后一步的美女。

　　苏惊飞的第一个女人是吴艳丽，两人即便长时间未见，也只是因为彼此工作的问题，那种感觉却不会变，吴艳丽可不是什么随便的女人，不然身在官场怎么能洁身自爱，苏惊飞更是一个喜新不厌旧的人。

　　李红绸和苏惊飞在一起时间最长，两人的感情也自然是最深厚的一个，每天无论有多少烦恼，只要和李红绸在一起，他就可以无忧无虑，这点来说，李红绸无可取代。

　　而另外一个对他最重要的女人就是梁秀文，无论是从事业，还是个人感情，他和梁秀文的感情都不下于李红绸，更何况梁秀文还是在事业上对他帮助最大的女人，现在苏惊飞见到苏惊飞，也十分高兴。

　　两人的关系不同于一般人，梁秀文直接找上了苏惊飞的门，家里的女人不知道是怕苏惊飞和美女护士舒曼亚发生什么不可告人的事情，都把苏惊飞住在什么地方弄得很清楚，就好像是要做好随时去捉奸的准备，这让苏惊飞起初还哭笑不得，不过当梁秀文真的来到了自己的门前，苏惊飞却只有惊喜。

　　舒曼亚和苏惊飞来省城的事情，家里的那些女人都清楚，对于苏惊飞的秉性，大家都清楚，这小子别看以前很老实，最近可是越来越禁不住诱惑了，别到时候把舒曼亚也带回家。

　　“秀文姐，你怎么来了。”苏惊飞见到梁秀文，十分精细，直接拉住梁秀文的手，就往里走，这段时间没见梁秀文，还真是十分想念。

　　苏惊飞和梁秀文之间关系亲密，这样的亲昵动作，梁秀文自然不会拒绝，笑吟吟的跟着苏惊飞走进房间，边走边笑道：“我当时来视察一下，看看你是不是现在不安分，据说你可是有个美女护士陪伴呢！”

　　梁秀文本来就是美女，而且是顶级美女，平时都是端庄大气，只有面对苏惊飞的时候，才会露出小女人的一面，尽管现在说话是略带调侃，苏惊飞却能闻到其中的醋味。

　　对付梁秀文，苏惊飞有自己的办法，很霸道的一把搂过梁秀文，出其不意的在梁秀文的耳垂上嘬了一口，然后在她的耳边吹着气道：“秀文姐，我是不是安分的人，你还不知道吗？你要怎么检查啊！”

　　梁秀文想不到苏惊飞才见面就突袭自己，娇躯一震，被苏惊飞的热气吹在耳朵上，顿时全身发软，强人加快的心跳，哼了一声道：“你是不是就用这招对付美女护士啊！”

　　“哪招啊，我怎么不知道，不如秀文姐教教我啊！”苏惊飞与梁秀文亲热多次，对于梁秀文的身体反应，自然十分了解，他能感觉到梁秀文的体温在升高，晶莹的小耳朵已经开始泛红，这就是梁秀文开始激动的表现。

　　苏惊飞不仅没有把梁秀文放开，反而把鼻子贴在梁秀文的耳朵上，轻轻摩擦，犹如梦呓一般的道：“秀文姐，这么久没见，你想我没啊，我可想你呢！”说着又亲了一下。

　　梁秀文来见苏惊飞，自然想过两人会亲热一下，可两人见面苏惊飞就如此热情，梁秀文却没想到，对于苏惊飞的动作，她根本就没有抵抗之心，甚至还因为苏惊飞的动作，身体都不自觉的扭动起来。

　　苏惊飞来省城半个月，也就意味着他半个月为近女色，本来只是想逗逗梁秀文，却想不到把自己的火也点燃了，眼睛开始泛红，软玉温香在怀，苏惊飞也不想控制自己了。

　　“秀文姐，你今天就别走了吧，这么久以来，你总该从了吧。”苏惊飞的声音变得有些沙哑，原本搂着梁秀文的手，也渐渐向下滑，按在了梁秀文丰满的臀部，并且在那里开始揉捏。

　　现在已经是八月份，梁秀文身上穿得并不多，只是一套单薄的职业套裙，苏惊飞虽然是隔着衣服，她却能感觉到苏惊飞手上的热量，她的手也不自觉的搂住了苏惊飞的后背。

　　“嗯，今天我不走了，你不要伤了我。”梁秀文似乎鼓足了勇气，终于把这句话说出了口。

　　这句话出口，不仅苏惊飞身体一震，梁秀文的身体也是僵直了一下，就完全放松下来，大概是终于到了最后一步，梁秀文想不到来得这么快，却也觉得顺理成章，两人的关系早就已经达到了这一步。

　　以前梁秀文与苏惊飞不踏出最后一步，主要是因为李红绸和苏惊飞的关系还没有确定，现在苏惊飞和李红绸都不知道已经亲热过多少次，现在她也终于忍不住了。

　　苏惊飞对梁秀文十分熟悉，双手熟练的解除了梁秀文身上的束缚，嘴也吻上了梁秀文的樱唇，即便两人已经亲热多次，却依然感觉芬芳甘甜，怎么吸吮都不够，很快也将舌头与梁秀文纠缠在一起。

　　梁秀文的身材完美无瑕，她的身材不是几个女人之中最火爆的，但是绝对是曲线最好的，特别是他早就垂涎三尺的傲人高耸，其他几个女人的形状都不如她。

　　“惊飞，你等下，我们先去洗个澡吧。”梁秀文感觉自己身上的衣服已经接近于无，努力压住苏惊飞越来越坏的手，自己毕竟是第一次，她要留下一个完美的回忆，毕竟自己只能给苏惊飞做小三了。

　　苏惊飞对于梁秀文的要求，自然不会拒绝，也不说话，直接抄起梁秀文的腿，一起走向了浴室，边走边笑道：“既然要洗澡，我就应该一起洗，这叫鸳鸯浴。”

　　即便与苏惊飞亲热多次，梁秀文知道今天要突破最后的机会，还是忍不住羞涩的捶了苏惊飞两下道：“早知道你这么坏，我就不来找你了，我这简直就是送羊入狼口，我现在后悔了。”

　　苏惊飞坏笑一声，在梁秀文的嘴上啄了一口，又摸了一把梁秀文丰满的胸部，这才笑着道：“就算你今天不来，我早晚也要吃掉你的，既然来，就给大爷从了吧。”

　　“唉，我就是苦命的人，从认识你那天开始，就应该想到早晚栽在你的手里，现在真的是躲不掉了。”梁秀文被苏惊飞摸的心跳一阵加速，假装后悔的道：“当时我如果就不招聘你，也就不会有今天了。”

　　“得了吧，你当初如果有那么神，你就不是梁总裁，而是梁大仙了。”苏惊飞对梁秀文略带不满，在她挺翘的臀部拍了一巴掌，然后才道：“好了，我来帮秀文姐洗澡。”

　　随着水声，苏惊飞终于把梁秀文的衣服脱掉，梁秀文完美的娇躯再次出现在苏惊飞的眼前。

　　从浴室到大床，两人的热情不息，一直到两个小时之后，才一起停下来，苏惊飞的身体素质还真不赖，与苏惊飞这样的非人类，还能支撑得住，只是当一切结束，梁秀文却好像散了架一样，趴在苏惊飞的怀里，再也没有力气动弹。

　　反观苏惊飞却是精神抖擞，对于梁秀文，苏惊飞可是觊觎良久，即便两人的关系再怎么亲近，这最后一步不能突破，总归还是差点什么。

　　“秀文姐，以后你就是我的女人了，一切都是我的了，以后没人的时候，记得要叫我老公。”苏惊飞轻轻抚摸着梁秀文因为疲惫布满细汗的粉背，笑眯眯的道。

　　梁秀文微微喘息了两下，哼了一声道：“我不过是小三，什么都只能听老爷的话。”

　　“你放心好了，我会想办法把事情解决的，不会委屈你，你要相信我。”苏惊飞暗叹一声，自己和梁秀文之间的关系，还真是有点麻烦，李红绸如果知道了会是什么反应呢？

　　“不要着急，这事情我还不想让红绸知道，我怕她接受不了，我们说好的，我只做暗地里的小三。”梁秀文阻止了苏惊飞，摇头道。

　　苏惊飞叹息一声，不知道该如何解决，只好搂紧梁秀文，给她输入一些真气，祝她恢复体力，等他做完这一切，梁秀文已经疲惫的睡着了。


第480章 亲亲密密

　　苏惊飞再次睁开眼睛的时候，梁秀文还在他的怀里熟睡，看着怀里的美人，苏惊飞终于确定，梁秀文已经属于了自己的。

　　尽管他与梁秀文早就已经有了深厚的感情，两人之间却还是总差一步，现在这一步迈出去，两人就真的没有了任何隔膜，别看苏惊飞女朋友挺多，其实骨子里，他还是比较传统的男人。

　　他认为只有和女人真的迈出了最后一步，才算真的拥有这个女人，现在梁秀文这个自己早就喜欢的女人，总算是彻底属于自己了。

　　不知道是不是女人天生的敏感，苏惊飞怔怔看着梁秀文的时候，梁秀文的美眸动了动，居然睁开眼睛，正好看到苏惊飞充满感情的双目，以前她就知道苏惊飞喜欢自己，但是一直认为他更喜欢李红绸，这也是她不和李红绸争夺的原因之一。

　　现在见到苏惊飞这样的眼神，梁秀文的心瞬间融化，即便之前还有点当小三的委屈，现在却一切都值得了，她的思想和别人不同，从小接触的是事务，让她并不排斥一夫多妻，反而她认为只要感情好，就可以在一起。

　　“秀文姐，你醒了啊，肚子饿不饿，我们出去吃饭吧。”苏惊飞见梁秀文醒来，也没有想到自己一个眼神，让梁秀文更爱自己，笑着问道。

　　梁秀文是个大方女子，之前和苏惊飞一阵疯狂，确实已经消耗太多能量，如果苏惊飞不提还好，现在听她提起，她还真得感觉饿了，很乖的点头道：“嗯，现在就去吃点饭吧，还真是饿了。”

　　其实直到这时，两人才意识到时间的流逝，从梁秀文来到现在，他们已经一天多都没出去了，现在是第二天七点多，这时苏惊飞都有些奇怪了，自己这么久没露面，居然没人找自己，苏惊飞仿佛被人遗忘了。

　　梁秀文似乎看出了苏惊飞的疑惑，轻笑一声道：“你个傻小子，我来找你的时候，就和别人打过招呼了，谁还会来找你。”

　　“不会吧，秀文姐你早就做好准备了啊！”苏惊飞怔了一下，才惊讶的道。

　　“呸，谁做好准备了啊，我只是想让你陪陪我而已，原本我是打算让你陪我出去走走的，谁知道会这样……”梁秀文先是呸了苏惊飞一口，说到后面就羞红脸不好意思了。

　　她毕竟不是林若可那个神经大条的女人，如果换了她，估计早就剽悍的承认老娘就是想上你了。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，再梁秀文的胸前掏了一把，然后才贼兮兮的道：“秀文姐，我不明白这样是哪样，要不我们剧情重演一番试试？”

　　两人的身体贴在一起，梁秀文自然知道苏惊飞蠢蠢欲动想要干什么，顿时花容失色的求饶道：“惊飞，我可受不了了，我是第一次，你这家伙和牲口一样，等过几天吧，或者你去找你的美女护士吧。”

　　苏惊飞为止语塞，梁秀文这话听着应该是夸奖自己厉害，可怎么听怎么别扭，还找美女护士，你以为人家是慰那什么妇啊！

　　他能看到梁秀文眼中闪过的狡黠，这妞又在调侃自己，恶狠狠的瞪了梁秀文一眼，然后再她丰满的臀部拍了一巴掌，佯怒道：“哪有你这样把老公推给别人的，你还真是大方啊！”

　　梁细纹忍痛仰头，泪眼汪汪的道：“你可真狠心，又打我。”

　　“呃，谁叫那里手感好，我太喜欢了。”苏惊飞说着话，又给她揉了揉，然后才正色道：“我和舒曼亚可没有什么，你这样说我没问题，让人家护士知道，多不好啊！”

　　“得了吧，就你这样的，我还不知道，你们现在也许没什么，谁知道以后如何，舒曼亚虽然见过不多，但那个女孩子性格温柔，也是正常人，能抵抗你多久的诱惑，我可不敢确定。”梁秀文撇撇嘴，一副我对她没信心的样子。

　　苏惊飞哭笑不得，一边起来穿衣服，一边道：“秀文姐，你这话让我真不知道该自豪，还是该苦笑，你真以为我是万人迷呢！”

　　“当然了，我选中的人，绝对万里挑一，来帮姐姐穿衣服。”梁秀文对苏惊飞充满爱意的说完，却张开双臂，让苏惊飞给穿衣服，那完美的身材好不介意暴露在空气中，跨出最后一步，果然人都变得大方了。

　　“秀文姐，你可真是考验我的定力，唉，你怎么也变成了磨人的小妖精。”苏惊飞苦笑，这大姐真不知道自己有多么诱惑人吗？居然还这样坦诚面对自己。

　　梁秀文笑眯眯的道：“人家昨天晚上那么劳累，今天全身不舒服，你占了我的便宜，怎么能不管我。”

　　苏惊飞对于梁秀文没有办法，而且想到昨天梁秀文第一次就迎接自己积累多日的热情，也确实很辛苦，只好忍着被诱惑流鼻血的危险，开始给梁秀文穿衣服。

　　自然就算他怎么忍着诱惑，肯定还是少不了揩油，原本一分钟就可以穿好的衣服，两人硬是穿了十几分钟，而且还都累得气喘吁吁，这不是身体的疲惫，而是精神的消耗，梁秀文穿好衣服，已经瘫软在床上了。

　　“我就说这样不太好，你偏不信，是不是现在该去洗澡了。”苏惊飞看着梁秀文满面红霞，不由的调侃道。

　　梁秀文没好气的瞪了苏惊飞一眼，现在如果自己有力气起来，还真的要跑去洗澡了，不仅全身是汗，关键是有个地方比较要命。

　　苏惊飞当然不能让梁秀文去洗澡，只不过开一句玩笑，如果真的去洗澡，估计今天白天也别想出屋了，他可不认为自己能忍得了，估计梁秀文本人也忍不住，这点自信，苏惊飞还有。

　　最终苏惊飞帮助梁秀文擦了脸上的汗，再次折腾半天终于可以出门了。

　　从他们俩七点多起来，一直到出门，消耗了近一小时，苏惊飞总算知道什么叫温柔乡就是英雄冢了，如果自己总是这样沉浸在温柔乡中，别说练功了，肯定什么都不想干了。

　　酒店自然有餐厅，苏惊飞带着梁秀文来到餐厅吃早饭，这家酒店还不错，准备的早餐样式不少，苏惊飞本着给梁秀文补充营养的原则，给梁秀文拿来不少，这让梁秀文娇嗔他要养猪，不过还是心里甜蜜。

　　当两人坐下吃饭，苏惊飞才询问梁秀文道：“秀文姐，你这次来，就只是看看我吗？”

　　梁秀文一边小口吃着早饭，一边白了苏惊飞一眼道：“怎么的？我只能有事顺道才能看你？你个死没良心的，这才占了我的便宜，就开始这样。”

　　苏惊飞低头喝了一口粥，这才无奈的道：“秀文姐，我可不是这个意思，难道从少女变成少妇的标准就是变泼辣了？”

　　“你说谁泼辣呢？”梁秀文美目一瞪，大有苏惊飞说不清楚就和他拼了的架势。

　　苏惊飞赶紧败退，咳嗽一声道：“不要在意这些细节，秀文姐，你这次来省城没有别的事情吗？我的意思是你不会今天就要回去了吧。”

　　梁秀文这次没有再和苏惊飞开玩笑，而是正色道：“这次我来省城主要目的自然是看你了，另外我也要看看省城的环境，毕竟你说得对，S市格局太小了，我们柔飞斯集团在那里已经发展到极限了，现在来省城发展，应该是正确的选择。”

　　苏惊飞知道梁秀文在说正事，也正色起来，点头道：“嗯，我来省城这半个月，也到处走了走，感觉省城确实比地方城市强很多，我们想要做大，就要搬来这里。”

　　“嗯，我确实是很快就要回去，家里那边事情比较多，不过这两天我得考察一下这边的市场情况，反正我们有分公司，到时候就可以想着把工作重心转移了。”梁秀文点点头，对苏惊飞道。

　　现在苏惊飞和梁秀文之间的关系突破最后一步，已经变成最亲近的人，原本他们戏称的老板和员工关系早已经不存在，不过现在梁秀文依然是苏惊飞的老总，谁叫他的公司叫苏式子公司，而且相对于医学和武术，苏惊飞在商业方面远不如梁秀文。

　　“秀文姐，这次你回去，就和若可红绸她们商量吧，怎么把公司发展来省城，你们决定，不过我们的公司就算联合，目前也不要上市，我们不需要外面资金的帮助，不能重蹈林氏和胡氏的覆辙。”苏惊飞再次作出甩手掌柜的决定，不过也没忘了提醒梁秀文一句，上市公司有上市公司的好，但是弊端却一样，苏惊飞现在不缺钱，可不想弄出什么隐患。

　　“我们知道了，苏大老板，也就你这样轻松收钱，说我是你的总裁，我怎么感觉我再给你打工啊！”梁秀文白了苏惊飞一眼，没好气的道。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，拉着梁秀文的小手道：“秀文姐，你这看不是在给我打工，而是你为自己打工，别忘了你可是我的老婆，帮助老公做点事情，不是老婆应该的吗？我更愿意晚上你再床上给我打工。”


第481章 又见疑难杂症

　　梁秀文和苏惊飞共进早餐之后，就去了柔飞斯集团的分公司，苏惊飞自然继续去中医交流会，这两天梁秀文都会住在苏惊飞的房间，两人相聚的时间很多。

　　中医交流会自从第一周的临床治疗结束，剩下的就是各位名医之间的交流，大家可以去，也可以不去了，苏惊飞这段时间医治忙着北斗星建立的事情，还真没怎么去过中医院。

　　而舒曼亚这些天其实也没有跟苏惊飞在一起，她来这里是陪着苏惊飞，只是过了十天，舒曼亚的护士培训班也开始了，她还要去学习，不然昨天她也不会没见到梁秀文了。

　　今天苏惊飞来到医院，感觉气氛有些不对劲，之前的几天，众位名医都是心情愉快的进行医术交流，苏惊飞在其中也受益匪浅，不然他早就找借口会S市了，哪还能在这里浪费时间。

　　与他相熟的一个吴医生，见到苏惊飞就赶紧过来道：“苏大夫你来了，这样就好了，我们这里进来一位病人，林教授和司马教授都束手无策，他们正想去找你呢！”

　　对于疑难杂症的治疗，众人已经确定，所有医生中，只有苏惊飞最在行，即便是林教授和司马教授也略有不及，苏惊飞就仿佛学习的是专门治疗疑难杂症的医术，每次遇到不太好解决的病症，他只要提出一些意见，就可以解决。

　　现在来了特别的病人，众人自然第一个想到苏惊飞，这也是大家对苏惊飞的医术肯定。

　　苏惊飞今天不是第一次遇到疑难杂症的病人，可除了上次的刘唐，还真没有一次遇到有人的病能让林教授和司马教授束手无策，至少应该能有一定的办法才对。

　　这不禁让苏惊飞有了一些好奇，点头道：“吴大夫，病人在什么地方，我去看看。”

　　吴大夫与苏惊飞已经很熟悉，自然不会客气，指了指观察室的方向道：“他们都在那边呢，这次的病人好像问题很严重，你赶紧去看看吧。”

　　苏惊飞点点头，也不废话，很快来到了观察室，这时观察室外面正有十几个医生在谈论，苏惊飞的到来让众人眼前一亮，林教授和司马教授也面露喜色，林教授已经开口道：“小苏，你来了就好了，我正想让人去找你，这次我们接收的病人，挺棘手的。”

　　“是啊，也不知道是怎么了，最近怪病这么多，这个人全身上下也是看不出任何问题，生命迹象却在慢慢消散，甚至病人自己都不清楚自己到底是怎么回事。”司马教授在旁边补充道。

　　苏惊飞看了看病房中脸色姜黄的病人，皱眉道：“世道不好啊，病人都多了。”

　　“嘘，不要乱说。”林教授瞪了苏惊飞一眼，赶紧开口提醒，苏惊飞这话简直就是说社会混乱一样，在场可都是有一定身份地位的人，先不说会不会有人阴险的去告密，这样公众场合讨论社会也是一种不好的行为。

　　苏惊飞却暗中撇嘴，爷就是最精英部队之一的成员，而且还是少校，说两句这样的话，谁也不能把自己怎么样，现在又不是动乱年代。

　　不过他还是知道这些老人都经历过那个时代，对于社会的讨论也算是有些禁忌，把话题再次拉回病人身上道：“这个病人我看他好像不只是病，还有别的问题，不过具体的检查，要我进去给他查过才能确定。”

　　“你的意思是他又中毒了？不可能吧，现在也不是古代，怎么可能毒物泛滥。”林教授皱眉，有些不相信的道。

　　“当然不能总是中毒了，我也没认为他是中毒，不过却有原因，我先进去看看吧。”苏惊飞说着话，就准备进入病房。

　　“苏大夫，你能确定他不是传染病吗？大家都弄不清楚这人的病症，你不会有麻烦吧。”吴大夫一直跟着苏惊飞过来，现在见他要进去，好心的提醒一句，他也是心中佩服苏惊飞，可不希望苏惊飞一不留神得上怪病。

　　“放心好了，我虽然不至于不怕任何传染病，可能够要我命的病症实在有限。”苏惊飞一笑，十分自信的道。

　　习武之人体质本就强于一般人，基本上都很少会生病，更何况苏惊飞这样内功深厚，而且有着一定毒功的人，即便病人真的患有传染病，也未必能被苏惊飞沾染，那些病毒根本就无法伤害苏惊飞。

　　林教授和司马教授对苏惊飞很了解，这个年轻人别看岁数不大，办事很沉稳，既然他想去看，肯定是有一定把握。

　　苏惊飞进入观察室之后，就看到了双目略显无神，却还是很清醒的病人，他的脸色姜黄，就好像大病多日的脸色，可按照他送来医院的时间，并不是很久。

　　他在看着病人时，病人也在看他，眼中甚至带着一丝不解，大概是想不明白中医院的人，为什么给自己派来这样一个年轻的医生，那些老中医，老专家什么的人都去什么地方了。

　　“你感觉怎么样。”观察片刻，苏惊飞询问病人。

　　病人微微愕然，这个年轻人还真是要给自己看病啊，不过却还是有气无力的回答道：“我也不清楚是怎么回事，全身虚弱无力，体内犹如被火烧，非常难受。”

　　苏惊飞点点头，没有再多问，而是探手抓着病人开始诊脉，随着时间流逝，苏惊飞的眉头越皱越紧，一直等他把对方手松开，还是没有开口，好像遇到了十分为难的问题，这让外面看着的众人也暗暗担心，没准苏惊飞也治不了。

　　病人更是一副果然如此的样子，他显然已经找过不少人治疗，却一直没有效果。

　　“你是不是练过一些拳脚，并且认识几个高手。”沉默片刻，苏惊飞突然询问道。

　　病人猛然瞪大眼睛，十分惊讶的道：“你怎么知道，难道你能从外的外表看出，我曾经练过武术？这不太可能吧，中医有这么神？”

　　“神不神的我不知道，不过你的问题根本就不是病，你这是被人阴了。”苏惊飞轻笑一声道。

　　“被人阴了？不可能啊，我的朋友都很好，怎么可能阴我，而且怎么阴我，我一点感觉都没有，你这人到底是医生还是江湖骗子啊！”别看病人有气无力，生起气来，说话还真有几分底气。

　　苏惊飞也不着急，只是慢慢开口道：“你现在应该还有一些力气，你按一下你的腋下第二根肋骨，是不是有火烧火燎的感觉，然后再按一下你脊背第三个骨节，是否有针刺一般的疼痛，还有……”苏惊飞连续有说了几个地方，病人不自觉都随着苏惊飞去按。

　　当苏惊飞的话停止，病人的手也停止的时候，病人的额头都已经出现了冷汗，因为有些虚弱，他就像从水里才被撩起来，不仅疼痛，还有震惊。

　　其实苏惊飞从外面看的时候，病人就不像是纯粹的病症，现在给他检查过之后，确定他是被人暗算了。

　　“说太多，你反正也不明白，我只能说你被人暗算了，这人通过特殊手段，让你在不知不觉中虚弱而死，而且如果你死了，即便是最先进的医疗设备，检测结果也是因为你身体机能衰退而死。”苏惊飞不紧不慢的说着，却每句话都让病人心惊三分。

　　“大夫你一定救我啊，只要你把我救好了，多少钱我都可以给你，我还是有点钱的，你一定要救我啊！”病人听着苏惊飞说得有门有道，顿时求道，如果不是身体虚弱，说不定已经跪在地上。

　　其实苏惊飞真不想参与这样的事情，这个男人显然是被人暗算了，而且他自己还不知道，如果自己参与其中，就肯定与下阴招的人为敌。

　　苏惊飞不是什么正义超人，这个病人他也不清楚身份，他可不想因为帮助他，而惹上麻烦，可他又对这个病人所中阴招十分感兴趣。

　　他能通过金针刺穴，让一个人死，他就活不到明天，可他却不能不借助任何设备，就把一个人阴到死。

　　“帮你也不是不可能，不过你要把你接触过什么人，有什么样的朋友都告诉我，主要是你接触过的那些习武之人，暗算你的人就应该是你的那些朋友之一。”权衡了一下，苏惊飞还是决定会一会这个厉害的阴人。

　　病人听说苏惊飞能救自己，这点要求根本不算什么，忙不迭的答应，然后才道：“我这些朋友与我都是以武会友，如果你碰不到他们，我也没有办法。”

　　“这个你不用操心，你只要告诉我他们都是什么人，经常在什么地方就可以了，剩下的我会解决。”苏惊飞说着话，拿出自己的金针，解释道：“我现在给你针灸，你的身体被人阴，体内有一种火气，这种火气如果不及早拔除，你早晚会因为这股火气内焚而亡。”苏惊飞说着话，已经准备开始给病人针灸。

　　如果是之前，病人肯定不相信苏惊飞的话，现在却是言听计从，直接在床上躺好，等着苏惊飞来给他针灸治疗。


第482章 幽梦酒吧

　　苏惊飞虽然是医生，却也不至于真的是济世救人那种神医，看到病人就要拯救一下，他之所以原因给这个病人治病，不仅是出于医生的身份。

　　正如他之前和病人所说，病人身上的病与其说是病，不如说是伤，是被人打伤的，而且他的伤势很有点特别，能够造成这样伤势的人，至少武功要达到一定程度，而且还要有真正的内力。

　　苏惊飞最近一段时间，遇到过几个武林高手，可真正拥有内力的人并不多，更何况还如此霸道，苏惊飞对这个出手的人很有兴趣。

　　病人可不知道苏惊飞在想什么，当苏惊飞给他开始治疗的时候，就感觉全身彷如被寒冰包围，原本酷热难耐，也已经开始渐渐消散，先是十分寒冷，不久之后，他就舒服异常，全身都好像被温泉包围。

　　苏惊飞的十二门金针法一直都是另辟蹊径，总是用死穴给人治病，在外人看来，苏惊飞好像每一针都刺入了病人的死穴，让外面的医生都为苏惊飞捏把汗。

　　可往往效果却是非常明显，众人就算不能感觉到病人的感受，却能看到病人的脸色在好转。

　　当苏惊飞运针到紧要关头，甚至看到病人的额头有白雾升腾起来，苏惊飞给病人身上释放的寒气，已经慢慢中和了他体内的炙热。

　　林教授和司马教授与苏惊飞的关系是最亲近的，可他们依然无法理解苏惊飞的针法到底是怎么回事，每次都见到苏惊飞施展着让人提心吊胆的针法，效果却又这么好，如果不是他们本身有自己擅长的医术，还真会去询问苏惊飞。

　　大概过了半小时，苏惊飞才把病人身上的金针都拔下来，即便以苏惊飞如今的实力，给病人针灸一次，也是消耗不小，如果换做以前没有内力的时候，苏惊飞估计都撑不住，由此可见这个病人伤势多么严重，这也意味着出手的人非常厉害。

　　“好了，你的伤已经没有大碍了，最能伤害你的那股热气已经被我逼出去了，这些天你只要好好休养就行了。”如果上次治好刘唐一样，苏惊飞还要叮嘱病人两句。

　　不用苏惊飞说，病人也感觉到自己身体内难以忍受那种热气消失了，他现在早就不认为苏惊飞是什么年轻大夫了，感激涕零的道：“大夫，你真是神医，我知道之前那些专家都没有办法，你真是太厉害了，再世神医。”

　　苏惊飞听了他的话，不自觉摸了摸鼻子，这样的话只有在电视里看过，还真是第一次听人说，即便有人认为他的医术很厉害，却也没有说过这么让人听着倒牙的酸话。

　　“好了，你不用说这些了，我既然是医生，治病救人也是应该的，现在你来告诉我一下，打伤你的人在什么地方。”苏惊飞把金针收起来，拦住病人的感激，旧话重提道。

　　病人也知道苏惊飞想要知道这些，没有再继续废话，而是对苏惊飞道：“大夫，和我交情很好的人叫赵风华，他们几个人经常在省城的一个酒吧玩，那个酒吧叫幽梦。”

　　幽梦酒吧是省城酒吧一条街非常出名的一家酒吧，不仅那里的人气高，更重要的是那里有一个绝色美女老板，这是所有喜欢在省城玩的人都知道的，那个病人显然也是这里的常客，苏惊飞晚上来到这里的时候，也知道这些消息。

　　白天给病人解除了热气之害，获得了这个消息之后，他就离开了医院，至于医生们的恭维和敬佩，苏惊飞早就习惯了，他在晚上就来到了幽梦酒吧。

　　苏惊飞在S市的时候，也曾经去过酒吧，而且还是和梁秀文一起去，但S市的酒吧和省城的酒吧一点也不同，也许是因为小城市的原因，S市的酒吧虽然喜欢夜生活的男女也很多，却远不如省城的酒吧热闹。

　　正如苏惊飞打探到的消息，或许因为幽梦酒吧的老板是个绝色美女，所以这里的客人男人为多，美女自然也不少，可更多的是男人。

　　当时苏惊飞听病人说过，那个叫超风华的男人，就是幽梦酒吧老板的追求者，而且幽梦酒吧的老板名字就叫幽梦，酒吧是用老板的名字命名的，对于这个漂亮老板，苏惊飞最多就是有点兴趣，却不打算与之有什么接触。

　　不是苏惊飞有什么思想洁癖，可毕竟自己家里那么多女人了，他可不想招惹这样一个女人，不用想都知道，幽梦这个女人绝对是左右逢源交际花一样的女人。

　　酒吧里的单身男客不少，苏惊飞虽然长得也算不错，却并不显眼，来到吧台要了一瓶啤酒，就对调酒师道：“哈喽，我向你打听个人啊，他也是你们这里的常客，叫超风华。”

　　苏惊飞来得比较早，这时酒吧里的人不多，调酒师也不算太忙，听苏惊飞的话说完，先是左右看看，仿佛没有听到苏惊飞的话，然后却又对苏惊飞笑了笑。

　　对于调酒师的反应，苏惊飞心领神会，掏出一个老人头放在他的手中，然后继续问道：“你只要告诉我哪个人是赵风华就行了，其他的事情我不问。”

　　调酒师就好像懂得变脸绝技，从之前假装没听到苏惊飞的话，立马变的热情，笑嘻嘻的道：“先生，你要找的赵风华呢，确实是我们这里的熟客，虽然和我们接触不多，却一直都是找我们老板，你等等吧，估计八九点钟，他就会来了。”

　　苏惊飞暗中点头，这和病人说得差不多，只不过自己没有那个赵风华的图像信息，只能找这里的人询问，想到这里，再次拿出一张老人头塞进调酒师的手中，然后才道：“那就麻烦小哥等他来了，你告诉我一声了。”

　　“你放心好了，他来了，我一定告诉你。”调酒师的表情更加热情，他每个月收入确实不算少，也偶尔会有小费，可只是回答人家一个问题，帮忙指下人，就有如此收获，简直就是举手之劳，苏惊飞这个衣着普通的年轻人，也让他当作土豪看待了。

　　苏惊飞对于调酒师的反应也不意外，笑了笑就拿起啤酒独自喝起来，看着酒吧的人越来越多，气氛也更加热烈，暗中感叹，果然省城的人夜生活更丰富。

　　调酒师知道苏惊飞是来找人的，自然也不会去打扰苏惊飞，而且随着客人越来越多，他也开始忙碌起来。

　　来这里的单身男客确实不少，年轻英俊的也有不少，可他们却比苏惊飞少了一分气质，不知不觉间，如今的苏惊飞已经与以前有了脱胎换骨的变化。

　　苏惊飞现在穿着已经变得比较考究，而且长居高位，身上自然而然有种不同于普通人的气质，很快就有个长相不错，身姿窈窕的女人坐在苏惊飞的旁边，笑着对苏惊飞道：“帅哥，能请我喝杯酒吗？”

　　这是酒吧的潜规则，如果苏惊飞答应了，今天晚上自然就会有一段艳遇，这种事苏惊飞虽然没经历过，却也知道这是什么意思。

　　眼前这个女孩年龄不大，也就是二十出头，其实要说长相，也还算是对得起观众，而且身材不错，丰满位置露出大半球，对男人也有着致命的诱惑，换做任何一个想来酒吧猎艳的男人，估计都会欣然同意，可惜她找上了苏惊飞。

　　苏惊飞对女孩笑了笑，在她以为搭讪的时候，苏惊飞却开口道：“不好意思啊小姐，我在这里也在等人请我喝。”

　　女孩微微一愕，先是没反应过来，然后却一脸嫌恶的道：“看你长得人模狗样的，居然是个吃软饭的。”可马上又继续道：“算了，老娘今天心情好，就请你喝一杯。”

　　这次轮到苏惊飞目瞪口呆了，这女人到是生冷不忌，自己都已经把话说到这份上了，她居然还不死心。

　　说到底苏惊飞不是什么经验丰富的人，正想着用什么方式拒绝女人比较合适，两人毕竟只是初识，苏惊飞也不想太过伤人。

　　正在这时，一个女孩的声音在两人身边响起：“不好意思啊美女，这帅哥是我的朋友，你还是去找别人喝酒吧。”随着声音，一个比女孩更漂亮的女孩出现了，无论是容貌身材，都要比这个女孩强上不少。

　　搭讪苏惊飞的女孩本来因为苏惊飞之前的话，就已经没有了之前那么热情，现在见到这个漂亮女孩，有些自惭形秽，立即哼了一声“狗男女”，扭着纤腰就离开了。

　　苏惊飞也有些意外，没想到在幽梦酒吧居然见到了郭明凤，他原本以为两人除了上次去古墓，应该不会有交集的。

　　“苏大夫，这才没有多久不见，不认识我了吗？”郭明凤看苏惊飞发愣，笑着道，显然经过这些天的缓和，她已经没有那么害怕苏惊飞了。

　　今天的郭明凤不同于第一次见到她那样，穿着一身紧身皮衣小短裙，郭明凤全身都散发着一种性感的气息，只是苏惊飞更注意的是她身后的几个人，那几个男人身上都带着一种凌厉的气势。


第483章 郭明凤的师兄们

　　苏惊飞没想到在幽梦酒吧遇到了郭明凤，对于这个武功不错的女人，苏惊飞其实感官不错，不管她别的方面如何，至少为人守信，至今自己曾经在古墓那里发生过什么，她都没有告诉郭民宇。

　　郭明凤不知道是不是与苏惊飞一起经历过之前的事情，对苏惊飞好像有了一定的了解，见他盯着自己身边的男人看，立即介绍道：“苏大夫，这是我的三位师兄，我给你们介绍下，他们都是省武术队的，功夫比我强多了，可都是高手。”

　　说着就把身边的三个人男人介绍给苏惊飞，这三个人长相都不突出，但是身上有一种武者的气质，当然他们应该是不存在内功，苏惊飞从他们的手脚看得出，都是拳脚功夫。

　　郭明凤其实是想说他们都非常厉害，在省里难寻敌手，可后来想到苏惊飞的本事，就把这话吞在了肚子里，尽管不知道苏惊飞具体实力如何，至少不会比自己的三个师兄弱，甚至比他们更强。

　　苏惊飞并不是一个恃才傲物的人，与郭明凤怎么说都是朋友，听她介绍完，主动身手与三人握手。

　　这三个人虽然看起来气势凌厉，为人却还算不错，都客气的与苏惊飞握手，只是看着苏惊飞的眼神充满了探究，而且还不时的在他和郭明凤之间看来看去，不知道在想什么。

　　“苏大夫，你今天怎么有空来这里了，你不是和那帮老大夫开中医交流会吗？”郭明凤介绍过众人之后，就好奇的询问苏惊飞，在她想来，苏惊飞武功很好，医术又高，每天除了研究医学，就应该是练功了，哪有时间泡吧。

　　苏惊飞也能大概猜到她的想法，笑着道：“我也是年轻人，每天和一帮老头老太太聊天，总会闷的，今天出来散散心。”

　　“是吗？那你还真会挑地方，这里是全省最出名的酒吧，这里的老板娘可是大美女呢，你不会是奔着这个来的吧。”郭明凤最初和苏惊飞认识的时候，总是自称姐或者老娘，一副女汉子的样子，但是自从见过苏惊飞的厉害之后，就一直显得十分女人，现在甚至调侃苏惊飞的时候，还妩媚的瞟了苏惊飞一样。

　　幸好苏惊飞久经美女的考验，并没有因此五迷三道，而是笑着点头道：“是啊，这里的老板娘远近闻名，来一趟酒吧一条街，如果不能一睹风采，那才是遗憾呢！”

　　“苏大夫，看来你也是经常去酒吧玩的人，不知道酒量怎么样？”这时郭明凤的大师兄忽然开口笑着问道。

　　苏惊飞从他的语气中，听不到半点挑衅，应该只是普通的询问，也没有多想，点了点头道：“还好吧，喝个一斤八两的应该不算什么。”

　　“那可不行啊，苏大夫，你这酒量，别说见老板娘了，估计连进门去的资格都没有。”二师兄紧跟着摇头道。

　　这次苏惊飞是真的惊讶了，有些不解的问道：“酒量和见老板娘有什么关系，难道这个老板年真的那么厉害，还能把人灌醉不成？”

　　“苏大夫，你不清楚这里的情况，这里虽然是酒吧，和古代的青楼却是有着一点相似，当然了，不存在青楼女子啊，就是形式上有些像，老板娘就是招牌，有些人想要见老板娘，就必须经过几道关卡。”郭明凤给苏惊飞解释道。

　　苏惊飞这次是真的来了兴趣，作为一个男人，没有一个对古代青楼不感兴趣的，不是说他要进去做什么客人，只是比较新奇。

　　“听你说的，我也真是好奇了，这样弄得和青楼一样，真的好吗？没人管？”苏惊飞想了下，继续问道。

　　一直比较沉默的三师兄忽然开口道：“这有什么不好的，你没看幽梦酒吧名气多大，老板娘虽然弄得和过去那种形式差不多，大家也都明白，可人家又不是真的青楼，也不存在那种特别服务，别说没人管，甚至还有政斧啊，警察局的人来一睹老板娘的风采呢！”

　　这次苏惊飞是真的惊呆了，这家酒吧的老板娘还真是个人才啊，做酒吧的能做成这样，估计也是独一份了，如果不是他的心思不是真的对老板娘有兴趣，还真的要去看看了。

　　“你们男人啊，就是这样，听说那个女人漂亮，就都慕名前来，而且因为人家设置了关卡，就会越来越有兴趣，男人啊！”郭明凤听着他们说话，忍不住撇嘴道：“其实那个老板娘我见过一次，确实挺漂亮，但是要说让男人神魂颠倒，好像还不至于吧。”

　　郭明凤的三个师兄听了郭明凤的话，好像都不想让师妹误会，立即老实的不再提老板娘的事情，倒是苏惊飞有点期待，不是期待老板娘出来，而是期待赵风华，如果老板娘真的这么诱人，他肯定会来。

　　“苏大夫，会不会跳舞，我们去跳舞吧。”酒吧之中有舞池，现在人越来越多，DJ也已经放出劲爆的音乐，酒吧的气氛越来越热烈，郭明凤邀请苏惊飞去跳舞。

　　如果苏惊飞今天真的是来玩的，肯定答应了她的邀请，不管怎么说，今天的郭明凤确实有些小性感，而且本人确实挺漂亮，可惜他还要等赵风华，只好摇头道：“我不会跳舞，我在这里待会就好了，你去吧。”

　　郭明凤略带失望的摇摇头道：“好吧，那你就在这里喝酒吧，回头找你聊天，几位师兄，谁和我去跳舞啊！”

　　郭明凤的大师兄和二师兄年龄都在三十岁左右，为人成熟稳重，没有跟着郭明凤出去，三师兄比较少语，却点头跟着郭明凤出去跳舞了。

　　直到两人离开，郭明凤的大师兄才有些好奇的问道：“苏大夫，你和阿凤是怎么认识的？”

　　“我之前因为一些事情需要她的帮忙，是她大伯介绍我们认识的。”苏惊飞也没有多想，随口把之前发生的事情告诉大师兄，眼睛却一直在酒吧看着，眼睛不时扫过调酒师，等他给自己打招呼。

　　郭明凤的两个师兄脸色有些不对，二师兄叹息一声道：“怪不得阿凤对你态度不同，原来是家里介绍的，那你们现在发展到什么地步了。”

　　“嗯？我和她家里介绍？”苏惊飞一时没反应过来，他并没有经历过这样的事情，幸好他反应很快，立即明白了二师兄的意思，哑然失笑道：“二师兄，你误会了，我确实是她大伯介绍给郭明凤，但是我们纯粹是为了工作，没有什么特别的意思。”

　　郭明凤的两个师兄听了苏惊飞的话，顿时眼睛一亮，然后大师兄还是不太放心的继续问道：“那我看阿凤对你的感觉好像不太一样啊，是不是你们后来……”

　　苏惊飞本来就是聪明人，从两人的态度，就看出他们对郭明凤肯定都有心思，不过他们俩能如此平和的面对自己，从人品上看，他们都应该不错，毕竟他们都是武者，如果人品不好，完全可以威胁自己，让自己滚蛋。

　　想了一下，他就笑着道：“我不知道你说郭明凤对我有些不一样是怎么回事，不过我和她只见过一面。”顿了一下，苏惊飞笑得有些邪恶道：“不过你们不努力的话，说不定她也会对我有什么心思，我这人年龄也不大，而且是单身，我可不保证会发生什么事情。”

　　郭明凤的两个师兄脸色都是一变，不仅是因为苏惊飞的话让他们觉得有些压力，更关键的是苏惊飞把话挑明了，他们对郭明凤的意思都很明显，可毕竟都是师兄弟，相互之间总不好直接点破。

　　如果换做性格比较偏激，人品不好的武者，现在两人说不定已经大打出手，可这师兄两人对视一眼之后，就好像没有挺明白苏惊飞的话，大师兄强笑道：“苏大夫，你还真是说笑了，我们平时练功都是很努力的，尽管已经从省队退役，却也一直都没有丢了功夫。”

　　他们故意好像没有听懂苏惊飞的话，却让苏惊飞暗暗点头，从这点看，他们师兄弟虽然勇气欠佳，但是人品应该不错。

　　其实从一开始，苏惊飞知道三人是省武术队的人，就已经动了心思，自己还有一个保安公司的，即便有些退伍军人，可真正的高端力量却有些缺乏，直观感觉郭明凤这三个师兄人品都应该不错，这完全是在试探他们。

　　现在的苏惊飞已经与以前不同了，之前他认为所有的事情只要自己武功好了，医术高了就可以解决，直到接触过几个家族的势力之后，才明白什么叫一个好汉三个帮。

　　307部队的人确实可以帮助自己做很多事情，可真正如果涉及到政斧或者部队力量的时候，自己却不能找他们帮忙，这时他就需要组建自己的力量了，现在这些天他一直在想这些事情，见到三个武功不错的人，苏惊飞的心思顿时活络起来。

　　郭明凤的两个师兄可不知道苏惊飞在打自己的主意，为了避免尴尬，只能把话题岔开，指着一个人道：“苏大夫，看那个人，就是天天找老板娘的，几乎每次都能见到他。”


第484章 目标出现

　　顺着大师兄手指看去，苏惊飞就见到一个四十来岁的男人走向吧台，这是一个单身的男人，身材不过一米七五左右，看起来斯斯文文，戴着一副金丝眼镜，给人印象很像是那种公司小白领，或者是学校里的老师。

　　苏惊飞一笑道：“看起来是个老实人，居然也如此迷恋这个老板娘，这老板娘的魅力可真大。”

　　大师兄撇撇嘴道：“我们没事的时候，晚上就会来这里玩，十次能碰到他八次，别看他长得很老实，为人却很厉害，酒量很好，每次几乎都能见到老板娘，而且朋友很多，好像很多人都认识他。”

　　正说着话，苏惊飞已经见到好几个人和这个男人打招呼，正如大师兄所说，他的人缘确实挺好，甚至有人主动要请他喝两杯。

　　苏惊飞正想开口，却见到调酒师指着这个男人对自己打了个招呼，苏惊飞心头一动，立即知道了这个男人的身份，这不就是自己一直找的赵风华吗？他之前还真没想到赵风华是这样的一个人。

　　就看他为人处事的样子，应该就是很善于与人打交道的，不过话说回来，之前病人也曾经说过，赵风华是他的朋友，两人交情不错的。

　　“大师兄啊，这个男人叫什么名字，我看他真的人缘不错。”苏惊飞想了一下，询问旁边的大师兄。

　　大师兄和二师兄比苏惊飞年龄都大一些，即便他的称呼有点无厘头，却也不介意，笑着对苏惊飞道：“这位赵先生人缘当然好了，经常来这里玩的人，几乎都认识他，谁没有与他喝过酒啊。”

　　苏惊飞这时已经完全可以确定来人就是赵风华了，不过还是笑着道：“那你们也是认识他了？”

　　“认识？还谈不上吧，不过也不陌生，我们能经常见他，他自然也经常能见到我们，只不过没什么交情，毕竟每次来我们都是跳舞，他是找老板娘。”二师兄这次主动开口道：“不过说真话，这个赵先生交际能力，还真是让人佩服，无论是这里的熟客还是工作人员，和他相处都不错。”

　　“师兄，你们在谈什么呢！”三人正说着，郭明凤和三师兄已经回来了，他们也不过出去了几分钟而已，不知道是两人没意思，还是不放心苏惊飞这边。

　　“哦，没有什么，我们只不过看到赵先生来了，就和苏大夫聊两句。”大师兄果然是对郭明凤特别在意，听了她提问，立即抢着答道。

　　二师兄也赶紧跟着道：“是啊，赵先生不就是老板幽梦的重视粉丝吗？我们介绍给苏大夫。”

　　苏惊飞看着师兄弟俩争相表现，暗叹一声，这对师兄弟对郭明凤的感情果然不一般，尽管没有什么明争暗斗，却都想让师妹更注意，不过也从另外一点看，两人果然还是兄弟感情不错，至少没有因为女人反目为仇，人品算是很不错了。

　　郭明凤似乎没有看出两兄弟的表现，而是笑着问苏惊飞道：“苏大夫，你还惦记那个老板娘呢，要不你也去见见，说不定人家能看中你呢！”

　　不知道是不是因为在夜店，郭明凤之前对苏惊飞那种敬畏也小了很多，即便还没有自称老娘那么剽悍，却已经自然许多，已经敢和苏惊飞开玩笑了，当然也未尝不是因为她带着三个保镖壮胆。

　　苏惊飞对郭明凤本来也没打算如何，现在听了她的话，笑着道：“还是算了吧，就我这酒量，估计还没见到人，就趴下了了。”

　　郭明凤四人都是会心一笑，他们与苏惊飞不熟悉，自然不知道苏惊飞的酒量，不过想到那些想见幽梦的那些人，他们估计苏惊飞还真的会被人灌醉，与其受罪，不如不去多想的好。

　　苏惊飞虽然与他们说话，眼睛其实一直看着赵风华，他之所以来找赵风华，自然不是为了给病人报仇，他们没有任何关系，苏惊飞还不至于那么喜欢管闲事。

　　他感兴趣的是赵风华的武功，这个人武功虽然说不上顶尖，即便比起西门超凡都略有不如，关键是他的内功属性很厉害，这种伤害能力，别说是西门超凡了，就算是自己都做不到，当然不能算毒功，毒功毕竟更霸道一些。

　　他看见赵风华从调酒师那里要了一杯酒，然后就和其他人闲聊起来，从外表看来，没有什么与众不同的地方，苏惊飞也看不出他身具武功。

　　苏惊飞现在的武功，已经达到了一定的境界，对于一些有内功的人，是有一定感应的，如果一点都感应不到，要么对方没有内功，要么就是隐藏能力很强，赵风华如果是病人口中那人，那么他就是隐藏能力特别强。

　　郭明凤等人可不知道苏惊飞在想什么，大师兄已经笑着道：“苏大夫，赵先生来这里之后，用不了多久，老板娘就会来了，他就好像每天都和幽梦老板约好了一样。”

　　苏惊飞也不着急过去认识赵风华，他现在对于这个人，还不确定应该如何做，也就跟着笑道：“按照你们的意思，我就要见到那个美人老板了，这还真是挺难得，我本来可没想到能见到的。”

　　“你们男人啊，提到美女就眼睛就放光，难道没有看到我这个美女吗？”郭明凤见几人讨论别的女人，哼了一声嗔道，接着还做了一个很妖娆的动作。

　　说实话，郭明凤确实也算得上是美女，尽管算不上绝色，也至少是校花级别，今天穿着的样子比较性感，作出这样诱惑人的动作，还真是有着不小的吸引力，她的三个师兄都有点馋涎欲滴。

　　苏惊飞却无奈的看着郭明凤，这个女人根本就不是走性感路线的，这样做也不过是不满三人总是谈论其他美女，他倒是认为郭明凤率性直爽的时候更可爱。

　　“苏大夫，你看他们三个家伙，多好色，还是你最正派了。”苏惊飞正在想着，郭明凤忽然靠过来道。

　　郭明凤的三个师兄估计都是习武之人，性格耿直，被郭明凤如此说，顿时有些发窘，甚至都没有因为郭明凤夸奖苏惊飞而吃醋。

　　苏惊飞哭笑不得看着郭明凤略显得意的样子，无奈的道：“郭明凤小姐，你不要总是什么事情都拉上我好吧，我可不想躺枪，到时候你的三位师兄吃醋，把我K一顿，我就惨了，人家可是武术队的。”

　　郭明凤撇撇嘴道：“得了吧，你真的害怕吗？我三位师兄也不是那么小气的人，是不是啊师兄。”

　　她的三位师兄也是相视苦笑，大家认识多年，对这个小师妹一直很照顾，当然他们虽然耿直，却不是真的笨蛋，早就看出苏惊飞对他们的小师妹没有感觉，而小师妹确实对苏惊飞态度不同，却不是男女之情，不然他们就算再大度，也不至于一点不生气。

　　正在这时，苏惊飞一直关注的赵风华忽然走过来，笑着对大师兄道：“祝先生，想不到今天你也来了啊，还有周先生和罗先生，你们都来了啊，哦，还有郭小姐。”

　　赵风华果然是交际能力很强，郭明凤师兄妹四人早就说过，和赵风华不算太熟悉，可他现在一来就好像大家都是老朋友，这样的态度，即便对他有什么看法，也不好拒绝他的热情。

　　“赵先生，你好啊，每次来都能见到你，今天也是来找幽梦老板的吗？”大师兄虽然在面对郭明凤的时候稍嫌木讷，对待外人却还是有理有度，对赵风华客气的道。

　　“祝先生别这么客气，我今天确实是来找幽梦的，不过她还要等一会才来，不如我们先喝一杯，哦，对了，忘了这位朋友了，怎么称呼？”赵风华和大师兄说了一句，就扭头看着苏惊飞询问道。

　　苏惊飞的气质异于常人，在很多普通人看来，他只不过是气质很好，却不明白他这种气质是怎么回事，其实只要是内功有成，实力不错的人，都会怀疑苏惊飞，现在看赵风华的态度，就是这样的感觉，他看着苏惊飞的目光中充满了探究，苏惊飞猜测他也在试探自己。

　　“赵先生，这是我们师妹的朋友，苏惊飞苏大夫，人家可是名医。”大师兄不知道赵风华的用意，主动介绍道，而且还恭维了一句。

　　赵风华眼中闪过一丝惊讶，如同大多数人一样，看到苏惊飞的第一反应就是如此年轻，怎么可能是名医，不过他显然想到了什么，对苏惊飞笑着道：“苏大夫，幸会哈，不知道你在哪家医院上班，以后有什么病，我可以去找你看病了。”

　　众人都觉得他在开玩笑，苏惊飞却知道他应该是在试探自己，按照病人所说，赵风华是对他下手的人，那他对中医院的人肯定也多有关注。

　　想到这里，苏惊飞就笑着道：“我现在在省中医院，最近这段时间都挺忙的，一直给忙着给别人治病，最近奇怪的病人太多了，最出名的就是有个病人，明摆着有病，全身姜黄，却无法医治。”


第485章 幽梦

　　苏惊飞还想着怎么去认识赵风华，想不到他已经主动找上了苏惊飞，苏惊飞就故意把自己医治那个病人的事情说了一下，当然没有说起自己已经把他的病治好了。

　　赵风华果然如苏惊飞所料，脸色稍微变了一下，不过却紧跟着笑道：“这年头就是这样，谁也说不好得什么怪病，这些都要你们这些医生来救治了，那个病人怎么样，据说省医院的医生都挺不错的，应该能治疗吧。”

　　苏惊飞还没说话，大师兄已经对郭明凤道：“阿凤，你的大伯不是中医吗？而且还挺有名，他应该有办法医治吧。”

　　郭明凤与三个师兄认识多年，彼此间自然十分熟悉，他们也知道郭民宇是个比较出名的中医，可他们却不知道苏惊飞的医术远超于郭民宇，其实即便是郭明凤都不清楚，毕竟郭民宇就算脸皮再厚，也不好意思和侄女说起自己医术不如苏惊飞。

　　苏惊飞和赵风华也把目光投向郭明凤，一个是好奇郭明凤会怎么说，一个是想知道是否真的有人能治疗那个病人。

　　郭明凤知道苏惊飞医术不错，看了看他，然后才道：“我大伯的医术确实不错，而且也正好在省中医院，可没听说有这样的病人，苏惊飞，这个病人真的很难治吗？我大伯出手没。”

　　“这个病人确实很棘手，大家都束手无策，郭大夫也没有出手，不知道是在考虑病人的情况，还是没有把握。”苏惊飞没有说谎，只是隐藏了部分事实，比如他就是能出手的那个。

　　他上午才给病人治疗，而且还没有康复，病人被治疗的消息根本还没有传出来，更不会有人把他和那个病人联系在一起，人们的惯性思维就不相信苏惊飞这么年轻有好医术。

　　赵风华听了苏惊飞的话，顿时安心不少，看起来略带惋惜的道：“唉，现在这人啊，真是什么怪病都有，你们这些当医生的可真是辛苦，不过我看苏大夫这么年轻就有不错的成就，未来肯定也是名医啊！”

　　苏惊飞暗笑这个赵风华虽然有些多疑，却也是有着一般人的思维，也就笑道：“我不着急，现在还是学习阶段。”

　　众人能看出苏惊飞是在谦虚，尽管不知道他的医术如何，人家能成为中医院的一名医生，起码有点真本事，难得还会如此谦虚，众人对他的好感更深。

　　“今天能认识苏大夫还真是十分荣幸，以后如果我去中医院看病，可就要你多关照了，我先敬一杯，一会幽梦就要出来了，我先过去了。”赵风华本来就是被苏惊飞的气质吸引，可来了却没有发现什么特别，也就准备离开了。

　　苏惊飞如今的功力即便不说是人间顶尖，至少也算是不可多见的高手，如果他想隐藏自己本身的实力，即便比他武功更高的人，也不一定能发现，谁叫他练习的都是失传多年的武功，据估计已经近千年，现代人想发现也不容易，现在见赵风华要离开，苏惊飞也不挽留，初次见面，感觉这个赵风华也不是什么凶恶之人。

　　特别是赵风华应该是个比较会做人的家伙，至少看郭明凤师兄妹四人对他的感觉不错，看他离开，郭明凤还在惋惜道：“看着这个男人也应该是个事业有成的男人，却迷恋幽梦老板，还真是白瞎了这个人。”

　　苏惊飞很清楚的从她的语气中，听出对幽梦老板的不屑，似乎她不太看得起这个老板，就笑着问道：“阿凤，你好像对这个老板娘有意见啊！”

　　“意见？我哪能有什么意见啊，不过作为一个女人，在男人之间左右逢源，而且把自己当成这里的头牌，这确实让我看她不太爽，她又不缺钱，根本没必要这样做，这只能说她的人品有问题了。”郭明凤本就是个女汉子性格，现在听到苏惊飞的问题，毫不掩饰自己的情绪。

　　郭明凤的三个师兄在郭明凤说起幽梦老板的时候，立即眼观鼻鼻观心，好像什么都没有听到，苏惊飞立即明白，这三位师兄根本不同意郭明凤的言论。

　　以苏惊飞的角度看来，这三位师兄对郭明凤都应该有着不简单的心思，即便如此，在幽梦老板的问题上，他们还是支持幽梦老板，苏惊飞也不得不对这个幽梦老板有了几分兴趣，这女人真的很厉害。

　　正在这么想着，酒吧里的音乐声忽然小了一些，灯光也变成舞台聚光灯那样，在酒吧的舞台上飘飘然走出一个女人。

　　这个女人没有穿着特别暴露的衣服，也没有浓妆艳抹，就是那么袅娜而出，神态自然大方，如果之前苏惊飞以为这个就算再怎么漂亮，也会有一些风尘气息，现在却完全打破了他的猜测。

　　就算没有人告诉苏惊飞，他也能猜出出来的女人就是酒吧的老板幽梦，这个女人论容貌最多也就是和郭明凤不相上下，偏偏她身上有种让人迷醉的气质。

　　就如同她的名字一样，她就像一场幽梦，让人不自觉陷入其中，别说普通人了，就连苏惊飞这个高手，意志坚定如磐石，见到这个女人也不由的有些心神荡漾，不是那种色心，而是想为她倾倒。

　　在她走出来的时候，原本有些嘈杂的酒吧都安静下来，之前郭明凤的三个师兄还在做老实和尚状，现在却都目瞪口呆的看着幽梦，似乎生怕少看一眼就吃亏了。

　　苏惊飞的眼角余光看向其他人，除了部分女人，几乎所有男人都盯着幽梦，其中有几个不堪的家伙还在猛吞口水，甚至开始把手伸进裤裆，这让苏惊飞哭笑不得，难道真的敢在这里来点什么少儿不宜的东西，这女人就是所谓的女神？

　　论风采容貌，幽梦或许不及苏惊飞家里的众女，但是风情魅惑，绝对是比大多数女人都厉害，唯一能稳胜她的女人，只有纳兰秀英。

　　纳兰秀英那种气质浑然天成，根本就是与生俱来的，男人面对他，都会不自然的被吸引，而这个幽梦却不同。

　　苏惊飞毕竟是个内功小成的高手，他能感觉到幽梦的魅力好像是人为，而不是自然散发，他不知道什么魔道正道，不过能够影响别人的气质，他还是第一次可以让人为控制。

　　“欢迎大家来到我的酒吧，今天大家一定要玩好啊，所有今天来的客人，一律八折。”幽梦如同美梦出现在人们眼前，并且说得话也让众人十分欣喜，就算来玩的人，没有几个人在乎钱，可现在能省钱，谁又能不乐意呢，更何况还是幽梦老板亲自开口。

　　幽梦的声音也如同人一样，有一种朦朦胧胧不太真切，却又能让人知道她表达什么意思，不是悦耳动听，也不是如梦似幻，更不是沙哑性感，苏惊飞也说不清楚这是什么感觉，就是觉得她说话很动听。

　　在场男人大多数都已经被幽梦风采所吸引，即便明知道幽梦不会青睐自己，却还都是看着幽梦，有的激动的已经向她表达爱意，疯狂程度甚至超过追星族脑残粉。

　　“这个女人还真厉害，只是一个露面，就能让人神魂颠倒，如果真的要和她多说几句话，还不欣喜若狂。”苏惊飞见幽梦走向吧台，人们痴迷的目光不但没转移，反而随着他也来到了吧台，这才低声对身边的郭明凤道。

　　“是啊，这女人的诱惑十分大，你看那三个色狼，都看直眼了。”苏惊飞能很快把目光转开，郭明凤十分敬佩他的定力，然后才指着自己的三个猪哥脸师兄愤愤的道。

　　同样作为男人，自然明白这三人的感受，不过现在郭明凤显然对他们不太满意，苏惊飞也不想这三个自己比较看好的男人太过没面子，就轻咳一声道：“我想他们只是一时好奇幽梦什么样子，一时走神而已。”

　　苏惊飞的一声轻咳，在郭明凤听来，没有什么特别感觉，可三个师兄耳中却犹如响起惊雷，一下子就清醒了，赶紧像郭明凤解释。

　　三个师兄根本没有心思考虑为什么苏惊飞咳嗽一声会有这样的效果，他们的心思都在郭明凤身上。

　　幽梦虽然在风情方面远胜郭明凤，可那绝对是他们高攀不上的，只有自己的师妹才是最真实的，当然更重要的原因他们之前的反应，只是男人的本能反应而已，真正喜欢的人还是郭明凤。

　　苏惊飞之所以帮助三人，也是看出三人本质纯良，即便算不上文采风流很能讨女孩子欢迎，可三人无论哪一个都值得郭明凤托付终身。

　　在师兄妹四人说话的时候，苏惊飞已经发现，幽梦自从走出来，就虽然目光流转好像看着所有顾客，可凭着他看人的眼力，却能看得出，幽梦的目光一直都在赵风华身上，而且两人还真的有目光交流。

　　原本他们听郭明凤师兄所说，赵风华来找幽梦是对她的痴迷，现在他已经开始怀疑，如果是单方面的痴迷，他哪能和幽梦的目光交流。


第486章 参与比赛

　　苏惊飞观察入微，看出幽梦与赵风华关系不一般，尽管这两人没有什么接触，可他们之间的眼神交流，根本无法隐瞒苏惊飞。

　　作为一个真正的高手，而且也算得上是身经百战，苏惊飞对一个人可以观察入微，主要表现就是眼神和表情，除非他不在意，只要他真的在意，可以从一个人的表情眼神猜测到很多事情。

　　这边他观察两人，那边的郭明凤已经原谅了三位师兄，她自然明白这三人对自己的感情，也能明白他们不是痴迷于幽梦的人，不然她怎么可能总是来这家酒吧玩呢！

　　“苏惊飞，一会就要开始拼酒大赛了，只要是这里的客人都能参加，而且只限男人，只要能成功通过比赛，就可以与幽梦老板共舞一曲，你不想去参加尝试一下吗？你也看到了，幽梦老板可是人间绝色。”郭明凤原谅了三位师兄，首先去是来鼓动苏惊飞。

　　对于与幽梦老板跳舞，苏惊飞没有什么兴趣，他本来是为了找赵风华，可现在见他和幽梦老板的关系这么不简单，听到郭明凤的话，也不由心头一动，不过却还是对三位师兄道：“三位师兄，你们参加不，看你们酒量也应该不错吧。”

　　三人没有回答苏惊飞的话，而是扭头看着郭明凤，这让苏惊飞叹气的同时，也不得不佩服，这个郭明凤还真厉害，居然能把三条大汉威慑成这样。

　　苏惊飞也知道这就好像气管炎，只有真的在意，才能如此听话，而且更难得的是三个男人对郭明凤都挺好，苏惊飞估计他们之间的感情除了男女之情，还有兄妹之情，对郭明凤比较宠溺。

　　“你们不用看我，想去就去啊，反正有苏大夫打头阵呢！”郭明凤微微撇嘴，哼了一声，看起来毫不在意的道。

　　可苏惊飞却能看到她的柳眉已经挑起来了，想来如果有谁答应和自己一起去参加，肯定会激怒郭明凤，这小妞可是一朵明媚的女汉子，如果她真的怒起来，估计也会忘了对自己的畏惧吧。

　　幸好这三个师兄虽然不如苏惊飞对人可以观察入微，却对郭明凤这个师妹很了解，她越是表现得不在乎，反而越危险，顿时都是一脸正色。

　　“苏大夫，这种事情比较适合你们年轻人，我已经老了，就不参与了。”三位师兄中，年纪最小，最多也就是二十五岁的三师兄，一脸的沧桑就仿佛他已经七老八十，特别是脸上瞬间堆起“你们年轻人的世界我不懂”的表情。

　　大师兄也跟着道：“是啊，前不久体检，医生说我最近气血太盛，不适合饮酒，我还是不参与了。”说着话，在苏惊飞目瞪口呆中喝干了手中啤酒。

　　苏惊飞很想告诉他，大佬，我就是医生，我怎么没看出你这强壮如牛的身体不能喝酒，而且你睁眼说瞎话的时候，也要敬业一点，你手中的不是啤酒，难道是水，这大师兄比三师兄差远了，一点都不入戏。

　　他没有再多说，而是把目光转向了二师兄，他不知道二师兄能找到什么比较合适的理由。

　　二师兄见苏惊飞看过来，居然腼腆一笑道：“我是小清新，平时基本上不喝酒，而且沾酒就醉，我参加这个那就是自残，我不会去的。”

　　苏惊飞翻了翻眼睛，我才是小清新好吧，特别是你眼前那几个空酒瓶，难道都是大师兄的？这酒量也敢说小！

　　郭明凤虽然明知道几个师兄在信口开河，却还是对他们的态度很满意，笑眯眯的看着苏惊飞道：“苏大夫啊，现在是你表现的时候了，我三个师兄你也看到了，都不适合参加这样的比赛，我祝你旗开得胜。”

　　“我说阿凤啊，我好像还没说要去参加吧。”苏惊飞无力一叹，他有种被队友卖了的感觉，尽管大家认识时间不久，他与这三位师兄相处确实不错。

　　郭明凤似乎又回到了初识苏惊飞时候的心态，也忘了他的恐怖，嘻嘻一笑就对调酒师道：“阿峰，我们的苏先生要参加一会的拼酒大赛，一会就用你最拿手的烈酒，他一定要拿第一。”

　　阿峰就是之前苏惊飞贿赂的调酒师，显然熟客都认识他，他有些意外的看了看苏惊飞，他还记得苏惊飞要找的人是赵风华，现在却要参加拼酒大赛，而且还要得第一。

　　酒吧之中的侍应生和调酒师，一直都是散播和编造八卦的高手，他把前后内容联系在一起，自动脑补了缺失的部分，一下就把所有剧情想通了，这显然是苏惊飞对幽梦老板有兴趣，可他也知道赵风华总是找老板，所以他来了就先确定自己的情敌是谁，这个年轻人有前途啊！

　　苏惊飞可不知道阿峰已经想了这么多，他正在对郭明凤表示自己的不满：“阿凤，大家虽然是朋友，你也不能这么坑我啊，还让阿峰用最烈的酒，我的酒量可撑不住，到时候别说比赛了，我回家都成问题。”

　　他也不是真的生气，只是郭明凤这丫头胆子太大了，自己得敲打敲打她。

　　郭明凤却笑着道：“苏大夫，你别担心，这比赛都是量力而行的，如果你觉得不行，就别勉强，反正也不会丢面子，最终留下的只是酒量最好的，而且你放心好了，我们人这么多，如果你真撑不住，我们负责把你送回去。”

　　苏惊飞无力的摇摇头，他也不是真的生气，郭明凤那种女汉子性格，真是很容易让人把她当成哥们，自己也不能例外，也只好认命了。

　　果然如郭明凤几人所说，拼酒大赛很快就开始了，而且站出来宣布比赛的正式酒吧的老板幽梦，她再次站在舞台中央，轻轻拍了两下手掌，示意众人把注意力集中过来，然后才开口道：“大家注意了啊，不管是新朋友还是老朋友都注意下，马上要开始拼酒比赛了，认为自己酒量很厉害的，都可以参加，只限男性。”

　　来这家酒吧玩的人，几乎都听说过幽梦老板，当然也会听说拼酒大赛，众人精神大振，就听幽梦老板继续道：“如果谁能胜出，会获得我们酒吧的五折会员年卡，而且我还会与之共舞一曲。”

　　如果是别人如此说，大家都会觉得这个女人有点掉价，或者觉得她有些自视甚高，把陪舞都当成奖励。

　　偏偏这个女人说出这样的话，众人却觉得理所当然，甚至很多男人都很兴奋的准备参加比赛了，或许因为共舞一曲能够一亲芳泽也说不定。

　　原本苏惊飞没有什么特别感觉，可听了幽梦的话，也不自觉有点热血沸腾，这让他心里不由警惕，他是高手，不仅内力深厚，意志也要比一般人坚定，听了这个女人两句话，居然能影响自己，这个女人应该也不是简单人物。

　　苏惊飞现在都不得不承认，以前自己只是在S市，接触的人最厉害的也就只能说是西门超凡，而且他还不算S市本地人，S市最厉害的也就一个余万里，而他还没有练内功。

　　可是自己来了省城之后，就不断接触各种类型的高手，果然不走出去，永远不知道世界多大，如果自己一直在S市，也只能做一只井底之蛙，他现在比以前成熟多了，想问题也更加全面，他觉得自己以后一定要去京城，只有去了那里，才能真的接触到最高层次的人物。

　　“苏大夫，发什么愣呢，已经开始了，赶紧去吧。”苏惊飞在胡思乱想，拼酒比赛已经开始，郭明凤赶紧提醒苏惊飞。

　　苏惊飞没有迟疑，快步走上舞台，那里已经站着十多个人，这些人都是自恃酒量不错的人，其中就有赵风华。

　　在这里的常客，相互之间几乎都认识，彼此也打打招呼，而苏惊飞这个生面孔，也只有赵风华才认识，他有些意外的看着苏惊飞，问道：“苏大夫也有兴趣参加一下这次比赛？”

　　“是啊，听说那么好的奖励，我也有些心动啊，再说了，老板娘这么漂亮，是男人都想与之共舞一曲吧。”苏惊飞说得随意，好像是说出了所有男人的心声。

　　赵风华眼中光芒一闪，不知道代表什么情绪，接着就笑道：“看来苏大夫对自己的酒量很有信心了，那一会就要看你的表现了，我这人酒量也不错，一会我可不会手下留情，我们各凭本事吧。”

　　苏惊飞也跟着笑道：“这个当然，比赛自然也要遵守比赛的规则，而且如果让着的话，也没有意思了，不是吗？”

　　他能知道赵风华的不一般，其实赵风华也同样能感觉到苏惊飞的不同，两人每句话在外人听来，都是很正常，就好像两个人闲聊，可实际上他们彼此心中都知道，一切都是试探对方。

　　幽梦果然是一直关注赵风华，在赵风华与苏惊飞说话的时候，苏惊飞很清晰的感觉到幽梦看了自己好几眼，有探究有怀疑，这眼神绝对不是看着一般人的感觉。

　　当不会再有人上来之后，幽梦也宣布比赛开始，一切酒水，都由调酒师阿峰提供。


第487章 七月阳光

　　苏惊飞和赵风华相互试探着参与了品酒比赛，如今苏惊飞的内功虽然已经增加很多，却也同时变得更加谨慎，他现在见过的高手已经不少。

　　他知道眼前的赵风华是个有本事的人，但是他到底有多厉害，苏惊飞也不清楚，自然不会一点了解都没有就冒然动手，更何况他与赵风华之间没有什么恩怨，只是对他好奇而已。

　　幽梦也看得出赵风华对苏惊飞好像格外关注，她也就多看了苏惊飞几眼，却只能看出苏惊飞有些像小白脸，有点小帅，气质比一般人好一些，却看不出什么特别。

　　大概是因为距离太远，也或许因为她想法比较少，至少目前还没有和苏惊飞接触的意思。

　　当没有人上台之后，幽梦宣布比赛开始，所有比赛人员要喝的酒都是调酒师阿峰的手笔，别看这个调酒师为了一条消息，就收了苏惊飞二百块，可他绝对是专业调酒师，想要烈酒，就能调出烈酒，想要美酒，就好像艺术品一样。

　　现在这些人瓶酒，自然不能用简单的烈酒，这样就太没有水准了，都是阿峰研制的烈酒，苏惊飞一度认为这些上来拼酒的人，不一定是为了赢比赛，而是为了喝阿峰的酒。

　　凡是参加比赛的人，都是免费饮酒，这对于很对爱酒，又不舍得花钱的人来说，确实有便宜占。

　　而幽梦的这个比赛没有什么特别限制，看起来好像比较吃亏，可人家本身就是做买卖，要的是一个噱头，就算给这些人喝点酒，又有什么呢，苏惊飞暗中肯定提出这个法子的人，是个有生意头脑的人。

　　他在想这么多的时候，也拿到了属于自己的酒，阿峰调得酒，并不是所有人都一样，这是根据个人要求，而他调出来的每种酒，分数也不同，不然就不公平了。

　　比如现在苏惊飞拿到的酒叫“七月阳光”，一杯酒居然分成三种颜色，上面一种金黄色，就如同阳光普照，而中间又是红色，却不是鲜红，而是有种暗的那种，最下面是白色，苏惊飞也弄不清楚这种三色酒有什么特别。

　　看评分的时候，他的这种七月阳光是评为十分，苏惊飞看到郭明凤在远处挤眉弄眼，顿时想起来，这个是阿峰对自己的特别照顾，最烈的酒，怪不得是十分。

　　赵风华的酒是一个多彩的鸡尾酒，苏惊飞不知道有什么名堂，不过评分是八分，也算不低了，其他人也有六分以上的，不过大多数都是四五分，这个比赛最终评定的不是数量，而是分值，当然如果没有酒量，也得不到高分。

　　一个人的酒量大，可以反复喝，那些喝低分酒的人，完全可以靠数量干掉苏惊飞这样的高分段，当然前提是苏惊飞撑不住这样的高度酒。

　　幽梦见众人都拿到属于自己的酒，这才用梦幻般的声音道：“各位参赛选手准备了，现在开始喝酒，如果谁觉得撑不住，可以中途退出，我们这不过是娱乐比赛，不用真的拼死拼活。”

　　凡是常来这里的客人，都知道这种规矩，中途退出比赛也很正常，最多是丢点面子，不过这样的事情经常上演，也就不算什么特别了，苏惊飞也想到了郭明凤之前对自己说的话，这种比赛其实就是非官方性质的娱乐比赛，确实就是图一个乐呵。

　　当然现在刚刚开始比赛，谁也不会想着退缩，到是苏惊飞看着赵风华的时候，兴趣越来越大了，明明幽梦老板和他关系好像不那么简单，他却还是要通过这个比赛去见幽梦，他们这葫芦里到底是卖得什么药。

　　他看向赵风华的时候，赵风华也看向苏惊飞，笑着道：“苏大夫，你的酒量还真是让我佩服，上来就挑战最高难度，希望你慢慢喝，不要承受不住。”

　　苏惊飞苦笑，这哪是自己要挑战，根本就是被郭明凤那丫头给陷害了，不过他也不怕，当初没有修炼内力的时候，白酒两三斤也不成问题，现在他的酒量，连他自己都不清楚了，阿峰调酒再怎么厉害，总不能一杯酒比好几斤白酒酒精度更高吧。

　　他也没有多说，而是拿起手中的七月阳光，轻轻尝了口，人家比赛只是让选手把手中酒喝了，却没说一定一口闷，当然也是有时间限制的，一分钟内解决才行。

　　苏惊飞的七月阳光尽管只是尝了一小口，就有一种辛辣却又十分美味的滋味传来，但是那种辛辣的感觉却仿若能把人的舌头割掉，如果不是苏惊飞酒量真的很好，别说喝下这一杯，就算尝一口，都能摔倒。

　　不过不得不说阿峰调酒技术确实不错，尽管明知道是烈酒，可这样的味道依然爱酒之人馋涎欲滴，至少苏惊飞已经对手中酒很有兴趣了。

　　他在想着的时候，眼角余光已经看到赵风华把手中的酒一口喝掉，之后就是眉头微皱，尽管没有摔倒，却也在消化烈酒，显然评分为八的烈酒，也没有那么容易喝，即便他也是酒精考验。

　　苏惊飞想到这里，略微沉吟就一口将七月阳光一口喝光，因为他拿到的是评分最高的烈酒，关注他的人确实不少，有些人都已经幸灾乐祸的认为苏惊飞会半途退走，特别是当他尝了一口之后皱眉的样子，众人更是认为苏惊飞撑不住了。

　　可没想到苏惊飞现在居然一口喝光了七月阳光，别说观众了，幽梦老板都是一惊，她既然是阿峰的老板，自然对他十分了解，七月阳光这么烈的酒，还是第一次见到有人一口喝光。

　　苏惊飞喝下去之后，就感觉一股热流从嗓子直接流入了身体，全身的毛孔似乎都炸开了，天旋地转的感觉迅速传遍全身，即便是呼吸似乎都带着热气。

　　这种烈酒入喉的感觉虽然强烈，可更关键的是那种晕眩，这时苏惊飞也有点明白为什么这酒叫七月阳光了，不仅是因为它的样子很像，更关键是喝了之后的感受，那种在七月天太阳曝晒的晕眩，一分不差的让人能够亲身体会。

　　苏惊飞足足缓了三分钟，才彻底清醒过来，这时他才发现很多人都在看着自己，有人是惊讶，有人是幸灾乐祸，郭明凤等人是关心，似乎随时准备送自己去医院。

　　赵风华那杯酒是评分八的烈酒，已经很少有人敢直接喝了，现在也已经缓过来，可当他看到苏惊飞喝了七月阳光，而且还能站着的时候，也张大了嘴巴，这个家伙也太厉害了吧，居然这样都没醉倒。

　　其实苏惊飞也不是完全消化，可如果说因此喝醉，还不至于，见到郭明凤担心的目光，咧嘴一笑道；“这七月阳光可真够劲，我都差点撑不住了，比赛是不是继续？”

　　郭明凤四人一起松口气，暗道怪不得要参加比赛，这酒量可真吓人，七月阳光这么猛的酒都不能让他醉倒。

　　其他人也被苏惊飞的话惊醒，看着苏惊飞就好像看着怪物，赵风华即便明知道苏惊飞不简单，这时还是忍不住像苏惊飞竖起大拇指。

　　幽梦老板之前就有些关注苏惊飞，这时更是饶有兴致的看着这个小白脸一样的男人，不管他其他方面如何，就这样的酒量，已经足够让人佩服了，七月阳光这样的酒，居然敢一口喝下去，完事还能清醒的站着，实在非人类。

　　原本在这里的观众，都认识赵风华，以为赵风华可以独占鳌头，想不到杀出苏惊飞这样一匹黑马，有些好事的人，甚至都私下开盘，赌最终胜利者是赵风华还是苏惊飞了。

　　这些苏惊飞自然不知道，第二次他可没有选择十分的七月阳光，就算他的酒量很大，也不能这么玩，酒量大的人不是说一定能喝烈酒，而是在于持久力，苏惊飞的酒量无疑不小，如果一直用烈酒，他也承受不住。

　　接下来的时间里，苏惊飞都选择的是六七分的酒，连八分的酒都没有碰，而这样做也没有任何人轻视他，毕竟那杯七月阳光整杯喝下去，已经震撼了所有人。

　　一般人别说喝一杯了，半杯就能躺下不省人事，苏惊飞有那么一杯酒垫底，还能继续喝，已经让人钦佩不已了。

　　几轮下来，台面上果然如众人所料，只剩下了苏惊飞和赵风华，而两人的分数因为苏惊飞一直选择六七分的酒，而赵风华选择的几乎都是八分的酒，两人的分数，现在已经是苏惊飞低于赵风华两分。

　　“苏大夫，要不我们一杯定胜负吧，我还是选择八分的酒，如果你再能喝一杯十分的酒，就算我输，如果你喝不了，就是我赢，你看如何。”新一轮再次开始的时候，赵风华笑了笑对苏惊飞道，这时他的眼中已经有了几分醉意，喝了那么多酒，怎么可能一点没有影响。

　　苏惊飞看了看赵风华和自己的比分，衡量了一下自己如今的酒量，十分的酒也就是七月阳光那种层次，自己应该还撑得住，也就欣然同意。


第488章 天堂有点冷

　　苏惊飞心里核算了一下自己的酒量，同意与赵风华一杯定胜负，观众们也热血沸腾了，这应该算是巅峰对决了吧，大家之所以都认识赵风华，不仅因为他的人缘好，也是因为他的酒量好。

　　每次举行拼酒大赛，只要赵风华参加，一般都是以大比分战胜对手，在酒吧中，酒量好的人，往往都会比较受欢迎。

　　苏惊飞是这段时间唯一能和赵风华较量的人，众人无不兴奋，猜测这次苏惊飞能不能打败赵风华。

　　之前给两人送酒的人都是服务生，大概是最终决赛阶段，这次给两人送酒的已经变成了幽梦老板本人，这也算是把比赛气氛推到了顶峰。

　　苏惊飞这也是第一次和幽梦老板近距离接触，之前都是远观，尽管感觉幽梦老板有着特别魅力，却不会有太强的感觉，现在当幽梦老板近身把一杯十分的酒递到苏惊飞手中的时候，苏惊飞被那种幽香熏了一下，竟然有点心神摇荡。

　　他确信这不是因为自己喝酒了，实在是幽梦身上那种幽香带着一种诱惑信息，而且以苏惊飞的经验推断，这还不是什么香水的效果，苏惊飞暗道果然是让很多人迷醉的女人，果然有她的本事，当然他的内功有成，很快就恢复正常，没有作出什么过分举动。

　　苏惊飞的反应有点出乎幽梦的预料，她没想到苏惊飞与自己近距离接触，居然只是眼中闪过一丝迷惘，不过几秒钟就恢复了清明。

　　自古以来就有一种说法，酒是色之谋，只要饮酒的人，在这方面的克制力都会下降，苏惊飞喝了那么多酒还能如此快的清醒，可见他如果是没有饮酒的时候，估计一点都不会被自己影响，幽梦对苏惊飞的兴趣也越来越浓。

　　苏惊飞不知道自己因为一直反应太过坚定，让幽梦对自己刮目相看，他正在看着手中的酒，这酒看起来外形不是很好看，有些昏暗，而且里面有咕嘟嘟的起泡不断升起。

　　如果不是知道这次是拼酒比赛，他甚至怀疑这根本不是酒，而是一杯蒸馏水，或者什么其他的化学药水呢！

　　“你这杯酒是我的最新力作，叫暗夜天堂，酒性之列，不在七月阳光之下，而且又是另一番感受，这还是我第一次把这个作品拿出来，苏大夫，你可以要小心了。”这时阿峰似乎看出了苏惊飞的疑惑，当众解释道。

　　苏惊飞怎么说都是给他不少消费的土豪客人，他对苏惊飞也有一些好感，而且听到别人对他的称呼，他也就如此说了。

　　其他人这才知道，苏惊飞居然是个大夫，这么年轻的大夫并不是很少见，可这么年轻，酒量还不错的大夫，他们就对他刮目相看了，原本还以为他总是去酒吧玩的人呢，当然他们如果知道苏惊飞这个大夫是中医的话，就会更惊讶了。

　　赵风华拿到的照例还是八分的酒，他就是那种典型的酒量很好，可以一直稳定喝酒的人，尽管也会有几分酒意，却不会忽然被烈酒击倒。

　　“好了，赵先生，我们的最后决赛开始吧。”苏惊飞端着暗夜天堂对赵风华举手示意了一下，笑着道。

　　赵风华点点头，他的酒量虽然大，喝了这么多，其实也快到极限了，不然也不会和苏惊飞提出一杯定胜负，如果继续的话，自己多半会撑不住，而苏惊飞如果因为一时好胜，喝了一杯十分的酒，醉倒的可能性比自己大多了，尽管只是差了两份，酒劲却有天差地别，他宁可喝两杯八分的酒，也不会去喝一杯十分的。

　　这也是他这样的比赛老手才知道，那些没有参加过比赛，或者在比赛中被淘汰的人，根本就没有喝过十分的酒，肯定也不会知道十分和八分酒的区别。

　　苏惊飞这次没有像上次那样鲁莽，一口把暗夜天堂喝掉，这样的猛酒，他也撑不住，即便想用内力顶，至少也要保持清醒，万一一下有几分钟的缓和，自己就直接倒地不起了。

　　暗夜天堂的外形看起来很怪，但是口感却非常好，这酒不同于之前的七月阳光，会让人有暴晒阳光的感觉，入口冰凉，随着暗夜天堂流入咽喉，那种冰凉的感觉瞬时变成了彻骨冰寒，与七月阳光根本就是截然相仿，两种酒一起喝的话，就是冰火两重天了。

　　这次苏惊飞又郁闷了，原本他想着尝一口，然后慢慢喝掉暗夜天堂，却想不到这酒居然可以让人全身冰寒不动，尽管只是持续几秒钟，却已经够了。

　　那一杯酒在苏惊飞微微抬起喝下去的时候，他保持这个姿势停顿几秒，酒杯中的酒就全部都流入了苏惊飞的肚子。

　　苏惊飞暗骂阿峰这个家伙居然不提醒自己，当然他现在也不能怪人家，毕竟是自己选择与赵风华一杯酒定胜负的，这次他与之前的感觉也不同，七月阳光的酒性太烈，他一时失神，他现在却是清醒的。

　　如果是一个普通的人，即便酒量很大，被暗夜天堂冷冻身体，酒劲翻上来的时候，也肯定会撑不住倒地不起，这种酒的厉害就在于后劲很强。

　　偏偏苏惊飞是个特别的人，他的内功属性就是阳刚，更何况身体里毒功，那毒功也是至刚至阳，原本苏惊飞不想动用特别手段，偏偏这次的酒是阴寒属性，两者相克，苏惊飞的内功自然启动化解酒劲。

　　他站在那里不动，观众也静静的看着，赵风华喝了八分的酒，身体晃了晃，已经站稳了脚，尽管看起来已经有些撑不住，可只要不倒，就不算失败，现在只要看苏惊飞了。

　　苏惊飞虽然没倒，凡是了解喝酒情况的人，都知道苏惊飞这是硬撑，如果撑住了，就赢得了比赛，如果撑不住，苏惊飞就会醉倒在地，时间仿若静止一样，就算那些下注的人都不敢开口，似乎只要他们开口，苏惊飞就要醉倒一样。

　　聚光灯下，众人都能看得出来，苏惊飞的脸色在喝了暗夜天堂之后有些泛白，而且脸上出现了一种白色类似冰霜的东西，这让众人惊奇不已。

　　但是很快众人就看到那些冰霜一样的东西在慢慢散去，借着脸色就开始恢复，足足过了五分钟，苏惊飞居然长出一口气，吐出一层白色的雾气，现在可是八月份，众人都惊骇的看着苏惊飞，不知道这是怎么个情况。

　　别说这些观众了，调酒师阿峰都惊呆了，自己这杯酒的属性确实偏向阴寒，可效果也没有这么霸道吧。

　　“真是好酒，就是后劲太大了，只可以尝尝，真不适合经常饮用。”苏惊飞也知道自己刚刚的动静有点大，才能开口，就笑着道。

　　众人见苏惊飞没事，而且还如此有条理的开口，就知道这次的比赛是苏惊飞赢了，这个家伙酒量太吓人了。

　　大家都明白的事情，赵风华自然也不能抵赖，笑了笑道：“苏大夫，你的酒量惊人，我甘拜下风，这次的比赛你赢了。”

　　苏惊飞之前因为要驱除寒意，甚至把酒劲也化解了，如今虽然不至于说一点醉意没有，却绝对比喝掉七月阳光时候还要清醒不少，他这也是第一次使用内力驱除酒劲，想不到效果这么好。

　　现在赵风华认输，苏惊飞也不意外，只是笑着道：“赵先生，我们都是爱酒之人，不如留个联系方式，以后我们可以一起喝酒啊？”

　　赵风华的眼中先是闪过一丝警惕，然后又笑着道：“好啊，酒逢知己千杯少，正好缺一个酒友。”

　　众人看着两人的情况，还以为他们是惺惺相惜，却不知道他们都有各自的目的，交换了联系方式之后，赵风华就像一般的失败者一样，退出了舞台。

　　台上很快也只剩下了两个人，一个是胜利者苏惊飞，另外一个就是酒吧的老板幽梦，同时她也是奖品之一。

　　“苏大夫，欢迎你来我们幽梦酒吧，想不到你第一次来，就能赢得比赛，成为我们酒吧的贵宾，以后还希望你经常来玩。”幽梦当众把自己许诺的优惠卡送给苏惊飞。

　　苏惊飞也不客气，收起了自己的优惠卡，然后当着众人的面，很绅士的一礼，然后笑着躬身道：“我既然获得了这次比赛的省里，是否有荣幸能够请幽梦小姐共舞一曲？”他说话的时候，酒吧的DJ已经把音乐自动切换成了舒缓的舞曲。

　　幽梦老板许诺共舞一曲，这是比赛的奖励，幽梦老板自然不能拒绝，更何况她对苏惊飞也有了几分兴趣，不是女人对男人那种兴趣，而是纯粹对苏惊飞的好奇。

　　其他人也没有谁去嫉妒苏惊飞，苏惊飞今天的表现实在是让人惊艳，那酒量简直叹为观止，赵风华这个常胜将军都被他打败了，他能有如此奖励，绝对实至名归，倒是郭明凤四个人全都惊呆了。

　　郭明凤的四个师兄一直拷问师妹，苏惊飞是医生还是陪酒员，这酒量也太腻天了吧，如果他去当陪酒员，肯定比当医生更有前途。


第489章 传说中的入幕之宾

　　苏惊飞在比赛中不由自主使用了内力，这也不算是他故意作弊，实在是阿峰调制的暗夜天堂属性阴寒，正好与他的内力相冲，当然也因此赢得了比赛。

　　幽梦老板兑现承诺，在苏惊飞邀请她共舞一曲的时候，也没有拒绝，被苏惊飞牵着手带入舞池之中。

　　她是个美女，这点毋庸置疑，无论是谁都会说幽梦老板很漂亮，不过她的容貌还比不上苏惊飞家里那几个顶尖美女，她的魅力在于那种如梦似幻的气质。

　　就算是苏惊飞见过这么多美女，也没有见到过一种这样的气质，自己家里最诱人的女人莫过于一代妖姬纳兰秀英，那个不老的女人，她的全身充满魅惑的气质，可与眼前的女人又不相同。

　　如果说纳兰秀英是祸水红颜，幽梦老板就是梦中情人，和她在一起的男人，都会有做梦的感觉，一点都不真实。

　　幽梦年龄不小，具体苏惊飞也说不清楚，应该是25-30之间，身高大概一米六五左右，不高不矮正好，窈窕身姿，凹凸有致，算得上魔鬼身材，不过却没有那种非常性感的巨胸豪臀，一切都是刚刚好。

　　硬要说幽梦倾国倾城，那绝对是扯淡，但是如果说她风靡万千却绝对不错，拥有着漂亮的脸蛋和优美的身材，人气已经足够高，更何况她那种令人心动的气质。

　　苏惊飞与幽梦在舞池中偏偏起舞的时候，两人很近，身体虽然没有完全贴在一起，却也绝对可以感觉到彼此的体温和心跳，幽梦吐气如兰，苏惊飞闻之欲醉，好几次心猿意马，差点控制不住自己。

　　幽梦与苏惊飞一起跳舞，自然能感觉到苏惊飞的身体心里变化，几次她都认为苏惊飞会控制不住占自己的便宜，可偏偏他每次都能及时收手。

　　从跳舞开始，苏惊飞就没有找机会占便宜，就好像对自己没有兴趣一样，如果不是幽梦也看到过几次苏惊飞的眼睛泛红，她甚至都要怀疑自己的魅力下降，或者苏惊飞的身体不正常。

　　当然偶尔的擦身而过，幽梦也能感觉到苏惊飞某处的变化，确定他不但没有不正常，甚至比一般人都身体更好。

　　可越是这样，她对苏惊飞的行却就越大，这个年轻人凭什么能控制自己的情绪，她对自己的魅力一向有信心，她不相信苏惊飞能一直控制自己。

　　“苏大夫，如果有兴趣，晚点我请你喝几杯怎么样？”心中想着，幽梦老板终于开口了，这也是两人跳舞以来，她第一次开口，而且不仅如此，她说话的时候，是贴在苏惊飞的耳边了，犹如情人般的呓语。

　　其实苏惊飞也不是不想和幽梦老板说话，但是他与幽梦开始跳舞的时候，就发现想要保持自己的清醒，就要抵制幽梦老板的诱惑，这个女人的诱惑实在是有些邪门。

　　现在猛然听到幽梦老板的邀约，心脏不自觉的加快几下跳动，暗道这难道就是传说中的约那个什么炮？自己就是她的入幕之宾了？尽管觉得有些不太可能，可这个女人明摆着又勾引自己的意思。

　　苏惊飞的反应，近在咫尺的幽梦老板怎么能不知道，暗中冷笑，这个小子还是嫩点，果然还是受不住自己的魅力，之前他能那么克制，说不定是因为不好意思。

　　“苏大夫，你到是说句话啊？难道你之前喝了那么多酒，我想喝两杯都不行吗？还不如赵风华啊！”幽梦老板想着加大力度，而且男人都比较好胜，如果自己用赵风华刺激他一下，想必他就受不了了。

　　正如幽梦老板所想，苏惊飞在听到赵风华的名字时，确实受不了了，不过不是因为受不了幽梦老板的刺激，而是因为他想到自己来这里的目的。

　　他这次来就是想找赵风华，而在他发现赵风华和幽梦老板关系不简单的时候，才参加比赛，自己怎么把初衷忘了。

　　就算苏惊飞本身也是个厉害的人，却也不得不承认幽梦老板很厉害，自己居然因为她的诱惑，忘了自己来这里的目的，果然是十分邪门。

　　当然现在她也不会想到，因为她的一句提醒，苏惊飞又清醒过来，笑了一下道：“幽梦老板既然邀请我，我怎么可能拒绝呢，别说赵先生了，就算任何男人来了，我都不会输给他。”

　　说话间，苏惊飞好像忽然醒悟过来一样，原本扶着幽梦老板腰部的手，一下滑到了她丰满的臀部上，幽梦老板不是那种特别性感的女人，但是臀部丰挺圆润，紧凑而充满弹性，苏惊飞甚至还在上面捏了两把，这次纯粹就是为了占便宜，苏惊飞目的很明确。

　　幽梦老板听到苏惊飞接受自己的邀请，她也是很高兴，只不过苏惊飞接下来的动作，就让她高兴不起来了，这个家伙怎么说流氓就开始占便宜了。

　　她看着苏惊飞享受的样子，甚至想要一脚踢在他的两腿间，偏偏这时自己还不能反应太过分，毕竟之前自己给苏惊飞约会，有点暗示想发生点什么，自己如果现在抗拒，就太不合理了。

　　不过怎么说她也是一家酒吧的老板，对付男人很有一套，她只是顺着舞步转了个身，就把苏惊飞的魔爪闪开，不仅不着痕迹，而且还似乎和苏惊飞开玩笑一般，惹人喜爱。

　　苏惊飞暗中冷笑，这个女人从一开始就又诱惑自己，自己只是稍微占了她一点便宜，她就躲开了，即便再怎么表现得可爱，自己也不会上当了，他深深感觉到，自己还是欠练，如果不是幽梦老板无意中提到赵风华，自己还真的被她迷惑了。

　　一曲时间并不长，苏惊飞和幽梦老板之间发生的一切太快，因为灯光昏暗，也没有什么人发现，至少郭明凤师兄妹四人不知道。

　　当他们两人分开的时候，幽梦老板还在叮嘱苏惊飞道：“苏大夫，一会散场，我们不见不散，我去后面等你。”

　　“好的，一会我们不见不散。”苏惊飞故意作出色眯眯的表情，嘿嘿笑着道：“到时候我希望幽梦老板准备好足够的酒，我们要一醉方休。”

　　幽梦老板暗中冷笑，果然是臭男人，最终露出了丑恶的嘴脸，不过她还是打算把苏惊飞约出来看看，苏惊飞的酒量那么好，绝对不正常，更何况他还那么被赵风华重视，怎么可能是普通人。

　　两人虽然面上含笑，彼此间确实各怀鬼胎，这点和之前苏惊飞与赵风华聊天类似，苏惊飞现在心中也在思考，赵风华和幽梦关系绝对不简单，可他们到底是什么人呢！

　　他之前只是对赵风华的武功很有兴趣，想不到来酒吧一趟，会遇到这么多事情，他的好奇心也提起来了。

　　“苏大夫，还直勾勾的看什么啊！人家美女都已经离开了。”正在苏惊飞想着事情的时候，肩膀被人拍了一下，郭明凤的声音响起。

　　苏惊飞一惊，自己之前就顾着想事情了，居然放松了警惕，这也就是郭明凤，如果换成要害自己的人，那就麻烦了，他却忘了，如果真有人要对他不利，凭着本能对危机的感应，也不会被人这么容易得手。

　　随着郭明凤，他的三个师兄也都过来，一脸羡慕的看着苏惊飞，至于为什么羡慕，不说大家也都明白，只是当郭明凤转头看向师兄的时候，三人却立马变脸成一本正经，这份本事即便苏惊飞都佩服不已，至少自己这辈子是学不会了，果然恋爱能够让人变成超人。

　　“我可没有盯着看，想看什么反正都已经看过了。”苏惊飞感慨三位师兄变脸绝技实在超凡，一边撇嘴回应郭明凤的话。

　　郭明凤也毫不示弱的撇嘴道：“得了吧，什么叫想看的都看了，你确定都看了？”

　　“我们刚刚那么近，有什么看不到的，更何况你们见到我们贴身舞吗？我可是赢了比赛，完全可以做老板的入幕之宾的。”苏惊飞尽管知道如此说有点不靠谱，不过作为男人怎么能在这方面示弱。

　　“是吗？入幕之宾，好让人瞎想的称谓啊！”郭明凤瞥见三个师兄有羡慕的神色，哼了一声道：“好吧，你既然看得很清楚，那幽梦老板的胸有多大？”

　　苏惊飞目瞪口呆的看着郭明凤，尽管知道这妞有时候是个女汉子，可这么明目张胆的问，他还真是没想到，关键他之前还真没有注意幽梦的罩杯，她真正诱人的是那种梦幻般的气质，而不是身材。

　　可现在被郭明凤问起，为了不让男人的尊严受到损害，苏惊飞只要努力回忆，然后又比较专业的眼光评价，得出结论道：“应该是35D左右吧，或者还要稍微小一点。”

　　这次轮到郭明凤发愣了，她的三个师兄也是呆滞状，他们原本以为苏惊飞之前说得话都是强充面子，没想到他还真的能说出来，而且以郭明凤身为一个女人的角度，暗中比较过幽梦与自己的大小，她也觉得幽梦的大小差不多就是这样，一时间还真傻眼了，苏惊飞这家伙难道真是色狼？


第490章 半夜赴约

　　月上柳梢头，人约黄昏后，这时候很多诗人对于约会的浪漫描述，苏惊飞今天被幽梦约会散场见面，却没有什么浪漫气息，反而充满了诡异感觉。

　　幽梦对苏惊飞明摆着没有什么特别的想法，苏惊飞如果不是被她的梦幻气质迷惑，也能很清楚这一点，既然如此，她还要约自己散场见面，就有点耐人寻味了，她又不是真的古代青楼女子，自然不会图谋钱财。

　　对于幽梦有什么企图，苏惊飞猜不到，却正中下怀，他从对赵风华一个人的好奇，已经变成了对两个人好奇，这个幽梦和赵风华肯定有着不一般的关系。

　　一般酒吧都是很晚才散场，甚至通宵营业，幽梦口中的散场，自然不是说等酒吧关门，而是她离开。

　　苏惊飞没有在幽梦离开之后，就跟着也离开，而是关注着赵风华，这个男人才是他今晚的目标，反正自己已经有了幽梦老板的联系方式，想去找她并不难。

　　“苏大夫，今天晚上你打算几点回去啊！”苏惊飞在想着什么时候离开的时候，郭明凤也正好开口问道。

　　除了郭明凤之外，她的三个师兄也都走过来，苏惊飞就猜到了他们的意思，笑着道：“你们是不是要回去了，我一会也回去了，不如我们交换一下联系方式，改天再约？”

　　他对郭明凤的三位师兄很有好感，而且通过接触，也知道这三人的身手都不错，与自己这个拥有内力的高手虽然无法比，却比一般的特种兵厉害，只是没有他们出手狠辣而已，这是因为他们练习的是武术，不是军队的功夫。

　　自己现在正好缺人手，苏惊飞已经开始打郭明凤三位师兄的主意，今天时机不合适，等过了今天，他就会想办法把三人说服。

　　郭明凤的三个师兄可不知道苏惊飞打着他们的主意，听苏惊飞如此说，都是很痛快的交换了联系方式，对于苏惊飞这个人，他们也挺有好感，为人比较好爽，而且酒量厉害，以后真的缺少酒友，就可以找他了。

　　更重要的是苏惊飞的身份，不管他的医术具体如何，怎么说也是中医，习武之人多认识一个中医朋友，绝对不是什么坏事。

　　郭明凤知道苏惊飞的身份不简单，自然更希望自己的三位师兄能和苏惊飞处好关系，特别是他好像在军方有一定的能力，自己的三位师兄虽然曾经是省武术队的队员，如今混得却很一般，说不定苏惊飞能帮助他。

　　当一切都做好了，郭明凤四人才一起离开，而这时苏惊飞也发现赵风华离开了酒吧，苏惊飞这次也没有再耽误时间，按照幽梦的联系方式弄清楚了她在哪。

　　幽梦散场之后，就回家休息了，这里是她的一个产业，即便不用每时每刻盯着，也要经常来看看，不过却不需要一直在哪里，大多数时间，她都是回家休息，苏惊飞得到的回复就是去她家找她。

　　苏惊飞不知道幽梦打着什么主意，可她能让自己去她家，还真的让苏惊飞犹豫了一下，毕竟就算幽梦魅力不错，自己却对她没有感觉，如果她真的想要发生点什么，还真的要让她失望了，更关键是他觉得幽梦让自己去她家，她完全可以做很多准备。

　　如果不是苏惊飞早就发现幽梦和赵风华之间的关系不对劲，他肯定不会去赴约，不过现在他想的就是这两人应该会在一起，自己见幽梦就等于见赵风华了。

　　这一点其实都是苏惊飞的推测，没有任何的根据，但是他相信自己看人的眼光，想到这里，苏惊飞也就不在犹豫。

　　幽梦的家距离酒吧并不远，只是像个两条街的一个高档住宅区里，按照幽梦给的提示，苏惊飞很快就找到了这里的1303栋，也就是幽梦的家。

　　从外表看来，这里不过是一个高档小区，没有什么特别的设备，也不会有什么埋伏，苏惊飞不用有太多的防备，可这时已经半夜十二点多，如果这里闹出什么大的动静，想必小区的保安都要出动了。

　　苏惊飞暗中决定，不是万不得已，一定要冷静，不能随便动手，心里想着，也终于按下了门铃。

　　开门的人正是幽梦，此时的幽梦已经卸了妆，不像之前在酒吧里那么耀眼动人，可素颜的幽梦显得更见清纯，甚至那种如梦似幻的感觉都消弱了不少。

　　她不仅卸妆了，而且衣服也换了，在酒吧的时候，她虽然穿的不多，却也是整齐的职业女装，在家里就不同了，她的头发还微带水汽，显然是刚刚洗过澡，一席睡衣若隐若现，看得人口水直冒。

　　“苏大夫，你还真是姗姗来迟啊！”幽梦见到苏惊飞，没有一点自己衣服太少的觉悟，反而用一种类似娇嗔的语气埋怨苏惊飞，似乎觉得他来得太晚了。

　　苏惊飞看着幽梦的动作十分自然，不介意随着身体转动，露出的春光，也不由的暗暗点头，幽梦做的一切都是浑然天成，显不出有半点多余心思，如果不是自己观察入微，还真的会以为她是热情好客。

　　他习惯与人交流的时候看对方的眼神，从幽梦的眼神中，看不到对自己有半分的喜欢，甚至连那种男女约什么炮的激动都没有。

　　要么就是幽梦经验太过丰富，已经有些麻木，要么就是她对自己根本没有什么特别的想法，这个女人如果真的麻木，也就不会找自己了，那么可能性就是第二种，苏惊飞随着幽梦走进房间时，已经暗中提高警惕。

　　幽梦并不知道苏惊飞在防备自己，见苏惊飞有些拘束，反而笑着道：“苏大夫，你自然点，就好像到了自己的家，我约你来，也不过是想和你跳跳舞而已，你之前在酒吧跳舞的时候，让我很喜欢那种搭档的感觉，你不会拒绝我的这点请求吧。”

　　幽梦是个美女，而且拥有着如梦似幻的气质，只要是男人，没有不被她影响的，更何况她现在还表现得楚楚可怜。

　　苏惊飞也是正常男人，即便明知道幽梦绝对不是她说得那么简单，却还是忍不住怦然心动，这是男人的本能反应，并不是说他真的心动了，只是面对如此女人，难免有想法。

　　当然他的反应也会不自觉的流露出来，而这一切也恰好让幽梦看到，顿时心中冷笑，饶是你小子精似鬼，还是要喝老娘的洗脚水，呃，不对，台词错了，应该说你就算再怎么隐蔽，最终还是要被本姑娘吸引。

　　“幽梦姑娘，之前和你共舞一曲，我早就已经对你心生向往，现在能有机会再与姑娘共舞，真是我的荣幸。”沉默片刻，苏惊飞仿佛如梦方醒般文邹邹的道。

　　如果幽梦不是别有用心，还真的会被苏惊飞恶心坏了，说实话苏惊飞长得不错，如此文邹邹的说话，也不会让人恶心，可现在幽梦已经认为苏惊飞是好色之徒，怎么可能还有好感。

　　她没有继续苏惊飞的话，而是试探着道：“苏大夫，听他们都叫你大夫，你是哪一科的，可以治疗什么病啊！”

　　幽梦问的内容也没有什么特别，最多就是想相互了解一下，任何人听到她的问题，都不拒绝回答，更何况苏惊飞现在正想要配合幽梦，也就笑着道：“我是省中医院的医生，我是中医，只要有病人就会治疗。”

　　赵风华的事情，幽梦或许不知道，她听到苏惊飞说起自己在什么地方上班时，幽梦也没有什么特别的感觉。

　　正在他这么想，幽梦忽然起身坐在了苏惊飞的身边，吐气如兰的在苏惊飞的耳边道：“苏大夫，最近我总是有些心痛，不知道是什么原因，你给我看看好吗？不信你摸摸，我的心跳都不对劲了。”

　　说着话，幽梦的手已经抓着苏惊飞的手，看那样子是要把他的手放在自己的胸口上，而这也是很多男人梦寐以求的地方。

　　如果是普通的诱惑，苏惊飞自然就顺水推舟了，反正也不吃亏，可他在被幽梦抓住手腕的时候，眼中就闪过一道寒光，幽梦的勾引是真是假，苏惊飞没有看到她的眼神还不能确定，但是她的动作却绝对不是真心想要诱惑。

　　一般来说，无论是男人还是女人，拉别的手，都会直接捏着别人的手掌，而幽梦确实捏住了苏惊飞的手腕，而且三根手指很自然的扣在了苏惊飞的脉门上。

　　苏惊飞可以确定幽梦的这个动作不是偶然的结果，这样准确的擒拿手法，没有经过几年的专门练习，根本做不到，更关键的是她还能做得这么轻松自如，不着痕迹，如果不是自己对她一早就有防备之心，甚至无法发现她的手法有问题。

　　幽梦这时还在撒娇一样的道：“苏大夫，你就给我看看吧，不然我整夜都睡不着呢！”

　　苏惊飞见她并没有就此把自己抓住，而是继续勾引，苏惊飞暗中冷笑一声，也不躲闪，就那么顺着幽梦的手势，在幽梦以为苏惊飞使不上力气的时候，在她的胸前捏了一把。


第491章 到底谁算计谁

　　幽梦全身一震，没想到苏惊飞的手这么快，尽管他没有使用多大的力气，可她依然差点跳起来，不仅是因为特别位置被袭击，同样是对苏惊飞能做到这点的疑惑。

　　尽管她只是把手指轻轻按在苏惊飞的手腕上，可如果苏惊飞想要动手，她完全可以在瞬间制住苏惊飞，毕竟腕脉被按住的人，想要使用力气根本就是妄想，这也是自古以来，擒拿手最喜欢抓住的地方。

　　不管是现代社会，还是古代社会，所谓的点穴术，其实都是一种传说，如果从苏惊飞这样的中医角度出发，点穴的本事根本不可能存在，穴位可以让人死亡，也可以影响人的行动，但是如果说只是简单的点几个穴位，就让一个人静止不动，那就太神奇了。

　　现在幽梦抓住苏惊飞手腕，几乎就等于可以控制了苏惊飞的行动，却想不到苏惊飞还能出其不意的袭胸，这个动作看起来是色狼行为，可这个动作背后代表的意义可不凡。

　　苏惊飞似乎根本不知道自己做了什么了不得的事情，在幽梦发愣的时候，还在啧啧称叹道：“果然是真货，这胸可真够挺的，之前我就觉得幽梦老板身材很有料，看来我的眼光还真没错。”

　　如果说之前，苏惊飞表现得都是彬彬有礼，眼前确实有些猥琐的色狼，即便他长相在怎么帅气，几句流里流气的话，还是让人心生反感。

　　苏惊飞一直观察者幽梦，当他说这几句话的时候，他明显感觉到了幽梦眼中的厌恶，可她的脸上却还是笑着道：“苏大夫，你坏死了，我知道你们医生都有职业病，可你也不能随便怀疑别人都是假的吧。”

　　看她的样子，似乎不仅不为苏惊飞的动作而生气，反而是欲拒还迎，恨不得苏惊飞能多摸几把。

　　苏惊飞立即配合的作出馋涎欲滴的样子道：“是吗？我这人就是疑心重，不如让我检查一下，我才能确定是不是都是真的。”说话间，就好像要扑过去。

　　幽梦眼中先是闪过一丝疑惑，继而就是厌恶闪过，身体轻盈一闪，就躲过了苏惊飞随便的一扑，口中却笑着道：“苏大夫，你不要这么着急，你先去洗个澡，然后我们再慢慢的检查，你看怎么样？”

　　如果不是苏惊飞早就对幽梦有怀疑，还真的怀疑这个幽梦想和自己玩个一夜什么情的游戏，不过他现在依然很配合，哈哈一笑道：“有道理，在游戏之前，总要洗白白，这样才有情趣，幽梦老板你等我啊，不要着急，我马上回来。”心中想着，已经闪身进了浴室。

　　幽梦所住的是高档小区，即便一个浴室，也和一般住宅的客厅差不多，苏惊飞暗暗咂舌，这有钱人就是不一样，却忘了自己其实是真正的土豪。

　　他不清楚这里面会不会有什么摄像头之类的，按照一般洗澡的程序，先是打开热水，然后就假装要洗澡。

　　当然这时他的主要行动看起来是打算洗澡，却不会脱光，毕竟如果对方真的有摄像头，他可没有给人表演的习惯，而且他还要竖着耳朵听外面的动静。

　　苏惊飞在没有练习内功之前，听力就远胜一般人，现在把功力聚在耳中，听力立即又提升不少，即便这里水声哗哗，他还是能清晰的听到外面的动静，他相信幽梦不会无缘无故的让自己来洗澡。

　　正如苏惊飞所猜想，起初苏惊飞并没有听到什么特别的动静，很快就听到幽梦说道：“这个姓苏的正在洗澡，你什么时候过来啊，这个人好像真的不简单！”

　　幽梦这时的声音已经没有了任何梦幻效果，虽然动听，却不会让人有任何特别感觉，苏惊飞猜测这应该是幽梦的本来声音，而她现在显然应该是打电话，至于打给谁，苏惊飞不能确定，他只能猜测是赵风华。

　　在没有确定幽梦到底打给谁的时候，苏惊飞只能继续听，幸好这时幽梦也不知道苏惊飞在偷听，继续说着。

　　“这个男人我觉得不太简单，不过好像不知道我们是做什么的，刚刚看他色急的样子，根本就没打好主意，去酒吧多半也是碰巧，你赶紧来吧。”幽梦老板继续解释道：“嗯，嗯，我明白，不过你要快点，他应该很快就洗完了，我看他挺着急的。”

　　这时其实不过五分钟时间，一般人洗澡，当然要十几分钟，如果电话对面的人就在附近，肯定能在苏惊飞出来之前，来到这里，到时候苏惊飞如果想做什么事情，有人在旁边，总是不方便的。

　　苏惊飞顿时明白幽梦的意思，她邀请自己来这里，也是因为对自己起疑心了，这是为了试探自己，现在他已经基本确定电话对面的人应该是赵风华了，他是最先怀疑自己的。

　　而他现在更好奇的是这两人到底是做什么的，对一个人有疑心，就要设计这样一个局试探一下。

　　“幽梦老板，我来了，你是不是已经脱光光等着我了。”苏惊飞心中想着，就赶紧用毛巾在身上擦了几下，然后上身衣服脱掉，用毛巾裹着，看起来就好像真的洗完澡，就那么不穿衣服的走出来。

　　而且他知道幽梦老板正在打电话，故意先出声，看起来是非常得意，其实是在告诉幽梦老板，赶紧挂电话吧。

　　果然如他所想，就在他的话说出口，幽梦老板就赶紧从卧室走出来了，当然在她看到苏惊飞如此打扮的时候，还真愣了一下，眼中甚至露出了一丝恼怒，看来她也没想到苏惊飞会如此着急。

　　苏惊飞却知道她和电话对面的人有了约定，几分钟之后，肯定就有人来了，苏惊飞起初对幽梦并不是有那么多心思，可现在既然是演戏，自己不占点便宜，对不起自己。

　　不等幽梦开口，苏惊飞已经纵身一跃，就来到了幽梦身前，并且轻舒猿臂，一把就将幽梦搂在怀中，嘿嘿笑着道：“小美女，等急了吧，我也很着急，来香一个，嗯，果然很有料，手感不错。”

　　猝不及防，幽梦想不到苏惊飞这么快就要亲热，更是想不到两人之间近五米的距离，他居然一跃而至，不是意外苏惊飞的本事呃，而是意外苏惊飞一点不知道隐藏。

　　她原本以为苏惊飞会像自己等人一样，把自己的本事都掩藏起来，可现在为了抱住自己，甚至完全不在乎暴露了。

　　就这么愣神的功夫，苏惊飞已经搂住幽梦，大手覆盖在她丰满翘挺的臀部，用力揉捏了几把，而且因为两人紧紧抱在一起，更是把她高耸的前胸，不断的挤压，那动作之猥亵，怎么看都是只有情侣之间才能做。

　　幽梦原本还想和苏惊飞周旋一会，等自己的人来了，自然有借口不着痕迹的把苏惊飞赶走，可没想到苏惊飞才出来就放大招。

　　这时她不管苏惊飞是不是真的不简单，已经完全没了虚以委蛇的心思，不等苏惊飞好好享受美人在怀，已经用力挣扎着从苏惊飞的怀里脱出去，脸色不太好看的道：“苏大夫，你还是自重一些吧，我只是找你聊聊天，你怎么能这样对我。”

　　苏惊飞可以确定幽梦从自己怀中脱离的力量，绝对远胜于常人，普通女孩被自己那么抱着，即便自己不怎么用力，对方也跑不掉，更何况刚刚还用了一些力气。

　　而如今幽梦想来是不打算和自己玩下去了，不过还假装愕然的道：“幽梦老板，你不是说让我给你检查吗？”

　　“住口，苏大夫，明人面前不说假话，你想干什么我心里清楚，不过我不是你想得那样，你还是趁早死了这份心吧。”幽梦已经决定撕破脸皮，哼了一声道。

　　苏惊飞估计电话那头的人很快就来了，也同样沉着脸道：“幽梦老板，我觉得你好像是在玩我，这样做是不是很过分，难道你不知道男人只要火起了，什么事情都能做得出来，你最好还是不要惹恼我。”

　　“哼，怎么？苏大夫难道还想用强吗？我知道你不是简单的人物，不过你也太小看我了，我幽梦经营一家酒吧，怎么说也不会是那种弱女子吧。”幽梦本来就是试探苏惊飞，确定他对自己好像没有什么了解，应该只是意外来玩，她早就失去了试探之心，现在见苏惊飞一副色急攻心的样子，更是十分厌恶。

　　正在苏惊飞要开口的时候，幽梦家的房门也从外面打开，正如苏惊飞所料，接到幽梦老板电话的人，正是赵风华，从外面走进来的人也正好是赵风华。

　　而当他走进来的时候，其实就已经是彻底摊牌的时候，幽梦老板更是对赵风华道：“老公，苏大夫要非礼我。”

　　苏惊飞当时眼睛就瞪大了，尽管他想过两人有着不一般的关系，可幽梦一句话，还是让苏惊飞差点摔倒，这是闹哪样，两人居然是夫妻？而且为了试探，老公居然让老婆去引诱男人，这也太扯蛋了，难道是赵风华好这口？


第492章 真实身份

　　赵风华自然不是有变态嗜好的人，幽梦也不是真的想被苏惊飞占便宜，在他们想来，试探一下苏惊飞，只要知道苏惊飞来酒吧的目的就好了。

　　而且他们的本事也不认为谁能真的占便宜，特别是苏惊飞看起来这么年轻，只要幽梦小心点，完全可以不着痕迹的把苏惊飞的底细挖出来，谁知道他们遇到了苏惊飞这样一个年轻的怪胎。

　　他不仅武功高强，而且心智也远超同龄人，经历了那么多，对于很多阴谋诡计早就有所了解，他去算计别人也就算了，难道还能被人算计不成。

　　赵风华在酒吧里见过苏惊飞，而且两人好貌似友好的交换了联系方式，现在自然不能假装不认识，脸色不太好看的道：“苏大夫，我想你应该给我一个解释吧，深夜来我家，对我老婆意图不轨？”

　　苏惊飞这时已经大概猜到了他们的心思，也不再继续玩了，不慌不忙的起身走进浴室，当着两人的面，把毛巾拿掉，并且把衣服穿好。

　　赵风华和幽梦老板见到苏惊飞身上衣服其实穿得很好，脸色就已经变了，这说明苏惊飞之前的一起也都是假的，也就是说他们自认为在算计苏惊飞，其实苏惊飞一切根本就是知道的。

　　“赵先生，没想到在这里见到你，你不是酒吧的常客，而且每次都参加比赛想要与幽梦老板一起跳舞吗？怎么现在又成了夫妻，如果外面的人知道，你们这不是欺骗消费者吗？”苏惊飞整理好了之后，又恢复了彬彬有礼的样子，就仿佛之前那个猥琐色狼与他无关。

　　赵风华和幽梦都是聪明人，从现在苏惊飞的态度，已经猜到，自己两人在试探苏惊飞的时候，苏惊飞肯定是在假装，而他的目的也是自己两人。

　　幽梦老板也没有和苏惊飞废话，而是沉声道：“苏大夫，你到底是什么人，你来这里是什么目的。”

　　赵风华虽然没说话，但是看他的姿势，苏惊飞就知道他已经做好了动手的准备，不过因为知道自己也不简单，才没有轻举妄动。

　　苏惊飞知道现在已经摊牌，也不在说一些废话，非常悠然的坐在沙发上，似乎对两个人的警惕视而不见，笑着道：“幽梦老板，你刚刚不是说了吗？我是苏大夫，大夫呢，当然是治病救人的，我就是省中医院的一名医生。”

　　“苏大夫，明人面前不说假话，你这样的医生，是不是有点手太长了，好像捞过界了，我们酒吧可没有病人。”幽梦老板冷笑一声道。

　　赵风华也跟着道：“是啊，苏大夫，你治病救人应该在医院，跑酒吧来给人治病，是不是有点过分了。”

　　“是吗？我怎么不这么认为，我记得我有个病人，他的病因就在酒吧，而且这是一块心病，如果不去你们幽梦酒吧，我就没办法让我的病人痊愈。”苏惊飞一笑，这次是看着赵风华道。

　　他说话的时候，眼睛里没有半点笑意，他相信自己说这话的时候，赵风华应该明白是什么意思。

　　果然赵风华的脸色变了变，冷哼道：“看来之前你确实是把那个人的病治好了，也就是说，你今天来酒吧，目的就是找我了。”

　　苏惊飞打了个响指，笑着道：“聪明，我就喜欢和你这样的人聊天，你见到我的时候就起疑了，你也很警惕。”

　　“我自认为独家手法，除了我，根本就没有人能给他治好，你居然能治好他，而且从他口中猜到下手的人是我，你还真是够厉害的啊！”赵风华暗中和幽梦用了个眼色，冷笑一声道。

　　苏惊飞就仿佛没有看到他们的表情变化，而是继续笑道：“你对中医实在是太不了解了，对于你那样的手段，中医想治疗有很多办法的。”

　　不等赵风华开口，苏惊飞已经继续道：“只是我很奇怪，那个人只是一个普通人，你居然对他下如此狠手，这样也太过了吧，你就算想杀他，也完全可以直接动手，这样的手段会让他慢慢在煎熬中死去。”

　　“既然苏大夫都这么说了，那我也不妨告诉你，你知道那个人的身份是什么吗？你救了他是出于职责，我没话说，难道你还想为他讨还公道？”赵风华见苏惊飞不着急动手，也坐在了苏惊飞的对面。

　　苏惊飞听了赵风华的话，到是一愣，当时自己只是对赵风华这个出手的人很有兴趣，就详细问了他的情况，还真把病人的事情忽略了，现在听起来，好像还别有隐情。

　　他算不上多么正义的人，也不是那种打抱不平的人，他来找赵风华本来也不是要为病人报仇，现在听赵风华的意思，也就忍不住问道：“那个病人怎么了？难道他还有什么特别的身份？”

　　“特别的身份当然不会有，他只是一个商人，可这个商人却有点特别，他是房产公司，不仅一直在炒房，还与一家建筑公司勾结，做的事情可以说是天怒人怨。”赵风华哼了一声，继续道：“与他所做的事情相比，他受那么点罪，也不算什么了。”

　　这点倒是有些出乎苏惊飞的预料，他就算不管什么正义邪恶，但是对于这样的无良奸商，自然不会有什么好感，而且与建筑公司勾结，自然就会出现什么强拆之类的有关系，可以说这是最让老百姓痛恨的一众人。

　　苏惊飞有些庆幸，自己并不是为这个病人讨还公道，不然自己还真成了助纣为虐，同时他也有些意外，幽梦和赵风华似乎还是维护正义的人。

　　“我想不管那个病人如何，我很好奇你们到底是什么身份，赵先生的武功不简单，幽梦老板也应该不弱，你们俩难道就是传说中的神奇侠侣？到处打抱不平，这是不是有点太扯了。”苏惊飞稍微沉吟，就笑着道。

　　赵风华其实从苏惊飞身上，一直都没有感受到敌意，不然他们也不需要试探，直接就知道苏惊飞要对他们不利，现在听苏惊飞所说，赵风华也不隐瞒，摇头道：“我们不是什么神奇侠侣，只不过是拿人钱财与人消灾，我们会受理一些，一般人解决不了的问题。”

　　他说的很含蓄，苏惊飞确实真的惊讶了，不自觉的道：“职业杀手？”

　　“杀手？我们还算不上吧。”幽梦一笑，大概是感觉苏惊飞没有什么敌意，进一步解释道：“我们更像是一种事务所，如果你有什么事情，可以交给我们，只要有钱，我们就会去帮你办成。”

　　苏惊飞这次真的要正视这对夫妻了，当然了，他也不确定这两人是否真的夫妻，不过却还是啧啧道：“原来还真有这样的事务，包括可以委托你们杀人？”

　　“你不会是警察吧？”赵风华没有回答他的话，反而问道，苏惊飞的状态确实很像便衣。

　　苏惊飞很想告诉他们，爷比警察档次可高多了，自己是秘密部队的少校军官，不过这时还是摇头道：“我就是一名医生，你可以去省中医院查，与警方无关。”

　　赵风华略微放心，问道：“苏大夫，你能不能先告诉我，你找我的目的到底是什么。”

　　苏惊飞从赵风华的话，和之前态度的表现来看，他并不是那种阴狠毒辣的人，也就坦白道：“其实我找你，也并不是有什么特别的目的，我只是对你的武功很有兴趣而已。”

　　“就这么简单？”赵风华略带怀疑的道。

　　“就这么简单，你以为我找你干什么？我与那个病人又不认识，我总不能为他来找你报仇吧，即便他想买通人，也不可能找我吧，我只是一个医生，手无缚鸡之力。”苏惊飞理所当然的点头道。

　　赵风华和幽梦老板一起撇嘴，苏惊飞这家伙不仅能把赵风华给病人制造的内伤解决，还能轻松的面对两人，如果说他是手无缚鸡之力，那就不知道什么叫高手了。

　　“既然你都这么说，那我也不妨告诉你，我们俩会接受一些比较特别的任务，当然每次我们行动之前，都会去调查一下，如果与委托人所说一致，我们就会行动，至于杀人的任务，我们也会接受一些，如果你想委托我们什么任务，我们也可以考虑接受，不过就算你是警察，想找我们所做任务的证据，我劝你还是死了这条心，我们不会给你这个机会的。”赵风华与幽梦老板对视一眼，然后坦白的道。

　　苏惊飞哭笑不得的看着两人，这两人一直都怀疑自己的真实身份，十分的谨慎，可这样的时候，偏偏还要招揽生意，真是要钱不要命的类型。

　　当然他们也可能是出于见到了同类，也不想隐瞒，不管出于什么目的，苏惊飞对这对夫妻十分有兴趣，这两人都很有原则，如果能把他们收为己用的话，苏惊飞想到这样两个人帮助自己，就有点小激动。

　　现在的苏惊飞和以前不同了，以前他总想着什么事情都自己做，可随着事业发展，他已经决定开始发展自己的势力，不然也不会想招揽郭明凤的三个师兄了。


第493章 被拒绝

　　苏惊飞对赵风华的武功很有兴趣，却想不到赵风华和幽梦居然是做那种拿人钱财与人消灾的买卖，而且他们也不是传说中的杀手，而是什么事情都做。

　　这样的人除了能违法杀人之外，还真有点想私人事务所，苏惊飞对于这两人到底都帮人做了什么任务，没有什么兴趣，他不是警察，也不是什么正义超人，至少从他接触来看，赵风华和幽梦还不算什么大奸大恶之人，他也不会兴起为民除害的念头。

　　“按照你的意思说，你们俩接受别人的任务，只要对方给钱就行？”苏惊飞想了一下，问道。

　　“差不多就是这个意思吧，不过我们也有原则，有些事情我们是不做的，或许你认为我们很傻，但是我们绝对还是要挑任务的。”赵风华点点头。

　　不知道是因为已经被苏惊飞撞破，还是有信心苏惊飞不会有证据对付他们，赵风华也不隐瞒。

　　幽梦大概是因为赵风华在身边，也比较自然的坐下来，然后道：“你也看到了，我有一家幽梦酒吧，其实我们并不是很缺钱，做任务也是需要看我们的兴趣的。”

　　苏惊飞点点头，不过还是笑着问道：“你们俩也许本事不错，做事手脚干净，也不会被人抓住把柄，不过你们这么做，早晚有丢人的那天，你们就没想过到时候怎么办吗？难道你们还能不怕政斧。”

　　“这个问题我们自然想过，所以啊，我们对任务的要求也十分严格，说实话，这次是第一次被人找上门来。”赵风华点点头，也不隐瞒，很坦然的道。

　　“看你有恃无恐的样子，还真是放心，你不怕我把你们告发，难道就没想过我自己抓你们吗？”苏惊飞换了个角度，笑着对两人说道，他能猜测赵风华和幽梦两人实力不弱，却应该都不如自己。

　　赵风华和幽梦这时也不像之前那么放松，而是十分慎重的道：“说实话，苏大夫，我不确定你的本事有多大，但是我们相信你就算想抓我们，也没有那么容易。”

　　“你们还真自信。”苏惊飞一笑，看似没有任何动作，可原本放在桌子上的手，轻轻抬起，而原来手放着的地方，已经显出一个手掌的印记，这桌子可是实木家具，苏惊飞悄无声息的就在上面留下一个掌印，可以说骇人听闻了。

　　赵风华和幽梦都是习武之人，本身实力就不弱，对于一个高手的判断，自然也不会太差，他们自问做不到这样，让他们把一张桌子拍碎并不难，难得是这么悄无声息。

　　两人对视一眼，都看到对方的难以置信，不仅无法相信世界上有人可以这么利害，同样无法相信这么厉害的人居然如此年轻，特别是苏惊飞那种态度，一直笑咪咪的，根本就没有半点使用内功的迹象。

　　其实这也是苏惊飞想要威慑两人，他能做到这样也不过是最近的事情，之前只有一本线装书的时候，内功固然已经小有基础，却绝对不能做得这么轻松自如，毫无烟火气，他现在也终于明白，为什么当初与冯老头对阵的时候，自己会那么吃亏了，他们的内功根本就不是一个层次。

　　而且随着苏惊飞的内功提升，他相信这个世界上厉害的人真的会有不少，冯老头绝对不是这个世界上顶级的高手，自然自己前进的道路还有很远。

　　现在露一手，等赵风华和幽梦从震惊中回过神，苏惊飞才笑着道：“赵先生，幽梦老板，你们现在还认为我不能把你们怎么样吗？虽然这一手不值一提，不过按照正常来推测，两人还是做不到的吧。”

　　“苏大夫，想不到你藏得这么深，我还是一直低估你了，不错，按照你这份功力来说，我拍马难及，不过内功不能代表一切。”赵风华虽然佩服苏惊飞功力深厚，却不怕。

　　幽梦也跟着道：“苏大夫，你向我们示威也没用，我们如果真怕你，就不会在这里和你谈话了。”

　　“好吧，我很佩服你们的胆量，不过这不是我想说的，我想问个问题。”苏惊飞对两人的表现还挺满意，他们都有着自己的骨气，不至于真的被吓怕了，顿了一下继续道：“你们俩应该不是自己单干吧。”

　　“你到底想要知道什么。”听苏惊飞说道这里，赵风华和幽梦老板都提高了警惕，苏惊飞的表现让他们不安。

　　“其实很简单，我当初听那个病人的话，来找赵先生，就是对你的武功很有兴趣，没想到知道了你们的真实身份，现在我还是那个兴趣，我想让你们以后跟着我混，为我服务，你们意下如何。”苏惊飞觉得到了这个时候，开诚布公是最好的时机，也就坦白的道。

　　“跟着你混？你是什么意思，你不是中医院的医生吗？难道你是混黑的？我们虽然会接受一些特殊事务，却不会去牵扯黑道的势力，我们也不打算混黑。”赵风华先是一愣，然后非常坚定的拒绝道。

　　幽梦没有说话，却和赵风华靠近一些，表明自己的态度，似乎赵风华说得就是她的意思，如果苏惊飞因此发火，他们不惜一战。

　　苏惊飞当然不会是混黑的，闻言笑道：“我确实是一名中医，不过我也不是全职医生，当然更不会是混黑的，既然我邀请你们两人，我也会有足够的诚意，事情是这样的，我自己开口了一家保全公司，现在里面人手虽然不少，可是缺少真正的高手，我对你们的实力比较满意，想让你们加入。”

　　“保全公司？你不会是开玩笑吧，我们又不缺钱，为什么要去给人当保镖，不过如果你出钱请我们，我们可以按照任务收费，给你支持。”赵风华觉得苏惊飞是迷糊了，自己好像才说过自己两人不缺钱。

　　“我知道你们的意思，不过我让你们加入保全公司，不是让你们去当保安或者保镖，也是为了让你们去执行一些特殊的任务，比如想要什么情报啊，监视什么人啊，和你们平时做的事情差不多，区别在于，你们以后不许接受别人的任务，只为我一个人服务。”苏惊飞没有因为赵风华的态度而生气，反而是耐心解释道。

　　正如苏惊飞所说，他看重赵风华夫妻的身手，所以要把他们收为己用，而最关键的不是利用他们去给自己保安公司当打手，真正要利用他们去执行一些特别任务。

　　保全公司之中有自己的力量，保镖保安之类的任务，自然有人去做，自己也算是有了一点属于自己的势力，可真正有些任务不方便摆在台面上，保安公司的人无论实力还是身份就不能去做了，赵风华夫妻就比较合适了。

　　赵风华两人都是聪明人，立即明白了苏惊飞的意思，这个二十多岁的年轻人虽然是个中医，可野心却不小，不仅开了一个保安公司，还要人为他做一些见不得光的事情。

　　这样的人要么就是有巨大的抱负，要么就是有什么不可见人的秘密，总体来说，这种人都不会是什么好人，而且做得事情多半是违法的，尽管和他们平时做的事情差不多，可性质却不同。

　　“苏大夫，我之前已经和你说过了，我们做事情是有原则的，尽管我们也会违法，可我们做的事情，至少对得起良心，恕我不能答应你的要求，如果你有不满，我们都接着。”赵风华和幽梦眼神交流了一下，最终斩钉截铁的拒绝了苏惊飞的邀请。

　　苏惊飞自然也猜到了两人的意思，也不再废话，笑了笑道：“看来你们还是挺固执的，不过你们既然知道了我的秘密，你说我应该怎么样呢？”

　　赵风华和幽梦两人蓦然站起来，向后退出两步，声色俱厉的道：“姓苏的，既然你想杀人灭口就来吧，别以为你的内功高深，我们就怕你，尽管出手吧，我倒要看看，你有没有本事把我们都灭口了。”

　　说话间，赵风华的双手慢慢泛红，而幽梦的手也开始变白，本就白皙的小手，变得晶莹可爱，就如同水晶一般。

　　苏惊飞虽然不算见多识广，看到两人手掌的异常，立即恍然道：“怪不得你能让那个病人犹如火烧一样难受，你脸得居然是朱砂掌，幽梦老板也很难得，这应该是寒冰掌吧，你们俩一冷一热，还真是绝配。”

　　“姓苏的，少废话，想动手就开始吧，不然等我们出手，你就没有机会了，既然你对我们动了杀心，我们也不会坐以待毙的。”幽梦老板似乎因为发功，为人也变得冰冷。

　　苏惊飞点点头，也不再多说，而是双手在空中画了一个圆，就好像是太极拳的起手式，可他的手却渐渐变红，与赵风华的朱砂掌有着一些相似，区别只在于苏惊飞真正红色的是掌心。

　　赵风华和幽梦两人也都是行家，见苏惊飞的起手式，顿时脸色剧变，异口同声的道：“毒沙掌，你居然练邪门武功。”


第494章 意外的达成协议

　　苏惊飞听到两人的话，并没有反驳，而是笑着道：“你们四掌，我双掌，看看我们谁更厉害吧。”

　　他说话的时候，双掌并没有拍出去，而是脚步移动，身体就好像被风吹起来一样，瞬间来到了两人面前，速度快得肉眼难及。

　　赵风华和幽梦已经知道苏惊飞功力深厚，自然一直防备，虽然他们认为苏惊飞只有内功没有相匹配的武功，威胁并不如仅看内功那么吓人，他们有信心一战，却不代表他们能掉以轻心。

　　在苏惊飞临近身体的时候，两人默契的同时出掌，一寒一热，两股气流顿时袭击苏惊飞两侧，别看他们俩的功力不如苏惊飞，可一起出手，苏惊飞也不能大意。

　　苏惊飞的双掌依然没有拍出，人却犹如陀螺一般旋转起来，而且随着旋转，人也在慢慢升高，如果有人看着，都会以为苏惊飞是在往空中漂浮，那个动作明明很快，却给人一种视觉错误。

　　别说旁观者会如此看，赵风华和幽梦都有感觉，苏惊飞好像是要漂浮在空中，这简直是违背的了物理学原理。

　　别看他们是武者，可不代表他们不懂科学，可偏偏苏惊飞的表现是有点不科学了，至于他们拍出的手掌，也在苏惊飞的旋转中，把力道化解了。

　　苏惊飞这样做，其实也没有什么特别玄妙的原理，只是因为速度太快，他在功力提升之后，很多攻击防御招式，都可以做得比以前更快更完美，现在就是这样的道理，他用旋转的力量，化解了两人的攻击。

　　或许在真正的武林中，苏惊飞算是野路子，毕竟无门无派，可他善于学习，而且还有线装书这样堪称“BUG”的道具，他学习的东西已经远超于一般人的理解。

　　苏惊飞出乎意料的表现，居然在第一次交手间，就把赵风华和幽梦的联合打断，他们后续的联手攻击也无法进行。

　　这时苏惊飞把被两人认为是毒沙掌收起，他口中说着要杀人灭口，可他怎么能真的这么做，对于这两人，他没有什么恶感，并且还打算收为己用，这时两人分开，他的双手分别弹出手指，点向两人的眉心。

　　他的内功已经小有成就，即便是双指，刺出的时候，都有凌厉的破空声，就算不用去感受，赵风华和幽梦也确信真的被点中，自己绝对会毙命。

　　眉心本就是人体要害，被子弹射穿的话，就会直接损毁大脑，苏惊飞的手指虽然比不上子弹，却也相当于宝剑，他们毫不怀疑苏惊飞对他们的杀心，对此他们也不敢硬接，只能是躲避。

　　苏惊飞也能知道自己这一招肯定会落空，如果他们连自己一招都接不住，那就没有招揽的意义了。

　　在他们躲闪之后，苏惊飞再次抽招换式，把一套学自徒弟韩珊的韩家拳使出来，这也是韩家从古代传下来的本事，他学的时候根本就是偷学，韩家拳是不能外传的，韩珊都不知道苏惊飞会使用这套拳法。

　　只是才用几招，赵风华已经惊呼道：“韩家拳，姓苏的，你和韩家有什么关系。”询问的同时，他的手掌也拍在了苏惊飞的拳头上，顿时一股大力传来，他直接飞出去撞在墙上，苏惊飞比他功力深厚，即便他的朱砂掌有几分火候，却还是不如苏惊飞。

　　幽梦本来还想错身偷袭苏惊飞一下，却见到赵风华飞出去，夫妻情深，她立即舍了苏惊飞，闪身来到赵风华身边。

　　苏惊飞本来是打算用武功压制两人，然后再动收服心思，想不到赵风华认出自己使用了韩家拳，而且语气中并没有什么敌意，不由心头一动。

　　“我不算不上是韩家的什么人，不过他们家是我的朋友，我和韩三峰和韩四平称兄道弟，韩四平的女儿韩珊是我的徒弟。”苏惊飞也没隐瞒，把自己和韩家的关系说了一下，这其实也算不上什么秘密，赵风华如果想要调查，也能很快查到。

　　正如苏惊飞所料，赵风华和幽梦确实与韩家没有什么恩怨，也不会有敌意，相反，听到苏惊飞与韩家的关系，对苏惊飞的态度都有了一些改变。

　　“你真的是和韩家有如此密切的关系？”赵风华再次确定的询问，其实他已经信了八分。

　　苏惊飞暗中感叹，这年头还真是，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，自己想要收服两人没有成功，居然是在这方面的原因，让他们对自己态度改变。

　　“这个问题，我好像还真没有什么理由骗你们，而且以你们的本事，以后想确定我的话真假，也很容易。”苏惊飞心中想着，口中还是笑着道：“现在韩珊就在我的家里住着，每天接受我的教导，这套拳法也是我从她那里学来的。”

　　赵风华和幽梦可不管苏惊飞这套拳法怎么学来，他们只是很在意苏惊飞和韩家的关系，他们都不说话，盯着苏惊飞看了半晌，确定苏惊飞不像说假话，才一起叹息一声。

　　“我们虽然都与韩家算不上熟悉，但是也知道韩家的为人处事方式，如果他们与你关系这么密切，你肯定也不是什么坏人，你走吧，我们不想与你为敌，希望我们以后不要见面了。”两人目光交流半天，赵风华才开口道。

　　苏惊飞一愣，哑然失笑道：“我说二位，现在你们俩别弄得好像多么大方好吗？现在是我想收服你们，如果你们不从，我就要把你们灭口，现在你们还要赶走我？”

　　他确实觉得这事有些滑稽，自己是不是看错了，这两人脑子都有问题，绝对不堪重用。

　　“姓苏的，你别以为你真的稳胜我们，你难道忘了这里是我们的地方，你如果想要把我们灭口，我们就不会使用最后的手段吗？不妨告诉你，这里的地板下面迈着可以让你上天的炸药，逼急了我，大不了同归于尽。”幽梦冷笑一声，怡然不惧的对苏惊飞道。

　　苏惊飞对幽梦的话半信半疑，当然也不会去尝试，谁知道女人会不会发疯作出什么过激的行为，只好苦笑一声道：“我只不过是觉得你们都是有本事的人，想让你们为我工作，就这么难？”

　　“苏大夫，不管怎么说，我们都是喜欢自由的人，不喜欢被人约束，如果你真都想要让我们服务也很简单，只要按照任务形式，给我们发布任务就行了。”赵风华显然比较冷静，不知道是不是因为苏惊飞和韩家的关系，他对苏惊飞的态度也好了一些。

　　苏惊飞想了想，确定两人没有任何缓和的意思，开口道：“这样也可以，但是你们能不能保证，除了我给你们的任务，你们不能再接受其他人的任务，我也不会勉强你们接受我的任务。”

　　赵风华和幽梦两人眼神交流片刻，这才道：“苏大夫，尽管你这次的要求，依然是限制我们的行为，不过这次我们可以接受，本来在平时执行任务的时候，我们就不会同时接受其他人的任务。”

　　“我的意思是你们以后只能接受我的任务，即便我不给你们任务的时候也是如此，我们可以算是雇主，也可以算是老板和员工，反正就是你们为我独家服务，我不会给你们安排你们不愿意接受的任务，这是我的底线。”苏惊飞先是一笑，然后面色一整，开口道。

　　苏惊飞已经看出两人的脾气，都是那种宁折不弯的性格，自己如果靠强力压迫他们，估计适得其反，从他们挑任务的行为就猜到，他们有一定的原则。

　　他并不是真的枭雄，不为自己所用，就一律杀了，这两人的实力虽然比不上西门超凡，但是至少也比白头青冥厉害一些，更重要的是他们可以做一些见不得光的事情，绝对比白头青冥更好用。

　　赵风华和幽梦两人听了苏惊飞强调的话，尽管他们还是有自主性，其实说起来还是归顺了苏惊飞，只不过不会被强迫执行什么任务。

　　赵风华没有一口拒绝，而是问道：“苏大夫，是不是我们不同意，你就要杀人灭口了。”

　　苏惊飞笑了笑道：“我目前还没有这个意思，不过你们想想，我这个人身份虽然说不上多么神秘，至少也有些不想让人知道的秘密，可你们知道的东西，已经足以算得上是秘密了，如果换个地位，你们会怎么做。”

　　“我明白了，这样吧，如果你给我们的任务，我们能接受，我们就为你服务，平时我们也不会接别的任务，可你给的任务，我们有权拒绝，你看怎么样。”赵风华权衡了一下，点点头，接受了苏惊飞的要求，交手片刻，他自然明白自己两人联手也不是苏惊飞的对手。

　　幽梦张口想要说什么，却被赵风华拦住了，就算他们有原则，可也不会拿命开玩笑。

　　无论赵风华还是幽梦都能从苏惊飞的语气中，看得出苏惊飞的决心，他们如果拒绝，想来都不会有什么好结果，毕竟苏惊飞今天说得已经有些多了。

　　除非苏惊飞是缺心眼，这么秘密的事情被别人知道，肯定要杀人灭口，别说是苏惊飞了，就算是赵风华和幽梦也是如此，如果不是他们俩的实力不如苏惊飞，肯定也会想着把苏惊飞干掉。

　　他们做得或许有着足够的谨慎，并没有露出什么马脚，可架不住别人怀疑，如果真的被警方知道，他们以后接生意肯定十分艰难，而且之前的事情翻出来，也说不定会真的暴露出来什么问题，说到底，其实赵风华是非常理解苏惊飞的，即便他真的要把两人杀人灭口，也是很合理的。

　　“我找二位的目的呢，其实最初真的只是好奇，可我现在觉得你们俩是难得的人才，如果就这么放任自流，总是一种损失，如果你们能专门为我服务，我不敢说什么荣华富贵，那就有点太虚了，但是觉得让你们过得比以前舒服得多。”苏惊飞见赵风华都把话说道这个地步，估计这也是他的底线了，也开诚布公的道：“不怕告诉二位，虽然我是个中医，实际上这只是我的兼职，我本人有一家资产十几亿的公司，而且是我的私人财产，也就是说我的私人财产就有十几亿，你们跟着我混，绝对不会吃亏。”

　　这次赵风华和幽梦是真的吃惊了，他们可不认为苏惊飞到了这个时候，还会骗人，更何况这样的谎言，随便怎么样都会被拆穿。

　　他们之所以要接各种事务，自然有一种除暴安良的念头，可另外也是想要赚点钱，别看幽梦有自己的酒吧，谁不愿意多赚点钱，有如此本事，怎么能浪费呢，原本他们以为跟着苏惊飞，只能是被迫，就算有好处，也不会太多，现在听苏惊飞如此说，忽然觉得，跟着苏惊飞也未尝不是一件好事。

　　按照苏惊飞所说，他们只要给苏惊飞完成任务，就会获得好处，而且还有选择的权力，他们比以前能够有稳定收入，还不会失去自由性，想想好像比以前更强了。

　　苏惊飞察言观色，就知道两人对自己的看法有了改变，这时才笑着问出之前一直存在的问题：“赵先生，幽梦老板，既然我们现在也算是自己人了，我之前就一直疑惑，想问问你们，你们之所以答应我的要求，因为我是韩家的朋友吧，那么你们和韩家有什么关系吗？”

　　赵风华和幽梦两人对视一眼，也没有隐瞒，赵风华解释道：“我们其实和韩家也算不上有什么关系，只不过当年我曾经受过韩老先生的一次帮助，如果不是他，恐怕就没有现在的我了，所以我们一直以来，都是把韩家当作恩人，当然他们家族的人，并不知道我的存在，我也是一直暗暗感激，而且我们对韩家的行事作风也很佩服，凡是他们的朋友，我们相信也不会是什么坏人。”


第495章 情侣夜话

　　苏惊飞意外的获得了赵风华和幽梦的认可，自然心情大好，也没有再继续打扰人家，约定好以后的联系方式，苏惊飞就从幽梦的家离开了，至于两人到底是夫妻还是男女朋友，苏惊飞就没有兴趣知道了。

　　幽梦确实是美女，可这个美女已经名花有主，而且还是即将成为自己的手下，苏惊飞自然不会去打人家的主意，苏惊飞可不是丧心病狂的色魔。

　　当然如果让他身边的女人对他评价，至少一个色狼的名头是跑不掉了，比如现在的梁秀文，本来今天晚上苏惊飞已经说过，可能不回来了，梁秀文自然会早一点睡觉，毕竟昨天夜里折腾了近一夜，白天又忙碌一天。

　　更重要的是无论多么坚强的女人，在失去第一次的时候，总是要消耗大量的精力，更何况还是遇到苏惊飞这样的牲口。

　　可当她躺下没有多久，苏惊飞就摸进了她的被窝，差点把梁秀文吓得叫起来，幸好苏惊飞反应够快，迅速捂住了她的嘴，而且从接触的感觉，梁秀文也判断出来人就是苏惊飞，这才把心放回肚子里。

　　即便如此，梁秀文还是嗔怒的拍开苏惊飞摸向自己前胸的手道：“你怎么回来了，就算回来了，也不用这么悄无声息的吧，吓死我了。”

　　苏惊飞这时候发挥了百折不挠的优良品质，嘿嘿笑着，把手继续向前摸去，同时解释道：“今天不是发生了一些意外事件吗？所以回来晚了点，秀文姐，你是不是等我等着急了，我看你着气得胸部不断起伏，这可不太好，我来帮你平复一下。”

　　对于苏惊飞的无赖行为，梁秀文只能翻翻白眼，她知道进了被窝，自己根本就不能自主，更何况早就已经和苏惊飞亲热习惯，对苏惊飞的行动，她也没有抵抗力，很快前胸就失守了。

　　无论什么人，这个位置被人占领，总是会有些不能控制自己，梁秀文也是如此，不过她毕竟还是不能像很多过来人一样，随便让苏惊飞如何，身体还有伤呢。

　　微微推拒苏惊飞，梁秀文略带求饶的道：“惊飞，今天时间也不早了，我们不要闹了好不好，过两天吧。”

　　苏惊飞的手微微一顿，尽管梁秀文说得不是太明白，也听懂了她的意思，想了下，把手向下，搂着梁秀文的腰，在她的嘴上亲了一下道：“好的，一切都听秀文姐的，让你好好休息两天。”

　　梁秀文自然知道苏惊飞体谅自己，按照苏惊飞的体质，别说今天继续折腾，即便每天如此，也不会有问题，感动苏惊飞的体贴，主动送上香吻。

　　两人热吻几分钟，苏惊飞才苦笑着与梁秀文保持一段距离，无奈的道：“秀文姐，既然要休息，咱们就老实点，这样简直就是考验我的定力，正好我们也聊聊以后的发展情况吧。”

　　梁秀文抿嘴一笑，哼了一声道：“小子，平时都是你欺负我，今天也总算遭报应了吧。”

　　苏惊飞无语，这小妞平时都是端庄大方，就是面对自己的时候，偶尔会耍小性子，玩点恶作剧，偏偏她越是如此，自己就越喜欢，两人在一起的时候，自己更像是比梁秀文年纪大，还要对她宠溺不已。

　　“好了好了，别一副无奈的表情了，我端正态度，我们好好聊聊吧。”梁秀文见苏惊飞苦着脸，安慰似的在的胸前摸了一把。

　　苏惊飞更无奈了，这小妞到底是安慰自己还是故意的，不知道这样的动作很容易擦枪走火吗？

　　梁秀文却好像偷到鸡的小狐狸，语气忽然正经起来道：“对了，你刚刚说今天发生了点意外事件，到底是什么事，会不会有麻烦。”

　　苏惊飞摇摇头笑着道：“当然不会有麻烦，事情已经解决了，意外事件就是我又找到两个帮手，虽然他们的身份还有待确定，而且还不能算是完全的自己人，至少在一定程度上，会为我所用。”

　　“嗯？还有这样的人，你和我说说到底是怎么回事。”梁秀文有些好奇，不明白苏惊飞说得复杂关系是怎么样的。

　　苏惊飞想了一下，也没有隐瞒，除了一些比较关键性，涉及到暗杀和武功之类的事情，苏惊飞把赵风华和幽梦的事情和梁秀文说了一下，梁秀文身为总裁时间很久，她可不是单纯的花瓶，对于人性的了解，应该还在自己之上。

　　果然如果他所料，说完之后，就见梁秀文沉默良久，这才开口道：“这个赵风华和幽梦应该还可以信任，他们虽然没有答应什么都听你的，至少承诺只为你执行任务了。”

　　“我也是这么想，从我与这两人接触来看，他们应该还是能信得过的，他们不是那种奸诈狡猾的人。”苏惊飞点点头跟着确定的道：“而且我回来之前，也让刘唐他们去调查了一下医院的那个病人，正如赵风华和幽梦所说，那个病人确实是个奸商，虽然没有害死人的记录，坑人却不少。”

　　“那这么看来，赵风华和幽梦还是可信的，以后如果有什么不太好解决的事情，让他们去做应该没问题，不过还是要找机会用几个任务试探一下他们。”梁秀文知道苏惊飞成立保安公司的事情，也没有意外苏惊飞的做法，点头道。

　　苏惊飞与梁秀文虽然是情侣，其实两人也经常谈起一些公司和以后发展的问题，可以说，在苏惊飞的事业发展过程中，梁秀文给他的帮助最大。

　　“我明天想去韩家一下，赵风华和幽梦两人算得上不错的高手，而且与韩家也有一定的渊源，我想不如让他们彼此认识一下，以后常来常往，应该也有一定的帮助，我觉得赵风华和幽梦真的成为自己人，这样才让人比较放心。”苏惊飞想了一下，对梁秀文道。

　　梁秀文对苏惊飞的想法很赞同，很满意的道：“惊飞，你现在想问题已经很全面了，我们的目的是在省城站稳脚，你和冯家有恩怨，我们联合韩家的话，应该更容易一些，毕竟省城的实力，冯家也不是孤立一家。”

　　苏惊飞平时总是做甩手掌柜，梁秀文还真的担心苏惊飞对这些事情不太擅长，现在见苏惊飞能想得那么周到，也就放心了。

　　只有苏惊飞有些脸红，他可没有想那么多，而是他知道最近韩家又给老夫人找到了一朵雪莲，正好可以给她治病了，这是前几天韩家派来送信的，自己这几天事情多，就一直没去，借这次机会正好去看看。

　　苏惊飞听了梁秀文的话，也想到这次正好借助韩家的力量，让自己在省城能够站得更稳，他并不是小孩子，不会想着什么白手起家，有助力自然要用了。

　　两人接着又就公司的发展还有未来公司迁移的事情谈论了一会，对于柔飞斯集团带着苏式子公司进入省城，这已经是大势所趋，这次梁秀文来省城，固然有一部分目的是想见苏惊飞，更重要的其实是来省城考察环境。

　　之前她也不是没有来过省城，可目的不同，考虑的问题自然不同，而这次如果回去，大家就要想着把工作重心转移到省城了，这其实也算是受到了苏惊飞的影响。

　　苏惊飞现在的身份，即便是自己的女人们也不清楚，可大家都隐约感觉到苏惊飞的心不在S市，而李红绸曾经和苏惊飞闲聊过，苏惊飞虽然很早就已经是孤儿，可他的家乡在京城，家里的女人也都猜到，苏惊飞的目光应该是定在京城的。

　　梁秀文和苏惊飞在被窝里就算再怎么想要多说正事，可最终还是纠缠在一起，尽管今天梁秀文想要休战一天，两人在一起却十分难以忍受。

　　苏惊飞的手从开始搂着梁秀文的纤腰，逐渐扩大活动区域，梁秀文感觉很舒服，也就没有阻止苏惊飞的行为，而随着苏惊飞的活动区域越来越大，苏惊飞终于再次摸到了最喜欢的地方。

　　两人在一起多次，梁秀文自然明白苏惊飞想要干什么，呼吸都已经急促起来，起初她还能拒绝苏惊飞几下，以自己现在不太方便为理由。

　　可慢慢她自己的意志瓦解在苏惊飞热情之下，从开始的推拒变成了搂抱，不仅没有抗拒苏惊飞，反而在苏惊飞的后背抚摸起来，而这样的动作，比什么鼓励都更有用，这时苏惊飞怎么还能不知道梁秀文的意思。

　　两人本来就正是蜜里调油的时候，新婚燕尔的男女总是禁不住诱惑，苏惊飞也忘了梁秀文今天还不算太适应，梁秀文也忘了自己的疼痛，很快两人就又一次纠缠在一起。

　　今天的苏惊飞就算再怎么激动，也总算是比较体贴梁秀文，一边用内功给梁秀文调理身体，一边做着自己喜欢做的事情，苏惊飞也是第一次想到，原来内功还有如此效果，那以后是不是自己就可以更加随意一些。

　　梁秀文可不知道苏惊飞做了什么，她感觉今天晚上又变成了汪洋中的一条船，身不由己的任由苏惊飞为所欲为。


第496章 见到意料之外的人

　　苏惊飞打算给韩夫人治病的事情，并没有在第二天就执行，因为这两天中医交流会，终于进入了最热烈的时候，这也是苏惊飞没有想到的事情。

　　从中医交流开始，到现在已经过去近二十天，交流会全程也不过是一个月，今天最热烈的原因，是因为省里的领导要参加这次的交流会了，这对于交流会是一次非常大的支持，毕竟他们这样的活动只能算是半官方的。

　　而作为这次交流会中，最耀眼的一颗新星苏惊飞自然要参与其中，而且还要为领导们免费做一次体检，这也算是中医院露脸的时候。

　　苏惊飞所属S市中医院，也算得上是H省中医院的下属，一直以来，他都自称是省中医院的医生也不算错，今天一早林教授就已经通知苏惊飞，十点之前，所以参加交流会的中医都要到大会议室。

　　对于这样上级视察的事情，苏惊飞其实根本没有兴趣，自己连省里一哥刘定邦都私下见过，对于这些省领导，他哪有什么感觉。

　　可现在他只能算是中医院的一名医生，怎么都要听从医院的安排，苏惊飞就算是有再大的本事，总不能超脱社会，更何况医院也不是提出什么非分要求，苏惊飞早晨起来之后，就跑去了医院。

　　舒曼亚这次参加护士培训，确实挺忙，已经好几天没有见到了，不知道是不是因为今天有省里的领导参加这次的交流会，舒曼亚也回到了医院。

　　几天不见，苏惊飞因为梁秀文的到来，正是春风得意满面红光，而舒曼亚却是因为几天学习劳累，略带憔悴。

　　舒曼亚毕竟是护士，即便说不上医术多么好，一些常识还是存在的，看到苏惊飞如此状态，忍不住哼了一声道：“苏惊飞，你几天没见我，还真是精神焕发啊！”

　　苏惊飞几天没见到舒曼亚，今天见到她，其实还真感觉挺亲切的，只是她开口第一句话，就让苏惊飞直咧嘴，人都说女人有着第六感，他怀疑这个舒曼亚就是把第六感发扬光大了，自己还什么都没做，她就看出自己精神很好了。

　　作为一个对女人很了解的男人，苏惊飞自然不能顺着她的话说，嘻嘻一笑道：“曼亚护士啊，你这话说得可不对了，我不是因为几天没见你才精神焕发，而是因为今天知道要见到你，才精神焕发的，这几天没见，我可是望眼欲穿啊！”

　　“扯，你的话我根本不信。”舒曼亚尽管嗔怪苏惊飞，眼底却闪过一丝喜色。

　　苏惊飞这不过是习惯性调戏，可不打算对舒曼亚怎么样，见到舒曼亚小摸样挺可爱，也就笑着问道：“这几天学习怎么样，省里的教育，是不是比我们市里强多了。”

　　“确实是，除了累一点，还真学了不少东西。”听苏惊飞问起自己的学习情况，舒曼亚顿时停不住了。

　　对于舒曼亚的话题，苏惊飞也没有觉得无聊，和美女聊天，即便只是说今天天气真好之类的废话，想必也不会有任何男人感觉无聊。

　　两人边走边聊，很快就来到了大会议室，他们到这里的时候，这里已经来了不少人，想来像苏惊飞这样对领导没有什么兴趣的人并不多，身在俗世中，无论名利都是人们追求的东西，与领导搞好关系，即便是邹院长和林教授，司马教授等人都不能免俗。

　　苏惊飞就像是第一天来这里参加交流会那样，找到自己的位置坐过去，身边带着美女护士舒曼亚，只不过现在他的位置已经发生了翻天覆地的变化。

　　初来乍到的时候，苏惊飞的位置是在一个不起眼的角落，现在他却已经坐到了林教授的身边，而且进来之后，不少医生都与他打招呼，即便是之前不服气而针对他的郭民宇，现在对苏惊飞也是客客气气，无它，实力决定一切。

　　“惊飞，你来了，一会省里的领导来了，你一定要好好表现，这对你未来的发展很有帮助，即便你不是专职医生，在其他方面也会对你有帮助的。”与苏惊飞关系最亲密的人，自然是桑老的夫人林教授，苏惊飞才坐下，林教授就低声交代道。

　　苏惊飞与刘定邦书记的关系，众人根本不知道，林教授自然不会想到苏惊飞有这样强有力的后台，还在为她着想。

　　尽管他对结交这些省领导兴趣不大，可还是点头对林教授感激的道：“林教授，这个道理我明白，以后给他们检查身体的时候，我会比较认真的。”

　　“嗯，这样就好，我们虽然都是研究医术的人，可毕竟身在世俗中，有些事情还是不能避免，你能理解就好了，我们不完全追求名利，可有了名利，我们会有更多的便利，这也应该算是一种入世的修行吧。”林教授点点头，忽然说道。

　　苏惊飞微微一愣，想不到林教授怎么忽然说出这样的话，林教授似乎也意识到了自己的话有些过于玄乎，就笑着道：“这些道理以后你就明白了，大会马上开始了。”

　　林教授才说完，邹院长已经陪着几个人走进来，为首一人看起来年龄也就是五六十岁，有点虚胖，却还算不上是大胖子，应该就是年龄大了，有些发福，满面红光，看起来精神不错。

　　苏惊飞不认识他，不过看他的样子，应该是这些领导之中，身份最高的，而他身后的几个人气度都不错，可见身份也不低，毕竟这是省级医院，而且是全国性质的交流会，来的领导档次也不能太弱，只是苏惊飞看到几人身后那个人的时候，却是不由一愣。

　　在众人身后跟着一个三十多岁的男人，长相并不算太出众，可也算长得不错，只是苏惊飞想不到会在这里见到他，他居然是林若枫之前的姘头，当然是那个男姘头，而且也因此与自己结怨的冯四光。

　　可冯四光不是世纪方圆集团的老板吗？今天来这里参加交流会的应该是省里的领导才对，国内规定公务员不是不可以经商吗？苏惊飞有点疑惑。

　　他正在想着，邹院长已经给几位领导安排好了座位，这才开口道：“大家好，今天是我们中医交流会召开的第二十一天，我们有幸请到了省里主管卫生工作的省长张省长，我们这次的中医交流会得到了省里的高度重视，下面我们有请张省长为我们讲几句。”说完带头鼓掌。

　　不管在座众人是否认识张省长，也不管大家都是抱着什么样的心态，现在该鼓掌却还是要鼓掌。

　　苏惊飞也在鼓掌，心中却在猜测，冯四光来这里是什么目的，从他进来，他似乎就没看自己，是故意不看自己，还是没有发现自己在这里，他想第一种可能更大。

　　而且在他鼓掌的时候，还想到了一件事，不由的低声询问身边的林教授道：“林教授，我想问你件事，省里到底有几位省长和书记，其中有几个姓张的。”

　　林教授也在鼓掌，没想到苏惊飞会问这样的问题，有些意外的道：“你对省里的情况这么不了解啊，省里只有一正两副三位省长啊，而其中只有这位省长是姓张的，张省长是主管全省卫生工作的。”

　　苏惊飞暗暗叫苦，还真是怕什么来什么，他没有对林教授多说什么，而是回忆起以前在S市发生的事情。

　　当初自己在S市给病人看病，有个方姓局长带着家人来看病，一家的极品，而这个方局长就是省城卫生局的一个副局长，当时他把苏惊飞算是彻底得罪了。

　　结果白头出现，把这个方局长所有罪证准备齐全，现在方局长父子还在监狱里蹲着。

　　而当时方局长找了个人求救，那个人就是张省长，结果被白头一通电话就让对方不再插手这件事，而如果按照林教授所言，省里只有一位张省长，不用问就是眼前这个人了。

　　苏惊飞并不是惧怕张省长，可县官不如现管，张省长是主管全省卫生工作的，而自己是省中医院的一名中医，看来自己的麻烦又要来了，当然前提是这个张省长还能记得自己这个人，只是他估计，无论这个张省长的记性有多差，过去不过两个月的事情，想必也不至于忘了吧。

　　更何况现在张省长身边还坐着一个自己的“老朋友”冯四光，苏惊飞可想不到自己只是参加一次中医交流会，就能遇到两个和自己有过恩怨的人，还真是狗血的人生。

　　因为胡思乱想，苏惊飞也没有注意听张省长说什么，当然这也不需要在意，这种场合无论什么领导讲话，都是那么几句，勉励支持和提出什么要求之类的，苏惊飞更关心的是冯四光之后使用什么手段难为自己。

　　正在他想着，邹院长再次开始讲话道：“现在张省长已经表达了省里对我们这次中医交流会的支持，我们现在来为张省长介绍一下这次来自各地的名医吧。”


第497章 勾心斗角

　　邹院长作为这次中医交流会的人，自然有义务让所有的医生都与省里的领导接触一下，毕竟这样的机会，每个人都会很珍惜。

　　在座虽然有几十位中医，想让领导全部记住，根本不太可能，但是如果只要有几位中医与领导拉上关系，也算是这次的领导视察有了一定的效果，这一点即便对这些不太了解的苏惊飞也能想到。

　　可关键在于苏惊飞并不想和他们认识，并不是他怕张省长，他本就不是主职医生，他怕的是麻烦，谁知道这个张省长会做什么，更何况还有冯四光在旁边。

　　“这位是来自京城的名医冰老，是我们这里资格最老，医术最好的医生。”邹院长自然是按照辈分名气和医术来介绍，即便苏惊飞如今的医术已经得到很多人认可，但是大家还是认为所有医生中，首推冰老。

　　这点即便是苏惊飞，也不会觉得人家倚老卖老，冰老在治疗疑难杂症方面，自然不如苏惊飞这个怪胎，可人家浸淫医术多年，无论是经验还是医术都比苏惊飞更强。

　　苏惊飞并不是嫉贤妒能的人，更何况冰老对他也比较关照，邹院长如此说，他也非常赞同。

　　冰老是个非常有医德的长者，先是与张省长客气的打了个招呼，然后才谦虚的道：“老朽不过是痴长几岁，多研究医术几年而已，论悟性和能力，在座有好几位都比我强，比如邹院长和林教授都比我强，就算是司马这个小家伙，也比武更好，当然还有更加年轻有为的苏大夫。”

　　他一句话把所有在场身份比较高的几个人都夸奖了一遍，而且还特别强调了一下苏惊飞，在他看来这也算是提携晚辈。

　　邹院长几人都是中医院的名医，张省长自然熟悉，也不用太过客套，而冰老提起的苏大夫，他却是完全陌生的，就把目光投向了冰老所指的苏惊飞，他自然不认识苏惊飞，微微惊讶苏惊飞的年轻，还赞许的点点头。

　　“这位苏大夫如此年轻，就受到冰老的推崇，可见医术应该非常了得，不知道这位苏大夫是哪家医院的，有没有兴趣来我们中医院啊？”张省长看起来和蔼可亲，居然当中招揽。

　　苏惊飞估计也就是自己代表的是H省S市的中医院，而且院长不在，如果是代表外省医院来这里，那家医院的院长都应该想要拍死张省长了。

　　当然在其他人看来，这算是苏惊飞的荣耀，一个主管卫生工作的省长招揽，以后在省中医院肯定是要风得风要雨得雨，这是巴不得的好事，甚至那几个来参加交流会的院长都羡慕苏惊飞，能与省长搭上关系。

　　众人看着苏惊飞发愣，还以为他惊喜过头了，邹院长自然也希望苏惊飞能来省城，在医术方面，邹院长几位名医深深感觉到苏惊飞的厉害，如果他能来省城，中医院无疑就多了一位名医，至少在治疗疑难杂症方面会有突出的成绩，这是他们巴不得的事情。

　　只不过苏惊飞是S市医院的客座专家，他们想要挖墙脚也不好意思，现在省长开口了，邹院长自然十分细心的顺水推舟。

　　“惊飞，省长已经邀请你了，你还考虑什么啊，你来我们医院，也肯定是专家职位的。”邹院长赶紧对苏惊飞道，然后又怕省长见苏惊飞不回话而不高兴，赶紧解释道：“惊飞应该是太激动了，省长，他就是我们省S市中医院的专家。”

　　张省长脸色一变，询问道：“这位苏大夫是S市的苏惊飞专家？”

　　“是的，省长，你听说过他？”邹院长微微一愣，没想到苏惊飞的名字省长居然听过，难道苏惊飞的名气这么大，还真是让人意外。

　　张省长的脸色不动声色的再次变了变，然后才笑道：“我当然听过，我对苏专家的医术和人品都是深表佩服。”

　　众人听到张省长对苏惊飞的评价，无不用羡慕的目光看着苏惊飞，自然其中也不乏有人嫉妒，即便是冰老等人，都有些意外，苏惊飞居然有如此大的名头，可以让一个省的省长对他如此刮目相看。

　　只有苏惊飞才能明白张省长的意思，这人虽然看起来是在夸奖自己，其实绝对是咬着牙说的，他能从张省长的眼中看到那份恨意。

　　苏惊飞暗叹，还真冤家路窄，想不到居然在这样的情况下见到了张省长，说起来自己与他根本算不上有什么恩怨，不过打狗都要看主人，当初的方局长就是因为自己才被送进监狱，还差点连累了张省长，他不恨自己才怪呢。

　　正在众人想要开口的时候，那边坐着的“冯四光”忽然开口道：“张省长，这位苏专家，我也听说过，当初我四弟去S市，就曾与苏专家有过一定的交往，他对苏专家可是赞不绝口。”说完又扭头对苏惊飞道：“苏专家，你好，我叫冯二明，我四弟就是冯四光，想必你还记得吧。”

　　苏惊飞从他开口说话，就已经知道他不是冯四光了，或许因为他的特殊爱好，冯四光说话的声音略显阴柔，尽管也是彬彬有礼，却让人听起来不太舒服。

　　冯二明说话就比较有底气，声音洪亮，不知道是不是因为工作原因，说话的是还能带出一丝威严。

　　从这点看，这个冯二明起码比冯四光男人多了，而他的话，苏惊飞自然也能明白他的意思，冯四光在S市所做的事情，冯家的人肯定知道，这个冯二明对自己肯定不会有什么好意。

　　特别是这次冯四光在S市栽在自己的手里，不仅他本人吃亏，而且冯家在S市的计划都被自己影响了，更何况他们还在股市中输了不少钱。

　　心中想着，苏惊飞已经笑着开口道：“我确实和冯四光冯总有过多次接触，对他在商业上的眼光深表佩服。”

　　冯二明的眼光一寒，他和苏惊飞说话看起来彼此很友好，却只有他们俩才知道，苏惊飞说到商业上的事情，简直就是明摆着打冯二明的脸。

　　冯四光是冯二明的四弟，也是这一届世纪方圆集团的总经理，他的一切投资决定，都影响着家族的发展，冯二明能爬到如今的位置，与家族的支持根本离不开，也就是说他与冯四光的关系十分好。

　　对于这次S市的投资失败，冯四光受到影响很大，差点就要被家族剥夺了总经理的职位，偏偏苏惊飞还在这方面说刺激冯二明。

　　如果不是在官场混迹多年，冯二明都要发火了，现在却只能貌似很高兴的道：“四光可是我和我说过，苏专家在商业方面的眼光远胜于他，你去做医生可真是屈才了，如果你一直经商，想必已经成为商业巨子了。”

　　他这么说，众人怎么听都是称赞苏惊飞，其实他就是讽刺苏惊飞不务正业，而且暗示苏惊飞如此，未来商业上肯定会一败涂地。

　　苏惊飞很聪明，自然能明白冯二明的话，两人这也算是暗中较量，毕竟在大庭广众之下，撕破脸皮对谁都不好。

　　“到是让冯先生见笑了，我这人就是兴趣爱好比较光放，什么方面都要涉猎一些，赚钱虽然是我喜欢的，可我也一样喜欢治病救人，反正钱也足够多，只要多在股市上玩几次，炒炒股，总是能赚钱的。”苏惊飞心中冷笑，再次往冯二明的伤口上撒盐。

　　冯四光选择林若枫当合作伙伴，算是战略错误，家族决定在股市上吞并林氏集团也同样是个错误，而造成这一切错误的罪魁祸首就是苏惊飞。

　　如果说冯四光和林若枫败在苏惊飞的手中是冯四光的第一个伤口，那么家族在股市中损失几个亿，就是他的第二个伤口，苏惊飞几句话，就连续的揭了他两道伤疤，即便与冯二明的城府，都有点承受不住了。

　　努力让自己冷静下来，冯二明还是压住了这口气，貌似关心的道：“苏专家，你赚点钱也不容易，我想你还是不要总是想着玩股票了，须知股市有风险，入市需谨慎。”

　　他的话得到了其他众人的赞同，这些都是名医，多少都手头有闲钱，而其中也有不少人玩股票，这些人纯粹玩票性质，赚钱的机会自然不多，甚至司马教授都已经在旁边对苏惊飞道：“是啊，惊飞，冯主任说得不错，你这么年轻，赚点钱也不容易，可不要把钱都扔在股市里，很大风险的。”

　　苏惊飞哭笑不得，他本来还想回敬冯二明两句，司马教授的一句话就让他说不下去了，他还真以为自己只是喜欢玩股票的散户啊，自己在股票中只会做幕后掌舵者。

　　也因此司马教授的插手，冯二明心情稍微好了一些，他觉得自己讽刺了苏惊飞几句，也算是占了点上风。

　　这时张省长又开口道：“对了，今天我们来这里，也是想让各位专家给我们大家检查一下身体，难得大家这么多名医聚在一起，我们以权谋私一次吧。”

　　他说完话，众人都笑起来，这本来就是今天中医交流会的一项活动，毕竟与领导打好交道，这都是大家希望的，而且这也算不上省领导以权谋私，而且还算是以身作则的支持省中医院的医疗事业，算得上是一场政绩。

　　苏惊飞当然不认为张省长会这么好心，果然如此他所想，这时张省长又接着道：“既然刚刚冰老都如此推崇苏专家的医术，不如我就又苏专家来检查一下吧。”

　　冯二明应该是省政府的一个办公室主任，职位并不一定多高，但是看到他能跟着张省长来这里，想必手中权力不小，他见张省长如此要求，计上心头，也跟着道：“是啊，我也总是听四弟推崇苏专家的医术，我的身体也由你来检查吧。”

　　其他几个人领导见到张省长带头看重苏惊飞，彼此间对视一眼，也都要求让苏惊飞帮助他们检查身体，这也算是拍领导的马屁。

　　这样一来，这次省里来参与活动的领导，都开始要求让苏惊飞给他们检查，这就让那些本想与领导打交道的名医们十分失望了，这样的好机会全被苏惊飞一个人得去了，以后他肯定混得如鱼得水。

　　只有冰老几个经验丰富，而且身份地位比较高的名医暗暗皱眉，以他们如今的地位，已经不太需要刻意与这些领导交好，凭他们的医术，这些领导都要亲自请他们治疗了。

　　他们起初看张省长对苏惊飞很重视，还为苏惊飞高兴，可随着事态发展，他们就觉得不对劲了。

　　特别是当所有人都要求让苏惊飞给检查身体的时候，那些名医看着苏惊飞的眼神中从原来的羡慕变成嫉妒，慢慢变成了怨恨之后，他们就真的感觉到张省长把苏惊飞害了。

　　这次张省长对苏惊飞重视，冯二明推波助澜，结果就变成了真真正正的捧杀，本来众人都很佩服苏惊飞的医术，现在因为苏惊飞把他们的几乎都占走了，他们就开始怨恨苏惊飞了。

　　林教授算是最关心苏惊飞的人，见此情况皱了皱眉道：“各位领导，苏专家虽然医术不错，可毕竟一个人的力量有限，不如我们大家分别给诸位体检，到时候综合大家意思吧。”

　　司马教授也很精明，尽管不明白张省长和冯二明为什么表现得对苏惊飞很友好很看重，却在这个时候捅了苏惊飞一刀，却还是站出来支持林教授的提议道：“是啊，诸位领导日理万机，身体一定要非常重视，我们只让苏专家一个人给你们体检，实在是不能放心，还是我们一起来吧。”

　　除了冰老和邹院长看出两位教授的意思，其他人都没有多想，听说又有机会给领导看病，顿时都一起支持两位教授的提议。

　　张省长和冯二明两人不约而同的在心中叹气，这次陷害苏惊飞居然失败了，也不知道是这两个教授真心想要给他们好好体检，还是帮助苏惊飞，这次算他幸运。


第498章 张省长的刁难

　　张省长和冯二明想要阴苏惊飞一把，让他被众人嫉妒，也就是想捧杀苏惊飞，可惜被林教授和司马教授联合化解，他们尽管不知道为什么张省长和冯二明会如此，却看得出这样对苏惊飞很不利。

　　现在众人都可以给省里各位领导检查身体，大家也就比较平衡了，尽管心中还是嫉妒苏惊飞被领导如此重视，可想到人家在市内就如此有名，也就释然了。

　　张省长和冯二明两人从一开始就是对苏惊飞夸奖，在众人看来，几个人之间根本就不可能有什么关系，他们对苏惊飞的夸奖肯定是发自真心，怎么也不会想到他们是在和苏惊飞勾心斗角。

　　经过这么久的成长，苏惊飞现在也不是当初才走出校门的学生，早就学会了和各种人斗心眼，本就是聪明人，思想转变之后，自然不会怕人算计。

　　“现在开始给领导检查吧，我们检查之后，大家汇总意见，一定要保证让领导众人健康。”邹院长在众人心有所想的时候，宣布体检开始，因为苏惊飞的原因，这次的体检也变成了大体检。

　　当然所谓的大体检是大家一起给众位领导体检，这就相当于国内的中庸之道，对谁都是不偏不倚，这样即便想嫉妒怨恨谁都没有理由了，成败全在自己的医术。

　　首先接受检查的自然是张省长，不管他的身份还是年龄，都是省里各位领导之最，他的身材看起来微胖，其实挺健康，作为一个领导，就算不去贪污受贿，想要好好保养身体身体也不难，更何况张省长也不是那种两袖清风的官员。

　　这点其实大家都明白，只不过彼此心照不宣了，从邹院长，冰老开始依次给他检查，都是暗暗点头，这个省长保养的不错，除了因为年龄大了，血压略高一些，基本上没有其他问题，而血压高一点也不是什么大事，只要随便降一下就好了。

　　这也与工作有关系，身为一省之长，即便只是主管卫生工作的副省长，工作压力大一些也是可以理解的，如果完全健康，才不对劲呢。

　　当轮到苏惊飞的时候，张省长看似对苏惊飞十分有兴趣的笑着道；“苏大夫，据说你的医术十分高超，是S市中医院医术最好的医生，你能不能不诊脉，你看出我是否身体健康，或者说我有没有什么病史？”

　　看他的样子，就好像是在和苏惊飞开玩笑，毕竟前面已经有几个专家都检查过他的身体，他根本就没有什么毛病，现在让苏惊飞给他这样看，根本就是开玩笑。

　　就算之前怀疑张省长针对苏惊飞的几个人，现在都觉得他对苏惊飞不错了，这是明摆着给苏惊飞一个表现的机会。

　　苏惊飞却不这么看，张省长的狗被自己干掉了，就算他没有受到什么损失，可毕竟伤了颜面，他不相信张省长会那么无所谓，更何况还有之前的事情。

　　这时也就笑着道：“张省长，你对我太过夸奖了，中医讲究望闻问切，我如果只是看，怎么能确定你有什么特别的病症呢，前面几位前辈都已经给省长检查过了，你的身体十分健康，我总不能看出什么病来吧。”

　　他这样说话，也是合情合理，如果给一个没有病的人，硬是看出有病，那不是病人的问题，而是大夫的问题了。

　　张省长却是笑着道：“我虽然看起来很健康，其实我还是有家传病史的，只不过不犯病看不出来，之前几位专家之所以看不出来，也是因为这个，不知道苏大夫能否给我检查出来。”

　　他说到这里的时候，大家就算再笨，也能隐约感觉到张省长在难为苏惊飞，他说得这么明白，不犯病就检查不出来，那现在他明摆着没有犯病，苏惊飞怎么能查出。

　　而现在如果苏惊飞摇头确定自己不能查到，张省长自然不会当面说他庸医，可这样的事情如果传出去，也只会说苏惊飞医术不行，根本无法给张省长检查出病情，立即声名一落千丈，人言可畏就是这个道理。

　　苏惊飞自然能想到张省长的险恶用心，本来他也不想把张省长如何，可这个老家伙总是给自己找麻烦，苏惊飞心道老子不发威，还真以为我是病猫了。

　　出乎众人的意料，苏惊飞没有自认做不到，反而一副很正式的样子道：“既然张省长这么说，为了你的身体健康，我今天就一招祖传的方式给你检查一下，我也可以不给你诊脉，不过你要允许我用针灸。”

　　张省长有些愕然，他确实是想让苏惊飞丢脸，没想到苏惊飞不仅没有因此退缩，反而还真的有办法，当然他可不相信苏惊飞的话，自己到底有没有病，自己很清楚。

　　邹院长四人给张省长检查过身体，自然知道他身体没有什么问题，现在听苏惊飞的话，林教授就忍不住低声对苏惊飞道：“惊飞，不知道你为什么得罪了张省长，不过这事情可不是开玩笑的，我们都确定他没有任何病了。”

　　苏惊飞知道林教授关心自己，才能这样不顾省长，叮嘱自己，也就笑着道：“林教授，你放心好了，我如果没有把握，也不会乱来，如果他真的有病史，我就能检查出来。”

　　对于苏惊飞这个有些奇怪本事的年轻人，林教授也摸不清楚他到底有多少本事，见他如此有信心，林教授也只好点点头退到一边，其实她也十分好奇，苏惊飞有什么方法能够化解张省长的刁难。

　　林教授小声劝阻苏惊飞的行为，张省长看在眼中，却没有阻止，他就算不是医生，对医学常识也有一些了解，医生有病治病，没病难道还能让他弄出病来。

　　苏惊飞坚持己见，想要给张省长检查，其他医生自然乐得看热闹，有些嫉妒他的人，甚至都已经在想着，如果他失败了，回头应该怎么比较委婉的讽刺一下他，毕竟大家还要继续开中医交流会，完全撕破脸皮有点不好看。

　　对苏惊飞有一定好感的医生就真的是担心了，暗叹年轻人果然沉不住气，直接承认自己医术不怎么样不就好了，就算不太有面子，至少也比失败了让人奚落好看得多。

　　邹院长和冰老对视了一下，却都没有开口说话，在医生之中，他们俩其实是对苏惊飞最有信心的人，这就是眼界的不同，特别是冰老，见多识广，对于医术的看法远超于众人。

　　当苏惊飞使用十二金针法给人治病的时候，他就已经确定苏惊飞有着特殊的传承，既然能获得失传的针法，会有一些奇怪的手段也不是不可能。

　　“张省长，为了你的安全，一会我下针的时候可能会稍微有些疼痛，你还要忍耐一下，当然，不会对你的身体造成什么伤害，这点我可以保证，如果张省长信得过我，我就开始了。”苏惊飞拿出自己的金针，这次拿出的是专门治病的金针，对张省长道。

　　苏惊飞专门用来治病的金针，从外形来看，还真是挺唬人的，近尺长的金针，明晃晃的让人看起来有些发毛，即便再怎么纤细，那也是金针。

　　看着这些金针，张省长开始有些后悔，他难为苏惊飞的事情，想必苏惊飞也看出来了，这厮不会是想借口给自己检查身体，让自己受罪吧，到时候即便他承认自己医术不精，受罪的人确实自己。

　　可说出去的话，泼出去的水，他现在想要改变主意，也已经晚了，怎么说自己也是一省之长，总不能看到对方金针就开始退缩吧。

　　暗暗决定，如果苏惊飞真的是想让受罪就承认无法给自己治疗，自己肯定要好好报复这家伙，然后才硬着头皮笑道：“只要真的能检查出我真的有什么病，受一点小小的痛苦也不算什么，你尽管施展吧。”

　　“果然不愧是一省之长，这份毅力真是值得我们学习。”苏惊飞恭维一句，他自然知道张省长是骑虎难下，顺手拿起一根金针，还特别在张省长面前竖起来，让他看到明晃晃耀眼的针尖，不用说真的把金针刺入身体，即便看着，都让人头皮发炸。

　　别说是张省长了，其他医生看着都是心里发毛，大家不是没有练过针灸，可大家一般都是使用银针，而且也没有那么长的，他们一直觉得苏惊飞的医术很怪，现在更是无法理解，苏惊飞一个针灸，为什么弄这么长的金针。

　　其中也有不少人和张省长心思差不多，都认为苏惊飞是借机想要让省长受点罪，却都不会开口阻止，甚至幸灾乐祸的想着苏惊飞是自己找倒霉，居然当场报复省长。

　　苏惊飞不管这些人的看法，与张省长打了个招呼，一针刺入了张省长的手掌一处不算太重要的穴位，而这个穴位是一个很特别的穴位，一般中医根本不知道这里是个穴位，这个位置就在掌心下面三分的位置。

　　如果在一般人眼中，这个位置根本就与穴道无关，苏惊飞学习的医术，却知道这个位置是一个很特别的穴位，它的作用不是治病，而是可以提高一个人的感官敏感度。

　　比如原本痛苦是三分，这个穴位被激活之后，就会变成五分，甚至更高，这也因人而异，反正就会让人更难受。

　　苏惊飞之所以这样做，确实是想让张省长受更多的罪，当然也是为了激发他潜在的病症，苏惊飞的目的很简单，不管张省长是否真的存在什么病史，只要自己能激发他的病，自己就能给他检查出来。

　　一个人的潜力可以通过金针刺穴被激活，苏惊飞曾经使用过这样的方法，对付余万里的时候，如果不是他有这招，说不定已经魂归天外了。

　　同样道理，使用刺激的方法，也可以让一些人隐藏的病症爆发，如果通过这样的方法，张省长还是十分健康，那他就是真的健康了，肯定没有任何的病史，但是苏惊飞不相信张省长那么健康。

　　别说是他了，即便是二十多岁身体看起来很健壮的小伙子，通过这样的方法，也能把他一些潜藏的病症逼出来，如果没有这点把握，苏惊飞怎么敢答应张省长给他体检。

　　众人不知道苏惊飞如此做的目的，张省长也没有太多的感觉，他只是觉得自己的手好像被蚊子咬了一口，原本还要忍耐痛苦，却发现并没有多痛苦，就顺口道：“苏大夫，原来你说的痛苦就是这样，看来还真的是稍微有些痛苦而已。”

　　众人都看得到，苏惊飞把金针已经刺入了省长手心位置，他们虽然不明白苏惊飞的用意所在，却想张省长肯定很痛苦，结果张省长的话，让众人又不解了，苏惊飞目的何在，他的医术果然是十分怪异。

　　苏惊飞暗中冷笑，表面却笑道：“张省长还真是坚强，本来就是只略微痛苦，我们继续开始。”

　　接下来他的双手就不停的闪烁，至少在众人的眼中看来，他的手确实只是闪烁了几下，而每次他的手闪烁出去，张省长的身上就会多一根金针，而且每个位置都很奇怪，并不是大家熟知的穴位，自然也不明白苏惊飞的目的所在。

　　当他的手停下来之后，张省长的身上已经多了十二支金针，位置从头部到双腿，没有什么特别的规律，至少众人不明白他的目的所在。

　　邹院长和冰老确实对视一眼，他们看到了彼此眼中的惊讶与兴奋，第一次见到苏惊飞施展十二金针法是治病解毒，这次又看到苏惊飞使用十二金针法，他们还是不明白苏惊飞到底用了什么样的医疗原理。

　　最不能理解的是张省长，他只是感觉到被金针刺入的地方，略带酥麻，却没有痛苦感觉，而且除了酥麻的感觉，根本没有什么其他感觉。

　　苏惊飞看到张省长的疑惑目光，笑了笑道：“省长，你不要着急，等五分钟，一会你就会有特别的感觉了。”


第499章 不作死就不会死

　　苏惊飞来省城之前，就已经想过自己肯定会遇到不少困难，毕竟想在一个地方站脚立足，成就一番事业，都不会太容易，即便自己有一定的资本也肯定困难重重。

　　更何况他没有来省城之前，就已经与省城知名企业世纪方圆集团有了一些过节，更准确的说，是他和冯家的人结仇了，按照冯家在省城的影响力，苏惊飞可以想象，自己肯定要面对冯家的报复。

　　这些他都曾经想过，也并没有因此而退缩，他却没想到真正第一个难为自己的人，居然是张省长。

　　如果不是在医院里遇到张省长，他甚至都已经忘了自己曾经得罪过他，毕竟那件事当时是在S市发生，只是通过一个电话，才知道张省长是方局长的后台。

　　现在既然省长开始刁难他，苏惊飞也不能完全束手待毙，他从来都不是一个怕事的人。

　　张省长虽然只是一个副省长，可这样一个人，如果放在古代，也绝对是一方的封疆大吏，一般人遇到他，都恨不得拍马屁，谁敢真的招惹。

　　可惜他遇到的人是苏惊飞，同样苏惊飞也暗自庆幸，自己学习了中医，无论多么厉害的人，多么牛13，但是面对病魔，所有人都是一律平等的，自己这次整理张省长，他不但不会报复自己，还得对自己十分感谢。

　　在他给张省长身上插满十二支金针的时候，他就想到了这些，别人不明白他到底是怎么给省长检查，他自己却清楚，自己这样的十二支金针，绝对可以把张省长潜藏的病症激发出来。

　　起初张省长确实除了感觉身体酥麻，并没有什么特别的感觉，还想开口和苏惊飞说两句话，当然他的意思主要是嘲讽苏惊飞没有本事。

　　可正如苏惊飞所说，不到五分钟，张省长就觉得自己全身好像有无数蚂蚁在爬，那种酸痒，简直无法形容，偏偏不知道为什么，他不但明明饱受煎熬，却发不出声音，张省长这时已经完全慌了。

　　从张省长的脸色，苏惊飞已经判断出来，自己针灸有了效果，也就对周围的人道：“张省长的身体确实应该有问题，幸好张省长来我们这里体检，不然隐患真要命的。”

　　也不等其他人其他人提问，快速的挥舞双手，很快张省长身上的金针就都被他收起来了，而且就在他收起金针之后，张省长就好像被解封了一样，顿时整个人跳起来，在原地转悠半天，躺在地上口吐白沫。不断的抽搐。

　　这下众人的脸色都变了，冯二明本来就是想看到苏惊飞惹祸，现在见到张省长的反应，第一个跳出来，声色俱厉的指着苏惊飞的道：“苏惊飞，你到底对省长做了什么？”

　　其他人这时也一起目光集中到苏惊飞的身上，之前张省长好好的，现在却忽然犯病，如果说这事和苏惊飞没关系，谁也不相信，特别是在场都是中医，他们根本就无法理解苏惊飞针灸的方式，如今想来，难道是他要害张省长？

　　幸好在座众人，并不都是趋炎附势之人，也没有因为张省长的异常，就全部怀疑苏惊飞，还没等苏惊飞开口，那边爱的冰老已经沉声道：“冯主任，你不要太激动，张省长没什么大事，只不过是一些陈年旧疾爆发而已，而且是不关苏大夫的事。”

　　老中医的话沉稳有力，顿时让不少人冷静下来，而且冰老在说话的时候，已经找来一块毛巾，塞进了张省长的口中。

　　冰老开口，冯二明自然不能和他对着干，却还是瞪着苏惊飞道：“苏大夫，我需要一个解释。”

　　这次省里来参加活动的领导中，显然张省长是最尊贵的领导，其次就是冯二明，如今张省长人事不省，所有人都要看冯二明的意思。

　　苏惊飞早就想到会是这样的结果，冯二明趁机跳出来指责自己，也不再意料之外，这时听到他的再次质问，苏惊飞也就不慌不忙的解释道：“张省长刚刚不是一直想让我给他检查，是否身体有什么隐患，病史，即便如此，我就用针灸的方式，把他的隐藏的病症找出来。”

　　不等众人问，苏惊飞已经自觉的道：“张省长如今的表现，就是他的病发作了，看他的情况，我想就算是不懂医术的人，也能看得出，他的隐藏病症是羊癫疯了。”

　　这一点其实在场众人都已经想到了，可真把这个病说出来，却谁也不敢，这可不是什么小事，对于一个省长而言，如果有这样的病，等待他的命运不是停止修养，就是被闲置，想要更进一步是不可能了。

　　苏惊飞其实也没有想到张省长隐藏的病症居然是这个，这简直就是张省长给自己挖了个坑，那句话怎么说来着？不作死就不会死，他这根本就是自己找倒霉。

　　冯二明能走到如今的位置，显然不是笨蛋，从张省长的反应，他已经猜到了某种可能，现在听苏惊飞说，更是确定了这个结果，这样一来，张省长的政治生涯算是走到头了，谁能想到张省长会有隐藏羊癫疯。

　　“好了，先别说那么多了，我们先给张省长治疗一下吧。”尽管张省长犯病有些突然，在场这么多中医，却完全可以让张省长恢复过来。

　　西医有针对羊癫疯的药物，中医自然也有同样的方法，有冰老，邹院长，林教授和司马教授四个医学高手在这里，苏惊飞根本都不用插手，张省长就已经被他们把病情压制，很快清醒过来。

　　“省长，你没事吧。”冯二明虽然知道张省长未来不太乐观，可毕竟他现在还是省长，连忙关心的问道。

　　张省长不知道是因为才清醒，还是知道自己的未来不太好，也没有了之前的意气风发，而是看着苏惊飞道：“苏大夫，你的医术还真是名不虚传，居然能让我发病。”

　　“张省长，你真是夸奖了，我只是按照你的要求，给你检查一下，是否有什么陈年隐疾，没想到真的给你激发了。”苏惊飞自然知道张省长的语气虽然比较平静，却对自己充满了恨意，可事情既然发生了，他也不怕事。

　　张省长没有表现得太激动，而是道：“苏大夫，既然你能让我病发，是不是也应该有办法给我治疗一下。”

　　在场众多医生，张省长专门找苏惊飞，众人想来，是因为苏惊飞的针灸刺激张省长爆发旧病，现在比较相信他的医术，也没有多想。

　　只有苏惊飞从张省长眼中的期待和犹豫猜出他是怎么想的，如果自己能治疗他，估计一切问题都没有了，但是如果治不了，他估计就会想办法报复自己，这个张省长能爬到如今的位置，城府岂是一般人能比。

　　如果不是今天自己的举动实在有点超乎常人的意料，想必张省长也不至于如此狼狈。

　　“张省长，说实话，我也没有想到你的陈年旧疾既然是羊癫疯，如果说完全治疗，我还是真没有这个把握，但是给你缓解一下，让你尽量不发病，还是可以做到的。”苏惊飞并不是好心想要给张省长治病，可在这么多人看着，如果一口拒绝，那就显得太假了。

　　张省长听到苏惊飞提起“羊癫疯”三个字，脸部肌肉都不自觉的跳了跳，直到苏惊飞说能控制，他的眼睛就是一亮道：“既然如此，那就拜托苏大夫了。”

　　他对苏惊飞的感情也正如苏惊飞所想，十分复杂，因为苏惊飞，自己才陷入如此局面，对他不恼恨，那就不是正常人了，偏偏看着苏惊飞的医术，绝对是比较厉害，自己还需要他给自己治疗，张省长又不得不好脾气的和苏惊飞说话。

　　苏惊飞这次也不废话，对待羊癫疯这样的病症，无论中西医，其实都有一定的办法，只不过中医的方式比较缓和，中药配合针灸，苏惊飞就完全可以依靠针灸。

　　张省长的羊癫疯其实并不是什么突发性很强的病，而且病得也不重，如果不是苏惊飞使用十二门金针法刺激张省长，估计张省长这病真的可以一直隐藏，甚至除非受到重大刺激，一辈子都不会犯了。

　　可正如那句话说的，这一切都是咎由自取，张省长想要让苏惊飞难堪，忘了自己确实有隐疾存在，才有了现在的结果，当苏惊飞再次拿出金针时，张省长的脸色都变了。

　　“张省长，你不用担心，这次的针灸比较轻松，不仅不会疼，还会比较舒服，我这样给你针灸一次，能保证你一年之内不会有犯病的可能。”苏惊飞拿着金针，看着张省长，又继续道：“不过有这样一个问题，我这门针灸方法，只有我自己会，我如果给你针灸一次，下次你如果有可能犯病，还得必须找我治疗。”

　　这次别说是张省长了，即便是医院这边的众人都暗道苏惊飞无耻，这不是明摆着要挟张省长吗？偏偏他说得也很有道理，有些人的医术确实是独门手法。


第500章 谁都不简单

　　张省长现在终于知道什么叫自作自受，也就是人们口中的不作就不会死，如果他不想让苏惊飞难堪，他也不能被激发出了隐疾。

　　当然如果不是苏惊飞，他甚至都把自己这个毛病忘了，最近这么多年，他一直身居高位，也没有受到太大刺激，根本就不会犯病，这次犯病确实对他打击不小，为了能坐稳如今的位置，不得不求助于苏惊飞。

　　苏惊飞要的就是这个效果，他可以用很多办法，让张省长后悔今天所做的一切，可哪有让他主动求自己更让人心里舒畅的。

　　如今的苏惊飞，早就知道应该怎么样才能让自己的敌人对自己即便充满怨恨，却也不得不屈从，现在的张省长就是如此，他对自己肯定怀恨在心，却又不能发泄，还得求助于自己。

　　不是说在这么多名医，没有人能治疗羊癫疯，可关键在于激发他旧疾的人是苏惊飞，谁知道能不能被别人治好，即便想要与张省长拉上关系的医生，也不敢轻易出手，如果失败了，不仅没有面子，反而还会得罪了张省长，这是大家都明白的道理。

　　“好了，张省长现在我先给其他几位领导检查身体，一会再给你治疗，你的病暂时不是什么问题，这样可以吧。”苏惊飞看了看一直站在旁边的冯二明，心头一动，对张省长道。

　　张省长当然希望苏惊飞先给自己治疗，可现在他要求着苏惊飞，而且苏惊飞说得也不是什么无理要求，只好满面堆笑道：“苏大夫说得对，我这病暂时不是问题，你先给他们也检查一下，看看谁还有什么问题，到时候大家一起医治就更好了。”

　　苏惊飞暗笑，这个张省长还真是心理不平衡，他肯定希望自己也把其他人有什么隐疾给刺激出来，那样的话，他就有同病相怜的人，到时候他所受的压力，就要小多了。

　　对于张省长的要求，苏惊飞其实还是很希望能满足他的，毕竟这边还有个冯二明，不管是他想对付自己，还是因为冯四光，自己也要好好的关照冯二明，苏惊飞从来都是一个恩怨分明的人。

　　冯二明见到苏惊飞看向自己，知道这次的检查肯定从自己开始，毕竟除了张省长，就是自己的职位最高，而且他也相信苏惊飞不会忘了自己的。

　　“苏大夫，现在既然省长经过你的检查，都已经把以前的病发现了，那我也让苏大夫来检查一下吧。”冯二明想到这里，笑了笑道。

　　苏惊飞暗暗点头，冯家果然没有一个简单人物，他显然看出自己会给他检查一下，索性首先提出来，不仅显得他对自己的身体有信心，苏惊飞也就笑着道：“好的，我现在就给冯主任检查一下身体，看看是否有旧疾。”

　　这个时候无论是医院的专家名医，还是来参加交流会的众医生，对苏惊飞都没有任何嫉妒之心，不仅因为他的医术确实高超，更重要的众人也猜到苏惊飞能让一个人的隐疾爆发，这点本事可不是谁都能做的，更何况即便真的能做到，有几个有这份胆量敢做。

　　冯二明一副根本不怕苏惊飞给自己激发什么旧疾，很随意的坐下来让苏惊飞给检查，他的样子让人看了，还真是让人佩服。

　　他没有像张省长那样刁难苏惊飞，也没有阻止他对自己诊脉，就凭起度来看，他甚至还在张省长之上，如果不是因为他的身份是冯家人，苏惊飞也会比较佩服他，怪不得三十几岁就可以成为省政斧一个办公室的主任。

　　苏惊飞即便也想像对付张省长那样给他针灸一下，可现在既然冯二明很配合的把手伸出来，苏惊飞也自然要像模像样的给他诊脉了。

　　从外表看来，冯二明也是很健康，在一般人印象中，凡是公务员或者政斧官员，就应该一副酒色掏空的身体，其实一般真的到了一定层次，对自己的身体都是非常爱惜的，反而不会真的去腐败。

　　冯二明显然也是这样的人，能在年轻就身居高位，本身肯定不是酒色之徒，苏惊飞给他检查身体，果然如他所料，冯二明的身体绝对是远超于一般人的健康。

　　如果说普通人的健康状况是1，这个冯二明的身体状况至少是3，这可就不是平时比较在意健康，这种情况只能说明，冯二明不仅对身体健康很在意，而且经常锻炼身体，即便是苏惊飞想让他暴露什么隐疾都没有那么容易了。

　　“苏大夫，我的身体怎么样，是不是也要像张省长那样，用针灸刺激一下？”冯二明见苏惊飞半晌不语，他对自己的身体很有信心，忍不住开口道。

　　看他的样子，好像是在调侃苏惊飞，但是这话听在张省长耳中，自然就更增三分恨意，他似乎是生怕张省长忘了一切都是苏惊飞惹出来的，他根本就是在提醒张省长把这件事记得清楚点。

　　苏惊飞自然也能猜到冯二明的心思，却也只能道：“冯主任的身体已经非常健康了，不需要用那样的办法，而且我猜冯主任平时应该很注意锻炼吧，身体远比一般人健康。”

　　冯二明笑了笑，意味深长的道：“苏大夫，我的身体确实一直很注意锻炼，至于说比一般人健康，我想也应该可以吧，我有个三爷爷，今年都快九十的人了，如今看起来还是六十多岁的样子，身体好的很，不过前一段时间，有个年轻人不太懂事，差点把他打伤了。”

　　苏惊飞本来就因为冯二明的身体远超于一般人的更加健康，现在听了他的话，不由心头一动，笑着道：“冯主任真是开玩笑，你的爷爷也有人敢欺负吗？”

　　“是啊，冯主任可真是风趣，你说这人得多么不怕死啊！”旁边的人也以为冯二明在开玩笑，附和道。

　　众人都觉得冯二明在开玩笑，他就算不如张省长是一方的封疆大吏，至少也是位高权重，谁敢随便欺负他的亲人，更何况还是一个九十来岁的老人。

　　冯二明却是一笑看着苏惊飞道：“苏大夫，我可不是开玩笑，前几天我三爷爷才和我说过，而且当时他和说的时候，我还特意问了一下对方到底是什么人，我三爷爷只是说了他姓苏，想不到这么巧，居然和苏大夫是同姓。”

　　众人不由把目光都集中在苏惊飞身上，冯二明如此说，肯定不会是他编造出来的故事，而他说到的年轻人居然也姓苏，这就不得不让人胡思乱想了，会不会这个人是苏惊飞。

　　事实上苏惊飞也猜到了风二明所说的人就是自己，他的三爷爷应该就是曾经与自己交手的风老头，想不到冤家的路果然是十分窄，冯二明不仅是冯四光的哥哥，还是风老头的孙子，也因此苏惊飞明白了冯二明为什么身体如此健康。

　　作为一个武者，他自然也知道练习武功，对一个人的体质改变有着多么大的帮助，更何况冯老头是他见过的武者之中，内功最高的一个，没道理冯二明不练内功。

　　苏惊飞想通了这些，他现在也明白为什么冯二明能够面对自己还如此冷静，他肯定是知道一些自己的实力，能让他三爷爷都没办法的人，想来他也不会是对手。

　　“冯主任，同姓的人，性格可不一定相同，即便同名同姓的人，也都是有好坏之分的，我虽然不能说是什么杰出青年，至少也会尊老爱幼，别说是你冯主任的爷爷，就算是再普通的老人，我也不会去欺负的。”苏惊飞想明白了其中内情，口中却笑着道。

　　对于这点，众人其实也就是稍微联系了一下，从苏惊飞平时的为人看来，他还不至于是那种没有品质的人。

　　冯二明自然也知道这样说，众人不会真的怀疑苏惊飞，却又不能把话明说，他只是点一下苏惊飞而已，现在听了他的话，也就随口笑道：“我当然相信苏大夫不是那么没品的人，不过我三爷爷说了，如果下次见到他，一定把他的腿打断，太气人了。”

　　以冯二明的身份，说出如此的话，其实已经有些过分了，不过众人却都没有觉得不对，毕竟谁家的老人如果被欺负，都会比较气氛，冯二明如此说，反而让人觉得他是真性情。

　　苏惊飞一边笑着点头，一边暗中摇头，这个冯二明显然比冯四光更难对付，冯四光虽然有点变态，但是坏在明处，这个冯二明估计是身处环境的问题，不仅腹黑，而且脸皮厚，是一个典型的伪君子，他和自己说这些话，可不是为了三爷爷被人欺负，而是在点苏惊飞。

　　冯二明知道这样的话题，提一下就够了，过头了就不好了，还不到大家把脸彻底撕破的时候，也就跟着道：“对了，苏大夫，我是不是身体没问题了？不如你给其他人也检查一下吧。”

　　“嗯，冯主任的身体绝对是非常好，就想二十岁小伙子一样，不需要其他的反复检查了。”苏惊飞心里估计今天的交锋应该结束了，也就点头道。


第501章 线装书的真实来历

　　苏惊飞给冯二明检查身体，根本没有检查出半点问题，习武之人的身体素质远胜于一般人，更何况冯老头是冯二明的三爷爷，想来他也肯定是从小就练习内功。

　　尽管不知道他所练内功是什么层次，反正只要他真的练出了内功，身体就会健康远胜于常人，苏惊飞想做手脚也不容易，干脆这次的交锋就算是以平局告终，苏惊飞和冯二明谁都没有吃亏，谁也没有占到便宜。

　　苏惊飞给冯二明检查过身体之后，又例行公事的给其他人检查了一下，谁有什么问题，也给他们指出来，自然这些不是苏惊飞激发出来的，而是他们真正有的身体隐患。

　　不管这些政斧官员平日里如何，在这里苏惊飞就只是把他们当作患者，反正都不认识，也不存在什么为民除害的脑残念头，苏惊飞可不认为自己是什么正义超人或者救世主。

　　随着时间的推移，这次的领导参与交流会活动自然就结束了，苏惊飞也没有让张省长失望，在最后给他进行了一次针灸，尽管这次的效果根本看不出来，苏惊飞还是保证张省长之内，不会犯病。

　　这话如果换一般人来说，张省长自然是十分感激，而且还很高兴，可苏惊飞来说，他就犹如吃了一只苍蝇一般，他的针灸只能保证自己一年时间，那么一年之后呢？

　　不用问都知道，一年之后自己还要找苏惊飞来医治，除非在一年之内，自己能找到更厉害的医生，可现在连邹院长和冰老这种层次的医生，都认为只有苏惊飞能治好自己，自己去哪找更好的医生，国手中医？别说请了，他都不知道哪有这样的中医。

　　按照这样来说，张省长就算对苏惊飞再有多少怨恨，一年之内不但不能对付苏惊飞，还要保护苏惊飞，这可是关系到自己的前途命运的人，张省长现在还不到退休年龄，如果因为这个病提前退休，那真是欲哭无泪了。

　　当领导们怀着各种心思准备离开的时候，冯二明却意味深长的笑着对苏惊飞道：“苏大夫，我四弟对你可是一直念念不忘，有时间他会登门拜访的。”

　　别人以为冯二明是和苏惊飞拉近关系，还有些嫉妒苏惊飞，苏惊飞却明白冯二明的深层意思，也笑着道：“那就有劳冯主任给冯四光先生送个口信，就说苏惊飞随时静候冯先生的到来。”

　　冯二明笑着点点头，没有再多说，跟着张省长一起离开了医院，从头到尾，他和苏惊飞之间的暗中较量，就没有影响到其他人，谁都不知道两人之间到底是什么样的关系。

　　总体来说，这次省领导来参与中医交流会还算很让人满意，邹院长自然也要意思一下，设宴款待众名医，这时候不存在什么公费吃喝的问题，今天领导对众位医生都很满意，未来中医院的辅助力量肯定也更加充足。

　　吃午饭的时候，苏惊飞按照惯例，被安排在邹院长一桌，也还是挨着林教授座，只不过另外一面的司马教授却被安排到了邹院长身边，苏惊飞旁边坐着的是冰老。

　　平时每次吃饭的位置都是固定的，这是第一次换位置，别说苏惊飞，在场所有人都明白肯定是冰老有话对苏惊飞说，众人假装不知道各自说话，苏惊飞和冰老也开始交谈。

　　“惊飞啊，今天我看你使用的针法和你上次给病人解毒的手法一样，这是不是传说中的十二门金针法？”冰老压抑已久的疑问，今天终于忍不住提出来，之前一次他还不能确定，现在却是没有任何犹豫了。

　　苏惊飞心头一紧，他没想到自己的针法已经被人看出来了，而且不是第一次被人看出来，以前一直想着低调，随着武功越来越高，这方面的警惕就在减弱。

　　现在冰老询问自己，按照道理说，为了保密，自己应该否认，可他觉得冰老是纳兰秀英的家人，而且对自己一直很照顾，也就点点头的道：“冰老，我不知道你所说的十二门金针法和我用的是否相同，不过我用的针法确实叫这个名字。”

　　“真的？你是和谁学的？他在哪？”冰老心头激动，甚至抓住了苏惊飞的胳膊问道。

　　苏惊飞从冰老的激动看出，他并不是想要学习自己的针法，反而是想见自己的老师，可自己哪来什么老师，一切都是自学的，他当然不能说自己是学自一本线装书，只能苦笑道：“冰老不是我不告诉你，我也不知道他在什么地方，他只是学了医术，他的来历我可一点不清楚。”

　　他说得话没有半点骗人，只不过“他”要换成“它”，可冰老怎么能知道苏惊飞的文字游戏，有些失望的道：“能够精通失传针法的人，居然无缘见上一面，实在是让人遗憾。”

　　顿了一下，好像想起来什么，立即问苏惊飞道：“惊飞啊，你的十二门金针法练到几成功力了。”

　　“几成？”苏惊飞这次是真的愣住了，自己学习的时候，好像没有提到几成吧，而且自己主要学的虽然是十二门金针法，可自己还学了其他的医术，比如落影神针。

　　“对啊，就是几成，就和小说中的武林高手一样，你的针法能有你老师的几分功力。”冰老却没想那么多，解释着问道，他并不怀疑苏惊飞所说，从一个高人那里学会了一套针法和一些医术，却对中医不算太了解。

　　从这段时间接触以来，他能看得出苏惊飞医治疑难杂症，比自己还要厉害一些，但是如果论起基础，苏惊飞就十分薄弱了，这样看来就是底子没打好，很符合苏惊飞所说。

　　苏惊飞哪知道自己随口编了一个故事，冰老就当真了，现在被他问起来，他还真是不好回答，他也不知道自己到底能有几分功力，半晌之后才有些犹豫的道：“我按照他教给我的标准计算，我的水平应该有六成了吧。”

　　“六成？”冰老听了先是略带失望，又接着道：“六成也不少了，那你会不会使用落影神针？”

　　苏惊飞这次是真的惊呆了，如果冰老只是知道十二门金针法，苏惊飞还能认为这一切都是巧合，现在他居然知道落影神针了，这事情就不简单了，说不定冰老能知道线装书的来历。

　　“冰老，你说的落影神针，是不是在十二门金针法基础上的另外一种治病救人的针法？”苏惊飞想了一下，试探着问道。

　　冰老没有听到苏惊飞的明确回答，却因为苏惊飞的提问，异常激动的道：“对对，就是十二门金针法之上的一种针法，想要练习，必须精通十二门金针法，这也是一种神鬼莫测的针法，如果达到至高境界，活死人肉白骨也不是不可能。”

　　苏惊飞吓了一跳，一套针灸术，居然让冰老说得这么神奇，自己怎么没有感觉，不过落影神针确实很厉害，纳兰秀英的癌症就是因此治愈的。

　　冰老似乎已经陷入了激动中，忘了询问苏惊飞，而是继续道：“十二门金针法和落影神针，是唐朝的一位名医，综合了医圣张仲景和药王孙思邈的医术，才创立出来的针法，这个名医比较神奇，他是张仲景的后代，却又师从孙思邈继承人，也就是他是集两家之长，所以才这么利害。”

　　自古以来名医众多，但是能被人记住的其实就那么几个，神医扁鹊，外科圣手华佗，医圣张仲景，药王孙思邈，当然还有个写医书的李时珍。

　　这些人随便拿出一个，都要让现代中医尊称祖师爷，哪个医生都要十分敬重，苏惊飞想不到自己所学的十二门金针法居然是综合了张仲景和孙思邈的医术，尽管没有听说两人的针灸术有多么神奇，却也不意外，毕竟每个人都有自己擅长的本事，却不代表别的方面就差。

　　冰老似乎看出了发愣的苏惊飞在想什么，笑着低声道：“尽管这些都是传说，但是可以肯定，十二门金针法绝对是非常厉害的针灸术，你有如此神奇针法，只要一直坚持研习医术，用不了多久，你就会成为名医国手了。”

　　苏惊飞对冰老一直都有好感，现在他知道自己身怀十二门金针法，并没有什么觊觎之心，还在勉励自己，这才是仁厚长者。

　　以前苏惊飞并没有想过在医术方面走多远，都是用得着才学，现在听了冰老的话，心态甚至都变了一下。

　　尽管他没有见过创立十二门金针法的那位名医，可自己也算得上是他的再传弟子，不敢说把这门医术发扬光大，至少不能让他埋没，这可是医圣和药王的传承。

　　“惊飞啊，你也不用想太多，你这门医术虽然很神奇，认识的人却不多，而且凡是能认识的，基本上医术都已经定型了，也不会随便打你的主意。”冰老见苏惊飞沉默不语，还以为他在担心什么，轻轻拍了拍苏惊飞的肩膀，安慰道。


第502章 再临韩家

　　今天发生的事情有点多，苏惊飞都差点无法消化，先是碰到了与自己有旧恩怨的张省长，还遇到了冯四光的二哥，也算是正式与省城冯家交锋，接着更是听说了自己线装书的来历。

　　自从得到线装书，苏惊飞就一直学习上面的医术和武功，甚至上面的一些风水玄学，尽管使用的机会不多，却对他的生活有着巨大影响，今天自己的成就，离不开它。

　　现在猛然听说，自己的医术是传承自医圣和药王，尽管这只是一个传说，可按照苏惊飞的猜测，也应该差不多少，毕竟线装书的历史也有一千多年，按照时间推算，确实是唐朝后期的产物。

　　如果按照桑老所说，那位唐朝名医以及他的传人，都应该是唐末之人，与自己手中线装书的年份差不多，这时苏惊飞不用去猜，也能确定，自己手中的线装书，不是那位名医所留，就是他的传人留下来的，而苏惊飞更倾向是他的传人留下来的，因为线装书不只是一本。

　　知道了这一切，苏惊飞并没有犹如冰老所说，不再有那么多忌惮，反而更加小心，既然冰老能认出自己的针法，其他人肯定也有可能认出来，只有尽量少在人前使用，才能安全。

　　毕竟除了医术之外，自己线装书里还记载了其他很多杂七杂八的东西，哪一样都能改变一个人的人生。

　　中午除了冰老找苏惊飞的谈话之外，林教授也和他私下谈了不少，除了一些勉励的话，还让对张省长多防范，她看出苏惊飞和张省长之间有过节，在她看来，现在张省长有求于苏惊飞，不敢真的对苏惊飞怎么样，可万一使用什么阴谋，苏惊飞就要吃亏了，毕竟人家是一省之长。

　　对于林教授的叮嘱，苏惊飞自然心领，不过却并没有太多担心，阴谋诡计苏惊飞也不是不懂，如果张省长老实的坐他的省长，苏惊飞也就会当他不存在，否则，苏惊飞会选择主动出击的。

　　苏惊飞今天在医院中又一次大方异彩，在众人看来，苏惊飞很得省里领导的青睐，未来前途一片大好，即便那些嫉妒苏惊飞的人，也都刻意和苏惊飞拉好关系。

　　对于这些人，苏惊飞也不吝惜自己的微笑，不管他们是真的想和自己结交，还是假装热情，苏惊飞早就已经看透了，不管是商界，还是医学界，名利永远是主流，似乎是半个商人，对此并不排斥。

　　舒曼亚今天也参加了中医交流会，毕竟今天有领导过来，吃饭的时候看着苏惊飞与这些名医谈笑风生，恍惚间都觉得苏惊飞有些陌生了。

　　不是因为苏惊飞变了很多，而是她想不到苏惊飞成长如此之快，第一次见到苏惊飞的场景还历历在目，那个时候苏惊飞还是单纯的大学毕业生，准确的说他还没有毕业，还有几分学生气息。

　　现在的苏惊飞已经完全融入了社会，偶尔间流出那种商界成功人士才有的气势，就仿佛变了个人一样，这才不到半年时间。

　　苏惊飞自己其实也感觉到了自己的变化，这几个月经历很多事情，不仅心智更加成熟，看待问题的角度也发生了变化，以前他或许还会对敌人心慈手软，可现在凡是得罪他的人，他都不会放过了，这也许就是一种成长。

　　不知不觉间，中医交流会就进入了尾声，在这段时间里，苏惊飞也学习了不少东西，无论是中医们的经验，还是自己最缺乏的基础医术，苏惊飞感觉这一个月时间，自己的医术有了长足的进步，并不是说医术提高了很多，而是对中医的理解，发生了翻天覆地的变化。

　　苏惊飞说到底只是一个拥有线装书，半路出家的中医，底蕴不足，经验不够，如果不是在S市中医院当了几个月的客座专家，给不少人看过病，他来这里参加中医交流会，还真的可能变成了单纯的学习。

　　他学习了别人的经验和基础医术，也同样用他非常特备的医术赢得了其他医生的尊重，原本众人以为他太年轻，根本不会有太高医术，现在却完全佩服苏惊飞了。

　　既然是名家中医交流会，即便真的有临床治疗，也是一些比较难治的疑难杂症，偏偏这方面苏惊飞比较擅长，往往在人们束手无策的时候，苏惊飞提出一个点子，一下就拓宽了人们的思路，因此想到治疗病人的方法。

　　这样的事情如果发生一次，可以说是苏惊飞运气好，可每次都能这样，众人就相信了苏惊飞的医术。

　　对于这些，苏惊飞其实根本无所谓，除了真正关心，对自己比较好的几位教授，其他的名医对他的态度，他根本不放在心上，中医交流会之后，谁还知道是否有再见之日。

　　他现在更在意的是女人们来省城的事情，前几天梁秀文在省城考察的活动已经结束，当然两人的蜜月也算结束了。

　　当他辛勤一夜，把梁秀文送走之后第二天，他就接到梁秀文的电话，李红绸林若可要和他一起来省城，开始安排公司转移的事情。

　　柔飞斯集团和苏式子公司在S市发展已经到了顶点，如果再继续的话，也只能保持如今的规模，只有走出去才能有更大的发展，梁秀文来省城这些天，除了和苏惊飞腻歪，就是考察这里的市场情况。

　　后来确定这里完全可以有更好的发展，当然也不是所有人都搬来这边，只不过是把主要力量转移到这边发展。

　　李红绸是梁秀文的左膀右臂，林若可是苏式子公司的负责人，这次三女再次来省城，到时候确定可行，公司搬家就是板上钉钉的事情。

　　众女能来省城，苏惊飞自然就不用回家了，只是他更希望来的女人是一个，要么李红绸要么梁秀文，她们三人一起来，自己就比较被动了，特别还有一个神经大条，却知道自己脚踏多只船的林若可。

　　以林若可的聪明，苏惊飞相信她肯定想到自己之前和她说得都是真话，现在居然还来省城，苏惊飞甚至都怀疑这小妞是打算从了自己了。

　　明天就是三女来这里的日子，为了能够让自己心态平和的和这三女相处，苏惊飞决定今天就去一趟韩家，不然等这三女来了，自己可能去韩家的计划又要落空了，给韩夫人治病的事情早就已经定下来，只是一直没时间而已。

　　苏惊飞第二次来到韩家，还是对韩家的这种生活方式赞叹不已，韩家果然是大家族，一个家族居住在一片区域，不仅可以增进彼此感情，也会有不一般的凝聚力。

　　对于苏惊飞的到来，韩家也不意外，他来省城这段时间，韩三峰和韩四平都去见过苏惊飞，不然苏惊飞哪能知道韩家已经把天山雪莲准备好了，而且这次的雪莲据说有八百年的年份，超过了上次苏惊飞服用那一朵。

　　苏惊飞曾经和韩家人提起过，天山雪莲按照年份来说，你千年雪莲自然是最好，但是这种东西十分罕见，只要五百年以上的都能对韩夫人有效。

　　如果不是上次苏惊飞的功力不足，已经可以把韩夫人的旧伤治愈了，现在他的内力足够了，雪莲也到位了，苏惊飞给韩夫人治病根本不会有什么难度，韩家是苏惊飞最好的盟友，他也希望韩家越来越强。

　　迎接苏惊飞的是老朋友韩四平，韩三峰与韩四平本来因为苏惊飞能够给自己母亲治病，而与苏惊飞称兄道弟，现在他已经变成了韩珊的师傅，韩四平自然就对苏惊飞更加亲近，见到苏惊飞就笑道：“苏老弟，你可算来了，我老娘念叨你很多次了，这次怎么样，有把握给我娘治病了吗？”

　　苏惊飞知道韩四平是武者，性格直爽，他这么问也很正常，也就笑着道：“这我还不能确定，看过雪莲之后再说吧，不过我想只要真的有八百年，就没问题了。”

　　“这个你放心好了，年份应该没问题，我们找专门的人鉴定过，这也是花费了不少心思弄来的。”韩四平很有信心的道，接着又问：“苏老弟，我家珊儿怎么样，在你家还听话不，如果不乖，可以打她屁股，小时候我就是那么教训她的，这孩子太皮了。”

　　苏惊飞大汗，这韩四平也太过直爽了，居然让自己打韩珊的小屁股，尽管那个挺翘柔软的位置很吸引人，可自己怎么能下得去手，人家是大姑娘，又不是小孩子。

　　幸好这时候韩四嫂出来了，正好听到韩四平的话，先是瞪了他一眼，然后才对苏惊飞道：“苏老弟，别听你四哥胡说，这个家伙就是脑袋短根筋，不过珊儿既然是你的徒弟，你就要好好管教，别因为是我们的女儿，就惯着她。”

　　尽管她如此说，眼中对女儿的疼惜却显而易见，凡是做娘的哪有真正狠心的。

　　苏惊飞能理解韩四平夫妇的心思，也就笑着对两人道：“你们想多了，珊儿在我那里很听话，每天都按照我的要求练功，不久之后，她就应该会来省城了吧。”

　　“来省城？难道她已经可以出师了？不能吧，这才一个多月啊，就算是学一套拳法，也不只这么短时间吧。”韩四平一脸不相信，似乎还带着不满，当然不满的对象就是苏惊飞，这小子莫非是要敷衍我们家韩珊。

　　苏惊飞和韩四嫂一起脸色发黑，韩四平性子急，说话有时候也大大咧咧，苏惊飞知道韩四平误会了自己的意思，而韩四嫂却觉得韩四平太丢脸了，人家根本没说什么出师。

　　“事情是这样的，四哥也知道我在S市有自己的公司，不过你也应该明白，S市毕竟太小，我们要寻求发展，自然要换个地方，而我们近期正在讨论把工作重心转移到省城，那样的话，我以后就会长住省城了，到时候珊儿也就来省城了。”苏惊飞想了想，还是详细解释道。

　　说道正事，韩四平也严肃起来，点点头道：“这些先不忙说，我们进去吧，老娘在家等着呢，本来她要来的，被我拦住了。”

　　苏惊飞点点头，他与韩家现在也算是亲属关系，自己给韩夫人治病根本不需要那么客套，如果韩夫人真的迎出来，反而是自己不好意思了。

　　韩三峰大概是因为工作，并没有在家，韩三峰毕竟是韩家当代的家主，不过韩三峰的老婆却留在家里，正在和韩夫人说话，韩夫人的气色不错，自从苏惊飞给她治疗之后，尽管未曾痊愈，却因为伤势被压制，平时吃喝行动都好了很多。

　　“惊飞啊，你可算来了，你三哥都想去找你了，你来省城一次，居然这么久都不来我们家。”韩三峰的老婆韩三嫂见到苏惊飞进来，就笑着说道。

　　说起泼辣，韩四嫂自然要比韩三嫂泼辣很多，但是为人处事，韩三嫂却更让人满意。

　　苏惊飞早就知道自己来一趟韩家，肯定要被挑理，韩家一直把他当作自己人，自己来省城这么久，却一直没有登门拜访，确实是不应该。

　　韩夫人见苏惊飞沉默不语，大概猜到了他的心思，也就笑着道：“好了好了，不说那些了，刚刚我听说你要把公司迁到省城来，安排的怎么样了？要不要让我们帮忙，你也知道我们韩家在省城有一定的力量。”

　　她虽然因为旧伤，武功受限，不能发挥出全部实力，可她内功深厚，苏惊飞和韩四平夫妇在院子里的谈话，她都听到了，现在主动开口提出给苏惊飞帮助。

　　苏惊飞自然不会怀疑韩夫人在说客套话，不过还是拒绝道：“韩老夫人，具体来省城还在计划中，目前还没有遇到什么麻烦，等计划好了，应该也就能很顺利的搬来省城了，多谢老夫人关心。”

　　他说得虽然委婉，却已经表明了态度，韩老夫人也不废话，她对苏惊飞这个年轻人很好看，笑了笑道：“既然如此，如果到时候有麻烦，你就说一声吧。”

　　“嗯，我肯定不会客气的，现在我们来说说老夫人的旧伤吧。”苏惊飞点头应下道。


第503章 炼药

　　苏惊飞能主动提起给韩夫人疗伤，韩家人自然很高兴，韩四平已经着急的问道：“苏老弟，我老娘这伤，你真的有十足把握了？”

　　“我当初和你们说起的两个条件，就是天山雪莲和内功高手，只要这两样条件满足，治疗老夫人的伤，应该十拿九稳。”顿了顿继续道：“如今，我的内力足以为老夫人疗伤，只要在配合天山雪莲，绝对是事半功倍。”

　　韩四平十分激动的看了看苏惊飞，就对韩夫人道：“娘，你的伤终于有希望痊愈了，你这么多年带伤生活的日子总算是到头了。”

　　韩夫人咳嗽一声，埋怨韩四平道：“都这么大的人了，怎么还像个小孩子一样。”说着也不由激动的问苏惊飞道：“惊飞啊，这是不是需要很久才能康复啊，到时候我能好到什么程度。”

　　苏惊飞沉吟片刻，这才道：“老夫人，因为你的年龄比较大了，我不确定能让你完全恢复，但是肯定至少有八成恢复，我说的八成恢复是你的功力会恢复到八成水平，健康状况，肯定就不用多说了，如果我们早认识几年，我到是可以让你完全康复。”

　　他说这些话的时候，也是发自真心，只不过他没想过，如果早几年认识他，他未必有这样的能力。

　　不过这时韩家人也没有在意苏惊飞的话，反而是十分激动，在韩家虽然家主是韩三峰，可真正的精神支柱是韩夫人，只要韩夫人恢复健康，韩家都会焕发新的生机。

　　苏惊飞不知道这么多内情，但是他看得出韩家人是真的高兴，苏惊飞此行目的就是给韩夫人疗伤，现在他才明白自己的决定多么正确，如果等到三女来了，势必要推后一段时间。

　　“哦，对了，忘了说了，也不需要很久时间，只要把我需要的东西找来，我把药丸炼好，就可以开始医治了。”苏惊飞想到韩夫人还有个问题，就继续解释道：“我只需要给老夫人针灸一次，然后服用天山雪莲为主的药丸，应该半个月就能旧伤尽去。”

　　“这么快？那好，兄弟，你等着，我马上去给你取药。”韩四平听了激动不已，转身就准备取药。

　　这时韩三嫂却忽然开口道：“惊飞，你说你要炼药？像炼丹师那样炼药丸吗？那些不都是骗人的吗？再说我们也没有这样工具啊！”

　　韩四平脚步一顿，也想到了苏惊飞之前的话，脸色微变道：“兄弟，你不会被什么江湖骗子蒙了吧，怎么炼丹你也信啊！”

　　韩夫人虽然没有说话，脸上的疑惑去让苏惊飞知道，她其实也是这么想的，韩三嫂和韩四平年纪比较轻，韩夫人却已经七十来岁，他见过不少这样的道士，一般都是江湖骗子，真正炼丹成功的，她根本没见过。

　　苏惊飞哑然失笑，对众人道：“你们想哪去了，我说的是医术那种炼制药丸，可不是炼丹师那样炼仙丹，我如果有那本事，我早就飞升了。”

　　众人听他如此说，顿时放下心来，苏惊飞是他们见过最杰出的年轻人，他们可不想看着苏惊飞误入歧途，炼丹成仙一般都是虚幻的骗人把戏，至少他们没有听说谁真的成功了，得道成仙这不就是幻想吗？

　　看苏惊飞并不是真的要炼丹成仙，韩四平放心的去把药材取来，与药材一起被拿来的，还有两个小鼎，刚刚韩三嫂说过没有炼丹的工具，韩四平就特意找了两个。

　　苏惊飞对于韩四平手中的药材并不好奇，除非天山雪莲，其他的药材都是普通的辅助治疗内伤的药材，他到是对韩四平手中的两个小鼎很有兴趣，他以前也炼过药丸，都是在风老爷子的医馆进行，使用的可不是这样的鼎。

　　“兄弟，你看这些药材，是不是你要的那几种，这两个小鼎都是我们家里收藏的，不知道能不能满足你炼药的需求。”韩四平把药材和小鼎分别放在苏惊飞面前对他道。

　　苏惊飞随手检查了一下药材，点点头道：“药材没问题，我看看天山雪莲的年份是否够了。”

　　众人好奇的看着苏惊飞拿过盛放天山雪莲的玉匣，苏惊飞并没有完全把玉匣打开，只是开了一道缝，顿时一股清香扑面飘出，苏惊飞闻到这缕清香就非常快速的把玉匣盖上。

　　沉吟片刻，苏惊飞在众人瞩目中很肯定的道：“这株天山雪莲果然已经够了八百年的年份，甚至已经接近九百年，想来如果不是老夫人需要，采摘雪莲的人，没准要等它到千年呢！”

　　“兄弟，你真神了，卖给我雪莲的人说它大概是八百八十年到八百九十年间，你只是这么轻轻一闻就知道了。”韩四平十分佩服苏惊飞，不自觉挑起大拇指。

　　其他人也十分惊讶的看着苏惊飞，之前他那小心翼翼的动作，早就引起众人注意，现在见他只是闻了一下雪莲味道，就能判断出雪莲的年份，实在是非常厉害。

　　苏惊飞却笑了笑道：“这其实是一名中医的基本素质而已，其他人想必也能猜出来，天山雪莲晶莹剔透，纯洁无瑕，颜色越接近透明，年份越久，它显然已经快纯粹透明化，可见年深日久。”

　　他知道和众人说太多也没用，也就只是随口说了两句，就拿起两只鼎，指着其中小一点的鼎道：“这小鼎确实是一个药鼎，具体年份我无法确定，不过至少应该在五百年之上，以它炼制天山雪莲应该不是问题。”接着又拿起那个大的鼎，微微摇头道：“可惜了，这也是一件古董，至少有千年历史，可惜它是香炉。”

　　韩四平张张嘴刚刚要开口，苏惊飞却接着道：“不过今天也正好，炼制普通药材就用他了，香鼎有时候和药鼎也可以互换一下，治病最重要。”

　　对于苏惊飞的话，众人无从反驳，谁也不清楚这两个鼎到底如何，听苏惊飞说得门门是道，就全部当真的听了。

　　“好了，四哥，给我准备一间静室，大概两小时之后，我会出来，那个时候我就给老夫人疗伤，疗伤的时间大概是三小时，所以你们去准备吧，不要让人打扰。”苏惊飞把所有准备工作做好之后，对韩四平道。

　　这话看起来是吩咐韩四平，韩四平却非常高兴的去办，他从心里佩服苏惊飞的医术很见识，更感激他要为自己母亲治病。

　　他不通医术，却不代表他不明白道理，苏惊飞要给韩夫人治病，不仅要消耗精力，还要消耗功力。

　　韩家家大业大，最不缺的就是空房，更何况习武之人的家庭，练功房众多，苏惊飞挑了一件设备比较齐全的练功房开始炼药。

　　这已经不是他第一次这么做，基本上不会有什么难度，唯一的问题就是掌握好炼制天山雪莲的火候，这不仅是怕雪莲有所损失，也因为苏惊飞是第一次炼制，而这一切都是学自线装书。

　　这也是苏惊飞对线装书十分有信心，换做一般人，即便有一定的炼丹能力，也不敢轻易用天山雪莲下手。

　　苏惊飞学习的炼药术，确实是属于医学的一部分，他可不是招摇撞骗的江湖骗子，自然也不是那种想要得到成仙的假道士，不会练什么仙丹，可把药材炼成药丸还不成问题。

　　韩家人在门外面等着苏惊飞，即便他们耐心都不差，可当时间过去两小时，众人也有点坐不住了，这好像是苏惊飞提出的时限，至今还不出来，不会是有什么事情吧，韩四平如果不是因为老婆拦着，都要去拍门了。

　　幸好苏惊飞没有超过时间，当时间再次走过十分钟，韩四嫂都开始担心苏惊飞的时候，苏惊飞终于出现在众人面前。

　　人还是之前那个人，只不过他打开门的时候，门内一股香气飘出，苏惊飞似乎都变得飘逸了三分，特别是他那自信的笑容，更是让众人略带焦躁的心，瞬间安静下来，大家都明白苏惊飞成功了。

　　“兄弟，怎么样，药丸炼好了吗？真香啊！”尽管已经猜到结果，韩四平还是不放心的问了一句。

　　苏惊飞一笑，摊开手掌，手掌中有三颗圆溜溜的黑色药丸，每个药丸都不大，上面似乎还带着光泽，如果不是苏惊飞之前就说过是用之前那些药材，众人根本想不到药丸会是这样。

　　而且与一般的中药丸不同，这三粒药丸上面散发的都是清香，不管味道如何，这个香味已经让人有尝一口的冲动了。

　　“这三粒药丸就是治疗老夫人的灵药了，一颗可以保护她的经脉，一颗可以排除陈年杂志，一颗可以固本培元，只要配合针灸分别服用了这三颗药丸，老夫人的陈年旧伤肯定会被彻底解决。”苏惊飞一边解释着，一边将手中的药丸交给韩夫人，这才笑着道：“如果老夫人信得过我，那我们就开始治疗吧，我也希望你能早一点康复，重振老夫人当年的威风。”


第504章 走火入魔

　　苏惊飞用两个小时，把各种药材炼制成了三颗药丸，这药丸不同于小说中那些炼丹人士的灵丹，不需要那么久的时间，其实他主要就是把这些药变成了比较容易服用的药丸而已。

　　当然这也不是简单的混在一起就行，其中还有一定的比例和技巧，这必须要真正懂得炼药的人才能做到，苏惊飞就是此道高手，只不过一直没有使用过而已。

　　“惊飞，既然已经有药了，那么就开始疗伤吧。”韩夫人听到苏惊飞说一切都准备好了，尽量压抑激动的道。

　　苏惊飞点点头道：“我正是这个意思，现在各种条件已经齐备，我们就尽快让老夫人脱离旧伤的困扰吧。”说完就让开门，做了一个请的手势。

　　不管是谁都能明白，这是让韩夫人进练功房，苏惊飞要给韩夫人疗伤了。

　　尽管众人相信苏惊飞有自己的办法，可当他真的要给韩夫人疗伤，还真是有些激动，特别是韩四平，自己老娘被旧伤折磨多年，现在眼看可以痊愈，他都已经激动得快哭了，如果苏惊飞真的把韩夫人内伤治好，他肯定会把苏惊飞当作救命恩人。

　　给人疗伤这样的事情，自然要保持安静，韩夫人进去之后，韩四平就立即守在门口，并且对自己嫂子和老婆道：“在苏惊飞和我娘出来之前，任何人不可惊扰，现在开始，我就守在这里，有什么事情，你们自己决定就好了。”

　　韩三嫂和韩四嫂也懂轻重，点头之后就去安排家里事情，毕竟谁也不知道苏惊飞需要多久才能把老夫人的内伤治好，一切外界干扰都要排出才行。

　　苏惊飞给老夫人疗伤是在韩家，他自然没有什么后顾之忧，现在省城之中，还真没有任何地方能比这里更安全了，他也不用有什么多余想法，才走进练功房，苏惊飞就将药丸递给老夫人道：“老夫人，这三粒药丸，你就按照我的要求服用，现在想服用第一枚，然后我给你进行针灸疏通筋脉。”

　　韩夫人现在就是求医的病人，对于医生的话自然不敢怠慢，不管苏惊飞年级如何，他是唯一能治疗自己内伤的人。

　　药丸或许是因为掺入雪莲的原因，并没有苦涩，反而还有一丝甜意，这有点出乎韩夫人的意料，不是都说良药苦口的吗？

　　苏惊飞看出了韩夫人的惊愕，并不说破，而是笑着道：“韩夫人，现在开始放松，我要开始了。”

　　他随身携带的治疗金针，在他说完这句话的时候，已经出现在他的手中，韩夫人的旧伤看起来不如癌症那么厉害，可以要人命，可真要治疗起来，却不比癌症轻松。

　　韩夫人之所以能够重伤之后坚持这么多年，全是因为她本身内力深厚，把内伤压制了，也同样道理，压制了这么多年的内伤，也是十分顽固，如果不是有天山雪莲帮助，苏惊飞甚至不敢出手。

　　现在他要给韩夫人治病，上来就只能使用看家本事，也就是曾经给纳兰秀英使用过的落影神针，这也是他目前能够掌握的最高境界针法，而且因为最近内功提升，使用落影神针更加得心应手，他能够在瞬间将十二支金针都刺入相应的穴位。

　　这点如果放在一起，他还真做不到，而这也是他功力提升之后第一次使用，韩夫人的内伤瞬间被苏惊飞压制了。

　　落影神针是十二门金针法进阶的手段，如果不是韩夫人的内伤确实难以治愈，苏惊飞根本不会轻易使用，这对他本身的消耗也非常剧烈，当然也是因为他在这里施展落影神针，没有人会认出来。

　　韩夫人的身体一直被内伤影响，现在猛然间内伤被苏惊飞压制，一直舒畅难以自持，内力勃发，根本不受控制。

　　苏惊飞修为练习的内功不同于一般人，提升速度很快，又因为几次特别的提升，现在他的内力一点不弱于普通武者数十年的苦修，不然也不敢冒然给韩夫人疗伤。

　　可也因为如此，韩夫人内力猛然爆发，苏惊飞根本就不受控制的自我保护，一瞬间，两股惊人的力量就撞在了一起，这一下可是苏惊飞和韩夫人都没有想到的，即便是苏惊飞，也被这股力量一下就冲飞了。

　　韩夫人比苏惊飞还更惨一些，一口血不受控制的喷出来，身上的金针也被冲掉了一支，这下苏惊飞的落影神针就破掉了。

　　苏惊飞的落影神针既然是源自于十二门金针法，就相当于复制与天相星图，而他的远离就是把人体当作一副星辰，然后利用金针刺激人体穴位，激发人类潜能，用来恢复生机。

　　现在十二枚金针被冲出一枚，自然落影神针已经无法发挥作用，这样一来，旧伤爆发，与现在韩夫人混乱的真气混在一起，韩夫人一下伤上加伤。

　　这样的结果别说是苏惊飞想不到，韩夫人也同样想不到，她本身一直用自身内力压制旧伤，现在却变成了自己的内力联合内伤一切祸害自己，她怎么还能控制住，身体不由自主飞起来，扬手对着苏惊飞就是一掌。

　　苏惊飞在韩夫人吐血的时候，就知道坏事了，韩夫人现在根本就是走火入魔的前兆，自己确实激发了韩夫人的生命潜力，偏偏她没有控制好自己的内力，现在除了硬碰，已经没有任何办法了，可现在消耗了不少内力，这真是让人头疼不已。

　　韩夫人平时的内力一直压抑着，根本看不出有多厉害，现在无法控制的一掌拍来，苏惊飞才知道自己其实一直都低估了韩夫人，她的内力绝对不在冯老头之下，怪不得冯家人对她如此忌惮。

　　心中想着，苏惊飞已经快速一滚，躲开了韩夫人一掌，而她这一掌拍在练功房的墙壁上，幸好这房子是为了练功使用，经过特殊加攻，即便如此墙壁上也出现了一个清晰的手印，而且整个房子都不受控制的晃悠了一下，就好像发生了地震。

　　这样的威势，别说苏惊飞看着头皮发扎，连韩夫人自己都想不到，她虽然无法控制自己的行为，其实本心还是清醒的，她第一次知道自己的内力已经达到了如此境界。

　　她的内力一直用于压制内伤，达到什么境界她自己还真不知道，现在她看到了自己的内功厉害，还真不知道该哭还是笑，自己第一次全力施展内功，居然是在走火入魔的情况下，而对象却是要救自己的苏惊飞。

　　韩夫人到底应该用什么心态，苏惊飞不清楚，但是他知道自己快哭了，韩夫人居然在这个时候走火入魔，即便是自己满状态的时候，面对如此疯狂的韩夫人都不一定是对手，何况现在处于暴走状态的韩夫人，老夫人每一掌都能让苏惊飞十分狼狈。

　　幸好苏惊飞最近内功虽然进步不多，身法却比以前快了很多，身体在空中犹如飞鸟一般，不断的与韩夫人拍来的掌风擦肩而过，偶尔也会回击一下，却很快就被压制。

　　苏惊飞的实力比以前精进了不知道多少，可比起老夫人这样苦修数十年的人而言，他就要差了很多，最终他虽然躲得开老夫人的攻击，练功房却承受不住这样的力量，在韩夫人再一次击中墙壁之后，轰然倒塌。

　　这样大的动静，在外面等着的韩四平自然知道，之前他还以为苏惊飞给韩夫人治病闹出的动静比较大，还不当回事，现在房子都被拆了，他怎么还能无动于衷。

　　只不过还没等他开口，苏惊飞已经快一步道：“四哥，快闪，韩夫人走火入魔了，只能让她把内力消耗掉。”说话间，苏惊飞已经连续变换四次身法，闪开了韩夫人四次的攻击。

　　房子没有了，苏惊飞不用受到那么多的限制，躲闪起来也更加轻松，他也能够尽快恢复自己的实力了。

　　不知道是不是因为自己的武功高些，韩夫人攻击的目标一直是苏惊飞，韩四平虽然也在不远处，韩夫人却不攻击，这也说不定是她下意识的行为。

　　韩夫人只是身体不受自己控制，还不是完全的失去意识，相对于自己的儿子，自然她会选择攻击苏惊飞，而且他也是武功更高，自己根本打不中他，而韩四平虽然武功也不错，却绝对会在韩夫人的攻击下败退。

　　对于眼前的一幕，即便见多识广的韩四平也惊呆了，自己的母亲性格一直温和，现在韩夫人却是头发直竖，眼睛泛红，显然是走火入魔。

　　别看韩四平为人直率，却不是浑人，自然那不会怀疑一切都是苏惊飞造成的，见自己的母亲追着苏惊飞攻击，大喊一声道：“惊飞，你在这里撑着，我去找人帮忙。”也不等苏惊飞回答，转身就跑。

　　苏惊飞苦笑，这个韩四哥还真是直性子，也不管自己是否撑得住，不过他能这时还记得去找人，而不是想拦着自己的母亲，也算是比较清醒，这样的选择完全正确。


第505章 韩家的隐藏实力

　　苏惊飞在年轻一辈之中，应该已经罕遇敌手，即便他认识的武者不多，却也相信这一点，毕竟这个年代不同于古代，可能到处都是习武之人，现在随便拿出一个会两下什么空手道啊，跆拳道的人或许不少，但是会武功的却凤毛麟角。

　　别看他遇到的白头青冥等人，好像每个人都武功了得，其实他们练习的并不是纯粹的武功，只要不会真正的内功，都算不上是纯正武者。

　　这点也是苏惊飞练习内功之后才知道的，之前他也不相信真的存在内功，现在却已经完全相信了。

　　他经过几次的意外，内力大进，早就已经达到了一个很厉害的层次，可真正面对苦修数十年的韩夫人火力全开，还是力有未逮。

　　韩夫人现在走火入魔，尽管身上还有旧伤，可真正对她影响不大，因为苏惊飞的落影神针虽然被她打乱，激发潜能的效果却不差，现在她的旧伤完全被压制，当然如果任由她如此发泄，等内功发泄得差不多，不能及时控制，旧伤就会一发不可收拾。

　　现在的韩夫人别看异常凶猛，却有点回光返照的意思，随时都可能被旧伤害死。

　　苏惊飞随着离开练功室，躲闪韩夫人的攻击更容易，内力消耗减少，躲避韩夫人的攻击也越来越容易，时不时的还能反击一下。

　　韩夫人这次的走火入魔，厉害就在于即便她的身体不受控制，却依然异常灵活，别说苏惊飞想要伤了她，即便应拼都别想，韩夫人似乎只要不是一下击伤苏惊飞，就不会与苏惊飞正面交锋。

　　再过五分钟，韩夫人的攻势不减，而且她好像感觉到自己的时间不多了，攻击更猛，身法也更快，之前在练功房，受到环境的局限，韩夫人并不能把身法完全展开，现在脱离现实，身影真是犹如幽灵一般。

　　在此之前，苏惊飞曾经想过，如果韩夫人身体健康，实力肯定不弱，西门超凡这样的高手，都曾经被韩夫人轻易打败，那她的实力肯定也要在西门超凡之上。

　　可现在当韩夫人真的全力施展，苏惊飞才知道自己的判断还是远远不足，韩夫人实力绝对在冯老头之上，当然这也不排除是自己激发了她的潜质，不过不管怎么说，她本身的实力也绝对不在冯老头之下。

　　应付了这么久，苏惊飞的内力已经有些不足，说到底他的内力不是自己苦修而来，面对实力相差不多的人，还能应付，可现在他与被激发潜力的韩夫人之间差距太大。

　　正在这着急的时候，韩四平的声音终于响起“惊飞，你赶紧退出来，我找人来了，我们先把老娘压制住。”

　　他们怎么说都是世家，即便只是一个支脉，见识却远超于苏惊飞，韩四平确定自己的母亲走火入魔之后，就找人来帮忙，现在他的身后跟着四个年纪都在六十以上的老者。

　　苏惊飞来不及考虑这四个人实力如何，随着韩四平的话，已经跳了过去，韩夫人也跟着纵身追去。

　　韩四平身边的四个老者见到苏惊飞和韩夫人飞身跃过来，二话不说一起飞身拦截，他们把苏惊飞让过去，前面两个人分别出掌迎接韩夫人的双掌，而后面两人的手掌分别拍在前两人的后背上。

　　这样一来，韩夫人就等于是同时与四人同时比拼内力，苏惊飞与四个老者错身而过之后，就感觉到一股沛然大力，不用问都知道是这四个老者搞出来的。

　　当苏惊飞落在韩四平身边的时候，四个老者和韩夫人也落地了，只不过他们五个人的反应不太相同，韩夫人是在空中一个翻滚，落地后又退出几步才站稳脚，一脸的惊疑不定，似乎是没有想到对手这么厉害。

　　四个老者就好一些，他们并没有在空中卸力，落地之后，一切向后退出几步，就化解了韩夫人的掌力，由此可见，四个人联手实力要胜过韩夫人不少。

　　苏惊飞可是知道韩夫人如今有多么恐怖，即便是冯老头和自己联手，都不一定比韩夫人厉害，可这四个老头联手，竟然可以压制韩夫人，尽管可能是有心算无心，也足以说明他们的实力。

　　就在他这么想，四个老者已经再次飞身把韩夫人围在其中，四个人的速度未必有多么快，也不至于让人眼花缭乱，可四个人的配合却相当默契，每次韩夫人想要突围，就至少要面对两个人的夹击，这样一来，韩夫人就等于是被四个人困在其中。

　　韩夫人即便走火入魔，潜力被激发实力大增，可毕竟她现在甚至不太清醒，也不能像一个顶级高手那样完全发挥。

　　即便如此，四个老者的实力也让人叹为观止，他们四个人每一个或许要比自己弱一些，可绝对不会比西门超凡差劲，这样的老者一下子冒出来四个，绝对够吓人的。

　　“惊飞，我娘走火入魔真的狠严重啊，你有没有办法。”韩四平没有想那么多，一直关注场中情况，看着韩夫人暂时被压制，就问苏惊飞道，他没有怀疑苏惊飞对自己的母亲做过什么，这也是一种信任。

　　苏惊飞自然能明白，换做一般不冷静或者不信任自己的人，肯定以为自己对韩夫人下了什么手段，不然好好的人，怎么就走火入魔了。

　　“办法是有，不过首先要把韩夫人压制住，我说的是让她不能动，然后我把她身上的金针拔出，并且从新针灸。”苏惊飞点点头，稍微皱眉的道，按照目前的情况，想要抓住韩夫人，实在是不太容易。

　　韩四平却出乎苏惊飞意料，并没有显出什么为难，反而对场中的四个老人道：“几位叔公，出绝招吧，把我娘先抓住再说，苏大夫有办法。”

　　四个老者听了韩四平的话，对视一眼，每个人从怀中掏出一天黝黑的绳子，不知道到底是什么材质所做，在韩夫人再一次突围失败之后，他们就把绳子想着彼此扔了过去，而四条绳子之间正好是韩夫人。

　　他们四个人接到彼此的绳子，自然就把韩夫人围困其中，四个老者一起大喝一声“收”，就见到韩夫人身上的绳子向着其中收拢，很快韩夫人就已经无法动弹。

　　“快出手。”韩四平见此，对苏惊飞一声大喝。

　　说实话苏惊飞是真的看呆了，他没想到四个人抓住韩夫人的手段居然是这样，偏偏韩夫人确实已经动不了，尽管看得出她在努力挣扎，却在四个人的力量压制下，根本无法挣脱，也不知道这绳子是用什么材质所造。

　　苏惊飞被韩四平一语惊醒，也不敢迟疑，脚尖点地，犹如大鹏鸟一般飞临韩夫人的头顶，这时韩夫人还在挣脱绳子，根本没在意苏惊飞的到来。

　　走火入魔毕竟是走火入魔，神智总是不如正常人，韩夫人没有注意苏惊飞，正好方便苏惊飞的行动。

　　苏惊飞的双手在韩夫人身上快速的拍击，不仅把尚在她身上的金针拔出，同时还把韩夫人身上乱走的真气捋顺，他确实是要把韩夫人控制住，却也不想让她被内力反噬。

　　说到底苏惊飞并不是普通的武者，他对人体穴位的了解是建立在医术之上，他不会什么传说中的点穴，但是舒筋活血的本事却是武者无法比，只是瞬间韩夫人乱走的内力已经顺畅了不少。

　　而在韩夫人无力支持要摔倒在地时，苏惊飞已经再次快出手，而且在出手的同时，也把韩夫人身上放着的药丸塞入了她的口中，这次因为事发突然，苏惊飞只要下猛药，一次把两粒药丸都塞入了她的口中，幸好这个时候韩夫人还没有彻底昏迷，还知道吃药。

　　接着苏惊飞就在众人面前施展了落影神针，这时他可管不了是否会暴露了，更何况韩家人对自己如此信任，他也相信即便韩家人知道自己使用的是失传针法，也不会有什么。

　　韩夫人因为服用了两粒药丸，身体内伤已经被压制，苏惊飞再次使用落影神针，瞬间就把韩夫人的经脉疏通。

　　一股白气从韩夫人的头顶升起，快速的在她的头顶上形成三朵莲花，别说苏惊飞了，就算是韩家的几个人也都是全身一震，这难道就是武学的至高境界“三花聚顶”？可这不是只存在传说中吗？

　　韩夫人也因为内力猛增，又想挣扎，幸好韩家的几位老者反应迅速，用力压制住韩夫人的挣扎，而这时苏惊飞也进入到了针灸尾声。

　　当韩夫人头顶的三朵莲花再次被她吸入体内之后，苏惊飞的落影神针也结束了，这次他可不敢把金针就留在韩夫人的身上，借着韩家四位老者压制韩夫人，他才能完成这次的针灸，如果再激发韩夫人的潜力，谁还能压得住。

　　其实苏惊飞也是被韩夫人之前的表情镇住了，按照如今韩夫人的年龄而言，就算他想再次激发韩夫人的潜力，也已经做不到了，一个人的身体潜力也不是可以无限开发。

　　当苏惊飞收针纵身离开之后，韩夫人也不受控制的昏迷过去，这次她的内伤已经被发挥的药力控制，而内力也因为消耗过巨，一时半会没有恢复的可能，她暂时肯定是不能再暴起伤人了。

　　“惊飞，我娘的情况怎么样。”韩夫人昏迷，韩四平赶紧过去把她扶起来，还边问苏惊飞道。

　　他虽然对苏惊飞很相信，却不可能不想知道之前发生了什么，现在看韩夫人暂时没什么事，这才问起来，其他四位老者也看着苏惊飞。

　　“是这样的，韩夫人的内伤应该会在这次治疗之后跟着消散，至于刚刚的情况，是因为我的针灸术激发了老夫人的潜力，没想到她没有控制住自己的力量，结果走火入魔了，幸好各位前辈赶来，现在已经解决了。”苏惊飞想了一下，用大家比较容易接受的方法解释，他自然不能说出中医原理，这样谁能听得懂。

　　韩三平检查了一下韩夫人，确定没有什么问题，这才松了口气道：“我娘的内力居然如此厉害，刚刚还真是吓坏我了，幸好几位叔公帮忙。”

　　苏惊飞心道何止你被吓坏了，我也被吓坏了，一直以为我的实力已经登堂入室，现在才知道还差得远呢，当然他的注意还是集中到了四位老者身上，刚刚事出紧急，苏惊飞也没有多想，现在才开始思考这四人。

　　他们都是韩四平的叔公，也就是比他大了两辈，可以说是韩夫人的长辈，可看他们的年龄最多也就是和韩夫人才差不多，苏惊飞估计他们都是年龄小却辈分大。

　　但是这不是苏惊飞关注的重点，而是他们的武功，这四个人每个人的实力都应该不弱于西门超凡，他之前一直认为韩家除了韩夫人，其实并没有高手，甚至在韩夫人他也不认为她是绝顶高手。

　　今天才知道韩家远比自己认为的实力雄厚，不说韩夫人的超强实力，这四个人随便出来一个都是一流好手。

　　当初胡家有一个西门超凡，就已经算是非常棘手，即便307部队都要花尽心思，现在韩家的实力，超过胡家不知道多少倍，这才是真正厉害的家族，果然不愧是古老家族的分支，他现在甚至怀疑韩家还有更厉害的人。

　　韩家的隐藏实力让苏惊飞心惊不已，这样的家族果然没有一个简单大，随随便便就冒出四个和自己差距不大的高手，他也由此想到了冯家。

　　冯家一直都与韩家做对，却不能把韩家怎么样，这自然是韩家实力雄厚，同样道理，如此实力的韩家居然拿冯家没办法，冯家的实力也可见一斑了，至少不会比韩家弱，他们可不是只有一个冯老头。

　　以前苏惊飞一直以为随着自己的实力增长，还有财富增加，距离这样的大家族已经差距不大，现在才知道每个家族发展数十年，都不简单，自己与他们还有很大的差距。


第506章 豪门恩怨

　　苏惊飞抓紧时间，再四位韩家前辈的帮助下，终于给韩夫人治愈了旧伤，尽管她现在还处于昏迷中，却已经基本上无碍了。

　　“苏惊飞，我娘现在怎么样，是不是已经没事了。”韩四平抱着自己的母亲和韩家四位前辈一起走向苏惊飞。

　　苏惊飞对于韩家的几位前辈还是很尊敬的，这次如果不是他们出手，别说韩夫人的病，即便自己想从韩夫人手下脱身都很困难，当然他可以耗到韩夫人支持不住，那样岂不是同样和韩家结仇了，人家再怎么大度，也要怀疑自己做过什么了。

　　“老夫人的旧伤应该不是什么问题了，只是这次的消耗比较大，想来要恢复一段时间，不过只要她完全恢复，可能实力更胜从前。”苏惊飞沉吟片刻，才沉声道。

　　韩四平之前听苏惊飞说过，韩夫人能恢复八成功力，已经算是不错，现在他却说更胜从前，就想开口询问。

　　只是还没有开口，四个老者中，有个人已经开口道：“苏大夫，夫人之前是不是达到了三花聚顶的境界，她忽然爆发与这个有关系吧。”

　　虽然从辈分而言，这四位老者应该比韩夫人大一辈，可身份来说，她却是前任族长的老婆，现任族长的母亲，他们说话也比较客气，苏惊飞暗暗点头，大家族之中的规矩确实比较森严。

　　想归想，苏惊飞还是很坦白的回答问题道：“这位前辈，我虽然也有习武，可我的武功多数是自学，对于武学的境界不太了解，不清楚刚刚韩夫人是不是三花聚顶，不过有一定可以肯定，她之所以忽然爆发，就是因为我刺激她的潜能爆发之后，她没有控制住自己，这才导致走火入魔。

　　而且也因为这次她的走火入魔，功力大进，原本她如果因此消耗太多，可能会造成难以弥补的伤害，可刚刚四位前辈及时出手，韩夫人因祸得福，不仅没有生命危险，肯定还能更胜从前。”

　　四个老者相视一眼，彼此都松了一口气，正如苏惊飞之前所想，韩夫人别看是个妇道人家，但是当年自从丈夫去世，韩家的事情都是她来主持，她就是韩家的精神领袖。

　　至于苏惊飞说之前多亏四人帮助，他们却没有人居功，这一切都是他们应该做的，如果不能救了韩夫人，他们才会内疚，现在听说韩夫人因祸得福，无不心中高兴，对苏惊飞也是好感大增。

　　四个老人才见苏惊飞，听说他让韩夫人有好运，都已经有了好感，韩四平简直就把苏惊飞当成了自己的亲兄弟，哈哈笑道：“苏老弟，还是你有本事，我娘当初就信任你，果然没错，你总是不会让人失望，对了，我老娘还有多久才能醒来。”

　　苏惊飞看了看韩夫人，估计了一下道：“我想应该有一个小时就能醒了吧，别看她能因祸得福，实力更胜从前，可之前她却透支了自己的潜力，多少也要修养一段时间。”

　　他还有一句话没有说出来，那就是韩夫人的潜力面前已经是用尽了，她已经无法承受再有同类型刺激潜力的治疗身体，万一有一天韩夫人又需要用这样的方法才能保住性命，苏惊飞也无能为力了。

　　他想着等韩夫人清醒过来，自己就提醒她一下，不要受到太严重的伤害，特别是不能伤害根本，不然没人能救她。

　　他心中想着，还要继续开口，却听到房顶上有人笑道：“苏大夫，你这回可能估计错了，韩老妖婆，一个小时之后可醒不过来，不仅是他，你们也可能再也醒不过来了。”

　　随着声音，院子里就落下来三个人，每个人的年纪都在七十岁以上，之前和苏惊飞说话的人，就是左边一人。

　　苏惊飞众人说话的时候，已经来到了韩家的一个会客厅，而这也算是韩家重地，说是戒备森严有点过分，但也不是谁想来就来，谁想走就走，可现在这三人显然是不请自来。

　　这三人中，苏惊飞只认识和自己说话的那个人，正是冯老头，别看两人只是交手一次，他却给苏惊飞留下了深刻印象，那也是他出道以来，接触过的最强高说。

　　现在最强的人当然是韩夫人了，不过那时他因为神志不清，不能算在其中，如果她恢复了，到也能超过冯老头。

　　而这样一个厉害的老家伙，却只能站在那个中间的人身边，可见这个人比他的身份更高，这个人从外表看来，和冯老头容貌有几分相似，气质却截然不同。

　　冯老头毕竟是个高手，即便不刻意表现，一举手一投足，都是有着几分伶俐，动作干净利落，一点也不像七老八十的人，可这个人却不同，他的年龄看起来和冯老头差不多，却没有那份精神，就好像随时都要被风吹倒。

　　更关键的是这个老者全身上下，一点武人的表现都没有，怎么看都是普通人。

　　苏惊飞不管这个老者右边那个老头实力如何，他对这个老者十分忌惮，这老者所表现的气质，只能有两个解释，一个是他真的什么本事都没有，是个普通老人，另外一种就是他的功力至高，已经达到返璞归真境界。

　　这不是说他的内功达到了顶尖，而是说他已经达到一定的境界，而且是肯定是有什么特殊的办法，让他处于那个巅峰的境界。

　　苏惊飞也不是看不起这个老头，如果他真的已经达到了真正的返璞归真境界，就不会只站在门外了，这屋子里随便谁上去都是白给，即便韩家四位长辈两手，也是送菜的命，现在他能稳当的站在那里，绝对是实力还没达到那个境界。

　　这一切只是在苏惊飞的脑海中快速闪过，不等对方再次开口，他已经笑着道：“冯老头，好久不见，想不到我们下次见面居然是在这里，不过这里是韩家，你们未免太肆无忌惮了吧。”

　　“肆无忌惮？对，这个词我很喜欢，肆无忌惮一直都是我们的风格，你就是苏惊飞吧，一直听说你，现在看来，也没有三头六臂啊！”说话的人是与冯老头并排站着的那个老者，语气中充满了轻蔑，同时还略有深意的看了一眼冯老头，明摆着口中说着苏惊飞，世纪上是讽刺冯老头。

　　冯老头上次在S市行动失败，他自然回去汇报，韩家也知道苏惊飞的存在，如今这人不把苏惊飞放在眼中，还趁机把冯老头鄙视一下。

　　冯老头似乎没有听明白老者的话，只是全神戒备的看着苏惊飞，试探着道：“苏惊飞，多日没见，你又有了长足长进，看来上次老夫放过你，还真是一个错误，你果实很厉害。”

　　大家内功层次差不多，即便不能彻底感应到对方实力达到什么层次，却能感觉差不多，特别是达到冯老头这样的高手，感应更是十分灵敏。

　　苏惊飞也能感觉到自己面前的冯老头给自己的压力，远不如上次，起初他还以为这是自己的注意都在领头那人身上，忽视了其他人。现在才发现，在家确实能感觉到对方的压力减小。

　　当初苏惊飞第一次遇到冯老头的时候，虽然实力差距不是特别大，却很明显苏惊飞的内力要弱于冯老头，现在的苏惊飞就内力而言，应该在冯老头之上，不然多日苦修和一些奇特遭遇就真是浪费了。

　　苏惊飞原本还想说话，四位老者之中最先和苏惊飞开口的老者已经站出来，冯老头三人中那个带头的人道：“冯灭情，多年不见，你居然还敢来韩家。”

　　他说完话，其他三人也都与他并排站在一起，四个人联手实力如何，苏惊飞自然早就体会，现在面对这个冯灭情的人，居然要全部出动，可见四人对冯灭情多么忌惮，苏惊飞也是暗中戒备。

　　一直没有开口的冯灭情，在四个老者站出来，忽然一笑道：“我当是谁，原来是当年韩家的四大护法，怎么着？过了这么多年，你们还以为是我的对手？”

　　冯灭情的声音并不是多么响亮，也没有一般坏人那种阴恻恻，就是普通老人说话一样，可越是这样，却让人心里越不踏实，在韩家的地面上，冯灭情一点不紧张，甚至还透露出韩家四位联手，他也不怕的意思。

　　之前开口的那个老者，再次严肃的道：“冯灭情，二十年前你与我们韩家结下的仇，早就该算算了，原本我们以为你都死了，正好我们正好报仇。”

　　冯灭情没有因为他的话升起半点紧张之意，反而一笑摆手道：“你们几个别总是那么急性子，我今天来这里也不是找你们，我只是想来看看小凤，据说有人能给小凤疗伤，还真是让人意外，不知道是哪位中医国手啊！”

　　他说这话的时候，目光已经转向了苏惊飞，他口中那个“中医国手”显然就是苏惊飞。

　　苏惊飞微微皱眉，他看得出这是冯家与韩家之间的恩怨，可自己能给韩夫人疗伤的时候，怎么让他们知道了。


第507章 蛮横的冯家人

　　苏惊飞想到的问题，其他人自然也想到了，不过那个冯灭情已经首先开口道：“你们不用疑神疑鬼了，我在你们韩家根本不需要安插什么眼线，你们家除了小凤还算一个高手，其他人都不放在老夫眼中。”

　　韩家的四位长辈没有反驳他的话，显然冯灭情没有信口开河，达到他们这个层次，已经不需要说大话，毕竟大家彼此之间都很了解。

　　“冯灭情，不管你怎么知道今天的事情，既然你私闯韩家，总是要给个交代。”韩家老者带头的那位看着冯灭情沉声道，另外三人也做好了动手的准备，显然他们对于冯灭情虽然没有把握，却都充满了仇恨。

　　冯灭情却哈哈大笑道：“你们四个人当年就总是和老夫为难，现在还想留住我，我既然赶来，你以为我能怕你们吗？”

　　也不等四个老者出手，他的身体就好像忽然安了弹簧一样，猛的飞射而出，完全没有半点征兆。

　　即便韩家四位长辈一直防备冯灭情，可毕竟也要看到一点征兆才能躲闪，可现在冯灭情实在太快了，当他们反应过来，已经无从躲闪，只能使出自己最大的力气拍出一掌。

　　冯灭情忽然出手，目的也并不是要他们的命，出招并不是太狠，即便如此，那位被迫出手的韩家长辈，也是在与冯灭情对了一掌之后，整个人都飞起来，一直飞出十几米，才勉强站住身形，脸色变幻不定，显然受了不弱的内伤，而且应该是要吐血，却被强压下去了。

　　其实这样对他来说并不好，很可能留着不容易治愈的内伤，可现在如果真的吐血了，对韩家这边的气势实在是有太大的影响了。

　　冯灭情却是一掌之后，再次飞身而回，略带诧异的看着韩家人道：“想不到你的功力也进步如此之快，怪不得你们敢和自己当面叫板了，原来是自恃功力精进，不错不错，老夫总算没有白来一趟。”

　　“苏惊飞，你这个小子总是和我们冯家做对，今天老夫就要你的。”冯灭情没有继续动手的意思，冯老头却暴怒一声，扑向了苏惊飞。

　　之前他被另外一个同伴嘲讽，对苏惊飞已经充满恨意，现在韩家的人由冯灭情出手压制，他自然要对苏惊飞进攻了，而且以他的估计，两人分别不过一个月，即便苏惊飞有所进步，也不可能比自己更强，而且向今天这个阵势，苏惊飞也只能与自己死磕，根本没机会逃走。

　　看到冯灭情的厉害，苏惊飞还真没有什么把握对付他，正在想着应该如何做，没想到冯老头却跳过来，这老头曾经是自己认为见过最厉害的，内功最深厚的对手，如果不是后来自己身上发生了几次事情，内力自己还真不是冯老头的对手。

　　现在却不同了，苏惊飞不仅内功再次提升，毒功更是已经和当初的西门超凡相似，在这样的情况下，苏惊飞根本不怕冯老头。

　　冯老头自认为吃定了苏惊飞，出手就是杀招，双掌挂着呼呼风声到了苏惊飞的面前，按照他的推想，现在苏惊飞肯定要选择退避，他的内力不如自己，除非是自己找死，肯定不敢硬拼。

　　按照以前苏惊飞的实力，答案确实如此，这次却不同了，苏惊飞暗中冷笑一声，不躲不闪，将毒功运于双掌，然后猛然拍向冯老头。

　　冯老头出手招式已经老了，无法改变，冯灭情本来也是笑看冯老头出手，尽管他知道苏惊飞就是给韩夫人治病的医生，应该本身实力不错，却不认为这个二十来岁的年轻人能币冯老头更厉害。

　　只是他看到苏惊飞手掌颜色不对的时候，脸色一变大吼道：“之名，退。”

　　可惜他喊得快，冯老头和苏惊飞却已经没有办法避免双掌相撞了，这也是苏惊飞的目的，他根本就打算阴冯老头一把，怎么能让他躲开。

　　两人这次的出手不同于冯灭情那种试探性的进攻，冯老头存心对付苏惊飞，蓄势已久，苏惊飞想要阴冯老头也是使用了十成内力，两人四掌碰撞，以他们为中心，原地甚至刮起了一阵旋风。

　　除了冯灭情没有移动，其他人甚至都要退后两步，可见他们之间的碰撞有多么厉害，接着众人就看到场中的两人，一个短暂的接触，冯老头的身体就犹如断线的风筝，比他扑过来的速度还快的飞了回去，明眼人都能看得出，冯老头耷拉的手臂，显然已经断掉了。

　　苏惊飞比冯老头好一些，他不是飞出去的，而是跌跌撞撞的向后退出十几米，即便双臂也是犹如被人用大锤砸了一样，却并没有折断。

　　只是还没等他站住脚，已经连喷了三次血，之后才委顿在地，开始默默调息，看起来他已经无法支撑了。

　　这种两败俱伤的场面，别说是冯家人了，韩家人也同样惊呆了，他们和冯家是宿敌，多年恩怨，彼此之间都很熟悉，对于冯老头自然也不陌生，这个老家伙实力虽然不如冯灭情，却也是顶尖的，可与苏惊飞一次对掌，不仅没有半点便宜，反而还弄得这么狼狈。

　　之前对苏惊飞就算有一定了解的韩四平都目瞪口呆了，苏惊飞实力居然已经达到了这种地步，韩家四个长辈看着苏惊飞也是十分意外，他们之前只是以为苏惊飞身法灵巧，才能躲过韩夫人的攻击，没想到他本身也如此厉害。

　　那边冯灭情可没有心思管苏惊飞到底有多厉害，他在冯老头落地之后，已经来到他的身前，探手抓住他的手腕，开始检查。

　　片刻之后，冯灭情才脸色铁青的道：“苏大夫好手段，不仅内力深藏不露，居然还会使用毒沙掌，解药交出来。”

　　此刻的苏惊飞对冯灭情的话充耳不闻，他在与冯老头交手一次之后，就知道冯老头已经不足为患，他不仅内伤比自己更严重，关键是自己的毒功发作，足以让他没有余力和别人动手。

　　现在他坐在地上就是调息回复内力，他的内功本来就不在冯老头之下，有心算无心，冯老头不倒霉才怪呢。

　　现在冯灭情的话，他自然当作耳旁风，别说他没空搭理，即便是身体健康，怎么可能交出解药，当然，他自己的毒功根本也没解药，他自己的毒功都没有怎么使用过，哪来的解药。

　　冯灭情的话被苏惊飞无视，他的脸色自然不好看，不等他开口，之前调侃冯老头的老者已经跨前一步，向着苏惊飞走去，他的武功不知道达到什么层次，保守估计不弱于冯老头。

　　他的脚步才动，韩家的四位长辈已经挡在苏惊飞的前面，沉声道：“冯之强，这里是我们韩家的地方，岂能容你乱来。”

　　“好啊，你们四个老家伙，还敢出来冒头，看来刚刚灭情叔给你们的教训还不够。”冯之强也就是出来帮助冯老头找苏惊飞要解药的老者怒目一瞪，也不等四位长辈开口，他纵身进入四人包围圈中。

　　他显然是个非常自傲的人，根本不想多说，只有动手才能体现自己的实力，他不等四人对自己出手，他已经主动对四个人出手。

　　韩家的四位长辈，论实力，每个都要比冯之强弱一些，可四个人联手，就绝对在冯之强之上，他们连韩夫人发狂都能压制，更何况这个不如韩夫人的冯之强，只不过他们因为之前伤了一个人，却又不能对冯之强造成太大的麻烦。

　　四个人同时出手，压制了一个冯之强，看起来也算不吃亏，他们四个人本来就是对付谁都是联手，可关键在于冯家那边还有一个冯灭情，而他才是最厉害的一个。

　　苏惊飞的内功深厚，而且所学内功方式也很奇特，之前受到的内伤，再他几次运行之后，已经好的差不多了。

　　这时苏惊飞才知道自己的内功有多神奇，同样的内伤，换了其他人，不一定要受多久的困扰，甚至有些内功都无法治疗。

　　还没等他站起来，就已经听到冯灭情道：“你们四个人真是碍眼，如果不是当年老夫心慈手软，哪还有你们的今天，你们还不老实的去养老，还敢出来，看来我也要永绝后患了。”

　　冯灭情说话的声音里充满了一些怒气，显然对于韩家四个人困住冯之强找苏惊飞拿解药，他感到很不满，说完立即向四人出手。

　　大家都是宿敌，这么多年一直为敌，自然不用讲什么江湖道义，真的讲究规矩，那才是真的傻子。

　　按照冯灭情的实力，四位长辈除非联手，根本扛不住他的压力，可现在四个人正在围攻冯之强，哪有余力去应付一个更厉害冯灭情。

　　苏惊飞想到这里，已经聚集内力，准备对冯灭情进行偷袭，可不等他动手，又有人道：“冯灭情，你来我们韩家，居然不和我打招呼，是不是太看不起我老太婆了，那我也不用好好招待你了。”

　　接着苏惊飞就听到“砰”的一声，然后是两人快速移动的脚步声。


第508章 肆无忌惮的苏惊飞

　　苏惊飞一直在闭目疗伤，一切都凭听觉感应，现在听到韩夫人的声音，蓦然睁开眼睛，他也十分惊讶，按照时间，韩夫人至少还要过半小时才能醒来，没想到提前这么多。

　　睁开眼睛就看到冯灭情和韩夫人两人都是在向后退，不用问也知道他们刚刚两人已经交手一次。

　　而且按照目前的情况看来，谁都没有占便宜，冯灭情的脸色一阵青一阵白，受到的冲击不小，韩夫人的脸色也不太好看，同样也是受到了不小的压力。

　　“小凤，多年不见，你还是这么泼辣，真是让人想不到啊，而且功力大进，看来内伤没有影响你太多啊！”冯灭情站稳身形，没有继续动手，而是看着韩夫人笑着道，只不过他的笑容透着阴险。

　　韩夫人站稳身形之后，长出一口气，缓和了之前冯灭情的双掌给自己的冲击，这才怒道：“冯灭情，你应该称呼我为韩夫人，我的功力能有如此精进，还不是要感谢你。”

　　“是吗？原来小凤你一直记得我对你的情意啊！”冯灭情装出一丝很惊喜的样子道。

　　韩夫人脸上怒意更浓，毫不留情的斥道：“冯灭情，你都块一百岁的人了，也要点脸吧，你当年对我做的事情，我能忘记吗？如果不是你，我能被内伤困扰了这么多年？当年你给我造成的内伤，可真是够狠的。”

　　苏惊飞这时才明白，让韩夫人的凶手就是这个冯灭情，以他如此功力，当年肯定也不是什么简单人物，他要想让韩夫人有这么难以治疗的内伤，也不是什么困难的事情。

　　冯灭情却不承认，嘴硬道：“小凤，老夫对你的心意，你应该明白，怎么可能下手害你。”

　　“呸，少说这么不要脸的话，冯灭情，我们恩怨数十年，今天老太婆我就找你算算。”韩夫人怒不可抑，见冯灭情还要继续不要脸的说下去，已经纵身扑过去。

　　冯灭情的武功无疑是众人之中最高的，韩夫人本来实力也就是比冯老头稍微强一些，可现在因祸得福，被苏惊飞激发了潜力，也是实力大增，尽管才醒过来，发挥个八成实力应该不成问题，即便比不上冯灭情，至少远超冯老头和冯之强，冯灭情想三招两式解决她也不可能。

　　苏惊飞已经看出来，冯家是否倾巢而出，不能确定，但是韩家大概就是这几个高手了，不然早就有人来帮忙了。

　　这样也让苏惊飞心里踏实一些，不然总是高手不断出来，那韩家如此实力都不敢对付冯家，冯家得是多么可怕的存在，现在看来冯家的高手中，最厉害的也就是冯灭情了。

　　想到此处，苏惊飞再次跃身而起，在空中一个盘旋，就飞踢向被困的冯之强，他在韩家四位前辈压制之下，虽然还不至于狼狈，却也无法脱困，这是他之前情敌的效果。

　　四位前辈联手已经压制了冯之强，现在苏惊飞强势加入，更是让冯之强只能防御，苏惊飞也不是每次都攻击，只是看到有漏洞，韩家的四位长辈又不能补上的时候，他会出手攻击一下。

　　几轮下来，原本还是很稳定的冯之强已经有些撑不住了，大叫道：“灭情叔，这些老家伙很厉害，我撑不住了。”

　　他被困的时候，冯灭情在面对韩夫人的时候，其实已经取得了优势，即便还没有打败韩夫人，也不过是迟早的事情，毕竟韩夫人再怎么激发潜能，时间也太短了，她根本发挥不出自己全部实力。

　　如今冯灭情听说冯之强撑不住了，顿时也有点着急，特别是当他看到苏惊飞也在战团时，就更不放心了，这次的韩家之行，本来是十拿九稳，毕竟韩夫人受伤，即便有人给他治好了，消耗也肯定不小，而韩夫人本人久病初愈，想来也不会太厉害。

　　这一切都算错了，关键是算错了苏惊飞这个人，他的实力不仅在众人中排在前列，而他在给韩夫人疗伤过程中，消耗虽然不小，却已经恢复过来。

　　更重要的是谁也想不到韩夫人被内伤困扰多年，一旦痊愈，爆发出来的实力会如此恐怖，单挑冯灭情，至少能带着他半晌，这样等韩家四个人把冯之强击败，再来合围冯灭情，就算他再怎么自信，也不想面对围攻。

　　冯灭情算漏了苏惊飞和韩夫人武功突飞猛进，立即知道今天事情不会顺利，当机立断，对韩夫人拍出一掌，一个错步闪入了韩家四人包围圈，用快得不可思议的速度对每个人拍出一掌，接着就转身拉着冯之强，退回了冯老头身边，如今冯老头还在用内力压制毒性。

　　“想不到如今的韩家，比当年的韩家一点都不差，还真是让老夫十分意外，特别是小凤，你的功力大增啊，这么多年的旧伤，还真是给了你好好练功的机会，十分佩服。”冯灭情与韩佳人保持一定距离之后，对韩夫人道。

　　他的话虽然是有些恭维，可谁听着都不太舒服，韩夫人更是冷笑道：“冯灭情，我如今能有如此成就，还要拜你所赐，我想你今天私闯韩家，怎么也要给个说法吧。”

　　冯灭情的眼中闪过一丝恼意，不过看了看冯老头之后，冯灭情还是询问道：“小凤，你想要什么说法。”

　　以他的实力，想要离开，这里还真没有人拦得住，即便是冯之强，他们都拦不住，不过有了冯老头这个伤者，他们就要被拖累了，而且不管凭亲属关系，还是冯老头的利用价值，他们都不可能把冯老头扔下。

　　“让我说？那我还真不客气了。”冯灭情能看出来的情况，韩夫人自然也能明白，其实说白了就是让冯家付出点代价，可以让冯灭情把冯老头带走。

　　情势逆转，苏惊飞暗中松口气，韩家怎么说都是自己的盟友，如果在与冯家交锋之中吃亏，对自己的影响太大。

　　韩夫人没有过多的废话，看着冯灭情道：“冯灭情，我记得冯家在省城有一家私人医院，我也不要太多的东西，正好我们这次病人比较多，那个医院就给我们吧。”

　　苏惊飞目瞪口呆的看着韩夫人，尽管知道韩夫人肯定要找借口敲冯灭情一把，却想不到她开口就是一家医院，只是也有点疑惑，为什么韩夫人要一家医院，而不是要个商场或者是工厂之类的。

　　还没等他的念头转完，那边的冯灭情已经断然拒绝道：“不行，这家私人医院已经发展到不弱于市医院的规模，不能给你。”

　　“不给是吗？那冯灭情先生是想动手了，你不妨考虑一下后果，我要得不多，对于你们冯家而言，也不过一点小钱而已。”韩夫人一点没有意外对方拒绝，如果他直接答应了，才会有问题呢！

　　冯灭情沉默半晌，对于冯家的家业来说，一家医院确实不算什么，可这医院已经经营不少年，虽然是私立医院，口碑一直很好，真要给韩家，无疑是不小的亏损。

　　苏惊飞不管韩夫人为什么提出要这家医院，却向前跨出一步道：“冯灭情，不妨告诉你，我这人的功夫比较特别，别以为冯老头只是普通中毒，如果没有我的独家方法，别说让他回复，就算保住性命也不容易，不妨告诉你，我确实是一名中医，你应该明白我是什么意思。”

　　冯灭情之前犹豫就是因为冯老头，现在苏惊飞都已经站出来表态，他就要考虑，是一家医院重要还是冯老头重要，这绝对不是什么难以选择的问题。

　　一家医院固然是不小一份产业，但是对冯家而言，却并不是什么太大的损失，可如果冯老头撑不住了，这可是巨大的损失，在冯家，如此高手也没有几个，更何况他还是冯灭情的侄子。

　　“苏惊飞，今天算你们赢了，我可以把医院交给你们，不过你要保证给之名治好所中之毒，不然老夫肯定要取你们性命。”冯灭情权衡了一下，这才沉声道。

　　别看冯灭情现在好像处于下风，可如果他真的爆发，就算是这里所有人联手，也不一定能留住他，更重要的是他如果想拼命与谁玩同归于尽，大家还真是拿他没有办法，武功达到他这种层次，已经可以无视对方人数上的优势了。

　　更何况，今天如果冯家能把一家医院送过来，韩家也不算吃亏，韩家最多就是打破了几件东西而已，更关键的是冯家和韩家交锋，冯家一败涂地。

　　这其实不仅是冯家想不到，韩家同样想不到，而这一切其实都是因为苏惊飞这个意外而产生，谁也没想到苏惊飞本身实力很强，还把韩夫人的实力提升了，这也活该冯灭情倒霉，他怎么能想到会是如此结果。

　　苏惊飞这时不需要与韩夫人交流，就已经点头答应道：“好，只要你们说话算话，我们肯定做到，不过为了让我们相信你，你是不是应该拿出一些诚意。”

　　“诚意？什么意思。”冯灭情确实没有明白苏惊飞的意思，反问了一句。

　　“这很简单，你把冯老头交给我们，然后让你的冯之强侄儿回去拿转让书，然后直接拿产权转让书来换冯老头，到时候我也会给他解毒。”苏惊飞一笑，解释道。

　　“你还真是谨慎，老夫说话难道就不可信吗？”冯灭情额头青筋暴起，他感觉苏惊飞再侮辱他的人格。

　　苏惊飞其实也看得出，冯灭情虽然凭着武功，做一些蛮横的事情，可毕竟年岁辈分都在那里，不可能信口开河，不过他还是继续气他道：“这个时候你就不要倚老卖老了，你要明白什么叫在商言商。”

　　冯灭情看着苏惊飞的眼神，都快要把苏惊飞干掉了，这个家伙破坏了自己的计划不说，还在如此挑衅自己，冯灭情真恨不得现在就宰了他。

　　苏惊飞自然也知道冯灭情对自己的仇恨，他就是这样的脾气，吃软不吃硬，对方对自己的态度越强硬，苏惊飞就越是不怕，不仅没有因为冯灭情的话而害怕，反而再次催促道：“冯灭情，我劝你还是赶紧决定吧，不然一会冯老头毒发，那可就真不好说了。”

　　冯灭情见冯老头脸色一直没有好转，心中明白苏惊飞说得没错，他的毒很特别，凭着内力和一般医学肯定无法解毒，只好对冯之强点点头。

　　冯之强之前也与苏惊飞有过交手，尽管他只是一味的偷袭，冯之强却明白苏惊飞的实力不在自己之下，他除了瞪苏惊飞一眼，只能扭头转身而去，他也十分憋屈，今天真是计算失误，有些大意了。

　　韩家的人也想不到苏惊飞说干就干，居然把冯家的几个人逼到如此地步，韩夫人还真有些担心冯家人对苏惊飞报复。

　　苏惊飞的武功确实不错，可他身边的人却不如他，如果冯家丧心病狂对他身边的人下手，那才是危险呢，想到这里的时候，韩夫人甚至想要劝苏惊飞把他家里的人都安排来韩家，相对来说韩家更安全些，当然她也忘了自己家已经被冯灭情闯入了。

　　这个问题不等她多想，苏惊飞已经开口了：“冯灭情，你不要用那样的眼神看着我，我知道今天我得罪你了，你肯定会报复，不过我想友情提示一下。”

　　说到这里故意顿住了，冯灭情自然而然的问道：“什么提示。”

　　“这个提示其实真的是善意的，我的武功如何，你也应该清楚，我想你们冯家，除了你，想必也没有人能对付我了，你是不是就要打我身边人的主意了？”苏惊飞一笑道。

　　他也不等冯灭情回答，继续道：“你不用忙着否定，我只是想提醒你，我身边的人没有真正的亲人，最多就是朋友，如果你对我身边的人下手，我想你们冯家也会永无宁日，想来你在冯家的子子孙孙也有不少吧，如果白发人送黑发人你很喜欢的话，你尽管做你认为对的事情。”


第509章 憋屈的冯家

　　“你威胁我？”冯灭情的脸色一变，声色俱厉的看着苏惊飞道。

　　“威胁？”苏惊飞轻笑一声，接着猛然脸色一变，很严肃的道：“我就是威胁你，怎么了？你们冯家一直都在想办法陷害我，我就威胁你了，你能怎么样？”

　　苏惊飞从最初与冯四光接触，就一直被冯家人设计陷害，如果不是自己比较聪明，而且本事不凡，早就不知道死了多少回了，现在威胁一下冯家最厉害的人物，苏惊飞觉得自己一点不过分。

　　“冯灭情，老实和你说，我和你们冯家的恩怨早已经解不开了，我就威胁你了，你不信就可以试试看，你动我身边一个人，我至少让你家十个人陪葬。”苏惊飞冷笑着道。

　　这下别说是冯灭情了，即便是韩家人都愣住了，苏惊飞的忽然爆发，谁也没想到，而且他如此明目张胆的威胁冯灭情，可谓胆大之极，或许或许苏惊飞不清楚冯灭情的身份，但是韩家人却知道。

　　冯灭情不仅是冯家的第一高手，而且是冯家辈分最高的人，冯老头也就是冯之名都要叫冯灭情一声叔父，他可是冯二明和冯四光的三爷爷，冯灭情是他们的太爷辈。

　　这个相当于家族化石辈分的人，居然被苏惊飞一个小辈如此威胁，他的手上青筋都爆出来了，脸色也阴沉无比。

　　“很好，实在是太好了，这么多年，从来没有一个小辈敢在我的面前如此说话，你是第一个，想来也是最后一个了，你一定会为今天的话，付出代价。”冯灭情咬牙切齿的看着苏惊飞，他现在对苏惊飞的恨意已经远超了韩家这个老敌人。

　　苏惊飞的实力确实要弱于冯灭情，可如果冯灭情想出手干掉苏惊飞，他也做不到，毕竟苏惊飞比他差得并不是太多，更何况还有韩家人帮忙。

　　他既然敢威胁冯灭情，自然是想好了后果，现在听他的话，立即嗤之以鼻道：“冯灭情，你身为冯家的老祖宗辈，我相信你不会不为你的后代多想，我这个人呢，虽然不算什么心狠手辣之辈，但是对待敌人却不会留情，如果你用正常手段，我也会用同样手段，如果你阴我，我也会同样阴你的。”

　　他的话说得很明白，就是“老子光脚不怕穿鞋的”，如果你敢动我身边的人，我就十倍奉还。

　　虽然这样的威胁过于流氓，却十分有效，他这样的威胁对西门超凡那种独来独往的人，肯定没有什么效果，他根本就是毫无顾忌，可冯灭情却不同。

　　别看他的名字叫灭情，可人怎么可能真的灭情，冯家是他的家族，其中即便有一些旁支，可主要还是他的后代，如果苏惊飞真的疯了一样对他们进行报复，他的实力冯灭情也很清楚，家族中能抵挡他的没几个人，而且如果他偷袭的话，大概除了自己，谁也没有办法防御。

　　不管是苏惊飞自己，还是冯灭情和韩家人，其实都想不到苏惊飞居然已经成长到了如此地步，他只要耍流氓，甚至一个家族的人都要忌惮他。

　　冯灭情沉吟犹豫半天，却还是对苏惊飞充满了忌惮，正如苏惊飞所说，他身边没有真正的亲人，最多就是朋友，如果自己真的动了他一个朋友，自己就要搭进去十个亲人。

　　以苏惊飞的实力，想要不留痕迹的做出一些事情，依靠警方根本没用，偏偏自己想要抓住苏惊飞也不容易。

　　这样只要不缺心眼就能算明白的帐，冯灭情自然也不会算不过来，之前想着对苏惊飞身边的人下手，现在也要改变念头了，苏惊飞这个家伙耍流氓的话，谁也受不了。

　　苏惊飞看着冯灭情不开口，他早就想到了冯灭情肯定会被自己威胁成功，他身上有太多的顾忌，古人云祸不及妻女，这也是有些人敢肆无忌惮的出来混的原因。

　　可如果严格说起来，真要不顾道义，作出威胁对方儿女的事情，估计谁也没胆量出来混了，毕竟谁的心里没有几个在意的人，如果因为自己出去和人结仇，祸及妻女，那就真是追悔莫及了。

　　果然如苏惊飞所料，最终冯灭情还是脸色阴沉的道：“好，苏惊飞你记住你的话，我会约束冯家的人，不会对你身边的人怎么样，你最好也要管住自己。”

　　“啪”苏惊飞打了个响指，很满意的道：“冯灭情，想必你也应该对我有点了解，我也算是一个商人，我们最讲究的就是诚信，只要你不对我身边人下阴招，我也不会对你们怎么样的，不然后果自负。”

　　他的话掷地有声，只不过在众人听来，却是撇嘴不已，这个家伙耍流氓，偏偏还要说得自己如何大义。

　　当然对于苏惊飞如此做，韩家人是充满了赞赏，苏惊飞凭着自己一个人，就压迫的冯家不得不低头，虽然手段有点流氓，可不能不说，苏惊飞确实抓住了冯灭情的弱点，这点韩家就比不了，他们同样很多羁绊。

　　其实苏惊飞能这么做，也是捏了把汗，如果冯灭情真的没有人性，或者他能具体了解自己和几个女人的关系，他就不会认为自己真的肆无忌惮了。

　　当然他认为即便冯灭情知道自己和几个女人的关系，也同样不会相信自己会把她们多么看重。

　　冯灭情是近百岁的人，头脑还处于封建思想时代，而且他出身大家族，在他看来，女人本来就不是多么重要，苏惊飞那种说法是很合理的，大家不过是朋友。

　　在苏惊飞成功威胁冯灭情之后不久，冯之强已经把医院的产权转让书拿来，跟他一起来的，居然还有个律师，从这点看来，冯之强不仅武功不错，而且办事能力也应该挺好，只有经过法律程序，才能真的转让。

　　这里是韩家的基地，韩家本身自然也有律师，韩夫人见冯家人把律师都带来了，自然也让韩四平去把家里的律师找来。

　　冯家能够成为与韩家对抗的大家族，而且在省城有着不小的家业，自然不能纯粹是靠武功打下来的，除了与冯家有一些关系的家族，甚至都不知道冯家人会武功，在省城的发展，还是遵守规则的在商业方面发展的。

　　如今既然已经无法避免转让医院，就正式一点好了，对此冯灭情没有异议，他在苏惊飞的威胁下，都已经妥协，答应不对他身边的人进行报复，更何况这么点小事。

　　签字双方，本来应该是冯家和韩家，只是在要签字的时候，韩夫人忽然对苏惊飞道：“惊飞，你来签字，这家医院是你的。”她的话很突然，不管是韩家人和冯家人，还是苏惊飞都愣住了。

　　苏惊飞之前就疑惑为什么韩夫人只要对方的医院，现在有点明白了，原来这是韩夫人想借着这次机会，把冯家的医院送给自己，不管是感谢救命之恩，还是援手之义，反正都是苏惊飞应得的，这样一所不小规模的医院，在很多人眼中都是价值很高。

　　可这样的产业在韩家与冯家眼中看来，也不过是一份产业而已，当然以如今苏惊飞的家业来说，这也不算什么巨大财富。

　　苏惊飞本来也不是矫情的人，而且和韩家的关系如此莫逆，只是稍微愣了一下，就走过去在转让书上签下了自己的名字，然后还对冯之强笑道：“多谢多谢，以后多光临本店，多照顾生意哈。”

　　冯之强看着苏惊飞的笑脸，恨不得一拳揍过去，不过想到自己未必是苏惊飞的对手，而且还有韩家人在场，他就只能把这个念头压下去。

　　如果是别的生意，苏惊飞如此说也就算了，可这所谓的“店”是一家医院，苏惊飞的话就变成了深沉的诅咒。

　　冯灭情之前都被苏惊飞威胁的差点头上冒烟，这样一句气人的诅咒，自然也不会被他放在眼中，等医院的事情解决，冯灭情才沉声对苏惊飞道：“苏惊飞，现在是否应该给之名解毒了，你可要记得你所说的一切，最好不要用什么手脚。”

　　苏惊飞耸耸肩道：“我都说了，我是商人，绝对诚信，我现在就给他解毒，不过一会他可能会有点疼，而且你们不许打断我，不然他会有生命危险。”

　　冯灭情的武功虽然高，冯之强的见识虽然广，对中医却不太了解，更何况苏惊飞是施毒者，他解毒到底如何，他们两人也不清楚，为了冯之名的安全，他们也只能点头同意了苏惊飞的话。

　　苏惊飞确实是打算给冯之名解毒，毕竟之前已经承诺过，他虽然说自己是商人属于戏言，却不是言而无信之人。

　　只不过解毒归解毒，苏惊飞怎么可能让冯之名一直威胁自己，他解毒的方法肯定不会按照常规那样，不然只要针灸一下，吸出他体内的毒素就可以了。

　　他这次的针灸，不仅让冯之名体会到了生不如死的滋味，同样给他留下暗伤，要不了他的命，但是他的武功不会再有任何进步，这不是苏惊飞太阴险，实在是冯家的人对他的威胁太大，他必须控制住。


第510章 苏院长

　　冯家的人这次突袭韩家，原本做好了绝对的准备，结果想不到韩夫人的实力提升，苏惊飞又比他们想象中更厉害，最终偷鸡不成反蚀一把米。

　　不仅想要把韩夫人解决的计划失败，还赔进去一家私人医院，苏惊飞虽然是才来省城不清楚这家医院的规模，可韩夫人已经说过，与省医院已经差不多了，那这家医院的规模肯定不小。

　　苏惊飞不清楚这样的私人医院是怎么发展起来的，可这不是重点，重点是现在这家私人医院已经属于了自己。

　　冯家人在韩家闹了个灰头土脸，又被苏惊飞威胁一通，只能离开韩家，而且冯灭情也很清楚，经过今天的事件，苏惊飞威胁他的话绝对不是开玩笑，在他没有把法对付苏惊飞之前，绝对不能对付苏惊飞身边的人。

　　甚至如果家里有谁想对苏惊飞身边的下手，还要警告一下，他可无法承受苏惊飞的十倍偿还，这个时候他已经非常后悔今天的冲动了，如果不是自己找上门，哪能被苏惊飞威胁，这其实也是自欺欺人的表现，以苏惊飞的本事，即便不威胁他，想要耍这样流氓的手段，他也没有办法。

　　可这就像是一层窗户纸，如果捅不破，都有回旋的余地，现在苏惊飞把狠话放出来，冯灭情就不得不重视了，对于这种光棍，他这样的老江湖也十分头疼。

　　偏偏苏惊飞还是十分难缠，今天他已经表现出了非常厉害的实力，整个冯家能够稳压苏惊飞一头的只有自己，除非自己向京城求助，可这么点小事，如果都要惊动京城，那自己的能力也要被怀疑了。

　　一时间冯灭情也陷入了进退两难的境地，苏惊飞却不知道自己能给他造成怎么大的困扰，他那么做只是为了维护自己身边的人而已。

　　苏惊飞说的那些话，确实能够做出来的，但是他绝对不希望身边的人发生意外，在他看来，冯家嫡系就算死绝了，也比不上自己身边任何一个人的安全，他这么威胁，也是把威胁降到最低。

　　至于自己的安全，苏惊飞虽然说不上信心百倍，却很清楚冯家除非出动数名高手，才能把自己拦截下来干掉，如果稍微不小心，还有可能让自己跑掉，那冯家就要面临自己疯狂的报复，就好像他的威胁一样，冯家不能十拿九稳的干掉自己，他们就不敢轻举妄动。

　　而时间拖得越久，对苏惊飞越有帮助，苏惊飞相信自己的进步能力，自己如今才二十岁，只要给自己一年半载时间，不需要任何奇特的机遇，超越冯灭情也不成问题。

　　什么阴谋诡计，阴险暗算，苏惊飞都不怕，他的头脑不会比任何人差，用毒的话，他本身就是用毒的高手，而且还是中医高手，即便中毒也能破解。

　　可以说如今的苏惊飞，无论是明枪还是暗算，都很难对付，之前冯家最难应付的对手应该是韩家，现在要把苏惊飞加上了，他一个人已经足够让冯家鸡飞狗跳了。

　　这些事情不仅苏惊飞和冯家的人想到了，韩家的人自然也明白，他们与苏惊飞交好，就是因为看中了苏惊飞的本事，现在苏惊飞成长到可以威胁冯家，他们自然乐得看热闹，而且还给了苏惊飞足够的帮助。

　　“惊飞，恭喜你，你以后就是省城第二大医院的董事长了。”等冯家人退走，韩四平就笑着对苏惊飞道：“惊飞啊，你可能不知道，冯家这个私家医院在省城可是非常有名的，不仅名医不少，而且是中西结合的，如果不是私立医院，规模甚至已经超过了省中心医院了。”

　　苏惊飞这次是真的意外了，有些不解的道：“私立医院怎么可能发展成这样，而且如此医院，冯家说放手就放手了？”

　　“他们想不放手呢，可冯家本身也不是靠这些发家的，他们主要的财富来源是房地产和能源，这家私人医院其实也不是他们的，而是他们从别人手中得来的，至于手段，我不说你也明白，因为省城是靠近海边，其实这家私人医院在多年前，不是我们国人所有。”韩夫人显然对冯家的事情比较了解，就给苏惊飞解释道。

　　苏惊飞听说这家私人医院原本属于外国人，就明白是什么意思了，至于冯家的手段，不用问也知道，不过这一样一家医院，价值起码过亿，居然就这么成为自己的，苏惊飞还真不知道应该如何表示感谢。

　　韩夫人显然看出了他的意思，就笑着道：“惊飞啊，你也别和我们客气了，刚刚见你签字的时候那么痛块，现在还犹豫什么啊，医院这东西我们韩家也没兴趣，而且我们也没有人能适合去接手，怎么说你也把我的旧伤治好了，也算是我的救命恩人，我怎么也要给你点感谢，更何况冯家这次之所以退走，你也有很大的功劳嘛！”

　　苏惊飞见韩夫人已经把话说到了这份上，自然不好意思再拒绝，更何况他确实对于这个私家医院非常有兴趣。

　　他从毕业的时候，就一直想着在商业上有所发展，结果现在不但身价过十亿，有了自己的公司，还可以随时做甩手掌柜。

　　而最近一段时间，他一直是在医学方面投入更多的精力，即便自己现在已经是S市的专家，省中医院也要邀请他来做专家，可毕竟也算是打工仔，现在有了属于自己的医院，自己就是老板了。

　　这可是私人医院，就和一个公司是一样的道理，只要自己把这家医院当作公司来打理，这不是等于也在商业方面有了进步，更重要的是私人医院的特殊性，半商业的产业很适合苏惊飞，他决定回去把这家医院的院长解雇，由自己担任，然后把一些重要岗位的人都换掉。

　　他就算没有经营过私人医院，也能明白那些重要岗位的人都是冯家的人，他估计这些人如果聪明，应该已经自己离职了。

　　“恭喜了，苏院长，以后你就是省城最年轻的医院院长了。”苏惊飞正在想着，韩四平已经笑着道。

　　“四哥，你就别笑话我了，不过以后我可能就真的要长住省城了。”苏惊飞一笑，略带不好意思的道，不过他却没有开玩笑，这里既然已经发展很好，以后自己的重心就是省城了。

　　“这样才最好，离老哥家近了，以后就可以常来常往了，要不干脆我在村里给你准备一个院子，你就住在这里得了。”韩四平一笑，就要给苏惊飞准备一个家。

　　苏惊飞赶紧拦住韩四平，自己如果转移到省城，家里的那些女人势必也会弄过来，到时候大家都住在韩家村，那还不乱套了，更何况他也不想让很多人知道自己那种金屋藏娇一样的生活。

　　韩四平虽然性格直爽，却并不傻，他只是意思一下，苏惊飞既然拒绝，他就不再提起，大家都不是穷人，以苏惊飞身价过十亿，就算比不上韩家，在省城想要安家还是轻而易举，他现在真的已经把苏惊飞看成兄弟，今天不仅把韩夫人的旧伤治好，如果没有苏惊飞，韩家肯定也会吃亏。

　　苏惊飞一直想着把自己在S市的产业转移入省城，甚至梁秀文都实地考察过，明天梁秀文李红绸和林若可三女就要来省城确定转移到省城什么地方，没想到自己今天又意外活得了如此一家私人医院。

　　这时他也不得不感慨，这些世家豪门确实有钱有气魄，这样一家上亿资产的医院，就这么轻易转手，就好像随便一件礼物互相转增一样，如此可见，无论是韩家还是冯家的底蕴都比自己深厚许多，从看到韩家四位长辈高手的时候，他就想过应该从新评价这些大家族，现在更是有了一个清晰认识。

　　“惊飞，今天吃了晚饭再走吧，明天你就去医院看看，要不要我派人送你去？”苏惊飞随着韩家的人，再次来到一个会客大厅，韩四平这才询问苏惊飞的意思。

　　苏惊飞想到明天梁秀文三女要来省城，就婉言拒绝道：“四哥，不用那么麻烦了，到时候我会自己去的，再说了，韩夫人的身体已经恢复健康了，你们也应该好好庆祝一下啊，这次韩夫人因祸得福，实力增进一步。”

　　听到他这么说，韩夫人笑着道：“是啊，我都没想到，我不仅旧伤好了，实力更进一层。”

　　他们是大家族，苏惊飞说得话没错，韩夫人旧伤尽去绝对是大喜事，他们如果不庆祝一下，怎么能一扫之前的晦气，不过他还是好心提醒道：“韩夫人，你今天的事情是有点危险，如果你能多沉睡一会，你的实力提升会更高，现在效果就差了一些，你还要多修炼才行。”

　　“我明白，我不会松懈的。”韩夫人点点头，她之前虽然昏迷，却感应到了冯灭情的威胁，这才提前醒来，她自然知道这样会对自己有些影响，不过当时情况危急，也不能不出手了，现在听了苏惊飞的话，立即点头答应道。


第511章 不开窍的舒护士

　　苏惊飞摇身一变，成了省城数一数二的私立医院院长，这可是苏惊飞无论如何也想不到的，先不说自己的年龄如何，就算这样意外获得，这运气也太好了。

　　其实这也算不上不劳而获，如果不是苏惊飞，韩家也不能逼着冯灭情把这家医院让出来，说到底这也是苏惊飞与韩家联手对付冯家的战利品，正如韩夫人所说，这医院最适合的人就是苏惊飞了。

　　这家名为“耀光”的私家医院，坐落在市中心东侧，那个地方距离中心医院有段距离，毕竟省城虽然不小，两家大规模的医院也不能挨着，不过那条街也十分繁华。

　　耀光是一家综合性的医院，不仅有西医，也同样有中医，第二天苏惊飞来到这里的时候，这里的院长已经提出辞职，苏惊飞看辞职信上所属名字，果然是姓冯的，现在医院易主，他自然要离开了。

　　因为医院换了老板，不用问肯定要重组才行，所以苏惊飞今天本来是打算接梁秀文三女，也变成了在耀光医院见面了，正好三女都是个中好手，让她们帮忙完成医院的重组。

　　这么大的事情，苏惊飞也没有瞒着舒曼亚，他甚至想着医院里怎么说也要有几个自己人，舒曼亚这个女人虽然只是一个护士，但是做事能力，还有为人性格都挺不错，他已经在考虑把舒曼亚挖过来了。

　　只不过相对于公立医院，他这里根本就没有那种事业单位的编制，还有舒曼亚是S市人，不知道他是否愿意来省城工作，即便自己给她的职位更高一些。

　　这就是国人的想法，很多人放着高薪工作不做，就为追求一个事业编制，他不知道舒曼亚是不是如此想法。

　　不过作为一起来京城的人，苏惊飞今天来耀光医院的时候，也带上了舒曼亚，起初舒曼亚还不相信苏惊飞所说，他能被省中医院院长看重，已经算是十分出色了，怎么忽然就变成了耀光医院的院长了。

　　作为一个护士，而且是一个很敬业的护士，自然比苏惊飞这个半吊子医生强多了，她自然知道耀光私立医院了，这可是全省最顶级的私立医院了，即便比省中心医院差得也不大，唯一的差距可能就是一个属于国家，有政斧做后台，一个只是私立，后台不过是一个财团而已。

　　可即便如此，苏惊飞成为耀光医院的院长，也十分不科学，这还是苏惊飞说得比较隐晦，如果告诉她，自己是医院的大老板，她肯定以为苏惊飞是骗人了。

　　苏惊飞带着她来到院长室，并且接过院长的辞职信后，舒曼亚就已经不怀疑苏惊飞所说，这厮真的成了耀光私立医院的院长。

　　她是普通护士，自然不知道私立医院真正做主的是幕后董事长，院长其实就是医院的一个高级职员，也有参股的，不过这样的比较少，苏惊飞现在就算是全股院长，他让别人当院长还真找不到合适的人。

　　“惊飞，你到底是怎么做到的，耀光私立医院啊，比我们医院还要大好几倍，名声更是全省都知道啊！”舒曼亚等苏惊飞坐上了院长的位置，这才忍不住惊讶的道。

　　苏惊飞一笑道：“我还以为你应该在进医院的时候就问呢，你还真沉得住气。”

　　“切，我那么早问你干嘛，万一你开玩笑，我不是很没面子，现在不同了，你都坐上院长的位置了，你说得一切都是真的？”舒曼亚虽然感觉苏惊飞很神秘，听他这么说，还是不自觉撇嘴道。

　　苏惊飞耸耸肩笑着道：“我说得本来就是真的，只是你不相信而已，不过你看，我这个位置还比较空，你看缺点什么。”

　　“缺点什么？”舒曼亚左顾右盼，这里是前院长布置的院长室，不能说多么的奢华，至少看起来摆设齐全，就算体现自己文化修养的字画和书架都齐了，怎么看都不像缺东西的样子，舒曼亚不由愣住了。

　　“唉，头脑啊，多动动脑子，我这里多明显缺个秘书啊，哪有一个大院长连秘书都没有的。”苏惊飞看舒曼亚没有反应过来，故作失望的道。

　　“秘书？”舒曼亚先是一愣，然后哑然失笑道：“苏惊飞，你这院长位置肯定不是好路子得来的，一看就是暴发户，你以为院长是公司老板啊，还要什么秘书，你看刘院长他们，谁有过秘书。”

　　苏惊飞老脸一红，他只是想暗示自己想要把舒曼亚挖过来，却忘了医院和公司有些不同，只好咳嗽一声，掩饰自己的尴尬道：“这个事情嘛，你就不要教条了，这医院是我们自己的，而且是私立医院，谁说院长不能有秘书的，从我开始就有了。”

　　“好吧好吧，苏大院长你厉害。”舒曼亚见苏惊飞黑着脸的样子十分有趣，就笑着道：“那苏院长打算怎么找秘书，要男人还是女人啊？按照道理说，领导是不能配备异性秘书的。”

　　“等等，我都说了，我们这是私立医院，又不是政斧机构，我就要配备异性秘书，而且要配备美女。”苏惊飞开口不满的打断舒曼亚的话。

　　舒曼亚撇撇嘴，略带鄙视的道：“你们男人果然都是一个样，有钱就变坏，不过也很容易，你一句话，年轻有为的苏院长要找女秘书，肯定前仆后继的一大波美女就扑上来了。”

　　“一大波美女？”苏惊飞眼睛一亮，口水都快流出来的盯着舒曼亚前胸，意味深长的道。

　　舒曼亚起初还想点头继续调侃苏惊飞，见到这家伙双眼冒光的样子，顿时明白他的一大波美女要换个断句方式，俏脸顺势红透，嗔怒道：“哎，你苏惊飞你往哪看呢，别以为你现在是苏院长就肆无忌惮啊，我可不是你医院的护士。”

　　苏惊飞收敛的咳嗽两声，他并不是真的想要色舒曼亚，实在是刚刚一时不注意，就想歪了，现在被舒曼亚当众点透，还真有点尴尬。

　　“这个舒曼亚小姐，我们已经认识这么久了，你觉得我这个人怎么样？”苏惊飞想了一下，试探着问道。

　　舒曼亚没有回答苏惊飞的话，反而一脸警惕的道：“你问这个干嘛？你不就是苏专家吗？年轻有为，医术精湛，是我们学习的榜样。”

　　尽管她说得话过于官方，苏惊飞却也能听出，舒曼亚对自己其实是很有好感，而且还略带崇拜的，心里有底，就笑着道：“我这不是不知道我在你心目中的形象吗？问一下总是好的。”顿了下，继续道：“你觉得我这医院怎么样？”

　　舒曼亚确实还没想到苏惊飞想做什么，也就很老实的道：“你的医院我虽然没有看全，但是之前说过了，耀光私立医院在全省知名，论规模，比我们市医院要大多了，而且设备完善，医资力量也比一般医院强，如果不是因为不是中心医院，估计怎么也是全国三级甲等吧。”

　　苏惊飞昨天就听韩夫人稍微介绍了一下医院的情况，可毕竟没有这么详细，现在他才知道自己的医院有多牛，他现在不得不说，韩家的大手笔，也不得暗笑，这次冯家栽得够惨的。

　　医院的建设资金不提，就它隐形的价值，已经不是一两亿能衡量了，如果不是自己对冯家的压力，估计他也不会同意转赠。

　　“苏院长，你在想什么呢？”舒曼亚见苏惊飞听了自己对医院的介绍就开始发愣，不得不开口提醒道。

　　不知道是故意开玩笑，还是舒曼亚感觉出双方之间的身份诧异，开口已经几乎不叫苏惊飞的名字，而是称呼他为苏院长。

　　尽管苏惊飞对于这个称呼不太满意，却不知道该如何提醒，只好当作没听出问题，开口道：“我刚刚想着，这么大的医院，我作为院长，肯定事务繁忙，可我平时又是个杂事特别多的人，当上院长，却也不能总是管理医院。”

　　他这话也不是哄舒曼亚，他这个医院是意外而来，尽管是赢利机构，却并不是他主要的经济来源，他还有公司，还有很多事情要处理，医院他只能是兼管。

　　舒曼亚微微皱眉，她大概看出了一点苏惊飞的心思，他肯定是想要招人，而这个人最好是院长，只好摊摊手道：“苏院长，不是我不想帮你，可我也不知道谁适合当这个医院，我认识的那几个院长都块退休的人了，人家肯定不能跳槽来你这里。”

　　苏惊飞一愣，这小妞居然把自己的意思理解到这点了，只好决定开门见山，不然按照这小妞的理解能力，还真不一定能明白自己的意思。

　　“舒曼亚，我的意思是我自己没有多少时间管理，需要一个助手，而这个人最好是了解医疗事务，而且还能让我放心的人，你想想，这样的人是不是应该有比较合适的人选。”苏惊飞的话已经说得十分明白，而且目光一直看着他。

　　舒曼亚一愣，然后猛然道：“你想挖风小兰和王瑜啊，早说嘛！”


第512章 美护士归心

　　舒曼亚的话，让苏惊飞哭笑不得，自己都把话说得这么明白了，这傻妞还能想到风小兰和王瑜身上，她们俩确实是医学院毕业的，而且现在也已经可以当医生，可对医院的工作，却绝对不如舒曼亚了解。

　　不过当他的目光扫过舒曼亚的时候，却看出她在憋着笑，顿时恍然，这小妞是在逗自己，要说舒曼亚是什么绝顶聪明的女子，苏惊飞也不这么认为，可绝对不至于太迟钝。

　　苏惊飞明白舒曼亚是在和自己开玩笑，也就笑着道：“好吧，那我就先把小兰和王瑜找来吧，她们俩的医术虽然说不上多好，但她们还年轻，绝对是可塑之才，而且如果她们俩喜欢，再学习一些管理的知识，以后就更是能成为我的左膀右臂，你这个提议挺不错。”

　　舒曼亚没想到苏惊飞真的顺着自己的话说下去，苏惊飞和舒曼亚不同，舒曼亚就算社会经历不算少，比起苏惊飞却差远了，尽管她以为伪装很好，却被苏惊飞一眼看穿。

　　苏惊飞却不同，这个家伙经历的事情很多，而且都是一般人经历不到的事情，他要装作相信舒曼亚的话，外表一点都看不出来，给人感觉就是苏惊飞已经接受了舒曼亚的建议，而且开始规划。

　　舒曼亚是S市中医院的护士长，可毕竟她只是一个为人服务的护士而已，即便她能管着几个护士，也算不上是管理层，她今年还不到二十五岁，怎么可能不想更进一步。

　　如果她是个中年女人，或者已经结婚，她可能不会想着工作变迁，毕竟在医院工作也算是十分稳定，可她还年轻，原本只是想和苏惊飞开个玩笑，没想到苏惊飞当真了，她这时心里充满了懊恼，这个苏惊飞怎么就这么迟钝呢，他再表示一下诚意，自己就会接受他的邀请了。

　　她怎么可能看不出苏惊飞是想让她来做自己的助理，别说地位的变迁，就算是为了苏惊飞这个人，她也已经心动了，她与苏惊飞接触良久，对苏惊飞很有好感。

　　当然她还不至于爱上苏惊飞，只是想着两人在一起，也许有点发展，至于苏惊飞的女朋友，舒曼亚不是没想过，可这年头，好男人哪能没有女人喜欢，如果自己魅力足，苏惊飞还是会选择自己的。

　　舒曼亚谈不上有多大的野心，想要让一个男人对自己好，这也是人之常情，这些苏惊飞目前还没感觉到，只是他知道舒曼亚对自己有一定的好感。

　　现在苏惊飞故意逗舒曼亚，一边观察她的反应，一边道：“小兰这孩子啊，虽然年轻，却很聪明，如果让她学习管理，应该很快就能成长起来，到时候医生那边就让她去管理吧，她交际能力比较强，王瑜呢，这女孩子比较文静，擅长管理各种复杂的事务，就让她给我当贴身秘书好了。”

　　“你还要弄个贴身秘书？你这想法也太大胆了吧，王瑜能让你占她这个便宜？”心里郁闷的舒曼亚听苏惊飞说道这里，不仅失望，还有些泛酸，这家伙提起别的女人就总是想着什么“贴身”之类的，忍不住道。

　　苏惊飞看得出舒曼亚心里的郁闷，却故作不知道的点头道：“你放心好了，王瑜也是我的师妹啊，师兄想让她帮我，她怎么能拒绝呢！”

　　“好吧，算你厉害。”舒曼亚想着苏惊飞和那两个小师妹的亲热劲，不得不承认苏惊飞说得话完全可能，她却不知道苏惊飞与两女的真实关系，不然她之前的话都不敢说了，两女都算得上是情侣了。

　　当然苏惊飞如此说的时候，心里却在敲鼓，他可没有忘了自己来省城之前，那个晚上他和三女之间的关系都摊牌了，至今林若可虽然态度还不明朗，至少不算太抗拒。

　　林若可说到底也是大家族出来的女人，对于一个男人有多个女人，并不是那么排斥，更何况一切其实都是她自找的，如果从赌约而言，她还必须要当苏惊飞的情人才对呢，这样的情况下，林若可其实是最容易接受目前关系状态的人。

　　风小兰和王瑜两人的情况就不清楚了，而且这么久没见，苏惊飞甚至想着这两个小妞会不会改主意，以后要和自己保持一定的距离，尽管这样自己的桃花债会少一些，心里却不会舒服，他可是把两女视为禁脔。

　　幸好让他比较欣慰的是两女都没有搬离美女别墅，也不知道是因为自己不住在那里，还是因为她们对自己还没死心。

　　他一时间想得走神，舒曼亚叫他都没有听到，直到舒曼亚气不过掐了苏惊飞胳膊一把，他才回过神来，看着舒曼亚充满了疑问，他真的不知道舒曼亚刚刚说了什么，这时又不好意思提问。

　　舒曼亚见到苏惊飞一脸茫然，顿时感觉很委屈，自己好好和他说话，他居然走神，不用说，肯定想着他的两个小师妹了，女人有时候吃醋就会钻牛角尖。

　　“苏惊飞，你可真着急，要不你现在就给你的两个师妹打电话吧，提起来就魂不守舍，你个大色狼，眼前有个美女，你还能想着别的女人，你真是没救了。”舒曼亚哼了一声，十分不满的道。

　　苏惊飞尴尬的咳嗽一声，他之前确实在想王瑜和风小兰，现在被人当面戳穿，自然不会承认，反而一脸严肃的道：“舒曼亚啊，虽然我觉得她们俩都是可塑之才，可现在她们来了的话，总是要先学习一下，这段时间，怎么也要一年半载吧，在这段时间，我应该找谁帮忙呢！”

　　舒曼亚正在吃醋，也没有明白苏惊飞的意思，也就哼了一声道：“你愿意找谁找谁，肯定是找个美女，你就是个大色狼。”

　　苏惊飞虽然喜欢舒曼亚平日里的娴静温柔，其实也挺喜欢舒曼亚偶尔的耍小性子，听了舒曼亚赌气的话，并没有什么不高兴，反而笑着道：“其实我觉得吧，有个人比较适合现在给我帮忙，只是不知道她是否愿意答应。”

　　“谁啊？”舒曼亚心中一顿，见苏惊飞直勾勾的看着自己，假装不知道的说，只是心跳已经开始加速。

　　“这个人其实也是个美女，而且经验都比我的两个小师妹更丰富，不过她现在有比较稳定的工作，我怕人家不答应啊！”苏惊飞貌似苦恼的道。

　　舒曼亚心跳更快，故作不知的道：“你总要试试啊，没准人家知道呢！”

　　这时的舒曼亚还真有点激动，就好像等着男人表白一样，当然她知道这时可能是苏惊飞想要邀请自己来工作，偏偏她就是忍不住往那边想。

　　苏惊飞这时猛然双手一拍道：“有道理，事情的成败，总要去尝试，我现在就听你的，给她打电话。”

　　舒曼亚心跳猛然停顿两下，苏惊飞说的是给那个人打电话，那显然不可能是自己了，自己刚刚的激动根本又是自作多情了，这次实在忍不住问道：“你说的是谁？”

　　“我说的是郭民宇大夫的侄女郭明凤啊，她是学管理的，而且有个名医大伯，帮助我应该不是问题。”苏惊飞理所当然的道，然后说着就作势拿起电话要打，看那个意思是真的想请她来帮忙。

　　舒曼亚不认识郭明凤，可她之前毕竟在医院呆过，也知道郭明凤帮助苏惊飞的事情，现在见苏惊飞放着自己看不到，却想找郭明凤，再也忍不住怒道：“苏惊飞，你是睁眼瞎吧，有眼无珠啊，你简直就是猪，非要舍近求远，我以前一直以为你很聪明，现在算是看错了。”

　　她一时恼怒，却忘了苏惊飞表示想请她的时候，被她给岔过去了，多么温柔的女人，不讲理的时候都是一个样。

　　苏惊飞暗笑小妞，你还想和我斗，现在把自己绕进去了吧，面上却故作不明的道：“我这不就是想就近找吗？她就在我们医院不远处，我想她上班也不是问题。”

　　“你还不明白，我真服了你了，你真是猪头啊！”舒曼亚再也无法忍受苏惊飞的不开窍，指着自己道：“我啊，我怎么说也是中医院的护士长，医院这点事，能比那个股姑娘差吗？我就算再怎么没有经验，也应该能帮你吧。”

　　这时的舒曼亚完全被苏惊飞气坏了，也忘了这样毛遂自荐，实在有点厚脸皮，只是醋意和不满交织，让她忘了那么多，哼了一声道：“我近在眼前看不到，有眼无珠。”

　　“哦，原来舒曼亚，你说的是自己啊，我是想请你啊，之前我就表示过，可你不是推荐我两个师妹吗？我以为你不乐意呢，怎么说你现在也算是在事业单位，我如果让你跟我来这边工作，那不是耽误你的大好前程吗？更何况还是在省城。”苏惊飞一副恍然大悟的样子，顺势把之前自己的考虑一口气说出来。

　　这时舒曼亚还在气头上，听了苏惊飞的话，顿时不爽的怒道：“你那是表示吗？一个大男人，做事一点不痛快，你想邀请我来，就直接说啊，那么含蓄，你以为搞对象呢！”

　　苏惊飞张了张嘴，这次他是真的愣住了，对于舒曼亚彪悍的语言，竟无言以对。

　　舒曼亚见苏惊飞的反应，大概也感觉自己说得有点夸张，俏脸微红，却还是理直气壮的道：“再说了，中医院虽然待遇不错，可我毕竟还年轻，如果有更好的机会，我自然不会放过，我们怎么说也算朋友，现在你是院长，我走后门进来工作，你不会亏待我吧。”

　　苏惊飞也不是真的要把舒曼亚逗恼了，见她都如此说了，显然是愿意来帮自己，其实心里早就乐开花，本来应该是自己去求她，却变成了她主动要来。

　　他之前真的只是想小小报复一下舒曼亚和自己装傻，现在却把被动变成了主动，还真是意外之喜，现在见好就收，听了舒曼亚的话，立即拍着胸脯道：“这是当然了，我现在是院长，跟着我混的，都是元老，怎么可能让你吃亏，吃香的喝辣的没问题，以后我们……”

　　他还想说下去，舒曼亚已经没好气的打断他道：“得了得了，我知道你亏待不了我就行了，再说就大块吃肉大口喝酒了吧，我们这可是医疗事业，不是占山为王。”

　　苏惊飞讪讪一笑，刚刚一时嘴快，确实要把电影里看到十分豪爽的话说出来，不过正如舒曼亚所说，自己要做的是医疗事业，怎么说也是治病救人，怎么弄得自己好像是山大王一样，不过转念一想，舒曼亚算不算是自己的压寨夫人呢！

　　不知道舒曼亚是不是也想到了那一点，她的俏脸蓦然一红，看着苏惊飞的眼神也说不出是喜是气。

　　苏惊飞和舒曼亚之间一直就是关系不错的同事，这次来省城，经过一系列的接触，两人的关系已经变成了好朋友，特别是经过内衣店偷窥事件，他们之间也已经有了一些暧昧。

　　只不过因为这段时间两人各自忙碌，那种感觉淡了一些，没想到这时候一通嬉闹，居然又找到了之前的感觉，不仅舒曼亚有些脸红心跳，苏惊飞都觉得十分刺激。

　　苏惊飞从来也不是那种把女人当成玩具，或者只是想占为己有的人，他对每个女孩都很有感情，不然他也不会用自己疯狂报复冯家为理由，威胁他们不能对自己的身边任何一个女孩子动手。

　　现在他和舒曼亚的关系好像已经打破了普通朋友的关系，他相信如果自己有所表示的话，两人之间的关系就会有翻天覆地的变化。

　　只不过就这一步，他却犹豫着迈不出去，舒曼亚虽然是美女，为人性格也很让自己喜欢，奈何自己身边的女人已经不少了，想到这里，苏惊飞犹如一盆凉水浇在头上，让自己尽量冷静。

　　伸出一只手，很严肃的对舒曼亚道：“舒曼亚护士，我以耀光私人医院院长的身份邀请你来我们医院，担任我的助理一职。”


第513章 三女到来

　　苏惊飞忽然这么正式，舒曼亚心头升起一丝失望，她刚刚那一刻，确实对苏惊飞心动了，如果苏惊飞就此求爱，成功率绝对在九成以上。

　　可他却放弃了这个机会，舒曼亚自然失望，而且她通过女人的敏感，能确定苏惊飞不是对自己没感觉，那就是有别的顾忌，不用问也知道肯定是别的女人，这种理由其实是任何一个女人都不能接受的。

　　不过苏惊飞如此正式的邀请自己工作，也算是对自己的一种尊重，舒曼亚也伸出手，与苏惊飞的大手握在一起，点头笑道：“以后我是不是就要叫你老板了。”

　　握着舒曼亚的小手，苏惊飞不舍得放开，自己不能和舒曼亚发展点什么，趁机占点便宜，应该不算什么过分吧，苏惊飞自我安慰，口中却笑着道：“你可别这么叫，之前称呼我为院长就比较好听了，我这人啊，其实是个知识分子。”

　　舒曼亚翻了个妩媚的白眼，不知道是因为苏惊飞的话有趣，还是反应迟钝，就那么任由苏惊飞拉着自己的手，也没有抽回去的意思，而是笑着道：“知识分子苏院长。”

　　“哎，这样叫就对了，听着舒服多了。”尽管美女的小手肉乎乎的摸起来很舒服，苏惊飞却不能一直拉着她的手，只能颇为不舍的松开舒曼亚的小手，然后才正色道：“我让你来帮我，这也算是挖中医院的墙角，回头我还得去找刘院长说一声。”

　　舒曼亚其实也希望苏惊飞能多拉着自己的手一会，从来没有一个男人拉着自己的时候，能让自己如此有安全感，更让自己心动。

　　他们俩不是第一次有身体接触，只是这次是他们俩互有感觉之后才有的身体接触，感觉自然不同。

　　苏惊飞为了不让自己犯错误，只能转移话题，说完要去和刘院长打个招呼，这才问道：“曼亚，你家里是S市，如果来省城工作，你家里的人不会有什么意见吧。”

　　舒曼亚摇摇头道：“应该没事，我爸妈对于我的工作还是比较支持的，如果他们知道我现在高升到院长的助理，肯定会非常高兴的，再说，我来的是省城，也算是比以前更出息了，他们怎么可能阻拦呢！”

　　“那就好，难得你家里都这么支持你的工作，那我就放心了，你以后毕竟是我的助理，我也不能让你太寒酸了，这样吧，你会开车吧，医院肯定也有不少的车，你到时候挑一辆，住的地方呢，回头看看医院的宿舍，如果有条件比较好的公寓，就分你一间，如果不好的话，我再给你找房子。”苏惊飞与舒曼亚之间的关系有点像朋友，也有点像上下级，说话看起就不太正式。

　　舒曼亚不自觉的白了苏惊飞一眼，这个家伙果然需要别人帮助，不然这样的败家领导，说不定就要把医院赔光了，医院的具体情况他都不知道，就直接分给自己一辆车，住所还让自己选，这也太大方了。

　　尽管理论上说自己是帮助苏惊飞的助理，也算是他极力邀请的，应该给很好的待遇，可上来就配车分房，这样的待遇他至少没听过。

　　苏惊飞尽管说的不太明白，可这就算是她的专属车房了，自己只是一个助理，苏惊飞这家伙简直败家。

　　其实舒曼亚更看重的是在这个位置上能够让自己换个环境，而且提高自己的工作能力，舒曼亚虽然是个护士，却并不是一定要在护士这个行业上做到死，她还年轻。

　　苏惊飞不知道舒曼亚的心思，他只是觉得自己既然把舒曼亚挖来了，自然也要给她足够好的待遇，而且让她在工作中有足够的好心情。

　　就在他还要继续说的时候，外面敲门声忽然响起，前院长的助理护士推门进来道：“苏院长，外面有三位女士，说与你约好了，不知道是不是让她们进来。”

　　这个护士是前任院长的人，如今没有跟着院长离开，还在这里负责相当于秘书的工作，自然也知道新任院长的情况，苏惊飞并不意外，只不过这个护士，肯定是要离开如今的工作岗位，这个位置还是要自己人来做。

　　苏惊飞听到他的汇报，就猜到是梁秀文三女来了，自己与她们约定的就是在这里见面，也就点头道：“让她们三人进来吧。”

　　护士听命离开，苏惊飞这才对舒曼亚道：“曼亚，我的朋友来了，正好和她们商量一下以后医院的工作方向，她们都是这方面的高手，而且也是我别的公司的工作伙伴，大家认识一下也好。”

　　其实苏惊飞知道她们是认识的，自己受伤住院的时候，她们之间都见过，不过现在情况不同了，自然要重新认识一下。

　　舒曼亚听说三位小姐来找苏惊飞，已经大概猜到来人的身份，也没有多说，只是点点头，她其实也好奇来人是谁。

　　梁秀文三女在护士的带领下很快就走进了院长室，进来她们就看到了苏惊飞和舒曼亚对坐在办公桌旁边，三女知道舒曼亚这次是跟着苏惊飞来省城了，不仅没有惊讶，反而是与舒曼亚挨个打招呼。

　　梁秀文李红绸都是绝顶美女，超越舒曼亚的层次，女人对于比自己更漂亮的女人，自然印象深刻，更何况自己本身也是美女，所以舒曼亚对梁秀文和李红绸都是印象深刻，甚至她还隐约记得，苏惊飞和李红绸的关系最亲密，这时也不自觉的多关注了一下李红绸，果然李红绸和苏惊飞之间的亲密毫无掩饰。

　　至于林若可，容貌与舒曼亚不相伯仲，属于同一层次的美女，只不过一个童颜巨胸一个娴静温柔，各有特色，彼此间也是惺惺相惜，略有比较。

　　梁秀文本来和苏惊飞认识的时候，就是苏惊飞的领导，一直以来他都是总裁，苏惊飞是他的员工，即便苏惊飞有了自己的公司，也要把公司归到柔飞斯集团之下，把自己的公司改名叫苏式子公司。

　　所以现在的梁秀文还是苏惊飞的总裁，当然私下无人的时候，苏惊飞就是她的老公了，现在进门，她就首先开口道：“苏惊飞，你怎么摇身一变，成了一家这么大医院的院长了，我们还说把公司搬迁到省城，来看看搬到什么地方比较好，你就给我们选定位置了啊！”

　　林若可也跟着道：“是啊，是啊，我刚刚看了下，这医院附近，也有几家不错的写字楼，如果我们把公司搬过来，有你这个地头蛇医院帮助，我们公司发展不成问题。”

　　李红绸除了对苏惊飞，在谁面前都是显得有些冷淡，现在因为舒曼亚在，也没有和苏惊飞表现得太亲近，只是笑着问道：“惊飞，这个医院到底是怎么回事，上次秀文回去，可没有提过。”

　　苏惊飞看了一眼梁秀文，发现梁秀文的俏脸不自觉的红了一下，他自然明白是怎么回事，暗笑于心，估计梁秀文正在羞恼，上来的时候，她一直忙着和苏惊飞亲热，哪里管过苏惊飞到底在省城做了什么，在她心中，估计一直以为苏惊飞就是开了个交流会。

　　事实上苏惊飞那段时间也确实只是开交流会，当然其中发生的一些小事，苏惊飞也没有告诉梁秀文，至于医院，实在梁秀文离开之后的事情，她自然也不知道了。

　　眼前的三个女人，无论是梁秀文还是李红绸，甚至林若可，都算是自己最亲的人，这三个女人也能让苏惊飞绝对信任，至于舒曼亚，不管信不信任，她绝对不会是能够出卖自己的人，毕竟她只是一个普通女人，而且自己这个医院来的也不是什么不正当手段。

　　想到这里，苏惊飞就解释道：“这家医院吧，原本是属于冯家的，也就是冯四光那个家族吧，上次我去韩家给韩夫人治病的时候，冯四光的太爷去韩家拜访，最终却非要把这个医院送给韩夫人，而韩家又没有擅长医术的人，最终只能把这个医院送给我了，我本来不想要的，韩夫人说这是我的医资，如果我不同意，那就是看不起韩家，我只好勉为其难的答应了。”

　　梁秀文三女自然知道苏惊飞和冯家之间的恩怨，也知道苏惊飞与韩家之间的关系，对于他这样的说法，自然嗤之以鼻，其中肯定有隐情，不过她们猜到苏惊飞可能是不想让舒曼亚知道，才说成这样，三女也只是翻翻眼睛，没有多说。

　　舒曼亚却是暗中咂舌，尽管她认为苏惊飞避重就轻，其中有所隐瞒，可最终结果就是苏惊飞的一个病人，把这家医院送给了他，而他还是不得不收。

　　由此可以想象，苏惊飞结交的都是什么达官贵人，这样一家医院居然就是一件礼物，被人随手送出去了，当然也十分佩服苏惊飞的医术，他如果不能把那家人的病治好，怎么可能有这样的好处。

　　同时她也隐约觉察，苏惊飞的医生身份，真的只是他的一个兼职，他的真实身份还是商人，以前就听说过他是个老板，却没当回事，现在想来，苏惊飞不是一般的老板。

　　苏惊飞不等她多想，已经又对三女道：“这家医院虽然已经在我的名下，我却不擅长管理，我刚刚已经和曼亚商量好了，以后她来医院做我的助理，一些事情都交给她来做，她是S市中医院的护士，对于医院的事情，比我清楚。”

　　这时他已经不会再称呼舒曼亚为护士了，从今天起，舒曼亚以后就是医院的高层主管，不需要再当护士了，三女自然也明白。

　　她们不管是和苏惊飞有什么关系，谈到正事，都要把私心收起来，按照管理能力，三女之中任何一个都要比舒曼亚经验丰富，可她们三人却不能来医院工作，不仅是因为她们有各自的事情要做，同样也是因为她们对医院不熟悉。

　　别看这里是私立医院，以盈利为目的，可说到底，医院和公司的运营模式，也是有分别的，苏惊飞不选择让她们帮忙也十分合理，当然他也可以外聘管理人员，可她们都明白，苏惊飞这个家伙身上的秘密太多，如果从外面请人，可信度实在不能让人满意。

　　苏惊飞看三女的表情，就知道她们对于自己请舒曼亚来当助理，没有什么意见，其实苏惊飞还真怕三女因为吃醋而生气。

　　除了林若可，梁秀文和李红绸都算是自己的老婆，在他心里两女的地位绝对比一家医院高，如果她们因此不满，苏惊飞甚至可以扔掉医院不管，苏惊飞可不认为这是沉迷女色，医院事业可以再发展，心爱的人却可遇不可求。

　　舒曼亚也看得出苏惊飞对三女的意见很看重，尽管不知道他们是出于私人关系还是工作关系，反正她心里还真有点莫名的紧张，她都说不清楚是为什么。

　　“舒曼亚，我们也算是老相识了，你也别太拘束，你以后来医院工作，大家都是自己人，苏惊飞这个家伙吧，就喜欢做甩手掌柜，你以后就要多受累了，说不定医院的事情都要你来掌握了。”梁秀文毕竟是做总裁的人，对人心的把握十分到位，看出舒曼亚似乎有些忐忑，主动笑着对她道。

　　林若可也跟着道：“是啊是啊，苏惊飞这家伙最会偷懒了，把工作全丢给我，自己就跑掉了。”

　　李红绸倒是没说什么，只是在一边抿嘴轻笑，似乎苏惊飞与苏惊飞成为情侣之后，为人都变得温柔了，即便对人还是很冷淡，凡是沾上苏惊飞的边，她就会很温柔。

　　舒曼亚看了看苏惊飞，见他略带不好意思的摸了摸头，忽然有些不好的预感道：“苏惊飞，你不会真的把所有事务都交给我吧！”她确实是想锻炼自己，把自己提升到管理层，可一下子让自己管理一家医院，这个跳跃实在有点大。

　　苏惊飞不好意思一笑，却十分坚定的点头道：“我确实有这个意思。”


第514章 未来发展计划

　　苏惊飞如此不负责的态度，梁秀文等人已经十分熟悉，毕竟苏惊飞在苏式子公司的事务上，就是如此做的，把所有事情都交给林若可去做。

　　当然他这样做也是对林若可的一种信任，如果从深处想，林若可还应该感动，但是对他这样偷懒的行为，几个女人却不得不鄙视，这家伙就是想当甩手掌柜，偏偏她们还不能拒绝。

　　舒曼亚不是苏惊飞的女人，也没想到苏惊飞是抱着这样的心思，听苏惊飞亲口承认，愕然半晌才苦笑道：“苏院长啊，就算你对我很信任，可我没有任何经验啊！”

　　苏惊飞却完全不担心的道：“这个不需要什么经验，当初若可管理苏式子公司的时候，也没有什么经验，现在不还是管理的井井有条，这是天赋的问题，我相信你，你不要让我失望哦。”

　　四个女人一起翻白眼，苏惊飞这明摆着是大灰狼欺骗小红帽的话，不过他说的其实也是有一定的道理，谁的经验都是实践而来，如果舒曼亚不亲自经历这些事情，就永远不会有经验，当然梁秀文三女却不得不多想一些，苏惊飞和这个女人到底有什么关系，可以如此信任她。

　　苏惊飞这次到是真有点冤枉，他和舒曼亚之间确实有点暧昧，却还不至于真的有什么，他之所以信任舒曼亚，也是因为长期以来的接触，他对舒曼亚的人品有了一定的了解。

　　而且医院不同于公司，虽然是私立医院，但是也不能完全商业化操作，必须要有个比较了解医院工作的人，他真正能放心的也只有舒曼亚，她管理医院的事务应该没问题，至于商业方面的人，自己这方面人手不少，完全可以从公司那边拉过来几个人，他根本不担心出问题。

　　舒曼亚从一个市级中医院护士长，直接提升到了管理一个省级医院的高层管理，一时间还真的有些紧张，如果不是她与苏惊飞的关系，她还真的不敢接受。

　　两人就算不是情侣或者特别男女关系，至少也算是好朋友，这也就算是走后门了吧，舒曼亚暗想。

　　“好了，不说那些了，我们来说一下公司的事情。”或许因为医院来的比较轻松，苏惊飞并不是太重视，反而对自己的根基比较重视，也不回避舒曼亚，直接问道。

　　舒曼亚即将成为医院的高层管理，也算是自己，三女自然也不用回避她，林若可脸色一整道：“我们已经考虑过了，S市还是我们的根基，我们可以把公司总部挪到省城，S市那里却还是我们的退路，我们的生产基地，还要留在那边。”

　　“而且我们这次来省城，主要是开拓省城和外埠市场，到时候我们苏式子公司与柔飞斯集团要合并在一起，你和秀文要各占一部分股份，这样的计划，你不会有意见吧。”李红绸接着林若可的话说道。

　　按照柔飞斯集团和苏式子公司的规模而言，其实柔飞斯集团还要比苏式子公司稍弱一些，双方合并的话，最终总裁不用问肯定是梁秀文，总不能让苏惊飞担任总裁吧，他根本不负责，可股份上而言，苏惊飞肯定要占多一些，这样一来，就要看苏惊飞的意思了。

　　苏惊飞和梁秀文之间的关系，早就已经不分彼此，别说一个公司了，就算是再多的事情，苏惊飞都不会有意见，而且他相信梁秀文，甚至还有个隐藏问题，梁秀文的母亲纳兰秀英都是自己的女人了，这不过是一个形式问题而已，最终公司的主宰权，还在自己的手中，苏惊飞如果有意见，才是真的脑袋出问题了。

　　为此也就点头道：“没什么问题，你们想着如果合并已经更有竞争力，那就这么安排吧，不过你们已经想好了怎么安排这些公司的人员还有取好名字了吗？”

　　苏惊飞平日里很少过问公司的事情，对这些事情其实真的不太了解，梁秀文三女也十分清楚。

　　舒曼亚在旁边听着，她对苏惊飞公司的情况自然更不了解，先是暗暗惊讶苏惊飞的公司好像十分大，现在看他居然同意与梁秀文的公司合并，而且还让梁秀文当总裁，暗道这个女人和苏惊飞的关系好像也挺不一般。

　　当听到苏惊飞问完问题之后，不自觉的翻翻白眼，这家伙还真是甩手掌柜，自己公司的事情，居然一点不了解，还要现问。

　　林若可自然早就熟悉了苏惊飞的性格，而且他能听出这句话问的主要是自己，也就点头道：“我们都已经商量好了，以后公司合并，对外依然算是柔飞斯集团，只不过不是内衣集团，而是一个综合各项事务的集团公司，我们苏式子公司还是有自己的独立性，只不过是合并在一起了而已，以后我还是苏式子公司的总经理，主要负责苏式子公司主编的事情，红绸是柔飞斯的总经理，我和她都对梁总裁负责。”

　　苏惊飞的点点头，没有等他开口，那边梁秀文已经笑着道：“当然了，就算我们合并了，以后我是总裁，也不能把你扔掉啊，你可是我们的苏总，不过你以后就是副总裁了，怎么样，小苏啊，你一下从主管升级到总裁，骄傲吧。”

　　梁秀文的话，自然是纯粹的调侃，苏惊飞本来就是苏式子公司的总裁，梁秀文的意思是苏惊飞从柔飞斯集团高管的身份，变成了柔飞斯集团的副总裁。

　　苏惊飞也很配合的笑着道：“谢总裁的栽培，以后我肯定鞠躬尽瘁死而后已。”

　　他说这话在外人听来，就好像是下属想领导表忠心，只有与他关系特别的梁秀文才明白苏惊飞的意思，特别是见他一双贼眼盯着自己高耸的胸部，顿时脸蛋微红，狠狠的瞪了苏惊飞一眼。

　　这样无声的调戏让苏惊飞心情大好，差点就笑出来，赶紧转头对舒曼亚道：“曼亚，既然以后公司都合并到了柔飞斯集团旗下，那干脆我们的医院也归入他们下属公司好了。”他想得很明白，既然要增强企业的竞争力，那就干脆把柔飞斯集团打造成韩氏集团或者冯氏集团那样的大型企业。

　　尽管尽管柔飞斯重组之后变得十分复杂，可说到底都是苏惊飞的企业，彼此之间即便有点难以相容，却又不会各自影响，反正分开发展就好了，每个分公司都有自己的负责人，最终真正工作的主宰还是苏惊飞，即便有梁秀文这个总裁，她有什么事情还是要找苏惊飞商量的。

　　舒曼亚尽管已经有了做主管的心里准备，可这样的事情苏惊飞要询问她，她还是忍不住一愣，犹豫一下才道：“把医院合并在公司之中也好，我们本来就是私立医院，有财团在后面支持，也能给病人更好的信心，我们的医资力量很靠得住，我想这样对我们的医院发展也很有帮助，不过我不知道你是否了解，有一条隐形的规则，我们医院不能超过中心医院。”

　　苏惊飞撇撇嘴，这条他虽然不知道，但是他也想到了，之前韩夫人曾经说过，这家医院不是因为一些原因，早就超过中心医院的规模了，这个原因显然就是政斧的某些政策了。

　　现在听到舒曼亚如此说，也没有意外，冷笑一声道：“没有关系，就算我们的医院不如中心医院，也没有什么关系，我们不需要规模多大，我们只要有一些好医生就行了。”说完，顿了一下，若有所思的道：“现在中医交流会已经进入尾声，有一些私人医生，估计也想找个地方稳定一下，我们医院规模上不如中心医院，我们完全可以把中医科发展一下，我想如果我们的中医科比得上甚至超过省中医院，也不算是过标了吧。”

　　苏惊飞本身就是中医，而且是医术高手，有他撑着，耀光私立医院的中医科就是前景一片大好，如果他再能挖来几个中医名家，他们的中医科还真有赶超省中医院的可能。

　　四个女人都没想到苏惊飞居然有如此的野心，她们之前也确实和苏惊飞一样，都没有太把这个私立医院放在心上，不是说她们对此不重视，而是她们更想在公司方面投入更多精力，即便是舒曼亚，她也只是想胜任自己现在的工作，却没想过把医院更进一步。

　　舒曼亚认识苏惊飞时间不久，她感觉不深，其他三女却是深深感觉到，如今的苏惊飞与以前有了天壤之别，以前的苏惊飞虽然积极进取，却很低调，现在他却多了一份霸气。

　　这大概是与经历和实力有关系，当初的苏惊飞只是一个一无所有，只是有些本事的年轻人，现在苏惊飞确实本事和资本并存，自然想得事情不同了，医院的进一步发展，对于苏惊飞的影响力也会大幅度提升。

　　几个女人不知道苏惊飞为什么想要把自己的实力和影响力发展到那么大，苏惊飞却心中明白，自己距离京城更近了一步。


第515章 医院食堂

　　苏惊飞接着就在自己的办公室中，与梁秀文三女商量了一下公司迁移和未来发展的事情，也没有回避舒曼亚，舒曼亚自从接受苏惊飞的邀请，成为耀光私立医院的高管，就已经算是公司的高层人员，有一定的资格参与发展计划。

　　尽管她现在还不太适应，苏惊飞却让她参与其中，他也不担心她会泄露什么秘密，先不说她根本没有什么渠道和理由去出卖自己，就算她想这么做，自己也不怕，毕竟他们也没有谈到什么特别机密的东西，更何况作为领导者，总要明白用人不疑疑人不用的道理，如果不给舒曼亚足够信任，她怎么能死心太低给自己工作。

　　苏惊飞这样的做法，梁秀文三女自然也没意见，她们都是聪明人，自然明白苏惊飞的意思，就是让舒曼亚更加死心塌地的给苏惊飞工作。

　　从刚刚开始，几个和苏惊飞有特别关系的女人，对舒曼亚其实就一直暗中观察着，她们都想看看这个女人和苏惊飞是否有什么特别关系，只是经过半天的暗中观察，她们都没有看出苏惊飞和舒曼亚之间有什么暧昧，也就暗暗放心了。

　　这不管她们四人的观察力不够，也不是苏惊飞和舒曼亚掩饰的好，他们俩的暧昧本来也就是才有一个苗头，如今开始说正事，自然不会有半点表露了。

　　这样讨论了大概一小时，已经到了午饭时间，苏惊飞本就不是工作狂，现在变成了甩手掌柜，自然不会让自己累着，立即邀请四女共进午餐，出乎四女的预料，苏惊飞并没有带她们去什么饭店，而是带着她们来到了医院的食堂。

　　苏惊飞确实想当甩手掌柜，但不代表他会什么都不管，趁着午饭时间，他打算去医院的食堂审查一下，这里的食堂是外包给个人的，现在既然自己接受了医院，对于这一点，自然要审查一下，这里是医院的食堂，绝对影响着医院的声誉。

　　他本身在S市中医院当专家，又参加了省中医院的中医交流会，对于各医院的食堂自然有一定的了解，他经历的几个都是公立医院，虽然食堂算不上多么好，至少也不算太差，他现在就要看看私立医院的食堂如何。

　　苏惊飞的想法四个女人也大概猜到了一些，对于苏惊飞这样难得的身体力行想要管理一下医院工作，她们自然会支持，而且她们也都想体会一下吃食堂的感觉。

　　四个女人之中，梁秀文和林若可都是大家族出身，只不过她们也都是从学生时代过来，对于吃食堂的事情并不陌生，甚至还有点回忆学生时代的感觉，都不排斥，而李红绸和舒曼亚，她们更是对此没有意见。

　　舒曼亚本身是护士，在医院也是吃食堂的，李红绸虽然父亲是市长，家里却不铺张浪费，平时没事就吃工作餐，现在对于苏惊飞的想法，也是非常支持。

　　苏惊飞来食堂的时候，只是想要看看食堂的情况如何，却忘了自己带着四个美女来这里吃饭，有多么的引人注意，舒曼亚和林若可也就算了，她们虽然也都是有着校花的水平，可毕竟还算是可以见到的美女。

　　梁秀文和李红绸就不同了，她们俩本身就是顶级美女，自从和苏惊飞亲热过之后，受到他的滋润，更是美艳三分，两女来到食堂，就艳压群芳，本来食堂还有一些长相不错的护士，现在也被人无视了，无论是那些病人，还是医生，只要是男性，目光都无法从她们身上移开了。

　　自然而然，与她们走在一起的苏惊飞也受到了众人的关照，大家看着这个生面孔，无论医生病人和食堂的工作人员都不认识。

　　苏惊飞尽管也算是一个长相斯文的帅哥，可绝对不是那种帅得惊天动地的类型，如果平时自己走在这里，或许别人还会认为他也算长得不错，有些女人可能还会多看他两眼，现在情况却都不同了。

　　男人们看着苏惊飞的目光充满了羡慕嫉妒恨，心道为什么不是自己走在那几个美女身边，女人们除了嫉妒梁秀文等女的美貌，也暗暗想着，她们就算再美，也被猪拱了。

　　苏惊飞可不知道自己躺枪躺得这么厉害，这些女人就算嫉妒梁秀文等人，也不应该如此贬低自己吧。

　　他现在的注意并没有在这些羡慕嫉妒恨的人身上，他对于这样的目光早就习惯了，自己身边无论是梁秀文还是李红绸，别人看自己的眼光都是如此，只是今天特别多而已。

　　他注意的是食堂里的各种饭菜价格，还有环境，他可不想自己所拥有的医院，食堂就好像大学食堂一样，被人一个劲的抱怨，这可不是公立医院，私立医院一切都是自己说了算。

　　苏惊飞的视力远远好过一般人，他能看清楚每个人饭桌上的饭菜，也可以看到食堂大厅的饭菜价格。

　　这里的饭菜不同于之前苏惊飞所在医院的饭菜，这里的饭菜分为三种档次，一般档次，也就是大锅饭，价格都不算太贵，和一般公立医院的饭菜价格差不多，主要是素菜，偶尔有两个荤菜，价格稍高，也不算离谱，这样看来，还算是合理。

　　苏惊飞暗暗点头，再看第二档就是小灶，这样的就是专门给一些有点小钱的病人，还有收入不错的医院工作者准备。

　　这样的优待不管是在哪个公司或者医院都有，苏惊飞也不意外，只是上面的价格却让苏惊飞微微皱眉，这些小灶的价格大概是大锅饭的五倍，这可是十分高的价格了，就算是有些病人和医生想要吃小灶，都要为自己的荷包犹豫了。

　　至于第三档的饭菜，让苏惊飞看得都恨不得把食堂的负责人揪出来抽一顿了，第三档自然就是贵宾客人所能接受，不仅豪华，而且还有各种海鲜，就好像是一个大酒店一样，还有包间，这让苏惊飞有些无语，这里到底是医院的食堂还是外包的酒店啊！

　　尽管他认为医院的食堂档次稍微高一些也没问题，可如果把食堂弄成这样，而且菜价十分夸张的话，这就会让病人不得不出去吃饭了，而且还会传出医院食堂太黑的说法。

　　苏惊飞微微皱眉的时候，旁边梁秀文四女就看出来了，舒曼亚低声道：“院长，这个食堂可是挺黑啊，这应该是把一家酒店承包到医院了吧，冯家真会经营，不知道这是他们自己的酒店还是外包的。”

　　对于这点，苏惊飞其实也不知道，他今天才接手医院，想了一下，对服务员招手，他们五个人自然要去贵宾包间，而这里的包间也和酒店一样，有专门的服务员。

　　服务员过来之后，苏惊飞就开门见山道：“服务员，把你们的老板找来，我想见见他。”

　　服务员一愣，他们没想到苏惊飞居然想要见老板，她在这里做服务员，自然也有一定的眼色，苏惊飞看起来并没有什么特别，但是陪着他的女人，每一个都是绝色，这样的人怎么可能太普通呢！

　　她很明智的点点头，转身而去，对于这样的客人，自己肯定应付不来。

　　苏惊飞见她出去，这才对梁秀文等人道：“医院的食堂，上点档次也可以，但是这价格肯定不行，病人本来看病就要花不少钱，还在食堂上做这样的手脚。”

　　“其实如果只是档次高，这也不算什么，可我刚刚看了那些饭菜，唉，真是让我有了回到大学校园的感觉，那些菜简直了，我估计给猪都不吃，怪不得我刚刚看这里的人这么少呢！”林若可言辞犀利，苏惊飞说完之后，她就点评起来。

　　梁秀文心态比较好，一笑道：“这里本来就是私立医院，食堂肯定是盈利部门，不管是冯家自己做，找人来做，肯定第一目的就是赚钱，和学校食堂差不多，你们应该早就想到了。”

　　李红绸当然一笑，更简单的道：“直接换掉就行了，这都要曼亚来做。”

　　舒曼亚先是一愣，然后想到自己的身份，也就点头道：“嗯，确实应该由我来负责，先看看这个食堂的老板是什么人吧，回头我们再决定。”

　　苏惊飞点点头，看舒曼亚能很快进入角色，心里也比较安慰，至少舒曼亚看来是能让自己放心，如果她一直心态转变不过来，那就算有自己的支持，她也是不能独当一面的，苏惊飞都有点庆幸，自己认识的人好像都比较有潜力。

　　四人说着，食堂的老板在服务员的带领之下来到了他们的贵宾包间，从这点看来，食堂的老板还算不错，起码一直都在这里。

　　食堂老板才进贵宾室，就是眼睛一亮，入目都是绝色美女，无论是哪一个美女，都能让男人心动，他一时间直接就把苏惊飞给无视了，只是苏惊飞见到这个老板，却忽然笑道：“真是人间何处不相逢，我们居然在这里碰上了。”


第516章 关系户

　　苏惊飞开口，食堂的老板自然不可能再看不到他了，而当他看到苏惊飞的时候，也是惊讶了一下，然后又冷笑道：“原来是你，我还当是谁想找我麻烦呢！”

　　说完了又在人群中仔细看了看，闪过梁秀文等三个绝色美女，把目光定在舒曼亚的身上，接着道：“刚刚还真是看花眼了，没有认出来，这不就是你的朋友吗？想不到你们居然来我们医院看病。”

　　梁秀文三女不清楚苏惊飞和眼前这个食堂老板有什么关系，不过听他们的对话，好像关系不太好。

　　苏惊飞却笑着道：“周万福老板，原来你的钱财来路就是这里啊，我还真以为你是周大福的亲戚呢！”苏惊飞轻笑一声，看了舒曼亚一眼道。

　　眼前的食堂老板，正是当初苏惊飞陪着舒曼亚去内衣商厦买内衣，碰到的那个闹事的有钱公子哥周万福，苏惊飞确实想不到自己医院的食堂老板居然是周万福，现在别说他本来就对这个食堂老板不太满意，即便真的满意，苏惊飞也要把这个老板换掉了。

　　苏惊飞不是什么睚眦必报的人，也不至于真的对周万福怀恨在心，实在是对这个人的人品看不上眼，如果让这样的人在自己的手下工作，那他会很不爽的。

　　周万福当初在内衣商厦里，就曾经被苏惊飞用周大福的事情奚落过一次，现在苏惊飞旧事重提，而且还是当着这么多美女，顿时脸如猪肝色，半晌才恶狠狠的道：“小子，你在我的地盘上还敢如此嚣张，你还真是不知道死了，得罪我周公子，你会后悔的。”

　　“会不会后悔我不知道，不过我不认为这里是你的地方，你不就是医院食堂的老板吗？我不在这里吃饭就是了，难道除了这里，还没有地方吃饭了？”苏惊飞耸耸肩，毫不在意的道。

　　周万福最不喜欢的就是苏惊飞这种无所谓，满不在乎的态度，他感觉被人看轻了，这时听到苏惊飞的话，嘿嘿一笑，得意的看着苏惊飞和四个美女，哼了一声道：“小子，说你不懂事吧，你还真的是冒傻气了，你以为能成为这里食堂的老板这么容易？你以为没有点关系，我能承包这里的食堂，太天真了吧。”

　　苏惊飞没有说话，而是和其他几女对视了一下，知道这里的食堂是外包了，当然同时也知道这虽然是食堂外包了，却也是用的关系。

　　对于这样的关系工程，苏惊飞也不意外，本来就是这样的道理，大家都知道医院的食堂肯定赚钱，如果没有点关系，凭什么轮到你，这个周万福不知道是想秀优越，还是有恃无恐，他根本不怕别人知道自己和医院的关系。

　　周万福对于苏惊飞的沉默很满意，他认为苏惊飞是被自己镇住了，这样的事情也不是第一次发生了，就继续笑道：“小子，你来医院看病，不管是你自己病了，还是你家人病了，你都要老实点，不要与医院做对，不然的话，你的病人亲属，可能要受点罪了。”

　　苏惊飞脸色一沉，尽管他医生当作本职工作，可他也一直兢兢业业，做到对得起自己的医德，现在听到周万福这样的威胁，他已经真的怒了。

　　对于现代医生为了药物提成乱给病人开药，还有拿病人红包的事情，苏惊飞不能全部阻止，可如果有人用这样的事情威胁病人，苏惊飞怎么可能忍，之前还抱着玩笑的心思和周万福说话，现在也正色起来。

　　“周老板看来在医院的关系很硬啊，不知道你认识医院里的哪位大佬，我也正好想认识一下，不如你给介绍介绍？”苏惊飞尽量压着自己的火气，笑眯眯的问周万福。

　　周万福把苏惊飞的笑容当成了服软，哈哈一笑道：“小子，怕了么？你想知道我和医院里的哪位领导有关系？恐怕你还不够资格，不过你可以想想，我肯定是和很多领导关系不错，你可知道这里的贵宾室，本来就是招待他们的。”

　　他也不是纯粹的白痴，面对苏惊飞，他还不至于真的把自己和谁的关系说出来，不过他后面的话，虽然有点夸张，却让苏惊飞明白了这里贵宾室的真正作用。

　　苏惊飞以前不是这家医院的老板，对于医院的事情没有多少了解，也不太关系医院运行的情况，现在却不同了，公司是苏惊飞自己的，这可不同于公立医院，如果有人拿着公款吃亏，亏的就是自己了。

　　“曼亚，我之前已经把医院里一些人的电话给你了，你现在就去给他们打电话吧，把医院里说得上的人都叫来这里，正好我可以开第一次大会。”苏惊飞想到这里，低声对舒曼亚道，他原本不打算这么着急和医院的众人见面，现在却改主意了。

　　舒曼亚微微愕然，低声道：“院长，在这里开会不太合适吧！”

　　她想到了苏惊飞的意思，苏惊飞这是打算先把医院整顿一下，可能有不少人要因此而被苏惊飞开除了，可作为一家医院，如果被开除不少人，可能真的会影响医院的运行。

　　苏惊飞却坚持己见的道：“曼亚，你尽管叫人来就好了，你记住一点，这医院是我们自己的，这是私立医院，不要怕这些害群之马，就算都走了，我一样能找到人来管理，如果不把他们开除，我们的医院怎么发展。”

　　旁边的梁秀文也跟着笑道：“曼亚啊，你不要怕，不破不立，把所有害群之马都开除了，才能有更好的发展，反正你应该硬气起来，这是私立医院，一起都是苏惊飞的。”

　　林若可听着他们的话，也附和冷笑道：“公立医院有很多裙带关系不能处理，我们这里可不存在，你是苏惊飞定下来的管理人员，以后他们肯定会阻碍你的工作，现在苏惊飞要开刀，这都是为了给你提供基础，你尽管叫他们来就好了，自己的公司嘛，顺我者昌逆我者亡，反正有我们集团做后盾呢，不怕没有人用。”

　　李红绸最简单，他看着那边周万福略带痴迷的目光，冷冷的道：“这样的人太讨厌了，全部赶走。”

　　几个女人说话的声音比较小，周万福没有听见，见到她们边说边看自己，还以为之前的威风让她们倾慕，甚至还露出了最帅气的笑容。

　　苏惊飞现在完全不同于刚刚走入社会那会，听到医院里的一些弊病，就知道这些绝对会影响以后医院的发展，正如林若可所说，他有柔飞斯集团做后盾，即便把一些管理人员开掉，他也不怕没有人用，至于医生，那就更简单了，他不缺钱，就算去挖一些医生，也能成功。

　　他从来都不是那种喜欢把威胁留着的人，特别是对付过林氏家族之后，柔飞斯集团不是家族企业，不会有很多裙带关系，一直任人唯才。

　　“怎么样，商量好了么？你们想要怎么向我表示歉意啊！”周万福见苏惊飞半天不开口，忍不住问道。

　　苏惊飞哑然失笑，看着周万福的眼神里充满了戏谑，这孙子果然很有优越感，这么半天他居然真的以为自己等人害怕了，不过也由此可以看出，周万福平时是多么的嚣张跋扈，看来医院以前有不少的病人被他威胁过。

　　“周老板，不要着急，我正好要用一下你们医院的贵宾室，一会我当众和你谈谈，你看怎么样？”苏惊飞想到这里，就笑着道。

　　周万福一阵得意，他认为苏惊飞所谓的当众谈谈，就是“当众道歉”，想必是要让自己给足面子，不让他的亲人因此耽误了治疗，这样的事情他见得多了，无论你多有钱，来了医院大家都是平等的，病人总是要拍着医生才对。

　　耀光医院虽然是私立医院，但是按照医疗设备和医生水平，却不次于公立医院，而且因为是私立医院，也少了一些关系会或者国家照顾的对象，这里的人更容易得到病房和医生的治疗，反而有时候更被病人喜欢，这也不得不说是公立医院永远比不上的地方。

　　他曾经在内衣店见过苏惊飞，自然知道苏惊飞是个有钱人，他认为苏惊飞应该是和自己一样，是个富二代，可这样的人，在医院里，也只能看自己的面子。

　　一时间他想得不少，更是十分得意，能在美女面前如此露脸，他甚至想着，没准哪个美女看上自己威风，回头就会给自己个联系方式，自己今天晚上就能乐逍遥了，不得不说，他想得确实很远。

　　舒曼亚在他们说话的时候，已经出去打电话了，周万福也没有多想，相对于舒曼亚而言，他对梁秀文这个大胸美女更有兴趣，这个女人不仅容颜绝美，而且胸器逼人，尽管不是自己见过最大的，却绝对是最有兴趣的，当然另外的那个冰山美女也是让人十分心动，特别让男人有征服欲。

　　面对周万福差点流口水的凝视，梁秀文和李红绸都好像吞了苍蝇，如果不是苏惊飞要在这里整顿一下医院，她们俩早就离开了。

　　林若可却没有两女这么好的脾气，见周万福一副诸葛样子，就哼了一声问道：“周老板，你这么大的底气，你在医院里，到底和哪位领导比较熟悉啊，说出来我们认识认识，也许以后会有帮助呢！”

　　她是个童颜巨胸的大萝莉型美女，论容貌不如梁秀文和李红绸，可她对男人的诱惑，却一点不小，特别是那种娇憨可爱的样子，十分精致的面容，简直可以算得上是宅男女神。

　　周万福不是那种没见过美女的人，可面对这个层次的美女，自然而然骨头轻了三分，他可以拒绝回答苏惊飞，却无法抗拒林若可的问话。

　　林若可就算平时有点粗线条，关键时刻却不是胡闹的人，她这个时候问的话，苏惊飞也想知道知道。

　　“耀光医院的副院长就是我的二叔，他和院长亲兄弟一样，他们之间无话不说，有我二叔在这里照着我，我在这里的生意根本就是日进斗金啊！”周万福看着林若可这个大萝莉，心想如果晚上有这样一个美女暖床，那就真是太美妙了。

　　心中想着，也就把自己的得意说出来，如果不是还有梁秀文和李红绸在这里，让他有别样心思，特别是苏惊飞这个碍眼的人在，他可能都要说出让林若可跟着自己，吃香的喝辣的了。

　　林若可忍着踹他一脚的冲动，继续笑着道：“这么说周老板岂不是医院里最吃得开的人了，院长对你也是非常照顾吧。”

　　“那是自然了，他是我二叔的兄弟，自然也是我的叔叔了，在这医院里，还没有我办不成的事情，你们哪位亲人在医院啊？不如我去给他们说一声，给你们安排一个特护病房？”周万福已经能确定，他们肯定不是来看病的，那么病人就是她们的亲人。

　　当然如果这个病人是苏惊飞的朋友，他就不会这么热心了，如果是这些女人之中任何一个，那都是自己的机会。

　　林若可还想说话，舒曼亚已经从外面进来了，轻声在苏惊飞的耳边道：“院长，除了已经离职的院长，十分钟内，其他人都要来了。”

　　苏惊飞点点头，对周万福道：“周老板，一会我的客人就要到了，如果你没什么事情的话，一起吃个饭啊？”

　　周万福自认为有机会勾上四个美女中的一个，更是想着苏惊飞可能要当众对自己表示歉意，这是长面子的事情，自然满口子道：“没事没事，吃一顿饭而已，我就给你这个面子。”

　　苏惊飞暗中冷笑，然后对四个女人道：“一会你们都看戏就好，一切都由我来负责，我当了这么长时间的总裁啊，老板什么的，还真没做过什么，今天算是练习一下吧。”

　　梁秀文轻笑一声对身边的女人道：“看来惊飞这次是真的怒了，对于自己独有的产业，他确实应该大刀阔斧一下。”


第517章 高层聚会

　　苏惊飞接手耀光私人医院，按理说这样一个规模甚至不差于省中心医院的私人医院，里面的制度应该比较合理，可当苏惊飞真的接触才知道，这里有着大量的关系户。

　　曾经在内衣店遇到的富二代周万福居然是医院食堂的老板，如果他经营得很好，苏惊飞也不会多说什么，他并不是那种自己吃肉，汤都不给人喝一口的人，可周万福经营的食堂实在是让人受不了。

　　现在医院的病人并不会因为一个食堂真的连病都不顾就离开医院，可如果这样经营下去，医院肯定会每况愈下。

　　更何况周万福能在这里开食堂，可不只是一个食堂的问题，正如他所说，他的二叔在这里当副院长，有这样一个副院长，这样的医院，还能很稳定的发展？

　　苏惊飞接手医院的事情，凡是医院达到一定层次的人都知道，不过他们知道的只是医院换了东家，至于东家是什么人，为人如何，他们却不清楚，而冯家安排在医院的院长，也是今天早晨接到消息才离开的，即便想和其他人通风都已经来不及了。

　　这次医院的转手本来就是雷厉风行，完全是在冯灭情和韩夫人两人随交易中完成，医院哪能有半点风声，苏惊飞的到来也肯定在众人的意料之外。

　　现在苏惊飞在食堂要会见一下医院的高层，出乎了很多人的意料，不过他们都知道现在是好好表现的时候，谁也不敢怠慢，而且从苏惊飞会见大家的地点，他们猜测这个新来的老板应该为人不错，没看才见面就要宴请大家吗？尽管选择的地点好像不够档次，可人家是老板，能请客就不错了。

　　他们都明白，耀光医院是私人的，也就是说属于公司性质，一切都是由老板说了算，不存在像上面汇报的问题，苏惊飞现在成为老板，他的一句话，就可以免除任何人的职务，他们可不敢对苏惊飞有怨言。

　　周万福还不知道自己眼前的就是医院的老总，还在那里笑着道：“你今天请来了什么客人啊，是不是医院的领导，你如果有什么事情的话，可以和我说，我或许能帮你。”

　　他说话的时候是对苏惊飞，看着的人确实林若可，之前林若可给他的感觉，很有可能上手，现在他的就舍弃了梁秀文和李红绸，这两女给他压力有点大，一个冷艳过人，一个气势压人。

　　苏惊飞一笑，随意的道：“也没有什么重要的人，只是一个见面宴而已，我周老板不如去把酒席安排好一点。”

　　周万福撇撇嘴，心道这个家伙肯定请的不是医院的什么重要领导，不然也不能这么随意了，暗中更是鄙视，别看你在外面可能有点能量，到了医院，还不是孙子一样。

　　表面确实豪爽的一拍胸脯道：“放心好了，酒席的事情包在我的身上，绝对不会让你这里的菜色比外面的酒楼差。”说着话，不知道是不是为了在林若可面前表现，挥手叫来服务员，随口安排了几句。

　　医院的领导还没有进来之前，桌上已经摆上了几瓶茅台，苏惊飞虽然喝酒机会不多，但是对酒也有了解，就这几瓶酒，已经有好几千了，这个规模的宴会说不上多么高档，却绝对不低，也不知道这个周万福是为了表现自己，还是想故意宰自己一顿，估计两者兼有吧。

　　苏惊飞正在想着，敲门声响起，从外面走进来一个四十多岁，身体微胖，带着眼镜的男人，进来之后，看了一眼周万福，然后就对桌上唯一的男人苏惊飞道：“你好，请问，你是苏先生吗？”

　　周万福略带诧异的看着眼镜男，他在医院时间很久了，自然认识这个人，他想不明白这个人为什么对苏惊飞如此客气，按说他在医院的地位不低。

　　苏惊飞稳如泰山的点点头道：“你好，我就是苏惊飞，你是哪位？”

　　眼镜男略带激动的道：“苏先生你好，我是放射科的主任马国明，你叫我小马就行了。”说完想了一下，没有掏出名片，只是恭敬的站着，似乎不知道该不该坐下。

　　苏惊飞点点头，笑着道：“马主任，你别这么客气，坐吧，等下还有人要来，我们先等等他。”

　　他这次邀请的是一些医院主要的管理人员，还有一些重要科室的主任，这些人算得上把持着医院的重要命脉，如果这些人不是自己人，或者是不听话的人，苏惊飞可不能让他们继续在这个位置上坐下去了。

　　马主任听了苏惊飞的话，很恭敬的点点头，他之前接到电话的时候，就已经猜到了苏惊飞的身份，只是想不到他这么年轻，他心里暗暗叫苦，越是年轻的越不好伺候。

　　他的内心深处已经把苏惊飞当成了那种什么都不懂的富二代，特别是看到周万福也在场，就更是认为如此了。

　　而此刻的周万福却是在心中诧异，这个马主任虽然在医院算不上大佬，可手握一个科室的大权，在医院也算是一号人物，特别是放射科一直在医院地位都很高，可他对苏惊飞的态度却让他不解，为什么对这个小子如此恭敬。

　　他并不是纯粹的废物，心里已经觉得不对劲了，苏惊飞就算是有钱人，马主任也不应该如此恭敬，这个小子难道是什么官二代？如果真是如此的话，自己应该改变策略了。

　　在国内官永远是大于商的，周万福即便有着一些政斧里的关系，却也不敢轻易对哪个富二代放肆。

　　随着马主任到来，接着也有一些科室的主任，还有医院一些部分的负责人到来，他们来了之后，都是对苏惊飞称呼为“苏先生”，他们现在还不确定苏惊飞到底是不是新老板，至于院长，他们没有想过，毕竟苏惊飞太年轻了。

　　这次通知众人前来，也是舒曼亚通过前任院长的秘书护士通知的，没有让她告诉众人是院长召见，只说是新老板方面的人，这些人就都赶来了。

　　过了近半小时，最后一个身材肥胖，好像身怀六甲的五十多岁男人，在两个四十多岁的中年人陪伴之下，走进了贵宾室，看到众人都来了之后，他还是有点满意，毕竟按照身份，自己当然要压轴出现。

　　可他看到首座上的苏惊飞时，就有些微微皱眉，他能猜到苏惊飞的身份，肯定是新老板方面的人，可这个人太年轻了，而且他看到自己的时候，一点表示都没有，这就让人很不爽了，就算他是新老板方面的人，可他难道不知道自己在医院里的身份吗？

　　其他人见到这个胖老头进来，都是点头示意，当着苏惊飞的面不好打招呼，不过态度却还是有，这让胖老头心情好些。

　　苏惊飞等人已经大概猜到了这个胖老头的身份，周万福也就在这时略带惊讶的道：“二叔，你也来了，你老今天不是在家休息吗？怎么大老远来了，早知道我就派车去接你了。”说着忙搀扶着胖老头走向饭桌。

　　他的心中现在已经十分惊讶了，之前见到医院众头头都来了，已经有些意外，苏惊飞的面子好像不小，可当见到自己的二叔时，就真的震惊了，他可是医院的二把手。

　　他不知道医院已经易主，按照二叔的身份，这个医院能请动他的人，除了院长和一些顶级家族的大佬，他二叔根本不给面子，这个姓苏的小子到底是什么身份，自己的二叔都来了。

　　胖老头看了看周万福，点点头，心道自己的这个侄子还是很会做事的，新老板的人才来，他就与人家打好关系了，也不枉自己把他弄来医院开食堂。

　　他完全不知道苏惊飞和周万福的关系，心中也因此轻视了苏惊飞三分。

　　“苏先生，这是我们医院的周院长。”胖老头没有自我介绍的意思，最先来到的马主任，赶紧给介绍道：“周院长，这就是苏先生，这次就是他召集我们来的。”

　　他这样做也算不上是拍马屁，他是第一个来的，也算是最熟悉目前情况的人，他为人也有点小聪明，能揣测到众人的心思，他看得出周院长在倚老卖老，估计是想在新东家面前，提前一下自己的面子。

　　不管是马主任还是其他主任，大家都不认为苏惊飞会拿这些医院的管理层下手，毕竟如果他们都被处理了，医院很容易陷入瘫痪，无法进入正常运行。

　　这样的想法自然让他们心里比较踏实，最多今天只是认识一下，走个过程而已，能给新东家留下什么印象，固然非常重要，却也不会因此有什么问题，所以这个时候的周院长才敢拿腔拿调。

　　等马主任介绍完了，周院长这才表态似的对苏惊飞道：“苏先生，幸会，人老了，腿脚不好，所以来迟一步，请不要见怪。”

　　如果换做一般人，可能就会顺着他的话，说什么没事之类的，可苏惊飞却是轻笑一声道：“既然周院长人都老了，是不是应该退休了。”


第518章 倚老卖老的周院长

　　苏惊飞的话一下让场面冷了三分，谁也没想到苏惊飞第一句话就是如此针对周院长，周万福不清楚情况，但是也感觉到今天的酒宴与自己想象不同，苏惊飞好像有着不一般的身份。

　　周院长也想不到苏惊飞开口就针对自己，脸色一变，心中有不妙的感觉，就想开口。

　　苏惊飞却忽然又是一笑道：“开个玩笑，周院长别介意，我这人就是喜欢幽默，你老请坐，医院的事情，还是要向周院长多多了解。”

　　他的话看起来好像是缓和了气氛，众人却都是心头升起一丝阴霾，苏惊飞的话众人可不相信，在这样的场合，苏惊飞能开口就说这样的玩笑，那只能说明他缺心眼，可一个缺心眼的人，怎么可能被新东家派来管理医院。

　　在他们的心中，苏惊飞肯定是新东家的人，也许是他们的家人，也许是他们的下属，反正他们没有认为这家医院已经属于苏惊飞，苏惊飞就是那个新东家。

　　周院长尽管心里还是不痛快，却也只能坐下，他有点摸不清楚这个姓苏的小子是什么态度，坐下之后就笑着道：“老头子我也喜欢幽默的人，不过苏先生的幽默方式还是有点让人惊吓，刚刚差点让老头子心脏病爆发。”

　　他看苏惊飞并不想和自己直接冲突，心里已经多了几分底气，也用自己的方式表示了不满。

　　其他人也跟着笑起来，他们尽管都知道这是周院长表示对苏惊飞的不满，可也不得不配合的笑一下，意思是周院长的玩笑挺幽默。

　　苏惊飞暗暗摇头，这些人想必平日里都是看周院长的面子行动，现在这样的场合都要暗暗配合周院长。

　　他从周万福的口中，已经知道周院长和前任院长的关系，两人可以称兄道弟，自然都是一路人，周院长和前任院长在医院的威信应该差不多。

　　现在自己接手医院，不管前任院长是否乐意，因为他是冯家的人，都已经离开医院了，现在自己想要让医院良性发展，看来开刀的人就只能是这个周院长，而这个周院长还没有任何自觉。

　　其实苏惊飞并不想才来医院就动刀动枪，可如果医院之中，有一股不能被自己控制的力量，暗中给自己捣乱，那还不如直接快刀斩乱麻。

　　所谓一朝天子一朝臣，医院的老总都换了，原来医院的老人，也很可能成为障碍，眼前的周院长就是如此。

　　苏惊飞心中想着，等众人再次安静下来，这才开口道：“今天找各位来，实在有些仓促，不过因为医院总要正常运转，我们更快的见面，对于医院的发展，总是有好处的。”

　　众人都点点头，苏惊飞说得话比较官方，却也是有一定的道理的，医院更换老板，大家心中肯定也要有些忐忑，新老板的人能更早的见到各位表态，怎么说也是安定人心，大家对此没有意见。

　　周万福现在还满头雾水，不知道苏惊飞代表的是什么人，可他能看出，众人对苏惊飞的那份恭敬可不是假的，也隐约察觉到苏惊飞的身份不一般。

　　这时苏惊飞已经又接着道：“我这个人不喜欢说什么场面上的话，我就开门见山了，如果有什么不对的，各位尽管提出来。”

　　“嗯，年轻人难免有什么错漏，你放心好了，如果你有什么说的不对，我们会提出来的。”周院长对于苏惊飞故作老气横秋的态度不太满意，他平日里嚣张惯了，苏惊飞才说完这句话，他就跟着开口道。

　　他现在只是把苏惊飞当成新东家派来的人，他这样做，也是想让苏惊飞知道自己在医院威信和地位，并没有想过苏惊飞会是老板。

　　苏惊飞也没有因为周院长的话而表示不满，只是一笑继续道：“我想各位也知道了，现在耀光私人医院因为冯家自身的原因，已经把所有权转让给了我们柔飞斯集团，也就是说，现在耀光私人医院完全与冯家没有关系了。”

　　这点众人已经听说过，并不意外，只是他们在想，柔飞斯集团是哪家公司，好像没有听说省城有哪个公司叫这个名字，难道是外地的企业？

　　周院长想得比众人更深，暗暗皱眉，他原本以为即便冯家把医院转让出去，起码也多少留下点后手，却想不到已经完全与冯家无关，想到自己与前任院长的关系，他感觉这次的人事变更好像有点不妙了。

　　可惜他的后知后觉已经来不及了，苏惊飞说完这些话，稍微停顿一下，让众人消化消化就继续道：“而从今天开始，前任冯院长已经自动辞职，所以从今天开始，以后医院的院长，就由本人，也就是我苏惊飞来担任，今天就是和大家见一下面，希望以后你们能好好支持我的工作。”

　　苏惊飞果然没有太多废话，上来就抛出一个重磅炸弹，众人原本以为苏惊飞只是新东家派来的管理人员，应该不会直接参与医院的事务，毕竟他很年轻。

　　至于新任院长是从医院内部提拔还是外聘，都是以后的事情，而众人猜测这次内部提拔最有可能，也就是周院长最有可能扶正，他毕竟是副院长，这也是众人为什么一直都以周院长的意思为准。

　　可他们万万想不到，苏惊飞自称要来担任医院院长，按照这家医院的私人属性，让苏惊飞来担任医院的院长，也没有什么问题，可这样安排是不是太草率了。

　　周院长其实也想过可能会提拔自己，听到苏惊飞的，顿时脸色一沉，也不管这样会不会得罪苏惊飞，情绪不太好的道：“苏先生，我不知道你们柔飞斯集团是什么样的企业，可医院毕竟不是一般的公司，你来担任院长，这个决定是不是有些草率了。”

　　“哦？周院长，看来你对我的安排有些意见了？”苏惊飞早就算到周院长会如此说，斜了他一眼问道。

　　周院长没有注意苏惊飞的话是“我的安排”，理所当然的道：“苏先生，别怪我倚老卖老，可我想问问你对耀光私人医院有多少了解，你又对医学懂得多少，即便你是医学院毕业的，今年也不过才当上医生吧，你来当院长的话，是不是有些不太合适啊！”

　　苏惊飞看着周院长，心中暗道，这也就是私人医院，如果是公立医院，你敢这么和领导说话？居然还敢质疑老板的安排，真是够自大的。

　　当然这也能看出，周院长在医院里有多么重的地位，如果他不是自恃在医院里的地位够高，他怎么敢这么对上级如此说话，他估计是吃定了苏惊飞不敢动他，毕竟才换了院长，如果把副院长也换了，那不就是人心惶惶了。

　　可惜他还是错看了苏惊飞，别说苏惊飞本身就是暴发户，根本就不会在乎那么多，即便他真的在意，作为一个真正的中医专家，论医术绝对在周院长之上，他这样的质问就根本没有意义，更何况苏惊飞不在乎花钱，自己随便挖人，也能找来几个撑台面的医生专家。

　　“周院长，看来你是对我本人很有意见了。”苏惊飞心中冷笑，再次问道。

　　周院长自恃苏惊飞不敢动自己，很干脆的点头道：“是的，我对总公司的安排确实不太理解，就算苏先生年轻有为，也不能拿医院的前途开玩笑吧。”

　　他虽然张狂，却也不至于丧心病狂，没有把人得罪死，不过意思也很明白了，苏惊飞也许年轻有为，担任院长却不合适。

　　苏惊飞没有再继续和周院长针锋相对，而是拿出自己的行医资格证，对众人道：“我苏惊飞是一名中医，目前是S市中医院客座专家，这次来省城是参加中医交流会，目前是中医交流会五位名义主席之一，我不知道这样的资格，是否有资格担任院长。”

　　中医交流会的名义主席是这次交流会最后几天选出来的，苏惊飞因为一系列表现，实至名归，尽管他还年轻，却没有人质疑，他也成了和邹院长，冰老，林教授和司马教授齐名的中医名家。

　　现在他忽然说出这些话，别说医院一方的人，即便是梁秀文等人也都愕然了，她们一直都看着自己的男人和这帮医院的老人斗智斗勇，猛然见他拿出的底牌，都是心头一颤。

　　大家都是聪明人，以苏惊飞二十岁的年纪，能在一次升级的中医交流会中，成为名义主席，可见他的医术有多厉害，这可不是靠关系能被人认可的，这绝对是只有真材实料才行。

　　苏惊飞的女人们都知道苏惊飞有不错的医术，他能达到这个层次，却是她们没想到的，更别说那些医院的人了，他们看着苏惊飞的证件，都愣住了。

　　周院长更是感觉自己的老脸火辣辣的疼，刚刚他才说过苏惊飞在医学方面不会有什么建树，苏惊飞却用事实证明了自己在医学方面的优秀，自己活了一辈子，也没有在省级的交流会中有过如此地位，即便参加省级的交流会都没有几次。


第519章 雄姿英发

　　耀光私立医院的副院长周院长对苏惊飞出任院长职务表示不服，苏惊飞的年龄不过二十出头，而且属于空降而来，周院长作为本地院长，自然不希望头顶上有这样一个人。

　　医院不同于普通的公司，如果是一般公司，有上层领导安排了新的总经理，下属员工再怎么不满意，总是不能随便提出意见，医院却是需要专业性非常强的地方，作为一院之长至少也应该医术不错。

　　这虽然没有什么明文规定，但是想想病人们的看法，这样做就非常有必要了，不然一家医院的院长不通医术或者略同医术，病人本能的就会认为这家医院不怎么样。

　　周院长想用这个理由来反对苏惊飞当医院的院长，可没想到苏惊飞不仅是一家市级医院的专家级医生，而且还是省级中医交流会的名义主席，这可不是随便能乱说的，如果苏惊飞的医术不达到那个层次，绝对没有人会认可他。

　　他身为一家私人医院的院长，对于一些中医也有所了解，这种人大多数都是倔脾气，他们如果不是真的心服某个人的医术，是肯定不会赞同他成为主席人选之一的。

　　苏惊飞看到周院长沉默，毫不留情的道：“周院长，现在你认为是否够资格当这家医院的院长呢？”

　　刚刚周院长就是以医术这个条件来反对苏惊飞成为院长，现在苏惊飞拿出自己的资格，顿时一记响亮的耳光煽在周院长的脸上，他却无言以对。

　　其他人更是低头不语，这个时候他们也看到了苏惊飞的强势，他们不清楚苏惊飞在公司的具体职务，但是现在看他有如此医术，必然是上级认定的院长，现在无论从医术还是上级任命，苏惊飞都已经是板上钉钉的院长人选。

　　即便周院长有一定的威信，可毕竟现在医院已经换了东家，和苏惊飞对着干也不会有什么好结果，大家心里都明镜一般。

　　周万福这时都已经傻了，他现在也看明白苏惊飞到医院来是做什么，根本就不是因为有亲人生病了，他之前还幻想着用各种手段把林若可勾搭到手，现在看来自己的一切都是幻想了。

　　这时他还没有意识到苏惊飞会对他做什么，他是个商人，想法自然很简单，反正自己能让医院赚钱，苏惊飞怎么可能把自己这个财神爷往外推。

　　想到这里，他见自己的二叔有些尴尬，赶紧上前一步，端起一杯酒，对苏惊飞道：“苏院长，想不到你居然是新来的苏院长，还真是失敬了，之前如果有什么得罪的地方，还请你多原谅。”

　　苏惊飞看了看周万福，这个人虽然人品不怎么样，还是挺会做事，现在见自己的身份地位不同，立马改变了一个态度，可惜自己和他注定是做不到一条路上。

　　尽管心里如此想，还是拿起酒杯，与周万福碰了一杯，很干脆的一口喝掉。

　　周万福看着苏惊飞这么痛快把酒喝了，心里也安定不少，也不客气的一口酒下肚，心中想着给苏惊飞多少好处，才能让他像以前院长那样照顾自己。

　　其他人见苏惊飞这样，心里也在嘀咕，苏惊飞之所以对周院长这样，估计就是所谓的新官上任三把火，本来他指不定拿谁立威，周院长倚老卖老就撞在了枪口上，现在苏惊飞立威结束，大家的危机应该暂时解除了。

　　周院长虽然被苏惊飞之前弄得有些尴尬，现在被周万福化解，心里立即转起来，按照苏惊飞如此情况，他当院长已经无法改变，自己是不是应该和他搞好关系？

　　只不过众人的念头还没转完，苏惊飞已经开口道：“周老板，我之前和你聊过，这个食堂是你从医院承包的，对吗？”

　　周万福一愣，心道自己还没有找他说，他就已经找上自己了，难道这么着急拿好处，在他看来，苏惊飞是新任院长，来了医院，怎么也要给自己拿好处，不然光凭院长那么点工资，能够养活谁。

　　“是啊，医院的食堂已经承包给我们周氏餐饮公司，现在这里的一切都是由我负责的。”周万福尽管心里乱想，口中却正经的道。

　　不管周万福的人品如何，做买卖应该还是有两下子，不同于那种纯粹的富二代，苏惊飞暗中点头，不过还是笑着道：“我不知道你之前和前院长有多久的合同，现在医院换了东家，这个事情要从新考虑一下了。”

　　周万福心中一动，这个院长果然是想要好处，不过这也太心急了吧，面上却点头道：“应该的，苏院长说得是，按照你的意思？”

　　苏惊飞知道他肯定会误会自己的意思，既然他们是承包了医院的食堂，自然不可能轻易几句话就改变，他也不会想到自己不只是想改变承保条件，而是想把他们换掉，医院食堂这块，他不会再交给周万福了。

　　医院其他人也在想着，这个院长想要捞钱还是真着急，不过他胆子也不小，人家有这样的想法都是私下进行，他居然直接明目张胆的和周万福讨论起来。

　　梁秀文众女却看着苏惊飞气压全场，她们以前就知道苏惊飞已经不同于以前，以前的苏惊飞只是一个大学毕业生，才进入公司的小员工，这一点梁秀文和李红绸非常清楚，林若可是他的老同学也有所了解。

　　即便是舒曼亚最初见到苏惊飞的时候，也只是一个小医生，就算是一名专家，见谁都是十分客气。

　　现在的苏惊飞却与她们平时所见不同，全身充满着上位者的自信，所有人的注意力都在他的身上，他却十分自然，而且谈话的节奏，早就被苏惊飞引领，众人的思维都要随着苏惊飞走，他想怎么样，众人也就会跟着怎么想。

　　这样虽然看起来是一名领导应该具备的魅力，可只有几个女人才知道，苏惊飞其实根本没有怎么做过领导，即便当了老板，也是甩手掌柜。

　　这就不得不说苏惊飞的实力大增，凡是练武者，本身就有一种摄人气势，随着实力提升，苏惊飞不知不觉中已经有了这种气场，如今他一心想整顿医院，这种气势不自觉暴露出来，直接气压全场。

　　这点别说梁秀文众人不懂，苏惊飞自己也不知道，他在周万福说完之后，已经开口道：“周老板，就我对你们的食堂经营情况，有了一定的意见，我来说一说怎么样？”

　　“苏院长有什么意见，尽管提。”周万福心里不痛快，这个姓苏的想要好处就直说，训孙子一样训自己这也太不给面子了吧，如果不是老子还想在你们这里赚钱，怎么可能受这气。

　　苏惊飞自然早就看出了这点，不然他也不会如此挤兑他，点点头道：“先说你们这里面对普通人的菜，尽管都是平价菜，价格不算高，可你们能不能让厨师把这些菜，做成人类的菜肴，而不是喂猪用的东西？人人都说大学食堂的菜很难吃，我看你们这里比大学食堂还要命吧。”

　　他开口就如此不客气，周万福的脸色顿时就变了，就算苏惊飞想要好处，也不能把食堂贬的如此一文不值。

　　不仅是他的脸色变了，医院其他人的脸色也都变了，本能的把目光看向了周院长，之前周院长被苏惊飞挤兑一下，已经脸色难看，现在更是阴沉三分。

　　在座众人谁不知道周万福和周院长的关系，而周万福能在这里承包食堂，也是周院长的功劳，可如今苏惊飞开口就把周万福的食堂说得如此不堪，众人就自然而然的认为苏惊飞是针对周院长。

　　苏惊飞却好像不知道众人的心思，也或许是摆出一副，我就是要针对你的样子，继续道：“然后我们再来说一下这些小炒的价格，我不知道周老板是因为自身条件太优越，还是接触的人都是有钱人，我想H省的人均收入水平都比京城应该差一些吧，可我看你这里小炒的菜价，至少是京城同类医院的三倍，是否有点太贵了？”

　　他其实并不知道省城医院里的小炒价格，但是他知道外面饭店里的价格，毕竟他虽然是有钱老板了，可他本身也是很低调的人，并不总是大吃大喝，对于普通人的生活很了解。

　　这下周万福不得不开口道：“苏院长，这些饭菜的订价，可都是我们和医院方面商量好的，而且我这也不算贵吧，毕竟还要有场地和各种服务呢！”

　　苏惊飞并没有反对他的话，反而是打了个响指道：“正确，你说的没错，毕竟有服务，自然要多收一些钱。”

　　周万福和众人一愣，他们之前看苏惊飞一直在批评周万福的饭店，忽然一下又同意周万福的话，不明白他这是什么意思，周万福心道，这孙子不会是打算这样改口，然后要好处了吧。

　　大概是猜到众人不明白自己的意思，也不等别人开口，苏惊飞已经继续道：“周老板这次说到点上了，你说到服务费，我就想问问了，这里是医院食堂，还是外面的大酒店。

　　对了，我这么说的话，你会说，医院食堂也可以上档次，但是我可以问问，医院里的主流客人都是什么人？是病人，而大多数病人都应该是普通人吧，我们虽然不是什么公立医院，可我们毕竟是一家医院，你把食堂弄成这样，是不是有点过了？”

　　苏惊飞其实说话已经很客气了，如果是按照他以前的脾气，肯定会骂周万福是黑心奸商，普通人只能吃猪食一样的饭菜，有钱人自然可以吃好的，但是医院食堂毕竟是为大多数病人服务的，现在就变成了小型酒店，这对医院绝对没好处。

　　他之所以生气，因为他还明白一个道理，医院给有些病人配饭，而这些饭菜来源就是食堂，按照这个食堂的样子，他还在赚医院的钱，也就是如果食堂做得不好，太过黑心，他就要赚走苏惊飞很多钱，等于自己花钱养着他，他怎么可能任由周万福这样的人在这里继续赚钱，苏惊飞这些理由虽然过于表面，他想赶走周万福的心思却很坚决。

　　周家叔侄的脸色都不好看，众人也都沉默看着眼前的一切，他们隐约感觉苏惊飞并不只是要好处那么简单，看他的意思是对食堂十分不满意了。

　　周万福十分想把苏惊飞痛骂一顿，可想到苏惊飞毕竟代表了医院的东家，也就忍着火气，对苏惊飞道：“苏院长说得有道理，按照院长的意思，你说我们食堂应该怎么做，才能让医院满意呢？”

　　他说这话的时候，众人已经能感觉他在咬着牙了，众人目光都转移到苏惊飞的脸上，看他应该如何说。

　　苏惊飞一笑道：“其实很简单啊，把普通菜肴按照一般小炒的标准做，小炒价格恢复到普通菜肴的一点五倍价格，至于贵宾间，也就按照小炒的价格，我们这里是医院，不需要太高档的酒店。”

　　周万福听苏惊飞的话，再也忍不住怒道：“姓苏的，你这是不给大家活路啊，如果按照你这么做，食堂还有什么可赚了，你不要忘了，我们食堂是与医院有合同的。”

　　“哦？你的意思是不答应了，也行，我想看看你们当初的合同，是前任院长签署的，还是周院长？”苏惊飞毫不慌张，好整以暇的道：“前任院长已经卸任了，他签订的合同虽然有效，可我也正好也怀疑他在位期间，做没做什么收受贿赂的事情。”

　　顿了一下道：“我们医院虽然不是政斧机构，但是商业犯罪，好像也是可以的，如果能查出类似的内容，我想前任院长也难辞其咎了。”

　　苏惊飞并不是学习法律的人，但是他看过不少电视，他从周院长和前任院长的关系，已经大概猜到了一些，而他说这话的时候，根本就不是威胁周万福，而是把目光一直看着周院长。


第520章 就是赶走你

　　苏惊飞的话在别人听来根本就是强词夺理，可周院长却是脸色一变，他虽然口口声声说的是前任院长，却无一不是影射周院长。

　　尽管苏惊飞没有拿出什么证据表明，周万福之所以能承包医院的食堂，与周院长和前任院长拿了好处有关系，可毕竟他们确实脱离不了关系，他们这样做严格说来，也真的能算是商业犯罪。

　　周万福被苏惊飞一席话说得呐呐半天不知道该说什么，他是富二代，却不代表他什么都不懂，不然也不能经营一家食堂，有不错的成绩。

　　可他如果真的按照苏惊飞所说的做，以后食堂虽然还赚钱，利润却不止减半那么简单，其中油水根本就没了。

　　苏惊飞看周院长叔侄不开口，就继续道：“其实按照我的意思呢，毕竟医院是私人企业，食堂是医院很重要的一部分，最好还是有公司自己来经营，你们说是不是。”

　　“苏院长，我不明白你的意思。”周万福心里咯噔一声，苏惊飞这小子说出自己的真实想法了，装糊涂道。

　　苏惊飞没有着急开口，而是目光扫过众人，发现大家几乎都沉默不语，只有几个人眼中是幸灾乐祸，最早来的那个马主任似乎眼中一喜，苏惊飞不明白他这个情绪是什么意思。

　　反正不管是哪个医院的人，都不打算掺和这次的浑水，大家都是聪明人，谁都看得出苏惊飞准备拿食堂开刀，不想倒霉的人都明白的不参与其中。

　　周院长这时已经被苏惊飞的气势所压，他发现苏惊飞根本不在乎自己在医院的威信，而且他还在拿自己立威。

　　“周老板是明白人，我们何必说糊涂话呢，你在医院也赚了不少钱，现在医院已经换了老板了，与你的合作关系也应该到此为止了，你们食堂经营不善，我想我应该可以收回经营权了吧。”苏惊飞见时机差不多了，就说出了自己的心思。

　　“苏院长，你不要欺人太甚，我们还在合同期，我想你就算是新公司的人，也要履行老公司的合作合同吧，你这样算违约，你要赔钱的。”周万福见苏惊飞都挑破了窗户纸，也不再继续装糊涂，声严厉色的道。

　　苏惊飞一笑道：“我刚刚不是说过吗？你们经营不善，我要收回经营权，我想合同里，肯定有这条吧，如果没有的话，我就可以怀疑这合同的可靠性了。”

　　他的话没有说明白，可大家都知道，如果是一般合同，其中肯定会有这样一条，比如食堂经营不善，医院就可以收回经营权，毕竟医院不能眼看着食堂经营不好，如果合同中没有这条，那就肯定是人为没写，那不就用问，也知道肯定是那个人收了什么好处，把这条去掉了。

　　大家都知道，周万福之所以能承包医院的食堂，一切都归功于前任院长和周院长，而无论这两人是谁，真的追究起来，新公司都可以弄他们一个商业犯罪，当然周万福也肯定逃不了。

　　周万福心里也明白，合同中里没有类似的条款，不过他想着苏惊飞凭这条，根本无法给自己的二叔造成实质伤害，不由冷笑道：“苏院长，合同是合法的，你不能凭空给加入什么新的条款，而且你也不用威胁我，合同的合法性没有问题，至于你说签约的人收到了什么，你好像没证据吧。”

　　周院长也很配合的瞪圆了眼睛，一副受冤屈的样子，对苏惊飞义正词严的道：“苏院长，就算你想要新官上任三把火，可你也不能随便烧吧，当初签订承包合同的时候，我和老冯都是按照规矩办事，你这样说，是不是太过分了。”

　　苏惊飞看着叔侄俩的表演，暗中冷笑，他们就是拿准了主意，自己根本拿他们没有办法，可惜他们却打错了算盘，自己根本不只是一个公司派下来的院长，他是真老板。

　　梁秀文几女看到周万福叔侄俩与苏惊飞针锋相对，并没有着急，除了舒曼亚不太了解苏惊飞的能力，略微担心，其他三女都在猜测苏惊飞会是什么办法化解眼前的难题，苏惊飞从来没有让人失望过。

　　“苏院长，你到是说句话，你这样冤枉我，是不是逼着我离开医院呢，如果你想这么做，就直说好了，没必要给我扣上这样的名头，这样做就让人太寒心了吧。”周院长见苏惊飞沉默，还以为他被自己挤兑的哑口无言了，立即变本加厉的道。

　　他说这些话的时候，已经在给众人心理暗示，苏惊飞能如此对我，你们也都好不了，他想赶走谁，直接安个罪名就好了。

　　众人想着苏惊飞来了之后的表现，心有戚戚焉，尽管他们都知道食堂的事情周院长脱不了干系，可苏惊飞什么证据没有，上来就如此逼迫周院长，还真是让人感觉有些蛮横，如果苏惊飞未来想要赶走谁，确实可以任何一个罪名就赶走。

　　苏惊飞暗叹，周院长在医院确实很有威信，自己这个新任院长根本就不会影响众人太多，但是他一句话，众人却都跟着想。

　　暗叹之余，苏惊飞决定下猛药，没有顺着周院长的话说，反而平静的道：“我们耀光私人医院是一家私人医院，也就一切都归公司所有，那么公司的一切决定，应该都可以让医院执行吧。”

　　周院长一愣，接着心中闪过一丝不妙，如果只是说到医院内部，周院长以自己的威信，甚至可以架空了苏惊飞，可苏惊飞如果说到公司那边，他就不能如此坚决了。

　　他现在都弄不清楚新东家到底是什么公司，他在苏惊飞来的时候，就想体现一下自己的价值，让苏惊飞对自己忍让三分，别看你是总公司来的，可在医院这里，你也要给我面子，结果被苏惊飞给驳了面子。

　　接下来更是一直针对自己，就算当他想要改变策略，决定与苏惊飞处好关系，也已经做不到。

　　苏惊飞看他正在思考，已经笑着道：“现在医院因为换了新东家，自然也要做一些人事调整，在座的各位，如果感觉自己对目前的工作岗位不太满意，尽管提出来，如果谁想离开，我也不会阻拦，不过只要大家没有任何意见，而且还不离开的人，就要听从总公司的安排。”

　　这时苏惊飞的霸气外漏，之前说了半天，本想和平解决，可没想到周院长在医院已经成了气候，自己不下猛药，显然是无法整理。

　　众人面面相觑，苏惊飞一反之前温和的态度，变得如此强硬，意思是你干就老实呆着，不干就趁早滚蛋，他们也开始犹豫了，他们确实对周院长的话比较听从，却不代表他们真的什么都听周院长的。

　　一旦周院长真的和总公司对抗，然后被总公司干掉，他们肯定不会跟着周院长，现在苏惊飞摆明了是要对付周院长，众人犹豫片刻，都没有离开。

　　苏惊飞暗中点点头，这些人虽然有点墙头草的意思，却还是作出了明确选择，他的目光也就定在了周院长身上。

　　周院长现在的脸色是真的难看了，之前那种和苏惊飞叫板的气势也弱了三分，他可以让苏惊飞忍让自己三分，可如果真的和苏惊飞抛开一切对抗，他还是吃亏的。

　　他现在已经开始后悔，如果自己一开始就不想显示自己在医院的地位，想给苏惊飞一个下马威，也就不用弄得如此针锋相对，现在自己想要继续做，就要没脸没皮的听苏惊飞的吩咐，不然就只能走人了。

　　“周老板，你还在犹豫什么呢？你的二叔已经保不了你了，怎么说大家也是认识一场，你放弃承包权，大家也是好聚好散，你看如何？”苏惊飞没有搭理犹豫的周院长，而是对那边的周万福道。

　　这时的周万福也看出来了，自己根本无法留住医院食堂的经营权了，也不管二叔会做什么决定，顿时把心一横道：“姓苏的，让我放弃经营权也可以，你要把违约费付了。”

　　苏惊飞看了周万福两眼，然后才哑然失笑道：“周万福，你是不是没有听明白我之前的话啊？你们之前的合同有问题，难道你非要让我去找证据，证明你二叔当初当院长的时候有问题，你看他这么大年纪了，真想被送去吃牢饭，你才满意？”

　　周院长身体一震，看了看周万福，又看了看苏惊飞，这才沉声道：“苏院长，看起来你是真的想要逼走我了。”

　　苏惊飞摇摇头道：“周院长，想逼走你的人真不是我，我才来医院，对医院的情况其实并不太了解，还多亏你这个好侄子，他在我来的时候，就说过你是他二叔，你一切都能罩住。”

　　顿了一下道：“我们不讲证据，就凭他说的话，已经足见你在医院的情况了，如果讲证据的话，也可以，如果你需要的话，我半天之内，可以拿到你所有需要的证据，不信可以试试，周院长既然人都老了，是不是该退休了。”


第521章 成功立威

　　苏惊飞这是第二次提起让周院长退休，只不过第一次说的时候，是开玩笑，大家都明白，而这次却不同，显然已经认真了，而且因为之前说得话，众人也明白这算是苏惊飞给周院长留面子。

　　周院长之前已经感觉到苏惊飞是要把自己赶走，现在他把话说得这么明白，周院长的心也沉到了最底下，比较艰涩的道：“苏院长，你还真是手脚够快的，才当上院长，就要把我们这些老臣子都开掉，是不是所谓的一朝天子一朝臣呢？”

　　苏惊飞沉默不语，只是微笑看着周院长，这样的态度让人感觉苏惊飞就是默认，其实苏惊飞也差不多是这样想的，别说周院长是周万福的二叔，而且和以前的院长关系很亲近，就算他只是一般的副院长，苏惊飞也不会让他拿权。

　　现在冯家把医院转让给苏惊飞，只是把院长调走，至于医院里到底谁还是冯家的人，他可不清楚，这样通过长时间调查才行。

　　现在自己马上就要让舒曼亚接手医院的事务，如果这里很多冯家的人，到时候舒曼亚的工作可怎么进行。

　　梁秀文众女虽然不知道苏惊飞是如此心思，却知道苏惊飞是肯定要把周院长从医院里“请出去”，正如苏惊飞所说，他能让自己的侄子进医院来开承包食堂，其他的事情也未必没有做过。

　　周万福看着二叔已经被苏惊飞压得没有办法，顿时冷笑道：“姓苏的，就算你把我二叔逼走了，你医院也一样要赔我钱，不然休想让我离开。”

　　“唉，周万福，我说的话你为什么就不信呢，我只是给你留面子，让你离开，你真要讹人的话，那就别怪我不客气了，现在这医院不是冯家的了，已经换了老板，很多事情想要抖出来并不难。”苏惊飞叹息一声，为周万福的冥顽不灵而无奈。

　　周万福就算是个奸商，可他还有那种富二代的习气，本来看着苏惊飞身边的美女，自己很有兴趣，想要勾搭一下，知道他是院长之后，已经大失所望，现在他还威胁自己，让自己滚蛋，周万福怎么能忍这口气。

　　想到苏惊飞几次让自己丢脸，顿时怒不可遏，居然一声大吼，扑向了苏惊飞，这倒是出乎众人意料，他们都想不到周万福一声不吭的动手。

　　女孩子们虽然哪知道苏惊飞有本事，可还是本能的惊呼一声“小心”。

　　苏惊飞原本以为周万福还会做什么事情，没想到他选择的居然是动手，暗中一声冷笑，也不等众人缓过神来，在周万福扑到自己身边之前，扬手一巴掌就煽在了他的脸上。

　　以苏惊飞如今的功力，这样一掌拍碎他的脑袋都是轻而易举，这时即便苏惊飞不动用内力，力量也足以让周万福比扑过来的速度更快飞回去，周万福打着旋飞出去的身影，晃瞎了在座的各位医院高层。

　　他们都想不到苏惊飞看起来斯斯文文，居然有如此力量，周万福尽管因为酒色原因掏空了身体，可他毕竟是近一米八的成年男子，苏惊飞一巴掌居然把他煽飞了。

　　这些人原本就摄于苏惊飞的气势，现在更是噤若寒蝉，周院长也是目瞪口呆，他比别人更清楚自己的侄子。

　　周万福之所以敢动手，就是因为他平时没事也和小混混们学过几手，不然这样的场合，他想教训苏惊飞才是脑袋进水了，可即便如此，却被苏惊飞一巴掌煽飞。

　　苏惊飞这一下也没有想把周万福打成什么重伤，毕竟大庭广众不能如此，可周万福还是躺在地上半天起不来，一阵阵天旋地转，而且被煽的半边脸迅速肿起，整副尊容也越来越像猪头。

　　“周院长，我觉得你应该好好的劝劝你的侄子，你都是一把年纪的人了，也应该比较看得开，现在医院已经换了老板，一切都要有新秩序，你觉得你侄子这样还合适吗？”苏惊飞看也不看周万福一眼，反而对周院长道。

　　周院长看了看侄子的惨状，心有戚戚焉，他知道换了院长之后，确实想过新院长会来个新官上任三把火，但是他自恃在医院的地位，想来新院长也不会拿自己动刀，这才对苏惊飞倚老卖老，没想到苏惊飞立威的人选居然就是自己，而且他确实也是一点不留情。

　　现在苏惊飞的话，已经无疑说得很明白，如果自己能听话的退休离开，苏惊飞也不打算追究太多，如果自己不识趣，他可能就不会介意做点什么，逼自己走了。

　　周院长确实如苏惊飞所说，上年纪的人，想的事情也更多，苏惊飞既然敢拿自己开刀，自然也有一定的把握，而且他也清楚自己做过的事情，只要调查一下，自己想要正常退休恐怕都不容易了。

　　想到这里，也就点点头道：“苏院长既然如此说，我也确实觉得自己年龄有点大了，那我就退下来吧，把机会留给更年轻的人，你看这样如何？”

　　苏惊飞点点头，很满意的道：“难得周院长如此深明大义，既然如此，周院长就退下去安享晚年吧，这副担子，我会交给更年轻的同志。”他虽然没有真的当过领导，这样的话确实顺口就来。

　　周院长脸上的肌肉都忍不住一阵抽搐，自己在耀光私立医院可以说位高权重，很多人找自己帮忙都是想进在医院得到很好的照顾，别看自己不是在公立医院，风光却不错。

　　如今随着医院易主，新院长的到来，自己就要回家颐养天年了，看着自己的侄子，暗叹一声道：“万福，苏院长说的不错，现在医院已经换了东家了，既然人家要重整医院，我们还是不要给人家添麻烦了。”

　　这时话都已经说开了，他把话说得这么直白，其他人也不会有什么特别感觉，更何况苏惊飞说得也对，周万福的食堂确实办得不怎么样。

　　他们都是医院的高层，自然不可能吃大锅饭，可每天吃小炒，还真是费钱，他们并不是所有人都有外来收入。

　　当然也可以在医院外面去吃饭，可大家都是比较要面子的，同事们都在食堂吃，只有自己出去吃，那就太没面子了，这样每个月的开销可真不小。

　　现在苏惊飞准备把周万福赶出医院，而且按照他之前所提的菜价，如果新食堂一旦开起来，好处是大家的。

　　现在众人都恨不得赶紧滚蛋的周万福，才从苏惊飞那一巴掌之下清醒过来，他都没有弄明白自己是怎么摔出去的，不过他看着苏惊飞的眼神里已经充满畏惧，这个家伙远比自己认为的厉害很多，甚至自己都没有见过这么厉害的人。

　　现在听到周院长的话，也没有反抗的意思，只是暗暗在心中合计如何报复苏惊飞，口中却道：“苏院长，算你厉害，我明天就会带人离开医院。”

　　“嗯，这样做就最好了，你放心好了，我们虽然不会赔偿你什么，但是结算之类的，还是不会错的。”苏惊飞点点头，笑着说道。

　　周万福嘴角抽了抽，他很想骂苏惊飞，他承包的年限还没有到，真要结算的话，他相信苏惊飞肯定不会退钱给自己，到时候吃亏的肯定还是自己，他现在暗中想着如何报复苏惊飞，到也没有反驳，只是把这口气压在心里。

　　周院长见周万福吞下这口气，心里也明白这个侄子肯定会报复苏惊飞，对于苏惊飞上来就把自己逼走，他的心里也充满恼恨，如果侄子能收拾苏惊飞，那就再好不过了。

　　周家叔侄最终还是在众人瞩目中，狼狈的被苏惊飞逼走了，苏惊飞这次完全可以说是凭着个人的气势和智慧，完全掌握了这次见面会的主动，周家叔侄几次想要反击苏惊飞，全被他压下去了，这让在座的其他医院领导肃然起敬。

　　当然其中也有一部分人是心里畏惧，这些人都是平日里和周院长走得比较近的人，他们都怕苏惊飞连带他们一起收拾。

　　“诸位，现在周院长已经主动要离开现在的工作岗位，而且周万福也要退出食堂的承包，为了不影响医院的正常运行，我先把这两件事解决了吧。”苏惊飞扫视一下在座众人，如鹰般的目光顿时让人坐直了身体。

　　“这位是舒曼亚女士，从今天开始，她正式接任周院长的位置，如果我不在，或者我有事时候，你们有事需要向上级汇报，直接找她就行了，她负责医院以后的日常事务。”苏惊飞等众人注意力都集中过来，这才指着舒曼亚对众人介绍道。

　　舒曼亚一愣，众人也有些意外，都想不到苏惊飞居然任命她为副院长，按照之前商量的结果，舒曼亚是要做院长助理的，现在被苏惊飞临时改了职务，她还真有点没缓过神。

　　苏惊飞这也是临时决定，毕竟之前他也没想把周院长逼出医院，不过现在想来，管理医院事务，副院长总比院长助理更合适，至于舒曼亚的年龄，这能是什么问题吗？怎么说她也比苏惊飞这个正院长年龄大一些吧。


第522章 挖墙脚

　　苏惊飞来到医院的第一天，就把周院长和周万福逼走了，并且任命舒曼亚为副院长，尽管无论工作经验和年纪，舒曼亚在这个位置上还有所欠缺，苏惊飞却根本不担心，苏惊飞还会从柔飞斯集团那边派人过去协助舒曼亚。

　　医院的事务当然是由熟悉医院事务的舒曼亚做主，但是真正的管理工作，完全可以由其他人来负责，苏惊飞把医院完全当公司来经营，想来也不会有什么问题。

　　苏惊飞对舒曼亚的要求也不高，不需要把医院真的发展成为H省数一数二的医院，毕竟不管是按照政策还是大环境，耀光私人医院都不能比省中心医院更强，他只需要让医院保持现状就可以了。

　　舒曼亚知道自己身上的担子很重，自从接任之后，就开始进入了工作状态，苏惊飞也让林若可从苏式子公司调人过来帮忙。

　　梁秀文和李红绸自然也要帮助苏惊飞，这虽然是一家医院，本来不在他们的计划之内，可这样一份产业，绝对在苏惊飞的事业上有很大帮助，医院和普通的公司还不太一样，苏惊飞这个院长的身份，可实在是不简单。

　　几个女人除了管理医院之外，自然还有一个任务，就是考察医院的工作人员，毕竟这家医院以前属于冯家，现在即便院长被调走了，剩下什么人，却不好说。

　　梁秀文众女都清楚苏惊飞与冯家的关系，自然也不放心医院里的这些人，她们这两天主要的任务，就是考核他们。

　　原本三女来了省城，准备的是公司搬迁的事情，却没想到碰上这样的事情，这倒是让她们马上忙碌起来，原本想要的度假感觉也不存在了，对此林若可没少埋怨苏惊飞。

　　苏惊飞也挺郁闷，本来以为梁秀文和李红绸来了省城，自己就可以好好和他们亲热一下，却没想到正好赶上这样的事情，为了让医院能更快的进入正轨，苏惊飞只好忍了，反正自己的日子还很多，而且自己这几天也挺忙。

　　医院食堂自从周万福离开，柔飞斯集团就直接把医院的食堂管理权拿到了手中，这是自己的医院，自己的公司来负责，自然是再好不过。

　　在医院平稳过度的时候，苏惊飞这边的中医交流会也进入了尾声，这几天也是最后的时候，大家的交流自然也变得多起来，医院也没有再安排什么临床治疗，这最后几天最重要的还是让医生们之间搞好关系。

　　医学界之中，每个人所学不同，也许一个人在一方面比较突出，其他方面就会有些差，相互之间多多交流，取长补短，这也是这次中医交流会的目的。

　　即便是苏惊飞，医术学自线装书，基础医术还是有所不足，一次交流会，让他的这方面知识得到了很大的巩固。

　　这两天最后的交流，苏惊飞真正得益的其实并不是医术，而是他开始挖墙脚，自己既然已经是耀光私人医院的院长，自然要为自己的医院着想，这次参加中医交流会的人，几乎都是各地的名医，只要能挖到几个，就能大大增强自己医院的实力。

　　参加交流会的医生，虽然医术都很不错，却并不是所有人都对目前的工作满意，苏惊飞通过几天的努力，还真的挖来几个三个中医，他们的年龄都是五十多岁，距离退休都不远了，而且都是当地医院的专家。

　　他们被苏惊飞提出的优厚待遇打动，决定加入耀光私人医院的中医科，苏惊飞自然十分欢迎，通过一个月的接触，彼此性格也有所了解，这三人虽然算不上多么突出，起码值得苏惊飞挖过来，关键是他们的人品，苏惊飞还算比较认可，最初他们三人看苏惊飞的时候，就没有什么轻视。

　　除了这三个中医，苏惊飞其实还想过把林教授或者司马教授挖过来一个，毕竟自己的医术再怎么厉害，名气却实在不够，省城不同于S市，名人效应可是非常重要的。

　　可惜林教授和司马教授在中医院的地位很牢固，苏惊飞也不知道用什么办法才能把两人中的任何一个挖过来，自己可以给他们更好的待遇，甚至如果他们过来，苏惊飞可以把院长的位置让给他们，自己继续当甩手掌柜，可他通过几次试探，知道机会不大。

　　甚至林教授还和苏惊飞谈过，她和司马教授都是块退休的人了，在中医院几个月之后，就可以回家养老了，他们可不想再出来受累了。

　　对此苏惊飞只能表示无奈，不过他们俩人最终还是答应苏惊飞，如果真需要他们帮忙，他们肯定会随叫随到，这也算是对苏惊飞的一种安慰，其实两人也十分惊讶，苏惊飞来京城才一个月，居然把耀光医院收入囊中，这小子太厉害了。

　　苏惊飞招揽两个教授失败，去把目光放在了另外一个人的身上，这个人就是林教授的老伴，也就是和自己关系挺不错的桑老身上，桑老可是国内注明的专家医生，即便他只是S市中医院的专家，可他的名气却是全国皆知。

　　而且按照年龄，他也快到了退休的年纪，苏惊飞想到这个桑老很适合来自己的医院，不需要他真的做什么，只要有这个名气就够了。

　　苏惊飞最近都觉得自己挖墙脚已经上瘾了，在中医交流会结束的最后一天，苏惊飞在参加完了中医交流会的最后一次聚餐之后，就追上林教授，一定要跟着她回家去见桑老，他知道桑老这段时间都在家。

　　林教授一把年纪了，什么样的事情没见过，苏惊飞如此明显的意图，她自然看出来了，从心底了对这个年轻小伙子有好感，她也没有拒绝，反正一切就看桑老的意思。

　　桑老的家苏惊飞还是第一次来，别看他们认识时间不短，而且在省城一直见面，却还没有去过桑老的家。

　　林教授回家的时候，直接带着苏惊飞，她一直对苏惊飞很照顾，现在自然也把他当作子侄看待，现在两人一起回家，桑老见到苏惊飞也没有太多意外。

　　只是笑着道：“小苏，你来省城都一个月了，今天才来我们家做客，可真是让人很不满啊！”

　　“桑老，最近这段时间不是很忙吗？现在中医交流会结束了，我自然要来看望你了，你最近这段时间都不在S市医院那边，院长肯定会很着急吧。”苏惊飞笑了笑，试探着道。

　　苏惊飞今天才和林教授提起过自己有一家医院的事情，桑老自然还不知道，也没有多想，笑着道：“这个你到是不用操心，S市医院那边的事情，我已经安排得差不多了。”

　　林教授已经猜到苏惊飞的意图，对于老伴是否能答应苏惊飞，她也不能确定，不过她对于苏惊飞确实很看好，如果老伴离开S市医院去苏惊飞的医院工作，倒也是个不错的选择，他与自己不同，自己在省医院不能离开是碍于人情和马上退休了，桑老却没有这方面的问题。

　　“你们聊，我去给你们做饭，今天惊飞就陪着老桑喝两杯吧。”林教授心想着，就打算给他们聊天的机会。

　　苏惊飞自然明白林教授的意思，尽管事情不需要回避林教授，可如果能单独谈一下的话，有些话才更好说，林教授对自己真的是十分照顾了。

　　桑老不疑有他，他对苏惊飞也是十分看好，如果不是因为他，苏惊飞都不会成为一名医生，听了老伴的话，笑着道：“好啊，难得你让我喝酒，今天小苏就陪我好好喝两杯，自从我的儿子女儿出国，都好久没有喝酒了。”

　　苏惊飞不清楚桑老家的情况，现在听桑老的话，才知道他有儿女，不过不在国内，心中想着，已经笑道：“今天本来就是来桑老家做客的，自然要好好陪你喝两杯。”

　　林教授笑了笑就去准备饭菜了，也给了苏惊飞一个单独和桑老交流的机会，苏惊飞自然好好把握，再次试探道：“桑老，你这么久不回医院，就算做好了安排，是不是也放不下啊！”

　　桑老没有多想，很坦白的道：“现在啊，S市医院那边，一切进入正轨，虽然年轻的医生和一些专家，医术还稍微不足，却已经发展的不错了，我在那里其实也是挂名，真正就诊的机会并不多，当初我邀请你进入中医院，就是想给医院增加一些新鲜血液，当然也是不想让你的医术被埋没。”

　　苏惊飞点点头，对于桑老当初的心思，他大概有点了解，现在听到他的话，再继续提问道：“桑老，听林教授说，你还有几个月就退休了？”

　　“是啊，我和老林年龄差不多，她也会再几个月之后退休，到时候我们就可以在家养老了，不用那么劳累了。”桑教授一笑，满脸憧憬的道：“忙碌了一辈子，也该休息了，到时候正好和老林一起去国外看看儿女，平时没事旅行一下，这小日子多美妙啊！”

　　苏惊飞听桑老如此说，心道不妙，如果桑老真的就想如此退休，自己挖墙脚的想法就要失败了，自己认识的医生中，能震住场面的，只有这个桑老，可不能让他真的退休。

　　“桑老，今年才五十五吧，退休是不是太早了，人不都说男人退休要六十的吗。”苏惊飞想到桑老之前的话，别看他被人称为桑老，其实也不过是因为他医学地位而已，他的年龄根本不大。

　　正如桑老所说，他与林教授年龄差不多，林教授退休也就是五十五岁，桑老也肯定是这个年龄，尽管苏惊飞不明白为什么桑老作为一个男人，会在五十五岁退休。

　　桑老一笑道：“我作为一个医生，不同于中医，我是会拿手术刀的，如果年龄太大了，总是会影响手术质量，早一点退休，免得晚节不保，如果出现什么医疗事故，那可是一辈子的污点。”

　　苏惊飞暗暗点头，桑老这话没错，不同于中医，一般都是上了年纪，在医术方面才有突出成就，年纪大的西医，特别是拿手术刀的医生，很容易因为精力不足出现失误，桑老能够急流勇退看清楚这一点，说明桑老并不被名利所诱惑，这样才能有他如今让人敬佩的地位。

　　想到这里，苏惊飞也放弃了什么名利的诱惑，也不再试探，而是非常诚恳的道：“桑老，我觉得你老的年纪虽然上手术台有些风险，可如果你来指导新人，应该没问题。”

　　“你的意思是说我带徒弟？这是没什么问题，可毕竟年龄大了，精力不够了，我也该休息休息了。”桑老一笑，解释道：“我在医院那么久，也教出几个不成材的徒弟，现在也能独当一面了。”

　　苏惊飞对于S市中心医院不太了解，自然也不知道桑老都教出什么徒弟，听桑老说完，苏惊飞就赶紧道：“我不是让你老教徒弟，而是说让你作为医院的管理层。”

　　“管理层？我一辈子都是当医生，从来没想过做什么管理，这方面无论是中医院的老刘还是中心医院的老李，都比我强多了，你小子说了半天，好像话中有话，到底想干什么，直接说吧。”桑老也是人老成精，苏惊飞说了这么半天，他如果还看不出别的意思，他就真是白混了。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“桑老就是桑老，对我的心思真是一眼就看穿了，其实很简单，就是我想请桑老出山，不需要你去做什么手术，只是想让你去管理一家医院而已。”

　　既然被看穿了，苏惊飞也不多废话，直接说出自己的目的，按照桑老的资历，自己让他去做院长也差不多。

　　以他对桑老的了解，他自然值得自己信赖，而且他也不会对舒曼亚指手画脚，毕竟桑老真正的作用在于象征，不然按照桑老所说，没有什么管理经验，苏惊飞可不敢让他当院长。

　　桑老一愣，半晌没回过神来，苏惊飞居然在挖墙脚。


第523章 桑老惊呆了

　　桑老对苏惊飞有一定的了解，这个年轻人起初只是一个内衣公司的销售经理，之后是自己的游说，才成为S市中医院的一名客座专家。

　　凭苏惊飞的医术，做一个真正的专家，也不为过，可他对于医生这个职业，一直当作兼职，对此桑老其实不太理解，苏惊飞的医术明明很不错，真的当一名医生的话，早晚功成名就，他偏偏非要做生意。

　　后来苏惊飞发展到有了自己的公司，成为一名老板，桑老其实也不清楚他的企业到底有多大的规模，只是知道苏惊飞已经从一名销售经理，发展为一名老板。

　　对此桑老也不太当回事，毕竟这个年头，老板太多了，他一直认为苏惊飞更高的成就应该在医学界，特别是经过一段时间的观察，苏惊飞在中医院的表现，绝对比自己年轻时候要出色许多，桑老更是坚信。

　　这次苏惊飞能参加省中医院的交流会，并且表现十分抢眼，这让桑老十分欣慰，自己当初没有看错人，而且也看出了苏惊飞在中医界的巨大潜力。

　　现在苏惊飞猛然来邀请苏惊飞当医院的高管，他还真的反映不过来，苏惊飞难道是要做哪家医院的说客？可他现在还是S市中医院的客座专家，能给哪个医院当说客啊，桑老都有点搞不清状况了。

　　苏惊飞也大概看出了桑老的心思，一笑道：“桑老，是这么回事，耀光私人医院你应该知道吧，他原本属于冯家，最近一段时间换了东家，所以我邀请你去那里。”

　　“耀光私人医院易主了？那么大的医院居然能换老板，还真是让人意外。”桑老住在省城，尽管工作在S市，却不可能不知道耀光私人医院，略带感慨的道：“耀光可是私立医院的骄傲啊，规模都快赶上省中心医院了。”

　　“是啊，这家医院的医资力量确实不错，即便比不上省中心医院，却也比S市中心医院要强不少。”苏惊飞点点头道，他是S市中医院的专家，自然对市医院有所了解。

　　桑老没有否认，只是很快就反应过来道：“不对啊，就算耀光私人医院换了东家，他们也可以安排新的管理人员，你怎么来这里邀请我，难道你也加入那家医院了？”

　　他对苏惊飞的医术很看好，自然希望苏惊飞发展越来越好，可相对于耀光私人医院，桑老更希望苏惊飞能够进入省中医院，毕竟耀光私人医院虽然规模不小，中医科却不如省中医院。

　　苏惊飞尽管没有猜透桑老在想什么，却也暗笑桑老总算反应过来，也就继续道：“新东家自然要安排新的管理人员，这几天他们那边正在整合，平稳过渡。”

　　“看来你真的是打算去耀光了，对他们都这么了解，可既然他们已经安排了管理人员，你还找我做什么呢？”桑老暗暗点头，看来苏惊飞肯定是已经加入了耀光，不然哪能这么了解。

　　他在认为自己猜测正确的时候，也暗暗可惜，以苏惊飞的潜力，如果在省中医院安心发展，说不定用不了多久，就要成为林教授或者司马教授这样的教授，未来还说不定会接任邹院长，毕竟他还年轻，潜力无限，充满了各种可能，现在加入耀光可能就没有如此机会了。

　　可毕竟每个人都有自己的选择，桑老见苏惊飞为耀光私人医院这么说话，已经知道自己无法劝他改变主意了。

　　“小苏啊，耀光虽然算得上全省首屈一指的私人医院，可毕竟是私人医院，相对于公立医院来说，还有所不足。”桑老想了一下，还是开口表示了一下自己的态度。

　　苏惊飞笑了笑道：“桑老，你这个想法可是不对了，公立医院虽然有国家政斧支持，可实际上他们的各种规则限制，反而让医院不能得到很好的发展，人才也会被埋没，在私立医院就不会有这样的问题，任人唯才是私立医院最大的特点。”

　　桑老心中一动，尽管因为他的医术，在医院中没有受到什么不平等待遇，可他却知道，很多医院里的医生，全是论资排辈，真正有本事的年轻医生，几乎都要熬很多年，苏惊飞所说的任人唯才，确实只能在私立医院中才有。

　　想到这里，桑老自认为想通了苏惊飞为什么会加入耀光私人医院，也就点头道：“看来你想得很明白，既然如此，你去耀光就好好发展吧。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着桑老，无奈的道：“桑老，好像跑题了，我说的是让你来耀光私人医院管理，你怎么说起我了，我在耀光那边肯定没有什么问题的，这点我还是有信心的。”

　　作为一家医院的老总，如果都没有信心，那这医院就完了，苏惊飞暗中摇头。

　　桑老听了苏惊飞的话，微笑摇头道：“还是算了吧，我虽然年级不算太大，可毕竟也到了退休年纪，我回家来养老，反正也不错。”

　　苏惊飞想了一下，对桑老道：“桑老啊，你想想耀光私人医院如今的规模已经与省中心医院差不多，如果在你的管理中，一直能和省中心医院并驾齐驱，这是多么让人骄傲的事情啊！”

　　桑老微微一愕，不自觉的顺着苏惊飞的话想象一下，如果耀光私人医院真的一直与省中心医院同级水平，自己肯定也是与有荣焉。

　　苏惊飞看得很准，桑老对于利益根本不太看重，以他的医术地位，想要赚钱十分简单，而这样的话，他就肯定对自己的名声很看重，真正淡泊名利的人，估计只能生活在深山之中。

　　这次苏惊飞显然赌对了，桑老对自己的名声确实比较看重，当然不是那种沽名钓誉，而是想要凭自己的本事，真的赚取名声，而如果他选择退休，也就算是退出历史舞台了。

　　畅想了一下，桑老暗中摇头，自己最终还是看不破名这一项，自己平时爱惜名声，现在苏惊飞简单一句话就说动了，不过他也不是那种矫情的人，不至于心动了却不承认，反而问苏惊飞道：“小苏，到底是什么人让你来邀请我的，他们想让我去耀光干什么。”

　　苏惊飞看得出桑老已经心动了，立即笑着道：“没有人让我来，是我自己想邀请你去的，去耀光干什么这个还真不好说，要看你老的意思了，你想去做什么，院长还是专家顾问？随便你老挑就是了。”

　　桑老脸色不好看了，听苏惊飞的话，简直就是不靠谱，去医院还能自己挑位置，而且苏惊飞居然是自己要来的，根本没有人给他命令，这不是开玩笑吗？

　　苏惊飞不等桑老开口，又继续道：“现在耀光私人医院那里，有一名院长和一名副院长，桑老如果过去的话，想当院长也可以，不过我估计你只能当正院长，副院长是管理日常事务的，不太适合你老。”

　　他说得煞有介事，就好像已经在考虑让桑老做什么位置，可这话听在桑老耳中，就愈发觉得不靠谱，忍不住开口道：“小苏啊，我人老了，你别逗我玩好吧。”

　　“桑老，谁和你逗着玩了，这么大的事情，可不能乱说。”苏惊飞十分认真。

　　桑老正要表示自己的不满，他根本不相信苏惊飞是在认真谈话，林教授就从厨房走出来，一边走一边好奇的问道：“什么事情没乱说啊，老桑，你怎么吹胡子瞪眼啊！”

　　两人夫妻多年，林教授自然能看出桑老好像不太高兴，不由问道，她可是知道桑老多么看重苏惊飞。

　　桑老也没废话，指着苏惊飞道：“老林，还不是小苏，这小子居然说让我去耀光当高管，而且职位还任我挑，去了只能当院长，副院长都不让我当，你说这不是调侃我吗？这小家伙越来越坏了。”

　　林教授看了看苏惊飞，见他一脸无辜，然后又看了看桑老，这才没好气的道：“老桑啊，小苏是你最看重的年轻人，他什么性格，你还不知道，他能和你开这样的玩笑吗？”

　　桑老和林教授儿女不在身边，桑老对苏惊飞的看重，也影响了林教授，林教授看苏惊飞就好像自己的子侄，女人一般都比较回护晚辈。

　　林教授的话让桑老愣了半晌，这才道：“老林，你相信小苏的话？他可是说的耀光私人医院，不是小诊所。”

　　“那又怎么了，不就是耀光私人医院吗？我知道啊，小苏说得没错，你去了确实可以随便挑，之前小苏还找我了，我如果不是抹不开面子离开中医院，我都答应了。”林教授点点头，理所当然的道。

　　“不会吧，老林，你居然如此想？”桑老大惊，不知道今天老伴是怎么回事。

　　林教授看了看苏惊飞，她能看出苏惊飞在忍着笑，没好气的瞪了他一眼，然后才对桑老道：“老桑，苏惊飞这小子是不是没告诉你，他其实就是耀光私人医院的老板啊？”

　　“……”桑老愣了半晌，硬是没有说出一个字。


第524章 回S市

　　桑老知道真相的一刻，差点去敲苏惊飞的脑袋，这小子真正让人恼火的地方是隐瞒了自己的身份，当然他也十分意外，苏惊飞居然是耀光私人医院的老板。

　　耀光私人医院的价值绝对过亿，至于具体价值，他自然也无法估计，苏惊飞在半年前还是一个没有从学校毕业的学生，现在却已经身价过亿，这也太变态了，怪不得苏惊飞要做生意了，确实比做医生厉害很多。

　　既然苏惊飞是耀光私人医院的老板，桑老就算想拒绝也没有任何理由了，更何况他确实也被苏惊飞说得心动，如果耀光私人医院未来发展得和省中心医院不相上下，肯定是自己的功劳，毕竟现在医院还比中心医院差一些，对于他这个喜欢名声的人来说，这也算是一个不错的机会。

　　更何况苏惊飞这个老板亲自邀请，自然不用问，自己在医院的地位肯定不差，桑老根本不担心待遇问题。

　　桑老虽然为人医术高超，在管理方面却不是很专业，只不过经验很丰富而已，如果让他去做管理方面的事情，可能还不如舒曼亚，毕竟专攻的方向不同，他只能主抓医疗工作。

　　按照桑老的意思，其实是想做一个和舒曼亚差不多的副院长，到时候只要抓好医疗方面的事情就可以了，而这样一家医院的副院长，已经不下于中医院邹院长的地位。

　　可苏惊飞想了一下，还是决定直接把院长的位置让给桑老，无论身份地位，他其实都比自己更适合这个位置，而且有他当院长，也算是给医院打一个名人效应，桑老在国内医学界地位可是非常高。

　　当然因为管理工作的不擅长，舒曼亚继续当她的副院长，她只对苏惊飞负责，论职务比桑院长要低一些，但是实际权力两人却差不多，只不过他们分管不同的工作。

　　而桑院长也不会直接指挥舒曼亚，舒曼亚只要对苏惊飞一个汇报工作就可以了。

　　不过也因为桑院长和舒曼亚在S市就认识，舒曼亚对桑院长自然也十分尊重，这样一来，苏惊飞就可以完全把耀光私人医院的事情放在一边，只要平时没事处理一下舒曼亚的报告就可以了。

　　他的本意其实只是想让桑老加入医院，到时候医院的医生阵容就更强大了，却想不到一下给自己找了个院长，苏惊飞再次当上了甩手掌柜。

　　他这样意外的收获，自然被几个女人一顿鄙视，她们可不相信苏惊飞是无意为之，都认为苏惊飞是故意偷懒。

　　冤枉的苏惊飞只能无奈摇头，在晚上的时候，分别把李红绸和梁秀文收拾了一通，当两人都瘫软如泥的时候，苏惊飞才安心回到自己的房间去睡觉。

　　因为三个女人都和苏惊飞一起住在酒店，苏惊飞也没有好意思和李红绸住在一起，这也方便他一晚上偷进两个女人的房间，其实他还想去偷香一下林若可，不过这小妞和自己还没有彻底走在一起，苏惊飞最终放弃了这个诱人的念头。

　　李红绸和梁秀文早就是自己的女人，这次窃玉偷香，也算是一饱相思之苦，而这天之后，苏惊飞就要回S市了。

　　省城的中医交流会结束，苏惊飞自然要回S市中医院去汇报一下，而且还要处理一些事情，未来一段时间，苏惊飞的主要生活地区从S市转移到了省城。

　　随着苏惊飞等人把工作重心放在省城，苏惊飞身边的人，自然也要随着他去省城了，这次他回S市就是去办这些事，反正公司也要搬迁到省城，东方文君和韩珊这两个暂时在公司帮忙的小妞，也要随着一起去省城，正好韩珊也是省城人。

　　梁秀文的母亲纳兰秀英，作为隐形的一家之主，女儿女婿都在省城，她自然也要跟着，更何况她也算是苏惊飞的女人之一，更是没有理由留下。

　　女兵一至六号，虽然是307部队的人，可因为她们的任务就是保护苏惊飞的三个女人，她们也要跟上了，到了省城也需要她们保护，柔飞斯集团和苏式子公司这边，除了工厂要留下，办公人员也都会去省城，那边梁秀文三女也已经开始着手准备，一个月之内就会完成搬迁。

　　这边只要留下几个靠得住的负责人就可以了，苏惊飞现在唯一比较没把握的就是风小兰和王瑜，她们俩都是S市本地人，而且已经进入中医院工作，不知道她们会不会跟自己去省城。

　　按照他们之间的关系，两女肯定是应该随着苏惊飞去省城，可她们之前有发生过一次比较矛盾的事件，这一个月苏惊飞都在省城，他也不知道这两女是怎么想的。

　　别看苏惊飞和舒曼亚说要把两个小妞弄得耀光私人医院去工作，那不过是说给舒曼亚听的，他其实也没有把握。

　　当他回到S市的时候，美女别墅中并没有几个人，除了纳兰秀英，其他女人都在公司之中任职，只要是工作时间，家里只有纳兰秀英。

　　当然与她同时在家的，还有姐妹女兵四号和五号，她们的任务就是保护纳兰秀英，自然也会陪着纳兰秀英在家里，如果是之前，纳兰秀英在家，会很无聊，可自从当上美女别墅的主妇，每天纳兰秀英的事情还真不少了。

　　苏惊飞进来的时候，就看到纳兰秀英带着女兵四号和五号练健身操，这让苏惊飞的眼睛差点掉在地上。

　　他想过纳兰秀英在家里养个花啊，弄个草什么的，却想不到她好像青春没少女一样，居然和两个女兵在做健身操，而且看她的样子，也好像是青春美少女。

　　纳兰秀英今年四十岁出头，可她不知道什么原因，居然呈现一种逆成长状态，纳兰秀英与梁秀文容貌酷似，本来两人还能分别谁的年龄更大一些，可如今的纳兰秀英看起来也是二十四五岁，如果不是别人告诉，谁也不会相信她是梁秀文的母亲。

　　如今纳兰秀英穿着一身健美操运动服，完美的曲线分明，特别是她与梁秀文都非常突出的胸部，随着她的每一下跳动，上下颠簸，苏惊飞的心都随着上下起伏。

　　纳兰秀英不知道今天苏惊飞会回来，见到苏惊飞的时候，也愣住了，她的身上也不自觉的流露出那种魅惑的气质，这一点苏惊飞以前没有注意，后来才知道，梁秀文的那种气质是可以控制的，并不是对谁都会有如此效果。

　　当初苏惊飞第一次见到纳兰秀英的时候，就觉得她是一代妖姬，对男人有着致命诱惑，那次其实是纳兰秀英故意逗苏惊飞，当时她还给苏惊飞剽悍的印象呢！

　　现在纳兰秀英之所以又有如此气质，完全是本能反应，他们每次在一起，纳兰秀英一旦放出自己的魅惑气质，苏惊飞就会如痴如醉，现在两人一个多月没见，纳兰秀英也十分想念苏惊飞，一时无法控制，就让苏惊飞再次心跳加速。

　　女兵四号和五号曾经撞破过苏惊飞和纳兰秀英在一起，自然知道他们的关系，现在见到苏惊飞看着纳兰秀英眼中喷火的样子，顿时明白了什么，一起俏脸绯红。

　　别看她们平时也都是剽悍的女兵，可毕竟都是未经人事的大姑娘，面对这个霸道的教官，她们也像一般女孩子一样不好意思，想到这样下去，也许又要看到什么不该看的内容了，两人赶紧对视一眼道：“BOSS，你回来了啊，你俩聊，我们去换衣服。”

　　苏惊飞听到两女说话，这才注意到她们，不是她们存在感太弱，实在是纳兰秀英的魅力太足，甚至让他把两个女兵忽略了。

　　现在看到两个女兵，苏惊飞也是暗中不自觉的吞了吞口水，这两个小妞也是很诱人，健美操服，本来就是紧身衣，贴在身上可以把身材完美的展现，现在女兵四号和五号就是穿着健美操服。

　　两女本就是漂亮的女孩，而且因为都是军队的精英，身材自然更加健美，她们的美，不同于一般女孩子的柔美，而是多了一丝英姿飒爽的健美，而且曲线更性感，有点像西方国家的女人，偏偏如此健美，却不会给人任何肌肉过多的感觉，皮肤细腻，可以让任何男人心动。

　　两女本就是姐妹，容貌十分相似，身材也很相似，两人站在一起犹如一朵并蒂莲，即便是苏惊飞这样见惯了美女的家伙，也是忍不住想着如果把两女一起搂在怀里，该是多么幸福。

　　女兵四号和五号似乎感觉到了苏惊飞眼中的侵略性，本来就十分不好意思，更是一起落荒而逃，逃跑中小屁股一扭一扭，苏惊飞感觉自己的心都随着她们飘走了。

　　“惊飞，别看了，人家都已经跑远了，要不我让她们过来让你看个清楚啊！”正在苏惊飞心神飞扬的时候，纳兰秀英的声音传来，语气中充满了调侃，倒是听不出多少醋意。


第525章 小别胜新婚

　　纳兰秀英看苏惊飞有些尴尬，也就没有继续这个话题，而是笑着道：“今天怎么就回来了，也不和我说一声，我好派人去接你。”

　　苏惊飞知道纳兰秀英没有真的吃醋，这个女人不知道是因为年纪问题，还是因为和自己的特殊关系，她对自己是最包容的一个，不然也不能当自己隐形的情人，也就笑着道：“现在你可真厉害啊，张口闭口都要找人接我了，比我这个大老板还有派头。”

　　纳兰秀英白了苏惊飞一眼，嗔道：“你这家伙说话可真损，是不是觉得我天天在家让你们养着，心里不爽了，我再怎么有派头，还不是你们的钱。”

　　苏惊飞被纳兰秀英的一眼白的骨头都快没了，也不管这里是大厅，直接蹭上去，死皮赖脸的道：“我怎么能不愿意养着你呢，你天天在家就够了，只要能把这好身材保持住，我就最满意了。”

　　说着话，一双坏手已经不老实的搂住了纳兰秀英的纤腰，那柔软的触感顿时让苏惊飞心神一荡，不管和多少女人有过特别关系，对纳兰秀英的感觉却一直那么强烈。

　　纳兰秀英没想到苏惊飞这么大胆，瞟了一眼保镖姐妹的房间，这才拍了苏惊飞的手一下，不满的道：“回家就不老实，她们还在呢，别太放肆了，哎，我说你别乱动啊，把衣服弄坏了。”

　　苏惊飞完全不管纳兰秀英的话，双手甚至已经开始往纳兰秀英的衣服里钻，他很怀念与纳兰秀英的亲热，现在一个月没有机会，现在哪还忍得住，更何况他今天也是第一次见到纳兰秀英穿着健美操服，那是另外一种诱惑，现在抱住纳兰秀英，根本不管是否有别人。

　　纳兰秀英本身也不是没有想法，见到苏惊飞的一刻，她就知道接下来要发生什么了，只不过现在有点太快了，但是当苏惊飞的手捏住自己丰满的胸部时，纳兰秀英整个人都软下来，原本微弱的抵抗也放弃了。

　　“别在这里，我们回房间，别让她们看到。”纳兰秀英放弃抵抗，只能退而求其次道，她感觉再让苏惊飞继续下去，自己都要控制不住了。

　　苏惊飞虽然觉得即便被人看着也没有什么事情，而且还会更刺激，可他相信纳兰秀英绝对不会顺从自己，为了比让纳兰秀英无法接受，苏惊飞停止了动作，一把抄起纳兰秀英的腿弯，抱着她笑道：“好，那我们回房间，我去给你检查一下身体，看看我不在这个月，你有没有瘦。”

　　“讨厌，我天天在家，怎么可能瘦，还胖了一点呢！”纳兰秀英双手搂着苏惊飞的脖子，嗔怪一句，谁叫苏惊飞抱着就抱着，还不老实用手揉她的丰臀。

　　苏惊飞嘿嘿笑着，不管纳兰秀英的嗔怪，抱着他走向了纳兰秀英的房间，他们两人的关系，四号和五号女兵早就知道，他自然也不需要回避，尽管不能在大厅就亲热，可他也不用忍着。

　　两人走上楼了，二楼的四号和五号女兵同时松了口气，她们俩都知道苏惊飞回来，肯定会拉着纳兰秀英亲热，她们还真怕像上次那样撞见。

　　对于苏惊飞和纳兰秀英的关系，两人自然没有告诉其他人，其实她们俩也弄不清楚，这两人怎么会走在一起，她们清楚的知道苏惊飞和梁秀文之间的关系，可苏惊飞怎么又和纳兰秀英是这样的关系。

　　不过平心而论，以纳兰秀英的如此美女，真要是配上一个四五十岁的男人，绝对会让人感觉暴殄天物，反而苏惊飞和纳兰秀英站在一起，给她们感觉很相配。

　　大概也是因为这点，四号和五号才比较能接受苏惊飞和纳兰秀英的关系，这个想法也十分奇怪。

　　她们俩也弄不清楚这是什么心态，是因为苏惊飞是她们老板，还就是纯粹的从朋友的角度来看，她们虽然是保镖，苏惊飞一家人可是一直把她们当朋友。

　　苏惊飞和纳兰秀英这个时候可不知道四号和五号的纠结，楼层的隔音效果自然比同一层之间的隔音效果更好，他们俩就算弄出的动静稍微大一些，也不会影响到四号和五号，苏惊飞两人也就没有了顾忌。

　　才把纳兰秀英抱进房间，苏惊飞就把纳兰秀英一把扔在了床上，跟着合身扑上，不等纳兰秀英反应，他已经把纳兰秀英的嘴堵上，舌头霸道的伸过去，来了一个热吻。

　　纳兰秀英本来还想埋怨苏惊飞太猴急，把自己都摔疼了，却没想到被苏惊飞直接压在了床上，而且跟着稳住。

　　原本有一点的埋怨也瞬间淹没在苏惊飞的热情中，双手很快攀上苏惊飞的后背，抱着苏惊飞，任由苏惊飞霸道的亲吻，而且不知道什么时候开始，苏惊飞的双手也已经探入了纳兰秀英的衣内。

　　纳兰秀英知道别墅里除了四号和五号女兵，也没有其他人在，不同楼层之间隔音效果也更好，她也不需要压抑，很自然的发出了诱人的声音。

　　苏惊飞和纳兰秀英从第一次开始，基本上都属于半偷情状态，尽管也是激情无限，却总是放不开，今天难得如此好机会，纳兰秀英终于不需要压抑，一瞬间诱惑力比平时更增三分，苏惊飞听着她的声音，骨头差点软了。

　　屋子里的气温好像都被他们的热情感染，正在提升，他们都觉得穿着衣服太热了，还是把它除掉好了，苏惊飞与纳兰秀英亲热不只一次，相互之间十分熟悉，很快就把自己的衣服脱掉，而在纳兰秀英想要脱掉衣服的时候，苏惊飞却拦住她，嘿嘿笑道：“我第一次见到你穿着这么一身性感的衣服，就不要脱了。”

　　纳兰秀英娇媚的白了苏惊飞一眼，哼道：“我可只有这么一件健美操服，你可不要弄脏了。”

　　苏惊飞厚着脸皮道：“没问题，我不会弄脏的，不过你要弄脏了可不要怪我，我记得某些人，有时候比我更激动哦！”

　　纳兰秀英挥手打向苏惊飞，却被苏惊飞抓住小手，并且把她的小手引向了某个位置，纳兰秀英不由全身一阵。

　　苏惊飞和纳兰秀英很快就沉浸在男欢女爱之间，两人已经一个月没见了，这个时候自然不需要太多的话，只要亲身感受一次彼此的思念就好了。

　　也许是很久没见，也许是因为今天比较放松自由，纳兰秀英的战斗力远胜于平时，不仅让苏惊飞享尽温柔，也费尽了力气，当他们筋疲力尽的相拥在床上时，已经两个小时过去了，这也是苏惊飞近段时间最酣畅的一次。

　　回来之前虽然也偷偷和李红绸梁秀文亲热过，可毕竟不能如此痛快，现在他是全身舒爽，进来的一切烦恼都消散了。

　　纳兰秀英浑身酥软，慵懒的趴在苏惊飞的怀里，被苏惊飞滋润的纳兰秀英更增三分艳色，如果说她之前是一代妖姬，现在绝对已经达到了红颜祸水的级别，想来即便是在古代，也觉得是可以让人烽火戏诸侯的美女。

　　“惊飞，这次去省城参加的中医交流会怎么样，顺利吗？”休战期间，纳兰秀英才有空问起苏惊飞这次的省城之旅。

　　苏惊飞对纳兰秀英十分信任，自然老实回答道：“还行吧，应该说挺顺利的，而且我已经算是中医交流会的名义主席之一，也算是全省中医协会的荣誉会长了，这也算是我在中医方面，最高的地位了吧。”

　　中医交流会的时候，自然会有几个名义主席，苏惊飞就是其中，而中医交流会结束，自然不能没有任何作用，正好省中医协会苏惊飞也跟着加入，成了一名名誉会长。

　　这个会长不存在什么真实的权力，只不过是名头上的，可只要有了这个名头，全身的中医都会知道，也就是说，苏惊飞在中医界，至少在H省已经算是比较顶尖的一位，当然这样的名誉会长在全国也同样地位不低。

　　纳兰秀英很为苏惊飞高兴，轻轻在苏惊飞胸口画圈，笑着道：“按照你这么说，你现在也算是名医了，那你S市中医院客座专家身份也要变一下了吧。”

　　她的意思其实是苏惊飞也应该在中医院的身份提高一些了，只不过苏惊飞却笑着道：“不用变了，我已经打算辞职了，我马上要离开S市了，而且还要把你们都带走，我这次来，就是接你们的。”

　　纳兰秀英的手一顿，然后才问道：“我到是忘了，秀文他们去省城，就是打算把公司搬过去，那边已经准备好了？”

　　“嗯，差不多吧，大家都能搬过去，而且我在那边弄了个医院。”苏惊飞说着，就把省城里发生的一些事情选择性的告诉了纳兰秀英，这次省城之行发生的事情有点多，他不能全部都告诉纳兰秀英，那些有危险的事情都被过滤。

　　尽管如此，纳兰秀英还是能猜到苏惊飞在省城的经历并不平静，不然冯家凭什么就把医院让给韩家，而且韩家转手就送给了苏惊飞。

　　不过看苏惊飞不想多说，纳兰秀英也聪明的没有多问，只是顺着苏惊飞的意思道：“你这次回来，最担心的就是小兰和王瑜不和你走吧。”

　　苏惊飞也不意外，以纳兰秀英的聪明，虽然不在商业上帮助自己，家里的事情却全是她在主持，她怎么能猜不到，而且他也没有隐瞒，点头道：“是啊，她们俩的家都在S市，而且都已经进入中医院工作，我想她们不一定会跟着我走的。”

　　“她们俩应该没什么问题吧，S市与省城也不远，即便去了省城，到时候让她们学会开车，随时都能回家，你真正担心的是怕她们不愿意和你去吧。”纳兰秀英撇撇嘴，一点不给苏惊飞留面子。

　　苏惊飞在纳兰秀英面前，有时候是老公，有时候却是个孩子，现在被纳兰秀英戳穿，也只是讪讪一笑，摸了摸脑袋道：“这个，这确实我是担心的，我觉得她们俩去省城更有发展，而且有我照看，也肯定会更好些。”

　　“行了，你和她们之间的那点事，谁看不出来。”纳兰秀英翻了个白眼，然后才笑着道：“你就放心吧，这俩傻丫头肯定会跟你去的，你不知道她们在你离开家这段时间，多惦记你，不过话说回来，她们对你这样，你打算怎么安排她们啊！不会也像对待秀文和红绸那样吧。”

　　苏惊飞听纳兰秀英如此说，心中又惊又喜，他因为上次的事情，确实对风小兰和王瑜信心不足，一度认为她们会离开美女别墅。

　　现在听纳兰秀英的话，也有点放心了，只不过同样也感觉很头疼，苏惊飞不太愿意让风小兰和王瑜离开自己，可让他去安置这两个女人，又不知道应该如何做，风小兰和王瑜不同于自己另外几个女人，她们都是普通人家的女孩子，对于自己这样的生活状态，好像不太能接受吧。

　　纳兰秀英看到苏惊飞愣住，也没有多说什么，而是起身穿衣服，一边穿一边道：“起来吧，一会小兰和王瑜就该回来了，别让她们看出点什么，不然你的小心思就全没了。”

　　苏惊飞看着纳兰秀英完美无瑕的背影，之前才有点熄灭的心火，又冒上来，忍不住上去从后背一把抱住纳兰秀英道：“秀英，你对我这么好，我都不知道应该怎么感激你了，你对我太包容了。”

　　“得了，别说那么酸的台词了，你还是想想怎么哄你的两个小师妹吧。”纳兰秀英感觉到苏惊飞又有些激动，赶紧把苏惊飞推开，嗔道：“老实点，再继续就要被抓住了。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“这还不是因为你太诱惑了，和你在一起，它就不老实，也不怪我。”说着话，也只好转过身来穿衣服，正如他所说，看着纳兰秀英，他根本无法控制自己，这个女人的魅力实在是太大了，都已经四十岁的人了，怎么能长成二十四五岁的样子，真是逆天了。


第526章 师徒情深

　　苏惊飞和纳兰秀英再次羞恼一阵，终于穿好衣服从屋子里走出来，这个时候已经到了晚上，正式众女下班的时间，他们如果再不出来，肯定会别其他女人撞见。

　　两人来到大厅的时候，四号和五号女兵也已经在这里，表面看起来没有什么特别，只是如果仔细观察，四号和五号女兵看着苏惊飞的眼神乖乖的，时不时的还会脸红一下，也不知道她们在想什么。

　　苏惊飞和纳兰秀英的事情，在她们面前已经不是什么秘密，现在两人也没有感觉到什么特别，即便是纳兰秀英，也没有注意两人的异样，她现在身心满足。

　　“四号，五号，你们俩每天都在家里，会不会太闷。”苏惊飞见到四号和五号，心中一动，不由问道。

　　四号和五号女兵没想到苏惊飞会这么问，愣了一下，才答道：“我们的任务不就是保护秀英姐吗？她每天都在家里，我们自然也在这里了。”

　　这样理所当然的回答，反而让苏惊飞有点不知道该怎么说了，之前他只是想着两个女人年龄都不大，每天都闷在家里，好像会让人觉得很闷，她们与纳兰秀英不同，纳兰秀英当了十几年的家庭妇女，自然不会觉得现在的生活有什么问题。

　　纳兰秀英嗔怪的瞪了苏惊飞一眼，然后才道：“她们这么年轻就每天闷在家里，确实不太好，要不你给她们找点事情做？”

　　苏惊飞之前问起，其实就是想起一起事情，现在自然顺着纳兰秀英道：“我问你们的意思，就是想给你们找点事情做，不用担心保护的任务，到时候让秀英跟着你们一起去就行了。”

　　这次别说四号和五号了，就算纳兰秀英都有些意外了，苏惊飞可没有和他提起过。

　　苏惊飞一笑道：“是这样的，我刚刚不是和你说过，在省城成立了一个保安公司吗？那个公司虽然都可以算得上是自己，可毕竟其中的负责人，没有一个是真正的自己人，你没事可以去那里上上班，监督一下日常事务，四号和五号本就是部队的精英，正好给那些保安上上课，教一些保镖知识。”

　　他这到不是对保安公司的人不相信，不然他也不会把公司交给他们管理，这么做，其实就是怕纳兰秀英平时在家太闷，到时候真正管理公司的还是那些人。

　　纳兰秀英虽然觉得自己去监督一家保安公司有点不太合适，可每天都呆在家里，确实也没有什么事情做，特别是她看到四号和五号那种略有期盼的表情，就笑着道：“如果我给你把公司管理乱了，可不要怪我啊！”

　　“乱不了，你就是没事去看看，听听他们的报告而已，真正干活的都是别人。”苏惊飞看着纳兰秀英这种已经算是撒娇的语气，满含宠溺的道。

　　四号和五号虽然明知道他们之间的年龄差距，可偏偏这时候就觉得苏惊飞和纳兰秀英非常相配，她们俩都不自觉把脸扭过去，她们觉得自己疯了，不知道是不是受到这个别墅里的人影响，她们好像都不太正常。

　　正在闲聊着，上班女人之中第一波终于回来了，正是苏惊飞的徒弟韩珊和东方文君，两女现在正在苏式子公司里工作，如今林若可去了省城，S市的主要事务都是两女负责。

　　韩珊是苏惊飞的徒弟，而且是韩家人，这公司里有一部分股份是韩家的，韩珊自然信得过，东方文君虽然曾经和西门超凡在一起，和自从来到苏家别墅，不知道是真的对韩珊死心塌地，还是其他原因，反正现在已经可以算得上值得信赖了。

　　两女每天上班都是结伴而行，苏惊飞不知道她们的感情发展到什么程度，即便不是情侣，至少也已经接近闺蜜，他就很无奈，男人追女神那么难，女人追女神好像就容易许多。

　　苏惊飞回来的消息，两女自然不知道，她们看到苏惊飞的一刻，韩珊已经毫不掩饰自己的惊喜，蹦蹦跳跳的就扑向苏惊飞，边跑还边道：“师傅，你总算回来了，想死我了，我都以为你不要徒弟了，你这个狠心的师傅。”说着话，居然扑进了苏惊飞的怀里。

　　韩珊是个漂亮的女孩子，虽然是苏惊飞的徒弟，实际两人的年龄差不多，窈窕丰满的娇躯一下撞进苏惊飞的怀里，苏惊飞的心都不由一荡。

　　按照常规评判，韩珊的身材确实不如纳兰秀英或者梁秀文和李红绸，可她比三女更年轻，而且因为长期练功，身材更加健美性感，即便是隔着衣服在苏惊飞的怀里，微微扭动一下，那种摩擦，也让苏惊飞有些难以把持。

　　幸好他还记得自己是师傅，努力压着自认为不该有的念头，推开韩珊，佯怒道：“你是傻丫头啊，S市是我的老窝，我怎么可能不要了，再说了，我就你这么一个徒弟，还能把你忘了，都这么大人了，还是个女孩子，也不知道点矜持。”

　　尽管他如此说，其他人却也看得出，苏惊飞不是真的生气，对于韩珊这个性格直爽的女孩子，其实大家都很喜欢，她的性格是真正的像男孩子，而不是剽悍的女孩子。

　　当然大家也都没有注意到，韩珊一副好像知错的表情时，眼中闪过的狡黠，韩珊对苏惊飞的心思，其他人可不知道，这样借机扑进苏惊飞的怀中，到底是徒弟对师傅的儒慕之情，还是男女之情，也只有韩珊自己才知道了。

　　相对韩珊的激动，东方文君自然要好很多，说起来她和苏惊飞没有什么直接关系，也应该算是众女中，和苏惊飞关系最远的一个，不过不妨碍她对苏惊飞有好感，谁叫他总是给自己制造机会追求韩珊，从这点来说，东方文君至少把苏惊飞当成很不错的异性朋友。

　　“苏惊飞，你回来怎么也不说一声，大家都不知道，今天还去公司为你受苦受累呢！”东方文君也没有多想，她并不知道韩珊对苏惊飞的心思。

　　苏惊飞让两女先坐下，然后才道：“我这次回来就是打算把公司和你们都带到省城去，到时候就不用两头跑了。”

　　“去省城？真的啊，师傅那正好，到时候你们住在我们家去，我们家可大了，韩家人多热情，而且还很安全，到时候也不需要弄这样的防御了。”韩珊听说要去省城，眼前一亮道。

　　苏惊飞哑然失笑，这个徒弟还真是直性子，这样的话都能说出来，只好摇头道：“省城的住处，我已经安排好了，到时候我们直接拎包入住就行了，防御系统是难免的，无论什么地方都没有绝对安全，我们多做点防备不是坏事，至于去你们家，平时做客还行，总不能长住，不过你可以回家住。”

　　因为纳兰秀英在这里，苏惊飞不想让她担心，不然他这你想告诉韩珊，韩家也并不安全，冯灭情就趁着自己给韩夫人疗伤的时候闯入韩家，如果不是自己在那里，而且韩夫人因祸得福，现在韩家说不定都已经支离破碎了呢！

　　更何况苏惊飞说得也是实话，住在韩家做客可以，长住怎么都是寄人篱下，如今苏惊飞有足够的能力，他怎么能做出这样的事情。

　　韩珊听苏惊飞的意思，已经有些明白了苏惊飞的意思，略带不开心的道：“我还以为去了省城，大家就可以住在我家了呢，不过这样也好，不住在我家也更自由，我家的规矩比较多，师傅，我不回家住，我和你们住在一起。”

　　苏惊飞无所谓的耸耸肩，韩珊这小妞年龄不小了，有自己的想法，韩四平夫妇都不一定管得了，自己这个师傅就更别说了。

　　东方文君到是没有跟着韩珊起哄，而是认真的道：“苏惊飞，省城那边都安排好了？我觉得S市这边虽然发展会受局限，不过你们毕竟从这里起家，如果省城那边不是准备的十分晚辈，我觉得还是在这边更好一些。”

　　苏惊飞看着东方文君如此认真的分析，心里很安慰，东方文君说到底并不是他的什么人，能够真的这么用心，确实让人满意，他可看得出，东方文君是真的在为公司着想。

　　“其实这段时间，我在省城经历了不少，已经准备很充分了，而且我们与冯家之间的恩怨，肯定会在省城延续，我们的公司搬去省城，把工作重点放在省城，也算是增强竞争力，这点到时候你们到了省城就清楚了。”苏惊飞想了一下，还是稍微和东方文君透漏了一下自己的意思。

　　东方文君自然也知道一些苏惊飞和冯家的恩怨，她并不是S市人，对于省城冯家甚至比苏惊飞更了解一些，知道苏惊飞说得没错，冯家可不是那么好对付的。

　　当然她也不认为苏惊飞会吃亏，冯家虽然是个大家族，却也不能无法无天，苏惊飞与冯家恩怨这么久，都没有真的吃亏，这说明苏惊飞本身的实力也是足以与冯家抗衡的。


第527章 出乎意料的顺利

　　韩珊和东方文君下班时间已经是普遍白领下班的时间，她们到家之后没有多久，风小兰和王瑜也相继下班回家，她们俩都在中医院工作，只要不是特殊时期需要加班，和一般上班族下班的时间差不多。

　　她们进门就看到了坐在里面的苏惊飞，两人都是心头一喜，只不过这喜色在脸上一闪而过，很快就消失了，只是她们不知道这却被苏惊飞发现了。

　　苏惊飞作为一个高手，对于人们表情的观察，远胜普通，更何况他一直担心两女不会随着自己去省城，更是对他们增加关注，见她们俩进来，就发现她们脸上的喜色，心道有戏。

　　“师兄，你回来了啊！”风小兰收敛脸上那一丝喜色，貌似平静的和苏惊飞打招呼道。

　　王瑜也在旁边跟着道：“师兄，你什么时候回来的，要回来怎么都不说一声，还真吓我一跳，平时除了白头，可没有男人来我们别墅。”

　　苏惊飞看着两女见到自己明明十分惊喜，却又故作镇定，就暗笑于心，这两个小妞肯定还在为那天的事情较劲。

　　这其实也是难怪，这两个小妞毕竟都比较单纯，对于自己有好几个女朋友的事情肯定难以接受，她们能够在这里不离开，大概已经是她们的极限了，也从另外一方面说明，她们对自己其实也算是情根深种，不然早就放弃了。

　　心中想着，嘴上却已经笑着道：“我才回来没多久，这不是等着你们一起吃晚饭呢吗？”

　　他和两女的关系，纳兰秀英能看出来一些，却不知道其中内情，韩珊和东方文君两女就根本不清楚了，毕竟她们自己的事情还没弄清楚，哪有太多心思想着其他人的事情。

　　在她们看来，风小兰和王瑜或许对苏惊飞有点意思，也或许只是把他当作师兄，反正至少她们俩和苏惊飞的关系应该挺单纯的，大概除了东方文君，这个别墅中，就她们俩和苏惊飞最单纯了吧。

　　风小兰和王瑜听苏惊飞的意思，是特意在等着两人，都忍不住芳心暗喜，心道苏惊飞这个坏家伙总算是有点良心，也不枉我这么久一直惦记他。

　　女孩子其实很多事情都是被自己的想法欺骗，苏惊飞只是一句简单的话，到了她们的心中就顺着她们的心思发展了，青春少女总是比较喜欢幻想，这也不能怪她们，而且恋爱中的女孩子智商总是不够用。

　　“既然小兰和王瑜都回来了，我们就通知她们可以开饭了吧，时间也不早了，大家都忙了一天，也该吃晚饭了。”纳兰秀英偷偷的白了苏惊飞一眼，意思是这两个小姑娘肯定是中了你的迷药，口中却招呼众人吃晚饭，她平时就是一家之主，大家都习惯了。

　　苏惊飞感觉自己十分冤枉，自己好像没有做什么吧，风小兰和王瑜她们也没有什么特别的表示，纳兰秀英居然就能看出蛛丝马迹，真是太厉害了。

　　纳兰秀英因为身份年龄的原因，在这几个家里，绝对是一家之主，即便苏惊飞在的时候，他也会听纳兰秀英的，现在她说要吃晚饭了，众人自然都不会反对，而且韩珊和风小兰两个女孩子已经摩拳擦掌一副要大吃一顿的样子。

　　这让苏惊飞看得好笑，不由在一边道：“你们俩这是怎么了，难道平时吃不饱啊，现在怎么还一副如此饥渴的状态。”

　　“师傅，你是不知道，平时我们虽然也吃得不错，可秀英姐为了让我们保持身材，简直是把我们当兔子养活，根本就不给我们吃肉，今天你回来，我们总算是可以开荤了。”韩珊听苏惊飞问起，偷偷瞄了纳兰秀英一眼，叫苦道。

　　众人因为纳兰秀英实在看起来太年轻，伯母的称呼根本叫不出来，所有全都统一称她“秀英姐”，对于这个称呼纳兰秀英自然很喜欢，自己平白年轻了二十岁。

　　韩珊的话说完，得到了众女的肯定，别说一直追随韩珊的东方文君，风小兰和王瑜也一副心有戚戚焉的样子，最让苏惊飞无语的是四号和五号，这两女居然也默默点头，看样子还真是让纳兰秀英约束的挺严格。

　　纳兰秀英反而没有任何被人告黑状的羞恼，而是怡然自得的道：“你们别总是说我约束你们的饮食，你们怎么不说说当初自己多怕发胖嫁不出去，求着我教你们保持身材。”

　　她的话让众女目光都有些躲闪，显然十分心虚，苏惊飞一下就明白是怎么回事了，纳兰秀英在众女之间绝对是数一数二，偏偏年纪还是众女之中最大的，这样的年龄还能保持如此身材，更是容颜不老，众女不向她取经才怪，结果自然是被她带着受虐待了。

　　苏惊飞一边摆手让佣人把大鱼大肉都送上来，一边看着自己的徒弟，语重心长的道：“no，zuo，no，die。”

　　“师傅，你说国语，鸟语听不懂。”韩珊知道苏惊飞说得是什么意思，却故意装不懂，实际上是有点恼羞成怒，这师傅还没谱了，居然调侃徒弟。

　　苏惊飞知道她是故意装不懂，也不搭理她，只是撇撇嘴，然后对那边的风小兰和王瑜问道：“小兰，王瑜，你们这段时间在中医院工作得怎么样，最近医术增进了没有？”

　　风小兰性子单纯，虽然对苏惊飞之前的事情有些不满，却也消气比较快，现在听到苏惊飞关心，也就抢先道：“最近我们工作得十分努力，很多病人都说我们的医术不错，特别是王瑜，现在都快升任主任了，院长说她的潜力最强。”

　　苏惊飞有些意外的看了看脸皮比较薄，被风小兰夸了两句就有些脸红的王瑜，这个女孩子自己认识时间不算长，但是她身上那种知性气质，却很吸引人。

　　她是苏惊飞猜测中，李红绸同父异母的妹妹，李红绸作为一个公司的高管，很有女强人的气质，王瑜虽然没有李红绸那种冷艳的气质，却也有着属于自己的执行气质，特别是戴了一副眼睛，更让人觉得她就是传说中充满诱惑的“眼镜娘”，男人都很喜欢这种类型。

　　以前苏惊飞只是知道王瑜学习比较努力，而且成绩也很好，却没想到这才进入中医院不到两个月，都能被刘院长如此赏识了。

　　刘院长虽然医术上比苏惊飞差一些，但是看人的眼光，苏惊飞却绝对相信，这说明王瑜确实医术很不错了。

　　想到这里，苏惊飞又是一阵犹豫，如果王瑜能在中医院有好的发展，自己想把她带去省城，这样是不是有点不太合适，她也未必愿意吧。

　　这时纳兰秀英大概看出了苏惊飞的心思，暗笑这个小子关心则乱，也就开口道：“你们俩总算没有让惊飞失望，这次惊飞去省城，在省城收购了一家医院，而且规模比S市的中医院更大，这次回来就打算把你们带去那里，你们想不想去。”

　　“去省城的医院？而且还是比S市更大的私人医院，这也太夸张了吧！”最先开口的不是风小兰和王瑜，而是韩珊，她是省城人，自然对省城很了解，才惊讶说完，就瞪大眼睛道：“师傅，你收购的不会是耀光私人医院吧。”

　　苏惊飞肯定的点点头道：“就是那个医院，你对那家医院有了解？”

　　“当然有了，省城最大的私立医院，师傅你太厉害了，我听说它是冯家的啊，你居然能把那个医院收购了，小兰，王瑜，你们一定要去那里啊，那个医院绝对比S市中医院强多了，如果不是因为某些政策，耀光私人医院甚至比省中心医院规模都要大了呢！”韩珊十分佩服的看了看苏惊飞，然后又扭头对风小兰和王瑜道。

　　苏惊飞对自己这个徒弟实在是太满意了，自己没有让她帮忙，她却已经主动帮助自己说服风小兰和王瑜，甚至还把医院介绍了一下。

　　风小兰和王瑜两人对苏惊飞都有着很深的感情，即便知道他还有别的女人，甚至彼此间都是情敌，却也无法割舍，不然早就搬出了美女别墅，现在苏惊飞准备却省城发展，如果两女不答应，想来她们肯定就要和苏惊飞分开了。

　　而且两女都还年轻，都有着对未来的憧憬，听着韩珊对耀光私人医院的介绍，她们都明白这肯定是比自己在市中医院更有发展，苏惊飞可是老板，还能亏了自己两人。

　　她们并不是事业型女人，不一定把事业放在自己生活的首位，但是当爱情和事业重合，需要作出一样决定的时候，她们也明白应该如何选择，反正省城距离S市也不远，即便离开家也不算什么。

　　想到这里，两女对视一眼，出乎苏惊飞意料，十分痛快的道：“师兄，既然那家医院算是你的了，你肯定不会亏待我们吧，那我们就和你一起去吧，到时候也更方便和你学习。”

　　王瑜更是在这时候补充了一句道：“我们在S市这里发展很好，其实也应该算是师兄的面子，我们跟着你才更有安全感。”


第528章 无巧不成书

　　苏惊飞没有想到王瑜和风小兰这么快就答应了自己的邀请，不过却也很高兴，他怎么能不明白，两女之所以答应自己，不仅是因为省城会有更好的发展，一切都是因为自己。

　　也因为心里高兴，晚饭自然进行的愉快，韩珊和东方文君不清楚他们为什么高兴，反正韩珊是很高兴的，马上就要回省城了，而且还有自己最亲的师傅一起，听他的意思，以后省城就是他的大本营了。

　　其他女人也都高兴，当然各有各的心思，反正大家知道明天开始，就要准备去省城的事情了，风小兰和王瑜也决定明天去医院辞职，并且回去和家里人打招呼，毕竟以后一段时间要去省城了，风小兰并不担心家里不同意，风老爷子如果知道她是跟着苏惊飞去省城，肯定不会反对。

　　王瑜的家里原本因为王卫红的身体，可能会限制王瑜去省城，可在苏惊飞去省城之前，已经把王卫红的病治好了，而因为王瑜隐藏的病，她肯定也愿意让王瑜跟在苏惊飞的身边。

　　如果不是这个病实在不太好说，她都想请苏惊飞帮忙医治了，如今王瑜与苏惊飞关系很不错，这是一件好事。

　　王卫红并不知道苏惊飞和李红绸的关系，她对这个能治好自己病的年轻人很有好感，甚至心中隐约希望苏惊飞能和王瑜在一起，如果他们能成为情侣，治病不就没有任何尴尬了吗？

　　她的想法当然李国峰不清楚，不然肯定哭笑不得，苏惊飞那可是李红绸的男朋友，尽管如果苏惊飞成为王瑜的男朋友，他也会是自己的女婿，可性质却不同了。

　　苏惊飞不担心风小兰和王瑜怎么和家里说，只要她们俩会跟着自己，他就已经很高兴了，有时候他也觉得自己很贪心，自己有好几个女人了，却还是希望两女能跟着自己，想到她们可能和别的男人在一起，他就忍不住心里不舒服。

　　大概这就是男人的占有欲吧，以前的苏惊飞也并没有如此强烈的占有欲，大概也是随着能力和地位的提升，占有欲也在暗中提升。

　　今天晚上众女都已经没有问题，可以随着苏惊飞一起去省城，苏惊飞也算是放下一件心事，S市虽然是他发家之所，却算不上是他的家乡，他并没有太多的留恋，现在的战略转移，也是为了以后有更好的发展。

　　晚上众人自然还像往常一样休息，只不过苏惊飞今天晚上摸进了纳兰秀英的房间，两人隐蔽一点，也不会有人发现。

　　至于风小兰和王瑜，苏惊飞相信她们今天晚上肯定不会去找自己，不是她们不想，而是她们做不到，两女彼此都清楚与苏惊飞的关系，她们又住在一个房间，谁有什么动静，另外一个肯定都知道，这样两人反而谁也没有机会了。

　　一夜温存，苏惊飞与纳兰秀英都是十分满足，这可是为数不多的两人一起过夜，平时梁秀文和李红绸都在别墅中，他们即便想要偷情，也要有所顾忌，现在却是很自如。

　　第二天照例，众女都离开别墅去公司的去公司，去医院的去医院，苏惊飞并没有随着风小兰和王瑜去医院，辞职的事情不着急，他现在要去的地方更重要，那就是307部队，他要去找白头。

　　苏惊飞能有如今的成就，与他307部队随军军医的身份分不开，更何况他现在也已经是少校军官，他现在要搬去省城，也就会离开现在的307部队，尽管省城那边也有307部队的分部，他却还没有见过那个分部的负责人，只不过打过电话而已。

　　现在他要离开S市，怎么都要和白头说一声，他不仅是自己的战友，也是好朋友，苏惊飞一早就来到了307部队，每天这里的晨练苏惊飞都已经很熟悉。

　　他一个月之前，经常来307部队，这里的人对他都很熟悉，守门的士兵见到他，立即敬礼道：“苏少校，早晨好，一个月没见了。”

　　苏惊飞对307部队的人并不是多熟悉，这个士兵他有印象见过，但是不知道叫什么，不过还是笑着道：“是啊，这一个月我去了外地，对了，白头中校在吗？”上次苏惊飞提升，白头也跟着提升了。

　　士兵也是聪明人，听得出苏惊飞来之前没有和白头说，不过却还是很恭敬的道：“白总在呢，苏少校请。”

　　苏惊飞微微一愣，才想起来，白头是这里的总负责，307部队的人虽然也是执行军纪，不过因为这个部队的人都是精英，相互之间的称呼也很怪，白头就是白总管。

　　对士兵点点头，信步走进了307部队，他发现这里的军人似乎比自己一个月来之前多了一些，特别是一些生面孔，他之前没有见过，而这些新兵训练起来，强度一点不弱于那些老兵，甚至还有一部分的新兵比老兵更疯狂。

　　苏惊飞尽管在307部队时间不久，也有一定的了解，因为307部队属于特种部队，执行的任务一般都比较危险，所以损伤也比较大，时不时的就会加入一些新鲜血液。

　　心中想着，已经来到了白头门外，敲响房门，就听到里面传来白头一声“请进”。

　　苏惊飞推门而入，发现白头的房间内不只有白头一个人，还有另外几个人，青冥和白头一直都是形影不离，自然也在这里，还有两个和他曾经一起出过任务的人员。

　　另外还有三个是他不认识的，两男一女，这三人之中，为首的是个男人，三十多岁，气势不凡，与白头面对面而坐，想来军阶也不会比白头低，苏惊飞暗中猜测这个中年人的身份。

　　白头见进来的是苏惊飞，微微一愣，然后就笑着道：“苏惊飞，你怎么回来了，你来部队也不和我说一声，真是吓我一跳啊！”

　　苏惊飞收回打量中年人的目光，笑着对白头道：“我来部队还用和你打招呼吗？这里不就是我的家吗，你不出任务，哪次不在部队里，我直接来就行了，别弄得那么表面，我就算通知你，你还能接我不成？”

　　白头在就知道苏惊飞的言辞犀利，哈哈一笑道：“苏惊飞，你还是这么不给面子，好了，我给你介绍一下。”

　　说着话就把苏惊飞拉到了中年人面前道：“苏惊飞，这是吴上校，这是李少校和孙少校。”白头不仅介绍了中年人，他身后的两个年轻人也都介绍了一下，当然这两个年轻人每个都有二十五六岁，远比苏惊飞大了许多。

　　介绍完了三人，又对三人道：“吴上校，这就是我们307部队那个特别的军医，苏惊飞少校，刚刚还说他去了省城，没想到今天正好回来了。”

　　吴上校在苏惊飞进来的时候，就已经在看着他了，现在听了白头的介绍，伸出手笑道：“苏少校，久闻大名。”

　　苏惊飞不明白吴上校听过自己什么名声，不过人家比自己高了两级，也不敢怠慢，伸出手与吴上校握手道：“幸会，吴上校真是太客气了。”

　　他的话还没说完，就觉得手上的力量再增加，吴上校的手劲不小，而且在苏惊飞微微皱眉的时候，吴上校的力气忽然一变，不是减少了力量，而是变得柔和，这种柔和的力量不同于纯粹的肉身力量，苏惊飞确定这是内力。

　　苏惊飞想不到吴上校上来居然就用内力，心里顿时有些不痛快，不管吴上校听到过自己的什么名声，可大家都是307部队的人，怎么能如此做。

　　尽管心里不太高兴，苏惊飞毕竟经历事情很多，也不是以前的鲁莽少年，脸色不变，只是手掌却变得软若无骨，就算吴上校使用出能把一般人手骨捏碎的力道，却无法奈何苏惊飞，让他无处用力。

　　吴上校脸色悄悄一变，松开苏惊飞的手，呵呵一笑道：“苏少校果然名不虚传，真实英雄出少年啊！”

　　“吴上校夸奖了，在吴上校面前，这点小把戏，也不算什么。”苏惊飞在吴上校松开手的时候，手掌也恢复了正常，就好像什么都没做过。

　　其实他也不是真的把自己的手掌变成了无骨，而是用内力把自己的手掌包裹起来，阻挡了吴上校的内力伤害，不过吴上校的感觉却是自己捏着苏惊飞的手，根本就是无处着力，这可以说是一种感觉错误。

　　苏惊飞能在吴上校的手掌之下面不改色，而且吴上校还如此夸奖，除了已经知道苏惊飞本事的白头等人，吴上校带来的两个少校都是脸色一变。

　　白头之前一直没有开口，现在见两人已经完成“见面仪式”，这才站出来笑着道：“苏惊飞，你回来的正好，本来我也要去通知你一下，现在就不用了，以后你在S市，还是要让吴上校多帮助，有什么任务，你也要多配合。”

　　“嗯？白头，你的意思是吴上校以后负责S市307部队的事务？”苏惊飞一愣，然后提问道。

　　“是的，以后S市这边的307部队，就由我来负责，我是上级派下来，接手白上校工作的人。”白头没有开口，吴上校已经抢先道。

　　苏惊飞这次是真的呆住了，看看白头，又看看吴上校，显然是在确定这件事。

　　他的愣神，却让众人误会，吴上校不知道是因为试出苏惊飞不简单，还是想要收买人心，见苏惊飞发愣，就笑着道：“苏少校，你也不用过于惊讶，以后我在S市这里，如果有什么棘手的任务，还希望你能多配合。”

　　白头也在一边道：“是啊，你和纳兰少将的协议还是有效的，只不过以后合作的人不是我，而是吴上校了。”

　　苏惊飞看着两人，忽然笑出来道：“白头，想不到我去了省城一个月，你居然变成了上校，还真是恭喜你，你现在应该是调任了吧，去什么地方呢？”顿了一下，不等他开口，苏惊飞已经对吴上校歉意的道：“吴上校，真不好意思啊，不是我不想配合你的工作，实在是因为工作原因，我也要离开S市了，我今天本来就是来找白头辞行的。”

　　这次轮到了白头和吴上校发愣了，苏惊飞因为身份特殊，虽然是挂名在307部队，却并不属于他们的真正成员，有自己的自主性，这也是纳兰秀林同意的。

　　现在苏惊飞说要因为工作离开S市，两人也无法阻拦，白头到也没有多少遗憾，毕竟他本身就要调任，苏惊飞离开对自己也没有多大影响，吴上校确实非常失望，刚刚一个试探，就知道苏惊飞绝对不是简单人物，可还没有成为自己的帮手就要走了，他真不甘心，却又不能约束。

　　想了一下，还是有些不甘心的问道：“苏少校，不知道你要去什么地方，你既然还是307部队的人，就可以和当地的人联系，一样可以为国家做事。”

　　苏惊飞看了吴上校一眼，能看出他是发自内心，之前那点不快也消失了，307部队的人不愧是国家精英，就算偶尔有些私心，却还是把国家利益放在第一位，之前吴上校之所以试探自己，应该就是想看看自己是否有真本事而已。

　　“我的公司搬迁到了省城，以后都会在省城，S市这边虽然还有部分产业，却已经不是重点了，不过以后如果有什么事情，还是要麻烦吴上校了。”苏惊飞没有隐瞒，本来就是打算和白头辞行，而且还不忘了和吴上校打个招呼，不管怎么说，大家都是同僚，关系打好也很重要。

　　白头和吴上校对视一眼，然后一起笑道：“苏惊飞，你小子还真是会挑，居然去了省城，我也是笨，刚刚都没想到，你去省城一个月，可能因为其他原因，就留在省城了，这还真是巧了。”

　　“怎么巧了？”苏惊飞疑惑问道。

　　白头嘿嘿笑道：“小子，你总归是逃不出我的魔爪，我这次调任就是去省城，没想到我们这次还真同步，看来你还是要当我的战友。”


第529章 临别赠礼

　　苏惊飞也想不到这么巧，白头居然几乎和自己同时准备去省城，这可是意外之喜，尽管按照307部队的性质，即便自己在省城，那边的分部也会对自己照顾，可毕竟不如有白头这个熟人在那里比较好。

　　“白头，你以后如果去了省城，我们俩还是能在一起合作，这到是一件好事。”想到这里，苏惊飞忍不住笑道。

　　白头还没说话，吴上校已经佯怒道：“苏少校，你这话我可不爱听了，你这不是明摆着不愿意和我合作吗？吴哥很生气，后果会很严重的。”

　　苏惊飞微微一愕，想不到吴上校居然用这样的语气和自己说话，虽然大家都是战友，可今天才认识，他都要和自己称兄道弟了，这人也太自来熟了吧，不过这到也不能让他觉得讨厌。

　　如果他还留在S市，吴上校如此说，算得上是拉拢苏惊飞，想和他搞好关系，可现在明知道苏惊飞要去省城，还能用如此态度，应该是出于真心了。

　　白头见到苏惊飞发愣，立即笑着道：“惊飞，你个笨蛋，吴上校对你这样私自跑去省城，不满意了，你还不赶紧让吴上校满意点，怎么这么没眼力见呢，还号称是个做生意的老板呢！”

　　苏惊飞无语，苏惊飞这话说得没头没尾，自己怎么能让吴上校满意呢，并且好像吴上校也没有真的生气啊，白头怎么可能看不出来。

　　大概是猜到苏惊飞不明白，吴上校忽然一笑道：“惊飞啊，刚刚我试探了你一下，你的功夫不错啊！”

　　苏惊飞谦虚的摇摇头道：“吴上校真是客气，我这不过是两下庄稼把式，哪能和吴上校比啊！”心中却在想着，吴上校这是什么意思。

　　吴上校看了看白头，然后才摇头叹息道：“白头，苏惊飞还真像你说得那样，嘴严得很，我都试探过他，他还不承认，这小子除了你，恐怕都不能说一句实话了吧，不过这样到是很符合做我们的人。”

　　苏惊飞扭头看了看白头，他很好奇，白头对吴上校说了什么，怎么吴上校对自己的评价，听着好像夸奖，也好像是在骂自己呢！

　　白头摊摊手对苏惊飞道：“我其实也没说什么，就是把你小子身上全是秘密的事情告诉了吴上校，当时我以为我要离开S市，你会和吴上校合作，自然要仔细介绍一下了，这可不能怪我。”

　　苏惊飞想到白头一直以来对自己的印象，他确实觉得自己很神秘，甚至一直以为自己是另外一只秘密部队的人，即便到了现在，估计这个念头都没有改变。

　　这个事情他也没有办法解释，特别是吴上校显然是听了白头的话，只好叹了一声道：“好吧，白头，算你厉害，那你和我说说，你们这是葫芦里卖的什么药，我怎么做才能让我们的吴上校息怒啊！”

　　到了这个时候，他如果还看不出白头和吴上校关系其实不错，两人这样做，只不过是想让自己答应点什么，他就太笨了。

　　吴上校和白头对视一眼，都大笑起来道：“苏惊飞果然不愧是苏惊飞，白头一直说你很精明，你果然没有让我失望，可惜你就要去省城了，以后行动除非去省城，我们没有什么合作的机会。”

　　“没事，以后我还是会来S市的，到时候有事还是要麻烦吴上校的。”苏惊飞一笑，可不为他这些话迷惑。

　　吴上校摆摆头道：“都是自己人，谈不上什么麻烦，不过现在到是真有一件事要麻烦你，如果是你的忌讳，就当我没说好了。”顿了一下，立即道：“你的武功我不清楚是什么门派，不知道能不能在离开之前，留下个一两手，给部队的人作为参考？”

　　他说得十分小心，他本身也是习武之人，尽管不能算是正宗的武林子弟，可是想要别人的武功，绝对不是什么光彩的事情，他还真怕苏惊飞当众翻脸。

　　这种行为在武林中其实是一种大忌，特别还是让苏惊飞把自己的武功展示给大众，如果苏惊飞真的是武林中人，或者是那种敝帚自珍的家族传承，苏惊飞说不定就要翻脸了，可惜他不是。

　　原本苏惊飞还以为他们要提出多么过分的要求，现在才知道不过是想要自己留下两手，大概这也算是增强部队的一种方法，毕竟军中学习的多半是擒拿格斗的军体拳，虽然在平时对打中不吃亏，可真遇到高手，绝对连还手的力气都没有，现在吴上校提出这个要求，也算是为了给战士保命。

　　苏惊飞不同于一般人，当初他学习武功，不过是觉得那些古代大侠很拉风，至于学习内功，纯粹是因为遇到了比自己厉害的对手，刺激得他不得不学。

　　也就是说他对武功传授没有什么忌讳，至少他没有什么门规束缚，学自线装书的内功，可以随便交给任何人，而且因为线装书里的东西包罗万象，可不只是一门内功，他也不用担心别人练功超越自己，特别是在他有两本线装书之后。

　　想通这些，苏惊飞就笑着道：“我还以为是多么为难的事情呢，这不过是力所能及的事情，我就留下一套强身健体的气功口诀吧。”

　　吴上校和白头都是一愣，他们原本想着以白头与苏惊飞的身份，还有吴上校上级的身份，想让苏惊飞送出一套武功，也应该不是什么问题，大不了被他勒索一点好处去，却没想到苏惊飞随便出手就是气功口诀。

　　一套武功如果只是招式加上几句口诀，尽管珍贵，却不如气功口诀，这可是通用于任何武功，也就是谁都可以用他来强化自己的实力。

　　更重要的是吴上校刚刚试探过苏惊飞，而白头早就对苏惊飞有一定的了解，知道苏惊飞是那种真正会使用内力的高手，他送出的东西即便不能比得上他本身修炼，对部队来说，却绝对是好东西，他们都想不到苏惊飞如此大方。

　　“我现在既然是307部队的人，对部队有好处的事情，我自然会做，本来应该早就送出来，只不过我当初还没有任何经验，不知道这套口诀是否实用，现在送出应该也不晚，就算是我离开307部队S市分部之后，给大家留下的一点礼物吧。”苏惊飞看得出两人惊讶，也就慢慢解释道。

　　吴上校听了苏惊飞的话，顿时脸色一整道：“苏少校，我为之前耍的小心眼为你道歉，想不到你如此高风亮节。”他这时是真的有点惭愧。

　　白头也有点不好意思的道：“惊飞，我刚刚也是不对，我只是想让S市的分部实力更强三分。”

　　苏惊飞拍拍白头的肩膀，笑着对吴上校道：“大家都是自己人，就不要这么客气了，刚刚虽然被你们联合骗了，不过也没有什么，不过一个玩笑而已，不要在意，我现在就说口诀，你们记一下。”

　　他是真的没在意，人在不同层次，所考虑的事情自然不同，如果是他刚刚出道的时候，有人打他的武功主意，即便他不会暴跳如雷，肯定也不会把对方当作朋友。

　　如今的苏惊飞不仅内功有成，而且手上的功法也不只一份，更重要的是他现在的心思并不是在什么武功修炼，而是在自己的事业发展，武功不过是一种辅助工具而已，如果能因此和白头建立更深厚的战友情谊，苏惊飞绝对不吝惜。

　　不得不说，现在的苏惊飞已经不同于才毕业那样，他现在想问题更多，而且考虑很多问题，都是从得失角度出发，这样的变化，他自己也说不上是好还是坏。

　　白头等人听说苏惊飞就要在这里说口诀，大家都明白这也是苏惊飞光明磊落的诚意，谁都不避讳，这就说明他真心想要把气功口诀交给307部队，而且在场众人也可以验证，这让众人对苏惊飞的好感更胜。

　　苏惊飞的心思并没有他们想得那么复杂，他认为这门气功口诀送出去，肯定有不少人练习，自己根本没必要遮遮掩掩。

　　他从线装书中学到了不少武功，包括各门派招式还有一些内功气功之类的，他这次送给307部队的，就是一门他没有练过，但是却知道效果还算不错，练成的人，可以增加力量和反应速度，甚至抗击打能力。

　　即便练成这门气功，也最多是个外家高手，但是对于部队来说，这样的气功，反而是更适合，其实部队中有不少军人是练硬气功的，只不过那些气功都是后来创立的，而不是祖传下来的，即便效果也算不错，可比起苏惊飞这种经过多年锤炼的气功，还是有一定的差距。

　　随着苏惊飞口述气功要诀，吴上校等人的眼睛就越来越亮，大家都是行家，苏惊飞留下的气功口诀达到什么层次，也大概心里有底。

　　这门气功如果真的持之以恒的练习，部队精英们的身体素质估计都会发生翻天覆地的变化，这绝对是宝贝。


第530章 负心人

　　苏惊飞的武功并不是多么上乘，可他的武功来自线装书，与现在一般的武功不是一个体系，现代人学习起来，并不是那么容易。

　　之所以他能练到如今的境界，也是因为当初为了学习线装书上的知识，苏惊飞刻意把古文好好学习了一番，有些一般人看不懂的地方，他就能很好的理解，所以这次交给307部队的气功口诀，他还要告诉一下这些人如何解释。

　　并不是他们找不到专业人才来解释，可毕竟苏惊飞这个练习过的人，更是权威，对于苏惊飞的耐心，白头和吴上校都十分满意，如果不是苏惊飞有事要离开，他们还真要拉着苏惊飞好好吃一顿呢，当然也算是苏惊飞的辞别宴，毕竟今天之后，苏惊飞就会去省城了。

　　白头与苏惊飞不同，苏惊飞是去省城做声音，白头是去省城任职，他还要整理几天，这些就不是苏惊飞所关心的内容了。

　　他这次来307部队，目的就是辞行，当然还想着通过白头，与省城的307部队达成更好的关系，却想不到这方面的事情已经不需要操心了，如果白头去省城当负责人，他以后有事找白头就可以了。

　　从307部队出来，他确实还有别的事情，而且也是一件非常重要的事情，而且还是不能告诉别人，那就是去找吴艳丽，他的第一个女人。

　　吴艳丽虽然不如李红绸那样，能够天天和苏惊飞住在一起，也不如其他女人时不时的陪着苏惊飞，可以说苏惊飞这些女人中，除了两个大明星，她是陪着苏惊飞时间最短的人，这也是因为工作原因，他们俩从开始，就分隔两地。

　　现在苏惊飞要去省城了，短时间内，更是无法去平山县了，现在他当然要去看看吴艳丽，他甚至想要通过刘定邦的关系把吴艳丽弄到省城去，不过好像有点小题大做。

　　他从307部队出来，去平山县就已经没有多远了，那里也不是第一次去，苏惊飞轻车熟路，很快就来到了平山县政斧，他上次来找吴艳丽，还遇到了好几个吴艳丽的追求者，这次到是畅通无阻。

　　吴艳丽是平山县的副县长，因为年轻貌美，也因为工作出色，可以说在平山县无人不知，可她的一颗心都在苏惊飞的身上，不仅她很喜欢苏惊飞，也因为苏惊飞是她的男人。

　　苏惊飞到来的时候，吴艳丽正在工作，上次苏惊飞没有见过的一个年轻女人拦住苏惊飞，很不屑的道：“这位先生，你不要想追求我们县长了，吴县长有男朋友的，你们还是把主意打到别处吧。”

　　这个女人年纪不到三十岁，长相还算漂亮，只不过说话语气实在不太友好，如果不是她说得内容让苏惊飞很满意，还真要生气了，这显然是为吴艳丽挡驾。

　　想来之所以见不到追求者，就是因为这个女人给挡着吧，这女人也应该是吴艳丽新招来的秘书，这很常见。

　　“这位女士，我叫苏惊飞，麻烦你去和吴姐说一声，她肯定会见我的。”苏惊飞心里对这个女人其实还是挺有好感的，她肯定为吴艳丽解决了不少麻烦，说话也格外客气。

　　出乎意料，这个女人没有去给吴艳丽汇报，反而是愣了一下反问道：“你就是苏惊飞？是吴县长口中那个弟弟？”

　　“嗯，是我啊，你听过我？”苏惊飞心道吴艳丽和这个女人关系还不错，居然还和她提起过我，看她们俩的年龄，还没准是什么朋友之类多。

　　“哦，我当苏惊飞长什么样子呢，原来就是这样啊，真不知道你有什么好，让吴县长日思夜想，你就是个负心汉啊！”这个女人本来以为苏惊飞是个追求者，只是脸色不屑，现在知道苏惊飞的身份之后，居然有些气恼的道。

　　苏惊飞这次是真的愕然了，这都是哪跟哪的事，吴艳丽和他平时也有通电话，自己什么时候就把吴艳丽负了，这个女人说得是什么话！

　　“怎么？是不是很意外，你以为我不知道吧，吴县长好几次睡觉说梦话叫的都是你，我自从来这里也一个多月了，都没有见到你，吴县长还说你这个弟弟对她挺好的，我看你就是哄我们县长。”女人见苏惊飞发愣，更加恼怒。

　　苏惊飞暗叹一声，最近这段时间，自己在省城，虽然也和吴艳丽通电话，可毕竟没有机会来看她，想不到吴艳丽居然如此思念自己，睡觉说梦话都有自己。

　　现在虽然这个女人说得有点凭空臆测的误会，苏惊飞却难免心头有愧，也不好和这个女人争辩，只是道：“你先让我见吴姐吧，有什么事情我们当面说就好了，你虽然是在政斧里工作，总不能管县长的私事吧。”

　　“哼，我是管不了，不过我可警告你，吴县长是个好女人，如果你对她不好，别怪我对你不客气。”女人说着话，忽然对墙壁拍了一巴掌，顿时一个虽然不算太清晰，却也能看出来的手印出现在墙上，政斧的建筑可不能是豆腐渣工程，这个女人一掌的力度由此可见多么恐怖。

　　苏惊飞诧异的看着眼前的这个女人，这女人就算年龄比自己大几岁，也绝对不到三十岁，以她如此年纪，有如此掌力，实在是罕见，不管是内功还是外功，他的实力都要在白头青冥之上，甚至不下于家里的东方文君。

　　起初他只是以为这个女人是吴艳丽的秘书，现在看来，她说不定还兼职保镖，真不知道吴艳丽从哪找来这么一个厉害人物。

　　之前他想着给吴艳丽配备307部队的女兵，后来因为分给了纳兰秀英，这个念头就打消了，反正也没有人知道他和吴艳丽的关系，吴艳丽应该也是安全的，现在却根本不用这个担心了，这个女人一个人绝对比两个307部队的精英女兵厉害很多。

　　苏惊飞在心中想着，这个女人见苏惊飞发愣，还以为他被镇住了，哼了一声道：“对付一些狼心狗肺的男人，我从来不会手软的，你小心点。”

　　对于这个女人，苏惊飞只能哭笑不得，别说自己对吴艳丽没有不好，即便真的对吴艳丽不好，以这个女人表现得实力，比自己还是差了很多，至少她的威胁对自己来说根本就是不疼不痒。

　　不过他还是苦笑道：“好吧，你厉害，你让我进去和吴姐见见吧，我真无语了，不知道你好心还是坏心，我都来了，你还拦着我不让我进去。”

　　这个女人似乎也想到了自己的行为好像不太好，略微有些脸红，不过还是嘴硬道：“谁知道你是不是去欺负吴县长，你这么久没露面，也许早就移情别恋了，我就是警告你一下而已。”

　　苏惊飞摆摆手，不想和这个女人再纠缠，女人的直觉确实很准，她猜到了自己就是吴艳丽喜欢的人，尽管吴艳丽一直说苏惊飞是弟弟，可那种感情根本瞒不住人。

　　现在苏惊飞来了，女人想到吴艳丽一直对苏惊飞的思念，一时气愤才威胁苏惊飞，可想到苏惊飞已经来了，自己挡着人家情侣见面，好像很过分，想到这里，这个女人也就哼了一声，让开了房门。

　　苏惊飞和女人在外面发生的事情，屋子里的吴艳丽根本不知道，她正在低头工作，苏惊飞走进来的时候，吴艳丽还以为女人进来了，头也不抬的道：“冰心，又是那些无聊的？”

　　女人还没开口，苏惊飞已经笑着道：“吴姐，无聊的人没有，想你的人倒是有一个。”

　　反正那个女人也猜到了自己和吴艳丽的关系，苏惊飞索性大方的道，当然他的话，也换来那个叫“冰心”的女人一阵白眼，这个小白脸果然是会哄人，开口就这么腻歪，真让人受不了。

　　她受不了，可吴艳丽却是十分精细，听到这个日思夜想的声音，吴艳丽手中的笔都掉了，抬起头惊喜的道：“惊飞，你怎么来了，你也不和我说一声。”

　　“我这不就是想给你个惊喜吗？吴姐，看起来你还是那么受欢迎，都已经需要找门神给你挡驾了。”苏惊飞笑着走到吴艳丽旁边，打量着吴艳丽，顺道调侃了一句那个女人，顿时再次惹来一阵怒视。

　　一个多月没见，吴艳丽容貌依旧艳丽，甚至身材还更好了一些，这也是经过苏惊飞的滋润，看得苏惊飞心头一阵火热，如果不是那个女人在旁边，他早就扑上去了。

　　吴艳丽能从苏惊飞的眼中看出他的心思，心跳也有些加速，不过作为一个领导层，早就练到了喜怒不形于色，先是给苏惊飞一个媚眼，然后才嗔怪道：“你说什么呢，我给你介绍一下，这是我的姐妹，谢冰心，她是我以前一个大学同学的女朋友，现在介绍过来给我当秘书。”

　　苏惊飞看了看那个女人，然后才略有吃醋的道：“大学同学？还真关心你，居然让女朋友来给你当秘书！”


第531章 佳人相随

　　苏惊飞语气中的醋意，无论是吴艳丽还是谢冰心都听得出来，吴艳丽不由笑着道：“我那个大学同学是我同寝室的姐妹，关系和我非常好，自然要十分关心我了。”

　　她说得理所当然，苏惊飞却愣住了，不由自主的看着谢冰心，这女人虽然算不上绝色，长相也不错，身材也挺好，追求她的男生应该也不少，怎么会找了个女朋友，苏惊飞就算再笨，也能想到，吴艳丽口中的舍友，肯定是女人。

　　“你想什么呢，我和铭铭是闺蜜，不是你想得那种关系。”显然谢冰心对苏惊飞印象还是不太好，见苏惊飞用诡异的目光看着自己，顿时怒道。

　　苏惊飞不是怕这个女人，只不过自己用那种特别的眼神看着她，确实有点不太礼貌，只好把目光转回吴艳丽，充满探寻，之前可是她说的，谢冰心是她舍友的女朋友，这可不是自己故意误会的。

　　吴艳丽却好像没事人一般，耸耸肩笑道：“我说得没问题啊，她们关系确实很好，铭铭一直说冰心是她的女朋友，我们都没有误会，也只有思想不纯洁的人才这么想。”

　　苏惊飞发现谢冰心也用“你就是纯洁的人”那种眼神看着自己，也就干咳两声道：“吴姐，你们说什么呢，我不懂，我可没有什么乱想，人家这么好的友谊，我只是深深羡慕，你们真是的，别总是把我往歪处带。”

　　吴艳丽和谢冰心一起翻白眼，苏惊飞果然是男人，脸皮就是更厚一些，刚刚眼神明明十分有问题，现在却装作没事人一样，这也就是厚脸皮的苏惊飞才能做出来。

　　谢冰心现在也有点明白为什么吴艳丽这么优秀的女人，能被苏惊飞这个小白脸占据身心了，不用问也知道，肯定是他厚着脸皮与吴艳丽走在一起，而且还一直哄着她，不管他的人品如何，追女孩子的基本上要点确实具备了。

　　苏惊飞暗中松了口气，女孩子邪恶起来，确实有时候比男人更要命，明明是她们误导自己，到头来还要说自己想歪了。

　　其实这也不怪苏惊飞多想，毕竟这个社会，本来就是风气有点不对，直男越来越少，腐女越来越多，家里就有一对女人关系不太正常，尽管目前东方文君还没有得手，两人的关系却越来越少，以后发生什么谁也说不定。

　　男人其实有时候很奇怪，如果追求韩珊的是个男人，即便他对韩珊没有什么特别的想法，也会有种不舒服的感觉，如果换成女人，苏惊飞只是觉得非常刺激，他怀疑自己可能也有点变态，不过这样的变态他很喜欢，当然刚刚也就不自觉用这个想法来衡量谢冰心了。

　　吴艳丽见捉弄苏惊飞失败，也就笑着道：“惊飞，今天你怎么有时间来了，不是在省城吗？”

　　苏惊飞笑了笑，也没有绕弯子，直接开口道：“我昨天已经从省城回来了，这次是准备一下这边的事情，我已经在省城那边安排好了，我要搬到省城去了。”

　　“你要去省城了？你现在发展得还真的很快，这么快S市就容不下你了。”吴艳丽没有因为苏惊飞要去省城而伤心，似乎苏惊飞去省城对她没有什么影响，她更多的是意外，苏惊飞这么快就要去省城了。

　　两人关系亲密，平时也没有断了联系，苏惊飞想去省城发展的事情，吴艳丽自然也清楚，只不过吴艳丽想不到苏惊飞发展得如此快。

　　苏惊飞成为苏式子公司的老板，吴艳丽自然也知道，苏惊飞对吴艳丽还不至于隐瞒这个，按照吴艳丽的猜测，苏惊飞起码要过一段时间才能去省城，公司重组再发展，总是需要一个过程，却不知道原本都要倒闭的林氏集团有苏惊飞和韩家的资金注入，已经实力超越从前，现在进军省城根本不成问题。

　　更何况这次苏惊飞的省城之行还有意外收入，这些苏惊飞就不打算具体解释了，毕竟吴艳丽看重的只是苏惊飞这个人。

　　吴艳丽没有一点舍不得的意思，倒是让苏惊飞有些失望，在他以为，自己这次去省城，未来肯定更少时间来见吴艳丽，就算两人从开始就分隔两地，已经大概习惯，可这次距离更远，吴艳丽怎么也会有些不高兴。

　　暗叹一声，大概两人在一起时间少了，感情再变淡，这也是必然结果，心中想着应该有什么办法，能把两人的关系拉近，想要动用刘定邦关系的心思就更强烈了。

　　他还在想着，那边心直口快的谢冰心却抢先道：“吴县长，你们俩到还真是有点孽缘，你才要去省城，他就也要去了，这家伙是不是得到什么风声，想要追着你去啊？”

　　谢冰心虽然口口声声叫着吴艳丽“县长”，可是因为大家关系是朋友，说话也基本上没有什么顾忌，只是这话说完，却让苏惊飞愣住了，心情真是大逆转，怪不得吴艳丽没有什么不舍，原来她也要去省城了。

　　吴艳丽妩媚的白了苏惊飞一眼，眼神中充满了得意，这次总算是耍了苏惊飞一把，苏惊飞眼神中那丝失望，她看得很清楚，她就是故意逗逗苏惊飞，谁叫他这么久不来看自己，就算吴艳丽平时工作再怎么忙，她也是个女人，总是希望自己的男朋友经常陪在自己的身边。

　　而且苏惊飞不同于别人，他身边的美女一堆一堆，如果是在别人面前，吴艳丽有自信，他可以一颗心都寄在自己的身上，毕竟自己这样的美女太少了，一个男人很难会因为别的女人而变心。

　　可苏惊飞不同，他身边的美女中，自己同等姿色的有好几个，而且看起来和他关系都很不一般，这家伙难保移情别恋，她也会吃醋的。

　　苏惊飞不知道吴艳丽在想什么，可吴艳丽这次确实成功的让苏惊飞心情起伏了一下，苏惊飞哭笑不得的道：“吴姐，到底是怎么回事，你也要去省城？我还说以后我们就距离更远了呢！”

　　“这还不是你对我的事情不够关心，我以前可是和你说过的。”吴艳丽白了苏惊飞一眼，然后才道：“因为我在平山县的工作比较优秀，上级直接提拔我去省城卫生部，我当时和你说过的。”

　　苏惊飞努力回忆一下，好像有一次两人亲热的时候，吴艳丽是说过，当时他还想着，应该是刘定邦的关系，毕竟这样越级直接从县里提拔到省城，不是那么简单。

　　可当时那种情况，自己的心思都在吴艳丽身上，哪能把这话放在心上，记不得也正常，有时候女人很奇怪，明明说得时候是非常不合适的，却还非要让男人记住，如果记不住就会生气。

　　现在的吴艳丽就是有点这个意思，苏惊飞只能苦笑认错道：“好吧，吴姐，我当时精神不集中，没有记住这话，是我错了。”

　　“嗯，吴县长的话你都不记得，你还真是不用心。”谢冰心不清楚情况，在旁边哼了一声道。

　　对于这个女人，苏惊飞也只能表示哭笑不得，这女人对吴艳丽确实很好，自己以前没有来找吴艳丽，是有点冷落她，谢冰心就对自己很有意见，可这次她插嘴就有点不合适了。

　　不仅苏惊飞哭笑不得，吴艳丽也是俏脸一红，她也想起自己当时对苏惊飞说这话的情况，好像苏惊飞正压在自己的身上，现在被谢冰心一说，还真有点不好意思了。

　　“对了，吴姐，你什么时候去省城。”苏惊飞看得出吴艳丽不好意思，暗爽不已，这算不算是吴艳丽搬起石头打自己的脚，想调侃一下自己，结果把自己扔进去了，这个谢冰心也算是好心办坏事，帮了自己一把，尽管她不知道，可苏惊飞和吴艳丽却心知肚明。

　　现在开口为吴艳丽解围，苏惊飞也确实想知道吴艳丽什么时候去省城，如果真的要过一段时间，她们也还要很久才见。

　　“我大概三天后吧，本来你不来的话，我也会给你打电话的，这也是我最后的期限了，如果不是因为平山县的事情比较多，我还要处理一下，早就应该走了，当然还要等新县长来。”吴艳丽解释道。

　　“这次我去省城，算是升了半级吧，在这里是副处，到那边是正处，不过权力要小一些。”吴艳丽与苏惊飞关系很亲近，说话也没有过多顾忌。

　　苏惊飞明白吴艳丽说这样的话，也只能是私下对自己说，如果在场面上这样说就不对了，也就笑着道：“没什么关系，虽然实权小了一些，可毕竟是省城，机会多啊，你在平山县最多了，也就是成为县委书记，如果在省城，那就不同了。”

　　他的话绝对是谁都能理解的大道理，只不过如果是别人说出来，就如同是安慰，可苏惊飞却不同，他有着刘定邦的关系，想要让吴艳丽提升，根本就是不费吹灰之力，只要吴艳丽积累一些资历就行了。

　　这点吴艳丽自然也清楚，而且她知道自己这次之所以能越级上去，也是因为刘定邦的关系。

　　他根本不需要直接对下面的人说什么，只要说他觉得自己不错，自己的官路就会一路顺畅，刘定邦还很年轻，而且作风正派，他根本不会轻易出问题，自己就等于有了一把保护伞。

　　这些其实都是官场潜规则，即便谁都不说，大家却都明白，现在自己去省城卫生部，其实也算是一个过度，估计不用多久，就会再有提升，这些大家都是心知肚明。

　　苏惊飞没等吴艳丽继续说话，就又笑着道：“吴姐，我明天安排好一切，就应该去省城了，说起来你去省城还真是巧了，你以后去了卫生部，还成了我的直属上司。”

　　“你的上司？你也进入官场了？你不是对官场不太感冒吗？什么时候变性了。”吴艳丽一愣，不由问道。

　　苏惊飞无语的道：“吴姐，别乱说好吗？那叫转性，我要是变性事情就大了。”苏惊飞说完，用口型对吴艳丽道：“我要变性，你怎么办。”因为他是面对吴艳丽的，谢冰心在身后看不见，这话又让吴艳丽俏脸发烫。

　　谢冰心却又不合时宜的道：“你变性了正好，为民除害，不过我们可以做姐妹的。”

　　苏惊飞这次是真的不爽了，无奈的看着谢冰心道：“大姐，其实我想提个建议，你不觉得我们俩谈话，你站在这里很别扭吗？你看这屋里是不是太凉了，大白天的就不要亮灯了。”

　　谢冰心心直口快却不代表她傻，立即明白了苏惊飞的意思。柳眉一竖，就要发火，吴艳丽却已经开口道：“冰心，你先去外面看看吧，别让别人进来。”

　　吴艳丽自然明白，苏惊飞这样借题发挥，根本那就是想让谢冰心出去，苏惊飞对谢冰心并不是厌恶，只是有这么一个大灯泡在这里，实在是有些不方便，只能看着吴艳丽流口水，却什么都不能做。

　　谢冰心可以对苏惊飞可以不客气，吴艳丽的话，她还是很听从，哼了一声，就转身出去了，她其实也感觉出来了，自己成了灯泡，现在顺着吴艳丽的话，也就出去了。

　　她才出去，苏惊飞就一下子跳过去把吴艳丽抱在怀里，嘿嘿笑道：“吴姐，我就知道你想我了，我来检查一下，看看你到底有多想我，啊，居然这么大了，你二次发育啊！”他可不只是说说，已经嘿嘿笑着，把手探入了吴艳丽的衣服里，在胸脯上揉了一把。

　　吴艳丽想不到苏惊飞居然这么着急，一下子就扑过来了，偏偏让苏惊飞揉了一把，全身都发软了，只能嗔怪的拍了他一巴掌，用眼睛示意门外道：“冰心还在外面呢，你老实点，让她看到多尴尬啊！”

　　“没事，她既然已经出去了，就肯定明白我们要亲热一下，而且有她在外面看着，我们不是更安全吗？”苏惊飞完全不把谢冰心当回事，反而更加肆无忌惮。


第532章 被跟踪

　　“对了，吴姐，刚刚忘了和你说，我在省城有一家医院，到时候你就是我的领导了，以后还请多关照。”苏惊飞穿好衣服之后，笑着对吴艳丽道。

　　吴艳丽一愣，想不到苏惊飞还有一家医院，不过很快就笑道：“好啊，那你是不是要好好贿赂我一下。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑，厚着脸皮道：“吴姐，我都以身相许了，还不算贿赂啊，要不我以后多贿赂你几次，你一定要对我很照顾才行啊！”

　　吴艳丽打开苏惊飞不老实的手，嗔怒道：“哪有你这么贿赂的，到底是谁占便宜啊！”

　　“我们俩谁跟谁啊，反正都是一家人，没有那么多讲究。”苏惊飞百折不挠，再次抱住吴艳丽道：“吴姐，到时候你去省城，我们就可以经常见面了，我在省城那家医院规模不小，也许到时候也能给你增加一些政绩的。”

　　吴艳丽心头一动，看着苏惊飞道：“惊飞，你说真的，你不会是知道我要去卫生部，故意收购一家医院支持我吧。”

　　“吴姐，尽管我照你那么说去做，会显得我更有诚意，可事实上是我确实已经拥有了这样一家医院，这次我之所以要马上去省城，也是因为我有了这样一份产业，这个医院具体规模我也没有办法和你说，只能说它比我们S市的中心医院规模还大一些。”苏惊飞亲了吴艳丽一口才道。

　　吴艳丽一惊，她本就是S市人，对于市医院自然有一定的了解，特别是她本来就是主管卫生工作，对于这些更了解，一个比市医院的医院，绝对已经是全国三级甲等了。

　　“吴姐，你也不用这么吃惊，这家医院是省里最大的私人医院，现在我是那个医院的老板，不过因为某些政策问题，它肯定是不能超过省中心医院了，不过如果你是卫生部的重要人物，以后肯定会对你有帮助的。”苏惊飞一笑，继续道。

　　吴艳丽在官场多年，自然对于一些规则很清楚，就算自己有刘定邦帮忙，以后升迁会比较容易，可是如果没有比较突出的政绩，想要升级也不容易。

　　现在自己还没去省城，苏惊飞居然已经有一份礼物准备好了，尽管这只能说是巧合，可也足够让吴艳丽高兴。

　　自从自己认识苏惊飞，虽然说不上是万事顺利，可凡是一些麻烦的事情，苏惊飞都能给自己解决，从自己三叔，到平山县可能出现的传染病，都是苏惊飞给自己解决的，而且自己的官途，都因为苏惊飞变得平坦了许多。

　　说起来，她对苏惊飞不仅喜欢，而且感激，这样的男人，吴艳丽无论如何都不能放弃，甚至她知道苏惊飞和其他几个女人有点暧昧，她都不介意了。

　　两人再腻乎一会，大概过去了半小时，也不好让谢冰心久等，而且苏惊飞也该回去了，他来这里是秘密进行，还不打算让家里的人知道自己跑来了平山县，当然这不能对吴艳丽说，只能说是明天要去省城，还得回去准备。

　　吴艳丽也没有多想，毕竟她还不知道苏惊飞和那些女人的关系，苏惊飞感觉自己这样好像是私下会情人，回去之后，还得好好想想，以后在省城怎么面对吴艳丽，到时候自己身边的女人难免会与她有接触，如果她知道了自己和那些女人的关系，会不会发怒。

　　这其实也是苏惊飞的无奈，有时候花心总是要付出更多的精力，苏惊飞现在就算知道了，也不后悔。

　　谢冰心进来的时候，苏惊飞和吴艳丽已经正襟危坐，整理好了一切，就从两人对面而坐的样子，任何人也看不出什么异样，只是吴艳丽的脸色微红，整个人娇艳欲滴，即便是谢冰心这个女人，看了她都不由心动。

　　如果是经验丰富的人，就能大概猜测吴艳丽身上发生过什么事情，可惜谢冰心没有这样的经历，根本想不到这些，进来之后就对苏惊飞道：“你们谈完了？”

　　“是啊，多谢冰心大姐给我们单独相处的机会。”苏惊飞对谢冰心并没有什么恶感，之前也是借题发挥而已。

　　“别叫我大姐，都把我叫老了，不是我要给你们机会，我是听吴县长的话，人家都觉得我是灯泡了，我还能不走啊！”谢冰心和吴艳丽关系很好，居然开口调侃吴艳丽。

　　吴艳丽俏脸微红，如果她只是和苏惊飞简单的聊两句，她也不会如何，可他们之前却是偷情，现在还真心虚。

　　苏惊飞生怕吴艳丽一时失态，也就赶紧接着道：“好好，你不是给我面子，好了，我也该回去了，吴姐，我们就省城见吧。”

　　“嗯，好，那我们就省城见。”吴艳丽和苏惊飞该说的都说完了，自然也不会显得依依不舍，尽管心中却是不舍。

　　倒是谢冰心有些意外的道：“你这么着急就走了？连个晚饭都不吃吗？你都一个多月没来了，这样也太不够意思了吧，我们吴县长魅力不至于这么小吧。”

　　“冰心，惊飞明天就要去省城了，他还得回去准备，反正我们到了省城，可以经常见面的。”吴艳丽生怕谢冰心看出什么，赶紧开口为苏惊飞解释，而她的表现在谢冰心看来，就是一心维护苏惊飞。

　　谢冰心本来就对苏惊飞这么久不来看吴艳丽心存不满，现在听到吴艳丽的话，心中暗叹，吴艳丽根本就是中了苏惊飞的毒。

　　苏惊飞对这个热心的大姐，确实很无奈，只好道：“我确实是有事，等你们到了省城，我给你们接风。”

　　最终苏惊飞还是在吴艳丽不舍，谢冰心的不满中，离开了平山县政斧，他原本想来和吴艳丽告别一声，并且商量一下是不是要把她弄到省里去，想不到之前去307部队一样，根本不需要自己操心。

　　世界上的事情，有时候真是这样，想要的永远得不到，不想的就会到手，自己还在多想，计划还没有展开，一切问题就已经解决了。

　　同样出乎意料的时候，再次出现在苏惊飞的身边，从平山县回到市区，自然要走高速公路，这个时候就是前不着村后不着店，虽然不算荒凉，却没有人烟，而这个时候，苏惊飞的身边多出了两辆汽车。

　　他开的是普通的大众汽车，他虽然有钱，却不是爱吃之人，开得车只是方便行动而已，跟着他的车，都是吉普车，看那造型就知道十分结实。

　　起初苏惊飞也没有注意，高速路上有汽车是很正常的事情，可当这汽车随着苏惊飞的速度改变也改变速度时候，苏惊飞就觉得有些不对劲了，特别是这两辆吉普车跟在自己的左右距离都不曾变过，他就知道自己被人跟随了。

　　他的脑海中开始猜测，这两辆吉普车属于什么人，自己这半年来，敌人有不少，不管是S市的林家，胡家，还是省城的冯家，都算是自己的敌人，可真正能在这个时候对付自己的，好像只有冯家了。

　　之前自己威胁冯灭情，让他不敢动自己身边的人，可他如果对付自己，就不存在这个问题，难道这车是冯家的人？

　　只是苏惊飞又有些不解了，冯灭情曾经与自己交手，应该知道自己的实力，除了他本人之外，冯家还有谁能奈何自己，难道这车里是冯灭情？

　　正在他想着，前面一个拐弯处，两辆吉普车忽然加速，向着苏惊飞撞过来，苏惊飞也不意外，之前他就已经猜到这两辆吉普车不安好心，每次转弯处，他都会特别注意，现在他们虽然很突然，却不能把苏惊飞怎么样。

　　他的车技确实不太好，但是有心防备之下，当吉普车靠近他，他猛然一个刹车，两个吉普车按照预定的方向冲出去，他却把车原地停下来。

　　吉普车的人大概也想不到苏惊飞发现他们在跟踪，他们其实也都很聪明，怕被苏惊飞发现，跟踪不过几分钟就动手了，这样也许苏惊飞连反应的机会都没有，就已经被装翻车了。

　　苏惊飞把车停住之后，就立即从车上下来，他看到吉普车已经转向，想要再次撞过来，苏惊飞自认为车技不过关，如果真和他们在车里周旋，吃亏的肯定是自己。

　　现在他从车里出来，灵活性大增，吉普车想要难为自己，却也没有办法，如果他们直接跑掉，苏惊飞也只能认了，他们不跑的时候，倒霉的就不会是自己，现在看起来，吉普车是注定想要干掉苏惊飞了，并没有转身而去。

　　他们看到苏惊飞离开了吉普车，也没有继续撞车，很快从车上下来四个人，三个男人，一个女人，都是穿着西服，也看不出来他们属于哪个方面的人。

　　“你们是什么人，为什么要跟踪我，还想撞我的车。”尽管觉得这些人不会告诉自己实话，苏惊飞见他们走过来，还是不自觉的询问起来，这四个人气势十足，苏惊飞觉得他们都很像传说中的杀手。


第533章 又见鸟人

　　“你就是苏惊飞吧，就是你伤了我们的少爷？”苏惊飞的问话没有得到回应，反而得到了一句问话，这是四个人中唯一的女人开口询问的。

　　她的语气有些怪异，似乎普通话不太过关，显得十分声音，听在人的耳中，十分的不舒服。

　　苏惊飞一愣，自己伤了他们的少爷？自己伤的好几个人好像都是年轻人，也都可以算得上是少爷吧，这四个家伙是哪个家族的。

　　“我是苏惊飞，你们是什么人，你们的少爷是谁，我怎么知道是不是伤了他。”苏惊飞心中想着，开口询问道。

　　那个女人没有回答苏惊飞的话，而是对身边的三个男人点点头，然后叽里咕噜的说了一大堆话，苏惊飞听不懂她在说什么，却听出了她这是哪国语言。

　　苏惊飞都已经快把自己阴死的一个倭国人忘记了，今天却见到了倭国人，刚刚这个女人说的就是倭国话，尽管不知道她在说什么，但是大概意思，他也能猜出了，估计就是告诉她的同伴，自己确实是他们要找的人。

　　倭国株式会社的渡边一郎，曾经与林可枫联合想要陷害自己，却被南越杀手废了，而自己在他离开之前，还给他下了阴招，现在应该早就死了一个多月了。

　　原本他以为这件事随着林家的倒塌，也已经烟消云散了，却想不到这些人居然找上门来，而且还正好在自己回家的路上拦着，这些人还真是神通广大，自己来这边，即便是自己家人都不知道，他们却知道。

　　“小鬼子，你们是不是渡边一郎派来的？”苏惊飞虽然把渡边一郎阴死，却不能对别人说，毕竟从医学方面，谁也查不出问题，而自己这种本事也没有人能知道。

　　果然正如他猜想，那女人脸上怒容一闪，大喝一声道：“八格，我们少爷已经效忠天皇了，你是曾经伤害过他的人，我们要拿你的命去祭奠我们的少爷，今天就是你的死期。”

　　这个女人的语调虽然有些奇怪，吐字却是非常清晰，可见她在国语方面还真的是下过一些功夫，只不过她的话让人不太喜欢听。

　　苏惊飞不屑的撇撇嘴道：“就你们少爷那头猪，绝对有什么高血压啊，冠心病之类的，都胖成那样了，早晚就要去见阎王，哦，对了，你可能不知道什么是阎王，下地狱明白吗？他也就只能去那里报道。”

　　女人听懂了苏惊飞的话，更加生气，居然顺手就从身后拔出一把武士刀，苏惊飞都愣住了，这女人明明穿着西服，那武士刀藏在什么地方？

　　“八格，你伤了我的少爷，让他不能传宗接代，你害我不能继承株式会社，我要你的命。”女人说着话就是一刀劈向苏惊飞，大概是因为她的同伙都不懂国语，而苏惊飞也是一个要死的人，她居然把心里话说出来。

　　苏惊飞想不到这个女人居然是渡边一郎那头猪的人，而她之所以想杀自己，也是因为自己破坏了他的计划，不过他真想问这个女人一句，那头猪这么重，你不怕被他压死吗？要么就是你们平时都用后进式，好像小鬼子最喜欢的就是这个姿势了。

　　这个女人长得其实也算是不错，身材挺好，脸蛋也漂亮，一点不属于一些倭国爱情动作片的女主角，只不过如今满脸杀气，影响了她的样子。

　　当然苏惊飞想到她要和那头猪滚在一起，就什么兴趣都没了，本来他也不是那种能对敌人怜香惜玉的人，现在这个女人挥刀砍向他，他就更不会客气了，不过不得不说，这个女人出手还是很快的。

　　这些人来报复苏惊飞之前，显然是调查过，大概知道苏惊飞会武功，来这个女人也应该是个真正有功夫的人，武士刀由她砍下来，扑面而来的风声，煞是吓人。

　　苏惊飞对待敌人从来不会大意，身体一闪，快速探出手，就用手捏住了武士刀的刀背，沉声道：“这位小姐，你来我们国家行凶已经很过分了，而且还是想对付我，我可要不客气了。”

　　女人被苏惊飞抓住刀背，就如同武士刀被人用大钳子夹住，即便她用尽力气，也无法让苏惊飞手中的武士刀有半分移动。

　　她没有回答苏惊飞的话，而是对身边三个男人一阵大喝，苏惊飞估计她是招呼这些人出手。

　　果然如苏惊飞所想，其他三人听了女人的呼喊，一切从身上拿出短刀，每人都是双手持刀，每只手中一把短刀，形状与武士刀类似，却更像是匕首。

　　苏惊飞对于他们的武器不太了解，可在电视中看到过，这种短刀一般都是武士身上别着的那把小刀，据说那把刀是用来切腹自尽的，不过现在这些拿出刀，显然是要把苏惊飞切了。

　　第一个男人挥刀刺过来的时候，苏惊飞闪身躲开，抓着女人武士刀的手没有松开，对于这些人，苏惊飞自然不会手下留情，本来非我族类就要清理掉，更何况他们还想杀自己，他们出手的方位都是要害，根本就是致命而去，绝对不只是想教训自己。

　　当第二个人再次扑上的时候，苏惊飞出人意料的手腕用力，“咔嘣”一声，女人纯钢打造的武士刀硬生生的被苏惊飞掰断了。

　　而在第二个人近身的瞬间，苏惊飞把手中捏着的武士刀上半截，在错身而过的时候，整个捅进了他的小腹。

　　“你们不是喜欢切腹吗？我帮你一把。”苏惊飞不仅捅进去，而且借着前冲的力道，把那半截武士刀向前带了一下，当他与这个人错身而过，停止身形的时候，这个男人也已经摔倒在地。

　　一切不过发生在瞬间，女人才发现自己的刀被掰断，惊愕中，就见到同伴的小腹被苏惊飞切开一条尺长的口子，他的半边身子简直就被切开了，里面的东西稀里哗啦的流了一地，眼见这个同伴是活不了了，即便是她杀过人，见到如此血腥一幕，也差点吐出来。

　　苏惊飞不是那种喜欢血腥的人，他虽然出手狠辣，却并没有回头看，而且他也能确定，被自己切开小腹的家伙，肯定是活不了了。

　　他就那么背对三个站着一个倒地的倭国人道：“你们要动手就快点，不要耽误我回家。”

　　他现在的武功不能说登峰造极，可因为内力身后，听力和视力急剧提升，他现在即便是闭着眼与三人动手，也不会吃亏，现在背对着他们，还能让他们麻痹大意。

　　他在切开那个倭国人小腹之后，那半截断刀，就已经扔在他的肚子里，他现在依然是赤手空拳。

　　女人愕然半晌，确定自己的同伴没救了，顿时一声怒吼，再次带人冲上，这次是真的拼命，她也看得出，苏惊飞不是那种心慈手软的人，和她平时见的人不同。

　　苏惊飞能感觉到剩下的三人全是一副拼命的架势，苏惊飞也小心应对，能来暗杀自己，而且还都是用刀的人，自然是真有两下子，就算他们实力比之西门超凡之类的内功高手差很多，可拼命攻击，苏惊飞也做不到三招两式解决他们。

　　就在苏惊飞想要抓住机会击破的时候，一个男人忽然纵身而起，从上向下刺来，这个人跳得还真高，居然有两米多，苏惊飞暗道他去参加跳高肯定能成名。

　　心中感慨，出手却不慢，一个平拍，就想把这个出手的人拍飞，这个男人原本刺出的短刀不变，另外一只手的短刀却挡在他的身前，也就是苏惊飞手掌拍来的方向，显然他已经猜到了苏惊飞的反应。

　　只不过他最终还是低估了苏惊飞，苏惊飞看似普通的手掌上，却凝聚着内力，这大概也是倭国人无法理解的力量，一股大力拍在他的短刀上，他根本就无法保持平衡，刺出的短刀也没有了任何威胁，他的人在空中，就那么横飞出去，看情况摔着一下，就算不死，也要伤残。

　　只是还没等苏惊飞过去追击，被他拍飞的倭国人居然落地就不见了，就好像地上有缝隙，他就那么钻进去了。

　　苏惊飞一愣，一瞬间心中万千只草泥马呼啸而过，这尼玛是忍者吧，电影和电视中出现的情节，居然出现在自己眼前了，难道真有这样的存在？

　　还没等他的怨念发泄，原本跟在身边的女人和另外一个男人也是摇身一变，身上的衣服居然瞬间就变成了紧身的夜行衣，看样子就好像电影中的忍者，苏惊飞感觉自己都被惊呆了，这是闹哪样？

　　其实剩下的三人之所以敢对苏惊飞继续攻击，就是因为他们有看家本事，尽管不能像电影里那些忍者一样飞天遁地，却也足够诡异，就像刚刚那个人就那么消失了。

　　苏惊飞还在发愣，就感觉一股杀气从脚下传来，苏惊飞不及多想，脚尖点地，整个人腾空而起，他是内家高手，腾身已经属于轻功，跃起足有三米多，而他原来站立的地方，已经多出一个刀尖，果然是十分诡异的偷袭。


第534章 大战

　　苏惊飞被倭国四个人跟踪，甚至想要他的命，他已经大开杀戒，捅了其中一个，那个倭国人即便现在还没死，估计也已经只能撑一会了。

　　直到剩下的三人露出自己的真本事，苏惊飞才吓一跳，他尽管总是听说倭国有忍者存在，可一直以来，他都以为是那个国家为了吹嘘自己国家也有人会武功编出来的，即便古代的时候真的有这样的人存在，可现在也没有了。

　　可没想到他现在见到活的了，甚至还真的看到有个人使用忍术了，他并不清楚忍术的原理，那个人怎么好好的就钻地里去了，不过这不妨碍他躲闪。

　　他人在空中，就看到地里冒出一节刀尖，如果不是他本身内力深厚，对于一般人的气机感应比较敏锐，还真的可能就被这样一下偷袭所伤，这些忍者也许本身武功不高，可这样的本事实在太诡异了。

　　时间在流逝，苏惊飞人在空中，就看到另外的一男一女同时挥刀劈向空中的自己，如果换做一般人，在空中，无处着力，只能落下去，而他也就变成了别人劈砍的目标。

　　苏惊飞却并不是一般人，他的人在空中屈指在两个忍者手中短刀上遥遥一弹，利用反震之力，他已经再次腾空，而这次是向后退的，他的人比之前升空速度一点不慢的向后飞身而去。

　　他的这样本事也是因为内力达到一定程度才做得到，毕竟把内力外放，已经是内功至高境界，以前他就算想做，也做不到。

　　他在腾空飞起的时候，甚至能看到两个忍者眼中闪出的惊骇，他们的忍术不管是什么原理，却绝对不是真功夫，苏惊飞这种违背常理的表现才是真的厉害，他们都已经无法理解，苏惊飞到底是怎么做到的。

　　其实与他们的想法差不多，苏惊飞也在想着，忍术到底是什么原理才能这样消失，他以前研究过线装书里的风水学，易经八卦自然也有所涉猎，却并没有深入研究。

　　当初为了梁秀文，他在梁家把自己懂得一些风水学，基本上都拿出来了，尽管有一部分是忽悠人，却有一部分是真才实学，只不过他研究并不深入，现在他猜测这些忍术应该过古老的五行遁术有关系。

　　线装书虽然是一种像BUG一样的存在，可也不是什么都有记载，其中对五行遁术有过一种介绍，却并没有详解，而在苏惊飞看来，这简直是传说中的东西。

　　可现在他却亲眼见到了类似的本事，这让他心中起伏不定，这是一种不同于武功的本事，而且是他不了解。

　　如果对方是纯粹使用武力，苏惊飞早就把三人解决掉了，现在他们的能力如此诡异，苏惊飞想要轻松解决三人，就没有那么容易了，只好加倍谨慎。

　　三个忍者也看出苏惊飞不好对付，他们虽然神出鬼没，却总是能被苏惊飞先一步发觉，原本双方都认为可以很快解决的战斗，居然就这么进入胶着状态，苏惊飞不能很快的解决三人，三人也不能轻易伤了苏惊飞。

　　自从上次与冯灭情有过交手，苏惊飞也大概对自己的实力有了一定的了解，他修炼内功不到半年，服用过天山雪莲，而且还吸收过一些毒素，他的内功虽然比不上冯灭情这样的老牌高手，对方却也无法奈何他，苏惊飞一时间其实有些信心膨胀。

　　韩夫人曾经对苏惊飞说过，冯灭情即便在现代武林中，也算是高手，也就是说苏惊飞在当今武林也能算是高手了，关键是他还年轻，可以说前途无限好。

　　因为信心太过膨胀，他还真的是十分自信，至少在年轻一辈，他已经罕遇敌手，或许某些顶级大势力的种子子弟，才能与苏惊飞一拼，最近虽然练功没有松懈，对敌却有些大意，今天就是如此。

　　现在他才知道人外有人天外有天是什么意思，这几个小鬼子，年龄都比自己大不了几岁，即便他们单独一个不是自己的对手，合击却让自己必须小心应对。

　　如果他们的师门长辈来了，自己说不定还要吃亏，更何况他们可能还有祖辈，由此可见，自己的路还很长。

　　他的实力比三人更强，可以一边对敌一边进行自我检讨，而且随着他越来越冷静，反而对敌更容易一些，他的内力远比三人深厚，持久战对他自然更有效。

　　再过几分钟，三个人显然已经无法与苏惊飞继续僵持，那个女人爆吼一声苏惊飞不懂的话，原本已经钻入土中的人一下子就从土地里钻出来，而他出现的位置正好是苏惊飞的背后，一刀已经刺向苏惊飞。

　　苏惊飞早有防备，身体回转，而是向前跨出一步，只要是真正有水平的武者，对于分寸的掌握都是很到位的，他与三人交手已经大概猜测出，这三人出手很准确，显然经过千锤百炼，这也就意味着，自己这样往前跨出一步，后面的偷袭就会够不着自己。

　　而他在跨出去之后，抬腿向后踹去，他踢的就是后面忍者的手腕，因为他的动作太快，看起来就前进和反踢是一起完成的，在几个忍者眼中，苏惊飞的身体就好像扭曲了。

　　苏惊飞这一脚力量速度都很足，后面的忍者顿时手腕中脚，咔吧一个声，腕骨直接折断，而苏惊飞并不因此结束，他的人也随着这个动作欺身而上，扬手一掌就拍在了忍者的胸口上。

　　他的掌力浑厚，别说眼前是血肉之躯，即便是一块石碑，苏惊飞都也能将其拍断，忍者自然是口喷鲜血飞出去，甚至鲜血中还混杂了内脏的碎块。

　　苏惊飞不用看也知道，这忍者肯定是命不久矣，他的内脏至少让自己震碎了三件，肚子里就好像烂西瓜一样，这样如果都能活，苏惊飞倒是真不介意放他一马，人形蟑螂可不是那么常见的。

　　只不过他的念头还没转弯，就觉得背后一疼，看起来还在自己两米之外的女人，居然在苏惊飞的背后捅了一刀，可明明看起来那个女人还在那边。

　　苏惊飞的反应非常快，感觉到刀入体的时候，他已经纵身而起，即便如此，他的背后还是被割出一条尺余长的口子，幸好他的反应够快，短刀入肉不过半寸深，如果在多一会，她就会被她像苏惊飞割开她同伙那样，把苏惊飞的背后割开一条口了。

　　这时苏惊飞才明白，她一直保留着自己十分诡异的能力，这一招的意思肯定是制造一个假的自己，而真的就已经潜行到了自己的身边，这种忍术还真是诡异。

　　最让苏惊飞心往下沉的是他的背后并没有疼痛的感觉，一阵麻木传来，不用问也知道，短刀上面有毒。

　　现在他已经猜到之前那个女人大吼一声的意思，肯定是让他的同伙牺牲来为她换取机会，这些小鬼子还真是够狠的，不愧是练习变态武士道的人。

　　他还没有思考结束，已经感觉到耳边生风，这次出手的应该是另外一个男人，不过他并不是人出现，而是几颗星型飞镖，不用问这就应该是传说中的忍者镖了，这个时候他出手，显然是认为自己中毒行动不便，趁机要自己的命。

　　如果换做一般人，无论是被人一道刺中的重伤，还是中毒的麻醉，对会让他变得迟钝，可惜他们到底还是低估了苏惊飞的内力。

　　苏惊飞不仅内里深厚能暂时排除外伤对他的影响，而且因为苏惊飞本身也会毒功，还能把他们所带毒药的毒性压制，也许不能压制太久，但是以苏惊飞的能力，让他在对付玩两人绝对没问题。

　　他在忍者镖临近的时候，就好像随手挥舞，双手在空中一拂，那些忍者镖就比飞过来的时候速度更快的反射回去。

　　男忍者因为距离很远，虽然惊讶，却还是闪身躲过，可那个女人却没有如此幸运，她一刀刺中苏惊飞，以为苏惊飞死定了，想不到苏惊飞的反击来这么快，苏惊飞射向她的三枚忍者镖，一枚都没有浪费。

　　两镖分别刺中她的胸口和咽喉，还有一颗钉在她的额头，忍者镖虽然不是子弹，可苏惊飞发出来的忍者镖，威力绝对不下于子弹，女人当场毙命。

　　她在最得意的一刻，眼看苏惊飞就要死了，却因为一时失神，变成了死得最快的一个，苏惊飞都没想到她这么二。

　　远处的男人见到女人死了，顿觉不妙，拔腿就跑，苏惊飞对此自然不能看着不管，扬手拍出，这也是他第一次如此距离对人出掌，两人距离足有三米，苏惊飞这次使用了全力。

　　忍者虽然能力诡异，实际上的功夫却很有限，被苏惊飞一掌拍在后背，整个人都飞起来，可就在苏惊飞以为他会被一掌拍倒在地的时候，这个人却一个跟头扎在地上不见了。

　　苏惊飞一惊，连续对着地面拍出数掌，却半天没有反应，苏惊飞就确定这个人肯定也用力同样的方法躲避了，之前这个人一直没有使用类似土遁的能力，苏惊飞还以为他不会呢，现在才知道这个人一直在伪装。

　　对于这些倭国的小鬼子，苏惊飞评价只能是诡异，他们的真实本事，或许能白头青冥等人差不多，可最厉害的还是那种神出鬼没的本事。

　　他相信今天遇到他们的也就是自己，换了一个实力稍弱，反应稍慢的人，都会命丧于此。

　　即便是自己，他也知道自己受伤不轻，尽管用内力控制住，不让自己失血过多，后背却也已经被鲜血殷透，他虽然精通医术，却不能在这里疗伤。

　　那个忍者消失不见，苏惊飞猜测他是逃走了，可谁知道这家伙会不会是在伺机偷袭，这人功夫或许不怎么样，但是偷袭却绝对厉害，自己真要在这里疗伤，结果让人偷袭了，那才是真的自找倒霉呢！

　　想到这里，他检查了一下被自己下杀手的三人，一个被捅死，一个被震死，还有一个中镖而死，三人都已经确定死亡了，苏惊飞这才开车离开。

　　他在路上的时候，其实也很奇怪，这里就算是高速公路人迹罕至，他们在这里至少也有半小时，居然没有过人，这还真是很奇怪的，苏惊飞并不是笨蛋，心里想到了一个可能，只不过这个需要白头来确定。

　　他现在已经决定去307部队了，不但是那里最安全，适合自己疗伤，同样他还要调查一些事情，当然还要让人来处理这里的三个死尸，警察并不适合插手。

　　苏惊飞在车上简单的处理了一下自己的外伤，最重要的是用内力压住毒性，他要到307部队才能解毒。

　　当苏惊飞来到307部队的时候，白头还真是十分意外，他原本以为两人再见就应该在省城了，却想不到苏惊飞今天去而复返，最让他惊讶的是看到苏惊飞居然受伤了。

　　他不是没见过苏惊飞受伤，可随着苏惊飞的实力增强，能伤得了苏惊飞的人，已经十分少了，不由开口询问道：“苏惊飞，你这是怎么回事，谁把你伤成这样，看你的样子，连伤口都来不及处理？”

　　“先别说这些了，给我准备一个房间，我要解毒，我中毒了，对了，去这个地方，那边有三个死人，还要给我去调查一下他们的身份，曾经和S市什么人接触过。”苏惊飞没有解释太多，他感觉自己的后背越来越麻了，估计是毒性发作了，因为内功的特殊性，他只是比一般人能撑得更久，却不是完全的百毒不侵。

　　白头见他背后流出血的颜色不对劲，也不敢怠慢，赶紧让苏惊飞去军营的医务室，这到是苏惊飞忘记了，部队没有静室，却有医疗室。

　　苏惊飞也不多客气，不过让苏惊飞哭笑不得的是他本就是307部队的随军军医，却是第一次去部队的医疗室，而且这次的主要任务还是给自己疗伤解毒，他这个随军军医也实在太不称职了。


第535章 解毒失败成隐患

　　苏惊飞中毒颇深，女忍者那一刀虽然刺入不算太深，可毕竟是接近苏惊飞的要害，而且不是立即就解毒，如果不是苏惊飞内力深厚，而且有毒功在身，估计早已经毒发身亡。

　　即便如此，当他来到医务室的时候，那些医生也吓了一跳，苏惊飞的伤口他们并不是没有见过，毕竟这里是军营，一些人去执行任务，受伤比苏惊飞更严重的也有很多，可苏惊飞这个伤口的颜色，却有些吓人。

　　一般中毒的颜色都是黑色，苏惊飞却是黄色，他的身上的血液是红色的，可伤口附近是黄色的，让人触目惊心。

　　白头安排好了人去处理苏惊飞那边剩下的事情，这边自然也来看看苏惊飞，这时苏惊飞已经完全进入驱毒状态，他就算毒功性质特别，却也不是什么毒素都能吸收，这次中的毒，显然不是那种能吸收的。

　　与白头一起来的，还有吴上校三人，他们是打算接任白头工作的，自然会一直在部队中，苏惊飞来的时候动静不小，他们全都知道。

　　他们之前与苏惊飞才见过，想不到一天时间不到，他就这么一副凄凉的样子回来了，吴上校可是曾经试探过苏惊飞，知道他的本事，能让他如此狼狈，袭击苏惊飞的人肯定也十分厉害。

　　苏惊飞不管外界，在307部队可以说是S市最安全的地方，如果这里都能被人暗算，他也找不到其他更安全的地方了，他可以放心驱毒。

　　军营的军医在苏惊飞进来之后，就看到他拿出几个金针，在自己的身上一通扎，然后就让他们处理他的外伤，不要碰他身上的金针，然后就再也不说一句话，闭目坐在那里，他们还以为苏惊飞是打算忍痛呢！

　　307部队的军医水平都不低，至少不会属于一般的外科专家，而其中也有一部分是擅长针灸的，他们看苏惊飞刺入的穴位都是比较重要的穴位，不知道这样的原理是什么，却真的不敢轻举妄动，他们却不知道这是苏惊飞的独门解毒金针法。

　　如果换做一般人，即便是武林高手，中毒之后，想要解毒也不是那么容易，苏惊飞却是个另类，他不仅有毒功在身，而且还会医术，即便不是百毒不侵，快速解毒还有几分把握。

　　军医们给苏惊飞很快处理好了外伤，至少把那些黄色的血液清理掉，这才是让他们最精心的地方，起初以为那些黄色的血液是化脓了，实际上是真的血液，可见毒素的厉害。

　　白头和吴上校等人在旁边束手无策，如果是动手他们都是行家，治病救人解毒之类的，他们确实门外汉，只能等着，苏惊飞可是他们都认为十分用前途的高手，如果因为中毒而失去性命，那可真是巨大的损失。

　　幸好苏惊飞没有让他们失望，大概半个小时之后，长出一口气睁开眼，见到白头和吴上校，强笑道：“白头，吴上校，你们都来了啊，这次丢人了，被暗算了。”

　　白头这时脸色已经好看了许多，只要苏惊飞没事，其他事情都可以慢慢来，听到他的话，笑骂道：“你丢人有什么大不了的，谁还没有丢人的时候，不过我到是不担心你的性命，人都说好人不长命，祸害遗千年，你想想你是哪种。”

　　苏惊飞翻翻白眼，假装没有听懂白头的话，反而对吴上校道：“吴上校，想不到我们第二次见面，我就这么狼狈，还真是太没面子了。”

　　吴上校看苏惊飞还有心情开玩笑，也知道他大概没有什么危险，也就笑着道：“狼狈点怕什么，男人只要还有命在，就还是有机会报仇的，对了，苏少校，你到底是被什么人暗算的，这次看起来很危险啊！”

　　苏惊飞也不隐瞒，苦笑道：“我也算是大意吧，我在路上被四个倭国人围攻，如果说真实武功，他们都不怎么样，至少不会比白头厉害，可他们却十分诡异，居然会传说中的忍术，我以前一直以为忍术是不存在的，一时大意，居然被其中一个人伤了。”

　　“忍术？”白头和吴上校都是脸色一变，然后白头沉声问道：“难道真的有倭国的小鬼子混入了S市？看来这次的事情不是那么简单了。”

　　吴上校也点点头道：“一直以来，倭国就对我国虎视眈眈，总是有各种理由挑衅，还派遣各种人来捣乱，以前S市因为并不是什么重要城市，并没有出现这样的人，现在居然有忍者来了，还真是让人想不到。”

　　“等等二位，你们难道知道忍者的事情，真的存在？”苏惊飞见两人一点不意外自己的话，忍不住开口问道。

　　尽管他已经亲眼见过，还是认为是世界上应该不存在那种真正的忍者，今天的情况，他也倾向于那些人使用了什么障眼法，是自己不明白的本事。

　　白头却点点头道：“确实是存在的，我们307部队的任务你也清楚，就是解决一些普通警察解决不了的问题，我们部队有的人就曾经与忍者交手，他们有各种奇怪的本事，虽然本身实力不一定多高，却十分诡异，让人防不胜防，非常难缠。”

　　苏惊飞不开口，就听白头顿了一下，继续解释道：“这些所谓的忍者，其实也算是倭国武士的一种，只不过他们专司刺探和暗杀之类的任务，而且练习的本事也有些特别。”

　　接着开口的就是吴上校了：“他们所谓的忍术，其实就是源自于我国的五行遁术，当然了，他们不会承认，他们一直说是自己的本事，而五行遁术，听起来好像是神话小说里的东西，实际上是真实存在，并不是真的能够施展法术，而是利用一些特殊的道具和环境，来进行掩藏身形。”

　　苏惊飞对于吴上校的话不敢苟同，他当时与四个忍者交手的时候，确定他们并没有借助什么道具，不过转念一想，他们钻地的行为，算不算是借用土地，施展土遁术呢？

　　可如果是土遁术的话，那不成了神话中的本事了，苏惊飞即便有线装书，上面记载了一些比较奇异的事情，却并没有什么超自然的本事，这让苏惊飞怀疑这种本事是否真实存在，反正他有点弄不明白忍术的原理。

　　他的沉默让白头和吴上校误会了，白头安慰苏惊飞道：“惊飞，你也不用太担心，忍术这东西就和我们国家的武功一样，真正练习的人十分有限，而且成功的更少，今天你遇到的几个，应该算是其中的高手了，不然现在社会还不乱套了。”

　　苏惊飞不自觉点点头，白头说得有道理，如果真的这么泛滥，别说一个307部队了，就算把那些散户武林高手都拉上，也不一定能把倭国的忍者大军如何。

　　想到这里，苏惊飞不由心中再次暗叹一声，别看现在可以没事人一样和白头他们聊天，实际上自己体内的毒素并没有清除，他毕竟不是百毒不侵，而且这次中毒颇深，苏惊飞只能把毒素暂时压制在自己体内，自己还需要寻找解毒的圣药，才能把毒素彻底拔除。

　　这些毒素被压制暂时不会有问题，这也是因为他的内力足够深，可如果他遇到同级别，或者更厉害的对手，使用内力过巨的话，可能就压制不住这些毒素了。

　　而经过苏惊飞压制的毒素，一旦爆发，就会是之前几倍的伤害，到时候即便苏惊飞的医术高强，没有适合的解毒药物，他也会承受不起这样的伤害，这也算是苏惊飞身体里的隐患。

　　所谓的解毒圣药，就是天山雪莲之类的罕见药材，这样的药材以如今苏惊飞的财力，自然还是能买得起，关键是有钱无货，看来还是要麻烦韩家人帮忙，不需要太久年头的，像上次五百年以上的就可以了，即便如此，苏惊飞估计也不是短时间内能找到的。

　　而在这段危险期内，苏惊飞只能拼命练功，提升自己的内力，这样爆发的机会就小了，而且也要期盼着不要遇到冯灭情这种层次的对手，不然他只能逃跑，不然内力爆发，他可能不用冯灭情出手，就要中毒身亡了。

　　这些白头和吴上校都不知道，他们还在安慰苏惊飞道：“惊飞，你休息一下吧，我已经派人去调查了，我们也想看看到底这些人和S市什么人有关系。”

　　他们都不是笨蛋，苏惊飞之前就让他们调查这几个倭国人，他们肯定是和国内有些人有关系。

　　苏惊飞先是摇头道：“我就不在这里休息了，我还要回去，不然家里的人该担心了，事情就拜托你们多调查了，至于与什么人有关系，这个我也猜到一些了，他们应该是有权力暂时把高速路封堵一段时间，不然当时我与他们动手的时候，就不可能一辆车都不经过了。”

　　白头和吴上校心头一凛，他们想到了苏惊飞让他们调查是有用意，却想不到牵连一些官员。


第536章 搬迁

　　苏惊飞最终还是婉拒了白头和吴上校的挽留，回到了家里，他今天被这些忍者偷袭，让他对家里不太放心，毕竟这些人能找到自己，也自然知道自己家在是没地方。

　　自己家里虽然已经因为现代科技，弄得防御性能非常好，可这些人比较诡异，谁知道他们有没有办法找到机会混进别墅，自己虽然可以威胁冯灭情不对自己身边的人做什么，可却不能阻止这些倭国人，他们可都是变态。

　　苏惊飞回到家的时候，已经是晚上，众女正好在吃晚饭，看着众人没有什么问题，苏惊飞也就把心放在肚子里。

　　众女见到苏惊飞回来，都有些意外，她们以为苏惊飞这么晚回来，肯定是要在外面吃饭了，大家都知道今天他要去找白头，这个事情他也没有隐瞒，当然他的目的是想隐瞒自己去找吴艳丽的事情。

　　现在众女见他回来，自然拉着他吃晚饭，苏惊飞也没有多说，看家里一片安静，心已经放下，也就开始吃晚饭。

　　今天出去一天，苏惊飞经历事情比较多，还真没有时间吃饭，而且下午受伤又疗伤，对于身体的消耗还是很大的，晚饭吃得特别多。

　　众女都笑话苏惊飞是饿死鬼，也因此众人都没有看出苏惊飞受伤了，这也是苏惊飞掩饰的好，他的身上被军医包扎好，从外表根本看不出来，而且习武之人本就在伤痛方面的忍耐力超人，苏惊飞表面也没有半点表现。

　　晚饭之后，众人自然是闲聊，苏惊飞也把明天去省城的事情，告诉了众人，大家今天已经安排了一天，自然都没有问题。

　　明天苏惊飞会让公司派出一辆商务车，到时候众人一起去省城，其实主要就是众女，其他人这次是不用去省城的，省城那边虽然没有别墅这么豪华的住所，梁秀文等女也在省城买了一套别墅，至少足够让众人住下。

　　毕竟省城和S市不同，同样价格，买来的别墅自然要小很多，也就是房间足够，却没有三层那么多了，到时候如果请佣人的话，就不能单独给他们盖一间佣人房了，只能让住在别墅里了，即便如此，那边的别墅也非常大了，苏惊飞相信众女会满意的。

　　晚上的时候，苏惊飞自然不能再去纳兰秀英的房间过夜，就算他的体质过人，身上的伤势也起码要养几天，而且他也怕纳兰秀英看到自己的伤势而担心。

　　纳兰秀英到也没有因为苏惊飞不来自己的房间而失望，她并不是小女孩，希望苏惊飞时刻陪着自己，她甚至以为是苏惊飞体贴自己，毕竟明天要去省城，晚上继续折腾的话，自己可能会受不了。

　　这一夜，苏惊飞就在练功之中度过，以前他还能因为自认为功力不错而偷懒，现在却不能这样做了，不仅是因为他认识到了自己的不足，同样也是因为体内毒素的原因。

　　他现在体内的毒素就好像是一颗定时炸弹，说不好什么时候就爆炸，毕竟自己敌人不少，谁说得好就要遇到厉害的对手，到时候对手不能把自己怎么样，自己却被忽然爆发的毒素干掉了，那就实在是太悲剧了。

　　一晚上的修炼并不能让苏惊飞的内功有实质性的进步，但怎么说也会有一点点增长，更重要的是他又磨掉了一点毒素，他只能一点点在修炼中，把体内的毒素拔除。

　　尽管这样做不能根治自己体内的毒素，却也可以尽量减少，直到自己找到天山雪莲来配药，就可以一举解决。

　　早晨起来苏惊飞就看到众人已经在别墅中准备好，也就笑着上前道：“各位美女，一会我们就出发了，以后我们的大本营就在省城了，自己的东西都要带好啊，即便省城距离这里不算远，来回跑总是比较麻烦。”

　　“师傅，你真是老了，越来越啰嗦了，我们都不是小孩子，这些事情我们早就知道了。”韩珊等苏惊飞才说完，就十分不满的道。

　　苏惊飞翻翻白眼，这丫头居然说自己老了，自己好像比她大了不过几个月而已，他也懒得和韩珊较真，这小妞本来就是省城的人，她在这里的东西算得上是最少的，哦，对了还有东方文君，这小妞也是只拿了一个小包包。

　　让他意外的是除了这两个女人，风小兰和王瑜的东西也不多，忍不住问道：“小兰，王瑜，你们怎么也拿这么少的东西，放在这里也用不上，全带上，我昨天没说清楚，我叫了两辆车，一辆是载人的，另外还有一辆专门是拉东西的，我们这次可是搬家。”

　　风小兰虽然因为上次的事情与苏惊飞有点怄气，现在听到苏惊飞的话，还是忍不住嗔道：“师兄，你可真是笨啊，我和王瑜家都在S市，我们还有必要把所有东西都搬省城去吗？”

　　苏惊飞一怔，哑然失笑道：“我还真把这事情忘了，想着你们和我一样，都要去省城安家呢！”

　　“你当然希望你的两个小师妹都和你一起去省城安家了，这样就可以天天看到他们了。”东方文君在苏惊飞说完这句话之后，猛然开口调侃道。

　　这一句话其实也算是点中了苏惊飞的心事，他对两个小师妹可是有着不小的觊觎之心，即便明知道这时候应该开口反驳，却还是忍不住老脸发红，王瑜和风小兰好像被人点破了心事，也都是俏脸发烫，不知道应该如何反击。

　　幸好这里还有一个贤惠的纳兰秀英，别看她一代妖姬一样，时不时的也会剽悍一下，可实际上确实有着贤妻良母的潜质，见三人受窘，赶紧开口转移话题道：“好了好了，别闹了，我们也该走了，东西我们都收拾好了，已经放在车上了，秀文她们的东西我都帮忙收拾出来了。”

　　苏惊飞没有开口，韩珊已经笑嘻嘻的道：“师傅，我都说了，你太啰嗦了，天天就知道穷操心，有秀英姐在，我们还有什么心可操呢！”说着就像小孩一样偎在纳兰秀英怀里。

　　纳兰秀英看起来虽然就好像是她们的姐妹，实际上却是四十岁的人，对于这个又像姐姐又像阿姨的女人，别墅中所有的女人都很尊敬。

　　苏惊飞看着大小两个美女依偎在一起，并没有因为韩珊的话，而感到温馨，反而是看到两女丰满的胸脯挤在一起，都已经压得变形，却难掩柔软的触感，苏惊飞非常想对她们的说：放开彼此，冲我来吧。

　　他压着自己心里那一丝绮念，咳嗽一声道：“好了好了，既然都已经收拾好了，那我们就出发了，以后谁想回来，自己回来就行了，反正每个人都有钥匙，这边也会留下专门人负责打扫整理，这里就算是我们最后的阵地，万一以后省城混不下去，我们就回来养老。”

　　“呸，师傅，你说话可真不吉利，怎么可能在省城混不下去，你现在都已经风生水起了，还有什么可担心的，再说了，还有我们韩家呢，我们可是最好的朋友。”韩珊胆子最大，直接表示自己的不满，其他女人也瞬间响应。

　　苏惊飞淡然一笑，好像是接受了众女的讨伐，可只有他自己知道，刚刚那句话看似是开玩笑，却是他的真实想法。

　　在省城目前来看，形势一片大好，公司发展不错，还有了属于自己的医院，可隐患也同样不小，得罪的冯家人，还有省政斧的人，即便自己有刘定邦这个后台，却不能随便使用，毕竟大家没有实质关系，人家照顾自己，是看在老爷子面上，而他却并不是很希望沾光。

　　更重要的是他把目标定位并不是省城，可以说苏惊飞的未来充满了坎坷，他就想着，万一在外面真的撑不住，就回S市，别看这里是小城市，真的挺适合人们生活，这别墅作为自己的一个养老之所，也是可以接受的。

　　如果别人知道苏惊飞真的有这样的想法，肯定是吓一跳，苏惊飞今年才二十岁，居然就已经想到了养老，可见苏惊飞这么久以来，心志变得多么成熟。

　　众女不知道苏惊飞的心思，已经在工人的帮助下，把东西放在车上，除了韩珊是省城人，其他人都没去过省城几次，这次决定长住省城，她们其实也是充满了新奇感，即便是东方文君，也有点好奇在省城的工作生活会是什么样子。

　　苏惊飞这次的举家迁移，尽管是早就计划好的，可真的离开时，其实众人也难免有一丝惆怅，这个别墅虽然只是住了两个来月的时间，众人却已经把这里当成了家。

　　别看这里是苏惊飞的私人财产，可住在这里的每个女人，都已经相当于这里的主人，这里的一切都是她们亲自布置的，特别是纳兰秀英，第一次当家作主，这里的一切她投入的心血最多。

　　看到众女的表情，苏惊飞只能在心中暗暗坚定，自己在省城一定要站稳脚跟，让众女在省城生活也十分安定，这算是一个男人的责任吧！


第537章 众女的心思

　　苏惊飞带着众女一起搬迁到省城，他本身就不是S市的人，只不过是在这里读了三年的大学，现在离开S市，虽然多少有些惆怅，却并不伤感。

　　其他人中，只有王瑜和风小兰两女是S市人，她们这次随着苏惊飞去省城，说起来也只是去工作，当然也有点是追随苏惊飞的意思，这也算是为了自己的爱情吧，即便这个爱情有点怪异。

　　她们俩和舒曼亚情况差不多，都是S市的人，来到了省城工作，只不过她们的追求不同，舒曼亚是因为觉得在省城会有更好的发展，毕竟一个护士和一个医院的高层，根本就不能比，即便舒曼亚不是女强人的性格，也能分清楚哪个更适合自己，更何况她对苏惊飞也有些好感。

　　这次苏惊飞去S市把众女接回来，梁秀文等人也已经在省城安排好了房子，还是一个别墅，不过这次只是双层的，上一层住着的是苏惊飞和一众美女，第二次就住着六个保镖女兵。

　　这六个女兵虽然是隶属于S市307部分的女兵，可苏惊飞现在和307分部的吴上校关系不错，想把她们继续留在自己的身边也不是问题，更何况白头青冥马上就要来省城了。

　　从S市到省城只需要两个多小时的时间，早晨她们就出发，中午之前，众人已经来到了省城，苏惊飞直接带着众人来到了省城的别墅，这里没有什么现代化防御系统，不过安全也应该没什么问题，他们这次选择的位置是在繁华地带的高档社区，这里的保安系统都非常完备。

　　省城和S市毕竟不同，这里是省委所在地方，治安条件要远比S市强得多，如果是在这样的地段住下，很少会有明目张胆的暴力事件。

　　一般小的麻烦，众女兵已经足以应付，如果是真正的高手来袭，即便是有那些安保系统，也没有什么办法，这是苏惊飞早就考虑清楚了，女人们的安全保障，主要还是自己的平安，只要自己安全，一切都好办了。

　　对于众女的到来，梁秀文三女早就有准备，苏惊飞才带着她们达到，梁秀文已经带着几个女人迎出来，其中自然也有几个她们早就请来的佣人，负责一些家务事。

　　“秀文姐，你们找的地方可真不错啊，这样一幢别墅，比家里的那个还要贵吧。”最了解省城行情的莫过于韩珊，她见到别墅的第一眼，就已经大概猜到了价格，嘿嘿一笑对梁秀文道。

　　现在的苏惊飞和梁秀文身价都过亿了，在省城买一幢别墅并不是什么问题，以如今苏惊飞的财力，足以支持他奢侈一下。

　　梁秀文只是笑笑没有多说，林若可与韩珊性格比较相近，立即撇嘴道：“这里的房子真是太贵了，无论是面积还是装修都不如S市那个别墅，价格却快到两倍了，也就苏惊飞那样的土豪才能舍得买这样的房子。”

　　林若可也是S市本地人，她可是林家的三小姐，只不过现在林家败落，她却变成了小富婆，当然比起苏惊飞和梁秀文，还是有点差距。

　　苏惊飞听了林若可的话，只能苦笑，自己就算想不当土豪都不行，为了能把这些女人都弄来省城，自己不在省城买一幢大房子怎么行，而且大家之前都是住在别墅里，这次在省城买的房子，怎么能太差了。

　　幸好他现在的身价也非同凡响，买一幢房子还不算什么问题，他心中都在暗想，自己这算不算是金屋藏娇，当然了，现在这有点是明目张胆的养着众人女了。

　　李红绸算得上是苏惊飞名面上的女朋友，梁秀文和他的关系，众女也有点怀疑，不过李红绸和梁秀文之间的关系确实好姐妹，谁也说不清楚她们俩住在这里，到底是姐妹情深，还是为了和苏惊飞之间的关系。

　　至于别人，多多少少都和苏惊飞有点关系，这才造成了美女别墅如今的情况，之前大家都已经习惯了这样的相处模式，现在虽然地点换成了省城，大家也都默认了继续如此。

　　其实真正感觉奇怪的是那些新来的佣人，她们都弄不清楚苏惊飞和这里的女人们到底是什么关系，说他是一家之主，这个毫无疑问，可到底女主人是谁，好像是那个绝美的少妇，又好像是这个冷艳美女，更好像是那个好像女强人的大胸美女，甚至其中的可爱女孩子都像女主人。

　　苏惊飞可没有心思管这些，反正众女搬进来就好了，至于家里的事情，以后还是老规矩，让纳兰秀英来负责，当然也会让她时不时的去保安公司那边看看。

　　这之前他已经想过了，自己家里的女人不一定都要赚钱养活自己，但是不用每天呆在家里。

　　大家虽然都对苏惊飞这个土豪的行为表示鄙视，不过对于能够在省城又住在一起，其实还是挺高兴的，大家在S市相处不错，年龄又十分相近，大家都已经是好朋友了。

　　“现在时间也不早了，我们一起吃午饭吧，顺道商量一下接下来一段时间的工作安排。”苏惊飞见众女又要聊起来，不得不开口打断她们，她们也弄不清楚这些女人只不过才几天没见，哪来那么多的话要说。

　　李红绸是苏惊飞的女朋友，在这个家里算得上是真正的女主人，听了苏惊飞的话，就对佣人吩咐开饭，她们早就已经准备好了。

　　梁秀文自然也跟着安排众人去吃饭，苏惊飞说了要谈一下接下来的工作安排，这就应该是所有人的生活计划了。

　　新来的众女自然没有意见，除了林若可和韩珊去上面看自己的房间，其他女人都吩咐那些佣人把东西放到各自的房间去，这又不得不说梁秀文的安排了，别墅里的装修虽然有所变化，但是房间却几乎原版复制，大家谁也不会感觉陌生。

　　当然因为场地的问题，这次的别墅只有一个小院，梁秀文让人简单的把围墙从新建筑了一下，外面看不到里面的情况，但是却没有了游泳池，这也是苏惊飞最遗憾的地方。

　　不过想到当时在家里开泳池派对之后的结果，苏惊飞也觉得没有游泳池不算什么坏事，至少能让自己安心一些。

　　当众人再次集中到饭厅的时候，苏惊飞已经在那里做好，并且饭菜都摆上来，苏惊飞看着屋子里的莺莺燕燕，每个女人都可以算得上是美女，其中甚至还有几个是人间绝色，如果不是自己心中还有一些想法，就此过完一生，也绝对是羡煞旁人。

　　想到这里，苏惊飞只能苦笑，一个人的欲望是永无止境的，自己现在已经成就如此，却还是不得不继续向前，这个社会就是节奏太快，不进则退。

　　甩开胡思乱想的东西，苏惊飞等众女都坐好了，这才咳嗽一声道：“各位大小美女，从今天起，这里就是各位在省城的家了，未来一段时间，大家都会住在这里，当然了，如果有谁不满意，搬出去的话，我也没有意见。”

　　他的话才说完，就换来一串的白眼，在这里的女人除了东方文君是为了韩珊，谁不是因为他才住在这里，他说这样的话，确实是找人瞪。

　　而韩珊因为他住在这里，也就可以说，东方文君也算是因为韩珊住进了这里，所有女人对他的话都不太满意。

　　苏惊飞也知道自己说这话，有点不对，连忙口风一传道：“在来省城之前，大家已经了解基本情况，柔飞斯集团和苏式子公司，也会随之一起迁入省城，这里的一切秀文姐和若可都安排好了，具体情况，到时候各自会让你们了解。

　　到时候珊儿和文君，你们继续去苏式子公司帮助若可，秀文姐和红绸，你们自然还在柔飞斯集团，女兵一二三和六号，你们继续去帮助秀文姐和红绸，这些都不变。”

　　林若可白了苏惊飞一眼，然后才道：“这些都不变，你就不用说了，说说有什么变化的。”

　　韩珊更是在旁边不满的嘟着小嘴道：“师傅，我怎么感觉我和文君变成了你的员工了，我是你的徒弟啊，你不会是打算免费使用徒弟吧。”

　　苏惊飞咳嗽一声，略带尴尬，他这是第一次用比较正式的形式在家里开会，没想到这些女人不太给面子，偏偏自己还不好说她们，梁秀文等女，心智比较成熟还给苏惊飞点面子，林若可和韩珊可是两个比较让人头疼的小妞。

　　更重要的是韩珊说得话也没错，当初他只是为了安置韩珊和东方文君，就让她们去给林若可帮忙，没想到这两个小妞是文武全才，不仅武功不错，在公司工作也挺不错，可自己却一直没有给她们相应的待遇，韩珊的话确实让他有点无言以对。

　　幸好这个时候李红绸帮助苏惊飞开口道：“珊儿啊，按说你也是苏式子公司的人，你们韩家在公司是第二股东，你这也算是为自己公司打工吧，可不是你师傅虐待你。”

　　李红绸怎么说都是苏惊飞的女朋友，即便和韩珊相处也不错，可她总是要护着自己的男人，反正大家都清楚他们俩的关系，李红绸也不掩饰，而且她对别人都是冷若冰霜，只有对苏惊飞的时候才会解冻。

　　韩珊先是对苏惊飞皱皱可爱的小鼻子，然后才哼了一声道：“红绸姐，你就知道帮着师傅，我就是被你们免费使用的童工，你一点不公平，师娘～～～”

　　前面还称呼李红绸为姐姐，最后却拉成声音说了叫了她一声师娘，这一句让在座好几个女人的脸色都是一变，不过却都暗中想笑，这个韩珊还真是让人头疼，一点都不怕苏惊飞。

　　苏惊飞对韩珊其实也很头疼，这个徒弟说得没错，这个调侃也没有什么问题，关键的是这个屋子里，除了韩珊和东方文君，哪个女人和自己的关系都暧昧。

　　纳兰秀英脸色不变，她早就清楚自己和苏惊飞的关系是见不得光的，更没有想过霸占苏惊飞，心态比较好，梁秀文也比较坦然，她爱苏惊飞，又不想伤了李红绸，早就已经做好了当小三的准备，也同样比较坦然，这点倒是母女同心。

　　王瑜和风小兰两人比较单纯，都用幽怨的目光看着苏惊飞，她们俩都想着如果苏惊飞和李红绸一直在一起，她们就没有什么机会了，她们甚至犹豫是否要继续在这里。

　　林若可大大咧咧的女汉子性格在这时也很好的体现，她比其他人都大胆，先是脸色一变，接着就瞪了苏惊飞一眼，表示自己对她的不满，她现在经过多次观察和了解，已经大概相信了苏惊飞和自己说的话。

　　两个大明星她无法确定，吴艳丽她也见不着，不知道到底是不是苏惊飞瞎掰，但是梁秀文和李红绸与苏惊飞的关系不对劲，却是非常明显。

　　她自然也就想到了自己曾经和苏惊飞的那个赌约，先不说自己已经很喜欢苏惊飞，就算但凭赌约，她都要去给苏惊飞当情人了，当然她也不甘心如此，现在她也和苏惊飞的两个小师妹一样犹豫，只不过她不是犹豫是否该放弃，而是想着如果把苏惊飞抢走了，是不是有点太对不起梁秀文和李红绸。

　　不得不说有时候神经大条确实也是一种幸福，苏惊飞可不知道林若可在这样想，不然他肯定要笑出声来，这小妞的自我感觉果然是一如既往的十分良好。

　　众女各怀心思，苏惊飞只好尽量把话题拉回来道：“从明天开始，小兰和王瑜跟我去医院上班，纳兰秀英和女兵四号五号去保安公司，那边的事务由她们负责，我们家里的人，从明天开始，就都要开始工作了。”

　　“师傅，你的意思是不是还想收房租啊！”韩珊再次不合时宜的开口道。

　　之前苏惊飞被众女的各种眼神看得心虚不已，而罪魁祸首就是韩珊，现在她再次开口，苏惊飞就瞪了她一眼道：“是啊，从明天开始，你的房租月租十万。”


第538章 一本正经的苏院长

　　苏惊飞作为耀光私立医院的院长，尽管只是挂名，还是要去医院，在他回S市的日子里，桑老和舒曼亚在医院中，已经基本上完成了医院的重组，至少高层权力已经全部掌握。

　　其实这也没有什么难度，毕竟公司的股东换人了，即便是原来冯家的人，也会离开医院，在这医院中，没有了家族的后台，谁也不好混。

　　苏惊飞这次来医院，其实最主要的是把自己的两个小师妹安排到医院中，她们都跟着自己来省城，怎么可能不把她们安顿好，两人女孩虽然毕业时间不久，行医经验却不算少，至少给人看病已经不成问题。

　　家里的其他女人都按照苏惊飞的安排去了自己要去的岗位，韩珊在苏惊飞的房租攻势之下，就算再怎么不满，也要出去工作了。

　　苏惊飞当然不会真的收韩珊的房租，可这样没面子的事情，韩珊可受不了，家里的女孩子年龄都差不多，不管和苏惊飞是什么关系，彼此之间怎么可能不在暗中比较，她也不想被别人看轻。

　　早晨苏惊飞就像在S市一样，带着王瑜和风小兰来到医院，不同于在S市，他直接带着两女来到了院长室，而比他们更早一些的舒曼亚已经在这里。

　　见到苏惊飞带两个小师妹来到医院，舒曼亚略带酸意的调侃苏惊飞道：“苏院长，你可真是厉害啊，马到成功，回去一趟就把自己的两个小师妹带来了，是不是我就要退位让贤了啊！”

　　苏惊飞自然知道舒曼亚在开玩笑，不过看着王瑜和风小兰脸蛋微红，似乎自己真的有什么死心似的，也不由略带尴尬的道：“曼亚，你当了领导之后，说话都犀利了。”

　　舒曼亚撇撇嘴，白了苏惊飞一眼，这家伙明明就是色狼，自己怎么还能对他有好感呢，扭头不搭理他，而是笑着对王瑜和风小兰道：“王瑜，小兰，你们俩来得可真慢，这医院虽然不小，自己人可不多，你们俩来了，我就不会孤单了。”

　　做护士的最基本条件就是温柔体贴，善解人意，尽管舒曼亚现在不是护士了，这种善解人意的本事却依然具备，而且因为这种本事，她绝对是擅长与人打交道。

　　本来她和王瑜两女就认识，虽然说不上关系多么好，可她对两女也有一定的了解，之前是调侃苏惊飞，看两个女孩都有些不好意思，自然也能猜出她们的一部分心思，即便不敢说一切都是为了苏惊飞，却也主要原因是苏惊飞，不然她们肯定不会来省城。

　　如果舒曼亚已经爱上了苏惊飞，这两女肯定就是自己的情敌，不过她还没有那么快爱上苏惊飞，反而多了一丝在异地遇到老乡的亲切。

　　三女都是S市的本地人，说起来确实是老乡，王瑜和风小兰在中医院因为苏惊飞的关系，其实舒曼亚对她们也挺好，现在听了舒曼亚的话，风小兰顿时有些不好意思的道：“曼亚姐，不是我们来得慢，是师兄的问题啊！”

　　苏惊飞在一边翻翻白眼，这个风小兰确实太单纯了，人家向她示好，她立马就成了人家的人，不过能见到相处很好，苏惊飞也很满意。

　　他这样算不上什么金屋藏娇，只不过大家都是朋友，特别是女性之间，没有什么嫉妒算计之心，确实让人心里舒服，这时就听王瑜道：“曼亚姐，你现在可是医院的领导了，你打算安排我们的工作啊！”

　　舒曼亚没有回答，而是看了看苏惊飞，笑着道：“我可算不上大领导，真正说了算的人在这呢，你们应该去求你们的师兄。”

　　王瑜和风小兰自然也知道苏惊飞才是院长，不过为了和舒曼亚打好关系，一起皱鼻子道：“师兄早和我们说过了，他就是甩手掌柜，医院的事情还是要曼亚姐你说了算，当然了，桑老也说了算，不过你们管理的事情不同。”

　　听了她们俩的话，舒曼亚心里很舒服，不是因为两女的恭维，而是因为苏惊飞对自己的信任，他对自己的师妹都说自己是甩手掌柜了，医院的事情就是真的什么都不管了。

　　无论是谁，当上公司的高层，都不希望有人对自己指手画脚，舒曼亚即便不是那种野心勃勃的女人，可也不想给人当傀儡。

　　“你们俩本身就是医院的医生，一会我就把你们安排到中医科去，怎么也不能让你们这一身医术被埋没啊！”舒曼亚心中想着，对两女笑着说道，说起来她与两女不是特别熟悉，也知道两人的医术还算不错。

　　两女自然知道会是这样的安排，不过还是很乖巧的谢过舒曼亚，苏惊飞在旁边看得暗中摇头，女人的友谊自己果然是不懂。

　　不过还没等他开口，舒曼亚已经笑着道：“对了，苏大院长，你别想真的偷懒，你可以当甩手院长，什么都不管也没有关系，不过你这个人可不能浪费了，我记得你好像是省中医学会的名义会长吧。”

　　苏惊飞心里掠过一丝不妙，不过还是老实的点头道：“是啊，经过这次的中医交流会，他们就把我拉入会了，那天你不是已经看过了证件了吗？”

　　“那就对了，所以啊，这次我和桑老商量过，我们医院虽然规模上已经不下于省中心医院，可是名气上来说，还有一定的差距，原因就是我们医院虽然医资力量不错，可是缺少真正的名医，所以……”舒曼亚说到这里，就把话停住了。

　　苏惊飞心中的不妙感觉已经马上变为现实，风小兰虽然单纯，为人却很聪明，瞟了苏惊飞一眼，配合的道：“曼亚姐，所以什么啊！”

　　王瑜在旁边抿嘴微笑，舒曼亚都把话说得这么明白了，不明白的人才是笨蛋，她也想看苏惊飞如何应付。

　　舒曼亚见有人接话，自然很快道：“所以我们决定让苏大院长出来接客，我们要把他培养成为我们医院的头牌，首席名医。”

　　苏惊飞满头黑线的看着舒曼亚，半晌才哭笑不得的道：“我说舒曼亚小姐，我们这里是医院，不是青楼，还头牌，还要让我接客，你也太会做生意了吧，不过如果客人都是你们这么年轻貌美的，我不介意接一下。”说着还露出一丝猥琐的笑容。

　　舒曼亚本来想调侃苏惊飞一下，想不到却被苏惊飞反过来调戏了一下，特别是苏惊飞看着自己的前胸翘臀，露出的猥琐笑容，她居然不自觉的心跳加速。

　　不仅是她，其他两女也是一起脸红，苏惊飞一直以来，在她们面前其实都是很正经的，即便与她们亲热的时候，也不会如此猥琐，这样的苏惊飞是她们第一次看到，却都不由心里怪怪的，似乎苏惊飞能对她们有想法，她们反而很高兴。

　　不过毕竟这是大庭广众，不是单独相处，三女很快一起娇嗔让苏惊飞去死，对于他这个院长一点尊敬都没有。

　　“你们这帮女人，实在是太嚣张了，对我这个院长一点都不尊敬，人与人之间的基本信任都没有，心好累。”苏惊飞故作伤心的摊了摊手道。

　　舒曼亚毕竟年龄要大一些，好笑的看着苏惊飞道：“得了吧，你别装可怜了，你还心好累，我们真要对你很信任，早晚就羊入虎口，你占了便宜，我们多吃亏啊！”说完之后好像感觉这话也有点不对劲，俏脸不自觉红起来。

　　王瑜和风小兰对视一眼，一起悄悄掐了舒曼亚一把，说得好像三人真的要被苏惊飞占便宜一样，当然她们俩的便宜苏惊飞都占了不知道多少，但是在这样的场合公开说出来，她们俩还是忍不住害羞。

　　舒曼亚知道自己说错话，只能忍受两女的蹂躏，只不过很快她就忍不住和她们笑闹在一起，三女都还没有换上护士服，都穿着夏天比较简单的衣服，一时间乳波臀浪闪瞎了苏惊飞的氪金双眼，他可没想到大早晨就看到这样刺激的一幕，这三女也太不把自己当回事了吧。

　　尽管他没有想过占便宜，可三个活色生香的美女在自己眼前纠缠嬉闹，她如果一点反应没有，那就真是木头人了，只是当他目瞪口呆要流口水的时候，被三女发现了。

　　“师兄，你越来越色了，你看哪呢！”刚刚因为嬉闹，衣服有点偏，露出小半球胸部的风小兰发现了苏惊飞的凝视，顿时脸红羞怯的抱胸质问苏惊飞，一副苏惊飞你是色狼，你越来越流氓的意思。

　　另外两女也惊醒自己现在衣衫不整，偶尔露出的春光，都被苏惊飞看到了，顿时一边掩饰一边对苏惊飞怒目而视。

　　苏惊飞心道自己该看的都看到了，不该看的，想看也没有，不过表面确实非常正经的左顾右看道：“唉，最近视力下降，我怎么什么都看不清楚，你们说奇怪不奇怪。”

　　三女自然知道苏惊飞是装模作样，差点笑出来，可就在这时，苏惊飞好死不死的忽然道：“小兰，我发现你好像长大了！”


第539章 中医科报道

　　苏惊飞来到中医科的时候，是顶着一个黑眼圈来的，别看风小兰平时天真可爱，可也是个火爆的小妞，之前他偷看三女泄露的春光还不算，还要调戏她一下，结果遭报应了。

　　起初风小兰还没有反应过来苏惊飞的话，只是当她反应过来，就是一拳砸在苏惊飞的眼眶上，以苏惊飞的本事，想要躲避一个人的偷袭，可以说是轻而易举，可他却根本没有想到风小兰会这么暴力，结果中招了。

　　跟在苏惊飞身边的风小兰和王瑜看苏惊飞貌似一本正经的走进中医科，都强忍着不要笑出来，苏惊飞本来看起来就是一个小白脸，斯斯文文，现在眼睛上多了个黑眼圈，顿时看起来多了一份猥琐，即便他现在努力作出很严肃的样子，却也让人忍俊不禁。

　　苏惊飞看着跟在身后的两女忍得很辛苦，没好气的道：“还好意思笑，小兰，你给我毁容了，我的形象都毁了。”

　　“师兄，谁叫你欺负我的，我只不过是给你带了个眼圈，你应该庆幸了，如果你是真的色狼，可不只是眼睛这么简单了。”风小兰大概是和林若可学坏了，性格也剽悍起来，说话的时候，眼光不自觉扫向苏惊飞的两腿之间。

　　苏惊飞本能的感觉有阵凉风吹过，不自觉的想要并进双腿，想到但是如果风小兰的反应过激，一记撩阴腿的话，自己确实会非常凄凉。

　　如此一想，苏惊飞心里的郁闷还真消减了很多，不过面上却还佯怒道：“就算我刚刚有点失态，可也是你们先失态在先啊，不能怪我好吧。”

　　“好吧，师兄，我们听你的，不怪你了。”王瑜这时忽然抿嘴一笑，十分大度的。

　　“看看，看看，人家王瑜多大度，都不怪我了。”苏惊飞一直认为王瑜是个乖乖女，现在听她开口，也没多想就说道，只是很快就反应过来，无语的道：“本来就不该怪啊，你怎么好像听着你们原谅我了。”

　　两女再次嘻嘻笑起来，她们俩显然都是受了林若可那个女汉子影响，苏惊飞想着回去以后，是不是应该把她们隔离，我的两个温柔软妹子师妹都要变成女汉子了。

　　三人说笑着，已经到来的中医科，苏惊飞只来过耀光私立医院一次，这次也算是第一次进入中医科，之前舒曼亚计划把自己打造成医院最著名的医生，苏惊飞也没有意见，毕竟医院是自己的，如果效益好，得利的也是自己。

　　更重要的是他也必须要把自己的名气打响，如今的苏惊飞实力雄厚，也有自己的资本，自然不用像平时那么低调，他要全方面发展，不仅是财力，名气也需要。

　　他的到来，医院的人并不知道，看着苏惊飞穿着医生的衣服，大摇大摆的带着两个医生装的女人走进来，立即有个护士迎上来道：“你好，三位医生好，你们是不是走错了，这里是中医科。”

　　“怎么？不是中医科的医生，就不能来你们这里吗？”苏惊飞有些诧异，医院的医生虽然不会随便串门，可也不至于非要什么科室的医生只能去哪个科室吧。

　　护士听到苏惊飞的话，赶紧解释道：“不好意思，是我没有说清楚，我是中医科的护士，我没见过三位，只是例行询问一下，以前就有过医生走错科室，我们医院的中医科不太大，很容易被人认错。”

　　苏惊飞三人恍然，原来人家护士还是好心，不过也是心里不是滋味，中医果然是比较冷门的科室，居然都不能独立出一个部门来，还能被人误认为走入的是西医哪个科室。

　　以前耀光私人医院规模虽然不小，中医科也存在，可说到底中医也需要有名家坐镇，不然即便有这一科，病人却也门可罗雀，想到这里，苏惊飞也没有隐瞒，笑着道：“你以前确实没见过我们，我们也不是走错门了，我们都是新来的医生，我姓苏，你叫我苏大夫就行了，这两位是风大夫和王大夫。”

　　苏惊飞早就已经和舒曼亚商量好，自己可以来中医科工作，可最多就是挂名专家，至于自己是院长的身份，却不能对外暴露，他就算不想像以前那么低调，却也没想张扬。

　　护士看着三人，小嘴微张，半晌才反应过来，赶紧道：“苏大夫，王大夫，风大夫，你们总算来了，现在我们中医科实在人手不足，你们来了我们就放心了，赶紧里面请，我们的主任现在可着急了。”

　　苏惊飞三人想不到护士如此热情，也由此看出中医科确实挺缺人，苏惊飞才中医交流会挖来的几个医生还没有来报道，等他们来了，这里的情况应该有所好转。

　　现在他也算是有点明白，为什么舒曼亚要忽悠自己来当专家了，原来是这么个原因，她还怕自己着急，没有说实话，现在只要有苏惊飞坐镇，即便不能说立即稳定军心，可至少有一些中医病人，应该不成问题了。

　　正在想着，护士忽然对外面走进来的中年女人道：“裴主任，这三位是新来的医生，你的帮手来了。”

　　中年女人略带意外的看了看苏惊飞三人，又微微皱眉，她是中医科的负责人，自然是一名中医，在中医中，年龄往往和医术是挂钩的，苏惊飞三人实在太年轻了，她甚至有些不满，听说现在医院换了领导，这领导是不是太儿戏了，居然派来这样年轻的三个医生。

　　在裴主任看来，苏惊飞三人与其说是大夫，不如说是来实习的大学生，她的眼光也确实很准，除了苏惊飞，王瑜和风小兰确实是才毕业，只是她怎么也不会想到眼前的男人是个妖孽级的中医。

　　“裴主任，你好，我是新来的医生，我是苏惊飞，这是风小兰，这是王瑜。”苏惊飞能看出裴主任眼神中的不满，感激自我介绍。

　　风小兰和王瑜两人虽然算是院长的亲属，也不敢过分，没看苏惊飞都在和人家客气的打招呼，连忙跟着苏惊飞一起和裴主任打招呼，这样的反应自然更让裴主任心中确定，这三人是来实习的。

　　而且看他们三人的态度，裴主任更相信三人是新人，甚至是实习生了，不过毕竟医院现在还需要人手，也就点点头道：“嗯，你们都是哪个学校毕业的，以前有没有什么行医经验？”

　　三人也不意外，这个裴主任看起来还是挺负责的，风小兰也如实回答道：“我和王瑜是S市中医学院毕业的，我们在S市中医院工作过一段时间。”

　　“哦？你们俩是那里毕业的啊，隋教授还好吗？”裴主任看了两人一眼，随口问道。

　　风小兰和王瑜两人对视一眼，然后又王瑜道：“隋教授还好，他就是叫我们专业课的，不过今年也该退休了吧，年龄到了。”

　　裴主任叹息一声道：“现在的好医生越来越少了，既然你们是那里毕业的学生，而且也有行医经验，那就先跟着我吧。”裴主任说完，又把目光投向苏惊飞，之前两个女孩子在自我介绍，他却什么都没有说。

　　苏惊飞因为裴主任怎么说都是自己医院的中医科负责人，他也仔细观察了一下她，见她为人处事，暗中点点头，尽管耀光医院的中医科不算太景气，这个主任还是很负责。

　　他能明白，刚刚裴主任看似随意的谈话，其实是在试探王瑜和风小兰，如果她们说谎，或者没有什么真才实学，估计已经会心虚了，现在肯定是轮到自己了，他也不打算隐瞒。

　　“裴主任，我不是什么医学院毕业的，我是家传中医。”苏惊飞笑了笑道。

　　裴主任脸色不变，并没有一些势利眼那样，听说不是学院毕业的高才生就对他轻视，反而笑着道：“原来是家传医术，那你有什么行医经历呢？”

　　苏惊飞对她又高看一分，笑着道：“我的行医经历和他们差不多，我也是S市中医院的医生，只不过我是那里的客座专家，这次因为参加省里的中医交流会，才被舒院长邀请来这里的。”

　　他没有具体说自己曾经做过什么，但是抬出的自己几个经历，他相信应该能让裴主任重视。

　　果然裴主任有些动容，不管苏惊飞曾经是专家的身份，还是参加了中医交流会，都要让她另眼相看，她虽然是耀光私人医院的中医科负责人，却没有资格参加中医交流会，这其中虽然有一部分是医院的问题，也有部分是因为个人医术。

　　别说苏惊飞实际在中医交流会中也表现十分抢眼，就算他在中医交流会中表现一般，起码他的医术也是全省中数得上的，尽管苏惊飞十分年轻，裴主任却也开始对他重视。

　　“裴主任，不知道我来这里，是否可以拥有一个自己的单独办公室，我其实更希望让我的两个师妹跟着我一段时间。”苏惊飞觉得说了这些也就差不多了，笑着对裴主任要求道。


第540章 全职医生

　　裴主任仔细的看了看苏惊飞，然后才一笑道：“年轻人，我不知道你的医术到底如何，可你要明白，医术好，不一定能是个好老师，想要当好老师，至少要有足够的经验，你觉得你适合吗？”

　　她说的不错，不管是中医还是其他，自己本身实力强，并不代表能成为好老师，不然历史上也不会出现那么多徒弟不如师傅，甚至相去甚远的例子了。

　　不过对于这点，苏惊飞也不担心，当初在S市的时候，风小兰和王瑜就跟着自己，尽管自己没有手把手教她们，可她们在自己的影响之下，医术也是突飞猛进，两女都是可塑之才，苏惊飞才想让她们一直跟着自己。

　　这些虽然是事实，苏惊飞却知道想以此让裴主任相信自己能够教导好两个师妹，还不太可能，也就笑着点头赞同道：“裴主任，你说得对，我确实还年轻，而且行医经历并不丰富，我让她们俩跟着我，也不是说要教她们，毕竟我就算再有本事，也不能和学院那些教授相比，她们跟着我只是因为我是她们的师兄，就近照顾。”

　　苏惊飞现在早已经不是初出学校的大学生，经过近半年的历练，为人已经圆滑很多，即便意思还是一样，说出来却让人听起来顺耳多了。

　　裴主任也大概能猜出苏惊飞的意思，她是医院的负责人，医术自然还算不错，可相对来说，可能还不如眼前的年轻人，而他的意思是照顾两个师妹，她看到的确实只是师兄对师妹的关爱，到也没有多想。

　　她能在这样一家医院当上一个部门的负责人，除了医术意外，自然也是因为有个理智聪明的头脑，反正王瑜和风小兰也是在医院工作，在谁身边都差不多。

　　这三个年轻人能在这个时候被医院招进来，显然都是有着各自的优点，未来的中医科注定都是年轻人的，这一刻裴主任不得不承认，自己根本没有必要不给他们面子，也就点点头道：“好吧，既然如此，我就把你们安排在一起，既然你们今天来上班了，不如就开始就诊吧。”

　　她说得很客气，苏惊飞三人却明白，按照这个女人的性格，这时所说的开始就诊，肯定也是一种试探，想到这里，苏惊飞哑然失笑，这个裴主任还真谨慎。

　　他却不知道裴主任之所以这样，完全是因为当初冯家做主的时候，通过一些渠道，想要把自己的人安排在中医科，这样的人自然没有什么真材实料，差点造成医疗事故，现在的裴主任必须十分谨慎。

　　苏惊飞不太清楚医院的情况，外人也不了解，看着医院规模不下于省中心医院，就以为它发展得很好，却不知道内部问题重重，毕竟这样的家族企业，难免会被家族影响。

　　现在苏惊飞活得了医院的所有权，反而是意外的给医院来了的新的生机，这点无论是苏惊飞还是其他人，都没有想到，他现在想的就是先凭自己的医术让裴主任满意，不然舒曼亚肯定要嘲笑自己。

　　其实现在舒曼亚是否会嘲笑苏惊飞，他不知道，王瑜和风小兰却是窃笑不已，明明是医院院长，而且还是个医术高强的专家，非要低调过活，早知道把自己的身份全露出来，裴主任还至于这么不放心，三番五次的试探，直接就让他当医院的招牌了。

　　苏惊飞三人被裴主任安排在了一起，中医科虽然不大，办公室却有几间，也许是缺少医生的缘故，给他们安排工作并不费事。

　　升级的医院，自然不是地方医院能比，即便是私立医院，耀光私人医院的设施也是十分完善，苏惊飞和两女所在的办公室虽然不是特别豪华，却很宽敞，各种设施都很齐全，这种制式确实是很容易当成西医，格局完全一样。

　　苏惊飞不知道当初是谁设计把中医科放在这里，别说毫无特色，还很容易让人弄错，心中想着，是不是等自己这边邀请的名医都到了，在医院专门开辟一个中医院。

　　这么想着的时候，裴主任已经对苏惊飞道：“你们三人就先在这里吧，我一会通知他们，把你们三人也加入现在的就诊大夫名单上，我想上午你们就会有病人，尽力而为，如果不行的话，就通知我。”

　　尽管苏惊飞说自己参加过中医交流会，毕竟他到底医术如何，裴主任却不清楚，把话先说在前面。

　　苏惊飞点点头，对于裴主任的态度很满意，笑着道：“放心好了，我们身为医生，肯定不会乱来了的，如果真有弄不明白的病人，我就通知你。”

　　裴主任早就看出来，三人中说话最有用，尽管不知道三人具体关系，想到苏惊飞能让这两个美女师妹如此听话，肯定也有过人之处，也就点头道：“那我就先走了，回头见了。”

　　三人来上班的时间，已经是普通医院上班的时间，这样被裴主任耽误一下，已经到上午十点了，原本以为自己三人初来乍到，不会有什么人来看病，毕竟现在的人也是看招牌的，自己三人没有一个是名医，即便有人来看病，恐怕也没有人会选择他们。

　　没想到就在裴主任不到二十分钟，就有病人上门了，来人是一个胖子在一个中年妇人的陪伴下走进来，看起来年龄也有五十多了，面容略带憔悴，一看就是身上带病。

　　苏惊飞现在的医术已经达到了一个高层次，毕竟当初他的基础在中医交流会得到很好的强化，他也对得起名医的头衔了，现在看胖子的外表，就已经大致猜到了他的问题，只是沉默不语。

　　“请问哪位是苏大夫？我们来看病。”中年妇女进了房间之后，看到三个年轻人坐在那里，微微皱眉道。

　　尽管她可能对于三个医生的年龄有些不太满意，语气还算客气，这到是让三人暗暗点头，有些病人看到如此年轻的大夫，可能就转身离开了。

　　苏惊飞听她在询问自己，也就点头道：“我就是苏大夫，是给这位先生看病吗？你们请到这边来。”虚让了一下，然后对旁边的风小兰道：“小兰，给这位先生看看，然后写出你的方子。”

　　不管是病人还是风小兰都是一愣，人家指名点姓要找苏大夫，苏惊飞却把这个任务交给了风小兰。

　　愣了一下之后的风小兰自然明白这肯定是苏惊飞自认为病情不重的人，正好拿来给自己练手长经验，自然也不会有意见，就准备给胖子看病。

　　胖子虽然有些诧异，却没有开口，中年妇女却不太满意的道：“苏大夫，我们挂号是你的专家号，你怎么能让别人给老公看病呢？你们这医院难道还想欺骗患者？虽然我们不是什么有权有势的人，也不能这样吧。”

　　苏惊飞看得出他们受过良好的教育，如果一般泼妇，现在早就已经开始骂街了，也就耐心解释道：“这位太太，不是我们欺骗你，实在是你老公的病情更适合我师妹来看。”

　　胖子夫妻自然不知道胖子是什么病，也不知道什么病情适合谁来看，不过听苏惊飞对风小兰的称呼，心里安定一些，苏惊飞是专家，风小兰既然是他的师妹，想来也应该有几分本事，之前的不快也就消散不少。

　　苏惊飞暗暗点头，素质比较高的人就是好交流，至少他们没有纠缠，也就笑着道：“你们不用担心，这位先生的病并不严重，只要听我师妹的就没什么问题。”

　　说着话对风小兰用了个眼色，即便风小兰和王瑜在S市中医院表现不错，可毕竟时间太短，行医经验还不足，苏惊飞就是想给两人多点锻炼机会，这也是她们留着自己身边的小心思之一，另外的意思自然是想两女陪在自己的身边。

　　苏惊飞的公司有林若可打理，还有韩珊和东方文君辅助，他根本不担心，柔飞斯那边有梁秀文和李红绸，自然也不需要他，即便是办案公司都有纳兰秀英定期查看。

　　现在的他，可以说是最闲得时间，这才来医院当全职医生，可这不代表他会什么病人都看，机会还是留给两女吧。

　　他心中想着，胖子夫妇已经很听话的来到了风小兰的身边，如今的风小兰尽管年龄还不大，可已经有了一名医生的气派，胖子才坐下，她就已经开始询问，并且为他切脉。

　　看着风小兰沉着稳定的给病人检查，苏惊飞暗中点头，胖子夫妇也觉得很踏实，看起来这个苏大夫没有说错，这个女孩子或许更适合给老公看病，这年头也不一定只有专家号才有好大夫。

　　他们这边开始看病，外面再次进来病人，这次进来的是两个年轻人，都是二十多岁，其中一个看起来身体有些虚弱，脚步轻浮，另外一个跟在他的身边，点头哈腰，显然是个跟班，同样眼窝深陷，一看就是身体不算不健康，经常熬夜的人，进门就大喊道：“哪个是苏大夫，赶紧给我们少爷看病。”


第541章 麻烦上门

　　苏惊飞看到两人的时候，还是真有点意外，他没想到像他们这样年纪的人，居然来看中医，这两个年轻人都是二十多岁，而领头那个还是一身的明牌。

　　如今苏惊飞随着身价提升，自然也不会像以前那样，对一些奢侈品明牌也有一定的了解，从前面年轻人的着装看来，这家伙家境应该很好，全身至少十几万，现在听后面的男人称呼他为少爷，也就猜到他应该是什么富二代了。

　　“我就是苏大夫，你有什么问题，我来给你看看。”心中想着，苏惊飞开口道。

　　他不知道裴主任是怎么和挂号处说的，不过也不难猜，肯定是打着自己是什么专家的名头，病人可不管这个名头是真是假，反正只要说是专家，一般都比普通医生强。

　　两个年轻人在苏惊飞面上扫视一眼，没有说话，然后不约而同把目光放在了风小兰和王瑜身上，这两个女人，一个清纯可爱，一个文静漂亮，哪个都是校花级别，现在风小兰正在给人看病，到是让他们有点意外，一般这样的女人应该是护士才对。

　　苏惊飞见他们不搭理自己，而是打量王瑜和风小兰，心心中不快，再次开口道：“这两位先生，你们不是看病的吗？”

　　“闭嘴，本少爷没问话，哪有你说话的份。”走在前面的男人听了苏惊飞的话，顿时不耐烦的道：“你还什么专家，你才多大，我不相信你的医术，我要让这位大夫给看，大夫你给我看看，我最近身体不太舒服。”

　　他说着话，已经走向王瑜，风小兰那边正在给人看病，他不好走过去，不过这个女人也不赖，看起来也是那么的漂亮。

　　苏惊飞还没开口，跟班已经瞪了他一眼道：“看什么看，我们少爷说什么就是什么，你还想不想干了。”

　　富二代显然没把苏惊飞放在眼中，一点不担心苏惊飞反抗，嘿嘿笑着对王瑜道：“美女，你就给我看看吧，你怎么说都是救人的医生，总不能看着我不管吧。”

　　王瑜中学期间就是校花，受到过很多骚扰，自然不难明白这个人眼中那种神色是什么意思，十分厌恶的道：“这位先生，你挂号的是苏大夫，我不是苏大夫，我不会给你看病的。”

　　胖子夫妇在旁边看着两人，忍不住开口道：“是啊，小伙子，你既然是找的苏专家，就要让人家给你看病。”

　　他们俩也看出了富二代的心思，也忘了自己两人其实也是挂了苏惊飞的号，却被苏惊飞推给了风小兰，也由此可以看出，两人的心地不坏。

　　那个根本恶狠狠瞪了两人一眼道：“两个老不死的，你们安心的看你们的命吧，我们牛少的事情你们也敢管？”

　　胖子夫妇怒火上涌就要开口，苏惊飞自然不想再牵连别人，一笑道：“牛少是吗？这个办公室里我说了算，如果你要看病，就找我，如果不找我，别人也不会给你看的。”

　　“呦呵，小子你还真拽，你知道我是谁吗？是不是不想干了，别以为自己是个医生就很牛了，老子不想让你在这里上班，一句话的事情，还想英雄救美，我今天就让她给我看定了，不看都不行了。”富二代听了苏惊飞的话，立即瞪着苏惊飞道。

　　说完了还恬不知耻的看着王瑜道：“美女，你就帮我看看吧，我最近这段时间啊，也不知道怎么了，起不来了，现在需要你帮忙，估计才能行。”说着话，还猥琐的挺了挺身。

　　王瑜就算再怎么单纯，也是二十多岁的女孩子了，怎么能不明白他的意思，他这根本就不是什么病，纯粹就是调戏王瑜。

　　苏惊飞暗叹一声，以前以为在s市遇到一些富二代，官二代比较不像话，现在看来省城更过分，这个人明摆着是个富二代，却连地痞流氓都不如，至少那些人还不敢轻易得罪医生，谁没有求助医生的时候，他居然当众调戏王瑜。

　　如今他的脾气已经收敛了不少，如果是之前，早就把他煽飞了，不过现在也没有打算让他好过，不等王瑜发火，苏惊飞已经笑着道：“这位先生，你说得没错，你现在想要起来确实已经不难了，而且我好心提醒你一下，现在你还能偶尔起来，如果不赶紧治，可能以后都起不来了。”

　　富二代脸色一变，怒道：“小子，你敢诅咒我。”说着对身边的跟班道：“小明，给周院长打电话，我不想明天再见到他。”

　　小明兴高采烈的嘿嘿笑着道：“好嘞少爷，这小子也真不知道死活，也不问问耀光私人医院是谁说了算，居然敢招惹牛少，那就让他管铺盖滚蛋。”

　　苏惊飞看着小明拿出手机，哑然失笑，这个人的名字还真大众化，不过也可以想到，牛少口中的周院长正是自己逼走的那个家伙，想不到这个人居然和他还有关系，而且看似关系还挺深，只是不知道他知道周院长离开了，会是什么表情。

　　果然片刻之后，小明脸色难看的对牛少道：“牛少，周院长的电话打不通，我打他们办公室，他们说办公室没有这个人。”

　　“什么？我擦，你不会是打错电话了吧，怎么可能没有这个人。”牛少先是一愣，然后在小明头上拍了一巴掌道。

　　小明哭丧着脸道：“真的没有这个人啊，他们说现在医院的院长姓舒。”因为苏惊飞不想暴露身份，现在外人下面的人只知道舒曼亚才是院长。

　　牛少这时听说没有能帮助自己，显然报复苏惊飞的办法行不通，一时间有些犹豫，不知道应该如何做。

　　苏惊飞却在这时开口笑道：“你们如果是想找前任周副院长的话，我可以告诉你们，他已经在几天前退休离职了，人老了总是要退休的嘛！可能让你们失望了。”

　　“不可能，周院长今年才五十出头，怎么可能退休。”牛少不信苏惊飞的话，怒道。

　　苏惊飞耸耸肩道：“谁知道呢，估计是怕一些什么牛啊马的给他添麻烦，你也知道，人老了总是比较懒的，你懂的！”

　　“小子，你真是给脸不要脸。”牛少已经有些相信苏惊飞的话，别说他们联系不上周院长，就看苏惊飞气定神闲的样子，就知道他不是开玩笑，这下自己在医院的关系没有了，他就觉得脸十分疼，好像被人抽了嘴巴。

　　特别是看到胖子夫妇和两个美女的鄙夷目光，他更是觉得面上无光，顿时恼羞成怒，对小明道：“小明，给他点厉害尝尝，一切后果我来承担。”

　　他长得虽然不算难看，可小身板却不怎么样，看起来弱不禁风，后面跟着的这个稍微能好些，可比起苏惊飞很匀称的身材，还有些差距，小明听到牛少的吩咐，本能的一拳已经打向苏惊飞，可惜他的速度怎么可能打倒苏惊飞。

　　苏惊飞因为在办公室，也没有太过分，只是挥手抓住小明的手，略带恼意的道：“我好心提醒你快成了废人，你不感激我也就算了，还想打我，那就别怪我不客气了。”

　　说着话，顺手一扯，小明就感觉一股无法抵抗的力量袭来，顿时前倾向着地上栽去，眼看就要摔在地上了，却被苏惊飞由下向上的一脚踢出去，苏惊飞恼恨走狗咬人，这一觉踢出去的时候，是用脚后跟踹小明的下巴，小明整个人就一个低空后空翻，顿时摔在地上昏迷过去。

　　苏惊飞如今的力量，想要一个人的命都十分简单，这一下虽然只用了一点力量，却因为太猛，小明这种酒色掏空的身体，怎么可能承受的住。

　　牛少见苏惊飞毫不留情的出手，小明一下就到底人事不知，吓得腿都开始颤抖，他不清楚小明是生还是死，反正他倒在地上昏迷不醒，也或许是昏迷之后就再也醒不过来了，他不敢去动。

　　胖子夫妇也被苏惊飞忽然出手吓了一跳，既惊讶苏惊飞的身手厉害，也惊讶苏惊飞出手的狠辣，他们是旁观者，而且因为年龄大一些，看事情比较仔细，能看出小明只是昏迷了，不过即便如此，他们也对苏惊飞充满了忌惮，苏惊飞现在像个混混更胜过医生。

　　“你把小明怎么样了，你是想坐牢啊，你别以为我不敢报警。”片刻之后，见苏惊飞没有继续进攻的意思，牛少顿时胆气一壮，一边斥责苏惊飞，一边过去搬动小明。

　　苏惊飞对于这样色厉内荏的威胁自然毫不在意，笑着道：“小明没事，只是昏迷了，还死不了，不过他继续无理取闹的话，我可就不保证了，虽然我不是什么心狠手辣的人，但是对于闹事的人，也从来不手软，不信你可以试试。”

　　牛少很想骂苏惊飞一句厚脸皮，就你还不是心狠手辣，难道真的打死或者致残才算狠吗？可惜他没有这个勇气，当然如果他知道苏惊飞昨天才干掉了三个重伤一个倭国人，他就更不会有勇气了，甚至面对苏惊飞的勇气都没了。

　　王瑜和风小兰早就知道苏惊飞不是普通人，对于他这边发生的事情，也不当回事，甚至风小兰还在给胖子夫妇开药，这都让胖子夫妇不由侧目。

　　现在牛少的注意力都在苏惊飞的身上，却没有发现风小兰和王瑜的镇定，不然肯定会从新考虑对待苏惊飞的方式，毕竟她们肯定是最了解苏惊飞的人，她们能如此镇定，苏惊飞能简单才怪。

　　“姓苏的，你够狠，不过你别以为你能如此轻易的伤了小明，我会让你付出代价的，我就不信你出手伤人，医院能不把你开除，还有警察。”半晌见苏惊飞没有动静，牛少把小明摇醒，说着大义凛然的话，这话固然是威胁苏惊飞，当然也有点是想让小明安心。

　　果然他的话才说完，小明已经哼哧一声道：“少爷，给我报仇，疼死我了，我的牙都掉了。”他说话的时候已经有些口齿不清，如果不是牛少离得近，可能都听不懂了。

　　苏惊飞看着两人，摇头道：“你们不知道医院都有监控录像吗？刚刚发生的一切，这里都有记录，医院怎么可能把我怎么样，至于警察，你可以试试报警，如果警察愿意认为我是无故伤人，那就把我带走好了。”

　　牛少脸色一变，脑袋在屋子里四处看看，想找到摄像头，之前的一幕如果都被录像机录下来，即便警察来了，自己也好过不了，他可是调戏过王瑜。

　　不过很快他拍了拍自己的脑子，暗骂自己的猪脑子，自己这是被苏惊飞吓着了，自己表哥不是这片派出所的副所长吗？自己有人，还有什么办不了的，想到这里，阴笑一声道：“姓苏的，难道你不知道现在的警察都是秉公执法吗？我到看看，你是不是还能如此得意。”

　　说着话，就当着众人的面，直接拿出电话，波动之后，就听他询问道：“傅明伟在不在，我是牛少，让他来耀光私立医院抓人，这里有个医生恶意打伤人，我在这等他。”

　　等了片刻，就听牛少继续道：“表哥有人把小明打了，很惨啊，对对，就是经常和一起玩的哥们，现在都破相了，凶手？凶手是耀光私立医院的医生，你带人来把他抓回去啊，你们可是为人民做主的公仆啊！”

　　苏惊飞等人就看着牛少打电话，也不说话，胖子夫妇两人眼中都闪过一丝怒意，这个家伙口口声声说对方是人民警察，可从第一声称呼，他们就猜到了什么。

　　按照道理说，这次看病结束，一般人都应该怕惹事，转身就走，这对夫妇反而停在这里，一副不想离开的样子，牛少和小明的注意力都在苏惊飞身上，也没有注意他们，只是以为他们俩想要看热闹。

　　等电话挂了，牛少才得意的对苏惊飞道：“姓苏的，你就等着吧，马上警察就来了，我看你是不是还这么爷们。”


第542章 挺身而出的胖子

　　苏惊飞看着眼前十分嚣张的牛少，十分无奈的摇摇头，他还真的把自己当成一个普通的医生了，也不想想，扑通一声能有自己这么嚣张吗？

　　不过他也没有多说，而是对胖子夫妇道：“二位，一会这里可能有点麻烦，不如你们现在想回去吧，我师妹已经给你们开药了，回头你们按照这个药方拿药就行了，按时吃药。”

　　牛少本来以为苏惊飞听说自己叫来警察，肯定十分慌张，却想不到苏惊飞连搭理他的意思都没有，而其他两个美女好像也没有把他当回事。

　　恼羞成怒的牛少没等胖子夫妇开口，已经大吼道：“喂，姓苏的，你别太拽啊，一会警察来了，你就倒霉了，现在还想给人看病，是不是太晚了，你如果现在求我，还来得及。”

　　这次不等苏惊飞开口，那边的胖子已经厌恶的看了他一眼，然后对苏惊飞道：“苏大夫，我们不着急走，一会你这里肯定也需要证人，我们就给你当个证人吧。”

　　苏惊飞意外的看着胖子，不仅是他，他的老婆也毫无惧色，显然不是说场面话，他起初就觉得这对夫妇为人不错，现在看来，她们还挺有正义感，不过按照这有点流氓习性的牛少来说，他们这样很容易被报复。

　　他是不怕牛少的，但是他却不想连累别人，也就笑着道：“这件事情你们还是别掺和了，我不会有事的。”

　　“老不死的，你们还不快点滚，牛少的事情也是你们能管的。”已经换过劲的小明，听说警察马上就来了，再次趾高气昂，刻意与苏惊飞保持距离之后，对胖子夫妇叫嚣道。

　　胖子夫妇本来就对这两人很厌恶，现在听到小明的话，胖子顿时脸色一沉道：“牛少吗？我还真想见识一下。”

　　牛少本就是有流氓习气，听了胖子的话，指着他道：“很好，死胖子，你够狠，你有本事给我等着，你和这个姓苏的是一伙的。”

　　正说着话，外面传来一阵嘈杂的声音，接着就有几个警察推门而入，后面跟着护士，也不知道是在阻拦警察，还是要来看热闹，苏惊飞估计护士多半是来看看到底发生了什么事情。

　　见到警察进来，苏惊飞稳坐不动，胖子夫妇也在一边静观其变，牛少已经迎上去，对着为首一人道：“表哥，你总算来了，你看看，你看看他们把小明打的。”

　　为首的是个三十来岁的男人，他身穿警服，带了三个人，听了牛少的话，就把目光看向苏惊飞，没有直接对苏惊飞发火，反而问道：“你好，我是耀光派出所所长傅明伟，刚刚接到报案电话，说是耀光医院的医生恶意伤人，现在请你们随我回去协助调查。”

　　苏惊飞看着眼前这个人，摆出一副公事公办的样子，好像是非常的正式，可他能看得出，他在进来的时候，就给了牛少一个眼色。

　　他能大概明白，牛少可以不顾影响，毕竟他就算是富二代，也不过是个有钱人家的少爷而已，可傅明伟不同，他怎么说也是一个警察，做事还是讲究程序，至于自己真的和他们去了派出所，结果如何那就随便他们了。

　　只是还不等他开口，旁边的胖子已经开口道：“这位警察同志，你们只是听着一面之词，就想把人带回去，有点不合规矩啊！”

　　傅明伟微微皱眉，扭头看着胖子夫妇道：“我当然不是听信一面之词，只是既然有人保安，我们总要调查一下，这里是耀光医院，总不能在这里调查吧，再说我们和医院也有良好关系，也不能影响人家正常工作。”

　　他说得话，看起来非常合理，一些不明白事情发展的护士门，都已经暗暗点头，苏惊飞三人都是新来的医生，大家也不认识，可第一天就把警察引来，她们对苏惊飞也没有多少好感，这时候什么小白脸，都已经没有作用了，在很多人眼中，能引来警察的，多半都是坏人。

　　王瑜和风小兰认识苏惊飞时间不短了，对于他的一些事情也有所了解，别看这时候来了警察，她们也不着急，更何况王瑜都能经常见到S市副市长李国峰，她们还是十分冷静的。

　　胖子夫妇听了警察的话，也是暗中诧异，这个傅明伟还挺有心机，远比他的表弟聪明多了，如果不是自己看到了全过程，可能都不会多管了。

　　“协助调查很简单啊，每家医院都有监控器，只要把医院的监控录像取来，就真相大白了。”胖子心中想着，把之前苏惊飞说的话，对傅明伟道，这个方法也是最简单直接的，而且也能确定苏惊飞的清白。

　　苏惊飞听了他的话，确实暗暗一叹，这个胖子虽然有点正义感，可以帮自己说话，可毕竟太理想化了，人家又不是真的随机叫来的警察，这可是关系户。

　　果然如他所想，傅明伟哼了一声道：“医院的录像我们自然会调出来看，不过现在我们要请这位大夫去协助调查，你难道是和他一起的，也想和我们去调查一下吗？”

　　他的话轻描淡写，官味十足，苏惊飞暗暗点头，这个家伙冤假错案肯定做了不少，一句话就把人家目击者的身份给改变了，变成了自己的同伙，他自然就处于有利地位了，不过这也让苏惊飞心里没有了顾忌。

　　他才来省城，虽然有着深厚背景，却并不想动用，心中想着如果牛少的表哥不算太过分，只是想帮表弟一把，那就稍微给点教训就算了，现在却改变了主意。

　　“傅所长，你表弟是什么样的人，你应该很清楚，多余的话也不说了，你应该想想，在我们医院闹事，会有什么结果。”苏惊飞想了一下，还是抢在胖子夫妇之前开口，他看得出胖子夫妇是想帮忙，可毕竟是自己的事情，他还是决定自己解决。

　　牛少听了确实怒道：“姓苏的，你别说废话，你老实跟着去警察局，否则……”

　　他的话没说完，就被傅明伟拦住了，他有些慎重的道：“这位医生，你们耀光医院确实和我们派出所一直有着良好关系，可你们如果有错，也应该和我回去调查吧。”

　　苏惊飞暗叹一声，他知道傅明伟是在试探自己，也知道他肯定是打算给他表弟报仇了，也就笑着站起身来道：“既然你想让我去协助调查，那我们就跟着你走吧，不过只要你别后悔就行了。”

　　他说话间，已经站起来走到了牛少身边，用别人根本看到的速度，他身上点了一下，牛少只是觉得两腿间流过一阵寒气，身体不自觉的抖了一下。

　　这时他正面对着苏惊飞，还以为自己是被苏惊飞的气势吓住了，不自觉的退后两步，却不知道苏惊飞做了什么。

　　傅明伟不是习武之人，自然也看不到苏惊飞出手，不过他还是被苏惊飞的话吓了一跳，他是耀光派出所的副所长，家里也有一定的实力，可这里毕竟是省城，说不定就有很厉害的人，他总还是要谨慎点。

　　想到这里，不由自主的看了看牛少，他想着是不是用别的方法报复一下苏惊飞。

　　牛少了解表哥，看他的表情就猜到了他的意思，暗骂表哥太胆小，低声在他耳边道：“表哥，尽管办，不行就让老爷子动手，对这种人，不能手软。”

　　傅明伟眼睛一亮，只要老爷子出手，在省里还真没有几个人怕的，而且他也知道老爷子对牛少的疼爱，顿时胆气一壮，义正词严的道：“这位医生，你就算威胁我也没用，你既然犯了法，总是要和我们去调查的。”

　　不管是苏惊飞众人，还是胖子夫妇，都能听出他的语气变化，之前还是把苏惊飞当作嫌疑人，现在已经把他当成了犯罪分子，不用问也知道苏惊飞去了医院的结果。

　　胖子夫妇不知道苏惊飞的身份，自然以为他是一个普通医生，想到苏惊飞如果被这个警察带走，说不定职业生涯就完了，即便他们与苏惊飞没有什么关系，可这样的警界败类，还是让他们看着十分不爽。

　　就在警察想要把苏惊飞带走的时候，胖子终于掏出了自己的证件道：“等一下，我是目击者，我看到了全过程，你们要带走他，那就让我跟着一起去吧。”

　　傅明伟一愣，接过胖子手中的证件，先是一愣，接着脸色一变道：“你是钟院长！”

　　“钟院长，什么钟院长，他是医院的院长？”牛少没有看到傅明伟手中的证件，听了他的话一愣，然后就拥到傅明伟身边，想要去看看他手中的证件。

　　傅明伟也没有隐瞒，一边把手中证件给牛少看，一边赔笑道：“钟院长，你老身体不舒服啊，正好看来看病？”

　　牛少看到钟院长的证件，也是脸色一变，他虽然纨绔败家，却也并不是真的白痴，立即感觉到事情不妙了，但是却又不知道该如何收场。


第543章 闹剧收场

　　傅明伟和牛少都没想到，这个其貌不扬的胖子，居然是一个法院的院长，尽管公检法不是一个系统，可谁都知道，法院这种地方是干什么的。

　　如今办案虽然是公安机关来负责，可最终判刑却是由法院说了算，牛少是什么品行，傅明伟自然很清楚，自己就算想偏帮，现在事情也比较难办了，人家可是亲眼目睹了一切，就算牛少再怎么说，事实也不能改变。

　　“表弟，现在事情不太好办了，这个胖子插手，我们想要把那个医生抓起来，就必须有证据了。”傅明伟想了一下，低声对牛少道。

　　牛少是个纨绔子弟，却不是傻子，他自然明白胖子这个法院院长意味着什么，他看胖子和苏惊飞正在说话，也就低声对傅明伟道：“表哥，我如果把老爷子搬出来，会不会好用点。”

　　傅明伟先是心头一动，然后摇摇头道：“这事情还是别让老爷子出面了，虽说这个胖子比老爷子分量差很多，可毕竟让他插手，事情就闹太大了，而且你想想，他能爬上院长的位置，上头可能没有人吗？就算他的后台分量不如老爷子，那也肯定是省里的人，不如你回头想办法报复这个医生，你不是和黑狗他们很熟吗？有他们帮你出气也就是了，反正在我的地盘上，我不出警，即便他的朋友报警也是白搭的。”

　　牛少犹豫片刻，然后才道：“表哥，还是你想得周全，那这次就先放过他。”

　　说完他就站在一边了，暗暗盘算一会找多少人来收拾苏惊飞，看这小子身手还不错，不是经常打架，就是一个练家子，自己找少了人可不行。

　　那边苏惊飞和胖子也在说话，苏惊飞也没想到胖子是个法院院长，起初他也猜到这对夫妇应该有一点身份，不然面对警察和富二代也不能面不改色，却想不到他居然是身份还不低。

　　在傅明伟兄弟商量的时候，胖子也没有打算，而是对苏惊飞道：“苏大夫，我是钟发才，一个小法院的院长，不过如果他们非要把你带走的话，我还是能帮点忙的。”

　　“钟院长，那还真是麻烦你了，不过我想他们知道你的身份之后，就不会乱来了。”苏惊飞心中叹息，省城和S市果然不同，尽管不能和京城那种扔一块砖，十有八九会砸死一个当官的相比，却也是权贵遍地，第一天上班就遇到两个。

　　胖子对苏惊飞说不上有多少好感，却也感官不错，年纪轻轻就能是中医专家，而且刚刚对待牛少的态度也很爷们，他还算是比较欣赏。

　　他之所以站出来，关键还是多年养成的正直性格，特别是这里还要涉及到乱用职权和简单粗暴执法。

　　双方小声交谈几句之后，傅明伟首先站出来道：“钟院长，想不到你身体不太好啊，那你看以后可要注意了，不要过分操劳，既然钟院长都站出来说话了，我想今天的事情是一个错误，不如我们就算了吧。”

　　苏惊飞暗中冷笑，果然如自己所猜测一样，这件事肯定是不了了之，他不清楚钟发才对傅明伟的影响有多大，但是他能知道，一个地区性的法院院长，作为片警所长，还真不敢轻易得罪。

　　牛少和傅明伟早就达成一致意见，现在傅明伟如此说，他也没有搭话，只是脸色阴沉的看着苏惊飞，当然也不忘了记恨一下胖子钟发才。

　　钟发才年过五十，见多识广，自然也知道今天的事情最好的解决方式就是不了了之，看牛少的行事作风，肯定也是家里有一定的势力，今天事情并没有闹大，苏惊飞也不吃亏，这应该是最好的结果了。

　　稍微想了一下，就点头道：“我想也应该是个误会，只不过傅所长来这一趟，还真是白跑了。”

　　他后面的话有点讽刺的意思，傅明伟却好像没听到，打了个哈哈道：“为人民服务吗？我们本来也就是劳苦命，既然这里是误会，我们就收队了，走。”

　　说着话大手一挥，就带着人撤出了病房，干净利落一点不带犹豫，跟着他走的自然还有牛少和小明，临出门的时候，牛少还恶狠狠的瞪了苏惊飞一眼，当然也没忘了胖子钟发才。

　　那些跟着来的护士想不到事情就这么虎头蛇尾的结束了，不过毕竟大家都是同事，他们也不想苏惊飞被警察带走，而且她们也都猜测这件事多半不怪苏惊飞。

　　苏惊飞等她们离开，这才对钟发才感谢道：“多谢钟院长挺身而出，不然我今天麻烦就大了。”

　　“苏大夫，这不算什么，实在是那个姓牛的太多分了，不过我还是忠告一句，做事以后一定要冷静，如果你不动手，就不会有之后的事情了。”钟发才一笑，接着道：“好了，苏大夫，我先回去了，有时间再见。”

　　苏惊飞虽然能自己解决，可如今这个钟发才能挺身而出，也证明他的人品不错，现在见胖子要离开，也就上去与胖子握了握手道：“不管怎么说，都谢谢钟院长，希望你早日康复。”说话间，一缕内力输入钟发才的体内，尽管不能给他把病治好，却能给他增加三分精气。

　　钟发才本来以为这只是苏惊飞礼貌性的握手，却想不到两人握手一下，就感觉一股热气进入自己的身体，原本的病情似乎都轻了三分，不由全身一震。

　　而苏惊飞这时已经松开了胖子的手，钟发才诧异的看了看苏惊飞，他不知道自己之前那是不是幻觉，可现在身体似乎真的比之前生病的时候好了不少，可这也不太可能是苏惊飞帮忙治疗的吧，这也太神奇了。

　　他还在惊疑不定，苏惊飞已经再次开口道：“钟院长，我师妹给你开的药，记得按时吃，最近一段时间，可不要再轻易动怒，最好在家休息。”

　　钟发才看不出苏惊飞有什么特别，只能想着之前可能是自己的错觉，口中笑着道：“放心吧，最近一段时间我就是在家养病，多谢提醒，对了，我也要提醒你下，我想那个姓牛的不会善罢甘休的。”

　　苏惊飞点点头没有多说，等钟发才离开，才叹息一声，自己的功力还不过，如果能把内功修炼到高深境界，像钟发才这种不是太严重的体虚，他完全可以用内力给他治好。

　　他的叹息让一边看热闹的风小兰和王瑜误会了，王瑜甚至还安慰道：“师兄，你不是担心那个姓牛的吧，我想他应该不敢把你怎么样了吧，如果他真的是那种不顾一切的人，刚刚就不会顾忌钟院长了。”

　　“是啊师兄，不用担心，再说你也不是普通人啊，怕什么呢！不过话说回来，想不到今天开门第一个病人，居然是个法院院长，省城果然是大地方。”风小兰跟着道。

　　苏惊飞被两女安慰，莞尔一笑道：“你们还真以为我担心那个牛少啊，现在该哭的人是他了。”

　　“师兄，这是什么意思？”两女不解，就算牛少没有把苏惊飞怎么样，心里恼火，却也不知道哭吧，苏惊飞说他要哭，这是什么意思。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“我之前不是提醒过那个牛少吗？如果再不赶紧治疗，可能就真的挺不起来了，我想今天之后，他就不会知道那种感觉了，哦，对了，用医学名词来说，就是不举了。”

　　两女没想到苏惊飞会说到这样的话题，尽管都是学医的，毕竟还是未经人事的女孩子，都是满面通红。

　　片刻之后，风小兰还是忍不住好奇问道：“师兄，你这是什么意思，我看那个牛少虽然有些虚，却也不至于不，不举吧。”说到这里，她也觉得不好意思。

　　苏惊飞看着两女羞红脸的样子，也不隐瞒，笑着道：“你们真是小看师兄了，今天的事情明摆着是他们挑事，真的就能一句玩笑把事情揭过去了？那我的脾气也太好了吧，怎么说我现在也是个少校呢！”

　　他的身份家里女人基本上都知道，他现在这么说，风小兰和王瑜也不意外，只是好奇的问道：“师兄，你到底做了什么？”

　　“其实也没什么，就是让他变成了一辈子的太监，这样的人如果不当太监，岂不是危害社会？”苏惊飞撇撇嘴道。

　　在两女一起娇嗔苏惊飞真坏的时候，牛少已经拉着小明，甚至还带上傅明伟，找了一家高档洗浴中心，不管是之前看着两个美女心中冒火，还是之前出气失败，他都需要发泄一下，还有什么让女人给自己进行特殊服务更好的办法呢。

　　小明和傅明伟各自找了个漂亮的女人去潇洒风流，牛少也挑了一个36D的女人，想要潇洒一把，可任由这个女人吹拉弹唱各种手段，他就是无法成为真男人，折腾了一个小时，最终他还是接受了自己阳痿的事实，还被女人鄙视半天，这时他才想起苏惊飞的话，他并不知道这是苏惊飞做的手脚，却依然把这份恨意记在了苏惊飞的身上，都怪他的诅咒。


第544章 年轻人的生活

　　经过早晨的闹剧，医院又恢复了平静，苏惊飞的工作也进入正常状态，病人并不是太多，不过也是一个接一个，幸好他的办公室里还有王瑜和风小兰帮忙，不然还真要排队了。

　　苏惊飞不一定有多大的名气，可他专家的名头却能吸引不少病人，凡是比较简单的病症，苏惊飞都交给王瑜和风小兰练手，然后他看一下药方。

　　病人也不是所有人都那么固执，他们看到苏惊飞年纪轻轻就是专家，另外两个女人是他的师妹，也不抗拒让她们诊断，反正只要能看病就行了，也因此王瑜和风小兰得到了很好的锻炼。

　　裴主任是主要负责中医科事务的主管，早晨牛少闹事的时候，她因为不在这里，并不清楚情况，回来的时候，他就看到苏惊飞那边秩序井然的给病人看病，心里比较满意。

　　虽然这三个医生年纪不大，但是从病人的反应来看，这三人医术还不错，特别是苏惊飞的提议，让裴主任暗暗点头，如果不是他要求把王瑜和风小兰安排在他的身边，还真不一定有如此锻炼的机会。

　　苏惊飞第一天工作中，虽然遇到了牛少这样的纨绔子弟，差点闹到警察局，总体来说，还算比较顺利，毕竟大多数来医院的人，都是看病，谁也不会随便闹事。

　　中午的时候，苏惊飞带着两个师妹，就在医院的食堂吃饭，这里原来的老板周万福已经撤出医院，不管他多么不愿意，苏惊飞还是把他们逼走了，对于周万福，苏惊飞并没有使用太多手段，这个人还不值得他花费心思。

　　现在食堂的负责人已经交给了苏式子公司，尽管梁秀文的柔飞斯也可以算是苏惊飞的产业，可它们毕竟是主要做内衣，其他最多就是才涉猎，苏式子公司就比较大了。

　　新食堂不如原来食堂那么高档，但是对病人和医生更适合，大锅菜已经改善，与外面的小炒都已经差不多了，小炒自然更精致，关键是价钱，已经恢复到正常水平，自然还是有单间，不过规格已经改变，不再想大酒店，只是环境好，档次还算可以就行了。

　　苏惊飞并不是想把医院的档次拉低，可这里毕竟是医院，弄那么高档的食堂，实在是本末倒置了，如今的安排，苏惊飞就比较适应了。

　　因为他现在的身份只是医院的一名医生，而不是院长，带着两个师妹吃食堂，也只是吃小炒而已，并没有奢侈的去包间，这样的结果就是两个美女师妹都在医生病人的关注之中，没办法，美女总是比较受重视。

　　王瑜和风小兰不是那种人间绝色，不过她们俩也绝对是吸引人们眼球的类型，特别是她们身上那种才褪去不久的学生气，更显清纯。

　　只是一顿中午饭，两位美女医生的事情就已经在医院传开了，至于苏惊飞，只能算是陪衬，然后被人们忘掉，对此苏惊飞除了苦笑，也没有办法，在什么地方，好像美女都有优待。

　　王瑜和风小兰从中学时代，就被人瞩目，早就习惯了这样的生活，当她们发现苏惊飞被人无视的郁闷时，她们反而更高兴。

　　从下午起，中医科就比平时更加热闹，特别是时不时还有一些其他科室的医生来串门，美其名曰与新同事搞好关系，当然主要目的还是和两个美女套近乎，至于苏惊飞，大家也没有太轻视，毕竟人家可是专家呢！

　　苏惊飞对于这些人，也说不上讨厌，毕竟都是自己的员工，而且能来这里串门的，其实都是一些有点本事的年轻医生，如果以后发展好了，说不定就是医院的栋梁呢！

　　而且也因为隐瞒身份，这些医生没有顾忌，和他聊一些医院的事情，让他对医院也有一定的了解，更是能了解一些医生护士的人品，苏惊飞忽然感觉自己好像是微服私访，想想还有点小激动。

　　王瑜和风小兰没有苏惊飞想的那么多，她们对这些医生的态度就是同事间的普通客气，中医科的大夫大多数都是上年纪了，与他们认识一下就各自去忙了，那些年轻医生都是西医的，有苏惊飞在这里比着，无论是哪个年轻的医生，在她们面前其实都不会被重视。

　　到了下班时间，白天来过的三个医生再次出现，他们都是西医，高大帅气二十七八岁岁的医生叫王宝，斯文医生陈传奇差不多三十岁，还有个身材强壮不像医生的李刚，应该是三人之中最年轻的，却因为身材高大，显得很成熟。

　　这三个医生都是下午出现最多的，两个帅气的医生对年龄稍大的王瑜最殷勤，不知道是年龄问题，还是因为他们喜欢这个类型的，而看起来最憨厚的李刚，却一直对风小兰表示好感，他们三人在苏惊飞三人面前表现最好，现在下班了一起来约苏惊飞三人出去一起吃饭，娱乐一下。

　　对于这样的追求者，王瑜和风小兰其实是没兴趣搭理的，苏惊飞到是觉得有点意思。

　　他从工作开始，就是和一帮男人混在一起，即便是当了医生，也只是客座专家而不是全职，现在还是第一次接受到男同事的邀请，尽管是他们的目的不是邀请他，他也感觉有些新奇。

　　当王瑜和风小兰征求他的意见时，苏惊飞就笑着道：“我们才来省城，连出去玩玩的机会都没有，今天难得有机会，就去看看呗，反正有人请客，而且是你们俩的追求者。”说完还眨眨眼睛，调侃之情溢于言表，他对两女有信心，自然不怕她们真的被追走。

　　女人自然不如男人理智，看到苏惊飞的促狭眼神，都是忍不住气恼，苏惊飞的表现让他们不满意，不是应该吃醋才对吗？

　　三个男医生到是没有太在意苏惊飞的态度，他们三人是师兄妹，他们早已经打听清楚了，在他们看来，如果苏惊飞喜欢两个女孩子，早就应该有所行动，哪还能等到现在，这也是他们不排斥苏惊飞的原因。

　　他们甚至认为如果与苏惊飞交好，说不定还能对他们追求王瑜和风小兰有帮助。

　　其实这也是大多数人的想法，想要追求一个人，从她身边的人下手，可他们不知道苏惊飞之所以和两女没有在一起，是因为其他原因，而不是因为他们之间没有暧昧。

　　苏惊飞答应三个人的邀请，让他们对苏惊飞更有好感，他们对两女的心思十分明显，苏惊飞还答应他们的邀请，可见苏惊飞很懂事，他们怎么能想到苏惊飞是因为这种同事间的交流很新奇，根本就没有把他们追求两女的事情放在心上。

　　王瑜和风小兰是什么性格，苏惊飞怎么可能不知道，他毫不担心两女会被三人追到，如果这样她们都能变心，那还轮得到自己，早就已经有男朋友了。

　　三个医生都是本地人，对省城的娱乐活动十分了解，先是带着三人去了一家比较有特色的本地餐馆吃饭，让苏惊飞三人非常满意，消费不高，却很地道，可见三人并不是那种喜欢摆谱，反而是很有心思的人。

　　这三人给苏惊飞的印象也不错，至少接触以来，三人都不像什么阴险之辈，在医院里的人缘也不错，苏惊飞对他们挺满意。

　　饭后自然就是娱乐时间，众人年纪都不大，王宝年轻帅气，最喜欢玩，立即提议去酒吧，年轻人的夜生活，自然丰富多彩，大家去酒吧玩玩，总是不错的选择，这点苏惊飞也很同意，一行人就一起去了酒吧。

　　酒吧苏惊飞自然不是第一次去，即便是省城他也不是第一次来了，上次为了找赵风华，就去了酒吧一条街最有名的幽梦酒吧。

　　今天三人显然是没打算把他们带去幽梦酒吧，不知道是因为他们和这新来的酒吧比较熟悉，还是因为幽梦酒吧不适合追求女孩子，毕竟如果幽梦出场，基本上没有男人能抵挡她的诱惑，到时候还怎么追求女孩子。

　　这次六人来的酒吧，比幽梦酒吧更大，人员也更加复杂，从他们进门，就被震耳欲聋的音乐震撼，看着舞池里的人，就好像群魔乱舞。

　　苏惊飞暗中点头，这里其实才是新时代年轻人娱乐的场所，幽梦酒吧虽然出名，却并不是因为酒吧的人气，而且因为幽梦老板而已，那边的客人大多数是奔着幽梦而去，这个酒吧才是真正娱乐消遣的地方。

　　“师兄，这里好乱啊，我们来这里玩，是不是不太好啊！”王瑜比较文静，平时在家就是个乖乖女，今天是第一次来酒吧，看着群魔乱舞，还真是不适应。

　　风小兰活泼开朗，很快就适应了酒吧的环境，嘻嘻笑道：“王瑜，这有什么不好的，我们早该来的。”

　　苏惊飞在旁边低声笑道：“没有什么不好的，有我陪着你们，你们还有什么可怕的，再说了，我们既然来省城了，总是要感觉一下省城的生活，更何况这也是我们年轻人的生活方式。”

　　王瑜和风小兰听了，不由自主的一起白了苏惊飞一眼，苏惊飞这个人虽然年龄也就是二十岁，可为人处事，总是老练的好像一个中年人，不知不觉就让人忘了年纪。

　　如果按照实际年龄，王瑜比苏惊飞还要大一点，偏偏还甘心情愿的叫苏惊飞师兄，就是这个原因。

　　现在猛然听苏惊飞说要像年轻人一样娱乐，她们还真是不适应，如果不是前面还有三个医生，两女肯定要对他好好奚落一番。

　　这时领头的王宝已经笑着道：“苏大夫，王瑜，小兰，这里是我们经常来玩的酒吧，和这里的人挺熟，你们等会，我们现在就去卡座。”说着话，对陈传奇和李刚点点头，适应他们俩把苏惊飞三人带过去。

　　其实按照苏惊飞的想法，这三人也真是不会追求女孩子，一般女孩都应该不太喜欢男人逛夜店，他们三人却非要把两女带来。

　　不过换个角度来说，这样也可能更容易创造机会，毕竟在这样的环境里玩，很容易混熟，说三人有心思，也应该不算过分，苏惊飞心中一直在暗暗评价三人，至少目前为止，这三人还算让人满意。

　　王宝三人果然是这里的熟客，卡座早就已经定好了，距离舞池和吧台都不远，看着舞池中的年轻人，舞动着身体，挥洒着青春，即便是王瑜都觉得气氛热烈。

　　“苏大夫，不进去跳一会吗？”几个人做好，陈传奇就对苏惊飞笑着道。

　　苏惊飞自然能猜到他的心思，即便自己没有摆出妨碍他们追求两女，可毕竟自己在这里不如他消失的好，对于这样的小心思，苏惊飞心头暗笑，他们的愿望可能要落空了。

　　没等其他两人开口，苏惊飞已经笑着道：“好啊，来夜店，哪有不跳舞的。”还没等三人露出喜色，苏惊飞已经扭头对王瑜和风小兰道：“既然来了夜店，我们就去跳舞啊，一起去吧，感受一下夜店。”

　　说着话，就很自然的拉起两人一起走向舞池，这让三个医生脸色都是一变，他们不知道苏惊飞是故意不给他们机会，只是感觉自己好像是太心急了。

　　至于苏惊飞拉着两女的手一起走进去，他们只能暗中猜测，苏惊飞肯定是自然动作，最多就是他们师兄妹之间关系很好，如果真的是暧昧，苏惊飞怎么敢一个人拉住两人的手，而且两女都不生气。

　　苏惊飞之所以这样做，不仅是不想让他们和两个师妹独处，也是趁机把双方的关系拉近，自从那天之后，他和两女独处，一直都没有办法回到以前那么亲密，现在是个机会。

　　王瑜和风小兰被苏惊飞拉着走向舞池，也没有感觉不妥，她们都被这种新奇的娱乐方式吸引，心里隐藏的疯狂正在冒出来，也就忽略了苏惊飞的行为，至于三个医生，更是悲剧的被她们遗忘了。


第545章 桃花劫

　　苏惊飞带着王瑜和风小兰走入了舞池中，他本身不是什么舞蹈高手，但是曾经在剧组待过一段时间，与两个大明星朝夕相处，学习了不少东西，其中就有舞蹈。

　　王瑜和风小兰都是多才多艺的女孩子，在学校里也都是活跃分子，只不过第一次来夜店，还有点放不开。

　　苏惊飞随着音乐节奏轻轻扭动身体，同时对两女道：“你们也不用太拘束，反正来这里就是玩的，有我在你们身边，没有什么放不开的，看大家都很开心，你们也跳起来吧。”

　　王瑜和风小兰都是年轻女孩子，即便开始有点放不开，可苏惊飞鼓励她们一下子之后，她们就已经镇定许多，身体也不自觉的随着音乐摇摆。

　　风小兰是个活泼的女孩，很快就适应了这里的节奏，也比较放得开，窈窕的身姿很有节奏感，虽然身材还没有完全张开，却也有了一点小性感，特别是面容清纯，一种独特的魅力，十分诱人。

　　王瑜本身文静，跳舞的时候，却有些不同，脸上还略带羞涩，却很合节拍，只不过她胆子比风小兰小一些，一直在苏惊飞身边舞动，诱人的芳香全部被苏惊飞吸入鼻中，让人心猿意马，如果不是考虑到这里是公众场合，而且风小兰就在身边，他的手早就已经揽住了王瑜的纤腰。

　　即便如此，两人之间也很近，想对别人要亲昵一些，不过在舞池中他们俩也不会很显眼，毕竟这个时候大家都在嗨，谁也没有空关注他们。

　　苏惊飞三人开始随着音乐舞动，三个医生自然也就比较无聊，很快也加入了舞池中，只不过这时候舞池中的人已经越来越多，他们三人已经挤不到苏惊飞身边，这让三人懊恼不已，早知道就行动快一点了，甚至后悔这次来的夜店不太好，人太多了。

　　他们虽然算不上什么泡妞的老手，却也不是没有常识的笨蛋，都知道跳舞的时候，是最容易拉近关系的时候，他们也真正开始嫉妒苏惊飞。

　　苏惊飞却不知道三人的懊恼，起初他的心思还在王瑜和风小兰身上，可是很快他的心神就有点飘，因为有个女人一直贴着他的身体扭动，偏偏这个女人的身材还很不错，特别是穿得比较少。

　　现在其实天气已经不算热，很少有人穿很少衣服，苏惊飞眼前这个女人，确实穿了一个露肩的短衫，下面一条超短裙，还有黑色的丝袜，因为是背对苏惊飞，看不清楚容貌，就平身材而言，甚至比王瑜还要性感一些，没办法，谁叫她的臀部实在是太挺巧了。

　　她随着音乐舞动的身体，完全不顾苏惊飞在她的身后，她就好像是故意诱惑苏惊飞一眼，两人的身体几乎贴在一起，那个姿势，苏惊飞很容易就想到了某些特殊时刻的体位，偏偏这个女人还是不是要扭一下屁股。

　　苏惊飞就算是正人君子，面对这样一个女人，都会有些心乱，更何况他还不是什么正人君子，被这样一个犹如水蛇一般扭动的女人摩擦几下，就觉得气血上涌，偏偏还不敢做什么，这不是他胆小，实在是这样的环境苏惊飞也是第一次遇到，而且身边还有王瑜和风小兰。

　　不过他就算再怎么样老实，身体的自然反应还是不能变，本来他和女人身体就很接近，因为某些部位的变化，她们俩几乎就是零距离接触了。

　　他身前的女人，之前也许是没有感觉的扭动，当苏惊飞身体有了变化之后，她就自然而然感应到了，身体微微一僵，然后扭头看了苏惊飞一眼，这也是苏惊飞第一次看到眼前女孩的容貌。

　　原本苏惊飞确实被这个女人逗得有点心头起火，身材确实很火辣，只是看到这个女人的脸，他的兴趣顿时就没了，居然奇迹般的身体也恢复了正常。

　　不是因为眼前女孩太难看，实在是她的妆太弄了，整张脸就好像人体彩绘一样，熊猫眼还带着各种奇异的花纹，用一种流行的说法，这种装扮应该就是杀马特了吧，根本看不到本来面目。

　　苏惊飞是正常人，他喜欢美女，眼前这个女孩脸部轮廓其实不错，如果卸妆，只要不是有过什么伤残，脸蛋估计应该不错，可是这样的装扮，实在让人吃不消。

　　心中暗叹白瞎了如此身材，苏惊飞本能的向后退了一点，这样不仅能避免自己的双眼被闪瞎了，也同样表示自己是清白的，之前的一切不是故意的，只不过他这一番作为，却让眼前女孩误会了。

　　女孩只是愕然了一下，就瞪圆了熊猫眼，怒气冲冲的低声道：“小子，你什么意思，占了老娘便宜，就想跑？”

　　听女孩说话的声音，虽然被压低了，其实还算动听，至少不是想象中那么怪异，只不过这个语气确实让苏惊飞有点无语，估计这也是所谓出来混的吧。

　　尽管心中如此想，苏惊飞还是赶紧摇头道：“小姐，你误会了，我可没有故意占你便宜。”

　　他和这个女人说话的时候，王瑜和风小兰也自然停止了舞动，旁边的人却只是瞟了一眼，就继续跳舞了，在夜店这样的事情还是非常多的。

　　女人原本就已经有些恼怒，听了苏惊飞的话，声音显然更加恼怒，音量稍微大了一些道：“你才是小姐呢，小子，你是不是想死啊，是不是以为我荣华区火凤是可以随便欺负的，你也不打听打听，谁敢随便占我的便宜。”

　　苏惊飞看着眼前这个女孩，虽然身材火辣更胜王瑜和冯小兰，可这脸蛋实在不敢恭维，还什么火凤，说是熊猫眼还差不多，更让人哭笑不得的是自己好心称呼她为小姐，可没有别的意思，这还真是很倒霉的误会，正要开口解释，风小兰已经先开口了。

　　“师兄，这是什么了，你刚刚不是和我们跳舞呢吗？怎么会占他的便宜。”

　　王瑜也跟着道：“是啊，姑娘，你是不是误会了，我师兄好好的跳舞，怎么占你便宜了，我刚刚就在身边，看得很清楚。”

　　王瑜和风小兰都喜欢苏惊飞，而且对他平时的生活都很了解，眼前的女孩虽然身材很棒，可她的容貌实在是让人接受不了，苏惊飞就算真的饥渴，也不至于去找占这个女孩的便宜，家里那么多美女呢，退一步说，即便在这里，王瑜和风小兰又有哪一个能拒绝苏惊飞的，他何必去做色狼。

　　其实王瑜说看着苏惊飞，也没有信口开河，苏惊飞之前因为和她距离很近，双手在干什么，她都能很清楚的看到，甚至看到那个女孩越来越退后，应该是女孩撞到了苏惊飞。

　　女孩看着王瑜和风小兰帮着苏惊飞说话，没有立即回话，而是好好打量了一下王瑜和风小兰，然后才撇嘴道：“小子，你可以啊，马子这么漂亮。”顿了下，又接着怒道：“你小子有这么漂亮的马子，还敢占老娘便宜，你是狼心狗肺啊！”

　　苏惊飞原本以为有两个师妹给解释，这个女孩也就算了，没想到她还咬定了，顿时气得笑道：“我说姑娘，你是不是有点恶人先告状了，刚刚好像是你撞到我吧。”

　　“怎么的？就算是我撞你了，那你刚刚没反应？现在还想不认账？”女孩的熊猫眼一瞪，剽悍怒道。

　　苏惊飞一窒，自己之前确实有反应，可这女人身材这么好，而且还摩擦着自己的身体扭动，如果自己没有反应，那才是不正常呢。

　　女孩的话不仅让苏惊飞哑口无言，王瑜和风小兰也看向苏惊飞，她们自然明白女孩所谓的反应是什么，结果看到苏惊飞没有说话，她们俩的心头都是一跳，难道刚刚苏惊飞真的做了什么？

　　不过两个女孩都比较善良，想的不是苏惊飞去做色狼，而是想着难道自己的魅力就这么差，师兄宁可去占一个杀马特女孩的便宜，都不能找自己。

　　苏惊飞深吸一口气，不让女孩太得意，就道：“好吧，刚刚就算我不对，我不该在你扭屁股的时候有反应，我应该给你两巴掌，让你离我远一点。”顿了一下，猛然趴在女孩的耳边低声道：“对了，刚刚你摩擦的时候，是不是也有反应了，这算不算你占我便宜呢？”

　　猛然间的男性气息扑面而来，女孩身体微微往后退了一下，听到苏惊飞的话，顿时恼羞成怒，自己什么时候被人如此欺负，毫不犹豫就是一记撩阴腿。

　　苏惊飞也是气愤这个女孩太不讲理，明明自己是正常反应，到了她口中变成了自己猥琐，这才说了一句话，想气气这个女孩，没想到她居然这么狠，想要废了自己，更关键的是这个女孩虽然是本能反应，确实又快又狠，腿上力量还真不错。

　　如果换做一般男人，估计女孩这一脚就能让他变太监，苏惊飞暗中恼火，这女孩肯定是出来混的，下手真狠，可惜她碰上了苏惊飞，只是探手出去，就抓住了女孩的脚踝。


第546章 不依不饶

　　苏惊飞的实力自然毋庸置疑，探手就抓住了女孩的脚踝，一般女孩的正常反应，不是用力撤腿，就是要大声喊叫，这个女孩却与众不同。

　　女孩的脚被苏惊飞抓在手中，并没有因此慌乱，反而借着苏惊飞的手上力量，她的人腾空而起，另外一条腿猛的踹出，她的身材很好，不只是丰胸翘臀，双腿也是健美修长，特别是穿上黑色丝袜之后，显得十分性感。

　　可这时她的腿踢出来，就不会再让人感觉性感，实在是那一腿上蕴含的力量十分可怕，因为出乎苏惊飞的意料，也因为空间有限，苏惊飞竟然没有脱开。

　　女孩的一腿正中苏惊飞的胸口，苏惊飞惊讶之下，本能的松开了抓着女孩的腿，并且被这一脚的力量踹得向后退出好几步才停住，苏惊飞这时才诧异的正视起这个女孩，这女孩果然不简单。

　　以苏惊飞如今的实力，就算是出其不意，能让苏惊飞中招，并且后退，实力也要达到一定的水平，当然以女孩这种力量，还不至于让苏惊飞受伤，却也足够让他意外了。

　　风小兰和王瑜也是吓一跳，她们离两人最近，她们曾经亲眼见过苏惊飞怎么收拾小混混，对苏惊飞的身手也有一定了解，而且那会的苏惊飞还是很普通的格斗高手，而不是武林高手。

　　现在这个看起来是个飞女的杀马特女孩，居然一脚将苏惊飞击退，她们俩都差点下巴落地，韩珊和东方文君那两个女孩好像都没有她猛。

　　其实论实力，苏惊飞认为韩珊和东方文君应该更胜一筹，至少从灵活的角度来说是这样，那两女出脚的话，不会轻易被自己抓住，不过力量而言，这个女孩应该更胜一筹，他刚刚都没有撑住，竟然后退了。

　　苏惊飞的心中惊讶着，女孩心头更是惊讶，她对自己的力量十分有信心，原本以为这一脚下去，即便不能让苏惊飞昏迷休克，至少也应该捂着胸口蹲在地上，却想不到苏惊飞只是想没事人一样，轻轻拍了拍胸前女孩的脚印，根本没有受到太大的影响。

　　她原本看着苏惊飞一副斯文小白脸的样子，就想教训他一下，至于之前事情，谁对谁错，这对她来说，根本不重要，荣华区火凤从来也不是个讲理的人，可结果却与她预料大相径庭。

　　两人交手十分短暂，即便是苏惊飞后退的时候，碰到了身后的人，却也没有引起注意，这到是让苏惊飞感慨不已，年轻人疯狂起来果然是不管不顾。

　　“小子，看你也有两下，今天本小姐就不和你一般见识了，赶紧滚吧。”女孩弄不清楚苏惊飞到底是身手厉害，还是比较抗揍，看起来有些不好对付，就开口道，反正自己已经踹了他一脚。

　　苏惊飞也算不上吃亏，如果不是情敌大意，也不至于被女孩一脚踹中，听女孩如此说，就要点头答应。

　　风小兰却很不满的开口道：“喂，你踹了我师兄一脚，就这么走了，是不是太过分了，刚刚都说了，事情不怪我师兄，你还这么过分。”

　　王瑜也以为苏惊飞受伤了，不然以他的性格，怎么可能不反击，跟着哼了一声道：“你太过分了。”

　　“怎么的？你们俩还想给他出头？没见过你们这样的女人，这家伙一看就是花心的色狼，你们还为他出头。”女孩见风小兰和王瑜开口，不由顿住脚步，嗤笑道。

　　王瑜和风小兰刚刚只是心疼苏惊飞，才站出来说话，现在被女孩一句话顶回来，都不知道该如何反驳了，甚至不由自主的想着女孩的话，苏惊飞确实是个花心色狼，这个女孩说得也没错。

　　苏惊飞暗叹一声，这两个女孩还是太单纯，轻轻把两人拉到身后，对女孩道：“你走吧，今天的事情就算了，你也踹了我一脚。”

　　女孩不到二十岁，而且还是在外面混的，性格叛逆，如果她自己想走，别人拦着她也不行，现在苏惊飞一副大度的样子，好像是放他走，她反而不乐意了，嗤笑一声道：“怎么着？小白脸，你的意思是大人大量饶了我呗，别以为这里人多，我就不敢收拾你。”

　　苏惊飞看着女孩撇着嘴，瞪着熊猫眼的不屑样子，还真是哭笑不得，先对她挥了挥手，然后拉着王瑜和风小兰就向外挤去，今天本来就是来娱乐的，他可不想把心情搞坏。

　　王瑜和风小兰一切都是听从苏惊飞的安排，现在见他不想跳舞，带着两女往回走，她们也很顺从的跟着。

　　女孩被苏惊飞如此轻描淡写的挥手，顿时脸色更难看三分，华容区火凤什么时候被人如此轻视过，也不开口，一个纵深就是一脚踹向苏惊飞的后背。

　　因为之前四人之间发生冲突，即便那些跳舞的人懒得管闲事，却也给他们腾出一块空地，即便苏惊飞向外挤，他和女孩之间还是真空地带，她一个纵身足有三四米，这一腿眼看就揣在苏惊飞身上。

　　之前苏惊飞轻敌，让女孩一脚揣在胸口，即便没有受伤，也是心口疼痛，现在感觉到身后的风声不对劲，就知道女孩对自己出手了。

　　他双手拉着风小兰和王瑜，根本不能还击，更不能闪身躲避，不然两女就要受到牵连了。

　　想到这里，苏惊飞的内力运转，挡在了女孩踢过来的位置上，在女孩的脚碰到他的后背瞬间，那个位置忽然变得柔软如棉，女孩的一脚根本就无处着力。

　　这个女孩的力量确实很大，如果换成别人，即便有一些功夫底子的人，这一脚下来，至少也要前冲几步，或者干脆摔倒在地，可偏偏她遇到的是苏惊飞，他用内力制造了以柔克刚的效果。

　　结果苏惊飞拉着风小兰和王瑜脚步不停，而女孩却因为一脚根本无法着力，身体自然下落，摔在了地上，丰满的屁股都差点压扁了。

　　原本在计划中，女孩的一腿踹在苏惊飞的后背，在他前冲的时候，她会借力空翻，稳稳落在地上，这种在平时打架中经常使用，不仅动作优美，干净利落，而且杀伤力也很强，被他踹的人都会十分丢脸的摔倒在地。

　　可谁知道苏惊飞居然以柔克刚，让她无法借力，当女孩揉着翘臀站起来的时候，苏惊飞已经带着两个师妹走入了人群中，看着周围有些男人盯着她的丰满臀部眼馋不已，似乎想要把女孩的手换成自己的手去狠狠揉两把，女孩就恨不得把苏惊飞碎尸万段，可惜现在他已经挤出了舞池。

　　如果双方的冲突发生在外面，至少会有一大堆人围观，可在这里，大家却都在尽情挥洒热情，最多就是喵了几眼，等苏惊飞带着两女离开，他身后自动又被人挡住，女孩根本就没法追赶。

　　狠狠跺了跺脚，女孩暗暗诅咒，然后瞪了瞪身边那些看着自己揉屁股要流口水家伙，向着苏惊飞相反的方向挤去。

　　苏惊飞不知道女孩会想什么，却知道之前那一脚之后，女孩肯定会摔在地上，这也算是给这个嚣张的女孩一个教训，不然她还真以为自己是好欺负的。

　　王瑜和风小兰因为是背对女孩，音乐声音那么大，她们根本不知道女孩偷袭苏惊飞，而且还失败了，她们跟着苏惊飞走出舞池，回到卡座，就赶紧询问苏惊飞，之前那个女孩一脚，伤了苏惊飞没有。

　　苏惊飞一笑道：“你们对师兄也太没信心了，要不要我脱了让你们验伤啊！”说着就要脱衣服。

　　风小兰看苏惊飞还有心情开玩笑，就嗔怪道：“师兄，你太坏了吧，我们关心你，你还逗我们，刚刚那个女孩一脚力量，好像挺大的。”

　　王瑜也附和点头道：“看不出来她年纪这么小，还挺厉害，我看她的动作好像都比得上家里那几个女兵了。”

　　苏惊飞知道众女日夜相处，风小兰和王瑜也有一定的眼力，也就点头道：“嗯，这个女孩虽然年龄不大，确实挺厉害，而且力量很大，即便是比起韩珊和东方文君也不差。”

　　风小兰和王瑜一起捂住小嘴，她们知道家里女孩子，武功最好的就是她们俩，这个杀马特女孩居然这么利害。

　　苏惊飞跟着解释道：“我不是说她武功很厉害，只是力量和反应速度很不错，她好像不会什么武功，这一切都应该是自己练习的，更像自由搏击，或者是哪一种格斗术，只不过她出手太少，还看不出什么。”

　　风小兰和王瑜虽然在家里经常看女孩子们练功，却对此没有什么兴趣，知道苏惊飞没事，就扭头看向舞池，找不到三个医生，风小兰就问道：“师兄，我们什么时候回去。”

　　苏惊飞笑了笑道：“这不是才开始吗，人家三个医生如此盛情，我们怎么都要好好玩玩吧。”只是话才说完，苏惊飞又皱了皱眉道：“看来我们想早走都不容易了，麻烦又找上门了。”


第547章 荣华区大姐头

　　苏惊飞说话的时候，目光看着远处，那里正有几个人挤过来，为首的一个人正是之前和自己交手的杀马特女孩，而跟在她身边的几个年轻人，也都是奇装异服，看起来同样非主流。

　　王瑜和风小兰坐在苏惊飞的对面，并没有看到女孩过来，现在见苏惊飞看着远处，也一起扭头看去，风小兰诧异的道：“师兄，看来这个女孩不会善罢甘休啊！”

　　“师兄，我们还是离开吧，看他们就是不良少女，我们没必要和这些人一般见识。”王瑜曾经被小混混调戏过，对于这些道上混的人，没有好感，略带厌恶的对苏惊飞道。

　　苏惊飞略带玩味的看着女孩越走越近，而且脸上还带着得意的笑容，慢悠悠的对王瑜和风小兰道：“现在是我们想走，估计都不容易了，没看人家带人来了吗？这是要打群架，看来我得活动活动筋骨了。”

　　他说到后面的时候，女孩已经走到三人近前，他的话自然也让女孩听到了，女孩熊猫眼一瞪，哼了一声道：“小白脸，别把我看得那么没有规矩，我荣华区火凤什么时候倚多为胜过，我要收拾你，也会找你单挑的，你放心好了，我们的兄弟姐妹都很有规矩。”

　　她的话说完，旁边一个女孩，已经嘿嘿笑着道：“小白脸，你认命吧，让我们火凤姐看上的人，只能从了她。”

　　她的话顿时引来身边几个女孩的大小，那两个男的确实撇嘴，似乎对苏惊飞十分不屑，火凤确实羞恼的在女孩头上拍了一下道：“去死，你个浪妹，见到男人就想上，我什么时候看上他了，这样的小白脸，白送我，我都不要。”

　　王瑜和风小兰听了小太妹的话，顿时脸色难看，忍不住就想开口，可她们还没开口，都被苏惊飞压住了手，苏惊飞还不把这样的小混混放在眼中，笑着道：“你们想怎样？”

　　“怎样？刚刚你占了我的便宜，总不能就这么算了吧？”火凤冷笑一声，答道。

　　“哦，这样啊，也对，我怎么能白占你的便宜呢！”说着话，非常气人的拿出钱包，一边翻钱包里的钱，一边道：“摸一下一百，亲一下两百，那啥……”

　　他的话还没说完，火凤已经怒气冲冲的打断了他的话，十分恼火的道：“小白脸，你还真以为我火凤是小姐啊，你真行，我不让你知道一下我火凤的厉害，以后我就改成你的姓。”

　　“别，我可对你没兴趣，我以后的老婆要贤良淑德，我可不喜欢杀马特和非主流。”苏惊飞赶紧摆手。

　　“这和你老婆有什么关系？”火凤一愣，没反应过来。

　　“火凤姐，你可真笨，如果你改姓了，就是他的老婆了，你不知道老婆是要随着夫家的姓吗？”她身边另外一个女孩这时开口提醒道。

　　火凤明白了苏惊飞的意思，顿时怒发冲冠，荣华区火凤什么时候被人如此调戏过，先是在身边的小伙伴的头上拍了一下，不满她说自己笨，然后冰冷的对苏惊飞道：“小白脸，你成功的惹起了我的怒火，今天如果你能站着走出酒吧，以后我就随你姓。”

　　苏惊飞第一次开玩笑逗火凤，现在却没有再次开口，他看得出火凤是真的生气了，他之前只是以为这个女孩是个小太妹，却没想到她还是个大姐头，不过想到她的身手，也就释然了，这种水平真的去混黑，绝对敌手不对。

　　现在看火凤的样子，是暴怒了，如果这里只有自己，苏惊飞即便是面对他们所有人，也不会畏惧，可王瑜和风小兰在这里，他就多了几分顾忌。

　　想到这里，就道：“好，你是荣华区火凤对吧，既然你也是大姐头级别的人，那我陪你动手好了，但是你不要碰我的两个师妹，你既然不想倚多为胜，就不能用这样的手段。”

　　“废话，我只是看你不顺眼，和人家没关系，美女我也喜欢，我不会伤害她们的。”出乎苏惊飞的意料，火凤非常痛快的同意了她的要求，只是她的话，让王瑜和风小兰不自觉的有些紧张，她们见过东方文君是多么喜欢韩珊，简直是言听计从。

　　关键是两女都性取向都很正常，如果真的让一个女人喜欢，她们还真有点接受不了。

　　苏惊飞也是目瞪口呆，这个女孩果然不愧是出来混的，居然这么大方的承认，这难道就是所谓的出柜？这个社会果然是扭曲的。

　　火凤大概是看出王瑜和风小兰看着自己的眼神不对劲，难得的解释了一句道：“你们别误会，我说的喜欢不是男女那种喜欢，哎，我解释这个干嘛，小白脸，别转移话题，我们来较量吧。”

　　苏惊飞有些头疼的看着火凤，从这个女孩的表现来看，她不是那种穷凶极恶的坏人，应该只是一个娇蛮任性的小太妹而已，真要下重手，苏惊飞还真有点于心不忍，偏偏如果自己不用重手，想要打败这个女孩还真不容易，她的身手确实不错。

　　也因为“同性恋”的怀疑，缓冲了火凤的火气，原本冰冷的声音已经解冻，显然没有了之前那种不死不休的气势。

　　火凤的小伙伴们很了解她的性格，看着火凤怒气冲冲的看着苏惊飞，都幸灾乐祸，有个男人已经冷笑道：“小白脸，你现在给我们火凤姐跪地求饶还来得及，不然你就等着哭吧。”其他人也跟着附和道。

　　苏惊飞想了一下，知道这一战在所难免，也就点头道：“好吧，既然你非要如此，那我们就出去吧，这里地方狭窄，不方便动手。”

　　他的话合情合理，就算卡座空间不小，如果两人真的动手，绝对施展不开，而且还很容易变成别人看热闹的对象，苏惊飞可不想当耍猴的，他本就是低调的人，更何况和一个女孩子动手，也没有什么值得骄傲的。

　　火凤听了他的话，却是一愣道：“出去？为什么要出去，如果出去了，还怎么比试。”

　　“嗯？在这里地方太小，根本施展不开，当然要出去了。”苏惊飞没明白火凤的意思，难道她打算和自己比试小巧的功夫，难道她是练习的咏春？

　　火凤不容苏惊飞多想，撇嘴道：“喝个酒，还有什么施展不开的，你以为你酒仙？一边喝酒一边发酒疯啊！”

　　“喝酒？”这次不仅苏惊飞迷糊了，风小兰和王瑜也没有明白，他们都以为火凤要和他们动手，怎么忽然就变成了喝酒。

　　“对啊，就是喝酒，你难道不知道我们火凤姐号称荣华区第一酒国英雌吗？”最早想要苏惊飞从了火凤的女孩十分自豪的介绍火凤道，一副与有荣焉的样子，显然觉得苏惊飞很让她骄傲。

　　苏惊飞和两个师妹对视一眼，都看到彼此眼中的不可思议，这个女孩气势汹汹的来这里，根本就不是想要打架，而是拼酒，这个略差也太大了点吧，这不科学啊！

　　三人的惊讶，看在火凤一行人眼中，都以为他们惊呆了，火凤哼了一声道：“既然你们来酒吧玩，想来酒量都不差，我们都是斯文人，就用酒量决定谁应该跪地求饶好了，我如果让你站着出去，以后就跟着你姓！”

　　不知道是她从来没输过，还是这样的赌注就是他们一直一来玩的，最后一句出口，根本就是吼出来的，可见多有决心。

　　苏惊飞哭笑不得，原本以为这个火凤身手很好，过来找事，肯定会大打出手，想不到她居然用如此文明的方式解决纠纷，这还是小太妹吗？也太给道上混的人抹黑了吧，不过话说回来，这样的比试好像也不比动手更容易吧。

　　只有火凤这时暗中得意，别看她表面看来娇蛮任性，动不动就想和人拼一把，却也是个聪明的女孩，苏惊飞之前硬抗自己一腿，自己什么事情都没有，反而是让火凤摔了一跤，她就知道苏惊飞肯定不简单，不敢说绝对比她厉害，却肯定不好对付。

　　动手的话，她没有绝对的把握，自然要换个方法，自己另外的特长就是酒量好，看苏惊飞一副小白脸的样子，她不相信自己能比他差。

　　苏惊飞不知道火凤的小心思，他对自己的武功很有信心，同样的对自己的酒量也有信心，他以前就是酒量很好，特别是修炼内功后，酒量更是增强不少，不然也不能在幽梦酒吧一举夺冠，这些火凤可不知道，不然她肯定要重新考虑。

　　正在犹豫是否答应的时候，三个医生已经从舞池中回来了，原本三人是瞄着苏惊飞三人向里面挤的，只不过人太多，一直挤不进去，当他们好容易过去了，苏惊飞却从另外一面回来了，这让他们觉得很无趣，也就走出来了。

　　当他们出来的时候，就看到苏惊飞三人和一群明显是混混的人对峙在一起，他们就赶紧走过来。

　　三人出现的时候，苏惊飞就看到了，当见到三人毫不犹豫的走过来，暗中点点头，这三人看来品质都不错，遇到事情都没有退缩。

　　“苏大夫，你们这是？”首先开口的就是王宝，他询问苏惊飞的时候，却是看着王瑜和风小兰，这不是不礼貌，而是他担心两个女孩子有什么损伤，陈传奇和李刚虽然没有说话，关心之情溢于言表。

　　苏惊飞还没开口解释，那边的火凤却已经诧异的道：“小白脸，你居然是个大夫？”

　　“不只是我，他们都是医生，怎么的？医生是不是有优待？”苏惊飞一笑，指着另外五人道，他知道一般混黑的人，都不会随便惹医生，毕竟混黑的人，总有求助医生的时候。

　　火凤听了苏惊飞的话，却非常不屑的撇撇嘴道：“医生是有优待，可你没有，怎么着，比不比，给个痛快话。”

　　“比什么？”李刚身材健壮，对面虽然有五六个小混混，可只有两个男人，他并不害怕，听了火凤的话，反而十分有兴趣的询问道。

　　“当然是比酒量了，在酒吧玩，这才是最有意思的吧。”火凤身后的一个男的看着李刚不怕众人，冷哼一声道：“傻大个，滚一边去，这没你的事，少给我们火凤姐捣乱。”

　　李刚身为一名医生，自然有真才实学，怎么可能是傻大个，听了这个小子的话，顿时脸色难看，就想动手，自己还打算追求风小兰，被人当面奚落，他怎么能忍。

　　幸好王宝和陈传奇比较冷静，一把拉住李刚，询问苏惊飞道：“苏大夫，他们是什么人，你们这是怎么回事？”

　　苏惊飞耸耸肩，一副我很无辜的样子解释道：“这位是荣华区的火凤姐，觉得我太帅，让他看着不顺眼，现在非要哭着喊着想随我姓，你们也知道，我可不是什么随便的人，怎么能答应这样的要求，所以想和我拼酒决定胜负。”

　　他的话既自恋，又胡编，别说三个不知情的医生目瞪口呆，心道苏惊飞不会真有如此魅力吧，尽管火凤脸上化妆太个性，身材可是够火辣的。

　　王瑜和风小兰却已经把脸扭过去，她们早就知道苏惊飞有时候会有点无赖，却想不到他当着别人的面就胡扯。

　　火凤和他的小伙伴直接被苏惊飞的话惊呆了，甚至火凤的小伙伴们都在苏惊飞和火凤的身上来回扫视，难道火凤姐说得被欺负是怎么回事？可火凤姐平时没这么花痴吧。

　　大概被小伙伴们看得受不了了，火凤猛然站起来，抬腿踩在茶几上，指着苏惊飞道：“姓苏的，既然你找死，我就成全你，服务生，给我上酒，先来一箱伏特加，我到看你有没有匹配这张破嘴的酒量。”

　　女孩的美腿修长，穿着黑色丝袜诱人眼球，踩在桌子上，更显得健美有力，三个医生都不自觉多看两眼，特别是美腿尽出的超短裙，如果不是角度问题，他们还真的能看到一丝春光。

　　苏惊飞就比他们运气好多了，他正好坐在火凤对面，火凤如此动作，无疑便宜了他，他正好看到火凤的裙底。


第548章 猜拳

　　苏惊飞的动作不是特别隐晦，毕竟他也没有想到火凤会忽然把脚踩在茶几上，一条黑色镂空花纹的小内内就出现在苏惊飞的眼前，即便见多了美女，也依然忍不住怦然心动，火凤的身材果然十分火辣。

　　起初火凤还以为苏惊飞发愣，是被自己的气势压迫，暗暗得意，老娘总算是有足够的威慑力，可等见到苏惊飞的目光瞄准的位置，顿时感觉不妙。

　　她虽然是出来混的小太妹，却不代表她很随便，不然也不会因为与苏惊飞一点身体接触而大发雷霆了，没想到自己正在发威，这个家伙却在偷窥。

　　火凤的腿功确实不错，身体的重心甚至都还不太稳，一怒之下，踩在茶几上的腿就扫向了苏惊飞，两人相距不远，她的美腿修长，这样一下，还真的能够得着苏惊飞的腿，这也算是给色狼的一个教训吧。

　　苏惊飞尽管心猿意马，却没有失去警惕心，原本还在想着火凤还真是性感，可惜了这幅好身材，就见到一条健美修长的大腿扫过来。

　　根本不急反应，双手自然向外推去，正好挡在火凤的小腿上，这么仓促，他也没有使用内力，居然被这一腿震的双手有些发麻，可见火凤这一腿多么有力，当然力从来都是双向的，火凤也被苏惊飞双手推出去了。

　　火凤以另外一条腿为支点，在原地转了一圈，然后才对苏惊飞怒目而视道：“死色狼，你还敢偷看。”

　　苏惊飞挡住了火凤的进攻，就明白自己的偷窥行径被发现了，其实之前真不是故意，只不过角度正好，才看了两眼，却想不到火凤反应这么激烈。

　　如果是别的事情，他还能否认，可刚刚发生的事情太过明白，其他人即便开始没明白，不知道为什么火凤忽然要踢苏惊飞，听了火凤的话，就明白是怎么回事了，三个医生看了看火凤的超短裙，无比咽了咽口水，暗道苏惊飞运气真好。

　　几个女孩子却是怪异的看着苏惊飞，这个家伙还真是够猥琐的，这么一点机会都要抓住偷看，王瑜和风小兰更是十分幽怨，想看的话自己两人谁都可以给你看，何必去偷窥。

　　苏惊飞十分冤枉，自己不过是做了一个普通男人都应该做得事情，这只能怪自己倒霉，被人抓了个正着，只好咳嗽一下掩饰尴尬道：“你不是要拼酒吗？我就奉陪到底，怎么样比，你就说吧。”

　　火凤说完之后，也有些后悔，本来众人还不明白是怎么回事，自己这么一说，不是等于告诉了别人，特别是身边的小伙伴，甚至还嘿嘿笑着看他和苏惊飞，一脸的暧昧。

　　现在听到苏惊飞的话，顿时拍板道：“很简单，我也不欺负你，我们划拳，谁输了，谁就喝酒，醉倒为止。”

　　苏惊飞一愣，还以为她只是简单的拼酒，原来还要划拳，不由道：“这样的话，我比较吃亏，我不太会划拳啊，我平时很少喝酒。”

　　他说的都是事实，平时他确实很少喝酒，划拳就更少了，不过他的酒量却并不是与他喝酒的频率成正比。

　　别看火凤年龄不大，既然能在一个区有点名气，也算是混了时间不短，看人的眼光还不成文，他能从苏惊飞语气中，听出他没有开玩笑，心头暗喜，看老娘怎么灌死你。

　　面上却撇嘴道：“你还是不是男人，男人哪能不喝酒，不会划拳的，认怂就直说，你只要叫我三声姑奶奶，我就放过你了，而且如果别人知道你是我荣华区火凤的孙子，以后都会给你面子的。”

　　苏惊飞就算明知道火凤在使用激将法，却也忍不住恼怒，这小女人还真够狠的，说这话自己怎么都不可能拒绝了。

　　还没等他开口，旁边的李刚已经开口道：“苏大夫，答应他，我们都是纯爷们，怕什么，不熟悉我教你。”

　　王宝和陈传奇也在一边义愤填膺的怂恿苏惊飞答应，看起来火凤的话有点想地图炮了，尽管她说话的对象是苏惊飞，却也引来了其他三人的共鸣。

　　这三个医生没有看到火凤动手，也不知道火凤的厉害，只是感觉苏惊飞一个小伙子，居然被一个杀马特少女如此挤兑，太让人气恼了，更何况他还是与他们一起来的，如果这样就认怂，他们也面上无光。

　　火凤也没有阻拦他们开口，只是不屑的看了看三人道：“我虽然要和这个姓苏的拼酒，你们如果看着不服，也可以参加，我算你们四个人一起。”

　　她的年龄不大，看起来也就是和风小兰年龄相似，这一刻表现出的霸气，却与风小兰决然不同，这只有是一直当大姐头才能养出来的气质，即便是三个医生都不由一愣，这女孩真够嚣张的。

　　苏惊飞自然不会拉着三个医生一起，别说他们都与此事无关，他也不会接受以多胜少，笑着道：“既然如此，那我们就按照你说的方式来好了，醉倒一方就算输。”

　　“这样就对了。”火凤对着吧台打了个响指，立即有服务生送来一箱伏特加，这是一种比较烈的高度酒，除了那些特别调制的酒，高度酒之中，伏特加也算是一号，现在火凤一下让人送来一箱，足见她的信心。

　　“这些酒够不够，如果够了，我们就开始吧。”等服务生离开，火凤指着酒问苏惊飞道。

　　苏惊飞耸耸肩道：“我也不知道你能喝多少，就先用这么一箱吧，如果我们不够，可以再叫，不过对于划拳用哪种，你总要告诉我吧。”

　　火凤也没废话，点点头道：“当然，规则总是要讲在前面的，我们就来普通的石头剪子布吧，省得说我欺负你。”

　　苏惊飞一愣，有些诧异的看着火凤，他现在都不知道该说火凤太骄傲，还是说她傻了，听说自己不太会划拳，就拿出了这样最简单的猜拳方式，估计没有人比她提出的划拳更容易了。

　　不只是苏惊飞诧异，其他人也愣了一下，甚至风小兰和王瑜都在想着，莫不是这女孩对苏惊飞有什么特别想法，不想难为苏惊飞了？

　　只有苏惊飞脸色略带凝重，他并不是一个普通的人，他经历事情很多，很清楚的知道，越是看似简单的事情，可能越复杂，同样的道理，看起来火凤提出的猜拳方式这么简单，她又不傻，怎么可能选择对自己最有利的方式。

　　他注意了一下火凤的小伙伴，他们没有一点诧异，而且好像还都憋着笑，苏惊飞想就是更加警惕了。

　　“怎么样？如果没问题的话，我们就开始吧。”火凤见苏惊飞犹豫，立即不耐烦的道：“你说你不太会猜拳，我就选了一个你会的，你难道还不满意？”

　　苏惊飞一笑，压下心中的怀疑道：“好，我们就开始，喊一二三就开。”

　　火凤无所谓的点点头，然后选王宝来看一二三，这样看来，也是给苏惊飞便宜赚，其实明白人都知道，这样的优势，在石头剪子布来说，根本没用。

　　他们这边虽然人不少，却也没有引起别人的注意，王宝作为喊开始的人，就站在两人之间，看两人都准备好了，这才开口道：“既然已经准备好了，那我就要开始了啊，一二三。”

　　当他喊出三的时候，苏惊飞和火凤一起伸出手，两人居然都是石头，不等王宝继续说，两人已经继续猜拳。

　　石头剪子布即便是幼稚园的学会都会，但是真正能保证总是赢的人却很少，这需要有很强的观察力和猜测能力，甚至可以猜出对方能出什么。

　　火凤或许没有学过心理学，但是在猜拳这方面却是个高手，这么多年，她喝酒的时候就与人石头剪子布，尽管这样的拳术，很少出现在酒桌上，火凤却不管那一套。

　　苏惊飞与火凤的初次比试，果然以苏惊飞落败结束，这其实也在人们的意料之中，在火凤提出要求的时候，火凤至少在这方面应该很擅长，按照规则，苏惊飞自然要喝下一杯酒，这可不是葡萄酒，而是烈酒伏特加。

　　他的酒量很大，原本就有几斤白酒的量，自从内力提升到一定境界，对酒精的抵抗作用有了不小的增长，一杯酒下肚，除了感觉不太好喝，一切良好。

　　火凤见苏惊飞一口干了一杯伏特加，之后双眼依然明亮，没有因为喝了酒而有变化，心中暗暗一凛，这家伙别看说自己很少喝酒，看来酒量还真不错，一般人如果来这么一杯，至少会很难受。

　　三个医生对苏惊飞也是刮目相看，没看出来这么斯斯文文的，酒量貌似还不错，火凤的小伙伴们也是兴趣盎然，看来大姐头找的对手不是那么弱。

　　众人之中，只有风小兰和王瑜最镇定，别看苏惊飞输了第一局，其实按照苏惊飞的酒量和能力，总是有翻盘的机会，苏惊飞从来没有让她们失望过。

　　苏惊飞把酒杯放下之后，呵呵一笑对火凤道：“这就味道真不怎么样，不过还勉强够劲，我们继续！”


第549章 地下世界势力冲突

　　苏惊飞的酒量到底怎么样，王瑜和风小兰也不知道，一直到今天，才有一点印象，而三个医生已经被苏惊飞惊呆了，这个家伙不是从小就在酒缸里洗澡吧。

　　与他们反应差不多，火凤和她的小伙伴们也惊呆了，从开始比赛，过了大概半小时，苏惊飞划拳确实不如有经验的火凤，当然也就喝的更多，苏惊飞至少喝了火凤两倍的酒，眼睛却依然明亮，并没有半分醉意。

　　火凤虽然喝的少了一些，眼中却也有几分朦胧了，她可是朋友之间公认酒量最好的人，而且甩掉了第二名一条街，即便如此，也比苏惊飞差了很多。

　　“姓苏的，你是不是诓我，你酒量这么好，还说平时不喝酒？”再一次输了猜拳，火凤觉得自己上当了，怀疑道。

　　苏惊飞耸耸肩道：“我确实平时很少喝酒，不信你问我师妹，她们平时几乎都没见过我喝酒，至于酒量，我哪知道，我还没有喝醉过。”

　　火凤目光先是扫过王瑜和风小兰，尽管两女在点头，她也不相信，他们都是一伙的，等苏惊飞说完这句话，火凤都有冲过去打苏惊飞的冲动了，没有喝醉过的只有两种人，就是喝酒特别克制，到量就停，另外一种就是酒量非常厉害，喝不到极限，苏惊飞多半属于后者。

　　动手到家，火凤没有绝对把握打败苏惊飞，才选择与苏惊飞拼酒，想不到苏惊飞酒量居然也这么利害，火凤居然有一种无力感，也不知道哪冒出这么一个小白脸，真变态啊！

　　苏惊飞却是暗笑于心，自己的酒量原本就是两三斤白酒没问题，现在有了内力，酒量更是不得了，即便刚刚喝了不少，却也依然清醒，当然在酒精作用下，他肯定是比平时状态差一些，不过外表看不出来。

　　“好了，你别说这些没用的了，我们还是继续吧。”苏惊飞能看出火凤眼中的懊恼，故意道。

　　火凤已经感觉自己说不定会输给苏惊飞，可之前自己太有信心，看不起苏惊飞这个小白脸，结果造成现在的局面，她想退出都不行了。

　　她的小伙伴们也只能干着急，看着苏惊飞的眼神说不出是佩服还是惊讶，居然能在酒量上压住火凤，怪不得敢欺负她，他们现在都在想，这小子不会是看上火凤了吧，火凤怎么说也是荣华区地下世界一枝花呢！

　　苏惊飞怎么也想不到他们的在琢磨什么，不然肯定会喷血而亡，这个熊猫眼的杀马特，居然也能算是一朵花，只是身材还好，这容貌实在不敢恭维。

　　正在火凤想要继续的时候，忽然旁边传来一个流里流气的声音道：“呦，这不是火凤姐吗？今天怎么有空来我们这玩啊，也不通知一下我，还真是不给面子啊！”随着声音就走进来几个青年人。

　　为首一个就是刚刚说话的人，看起来三十来岁，身材强壮，本来应该给人一种很稳重的感觉，可他一开口，却让人看出他很轻浮，特别是穿的一副，故意露着胸脯，一巴掌厚的护心毛，怎么看都很恶心。

　　火凤抬头看了看眼前男人，被人打断比试，她心里其实是高兴的，省得这么僵持，可见到这个男人，眼中先是闪过一丝不屑，然后才哼了一声道：“原来是阿忠啊，我来你的场子玩，需要向你通知吗？即便是你们狈哥，也不会说这样的话吧。”

　　“当然了，火凤姐来我们的场子玩，是给我们面子，不需要通知我们，我只不过是感觉对火凤姐招待不周。”阿周一笑，完全没有因为火凤的语气生气，反而对身边的人道：“你们真是废物，火凤姐来了，现在才通知我。”

　　苏惊飞等人在旁边看着，知道火凤和阿忠明显是两方人，虽然看起来说话很友好，可态度上绝对不是那样，至少从两人带着的小弟小妹们，能看出彼此眼神不善。

　　只是让他们意外的是火凤，原本她说什么荣华区火凤，看起来很有面子，大家都没当回事，现在才知道，火凤居然没有吹牛，这里可不是荣华区，而且能听得出，阿忠是夜店看场子的人，他对火凤都是这样的态度，她应该确实有名气。

　　苏惊飞比其他人更了解火凤，按照火凤的身手，如果她一心现在地下世界混，确实应该有一番名堂，火凤如此有面子，也不意外了。

　　他们还在想着，阿忠已经开口道：“这几位朋友很面生啊，难道都是火凤姐的朋友？”

　　阿忠说的时候，是对着苏惊飞众人，他自然不是才看到众人，只是这个时候开口，语气中带着询问，可眼神却并没有疑惑，很难让人相信他不知道苏惊飞等人的身份。

　　苏惊飞众人只是感觉阿忠是笑面虎，看起来十分阴险，却不知道他打着什么样的主意。

　　反而是火凤脸色一变道：“阿忠，我给狈哥面子，你最好不要乱来，你没看到我们一起喝酒吗？这都是我的朋友。”

　　阿忠在苏惊飞的脸上扫过，他是唯一坐在火凤对面的人，毕竟他们正在拼酒，两人对面而做，片刻阿忠才笑了笑道：“火凤姐，想不到你居然好这口啊，小白脸我们这里有不少，我可以给你介绍的。”

　　这样一句话把双方都得罪了，平时开玩笑也好，女孩子生气的娇嗔也好，苏惊飞被人说成是小白脸，都很少生气，可现在阿忠把他和那些特殊职业者比较，让他皱眉不已。

　　比他脾气火爆的是火凤，阿忠说不说苏惊飞，她并不在意，毕竟双方也不太友好，可现在搭上自己，她的脾气就不好了，原本就让人看不清楚容貌的脸蛋阴沉似水，随时要发作。

　　火凤小伙伴之中胆子最大的女孩，曾经让苏惊飞从了火凤的女孩已经对阿忠吼道：“阿忠，你说什么鬼话呢？再敢这么说火凤姐，小心被打断腿。”

　　阿忠完全不介意她的威胁，反而笑道：“露露啊，我这都是为了火凤姐着想，毕竟这样的小白脸，难以满足人，不如我给你们介绍，服务周到，耐力持久，绝对会让你们嗨一晚。”

　　这种下流话，不管是苏惊飞一方，还是火凤一方，都是脸色剧变，苏惊飞看得出火凤在忍耐火气，明白这是不同的地下势力，尽管阿忠说话难听，他却打算看看火凤的反应。

　　苏惊飞一方的五个人，除了王瑜和风小兰两个女孩子，心思都在苏惊飞身上，一切听他的，其他三个医生都在暗中猜测会不会打起来，作为年轻人也不害怕，反而有些期待，打群架总是很刺激的。

　　火凤这边没有说话，露露已经冲上去，抬腿就踹，口中骂道：“服务你妈啊！阿忠你个癞皮狗，老娘早就看你不爽了。”

　　她的身手自然不如火凤，可也是经常打架的人，牛仔短裤毫不影响行动，并且直到这时，众人才注意到，这个女孩穿得是那种特别细的高跟鞋，如果力量足够，甚至可以当作匕首来用，不知道她是为了漂亮，还是当作武器。

　　现在众人却能看出，她是当作武器来用，她踹出的一脚，明显会让鞋跟先碰到对方，而且她出脚也十分阴狠，目标就是对方的裤裆，如果真的中了，对面肯定出个太监。

　　阿忠之前的话就是为了刺激火凤一帮人，现在见露露动手，心中冷笑，一个闪身就躲开了，并且对身边的一个壮硕青年用了个眼色，这个青年就立即有所行动，他的胳膊甚至就已经和露露的腿一般粗，挥手就向着露露的腿劈去。

　　苏惊飞一方的人只有苏惊飞精通武功，其他人只是感觉这个青年很猛，到底有多厉害，却没有具体概念，苏惊飞却知道，如果露露的腿被这个年轻人一拳砸中，必然会断。

　　露露显然只是一个会打架的女孩，一脚不中，连换招撤退的机会都没有了，眼看青年一拳就砸在她的腿上。

　　苏惊飞能看出这个年轻人厉害，火凤自然也看出来了，就在青年要出手的时候，火凤已经脸色一变，小手在座位上一撑，整个人已经腾空而起。

　　在青年人的拳头距离露露大腿不到一个拳头距离的时候，火凤已经一腿凌厉的踢在了年轻人的胸口上，以火凤的力量，即便是苏惊飞中了一脚，都会忍不住后退几步，这个青年人自然也不好过。

　　年轻人收势不住，整个人离地飞出去，一下摔出去三米多，半晌才揉着前胸站起来，却也不由咳嗽几声，由此可见这一脚的力量。

　　众人都想不到火凤如此暴力，只有王瑜和风小兰在看苏惊飞，她们都看过苏惊飞也挨了火凤一脚，之前还不知道火凤有多厉害，现在才知道，那一脚肯定很重，都担心苏惊飞是不是会有内伤。

　　苏惊飞猜到了两人的心思，在众人都呆呆看着火凤的时候，悄悄的拍了拍两女的小手，安慰他们自己没事，这也让她们稍微平静一些。


第550章 霸气的火凤

　　火凤的突然出击，也把阿忠吓了一跳，特别是看着青年人被她一脚踹飞，更是瞳孔收缩，显然是被惊住了。

　　因为这边的动静有点大，周围的人也看过来，只不过因为青年人已经站起来，之前那个霸气的瞬间，也没有几个人看到，见这边有没了动静，又各自扭过头。

　　“阿忠，你现在是越来越有本事了，你们狈哥见到我也不敢这么拽。”火凤踢飞了青年人，似乎做了一件微不足道的事情，扭头对阿忠似笑非笑的道：“你现在看个场子就这么厉害，如果你当了大哥，是不是还要把手伸到荣华区。”

　　“火凤姐，你刚刚也看到了，都是露露先动手的，我们只不过……”阿忠气势上稍弱，准备解释，不过很快被打断。

　　“不过什么？我的人就算先动手了，也是你先招人不待见，再说了，我的动人即便有错，什么时候轮到你来管了？你是觉得我火凤教育不好小妹，还是认为你有这个资格给我管人了？”火凤目光犀利，这时的熊猫眼也没有那么可笑了。

　　阿忠在火凤的气势之下，唯唯诺诺，居然一时之间不知道应该怎么反击了，之前那种流里流气也不见了，完全被火凤压制。

　　苏惊飞这时是真的惊讶了，之前他只是以为火凤是个爱玩爱闹的小太妹，最多就是跟着几个小伙伴来装一下大姐头，他可没认为这个小姑娘真的是什么荣华区的大姐头，可现在看情况有点出乎他的意料。

　　这家酒吧虽然不是酒吧一条街最出名的酒吧，毕竟最出名的是幽梦，可看这规模，绝对是这条街上最大的一家，而能在这里看场子的人，显然也应该是这一片的最大势力。

　　现在这个阿忠在火凤面前，居然像孙子一样老实，可见火凤平时的威风，这次苏惊飞还真看走眼了。

　　他都如此惊讶，三个医生直接就是惊骇了，即便他们经常来夜店玩，可也不代表他们是不良青年，他们没有遇到过真正的地下势力。

　　他们都是聪明人，自然能看得出，火凤不是那种普通的小太妹，不然怎么可能把一个看场子的阿忠就这样镇住，当然也因此他们对苏惊飞刮目相看，这家伙可真是胆子太大了，居然和这样一个大姐头叫板。

　　“阿忠，今天我这桌的帐就算你了，现在滚吧，记得给我向狈哥问好。”火凤数落几句阿忠之后，看了看苏惊飞，然后才道。

　　阿忠尽管低头的眼中充满恨意，表面却不敢表露，反而赔笑道：“火凤姐能来我们这玩，我们怎么能让你花钱了，这里的一切都算我账上，我请客，火凤姐尽管玩，没事的话，我就先去忙了。”

　　火凤这时已经坐下，头也没抬，嗯了一声，尽显大姐头气质，阿忠却再也不敢放肆，就那么离开了。

　　苏惊飞自然不会认为阿忠就这么算了，刚刚他低头时候的表情，都被看在苏惊飞的眼中，以他如今的视力，即便灯光昏暗，也能看清一个人的表情和眼神。

　　到是李刚医生有些意外的道：“不会吧，就这么走了？这个家伙也太怂了吧。”其他两人也暗暗点头。

　　看刚刚剑拔弩张的样子，就算不来一场真的火并，至少也不能这么轻松的就结束了，火凤确实显示出不弱的身手，可这里毕竟是阿忠的地盘，他们怎么就这么走了。

　　听到李刚的话，露露撇撇嘴道：“阿忠只不过是一条狗，他不认怂还能怎么样，他有胆子对火凤姐叫板吗？”

　　三个医生看了看坐在那里身材火辣，却是杀马特打扮的女孩，之前还觉得她是一个小太妹，现在想来，还真是自己没见识，她绝对是混得不错。

　　因为阿忠的打断，这次赌局也不好继续，之前就是火凤非要比赛，如果火凤不说，苏惊飞也不好说什么，现在火凤自然不会傻得再和苏惊飞比，她看得出苏惊飞酒量肯定比她大，怎么能自取其辱。

　　“今天被不相干的人打断了，以后我们再来比过。”火凤心中想着，一副很扫兴的样子道。

　　苏惊飞耸耸肩，也不过分，他与火凤本身就是小误会，现在被阿忠打断，确实也没有兴趣了，然后开口对火凤道：“火凤姐，既然不比赛了，我们现在离开，你应该没意见吧？”

　　“嗯？你们不再玩会了，现在就要走？”火凤微微皱眉，见苏惊飞站起来，不由问道。

　　三位医生在知道火凤真的是出来混的，已经不想和她多接触，毕竟大家都是普通人，和这种人接触过多，难免受到牵连，见苏惊飞站起来，也跟着站起来。

　　王瑜和风小兰一切都是听从苏惊飞的，就像两个小跟班，苏惊飞现在要离开，她们自然也没有意见。

　　她们倒是不怕火凤，以她们对苏惊飞的了解，比火凤更厉害的人，他都不知道遇到了多少，根本不会有什么可担心的，她们能明白，苏惊飞之所以要走，应该是怕影响她们。

　　苏惊飞才想开口告辞，那边说过火凤笨的女孩已经撇嘴道：“火凤姐，我早就和你说过，小白脸没有好心眼，你就不信，人家看你是个真正的大姐头，就怕得想要走了，这还没打架呢，他就缩卵了，真不是个男人。”

　　火凤虽然没有说话，却是微微皱眉，显然也有点相信女孩的话，但是她对苏惊飞的身手有一定的了解，这个男人实力不在自己之下，应该不可能怕打架。

　　苏惊飞虽然不是冲动的年轻小伙子，可被一个十八九岁的女孩子如此说，还真有点不好意思迈步离开了，三个男医生也是对视一眼，尼玛，对面这个女孩子说话也太毒了，哪有男人能忍得了。

　　确实没有人能忍，苏惊飞微微犹豫一下就笑道：“这个是不是男人，只有试过才知道，你们没有试过，就不要乱说了。”

　　他这么流氓的话一出口，大家也都愣住了，他们想不到斯斯文文的苏惊飞会说出这样的话，三个男医生对视一眼，都觉得小看了苏惊飞，这家伙原来是个闷骚，那他对王瑜和风小兰可能不是简单的师兄妹感情吧，可他看他的意思又不在意他们追求两女，这家伙难道是个心理变态。

　　苏惊飞如果知道他们这么想，肯定会抽他们，苏惊飞那是对两女有信心。

　　王瑜和风小兰都是单纯的女孩子，听了苏惊飞的话，只是羞恼的悄悄拧了苏惊飞一把，这个师兄太坏了，当着她们的面就如此说。

　　火凤等人先是一愣，接着之前开口的女孩，居然很剽悍的道：“试试就试试，别到时候你是银样蜡枪头，牙签。”

　　苏惊飞一直以来，自认为不是君子，可也不是真的流氓，偶尔流氓无赖一下还行，遇到真正剽悍的，他也只能败退，这女孩子说不定经历多少了，一时间苏惊飞还不知道怎么说了。

　　见他目瞪口呆，女孩十分得意的道：“看你就知道是个没经验的雏，还想耍老娘，我就算给你机会，你还不是一分钟痿男。”

　　这个女孩说实话，脸上的化妆虽然让人接受不了，身材却也不错，尽管不如火凤那么火辣，也绝对是个性感小妞，特别是她穿的比火凤更少，看起来比较风骚，她说这话和她的身材还很搭配，让人感觉她真的不在意。

　　苏惊飞这样的假流氓，遇到真流氓，即便对方是女的，也只能认怂，只好苦笑道：“好吧，算你们厉害，我不走了，不过我师妹该回去了，明天还要上班。”

　　他的经历不少，早就看出今天可能不平静，本来他不想掺和在其中，可被人家女孩子如此说，他就再也走不了了。

　　“你们想回去就回去呗，没有人拦着你们，别弄得好像我们勉强你一样。”火凤看着苏惊飞吃瘪的样子，说不出的开心，这个家伙从见到自己就一脸镇定，现在终于看到他苦笑了，还是自己的姐妹给力。

　　三个医生见苏惊飞被人如此挤兑，尽管心里也觉得好笑，却又怀疑苏惊飞是不是趁机想留下和这几个女孩子发展点什么，尽管她们化妆有点怪异，可如果卸妆或者蒙着头，这小身材，还真是让男人很激动，转念又一想，这些女人的身份，他们的兴趣就小了很多。

　　苏惊飞这时扭头对他们道：“三位，这个火凤姐想让我陪他们再喝两杯，盛情难却，那就拜托三位把我两个师妹送回家吧。”

　　三个医生本来就是想追求王瑜和风小兰，这样的机会自然不会拒绝，都十分高兴的应承下来，王瑜和风小兰本来相反对，却被苏惊飞用眼神制止，他们相处时间久了，苏惊飞眼中的意思，两女也能明白，只好跟着三个医生离开。

　　两女虽然单纯，却也懂得审时度势，苏惊飞准备要离开，她们就猜到苏惊飞肯定看出什么了，现在他被火凤等人用言语挤兑，想走太丢人，只能退而求其次，让自己先离开，她们也知道苏惊飞的本事，自己两人在这里只能是累赘，她们也想不到今天的事情会闹成这样。

　　苏惊飞看两女离开，这才悠闲的靠在沙发上，对火凤道：“火凤姐，你们这么不想让我离开，恐怕不是缺朋友吧，你们自己就有这么多人呢！”

　　火凤诧异的看了苏惊飞一眼道：“你还真出乎我的意料，你比我想象的冷静多了。”

　　“当然冷静了，都被你的姐妹说成是痿男了，想不冷静也没有这个本事啊！”苏惊飞嘲讽的看了一眼火凤身后的女孩，然后才道：“还是坦白说吧，你们这么挤兑我，让我留下，到底是什么目的。”

　　他虽然不是神机妙算，之前却也看到火凤和几个女孩之间的眼神交流，然后才有了那个女孩的剽悍言语，这也是他选择留下来的原因，当然还有点男人自尊作怪。

　　火凤心中对苏惊飞的评价又高了一分，难得正经的道：“小子，我看你身手不错，最近我们荣华区和丰华区关系不太融洽，我需要帮手，你来帮我怎么样，刚刚看他们的意思，你应该是个医生，我会给你更多的好处。”

　　苏惊飞这时可不敢把火凤当成一般的小太妹，这个女孩实力心机都不弱，即便年龄比自己应该还小一点，却已经不容小觑。

　　他们所在的酒吧，就在丰华区，火凤的意思十分明显，看来她也并不是不知道阿忠怀恨在心，苏惊飞想到这里，笑着问道：“既然你们关系不太好，你还跑这里来做什么，而且刚刚还训狗一样的训阿忠，你这是想让矛盾激化？”

　　“啪”的打了一个响指，火凤笑道：“我果然没看错人，你连我的意图都看到了，当然就是要让矛盾激化了，没有一个导火线，我们怎么能真的打起来。”

　　苏惊飞对火凤刮目相看了，如果是一般的小太妹，别说想不到那么多，即便是真的想到了，也不会有她这样的头脑，怪不得年纪轻轻就能成为大姐头，只不过苏惊飞对他们争夺地盘，其实没有多大兴趣，刚刚只是纯粹的对火凤有些好奇而已。

　　“好了，我也走了，你们争夺地盘，对我来说没有什么意义，还有啊，你可能误会了，我虽然是个医生，我可不缺钱。”苏惊飞估计王瑜等人已经离开酒吧，也就起身准备离开，见火凤还要开口，又笑道：“当然了，如果你们需要看病，可以去耀光私人医院的中医科找我，看在我们也算是有一面之缘，我到时候给你八折优惠。”

　　“什么人面子这么大啊，居然看病都可以优惠，我也想结交一下。”苏惊飞原本是算好时间，可以不趟这趟浑水，可他低估了火凤在这里的影响力，他的话才说完，就有人从旁边走过来，看样子三十多岁，阿忠跟在他的旁边。

　　“狈哥，想不到我这么大的面子，你居然亲自来了，他不过一个小医生而已，说大话的。”火凤不等苏惊飞开口，已经站起来道。


第551章 图穷匕见

　　苏惊飞诧异的看着火凤，火凤这样的话根本那就是维护自己，尽管他不知道火凤对自己什么态度，至少能看出火凤对自己的态度不太好，现在她这么维护自己，还真是让人意外。

　　狈哥显然不相信火凤的话，呵呵一笑道：“什么时候火凤姐的口味变了，找了个医生当朋友，难道是为以后打算？”说完也不等火凤回答，就对苏惊飞道：“这位大夫，是不是谁去你的医院，只要提你的名字，都可以有优惠啊！”

　　苏惊飞心道，这个到不是自己夸口，只要是自己一句话，别说是优惠了，就算是免费治疗也没问题，谁叫爷就是那家医院的老板呢！

　　当然表面却是笑着道：“狈哥还真是开玩笑了，我哪有那么大的权力。”

　　“没有那么大的权力，你就少废话，装什么大尾巴狼，你不就是想泡火凤姐吗？就看不起你们这种小白脸，没本事还装13。”阿忠冷笑一声，毫不留情的对苏惊飞道。

　　“啪”一下响亮的嘴巴声响起，火凤站起来照着阿忠的脸就是一巴掌，然后看也不看他，盯着狈哥道：“狈哥，你的人什么时候这么没规矩了，我们说话的时候，有他插嘴的份吗？”

　　苏惊飞看得出，在她扬手抽阿忠的时候，狈哥眼神中闪过一丝凌厉，显然是想对火凤动手，却因为火凤的话，又把火气压下去了。

　　火凤看起来是随意站在那里，但以苏惊飞从武者角度估测，只要火凤想动手，无论是从什么角度，都可以用最快的速度出腿，苏惊飞也大概能猜到，火凤最厉害的应该就是腿功，不仅力量大，而且速度块，杀伤力非常大。

　　“火凤姐，何必这么大的火气，阿忠也不过是为了火凤姐好，万一你被什么人骗了，那不是太可怜了吗？”狈哥很快调整情绪，笑眯眯的道。

　　苏惊飞暗暗皱眉，真是什么样的人，跟着什么样的主子，阿忠就是一个笑面虎，这个狈哥比他更阴险，看起来人畜无害，却一直想着给人背后捅刀子，这样的人要么不得罪，得罪了就要往死里整。

　　现在的苏惊飞早就不是当初才走出校门的大学生，经历了这么多，杀人也不在少数，心肠早就坚硬如石。

　　“好了，不说那么多废话了，今天既然火凤姐来我们酒吧玩，我们总要招待好了你吧。”说着话，狈哥就倒好了一杯酒，对火凤道：“火凤姐，我给阿忠向你赔礼，他太不懂事了。”

　　火凤也是暗中警惕，这个家伙还真沉得住气，可见他的城府很深，能在道上混的，哪一个都不是白痴，而能混到今天地位的人，自然也是有点水平。

　　她看了一眼苏惊飞，原本想着以苏惊飞的实力，帮助自己，肯定能让自己的力量更强，现在却有点后悔了，之前就想着苏惊飞有本事了，却忘了如果把苏惊飞扯进来，对他并没有什么好处。

　　心中想着，端起狈哥递过来的酒杯，刚要喝酒，苏惊飞却猛然纵身一跃，来到了她的身边，并且快速出手，把酒杯打落在地上，同时一脚向狈哥的肚子踹去。

　　火凤的实力确实很强，苏惊飞如此高手，仓促间对她出手，她还可以本能的作出反应，即便酒杯落在地上，她却已经躲避开苏惊飞，即便苏惊飞的目标不是杯子而是她，这下也只能落空。

　　火凤本来还想询问苏惊飞为什么要这样，就看到狈哥手中拿着一把匕首，正好在苏惊飞一脚踹来的时候，看向了苏惊飞的腿。

　　按照刚刚的情形推断，如果火凤接了狈哥的酒杯，肯定会被他暗中捅上一刀，看那匕首的长短，这一刀下来，火凤估计就没命了，这个狈哥表面笑嘻嘻，暗地里确实十分阴狠，更重要的是他根本不怕被人看到自己杀人。

　　这里可是酒吧夜店，到处都是人，如此明目张胆的杀人，显然是早就安排好了，火凤心有余悸的看着救了自己的苏惊飞，如果不是他，自己就已经命丧于此。

　　这时她才真的确定自己的判断是错误的，原本以为狈哥顾虑人多，不会有太过分行为，现在看来是低估他了。

　　“小子，这里没你的事情，赶紧滚，不然以后你连医生都做不成。”暗算失败，狈哥也知道将要进入僵持阶段，暗恨苏惊飞多管闲事，不过也对他刮目相看道：“小子，这里没你什么事情，我觉得你最好不要插手。”

　　随着他说话，酒吧中原本坐在他们附近的人，已经站起来，刚刚他们还只是普通客人，现在露出身份，原来都是狈哥的人。

　　那些真正的客人，都在向后退，把中间的场地让出来，大家都知道有事发生，不过酒吧里打架十分常见，也没有谁因此惧怕而逃走，只是远远观望。

　　苏惊飞没有多看，只是这么粗略计算一下，大概有三十几个人围在身边，自己这边只有火凤和他的小伙伴们。

　　他没有回答狈哥的话，而是对火凤道：“火凤姐，这次你好像玩大了，这么多人把你包围了，你没事来这边玩什么，你老实在荣华区当你的大姐头就算了，丰华区这边不适合你。”

　　“少废话，现在不是我想不想来的问题，是人家想不想让我走了。”看着自己众人被围，火凤心情不太好，娇斥了苏惊飞一句，就对面前的狈哥道：“狈哥，你真的敢对我动手？今天还想把我扣押在这里，难道你就不怕旺爷对你进行制裁？”

　　“旺爷？他已经老了，他还能管几年，倒是你，火凤姐的身材很火辣啊，不知道上过你的男人，会不会对你死心塌地，我很有兴趣，想要体验一下。”狈哥一反之前有点气派的大哥样子，一脸猥琐，看他的贱样，比之前的阿忠还要让人作呕。

　　火凤脸色一变，当然这是她自己的感觉，在浓妆之下，其他人是无法发觉的，她瞪着狈哥道：“既然如此，那今天就看各自的本事吧。”说着对自己的小伙伴们打了个眼色，示意他们保护好自己。

　　苏惊飞在旁边看着，对于地下势力不太清楚，这里不是S事，这么大的城市，地下势力肯定也更复杂一些，之前他们所说的旺爷，应该就是某个前辈。

　　现在狈哥和火凤闹翻，应该就是抢地盘之类的事情，如果不是今天卷入了其中，还真不想多管闲事，而且他也发现，火凤的小伙伴们之前看起来虽然都是不良少年，现在真的事到临头，这些人反应还真不慢。

　　狈哥也不着急，等火凤等人摆好架势，才笑着道：“火凤，既然你想来丰华区玩，那我就让你永远留在丰华区好了。”说着话一摆手，立即有几个人扑了上去。

　　这些人都是狈哥挑出来的人，自然不同于一般的小混混，本身实力都不弱，更重要的是他们心狠手辣，出手的时候全都不空手，每个人手中都拿着匕首或者短刀。

　　如果这些人只是对火凤等人出手，苏惊飞还真不一定参与，毕竟这是黑道火并，与自己没有什么关系，却没想到其中居然有三人是对自己下手，其中就有一个是阿忠，这家伙之前因为苏惊飞挨了一巴掌，他知道火凤身手好，不敢去惹，却找上了苏惊飞。

　　苏惊飞心中暗叹，自己留下就知道要被卷入其中，果然没有猜错，幸好自己没有糊涂，把王瑜和风小兰送回去了，自己再无顾忌，即便是他们所有人都来攻击自己，他也不怕。

　　心中想着，阿忠的匕首已经刺过来，口中还说着：“小白脸，我今天就废了你，我看你还怎么去泡马子。”

　　他出手的位置是苏惊飞的胸口，大概也猜到苏惊飞会躲闪，毕竟看他之前的动作，应该也有点本事，但是暗地里一脚踢出，却是向着苏惊飞的两腿间。

　　他不愧是个阴险的人，用匕首吸引苏惊飞的注意，然后下面悄无声息的一脚，不过他到是没有说错，果然是想废了苏惊飞，以他的力量，如果真的踢中苏惊飞，苏惊飞就应该是不中用了。

　　可惜他的心思不错，判断却有问题，苏惊飞何止是有点本事，根本就是最难啃的一块骨头，就在他的匕首临近苏惊飞的时候，苏惊飞猛然探出手，用两根手指夹住了匕首，虽然只是两根手指，却似有千斤中，阿忠的匕首却再难进半寸。

　　幸好阿忠还有下面的一脚，虽然惊讶于苏惊飞的力量和反应速度，脚下却没有任何停顿，任你有多牛，脆弱地方如果被人踹一脚，不信他不弯腰变成虾米。

　　苏惊飞自然不可能让他如愿以偿，苏惊飞的脚后发先至，一脚踹在了阿忠的脚踝上，因为暗恨阿忠无耻阴险，这一脚力量不小，咔嚓声响起，伴随着阿忠的惨叫，苏惊飞一脚就把阿忠的脚踝骨踢碎了，真正被废的人是阿忠，与此同时，苏惊飞夹着匕首的手指微微用力，嘎嘣一声，匕首应声被他折断。


第552章 摸一把的代价

　　苏惊飞用手指硬生生掰断一把匕首，这个场面一般只能出现在武侠电影中，现实中别说用手指掰断匕首，就算是掰断一根木棍，都非常困难。

　　阿忠之前就是觉得苏惊飞有点本事，却想不到苏惊飞这么利害，甚至都忘了脚踝骨折的疼痛，他都吓傻了。

　　与他一起攻击苏惊飞的两人也是脚步一顿，他们以为自己看错了，难道是自己两人走错了时空，这厮是从古代穿越过来的？

　　他们在停顿，苏惊飞却继续了自己的动手，手上的半截匕首一甩，正中其中一个发愣的人手腕，吃痛之下，手中的匕首自然再也拿不稳，而且因为受伤，他也失去了战斗了，当然也有一部分原因是被苏惊飞吓的。

　　当他准备对付最后一个攻击自己的人，那个人已经主动把匕首扔在一边，投降道：“大侠，放过我吧，我只是路过打酱油的。”说完就赶紧退后在一边。

　　苏惊飞虽然已经不是过去心慈手软的苏惊飞，却也不会赶尽杀绝，见他已经投降，也不追击，而是踹了阿忠一脚，将他踢到投降那个人的身边道：“别打酱油了，把这个家伙抬走吧，再晚点脚就废了。”

　　这些人对于苏惊飞来说，根本就是流氓混混，他们对付自己，不过是因为自己和火凤在一起，苏惊飞并没有下杀手，惩戒他们一下就行了，阿忠受伤稍微严重。

　　因为他出手赶紧利落，其他人还没完事，他已经停下来，结果在外围看着的人，就发现其他人都在乱战，火凤一边至少一个人对付两三个人，幸好身手都不错，尽管占不到便宜，也没有吃亏。

　　可苏惊飞这边却很奇怪，他原本也是被狈哥的人包围，转眼间就变成了他自己，他的身前三米内，就仿佛变成了真空区，居然没有一个人。

　　出来混的人，大多数眼睛明亮，看到苏惊飞轻描淡写摆平了阿忠，都知道这是个厉害的人，而且看他的意思，好像不打算帮助火凤，就都明智的不去招惹苏惊飞，不然下场恐怕不会比阿忠强。

　　那些小弟胆小，自然不敢招惹苏惊飞，狈哥比他们厉害，有心想去对付苏惊飞，这个家伙居然把自己头号手下废了，可现在被火凤纠缠，根本无暇他顾。

　　苏惊飞看着火凤等人，虽然被众多人围攻，却还能应付，别说火凤的功夫不错，她的小弟小妹们，显然也经过苦练，至少一个人对付三四人都不成问题，也就是对方的人也很擅长打架，不然早就已经被收拾了，怪不得她敢带这么几个人来这里玩，原来是艺高人胆大。

　　正在想着，火凤一脚逼退一个试图偷袭自己的混混，见苏惊飞如此悠闲，顿时气恼的道：“姓苏的，你还是不是男人，看着我被人打，你居然不出手。”

　　她的声音不小，现在因为打群架，DJ已经停了音乐，看热闹的人都听到了火凤的这句话，尽管不敢太大声，却也在小声讨论，自然都是在讨论苏惊飞无情无义，看着自己的女人被人围攻，居然在一边看热闹。

　　如果换做一般人，这些人讨论也就讨论了，根本听不到，偏偏苏惊飞的内力深厚，听力远胜于其他人，听着这些人的话，苏惊飞哭笑不得，这就是演戏的人没有怎么样，却把看戏的人急死了，难道是皇帝不急太监急？

　　尽管如此想，苏惊飞却还是觉得自己不够厚脸皮，让这么多人看着不动手，还真有点尴尬。

　　想到这里，纵身一跃，来到狈哥和火凤之间，同时一掌拍出，逼退狈哥，然后才来到火凤身边，低声道：“臭丫头，你非要拉我下水，我可是良民，你想害死我啊！”

　　“哼，谁叫你占老娘便宜，你以为老娘的便宜是能让人白占的吗？你现在想否认也没用了，谁都知道你是我的男人，你不加把力，只能被人笑话。”火凤见苏惊飞来帮忙，知道他的脸皮还不够厚，十分傲娇的道。

　　苏惊飞看着女孩的熊猫眼，杀马特脸，再次一脚踢在一个想要偷袭的小混混手腕之后，才叹息道：“我说小姑娘，你也不照照镜子，你这比鬼都难看的脸，我还能占便宜？你这是太看不起我的审美了吧。”尽管如此说，却十分不客气的在火凤的翘臀上抹了一把，柔软丰腴的触感，让苏惊飞十分满意，这小妞年龄不大，发育可真不错。

　　火凤本来因为苏惊飞说自己难看，已经十分气恼，被苏惊飞摸了一把，顿时更怒，原本想要攻击狈哥的一拳，立即转向轰在苏惊飞的胸前。

　　苏惊飞并不是躲不过这一拳，可他却没有躲开，毕竟摸了人家女孩，总要给她发泄一下吧，他连卸力都没有做，他能从火凤的拳风感觉出来，火凤主要的实力都在腿上，拳头力量小了很多。

　　即便如此，随着身体往后飞出去，他还是假装受重伤的样子，向后退去，甚至大声道：“不就是摸了你一下吗？至于这么大反应吗，老夫老妻的。”

　　这次不只是火凤愣住了，连对面的狈哥都有点发懵，他之前见火凤一直维护苏惊飞，看起来不想让苏惊飞参与这次的群架，以为苏惊飞真的是她看中的男人，却想不到居然因为苏惊飞摸了她一把，就被火凤一拳轰飞了，当然摸在什么地方，狈哥没有看到，只是猜测，自己是不是误会什么了。

　　火凤看着好像飞出去的苏惊飞，差点把牙都咬碎了，自己有多大的力量，她自然比谁都清楚，别说自己一拳了，就算是用脚踹苏惊飞，也不可能让他飞出去，这明显是他故意的，这小子不是诚心气人吗？

　　既然被成为火凤，脾气肯定也不会太好，不等狈哥弄明白苏惊飞和火凤的关系，火凤已经不管不顾的追上去，迎面就是一脚。

　　苏惊飞可以不在乎火凤的拳头，对于她的蓄力一腿，却不敢大意，他也不想真的伤了火凤，只能躲闪。

　　随着躲闪，苏惊飞也在发怒道：“你有毛病啊，不就是摸了你的屁股吗？又不是没有摸过，你至于这么对我吗，哎呀，你还来，喂，够了啊，擦，那是和你过性福日子用的，坏了你就没的爽了。”

　　苏惊飞左躲右闪，不时还要开口气火凤，特别是在火凤一脚踹向苏惊飞小腹的时候，苏惊飞故意把话说得十分大声，顿时把火凤气得忘了狈哥，这个家伙太无赖了。

　　原本众人以为这是双方打群架，还在猜测人多的能赢，还是人少的能赢，可随着苏惊飞搅局，一下就乱了。

　　狈哥也看着动手的两人愣愣不知道该怎么做，好像自己才是他们的敌人吧，怎么他们把自己当成了空气，发生了内讧？他甚至有点不知道应该帮谁了。

　　火凤在气头上，就想着让这个口没遮拦的家伙付出气自己的代价，一个劲的攻击，拳来脚往，即便是观众朋友，都能看得出火凤的力道，特别是看到苏惊飞招架的时候，被火凤一脚踹飞，都在暗暗咂舌，这个女孩力量真大。

　　渐渐的，众人却感觉出来场面似乎有点不对劲，苏惊飞每次被火凤踢飞，总是会退到一个狈哥的人身边，然后再次躲闪火凤的攻击，而火凤的攻击就会正好落在那人身上。

　　起初的几次，火凤根本没有多想，就是想收拾苏惊飞，结果拳脚在苏惊飞躲开之后，正好落在那人身上，因为她知道苏惊飞的厉害，出手都很重，结果那些人就倒霉了，往往挨了火凤一拳一脚，就要半天缓不过来，接着就被火凤的小弟小妹们一顿揍。

　　只是几次之后，火凤也不是笨蛋，她就看出苏惊飞根本就是故意如此，心中不由一动，这个小子太坏了，居然用这样的方法阴人，出手也自然有了目的性。

　　苏惊飞暗暗点头，火凤还不算笨到家，他早就看出来，火凤的功夫想要对付狈哥等人，应该不是大问题，毕竟她的实力能得到自己的认可，可那些小弟小妹们，被三四个人围攻，却并不乐观，现在虽然能够支持，可时间久了，体力下降，那些人就要吃亏了。

　　他不喜欢见义勇为，可既然已经卷入其中，他自然要选择一方帮忙，相对于那个笑面虎狈哥，苏惊飞自然选择火凤，当然也因为自己开始就算是火凤一边的人。

　　当那些小弟被两人战斗波及，失去战斗力之后，狈哥如果再反映不过来，那就真是傻子了，一声怒吼：“火凤，姓苏的，你们真他妈阴险，老子要你们的命，都下死手，宰了的都算我的。”

　　随着他的一声怒吼，原本只是拿着匕首短刀的人，都从身后抽出砍刀，显然他们早就有所准备，不过开始只是想伤人，现在是真的想杀人了。

　　那些观众看到要出人命了，也不敢继续看过去了，谁知道回头会不会遇到什么杀人灭口的事情，全都向外挤去，狈哥也不担心，既然他看张嘴吩咐动手杀人，自然有本事善后。

　　苏惊飞看出情况不妙，也不再玩闹，随着火凤再次一脚踹来，苏惊飞快速的道：“快让你的人退。”

　　他的身体也借力飘身到一个有些体力不支的火凤小弟身边，一把扣住一个想要砍他小混混的手，一扭一掰，那个小混混的手骨顿时折断，这才扭头对火凤小弟道：“以后别玩那么狠了，纵欲过度，体力下降，赶紧跑吧。”

　　说完也不管火凤小弟的反应，抓着小混混的手一甩，顿时用他砸趴下两个人，接着不管一切的脚步点地，再次扑向下一个人。

　　而这时火凤也不再追击苏惊飞，狈哥这边原本有三四十人，经过之前这么一阵混乱，现在能战斗的还有二十几个人，同样两三个人对付一个，不过压力比之前小了不少，不过因为这些人开始下死手，除了火凤和苏惊飞，其他人也开始受伤。

　　火凤的实力不错，可毕竟还属于普通格斗水平，她不会什么内功，以她的实力，一个打五个不是问题，可如果再多，就只能自保了，当狈哥带着众人围攻火凤之后，她就不能再去帮助别人了。

　　可苏惊飞的存在，就好像是游戏中的BUG，他完全就是在给狈哥捣乱，他没有固定在一个地方，而是游走于众人之间，凡是被他碰到的人，必定筋断骨折，失去战斗能力。

　　凡是救下一个火凤的小弟，就被苏惊飞提醒，向外跑去，这些人的实力虽然能够对付两三个人，但总体来说，还是累赘，至少因为他们的存在，火凤不能轻易离开，不然她想杀出去也不是做不到。

　　当最后一个露露也被苏惊飞扔到了门口，狈哥这边只剩下十来个人还能动，其他人都被苏惊飞和火凤的小弟小妹们解除了战斗力。

　　剩下的十来个人中，有六个在围攻火凤，狈哥亲自带着五个人，显然这几个人也是他的精锐手下，每个人都有一定的实力，即便比不上火凤，可大家都是年轻力壮，想要把火凤的体力消耗干净，也不是做不到。

　　今天如果不是苏惊飞在这里，火凤说不定就真的要被狈哥抓住，然后不管是发生什么事情，都有可能，火凤的结局注定凄惨。

　　苏惊飞暗叹，就算自己摸了人家屁股付账吧，苏惊飞夹带着猛虎下山之势，一下就冲进战团，对付普通人，苏惊飞还不至于使用内力，即便如此，他还是赶紧利落的在瞬间放倒两人，他的攻击方式类似军中格斗，都是解除对方武力为目标。

　　火凤喘过一口气，对苏惊飞的帮忙也说不出该如何表示，只是扭头看了一下，自己的兄弟姐妹都基本上退出了酒吧，她知道这些都是苏惊飞做的。

　　苏惊飞这时催促火凤一声道：“你还傻愣着干嘛，赶紧走啊，难道人家再来帮手吗？”

　　“想走？”狈哥愤怒之下，一声狞笑，掏出一把手枪。


第553章 索命针

　　按照一般故事发展，狈哥掏出手枪之后，肯定要威胁一下，然后说两句自认为很拽的话，这是一般反派的习惯，苏惊飞也是如此认为，而就是因为这种惯性思维，让苏惊飞的动作慢了半拍。

　　狈哥没有狞笑一声，就毫不犹豫的向着火凤开枪射击，他尽管知道苏惊飞是对方最厉害的人，应该首先攻击他，可他的目标是火凤，如果把火凤干掉了，即便苏惊飞本事再大也没用，他毕竟不是混黑道的，到时候所有地盘还是自己的，即便是旺爷也不会出头，谁会为死人出头呢！

　　火凤也同样想不到狈哥一句话不说，直接开枪，幸好她是练过的，身体本能的躲闪了一下，原本射向她心脏的一枪，顿时打偏，可即便如此，火凤还是胸口中枪。

　　手枪的力量很大，火凤的身体不由自主的向后飞去，苏惊飞想要救援也已经慢了半拍，苏惊飞顿时就恼怒了。

　　之前他之所以只伤人不杀人，就是不想把入水太深，而且想着把他们都打残，他们就没有办法叫嚣了，却想不到狈哥还真心狠手辣。

　　而且在狈哥一枪打在火凤身上之后，还把枪口瞄准了苏惊飞，他知道火凤没死，可只要把这个碍事的大夫干掉，回头再干掉火凤就没事了可不能让他趁机跑了，这个家伙功夫很好，不能留着后患。

　　如果他只是对火凤出手，不瞄准苏惊飞，苏惊飞最多就是废了他，会给他留一条活路，现在却不同了，苏惊飞不会允许一个想要杀自己的人还能安心享受生活。

　　他的速度很快，不等狈哥开枪，已经犹如鬼魅一般，脱出了他瞄准的路线，再次身形顿住的时候，已经来到了狈哥身边，两人之间那段距离中，居然没有人看清楚苏惊飞是怎么跨越的。

　　狈哥也是心神一震，不过还是很快作出反应，瞄着苏惊飞就想扣动扳机，可这时他才发现，他无论如何已经无法按下手指了。

　　苏惊飞在来到他的身边时，手指就闪电般的插入了他的手枪扳机下面，即便狈哥再怎么用力也是白费。

　　不等他做别的反应，苏惊飞的另外一只手已经把早就准备好的金针刺入了狈哥的身体，他学习的金针法自然主要是救人解毒，可杀人的针法他也会，一瞬间就在狈哥的起初死穴上刺了一遍。

　　之所以这么复杂，苏惊飞也是不想让人知道是自己杀了狈哥，在场目击者众多，即便自己有本事把麻烦解决，可也不如悄无声息的干掉他的好。

　　这七针名为索命针，之所以叫这个名字，也是非常有意思，就是因为被这样刺入七针之后一小时，肯定会想要找女人，而只要他去找了女人，肯定会因为气血沸腾，大脑充血而亡，症状与脑淤血爆发一般无二。

　　有时候苏惊飞都在疑惑，自己拿到的线装书到底是名医所著还是一个杀手所写，其中写的很多东西，都是非常阴狠的，不管是锁脉针法还是索命针，都是杀人不留痕迹，以现代科技根本就无法发现，更特别的就是隐蔽性，即便被自己刺了七针，狈哥却并不知道，只是感觉身上一阵酸痛而已。

　　当然为了掩人耳目，苏惊飞不可能暗算之后就离开，在众人注视中，苏惊飞劈手多过狈哥的手枪，并且扭断了他的手腕，然后用枪指着狈哥的小弟们道：“都别过来，我不介意送几个去西天。”

　　这些小混混手中虽然有刀，却都不敢对苏惊飞挥动，别说苏惊飞如今手中有枪，即便他没有手枪的时候，他们也不敢动，这可是能空手夺枪的人。

　　狈哥不知道自己还有一个小时寿命，握着自己被扭断的手腕，露出狞笑威胁道：“小子，你很厉害，有本事你就把我打死了，不然你就会见不到明天的太阳，得罪了我，还没有谁能安心舒服的生活，你不就是一个小医生吗？为了一个女人，这么拼命，你值得吗？”

　　“值得不值得我说了算，狈哥，我劝你还是早点去医院吧，不然你就要变残废了。”苏惊飞一笑，完全不露半点已经暗算过狈哥，边说边往后退道：“都别过来，谁走前一步，我就打死谁，不信可以试试。”

　　手枪的保险已经被打开，苏惊飞只要扣动扳机就能射击，大家相距不过五六米，谁也不敢冒险上去，只能眼看着苏惊飞走到火凤身边。

　　这时火凤虽然还没有昏迷，却也脸色苍白，中了一枪，失血不少，看着已经走到面前的苏惊飞，想要开口却被苏惊飞阻拦道：“别说话，我先带你去疗伤，你受伤挺重的。”顿了一下，又笑道：“不过你运气真好，差点就去见上帝了，哦，不对，你们这样的人应该下地狱。”

　　火凤虚弱的瞪了苏惊飞一眼，如果自己不是因为失血过多全身无力，她肯定要捶苏惊飞一把，这个家伙都到了这个时候，还敢调侃自己。

　　尽管如此，却也没有抗拒苏惊飞的怀抱，为了能够让火凤安全离开，苏惊飞只要搂着火凤的腰，把他抱起来，而且因为中弹实在胸口，他还不能架着火凤，只能使用公主抱，偏偏他还要拿枪威胁着狈哥一方人。

　　其实按照苏惊飞的正常实力，把这些人都废了也不是问题，可他不想太出风头，在场的人没有死一个人，大家都看着他，他现在表现得还是个普通人。

　　火凤看得出苏惊飞犹豫，也就低声道：“你扶着我就行，我还能走，就是有点腿软。”

　　苏惊飞松了口气，他只能从外表看着火凤中枪部位，至于伤势如何，他其实也无法确定，听她这么说，就知道她应该没有生命危险。

　　而且因为疼得直冒冷汗，火凤的浓妆稍微淡化了一点，反而让苏惊飞觉得这个熊猫眼杀马特女孩比之前顺眼了不少，如果他的想法让火凤知道，估计火凤肯定会咬他一口，宁可自己走出去。

　　苏惊飞揽着火凤的腰，让火凤尽量把伤口躲开一点，就这么搀扶着走向外面，手中枪确实十分稳定的举着指向狈哥等人，谁也不会怀疑如果轻举妄动，会被苏惊飞一枪打中。

　　他怎么说都是练过枪法的人，尽管不是百发百中，手臂却非常稳定，别人都以为这是苏惊飞功夫好的原因，只有真正的枪械高手才知道，这是经过千锤百炼的结果，握枪也是一门学问，可惜在场没有这样的人。

　　苏惊飞边走边想，省城比自己想象要乱的多，这样处于市区繁华地段的夜店，随便就能打群架，还真是让人意外，原本他以为大地方的治安要好很多。

　　他毕竟不是混黑的，其实越是大城市，地下势力的油水越大，只要把上面打点好，比小地方可猖獗多了。

　　胡思乱想中，苏惊飞已经扶着火凤走到了门口，狈哥一边的人在他用手枪威胁下，也不敢轻举妄动，只能看着他们离开。

　　“狈哥，本来拿人家东西是不对了，可这玩意太危险，我就笑纳了，希望狈哥以后还是好好掂量一下，对我下手的时候，能否承受我的报复，对了，如果我没记错的话，这枪里，至少还有五发子弹吧。”苏惊飞迈出门的前一刻，威胁狈哥道。

　　他其实知道狈哥命不久矣，可这样威胁他一下，就更不会有人怀疑他，他都在担心以后狈哥的报复了，怎么可能与狈哥的死有关系。

　　狈哥不知道自己马上就要死了，被苏惊飞威胁的脸色难看，哼了一声道：“小医生，早晚有你后悔的时候。”

　　苏惊飞只是一笑，没有搭理，扫视一眼夜店中除了狈哥，其他人都跑掉了，这才搀扶着走出了夜店，并且顺手把门给他们锁上了，他的行为完全符合一个怕被报复的人应该有的表现。

　　等两人走出去几十米，才听到狈哥那边传来的砸门声，显然他们之前顾忌苏惊飞，怕苏惊飞放冷枪，确定没有了危险，才有所行动。

　　苏惊飞搀扶着火凤走出来之后，就看到路边有几个围观的人，这些人估计是知道夜店里发生的事情，在这里等着看结果，苏惊飞也不管他们，再次走出不远，就看到了火凤的小伙伴们，他们显然不放心大家头，在这里等着。

　　“你们别愣着了，赶紧找车，我们去给你们大姐疗伤，她受伤不轻。”这时的火凤已经有些神志不清，如果不是苏惊飞悄悄用金针刺穴限制了流血，火凤可能都撑不住了。

　　火凤的小弟小妹们，没有看到后来的情况，以为苏惊飞也能帮助火凤顺利逃走，可结果逃是逃出来了，火凤却受伤了，因为之前苏惊飞帮助他们，他们也知道苏惊飞的厉害，现在听了苏惊飞的话，也不敢多说，叫露露的女孩赶紧去开了一辆车过来。

　　苏惊飞开车水平一般，认车水平还不太差，能看出这辆汽车起码五六十万，暗道怪不得都要出来混，赚钱果然容易，心中想着，已经扶着火凤坐了进去。


第554章 为火凤取子弹

　　苏惊飞带着火凤出来的时候，已经快到午夜十二点了，在这样的情况下，苏惊飞自然不会带他们去医院，即便这些伤自己能治疗，可他也不想让医院的人知道。

　　最终由露露决定，反正苏惊飞也算是他们的救命恩人，也没有避嫌，干脆就把他直接带回了火凤的家。

　　火凤是自己一个人住，就在荣华区，距离丰华区也不算远，而这个地方只有与火凤很亲近的几个人才知道，毕竟出来混的人，仇家自然不少，住所比较隐蔽也是应该的。

　　这次跟着来的人，只有露露，其他人不是不想跟着，实在是因为今天的事情闹得有点大，他们也要回去准备一下，对于这些，苏惊飞无所谓，反正他们来了也帮不上忙。

　　路上的时候，露露也十分担心，一直询问火凤如何，苏惊飞只是简单的告诉她，应该没有生命危险。

　　等到了火凤家，苏惊飞才真的诧异了，火凤从外表看来，就是一个不良少女小太妹，甚至因为她的装扮，苏惊飞还以为她是一个品味独特的非主流女孩，到了她的家，才知道她的审美很正常。

　　房子不算太大，两室一厅，客厅干净整洁，家具也很简单，却给人感觉不错，苏惊飞不知道这是火凤自己收拾的，还是请人来打扫，两个卧室一间是健身房，可以从外面看到里面的各种健身器材，怪不得火凤功夫不错，原来是每天练功。

　　另外一间毫无疑问就是火凤的卧室了，因为要给火凤疗伤，自然只能进她的卧室，火凤的卧室也同样干净整洁，他都怀疑自己进的不是出来混的大姐头家，而是一个大家闺秀的家里，甚至卧室的色调，都显示主人性格柔和。

　　这时的火凤已经昏迷了，他把火凤放在床上之后，就四处打量，露露这时已经去找火凤的医药箱，在道上混的人，家里怎么可能没有急救医用设备呢！

　　“怎么样，很意外吧！我们火凤家可是贤妻良母型女人，你捡便宜了。”露露进来正好看到苏惊飞到处看，嘻嘻一笑道：“你看，这里的一切，可都是我们火凤姐亲手整理布置的，不错吧。”

　　苏惊飞不得不点头同意，他虽然进入女孩闺房机会不多，家里的几个女人房间，他到是都几乎都看过，别说林若可和韩珊这样性格大条的性格，即便是风小兰这样的活泼女孩，房间都没有火凤家里这么整洁，有时候她们还会把脱下来的内衣扔在床上。

　　看着火凤的家，苏惊飞真的感觉不到一点火凤是在道上混的大姐头，如果他确信这不是走错房间，他还真不太敢相信了。

　　收回杂念，忽然想到露露之前的话，苦笑道：“露露啊，我和你们家火凤姐可没有什么，今天萍水相逢。”

　　“好了好了，我知道你们没什么，不过谁知道以后会不会有什么呢？”露露一副我懂得样子，让苏惊飞大汗，还没等他解释，露露忽然神神秘秘的道：“苏大夫，我悄悄告诉你哦，我们家火凤姐可还是原装少女，没有被男人碰过呢！”

　　苏惊飞心头一跳，男人听到这个话题，多少都会有点反应，更何况火凤这样身材火辣的女孩，不过也只是本能反映一下，就哭笑不得的道：“露露，你这是推销你们大姐头吗？我觉得我们应该先给她疗伤。”

　　“对对，先给大姐头疗伤，看她安静的睡着，我都把她受伤忘了。”露露显然也是个粗线条，开始催促苏惊飞。

　　苏惊飞很为火凤心寒，这小妞也太粗线条了，火凤那是睡着了吗？那是因为失血过多导致昏迷，不过这些他也懒得和露露说，他自然能看出露露不是故意如此的。

　　火凤家的急救包里工具还挺齐全，不用问也知道，肯定是经常使用，毕竟就算她的功夫不错，也难免受伤。

　　工具齐全，苏惊飞就打算给火凤取子弹，其实按照道理说，火凤如此重伤，应该送去医院做手术才行，换做一般医生都不敢这样给火凤取子弹，幸好苏惊飞是个比较特别的医生，可以用金针止血，甚至让她暂时失去知觉。

　　露露不知道火凤伤势如何，不然绝对不敢让苏惊飞这么做，他还以为受伤不算严重，苏惊飞怎么说也是大夫，能应付呢！

　　“露露，帮忙把火凤的衣服脱掉，不用脱太多，只要把胸露出来就行了。”苏惊飞想了一下，吩咐露露道。

　　“哦，好的。”露露这时到没有任何犹豫，很听话的开始给火凤脱衣服，因为今天是去夜店玩，穿的比较少，脱衣服并不是太困难。

　　可露露在火凤胸围的时候，双手微微一顿，好像忽然醒悟的道：“喂，苏大夫，你是不是故意的啊，还说对火凤姐没有企图，现在就想看人家胸部，人家可是女孩子啊，这里没有被人看过呢，你看过是要负责吗？”

　　苏惊飞这次是再也忍不住了，捂着脑袋道：“露露，你是不是想玩死你们大姐头啊，她受伤再胸部，我就算不想看也不行啊，你难道让我闭眼双手摸着给她疗伤吗？”

　　露露看着苏惊飞还真有闭眼乱摸的样子，权衡了一下，真让苏惊飞胡乱摸下去，大姐头吃亏更多，更何况她看到火凤的胸围都已经被血浸透，她也知道苏惊飞没有开玩笑，也就把火凤的胸围脱掉了。

　　“好了，你来给大姐头疗伤吧，可不能趁机占便宜，不然我饶不了你。”露露还不放心，威胁苏惊飞道。

　　苏惊飞撇撇嘴，耸耸肩，完全不把露露的话当回事，别说他根本不怕露露，即便真的怕，也必须要碰一些隐私部位，谁叫火凤受伤的位置那么尴尬呢！

　　露露显然是个不拘小节的女孩子，为了能让苏惊飞给火凤治疗，她已经把火凤上半身的衣服全部脱掉了，这让原本就觉得火凤身材很好的苏惊飞看了一眼之后，甚至要吞口水。

　　火凤受伤的位置是在左边心脏偏右一些，也就是接近胸口的位置，当时情况紧急，她只是本能反应，也没想过应该往哪边躲，反正能躲开一边就算幸运了。

　　其实苏惊飞这种中医更明白，如果子弹在偏一点，即便不能碰到火凤的心脏，却也可能射中檀中穴，那里也是要害，火凤算是比较幸运了，子弹正好在两处要害的中间，尽管还是很危险，却没有生命危险。

　　火凤的发育很好，胸部饱满丰挺，即便这样平躺在床上，都没有半点下垂的迹象，这让旁边看着的露露都自卑的看了看自己的胸，她的其实也不小，只不过形状不如火凤完美，如此漂亮的胸部，即便是女人都自卑，苏惊飞怎么可能一点都不心动。

　　幸好现在她身上染血，即便已经被苏惊飞控制，枪口的位置还是十分明显，他也没有心情欣赏美景。

　　为了给火凤取出子弹，苏惊飞的手难免要触碰火凤的胸部，入手柔软，让人心神荡漾，女孩子特有的细腻肌肤，更是让苏惊飞有种揉一把的冲动，幸好人命关天，苏惊飞的定力也算不错，没有做出什么过分的动作。

　　露露在一边看着，小拳头捏着，她准备得很好，如果苏惊飞做出什么过分的动作，他肯定一拳打在他的头上，不过看着苏惊飞一本正经，也就没有多说。

　　火凤这边的准备虽然很多，却没有手术刀之类动手术的设备，镊子到是有一件，可这样的东西总不能真的戳进肉中去夹子弹，别说这样的痛苦火凤受不了，苏惊飞也没有那么笨。

　　想了一下，对露露道：“你把火凤扶起来，我要给她取子弹了。”

　　这时露露其实已经看出火凤是枪伤，没有询问细节，很听话的把火凤扶起来，却不知道苏惊飞要做什么，火凤躺着不是最好动手术的吗？

　　露露毕竟只是普通女孩子，没有什么医学常识，不然她就能猜到，没有手术刀，根本就不能用常规方式取子弹了。

　　苏惊飞没有多废话，只是在火凤的胸口部位点了几下，还带动了那对丰满胸部一阵波浪，差点闪瞎了苏惊飞的双眼，苏惊飞暗道这样的活，以后还是少接触，太煎熬了。

　　点完之后，他的手就贴在了火凤的背后，不等露露询问，忽然吐气开声，内力喷涌而出。

　　火凤吃痛闷哼一声，显然十分痛苦，与此同时，露露就看到一颗子弹头从火凤的伤口处“砰”的一声激射而出，打在面前的地板上，竟然陷了进去，简直比手枪打的还厉害。

　　“你这是？”露露就好像见鬼一样看着苏惊飞，她无论如何，没想到会看到这样一幕。

　　苏惊飞没有解释，已经快速抽出金针，在火凤的胸前连续刺了几下，刚刚因为子弹被逼出来开始流血的伤口再次被苏惊飞控制住，苏惊飞快速的从药箱里找到外伤止血药，给火凤敷上之后，拿出纱布对露露道：“露露，包扎伤口你应该没问题？你来做吧，我出去洗洗手。”


第555章 拒绝邀请

　　苏惊飞再次回到卧室的时候，露露已经把火凤的衣服穿好了，这里就是火凤的房间，想找到一件外套并不难，苏惊飞有点可惜，火凤胸前的美景再也看不到了。

　　“别发愣了，我们大姐头可不是你随便能看的，现在火凤姐还在昏迷，如果她知道你做了什么，你就倒霉了。”露露别看是个大大咧咧的小太妹，观察力还不错，看到苏惊飞发愣，立即毫不客气的把苏惊飞戳穿。

　　苏惊飞耸耸肩，反正自己又不是没看过，并没有因为露露直白的话而尴尬，毫不客气的坐在了火凤身边，直接抓住她的手腕，开始诊脉。

　　露露看苏惊飞一本正经的样子，也没有多说话，她现在其实也弄不清楚苏惊飞到底是什么大夫，之前看他取子弹的方式，就好像电视里的内功高手，可看他处理伤口的样子，又好像是一个经常做手术的行家。

　　现在当他去给火凤诊脉，那个专注的样子，又好像是一个老中医，她有点发懵，这个苏大夫到底是哪科的。

　　她可不知道苏惊飞是个怪胎，他虽然是中医，可因为本身习武，对于外科手术也十分擅长，这还是因为火凤家里工具不全，不然他就直接给火凤做个手术了，不仅会把子弹取出来，伤口也会缝合，现在只能凑合了。

　　片刻之后，苏惊飞才对露露道：“火凤的伤势没有什么大问题了，只是失血有点多，不过这并不是什么问题，你可以让他补一下，不需要去医院输血了，省得麻烦。”

　　露露点点头，她自然明白苏惊飞意思，他们这种伤势根本就是见不得光的，如果不是苏惊飞给火凤治疗，她们就只能去找黑诊所，露露看着苏惊飞冷静的给她说一些注意事项，还真有些恍惚。

　　苏惊飞看出露露有点走神，只能开口提醒道：“露露，你是不是不打算让火凤好了，我说的话，你要注意听，给她补血还有忌口的食品，你要好好记得。”

　　“哦，哦，对，我得把这些写下来，不然我真的会忘了。”露露不管苏惊飞无奈摇头，赶紧拿出手机，询问苏惊飞应该吃什么，什么东西不能吃，能看出她是很用心的对火凤，可这样还真是让人很无语。

　　苏惊飞只好把一些对火凤有用和有害的东西，分别告诉露露，火凤现在的情况不易见光，补血的方式最好就是食补，至于输血，还是算了吧，除非正规医院，黑诊所可真不让人放心。

　　“好了，都记下来了，苏大夫，我有个问题想问你啊！”当苏惊飞不再多说，露露不由好奇的问道。

　　苏惊飞没有想那么多，今天的事情虽然发生的突然，他却不后悔插手，不管怎么说，看起来火凤还算是比较正派，狈哥那边的人不仅阴险暗算人，还倚多为胜，就当自己见义勇为了一次吧。

　　听到露露的话，也就点点头，他的手还是没有离开火凤，之前火凤的伤势多亏他控制，不然至少也必须去输血，现在他正在用内力给他巩固一下，就算好事做到底吧。

　　“苏大夫，我看你刚刚给火凤姐取子弹的时候，在她后背拍了一下，子弹就飞出来了，这是怎么回事？”露露稍微犹豫一下，最终还是忍不住好奇的问道，说完就赶紧解释道；“苏大夫，你放心，我只是好奇，没有别的意思，我也不会乱说的。”

　　苏惊飞既然都让露露看到了自己给火凤疗伤的过程，也不至于在这样的小事上面隐瞒，坦白道：“这也算是气功的一种吧，你在电视上应该看过，就是那样。”

　　“哦，气功，真厉害。”露露得到了肯定答案，也不再胡乱猜测，不自觉看了一眼地盘上的抢眼，心有余悸，之前那一下，如果真是对着人，估计比枪打得也好不了多少吧，会气功的人真可怕。

　　苏惊飞没有给他继续好奇的机会道：“一会火凤就该醒了，这里也没有我什么事情了，你回头帮助她清洗一下伤口，明天早晨你给她上药，反正伤口也不大，我想你应该能应付吧，这事情你也明白，不太适合我。”想了一下，又继续道：“今天的事情，你最好也别告诉火凤，你就说是我指导你给她取了子弹吧。”

　　露露一愣，然后赶紧摆手道：“不行，这话我就算说了，她肯定也不信，我们都很熟悉的，谁有多大的本事，大家都清楚，反正你也不是故意的，我之前是开玩笑的，火凤姐这人讲理，不会和你生气的。”

　　苏惊飞皱了皱眉，他并不是怕事之人，不然也不会参与今天的事情了，因为一个女孩讥讽两句就真的表现自己是个男人，那是苏惊飞十年前可能做的事情。

　　他现在浑水趟完了，估计现在狈哥也已经爆裂血管而忘，自己家大业大，仇人不少，他不想再和火凤纠缠。

　　可露露说得也有道理，如果说一切都是她做的，火凤肯定也不相信，心中暗叹，只好道：“好吧，你可以告诉她是我做的，以后的事情就看情况吧。”

　　露露暗笑于心，大姐头的追求者可是排着队的，这家伙能有如此机会接近大姐头，居然还好像很吃亏，真是笨蛋。

　　她却不知道苏惊飞对于这样风格的女孩，实在没什么好感，就那个杀马特的熊猫眼，就足够让苏惊飞倒胃口了，他又不是十分缺女人，只有好身材，他没什么兴趣。

　　两人正在说着，与苏惊飞预料中稍有差别，火凤并不是过一会才醒来，就在两人聊天的时候，她已经醒过来，微微闷哼一声，就挣扎着从床上坐起来，大概因为力量过猛，牵扯到了伤口，再次哼了一声躺在床上。

　　苏惊飞之前为火凤取子弹和上药都没有使用麻醉，现在火凤醒来，自然能感觉到伤口的疼痛，她再次躺在床上，就看到了床边坐着的苏惊飞，而因为角度问题，没看到露露。

　　别看火凤之前那么厉害，一点不比男人差，现在猛然见到自己躺在床上，而苏惊飞坐在旁边，还是又惊又怒的道：“姓苏的，这是哪里，你怎么把我带到这里来了，你脱过我的衣服？”

　　苏惊飞还没开口，露露已经转过来，让火凤能看到自己，不满的道：“火凤姐，你没看到我啊，你的衣服是我脱的，不然没办法给你取子弹啊！”

　　露露还算厚道，也不知道是不想看着受伤的火凤生气，还是比较感激苏惊飞救了火凤，至少不想让他们马上有冲突，也正因为她赶紧站出来，火凤的情绪稍微平静了一些，毕竟有自己熟悉的人，总归是比较让人放心的。

　　火凤之前昏迷不醒，到底发生了什么事情，根本不知道，不过还记得自己昏迷之前到底发生了什么，想到自己之所以能在这里，应该是苏惊飞救了自己，就觉得刚刚的质问有些不好意思，而且这时他清醒过来，也发现了这里就是自己的家。

　　苏惊飞知道火凤如此反应也属正常，并没有因为她的质问生气，而是平静的道：“你之前被人用枪打伤，失血过多昏迷，我不能送你去医院，只能把你弄回家，亲自给你取出了子弹，而且稍微给你处理了一下伤口。”

　　不等火凤开口，又继续道：“虽然我处理的比较及时，不过你这次伤势比较重，要好好修养一段时间，特别是不能动武，在你的伤口愈合之前，你别乱来就行了。”

　　苏惊飞第一次用非常严肃的语气和火凤说话，火凤一时间还有些不适应，从他们认识以来，苏惊飞虽然也有过正经，却不是如此严肃，反而让火凤认为苏惊飞其实是个有点流氓的无赖，现在被他说得有些愣住了。

　　露露以为火凤还没有十分清醒，赶紧开口道：“火凤姐，苏大夫不仅医术不错，还会气功呢，刚刚我看到他只是在你后背一拍，你身上的子弹就飞出来了。”

　　说着话，她还指了指地上的弹孔，不管怎么说，她只是一个十八九岁的女孩，而且还是小太妹，见火凤没事，就立即被新奇事物吸引，还不忘了和火凤汇报，她的本事都是从火凤那学来的，自然不知道苏惊飞的本事意味着什么。

　　火凤目光随着露露的手指看向地板，熊猫眼不自觉的微微眯起，心中的惊骇不言而喻，如果实情真的如露露所说，苏惊飞显然比自己想象的更厉害很多，怪不得他能把自己救出来，他也十分庆幸今天做了一个正确的决定，如果不是自己要拉着苏惊飞，可能自己今天就离不开那个酒吧了。

　　“好了，既然你暂时没事了，那我就走了，回头记得按照我说的做，如果伤口发炎就麻烦了，还有啊，如果你实在需要人看病，可以去耀光私人医院中医科找我，不过一定要注意，别让人知道。”苏惊飞看着火凤还在沉默，也不知道他什么心思，不过觉得自己已经做了不少，起身准备离开了。

　　“为什么帮我？”火凤看苏惊飞要离开，赶紧开口道。

　　苏惊飞脚步一顿，然后才笑着道：“也不算是帮你吧，按说你把我拉入这趟浑水，我应该报复你才对，不过狈哥实在面目可憎，我就只好对付他了。”

　　火凤和露露都不是笨蛋，她们俩自然明白苏惊飞是不想让她们感觉欠了他的人情，可苏惊飞越是这么说，她们却又更觉得苏惊飞十分够义气，沉默片刻，火凤道：“苏大夫，你今天得罪了狈哥，恐怕以后会有麻烦。要不……”

　　不等她继续说下去，苏惊飞已经先一步道：“他毕竟是个大哥，得罪他，肯定会有点麻烦，不过没什么问题啊，反正他也不认识，我还不怕他的报复。”

　　心中却已经暗笑，现在就算狈哥有心报复，恐怕也没有机会了，他对自己的针法十分有把握，既然让他只有一小时寿命，他就肯定活不过去，当然了，他如果能忍住不找女人，过了二十四小时就自动解除了，可苏惊飞相信狈哥肯定忍不住，这是人之常情。

　　火凤自然不知道自己担心的狈哥已经先她一步去见了阎王，犹豫了一下，还是对苏惊飞道：“苏大夫，我本来也没有想到今天的事情会闹成这样，可事情已经如此了，不如你加入我们吧。”

　　“加入你们？”苏惊飞先是微微诧异，就明白了火凤的意思，她肯定是因为自己救了她，心存感激，现在让自己加入她们，她们就能分出一部分力量来保护自己了。

　　火凤虽然外表看起来实在有点非主流品味，可为人却是比较明理，之前在酒吧之所以找自己麻烦，应该也就是闲得无聊，当然也未必没有火凤的误会，毕竟当时自己在她身后的时候，身体有了特别反应。

　　火凤却不知道苏惊飞瞬间就想了这么多，听苏惊飞问题，立即点头道：“是的，加入我们，到时候你是我们的人，即便狈哥再怎么嚣张，也不敢随便来我们荣华区闹事，”顿了一下道：“呃，我忘了，你不是我们荣华区的，不过没关系，只要我放出声去，你是我们的人，加上你的实力，应该没人敢找你的麻烦了。”

　　苏惊飞一笑，既然明白了火凤的心思，也就拒绝道：“好了，火凤姐，我不会加入你们的，我可是一个大夫，我明天还要上班，这就走了，记得按时换药，你的伤最大的问题就是子弹，伤口慢慢愈合就行了。”

　　说着话，已经起身向外走去，他虽然没有多说什么，火凤却是脸色一黯，苏惊飞如果只是简单的拒绝，她也不会多想，现在想到苏惊飞是个大夫，居然有些自惭形秽了。

　　医生怎么说也是一个非常体面的职业，火凤想到自己不过是一个地下势力的大姐头，根本见不得光，就觉得自己好像是有点想多了，人家怎么可能愿意加入自己，一切都是自己一厢情愿了。


第556章 异样的李红绸

　　苏惊飞自然不知道火凤想了那么多，他在和火凤告辞之后，就已经离开了火凤家，经过这么久的折腾，他回家的时间已经是后半夜了。

　　尽管现在自己还没有成家，可现在家里那么多女人，他总要顾忌一下她们的感受，特别是李红绸梁秀文几个和自己已经有实质关系的女人，她们就算还不是自己的老婆，关系却已经没有什么分别。

　　他在不知不觉间，其实已经把她们当成了自己的亲人，苏惊飞不管实力如何，不管成为什么层次的富翁，他毕竟没有经过什么特别训练，不是冷血的人，还是一个普通人，他有自己的责任心，感情十分丰富，并不会因为地位实力的改变，而有所改变。

　　当他到家的时候，家里的人居然还都没有睡觉，这让他心头一暖，他知道大家这么晚，肯定是担心自己，不过今天的事情，他也没有后悔，毕竟他还救了火凤呢！

　　“师傅，你可算回来了，出去玩一下，也不用这么晚啊，是不是泡妞了？”韩珊一直是口没遮拦，见到苏惊飞回来，立即嘟着嘴不满的道，她知道苏惊飞的功夫，其实并不担心她，只不过看大家都在，才没有去睡觉。

　　“师兄，你回来了，没有什么麻烦吧。”风小兰和王瑜都是聪明女人，大概也猜到了苏惊飞让她们早回来，可能有事发生，这才和众人一起等着苏惊飞道。

　　苏惊飞摆摆头笑道：“能有什么麻烦，你看我这不是好好的回来了吗？”他回来之前，已经把身上的血迹处理了。

　　王瑜想了一下，还是没忍住问道：“师兄，那个火凤姐没有难为你吗？我看她好像是真的要找你麻烦的，还有那个阿忠，也不是什么好东西。”

　　她们俩回来之后，显然把事情和众女说了，这时林若可也跟着道：“王瑜啊，我看那个火凤姐不一定是要找我们苏总的麻烦，会不会是小姑娘看上他了，他可是魅力无限，女人缘非常好的。”

　　她是神经大条的性格，但却十分聪明，一句话说完，不仅是李红绸和梁秀文，王瑜和风小兰的俏脸也有些微红，甚至在众人没有注意的情况下，纳兰秀英的脸色也有点变化。

　　苏惊飞的女人缘任何根本不需要林若可多说，就看家里这些女人，就能明白了，尽管大家在这里都各司其职，其实大家都心里明白，这一切都是因为苏惊飞存在，不管大家与苏惊飞如何，存在何种感情，却都是因为他。

　　其中与苏惊飞关系最清白的东方文君没有多说什么，只是在众女身上扫过，暗叹苏惊飞的女人缘真好，在这个屋子里，所有女人即便不是都喜欢苏惊飞，至少也对他有好感。

　　苏惊飞见众女相互扫视，心到不妙，赶紧把话题岔开道；“都这么晚了，你们明天不是还要上班吗？现在赶紧睡觉去吧。”一边往里走一边道：“今天折腾了一天，反正我是有些累了，我先去洗澡。”

　　“这个没良心的，我们都在等着他，他却没事人一样，真是想揍他一顿。”林若可见苏惊飞惫懒的样子，十分恼怒的道。

　　梁秀文看着林若可的样子十分可爱，笑着逗她道：“行啊，你要去揍就赶紧的，走快了，还能看到他洗澡。”

　　“是啊，我想在浴室中，惊飞就算再怎么厉害，也肯定不会把你怎么样的，到时候你占了便宜，就真的是捡到了。”李红绸和梁秀文关系很好，帮助她道，不过作为苏惊飞的女朋友，她如此说，就有点耐人寻味了。

　　不只是林若可心头一惊，王瑜和风小兰也是有些紧张，说到底，大家其实都知道，李红绸才是苏惊飞的女朋友，如果李红绸不高兴，说不定家里就要发生一场“战争”了。

　　这个家里的结构其实很不稳定，如果不是因为苏惊飞，大家估计真的不能和睦相处，当然也是因为苏惊飞，她们才能住在一起，而这时大家内心深处，其实都不太想承认李红绸是苏惊飞女朋友的事实，毕竟这样自己就没机会了。

　　可事实上，她还就是苏惊飞的女朋友，只要她真的生气，大家都会有些担心，有时候女人们也很郁闷，明明知道苏惊飞有女朋友，却又舍不得离开。

　　不知道是不是看出了众人心里的忐忑，李红绸站起来道：“好了，时间也不早了，明天还都要去上班，我先睡了，你们也早点睡吧。”说着就起身走向了自己的房间，似乎真的对那些女人与苏惊飞的关系没有半点怀疑。

　　大家都是聪明人，李红绸能够成为一个公司的高管，不仅是与梁秀文关系亲如姐妹，关键还是她的办事能力，这样有本事的女人，头脑怎么可能太差，更何况女人对于男女感情方面的事情，总是要比男人更加灵敏，她能不发脾气，显然是别有想法。

　　众人弄不清楚李红绸在想什么，不过她既然能够视而不见，众女也在暗中松了口气，即便梁秀文也不例外，毕竟自己也算是抢了闺蜜的男朋友，果然闺蜜什么的是靠不住的。

　　苏惊飞不知道女人们在想什么，他之所以离开，不仅是想让众女现在就去睡觉，也是不想让她们问太多，女人总是比较八卦的，可关于地下势力之间的纠葛，他还不想告诉众女，免得他们担心。

　　正在想着，浴室就响起敲门声，苏惊飞有些意外，也不知道是谁这么大胆，居然在自己洗澡的时候来敲门，简单的过了一条浴巾就过去敲门。

　　门口站着的女人正是李红绸，她对别人说自己去睡觉了，其实是直接来到了苏惊飞的房间，众人都清楚两人的关系，李红绸也不在乎被人看到，反正就算不看见，大家也知道他们都做过什么。

　　“怎么，不让我进去吗？”李红绸今天的态度好像与平时不太一样，语气要冷淡一些，平时她与苏惊飞在一起，都是冰山融化，现在好像又有点冰封的意思。

　　苏惊飞也察觉出一些不对劲，先是让李红绸进来，然后才道：“你先坐一会，我马上就洗完了。”

　　只是等他才走入浴室，准备我冲一下就出来的时候，李红绸却已经走进浴室，而且一边走，还一边脱衣服，不等苏惊飞询问，她已经开口道：“你劳累一天了，我来帮你搓背吧。”

　　苏惊飞有点受宠若惊，别看两人已经确定关系两个多月，亲热次数也不少，可李红绸如此主动热情的时候，还真是没有过，特别是她居然要鸳鸯浴了。

　　两人自从上次苏惊飞从省城回S市，到现在也有近一周没有亲热了，年轻人本就是兴趣正浓的时候，苏惊飞只看到李红绸脱掉衣服，已经心情激动，更何况今天晚上一直处于被诱惑状态。

　　在酒吧的时候，不经意的被火凤一阵招惹，已经有一点火气上涌，等给她曲子弹的时候，更是忍受着各种杂念，别看当时火凤身上全是血迹，可与她的雪白肌肤相映，反而有种特别的美感，苏惊飞能忍着不去占便宜，已经十分难得，怎么可能不受煎熬。

　　现在见到李红绸脱了衣服走进来，顿时忍不住了，李红绸在众女中，身材不是最好的，不过也是窈窕性感，别看平时冰山一般冷眼，真的脱了衣服，却是热情如火。

　　苏惊飞一把搂住李红绸的纤腰，大嘴就吻上去了，两人都是老夫老妻了，彼此的喜好相互之间都很清楚，李红绸也没有抗拒，很主动的搂住了苏惊飞的脖子，张开小嘴，放苏惊飞的舌头进来。

　　原本说好的搓背，完全是个借口，鸳鸯浴谁还不知道什么意思，苏惊飞的手也毫不犹豫的攀上了李红绸的胸前制高点，随着他的动作越来越粗暴，李红绸也已经进入状态。

　　苏惊飞也不知道李红绸今天是怎么了，十分的热情，更关键的是他知道现在所有人都没有睡觉呢，李红绸这样主动，简直就是明目张胆的不管别人怎么看，而这样反而更让苏惊飞觉得刺激。

　　这时他认为李红绸之所以这么做，大概也算是一种对别人宣布对自己的占有权吧，毕竟这么多女人在家里住，李红绸一点想法没有，那也太不正常了。

　　对此苏惊飞也没有任何意见，本来自己和李红绸的关系，就是众人都明白的，而且他也没有打算隐瞒，更重要的是他对李红绸确实是有着很深厚的感情，即便猜到李红绸的心思，他也不会拒绝。

　　特别是当他与李红绸合为一体的时候，听着李红绸越来越大的声音，苏惊飞根本就不管那么多，反正大家都知道了，那就让大家知道的更彻底一点吧。

　　别墅的隔音效果很好，如果是正常情况下，即便两人闹腾的动静不小，外面的人也听不到清楚，可李红绸这次好像是故意的，格外放得开，众女几乎都听到了声音，也知道这里发生的一切，顿时各种滋味在心头。


第557章 试探

　　等苏惊飞和李红绸从浴室出来，已经是一个小时之后的事情了，在这一个小时中，除了李红绸和苏惊飞，别墅中其他女人也都睁着眼睛没有睡觉。

　　直到这边的动静消失，除了东方文君这个对苏惊飞没有太多想法的女人，其他女人都一起松了口气，他们总算完事了，这时大家也开始猜测，李红绸之所以这个时候去找苏惊飞，显然是想让众女都明白她们的关系。

　　梁秀文和纳兰秀英早就已经接受了苏惊飞和李红绸的关系，尽管心里有些不自然，却也没有太多想法，更多的是因为听了一小时的现场直播，身体十分难受。

　　林若可却有些后悔，她觉得自己之前表现得十分明显，这才让李红绸去主动找上苏惊飞，虽然她也知道两人的关系，可她认为他们之间接触次数越多，对自己越不利，就算不想伤害李红绸，她却更想让苏惊飞喜欢上自己，心情十分复杂。

　　王瑜和风小兰两女就比较单纯，起初听到声音，只是感觉十分羞涩，她们都没有经历过这种事情，而且性格相对其他人来说，比较单纯，现在猛然听到，还真是受刺激不小。

　　一边伤心苏惊飞和李红绸的关系，一边又十分好奇，这种事情真的那么让人喜欢，听着李红绸的声音，她们都感觉身体燥热，不知道应该如何发泄，如果不是知道李红绸在苏惊飞的房里，没准已经去找苏惊飞了。

　　心情最复杂的，最难受的其实是韩珊，她对苏惊飞的感情，一直以来都不太单纯，有对师傅的儒慕之情，也有对苏惊飞这个厉害男人的崇拜之情，因为两人年龄相差不大，自然男女感情也是难保有一些的，现在听着苏惊飞和李红绸的声音，她还真觉得自己很喜爱的东西被人夺走了。

　　平时就算明知道他们的关系，可毕竟没有亲耳听到，亲眼看到，感觉还不太明显，现在却是十分清楚的知道自己心里不舒服，韩珊已经在考虑，要不要回家去住，眼不见为净。

　　苏惊飞和李红绸不清楚外面众人的想法，从浴室出来的时候，李红绸是被苏惊飞抱出来的，以苏惊飞的超级变态体质，李红绸根本就无法承受他的冲击。

　　“今天你就睡在这里吧，反正我们之间的关系，大家也都知道。”苏惊飞把李红绸放在床上，也跟着上去搂住李红绸，笑着道：“刚刚你是不是故意的，这声音，我估计几个女兵都听到了。”

　　李红绸并没有因为苏惊飞的话而感觉害羞，她面对别人那种冷若冰霜，根本不是故意装出来的，而是真的不在意别人怎么看，既然已经做了，她就不会后悔。

　　现在听了苏惊飞的话，笑着道：“听到怕什么，就算我压抑着，难道她们就不知道了？”

　　苏惊飞早就感觉今天的李红绸有点不一般，侧身看着李红绸，笑道：“红绸，你是不是有什么心事啊，不妨说给我听听，我们俩最近都很忙，很少聊天了。”

　　“心事？我有吗？你想多了吧。”李红绸嫣然一笑道。

　　苏惊飞看着李红绸迷人的双眼，他十分喜欢李红绸的美目，这个女人别看平时面对众人冷若冰霜，那不是因为他们还没有达到让她流露感情的本事，苏惊飞却知道李红绸是个面冷心热的女人。

　　不等李红绸多说，轻轻把她搂紧，在他的背后轻轻抚摸，笑着道：“你是什么性格，我还不明白，如果你没有什么想法，不会这样的，到底怎么了，你就说吧。”

　　他的心中其实已经猜测，李红绸说不定今天是要和自己摊牌了，暗中感叹，果然齐人之福没有那么容易想，自己弄了这么多美女来别墅中，李红绸怎么可能一点没有察觉，她一直纵容自己，看来这次她是忍不住了。

　　可出乎苏惊飞意料，李红绸没有说话，反而是小手在他的胸前轻轻抚摸，一点点向下，直捣黄龙。

　　尽管之前在浴室中已经有过一次，可毕竟苏惊飞的体质异于常人，根本没有尽兴，别看李红绸身体健康，可面对苏惊飞，还是差了一些，被李红绸轻轻一碰，苏惊飞顿时精神百倍。

　　“小妞，你这是要玩火啊，刚刚不是说受不了了吗？现在你就不能老实点。”苏惊飞紧了紧怀抱，让李红绸紧紧贴在自己的怀里，也同时压住她的小手，让她不能动弹。

　　李红绸却是轻笑一声，手腕扭动，加重了一些力道，很固执的不被苏惊飞控制。

　　苏惊飞深吸一口气，这个女人估计是要黑化，简直快变成妖精了，可他毕竟是医生，对于一个人的身体十分了解，以李红绸的体质，如果再来一次，可能就要有些损害了。

　　尽管已经十分冲动，苏惊飞还是很克制的压住李红绸的手，无奈的道：“红绸，别玩了，再继续就要对你身体有伤害了，我们都还年轻，机会有很多，不能纵容自己，这样对以后不好。”

　　李红绸听苏惊飞如此说，小手也停止了，然后笑了一声道：“惊飞，你内功越来越深，身体素质也越来越好，我好像无法满足你了。”

　　苏惊飞暗叹，尽管李红绸在笑，他却知道，李红绸话中有话，脸色也正经起来，很严肃的道：“红绸啊，我和你在一起，我不否认想要和你滚床单，这是正常男人都有的反应，可我也不只是为了这一件事吧，不满足又能怎么样呢，更何况男女不同，我已经很满意了。”

　　他说这些话的时候，到没有半点骗人，他与李红绸确实不只是因为这方面的事情才走到一起，以前朝夕相处，感情其实已经十分深厚了。

　　没有那么多山盟海誓，也没有太多的患难真情，就是普通的感情增进，不过这样的感情最真实。

　　苏惊飞坦荡的眼神让李红绸心头一暖，她自然能看出苏惊飞说得都是真话，抬头给了苏惊飞一吻，表示奖励，然后才笑着道：“虽然你说得也有道理，不过我虽然不是学医的，却也明白，总是忍耐着，对男人的身体也不太好。”

　　“我没有忍耐啊，本来我就是个节制的人。”苏惊飞哑然失笑，自己虽然不是纵欲，也不至于是那种憋着的人啊！

　　李红绸白了苏惊飞一眼，然后才道：“惊飞啊，我们都是年轻人，而且我也知道你不是普通人，你看家里这么多女孩子，你……”

　　她的话还没说完，苏惊飞已经打断她道：“我就是普通人，半年前我还是个屌丝呢，你就是我的女神啊！”

　　“你现在都已经学会油腔滑调了。”李红绸轻轻点了点苏惊飞的额头，不过眼中的欢喜，让苏惊飞知道，她其实很喜欢自己和她说情话。

　　“我和你很认真的说呢！不管你是普通人还是非常人，可你的体质却是比一般人好很多，我不能满足你，我觉得家里的女孩都很喜欢你，要不你就和她们发展一下吧，反正我们都年轻，你也不用有太多顾忌。”李红绸顿了一下，盯着苏惊飞的双眼道。

　　苏惊飞暗叹，果然是摊牌，而且居然还是试探，这个时候就算是笨蛋，也知道不能承认，赶紧脸色一整道：“红绸，你这话说得就不对，我和她们只是朋友，怎么能乱来，我也不能对不起你啊！”

　　尽管如此说，心中却暗暗惭愧，自己和李红绸的闺蜜梁秀文已经突破了那层关系，因为意外也和纳兰秀英分不清彼此，就算是关系稍微远一些的，林若可三女也都和自己摊牌了，但是这些却不能说，就算李红绸说得好像是为自己着想，可如果承认了，结果也许就不同了。

　　李红绸盯着苏惊飞看了半晌，发现他的脸色没有什么变化，心里的猜测有些动摇，不过还是很认真的道：“惊飞，我不是和你开玩笑的，我是女人，对女人的感觉很准确，她们对你肯定不只是朋友的感情。”

　　苏惊飞暗叹，女人的第六感果然很可怕，自己和她们在李红绸面前，其实已经很收敛，不过难免有时候会流露出一些眼神，这样都被李红绸发现，果然偷腥很有难度的。

　　还不等他开口，李红绸忽然幽幽的道：“惊飞，不管你愿不愿意承认，秀文对你的感情就绝对没有那么简单。”

　　苏惊飞心头一跳，自己果然还是最先要面对这个吗？尽管心虚，却还是强笑道：“我和秀文姐是很好的朋友，她又那么优秀，怎么可能看的上我。”

　　“得了吧，秀文是很优秀，你又比谁差了？你把林若枫的麻烦都解决了，显然比他强百倍，他可是秀文的前男友，你能不够优秀吗？”李红绸娇嗔一句，继续道：“还有啊，柔飞斯集团都是你送给秀文的，难道说你真的没有别的想法？别想骗我，你可是更先认识她的。”

　　李红绸的态度十分认真，一直盯着苏惊飞，无论苏惊飞会做出什么反应，她都能第一时间猜到苏惊飞的真实心思。


第558章 李红绸的真实心思

　　苏惊飞对李红绸的问题早就已经想过了，现在被李红绸问起，也没有因此而惊慌，反而很镇定的道：“红绸，你这个计算方式不对，柔飞斯集团本来就是梁家的产业，我最多算是帮助秀文姐拿回属于她的一份而已。”

　　李红绸哼了一声，在苏惊飞的身上拧了一把，怒道：“你少把我当成无知少女，当时的情况秀文已经和我说过了，你如果对她没有企图，会帮她吗？”

　　苏惊飞暗中叫苦，梁秀文还真是什么都和李红绸说，不过当时他与李红绸还没有发展到如今这步，就算对梁秀文有什么想法，好像也没有问题，当然他不能这么说，只能苦笑不已，有些事情根本解释不清楚。

　　就在他以为李红绸会发火的时候，就听李红绸道：“惊飞啊，秀文的身材比我还好呢，特别是胸，她的至少是35D呢！”

　　出其不意的话，让苏惊飞一愣神，本能的反驳道：“你还专业人士呢，根本不是35D，人家是36D好不好，你的才是35。”苏惊飞一直都知道，梁秀文从这点来说，要比李红绸更完美一些，这时回答不假思索。

　　只是说完他就意识到坏了，可惜已经晚了，李红绸狠狠的在苏惊飞的腰上拧了一把，怒道：“你还说没有心思，你连她的胸大小都知道，还说比我的大，我们都差不多，只是形状不同而已。”说着话，还故意挺胸在苏惊飞的身上蹭啊蹭，让他一阵气血翻腾。

　　其实平心而论，李红绸说得也不算错，两人基本上不分轩轾，只不过因为形状，看起来梁秀文更胸围一些，不过这次苏惊飞可不敢乱开口了。

　　他知道自己犯了两个错误，不经意间说出了事实，更是好死不死的说梁秀文比她更大一些，就算是她们亲如姐妹，这些事情也不能乱比较，自己真是倒霉催的，苏惊飞认为自己肯定是被李红绸的小手扰乱了心思。

　　尽量让自己平静，苏惊飞赶紧解释道：“红绸啊，你忘了我是什么身份吗？我可是柔飞斯的特别内衣设计顾问，我可是专业的，人家的身材，我不是一眼就能估算大小吗？”

　　李红绸狐疑的看着苏惊飞，半晌才半信半疑的道：“你真的能估算？”

　　“当然了，这是专业的，我的眼光你尽管放心好了。”苏惊飞为了让李红绸打消疑虑，赶紧拍着胸脯保证，自己绝对是专业好眼光。

　　“好吧，那我就当你是真的，若可和小兰的分别是多大，不许犹豫，马上说。”李红绸猛然开口发问。

　　苏惊飞不及多想，脱口而出去道：“35D，36B。”

　　李红绸不给他时间，再次问道：“那王瑜和韩珊呢！”

　　“嗯？”苏惊飞一愣，刚刚要提问，李红绸已经催促道：“不许犹豫，快点说。”

　　苏惊飞只要继续道：“35C，36C。”

　　“哼哼哼，果然果然。”李红绸哼哼两声道。

　　苏惊飞松了口气，嬉皮笑脸的道：“红绸，你看我专业吧，这下该相信我了吧，我怎么说也是曾经的内衣销售经理，而且还当过内衣设计员。”

　　李红绸没有顺着苏惊飞的话说，反而冷笑道：“刚刚还说自己对人家女孩子没有心思，你看你，我一问你，你连犹豫都没有犹豫，就把人家胸围报出来了，还敢不承认，啧啧啧，没看出来啊，你连自己的徒弟都打主意，韩珊从来都穿得很中性，你都能知道她的多大。”

　　苏惊飞目瞪口呆，他很想抽自己的嘴巴，之前就想着向李红绸证明自己的清白，却忘了有些事情即便自己有着职业做掩护，也不能随便开口说。

　　当然他也没有想到李红绸居然在这个问题中还有陷阱，这几个女人，除了韩珊只目测，其他女人他都是亲手检验过，自然脑海中连犹豫都不需要，就能报出数字，可这却成了自己的把柄，李红绸可真够贼的。

　　李红绸身为柔飞斯集团的第二主管，能够把公司打理的井井有条，如果说是单纯女人，说出去都会被人笑。

　　之所以和苏惊飞在一起的时候，总是会显得有点笨，那是因为她不想和苏惊飞用很多心思，这也让苏惊飞一时疏忽，忘了李红绸其实也是个女强人。

　　“好了好了，你不用这样看着我，我又没有怪你，屋子里整天飘着这么多美女，你不动心思，反而是不正常了，我可以理解。”李红绸看着目瞪口呆盯着自己的苏惊飞，略有得意的道。

　　苏惊飞无奈，苦笑道：“别说得这些女孩都是鬼混，什么叫整天飘着啊！”

　　“哟哟哟，还开始维护起来了，怎么着？不愿意听了？”李红绸啧啧出声，说话也刻薄起来，就好像两人斗嘴时候那种情况。

　　苏惊飞知道自己理亏，尽管李红绸说话态度不太好，却也不好和她争论，更何况他认为李红绸在吃醋，这样的反应也是合情合理，至少说明李红绸是真的喜欢自己，不然她完全可以无视。

　　可就在这么自我安慰的时候，李红绸却忽然道：“其实我也不是那么自私的人，她们都是我的好姐妹，如果她们都喜欢你，我也不介意把你拿出来分享。”

　　苏惊飞先是感觉自己好像成了什么物品，可以让她们通用，接着就是心里一凉，刚刚还觉得李红绸在乎自己才会吃醋，现在人家居然不吃醋了，还要拿出去分享，岂不是说自己在她心中根本没有那么重要。

　　说到底苏惊飞虽然第一个女人是吴艳丽，其实真正的初恋，是栽在了李红绸手中，现在一时不慎，开始患得患失。

　　李红绸显然没有猜到苏惊飞的心思如此复杂，很正经的道：“惊飞啊，其实我这个人占有欲很强，很想把你霸占，可你偏偏不给我这样的机会，我觉得我掌控不了你。”

　　苏惊飞心神少定，看着李红绸认真的样子，张口道：“红绸，我……”

　　他的话还没说完，就被李红绸捂住了嘴，然后就听李红绸道：“惊飞，其实我不是那种不通情面的人，我之前就说过了，我们都还年轻，谈婚论嫁还早，不如趁着年轻，活得潇洒一点。”

　　苏惊飞有点猜测到李红绸的心思，却又不能确定，只能开口道：“你不会打算把我甩了吧。”

　　“去死，你想得美，我把你甩了，一会你就投入别人怀抱了。”李红绸再次掐了苏惊飞一把，十分不满的道：“你是不是正准备让我把你甩了，然后你好去找其他人，我跟定你了。”

　　尽管听着李红绸的话，苏惊飞一阵别扭，却也心里稍安，他确实与别的女人关系有问题，可他却不想放弃李红绸，他认为自己贪心，却绝对不会去纠正。

　　“我只是觉得我们都还年轻，不要想那么多，我其实知道秀文也很喜欢你，不如你就从了她吧。”李红绸看苏惊飞的脸色稍微好看一些，暗笑了一下，再次说出了一句剽悍的道。

　　这样的话，苏惊飞不是第一次听到，第一次去见纳兰秀英的时候，就听她说过一次，那纯粹是开玩笑，可现在这话从李红绸口中说出来，味道就完全变了。

　　自己怎么说都是李红绸的男朋友，她居然让自己去从了别的女人，这是个什么情况。

　　“别这么瞪着我，我很认真的。”李红绸能看出苏惊飞的惊讶，犹豫了一下道：“惊飞，我早就和你说过，找个人一起陪你，现在我觉得应该说了，秀文为你做得也不少，她几乎都把你当成她的生活中心了，她不是个轻易动感情的人，一旦动了，就很难改变了，更何况她也许遇不到比你更优秀的人了。

　　你别开口，听我说完，秀文是我最好的姐妹，虽然说老公不能随便分享，可我不想到时候她十分孤单，要说害人，只能说你是我们的克星，你别忙着否认，我不相信你一点感觉不到。”李红绸压住苏惊飞的嘴，十分认真的道。

　　苏惊飞暗叹，他怎么能不知道梁秀文对自己的感情呢，不过这话从李红绸口中说出来，他还是感觉十分不真实，难道自己的齐人之福就马上要实现了？

　　李红绸没有从苏惊飞眼中看到什么惊喜，只看到惊疑不定，心里稍安，如果看到苏惊飞很高兴，她就该不高兴了，那不是证明苏惊飞一直就期盼如此吗？她不知道苏惊飞和梁秀文的真正关系达到什么程度，她只是感觉两人很亲近。

　　两人沉默片刻之后，苏惊飞觉得自己是男人，总要先开口，就试探道：“红绸，我其实能感觉到秀文姐对我的感情，而且我也不瞒你，我也是有些喜欢秀文姐的。”

　　李红绸的心里一痛，苏惊飞果然还是喜欢梁秀文的，不过这也不出意料，苏惊飞和梁秀文之间的感情，绝对能够达到这个层次，说两人没有同生共死，至少也有过共患难，而且一切创业，这份感情也不会比自己差。

　　就听苏惊飞继续道：“可我和秀文姐一直都没有想过不顾你的感受，你让我去找她，那你不是太委屈了。”

　　他这话也不是骗人，梁秀文和苏惊飞虽然早就突破了最后一层关系，可他们确实没想过伤害李红绸，梁秀文甚至甘心给苏惊飞当小三，就是不想姐妹反目。

　　李红绸相信苏惊飞的话，但是她的心里依然不舒服，捏着苏惊飞的软肉，十分委屈的道：“我就知道你是个花心的家伙，你早就对秀文有心思，还想瞒着我，你以为我看不出来吗？最可怜的就是我了。”

　　苏惊飞暗叹，这确实是让人纠结的事情，自己的花心以前还真没发现，可随着实力增加，事业有成，自己身边的女人好像确实越来越多了。

　　现在看着李红绸在自己的身上发泄情绪，他不敢躲，只能紧紧抱着李红绸，他不知道应该如何做了。

　　幸好李红绸一直都是十分冷静的人，尽管心中吃醋，可毕竟这一切也早就想过了，发泄了一下，又游戏心疼苏惊飞，她觉得自己是疯了，爱苏惊飞已经爱到发狂了，不过小手却给苏惊飞揉着之前自己拧的地方。

　　苏惊飞感觉到李红绸的情绪稍微平静一些，然后再次试探着开口道：“红绸，你没事了吧，那个……”

　　他本想问李红绸，对于这件事情怎么看，现在却又不知道该如何说了，只能张了张嘴，最终还是没有问出口，他觉得自己如果真问出来，那就太不顾李红绸的感受了。

　　反而是李红绸大方的道：“别这个那个了，我既然说了，就是已经想过了，我和秀文一直都是好姐妹，也说过一起嫁给一个老公的话，当时只是以为玩笑，现在看来却要成为现实了。”

　　苏惊飞略带尴尬，他看得出李红绸不是说反话，却不知道该如何接口。

　　“好了好了，别这么为难了，你以后也不是一般人，肯定能有自己的大家族，在现代高层社会，大富豪只有一个老婆，其实是很没面子的事情，我就睁一只眼闭一只眼吧，你和秀文暗中发展吧，我会当什么都没看到的。”李红绸忍着心酸，成全苏惊飞和梁秀文。

　　其实很早以前，她就看出梁秀文和苏惊飞之间肯定是有感情的，只不过是碍于自己的存在，他们才没有什么发展，当初她是打算过退出，可实在是没舍得。

　　原本如果只是这样的话，李红绸也不会真的把苏惊飞让出去，现在情况却有些不同了，随着苏惊飞身边的女人越来越多，李红绸怎么可能没有一点压力，即便她再怎么是美女，毕竟其他女人也不差，现在她的心态就有了变化。

　　大家虽然相处都不错，但是真正她比较信任的人就是梁秀文，她决定找个同盟，她想和梁秀文一起抓住苏惊飞，这也算是女人的一点小心思，她也十分理智，可不认为撒泼耍赖，可以让苏惊飞完全听从自己的，那样只能把苏惊飞更早的逼走。


第559章 韩珊返家

　　李红绸的心思，苏惊飞自然不知道，不过两人摊牌之后，也已经达成默契，苏惊飞可以和梁秀文光明正大的发展，李红绸可以接受苏惊飞脚踏两只船，当然不能当着李红绸的面，这还是处于接受范围之外。

　　苏惊飞尽管觉得李红绸就这么接受了，实在有些诡异，却也不会反对，毕竟他早就想着应该如何让李红绸接受梁秀文也和自己在一起的事实，这样她主动提出，反而更好了。

　　当然也因为这样的善解人意，苏惊飞反而更喜欢李红绸，不管李红绸略微的反抗，苏惊飞再次压在她的身上。

　　这一夜不平静，无论是苏惊飞和李红绸两人，还是其他的女人，在她们都以为苏惊飞和李红绸该睡觉的时候，两人又开始折腾起来，这让众女恨不得去把苏惊飞揪出来骂一顿，当然这也只是想想而已。

　　一直到了第二天吃早饭的时候，众女黑着眼圈出来，苏惊飞才知道自己昨天和李红绸影响了大家睡觉，李红绸反而没事人一样，她昨天根本就是故意的。

　　吃饭的时候，众女自然也不能去找李红绸的麻烦，毕竟人家本来就是苏惊飞的女朋友，而大家的怒火就发泄在苏惊飞的头上，毕竟这一切的罪魁祸首就是苏惊飞，当然也有羞涩的王瑜和风小兰，不好意思找苏惊飞的麻烦。

　　被众女盯着，苏惊飞浑身不自在，心中考虑，是不是要把别墅重新装修一下，把隔音效果弄得好一些，口中却已经对王瑜和风小兰道：“王瑜，小兰，今天我就不去医院了，如果裴主任问起，你就说我出诊了，这算是我第一次出诊，她应该不会难为的，实在不行，就让舒曼亚出面。”

　　“师兄，你今天打算去哪，难道是为了昨天的事情？”王瑜比风小兰想得多，昨天苏惊飞回来就什么话都没说，现在他又说要去出诊，顿时联系起来。

　　苏惊飞见众女都看过来，赶紧摇头道：“没有，昨天的事情已经解决了，当然了，火凤受了点伤，如果她去医院找我，你们就先帮我应付着，我今天要去一趟韩家，对了，珊儿，一会你和我一起走。”

　　韩珊一愣，马上又高兴道：“师傅，你总算去我家了，我回来这两天，都还没回家去呢，要不让大家一起去吧，我爸妈可是很好客的。”

　　众女听了韩珊的话，都想去韩家看看，大家可都知道韩珊的家庭情况，即便是梁秀文和林若可这种大富之家出来的女人，也想去见识一下省城的富豪家庭如何，只有二号女兵曾经去过，没有什么表示。

　　苏惊飞自然不能带众女去韩家，本来韩家的人就认为自己年少风流，如果自己带着这么多人回去，他们还不认为自己是花心大色狼，即便事实也差不多，他还是要隐藏。

　　瞪了韩珊一眼，然后对众女道：“你们今天都该上班的上班，该去医院的去医院，我去韩家有重要事情，不是做客，下次如果有时间，我会让你们去韩家拜访的，怎么说人家也是地主，让他们尽一下地主之谊，请我们好好玩玩也是应该的。”

　　众女几乎都知道苏惊飞的身份很复杂，他说有重要事情，就肯定不方便众女跟随，不过听到他后面的话，都是热烈响应。

　　韩珊撇撇嘴，不满的道：“师傅，你都已经是亿万富翁了，还总是想占便宜，是不是太抠门了。”

　　苏惊飞理直气壮的道：“我就算是千亿富翁，那也是我一分一分赚来的，年轻人，你要会过日子，大手大脚的可不行。”他的话自然引来一片白眼。

　　林若可更是毫不留情的道：“得了吧，就你那财富，简直就是巧取豪夺，哪有一分的心血，如果说发家最快的人，你可能进入全世界年度前三名。”

　　相对于其他女人，林若可如此说才是最给力的，毕竟苏惊飞的原始资金第一部分，就是来自于林家。

　　苏惊飞却毫不在意，撇嘴道：“别把我说的好像是强盗，你现在也是亿万富婆了，难道你不是搭了我的顺风车，我们俩彼此彼此。”

　　林若可现在身价还没有过亿，但是随着苏式子公司的发展，林若可的财富肯定不只过亿，现在苏惊飞如此说，林若可也无法反驳，林家在这次股市上虽然栽得很惨，她却获利不少，可以说是苏惊飞的帮忙。

　　梁秀文这时站出来打圆场道：“好了好了，说那些过去的事情干嘛，大家今天还是该干嘛就去干嘛，惊飞去韩家肯定有正事，回头我们再去拜访吧。”

　　“嗯，秀文说得没错，韩家算是我们的好朋友，改天我们登门拜访。”李红绸也不知道今天苏惊飞要去韩家，不过对于苏惊飞这么多复杂的身份，想做什么事情，她也不多过问，毕竟有些事情不方便说出来。

　　梁秀文其实从早晨的时候就感觉不对劲，特别是李红绸，她看着自己的时候，眼神说不出什么味道，反正不自在，如果不是场合不对，她还真想问问苏惊飞。

　　早饭就在梁秀文和李红绸站出来之后结束了，除了苏惊飞和韩珊，大家都该去哪去哪了，即便东方文君也没有要求跟着韩珊，她确实因为特别的性取向比较喜欢韩珊，却还不至于一直粘着她。

　　当所有人都离开了，苏惊飞这才带着韩珊去韩家，他从S市回来，就直接去医院，想去韩家的计划稍微推后了一些，经过昨天的事情，他还是打算先去韩家一趟吧。

　　说到底韩家也算是省城的地头蛇，有很多事情，苏惊飞这个才来省城的新人不了解，只能找韩家询问，而韩家是自己最真诚的盟友，他也比较信任，今天他就打算去找韩家的人谈谈。

　　苏惊飞的别墅，离韩家不算太远，一小时就能到，两人上午十点之前就到了韩家，而这个时候，韩家的家主韩三峰已经去公司了，家里只有韩四平和韩夫人。

　　还没等进门，韩珊已经叫嚷道：“爸妈，我回来了，奶奶，我回来了，快出来迎接啊，珊儿小姐回家了。”

　　苏惊飞愕然的看着自己的徒弟，他虽然一直知道自己的徒弟有点男孩子的性格，却想不到她回家的方式居然是这样，他都想把自己的脸捂住了，实在太丢人了。

　　不过韩珊的一嗓子确实把人都喊出来了，走在最前面的就是内伤尽去，身体更好，内力更深的韩夫人，似乎年轻了五六岁，看起来也就是五十多岁，由此可见，韩夫人的内功多么深厚。

　　跟在她身后的，永远都是韩三嫂和韩四嫂，韩家一直都遵从古代的规矩，儿媳要一直伺候婆婆，而且韩家门风很正，家里人相处融洽，两个儿媳也是很孝顺。

　　韩四嫂是韩珊的母亲，见到女儿假小子一样往里跑，嗔怪道：“珊儿，都大姑娘了，还叽叽喳喳的，太不成样子。”

　　“奶奶，我妈又说我，都这么久了，都没人想我。”韩珊不管韩四嫂的责备，一副很伤心的样子，找韩夫人撒娇。

　　韩夫人一直就是最疼爱韩珊这个小孙女，听了她的话，赶紧拉着她的手，心疼道：“没事，别管她，奶奶可想你了，让奶奶看看，瘦了没有，哎，都黑了，你师傅把你操练得也太狠了吧。”

　　苏惊飞在后面十分无语，当初可是他们让自己把韩珊带走的，现在反而心疼了，而且自己好像也没有真的让韩珊特别苦练吧，比起自己当年可差远了。

　　幸好韩珊虽然在和奶奶撒娇，却没忘了给苏惊飞说好话道：“奶奶，黑点没事，瘦了身材更好，我师傅教我好多武功，我比以前厉害多了，我还觉得练得不够呢，我估计现在我都能和我爸爸水平差不多了。”

　　韩夫人宠溺的揉揉韩珊的脑袋，这才对身后的苏惊飞道：“苏先生，我好久没见到珊儿了，一时失礼，你可别见怪啊！”

　　按照辈分来说，苏惊飞应该是韩夫人的子侄辈分，更何况他还在叫韩三峰和韩四平为三哥四哥，韩夫人不需要对他这么客气，可他毕竟是韩夫人的救命恩人，韩家人知恩图报，对苏惊飞一直非常尊敬。

　　苏惊飞摆摆头，笑着道：“老夫人，你太客气了，珊儿这段时间跟着我，练功十分刻苦，我都很欣慰了，估计她以后就是我的衣钵传人了，我们都是一家人。”

　　“师傅，你别把自己说得那么老好吗？你不过比我大几个月而已，还衣钵传人，你真好意思说。”韩珊在旁边听着不满，苏惊飞和韩夫人谈话的语气，就好像他们俩都是韩珊的长辈，这让她十分不适应。

　　“这丫头，真是被宠坏了。”韩夫人被韩珊的话说得哭笑不得，轻轻敲了她的脑袋一下，对苏惊飞抱歉道：“这孩子都让我们宠坏了，还得苏先生多担待。”

　　“娘，你就别说了，我们先让苏兄弟进去吧，站在门口多不礼貌。”这时韩三嫂也开口笑着道。


第560章 伊贺

　　韩夫人被儿媳妇提醒，这才想起还没把苏惊飞让进屋里，实在是好久没见孙女，一时高兴，这时赶紧不好意思的道：“苏先生，里面请吧，真是老糊涂了。”

　　“韩夫人，你别这么客气了，我是珊儿的师傅，也是三哥和四哥的兄弟，你就把我当晚辈看吧，你先请。”苏惊飞也赶紧谦让，韩家帮助苏惊飞不少，而且双方关系确实十分亲近，苏惊飞也很尊敬韩夫人。

　　虽然苏惊飞是韩夫人的救命大夫，可他也不敢托大，让人家真的把自己当成恩人，更何况他说得也没错，他与韩三峰与韩四平兄弟相称，更是韩珊的师傅，确实是晚辈。

　　韩夫人毕竟是习武之人，也没有那么多废话，笑着点头道：“那老太婆我就托大了，我们进去吧。”

　　这样的结果自然是皆大欢喜，如果双方实在太客气，那样反而更疏远了，无论是苏惊飞，还是韩家的人，都觉得彼此亲近一点比较好，苏惊飞如此年轻，有如今的成就，韩家人对他自然刮目相看。

　　大家进入大厅，分宾主落座之后，苏惊飞就对韩家人道：“这次我把珊儿带回来，主要也是因为我现在已经把公司搬到省城来发展了，到时候珊儿想回家，就随时都可以了，也不用担心路途遥远了，至于住在哪里，就看珊儿自己的意思了。”

　　韩家人对于苏惊飞来省城的事情并不意外，他们不需要时刻注意苏惊飞的动向，可苏式子公司搬迁这么大的事情，韩家是第二股东，怎么可能不知道。

　　现在听他说起，韩珊的母亲心疼女儿，就对韩珊道：“珊儿，既然惊飞都来了省城了，那你们就来家里住吧，反正大家都是自己人，也不用太客气了，而且你奶奶很想你，多陪陪她老人家啊！”

　　韩夫人也跟着笑道：“是啊，珊儿，奶奶可想你了，多在家住一段时间吧。”

　　韩珊没有答应，反而是看了看苏惊飞，好像是在看苏惊飞是否同意，可实际上她是想让苏惊飞说两句话，她也不知道为什么，就是不想离开苏家。

　　苏惊飞自然不知道韩珊的想法，见她看过来，立即笑着道：“不用看我，这都是你的自由，我只是教你功夫，又不会限制你的自由，更何况你最近表现挺好，可以随时回来的。”

　　韩夫人人老成精，自然比苏惊飞看得清楚，从孙女对苏惊飞的态度，她就觉得不对劲了，心中不由暗叹。

　　其实苏惊飞和韩珊之间的师徒关系，不过是口头承诺，根本不存在什么一日为师终身为父的说法，即便两人真的有什么发展，也算不得过分，更何况如今的社会，师生恋比较平常，韩家也不是老古板，不至于因此反对韩珊和苏惊飞接近。

　　可关键在于韩夫人早就对苏惊飞有所了解，知道他身边女孩子不少，甚至有公开女朋友，自己的孙女没有太大机会，更何况她自己大概都不确定自己的感情。

　　这都是过来人的眼光，韩珊自己确实还不太清楚自己的心意，苏惊飞的回答不让他满意，她故意撇撇嘴道：“师傅，你是给我足够的自由，不过我可要给你打工啊，我怎么能回家，我得住在你给我提供的免费宿舍里。”

　　韩四嫂听了韩珊的话，不清楚事情缘由，微微一愕之后，询问苏惊飞道：“惊飞，珊儿说的打工是什么意思？”

　　苏惊飞苦笑，韩珊还真是口没遮拦，这样的话在家里开玩笑就好了，这样的场合，怎么能说这些，只好解释道：“其实是这样的，之前在S市的时候，我让珊儿在练功之余，就去公司帮忙，毕竟韩家也是第二大股东，让她去锻炼一下也好。”

　　“没错，珊儿年龄也不小了，锻炼一下没有什么问题。”韩夫人点点头，瞪了一眼偷偷看自己的韩珊。

　　韩三嫂和韩四嫂也都是通情达理之人，听到他们的话，已经大概明白是什么意思了，自然不会因此对苏惊飞有不满的表示，一切低声埋怨韩珊不把话说清楚。

　　韩珊打断苏惊飞让自己回来住的话题，已经心满意足，至于母亲和伯母的话，却是左耳进右耳出。

　　三个女人在低声谈论，苏惊飞却正色对韩夫人道：“老夫人，我今天除了来看望你老，还有事情想要询问一下，不知道该不该问。”

　　“惊飞，你怎么忽然这么见外了，有什么问题，你尽管问好了，只要不是特别秘密的事情，我都会告诉你的。”韩夫人佯怒苏惊飞一眼，尽管他并不是韩家的人，和韩珊也可能不会有什么结果，可就凭他救了自己一命，韩夫人已经把苏惊飞当成了自己人。

　　苏惊飞点点头，也不多废话，开口问道：“韩夫人，我知道你们韩家算是古老相传的一脉韩姓人，而且家传有武功，每代都应该有高手。”

　　“嗯，确实是每代都有，即便不能算是当世顶级，至少也应该算是不错了，难道你要问的问题与这些有关系？”韩夫人点点头，也不否认。

　　“确实有关系，不知道韩家与倭国的小鬼子是否有过接触，比如那些武士道啊，忍者什么的，我想了解一下他们的情况，这些人是不是很难缠。”苏惊飞早就想知道一些关于忍者的事情，现在见到韩夫人，就忍不住问起来。

　　韩夫人没有回答苏惊飞的话，反而皱着眉打量苏惊飞半天，这才开口问道：“你是不是和忍者或者倭国武士交过手？”

　　“嗯，有过一次交手，我遇到了四个人忍者。”苏惊飞见韩夫人猜到了，也不隐瞒，继续解释道：“当时四个人围攻我，论功夫，他们每一个都比珊儿都差很多，可很快使用出一些非常奇特的本事，最终还是被他们跑了一个。”

　　苏惊飞没有具体说过程，可大家也明白，以他的实力都要让一个人跑掉，可见这些忍者肯定十分难产。

　　韩夫人也是皱着眉，半晌才道：“你把那天的忍者具体说一下，到底用了什么比较特别的手段，我对那些忍者有一定的了解，你说说看，我或许能知道一些。”

　　苏惊飞暗暗松口气，果然古老家族就是比一般人强很多，自己来找韩夫人了解情况，也算找对了人。

　　接着他就把那天发生在自己面前的事情给韩夫人非常详细的讲述了一下，为了能让她确定，更是把当时的剧情重演，当然钻地那种高难度的行为苏惊飞来不了，只能形容一下，等看到韩夫人点头，才继续说。

　　过了几分钟，韩夫人对苏惊飞摆摆手道：“好了，不用继续了，我已经大概能确定他们是什么人了。”

　　说完也不等苏惊飞开口，主动解释道；“这些忍者如果没有意外的话，肯定是属于伊贺流，按照倭国当年的忍者流派，其中伊贺和甲贺比较有名，而且流传很广，只是双方有些区别，伊贺的忍术更加诡异，接近于一些邪术，甲贺的更重于体术。”

　　苏惊飞对于这些也不是没有查询过，只不过一般都是在动漫中看到，也不知道是真是假，现在韩夫人给他讲的，肯定不是动漫里那种传闻，肯定是真实存在。

　　旁边韩三嫂和韩四嫂一直听着，韩珊也是十分好奇，她可不知道苏惊飞和忍者有过交手，现在听他们说着，不由的问道：“师傅，你真的和忍者有过交手，他们能钻入地下去？”

　　“这个我也不能确定，不过当时我看着是他们真的钻入了地下，而且各种手段层出不穷，如果不是十分难对付，我也不想来询问了。”苏惊飞点点头，很严肃的道。

　　“惊飞啊，这些小鬼子虽然有些变态，但是这门本事确实很厉害，而且如果从小就练，真正的顶级忍者，有着神鬼莫测的本事，即便是国内的顶级高手，遇到他们也要十分小心，我看你就要注意点了。”韩夫人听到苏惊飞如此肯定的话，有些担忧的道。

　　能让韩夫人这样的高手担心，可见这些忍者多么厉害，苏惊飞苦笑一声道：“这真不是愿意招惹的，可他们就是找我的麻烦，我今天来除了问这件事，自然还有事情需要韩夫人帮忙。”

　　“你又客气了不是，到底是什么事情，只要我们能帮助你，肯定不会拒绝的。”韩夫人佯怒的瞪了苏惊飞一眼道。

　　苏惊飞点点头，解释道：“事情是这样的，当时我和忍者交手，不小心中毒了，现在虽然已经被我压制，但是我却无法把毒性全解，现在我需要天山雪莲，我知道韩家有一定的渠道，所以想请你帮忙收购一下，五百年以上的就行，过千年的自然更好，钱不是问题。”

　　韩夫人还没开口，韩珊已经飞奔过去，拉着苏惊飞的手道：“师傅，你中毒了？那你还到处乱跑什么，你不是医生吗？你都没法解毒吗？”关切之情溢于言表，这次别说是韩夫人，另外两个妇女也是暗暗皱眉。


第561章 省城势力分布

　　苏惊飞说起自己中毒的事情，韩珊还不等韩夫人多说，已经来到了苏惊飞的身边关心起来，她的动作十分自然，又过于急切，她自己还没有什么感觉，韩家人却都暗暗皱眉。

　　她们并不是觉得韩珊关心苏惊飞有什么不对，实在是她对苏惊飞有点过于亲热，这让她们感觉有些不太对劲。

　　苏惊飞却没有想太多，韩珊在自己家的时候，两人之间关系就是这样，而且他也想过，如果自己把自己中毒不解的事情说出来，韩珊会十分关切。

　　“其实没有什么，这些毒对我来说，影响不算太大，不至于影响我的日常生活，只不过我如果遇到强敌的时候，可能会让我不能完全发挥，不然就可能毒性爆发，这个毒我现在解决不了。”苏惊飞轻轻的拍了拍韩珊的小手道。

　　他的动作完全就是那种师傅对徒弟的亲切，韩家的人都是聪明人，自然能看出他没有别的意思，可越是这样，他们反而眉头皱的更紧。

　　韩珊听了苏惊飞的话，心里稍安，不过还是问道：“师傅，以你的医术都无法逼毒，这毒性也太强了吧。”然后又扭头对韩夫人道：“奶奶，这个伊贺忍者，真的那么厉害？这种毒岂不是无敌了。”

　　“这个我其实也不太清楚，我没有真正遇到过这样的人，之前说的，也是听祖辈传下来的，他们有说过，那些小鬼子的诡异手段，确实让人防不胜烦。”韩夫人摇头道。

　　苏惊飞跟着点头补充道：“这些歪门邪道，却是让人防不胜防，他们的武功不怎么样，可这毒确实挺奇特。”

　　韩夫人没有再讨论忍者这个问题，而是道：“就算这毒对的你日常生活没有太大影响，却也是个隐患，我会马上调动韩家大力量，帮你尽快收集天山雪莲，早点把体内的毒素清除，才是当前最重要的事情。”

　　苏惊飞点头感激道：“老夫人，这次就麻烦你了，我实在是根基还浅，这些事情做不了。”

　　“你看你，又开始见外了，这不是应该的吗？别说你还救过我，就算你是珊儿的师傅，我也不可能不帮你。”韩夫人心里满意，苏惊飞是个谦恭有礼的年轻人，不过还是瞪了苏惊飞一眼。

　　苏惊飞知道韩夫人不想自己太客气，也就没有说过多感激的话，实际情况也是如此，韩家虽然说不上多么厉害，至少在这方面比自己强得多，他们找雪莲比自己容易得多。

　　说完这些，苏惊飞又开始询问道：“老夫人，我初来乍到，对省城的情况还不太了解，我今天也正好想找你询问一下省城的势力分部，我知道在一个城市，总是会有一些地下势力，他们会影响很大的。”

　　“你还真是有心人，你说的不错，既然明面上有我们这些白道家族，地下也自然有一些势力，这是一个社会的构成，尽管在我们国家不会出现真正的黑社会，不过一些地下势力还是难免的。”韩夫人听苏惊飞询问这些，稍微有些诧异，接着就是满意的点点头，这年轻人心思缜密。

　　苏惊飞认真的听着，如果知道韩夫人对自己的评价如此，肯定哭笑不得，他可不是因为自己想在省城发展，才了解这么多。

　　虽然他是一个武功高手，而且有着属于自己的武装力量，可他想得是只发展自己的势力，可没想过真的与地下势力接触，可昨天发生的事情，他不得不未雨绸缪，毕竟有个不算小的头目被自己阴死了。

　　韩夫人没有让苏惊飞多等，很详细的给他解释道：“省城比你之前的S市是大得多，利益自然也就更多，所以很难出现统一的势力，他们每天都在相互争夺，而且因此整个城市分为了四块势力，至于划分方法，其实很简单，就是东南西北，四人相互支撑，目前来说，谁也没有打破平衡的势力。”

　　苏惊飞回忆着昨天发生的事情，火凤和狈哥所在的荣华区和丰华区位置都在省城的西方，也就开口询问道：“这四股势力中，西方的实力是否有个人叫旺爷？”

　　“旺爷？”韩夫人一愣，看了看两个儿媳妇，好像没有听说过这个人。

　　这时韩三嫂先是一笑，这才对韩夫人道：“娘，惊飞说的应该是阿旺，不过在下面有了一点势力之后，别人就会对他有个尊称了。”

　　“哦，你说阿旺啊，算是一个吧，他是西方老大的一个小弟，不过现在因为年纪大了，快退休了吧。”韩夫人恍然，原来苏惊飞说得是阿旺，还真是被苏惊飞的称呼弄得有些迷糊。

　　苏惊飞也被韩夫人的话说得汗颜不已，他其实也不知道旺爷是什么人，只是听火凤和狈哥说起，没想到在两人口中的旺爷，居然就是韩夫人口中的阿旺。

　　从称呼中就能听得出来，旺爷在火凤和狈哥的眼中，算是毕竟厉害的大佬，可到了韩家就成了一个小混混，这就是气魄，也由此可以看得出，韩家在省城之所以这么多年屹立不倒，确实有着他们的实力。

　　韩夫人见苏惊飞沉默，也没有打扰他，片刻之后，才询问道：“惊飞，是不是阿旺有什么地方得罪你了，如果他真的这么不开眼，我可以去找他们的大哥要人。”

　　苏惊飞赶紧摆手，原本在他眼中不小的地下势力，在韩家眼中根本就不值一提，苦笑一声道：“阿旺没有得罪过我，我只是昨天的时候遇到了两个黑道势力相互争夺地盘的事情，今天就想来问问你。”

　　“哦，你说这样的事情啊，省城虽然已经尽量管理治安，可有些事情还是无法避免，这也没有多少新奇。”韩夫人听了苏惊飞的话，笑了笑道。

　　苏惊飞没有提起狈哥与火凤，人家连旺爷都差点想不起来，何况是他的小弟小妹们，至于之前的一点担心，也消散不见，他之所以询问韩夫人，自然是怕狈哥的人对付自己家人，现在知道他不过也算是个小弟，也就放心了。

　　不过同时也在暗暗咂舌，省城果然是省城，以前一直以为自己是亿万富翁，已经算是有钱人，现在才知道，在省城来说，自己根本还排不上号。

　　就从昨天狈哥所拥有的酒吧推测，他的个人资产起码有几个亿，这还是一个不算太大的小头目，如果是旺爷，这身价起码也过亿了，自己自认为有钱，其实不过才是和一个地区的势力小大哥身价差不多。

　　其实这也是苏惊飞进入了一个误区，根本不能这么计算人的身价，不过因此他更加下定决心，怎么都要达到韩家的水平。

　　心中想着，苏惊飞却也有些好奇的道：“老夫人，现在地下势力的四个大哥分别是什么人啊？我现在耀光区住着，先了解一下也好，万一以后有什么接触，我总要有个心理准备吧。”

　　韩夫人点点头，苏惊飞说得合情合理，无论是他的身价地位，还是武功实力，他估计真的会与地下势力接触的一天，早点了解一下也更有好处。

　　“东南西北四个势力分别是东城的冯一晓，注明，这个人应该算是冯家的势力，只不过他们都是暗地里的沟通，在外人眼中，虽然他们同姓，却不是一家，这也算是冯家为了控制省城一部分势力的必然手段。”韩夫人说的第一个就是重磅炸弹。

　　苏惊飞一愣，想不到这四家势力之中居然有一家属于冯家，无奈的道：“冯家还真是无处不在啊，连地下势力都有他们的一部分。”

　　韩四嫂哈哈一笑道：“兄弟，你也不想想，如果冯家只是简单的商业家族，他们凭什么和我们韩家斗呢！”

　　苏惊飞一想，也觉得她这话有道理，冯四光的二哥冯二明在省政斧中工作，如果再有一部分地下势力支持，还真是黑白通吃，确实能在省城地位更加稳固，不过想到能与冯家对抗不落下风，其他三家还真是很厉害。

　　想到这里，他就不禁猜测，这三部分势力，是否有一家属于韩家，他们也足够有资格给任何一家做后台。

　　似乎看穿了苏惊飞的心思，韩夫人摇头道：“我们韩家虽然算得上是流传下来的古老世家，可我们对于地下势力没有什么兴趣，所以另外三个势力，没有我们的份。”

　　这次不等苏惊飞询问，韩三嫂先解释道：“韩家只是古老家族，我们一直以来都是以商为主，当然如今的年代，肯定要在政斧里有一定的实力，不过地下势力，毕竟不是正途，我们从来不招惹，不过他们也从来不敢找我们麻烦。”

　　苏惊飞从众人说话内容，已经猜测出一些，韩家如果在古代，应该属于那种白道家族，而冯家就算得上是绿林家族，他对韩家的没有接触地下势力，也不算意外。

　　更重要他发现了一点，韩三嫂和韩四艘以前给他感觉一直就是家庭主妇，现在自己提起家族实力和地下势力的问题，韩三嫂就一直给自己解释，他已经隐约感觉，她们好像是在管理这方面的事情。

　　这些他只能是猜测，也不好意思多问，只能继续刚刚的话题道：“三嫂，那另外三家都是什么情况，他们有什么后台吗？”

　　“这样的大势力，在省城自然有后台，不然他们早就被警察收拾了多少次。”韩三嫂一笑，显然也不把苏惊飞当外人，解释道：“南边的势力应该是属于牛家，他们的大哥，叫南天王，当然这也是他成了那一片的大哥之后自己改的。”

　　“牛家？省城里有很厉害的家族叫牛家吗？”苏惊飞心中一动，不由的问道。

　　“有一家，牛家的实力算是在省城排在前十吧，即便还不如冯家和韩家，却也相去不远，他们主要的实力不在商业，而是在政界，牛家的老爷子是省里的三把手，即便快要退休了，政斧里也还有其他牛家的人。”韩三嫂点点头，给苏惊飞解释。

　　苏惊飞之所以关心牛家，根本就是想起了牛少，之前那个牛少十分嚣张，被苏惊飞收拾一番之后，也算是彼此结仇，苏惊飞想不到牛少的来头这么大，只是不知道他在那个家族中，是嫡系还是旁支。

　　耀光私人医院虽然原来属于冯家，可位置却在南城，也就是在牛家的势力范围内，牛少去那里称王称霸，到也不算是意外。

　　苏惊飞暗中苦笑，自己的路途还真是坎坷，才来省城，还没解决冯家的威胁，又与牛家产生了矛盾，不过他并不是太担心，就算牛家有个三把手后台，难道自己就没有一把手后台吗？

　　韩家人自然不知道苏惊飞与牛家有过矛盾，在苏惊飞想着的时候，韩三嫂已经继续解释道：“西方的大哥，也就是阿旺的大哥，叫龙百天，他也是几个势力中最大的一家，当然也是年龄最大的一家，其实如果不是他的年龄最大，说不定真的能把另外三家吞并呢！”

　　苏惊飞一愣，原来昨天遇到的是势力最大的一家，心里也稍微平衡了一些，之前还以为四家都是这样的水平，那自己这点身价还真不够看。

　　他也不着急询问，只是在心中想着，如果按照这样算的话，火凤应该属于龙百天的三代势力，也算是不错了。

　　“再说北方，他们的背景很神秘，我们韩家也不清楚他们的支持者是谁，而且也十分低调，似乎成为北方最强实力之后，就已经满意了，很少与周边势力冲突，而且好像也和他们有过什么协议，那几家也不来骚扰他们。”韩三嫂说到这里，有些皱眉，片刻之后才接着道：“我们韩家没有直接与地下势力接触，不过据我推测，北方的势力应该是有军中背景，有人曾经说过，他们的老大功夫很像来自军中，对了，那个老大也很神秘，很少出现。”


第562章 金屋藏明星

　　苏惊飞从韩家回来已经一周了，这段时间，他的生活非常平静，吴艳丽按照之前和苏惊飞所说，来到了省城，进入了卫生部，自然两人也见过面。

　　白头也和苏惊飞打过招呼，他也成为省城307分部的负责人，跟着他一起来的人，自然有青冥，至于其他人，苏惊飞就不太在意了，反正在没有任务的时候，苏惊飞也不需要与307部队的人有什么接触。

　　而且经过白头的调查，也证实了苏惊飞在韩家听到的消息，劫杀苏惊飞的倭国忍者确实属于伊贺流，而他们和倭国株式会社的关系很亲密。

　　尽管苏惊飞也认为事情不会就这么完了，这一星期以来，却是非常平静，每天他就是公司医院两头跑，众女也都有各自的忙碌，这一段时间，算得上苏惊飞难得的平静时期，好像他最近半年，总是遇到各种事情。

　　韩珊自从跟着苏惊飞回家一趟，就在家里住了一周，至于她在家里受到什么样的教育，苏惊飞根本不在意，他虽然对这个女徒弟很有好感，却还没有男女之情。

　　公司里有林若可和东方文君主持，也不会有什么麻烦，一切都稳步发展，至于柔飞斯那边有梁秀文和李红绸，就更不需要他担心了，他现在可以说是主要管理医院这边的事情，保安公司那边，纳兰秀英也能管理的挺好。

　　苏惊飞经过一个星期的平静时期，终于有事情找到了他的头上，不过这并不是什么麻烦上，而是幸福的事情，相隔近三个月，苏惊飞终于要和李彬彬再次见面了。

　　当初李彬彬因为要在S市拍电影，雇佣苏惊飞当自己的贴身保镖，从此结下不解之缘，可也因为电影拍完，她们就回到了京城，尽管双方还有通信，却没有时间见面，这次李彬彬来H省，纯粹是因为电影杀青之后的休息。

　　她并不是那种真正的工作狂，虽然拍电影有时候很忙碌，可每次电影结束，都会有段时间，这段时间休息，自然而然她就会选择来找苏惊飞了。

　　李彬彬虽然是电影演员，却洁身自爱，与苏惊飞在一起的时候，还是她的第一次，自然而然，苏惊飞也成了她最亲近的人，尽管发展有些荒唐，她还是体验到了恋爱的感觉，这次是再也压抑不住对苏惊飞的思念了。

　　中午十二点左右，苏惊飞终于在机场，接到了戴着墨镜，已经化妆的李彬彬，如果不是李彬彬主动找上他，他还真想不到眼前的女人就是大明星李彬彬。

　　这次因为是私人出行，她也没有带什么助理或者经纪人，甚至他们都不知道李彬彬来了H省，李彬彬和苏惊飞之间的关系是完全隐秘的，当然这个秘密瞒不了刘一菲，两女早就已经成了闺蜜，这也让没有休息时间的刘一菲羡慕嫉妒不已。

　　李彬彬一直以来都是热情大方，见到苏惊飞的一刻，非常自然热情的拥抱住苏惊飞，吻住了苏惊飞，同时小舌头非常顽皮的钻进了苏惊飞口中。

　　苏惊飞先是一愣，然后也热烈的回应起来，他没想到李彬彬如此大胆，尽管已经化妆，却也有可能被人认出来，当然他也能从这一吻中，体会到李彬彬对自己的思念，还真有点内疚。

　　尽管李彬彬也算是他的女人，可毕竟当时情况混乱，他对李彬彬其实感情并不深，这段时间即便也会响起她们，可毕竟不如自己身边几个女人。

　　现在见李彬彬如此热情，就知道她对自己十分思念，苏惊飞真觉得自己比较残酷，也更加热情的回应。

　　他们这样的情况，在机场并不少见，最多就是有人多看李彬彬两眼，毕竟她也是个美女，即便化妆再多，身材也是一流，很多男人都在羡慕苏惊飞的艳福。

　　片刻之后，苏惊飞才松开李彬彬，她这时已经双眼朦胧，想了多日的亲热，终于就在眼前，李彬彬有点控不住自己的情绪了，趴在苏惊飞的耳边道：“傻子，还不赶紧带我去酒店。”

　　只要是正常人，听到这么明白的暗示，都会明白对方的意思，更何况苏惊飞和李彬彬早就已经有过多次亲热，甚至还玩过更特别的游戏，现在听了她的话，自然心头火热。

　　重重的点点头道：“我们直接回家就好了，酒店什么的啊，太浪费了。”

　　李彬彬一愣，她曾经听苏惊飞在电话里说过，他已经来到了省城发展，但是她没想到苏惊飞居然想把她带回家，一时间有点反映不过来。

　　作为一个女人，尽管觉得自己比苏惊飞大了很多，但是如果能与苏惊飞有个家，自然也是她所喜欢的，只是她现在有些紧张，尽管早就知道苏惊飞没有什么家人，现在听他这么说，还是以为他要带自己去见什么人。

　　苏惊飞也没解释，直接带着李彬彬来到了停车场，让李彬彬上车之后，就开车向着省城比较著名的一个高档小区而去。

　　H省虽然不是李彬彬的故乡，可她因为苏惊飞的原因，也有过一定的了解，自然也知道苏惊飞要去的地方应该是比较豪华的地区，心中好奇，苏惊飞的家到底在什么地方，这段时间苏惊飞发展到了什么程度，其实她并不太清楚。

　　苏惊飞从来不是喜欢炫耀的人，他就是和李彬彬说过自己已经开始做生意，而且生意目前成绩还不错，发展到了省城。

　　李彬彬当初曾经雇佣过苏惊飞，知道他并不是什么有钱人，不然也不用给自己当保镖了，她甚至以为苏惊飞是用自己曾经给他的佣金做的生意，现在她感觉自己好像低估了苏惊飞。

　　路上没有浪费太多时间，当苏惊飞带着李彬彬走入高档小区的一间大房子之后，才对李彬彬笑着道：“彬彬姐，欢迎回家。”

　　李彬彬不是没见过世面的人，不会为人省城的房子比京城价格差很远，这间大房子就不值钱，按照这个地段来说，这间接近两百平的四室两厅，起码也要三百万，就算对于她这个明星而言，也不算是小数目。

　　“这房子是你的？”李彬彬忍了半天，还是没有忍住，十分惊讶的问道。

　　苏惊飞一笑，先是带着李彬彬把这房子看了看，然后才笑着道：“彬彬姐，你看这装修怎么样，都是我自己设计，然后找人装修的。”

　　“呦，想不到你还会这本事，你不是会武功，而且会医术的吗？什么时候还会装饰装潢了。”李彬彬先是调侃苏惊飞一句，然后才点满意的道：“大气不失典雅，奢华又不显高调，看起来还是挺有品味，你的本事还真不小。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑，李彬彬可算是见过大世面的人，她都如此评价，心中暗暗感激各类网友，这可是网友们给自己的意见，不然以他半吊子的水平，哪能有这样的好设计。

　　等带着李彬彬把这里逛完了，苏惊飞才正色对李彬彬道：“彬彬姐，你喜欢我这设计吗？”

　　本来因为思念，李彬彬想和苏惊飞亲热，现在被苏惊飞带着自己看房子，打断了那个念头，她在这屋里逛的时候，也发现这里的一切都是新的，根本就没有人住过的痕迹，这时听苏惊飞的话，不由心中一动，却还是很坦诚的道：“这里的设计，我觉得挺好的，我确实挺喜欢。”

　　苏惊飞拉着李彬彬的手，笑着道：“既然彬彬姐喜欢，那你愿意来这里当女主人吗？”

　　李彬彬刚刚被苏惊飞问起这个话，她就已经想到苏惊飞会有别的说法，现在猛然听到这话，心跳顿时加速，这好像是一般男人求婚的前兆。

　　尽管她也想着一口答应苏惊飞，可女人的矜持，让她不自觉冒出一句“我愿意当这个女主人，可是一菲怎么办？”

　　“她自然也是这个房子的女主人了！”苏惊飞不假思索的道，而且还解释道：“我其实是打算买两套房子的，可这小区，符合我要求的就这一套，而且彬彬姐和一菲也是情同姐妹，那就干脆让你们住一起好了。”

　　他说这些话的时候，没有注意到李彬彬眼中闪过的一丝黯然，她现在已经明白了苏惊飞的意思，不过她也觉得苏惊飞说得有道理。

　　她和刘一菲两人和苏惊飞发生的事情，已经注定了她们两人不可能单独有任何一个人和苏惊飞在一起，之前那个念头也因此烟消云散，本来就想着单身，现在即便是有些失望，也没有影响太大。

　　调整心情之后，李彬彬笑着对苏惊飞道：“惊飞，你买这个房子，就是为了让我和一菲住在这里吗？”

　　“是啊，你们虽然都在京城有房子，可毕竟那里离我太远，而且你们都很忙，每天忙着拍戏，休息的话，又不方便来见我，这样我觉得十分不方便，那就干脆在省城给你们布置一个家吧。”苏惊飞点点头，坦白的道。

　　他从接到李彬彬要来的消息，就已经准备了，有钱人不玩点金屋藏娇的事情，那就太没面子了。


第563章 你养我

　　苏惊飞的准备无疑让人很感动，尽管这样的行为好像金屋藏娇，李彬彬也没有介意，毕竟根据她的身份，想和苏惊飞明目张胆在一起也很困难，更何况还有一个刘一菲存在，两人情同姐妹，自然早就已经想到和苏惊飞的关系肯定不清不楚了。

　　李彬彬两女与梁秀文两女情况还不同，她们俩是彼此清楚，而且还是一起与苏惊飞发生的事情，相互之间也没有争夺的意思，也就让苏惊飞享受了齐人之福。

　　苏惊飞没有把她们当成一夕之欢的对象，其实已经算得上让人很满意了，现在甚至还想弄一个属于她们的家，李彬彬其实很感动，再次主动搂住苏惊飞，献上香吻，她已经接受了这样的相处形式。

　　本来在飞机上的时候，苏惊飞就有些被李彬彬撩起了心火，这时到了家里，自然毫无顾忌，不仅与李彬彬深吻在一起，大手也钻进了李彬彬的衣服。

　　现在已经十月份，虽然天气依然还有点燥，李彬彬穿得衣服却不算少，苏惊飞为了摸到自己喜欢的位置，居然用了半分钟，而最终还是李彬彬帮忙，他才真的掌握了那个至高点。

　　李彬彬不是那种特别丰满的类型，身形苗条，大概是因为练过舞蹈的原因，筋骨比同龄人更加柔软，苏惊飞其实最喜欢她的纤腰，柔软光滑。

　　“笨蛋，你就不会先把衣服脱了吗？”大概是因为苏惊飞的力量有点大，李彬彬哼了一声嗔怪道。

　　她也不是真的觉得疼了，甚至还有点刺激，可她看出苏惊飞这样的动手有些不方便，才笑着道，也不等苏惊飞多说，已经动作优雅的脱下外衣。

　　李彬彬在遇到苏惊飞之前，别看总是拍电影，实际上却是个很保守的女人，不然也不至于与苏惊飞是第一次，可自从与苏惊飞在一起之后，不知道是因为开启了这方面的大门，还是因为她潜意识中想要让苏惊飞更疼爱自己，她最近一段时间，都在学习怎么让自己变得优雅性感，即便是一个简单的脱衣服动作，都能让她魅力倍增。

　　之前苏惊飞与李彬彬两女亲热的时候，因为特殊原因，其实还真没有和她们单独相处，现在和李彬彬独处，才体会到李彬彬对自己的依恋。

　　李彬彬的动作很优雅，就好像是在跳舞，看着她身上的衣服越来越少，即便早就不是经验贫乏，却依然忍不住吞了吞口水，特别是看到春光乍泄那一刻，根本无法控制身体的变化。

　　苏惊飞与李彬彬相距很近，身体稍微有些变化，就能被李彬彬发现，而且苏惊飞也没有打算掩饰，就那么看着李彬彬半跪在地上，开始帮自己脱衣服。

　　大龄女人或许更懂男人，也更珍惜眼前的一切，李彬彬简直就是没有任何底线的满足苏惊飞各种要求，两人之间也做过了所有情人之间所做的一切，现在自然也不会忘了特殊服务。

　　苏惊飞以前与李彬彬亲热就有一种特别的心理，就算他再怎么不在乎，李彬彬也是一个女神级的明星，想着那么多粉丝连李彬彬的一张签名都拿不到，自己去在这里享受着李彬彬的特殊服务，苏惊飞就觉得整个人都燃烧起来了，特别是李彬彬还跪在地上。

　　李彬彬也不觉得自己的行为有什么过火，她只是觉得苏惊飞很喜欢，那她就义无反顾的去做了，直到苏惊飞十分激动的把李彬彬抱起来扔到床上，她就更确信苏惊飞十分喜欢自己如此做了。

　　不等她多想，苏惊飞已经扑在她的身上，嘿嘿笑道：“彬彬姐，你越来越迷人了，我来检查一下，这么久以来，你是否想我了。”

　　“哦？那你怎么检查啊！难道你还能把我的心拿出来看看？”李彬彬感受到苏惊飞的热情，媚眼如丝的笑道，还故意挺了挺胸，尽管她不是那种波涛汹涌的类型，却也不是飞机场，足够让男人深陷其中。

　　苏惊飞毫不客气的一把掌握，哈哈笑着道：“这还不简单，看心脏还不好说，不过我还是要深入了解一下。”

　　说着话就和李彬彬滚在了一起，李彬彬这时候也已经燃烧起来，根本不管苏惊飞怎么摆弄，她都十分配合，尽情发泄着多日来的相思之情。

　　时间过得很快，当两人停下来的时候，已经是两小时以后了，李彬彬这时全身好像散了架一样，就算是手指都懒得动一下，对于苏惊飞这个牲口般的体质，她实在是无力吐槽。

　　她不是青春少女，自然知道男人的体质和一般男人的时间，苏惊飞完全是打破了这个规律，当然了，李彬彬甚至怀念和刘一菲在一起的日子，那时候自己就不会这么累。

　　苏惊飞躺在床上，搂着李彬彬，见她微闭星眸，不由在她的额头亲一下，一般轻抚美人粉背，一边笑着问道：“彬彬姐，想什么呢？是不是还不过瘾，我，我其实还行的，要不要继续啊！”说着话还作出一副不好意思的样子，看起来纯情无比。

　　如果两人才认识，李彬彬还真可能相信苏惊飞很纯情，毕竟他这个表情十分到位，可现在却是又气又笑，这个家伙还想再来？

　　她到是没有怀疑苏惊飞的能力，当初她和刘一菲与苏惊飞折腾一晚上，早晨起来苏惊飞还是龙精虎猛，现在自己一个人可怎么能让他劳累了呢，这点让她不由气馁，自己怎么随便遇到个男人就这么利害。

　　心中如此想，小手却在苏惊飞的腰间拧了一把，嗔怪道：“少装纯，你这坏家伙，就知道欺负我，再来我就要挂了。”

　　苏惊飞嘿嘿笑着，轻轻在她丰满的臀部拍了一巴掌，顿时一阵波浪般颤动，即便苏惊飞没有看见，只是用手感觉一下弹性，也是让人心襟荡漾，体质非常的苏惊飞差点就再次翻身来一次了。

　　李彬彬被苏惊飞打了一下，也是眼波流动，身体发烫，这个家伙真是害人，随便一个动作都让人受不了，不过还是忍住了，实在是身体吃不消了。

　　为了让苏惊飞老实点，李彬彬只好转移话题道：“惊飞，我来之前，你一直和我说你最近在做生意，可你做的到底是什么生意啊，上次我们见面的时候，你好像还是个穷小子吧，还要给我当保镖赚钱呢，我都可以包养你，你现在怎么这么有钱了，不会真的让人包了吧。”

　　苏惊飞自然知道李彬彬在开玩笑，却没有解释，反而是忽然趴在李彬彬的怀里，在女人柔软的位置狠狠的蹭了两下，当李彬彬的呼吸都有些急促，才嘿嘿笑着道：“彬彬姐，求包养，不需要很多钱，只要管饱陪睡就行了。”

　　“去死，我不养猪，你老实点。”李彬彬被苏惊飞的话气笑了，这家伙可真是个无赖。

　　苏惊飞看李彬彬哭笑不得的样子，嘿嘿笑着道：“彬彬姐，别这个表情，我让你说成被人包养的小白脸都没无奈呢，你真是冤枉了。”

　　李彬彬啧啧两声，然后笑着道：“这年头，冤死鬼多了，也不差你一个，不过话说回来，你确实有当小白脸的资质，不如在这方面考虑一下，找个富婆，你就可以少奋斗二十年了。”

　　这次轮到苏惊飞郁闷了，他的长相其实也算是斯文帅气，可就是因为他不是那种特别帅气的类型，偏偏还挺耐看，就更有小白脸的气质了，这样被人调侃不是一两次了。

　　李彬彬见苏惊飞郁闷，心里得意，小样，还想和我逗，不过她也没有继续挤兑苏惊飞，反而是在苏惊飞的嘴上吻了一下，才正色道：“惊飞啊，你到底是做什么生意的，虽然我觉得男人应该有事业，可一定要走正路，你如果缺钱，我可以帮你的，多了没有，千八百万我还是能支持的。”

　　她身为国内一线明星，近年来更是已经与国际接轨，身价过千万毫无疑问，而她能舍得拿出这么多钱来支持苏惊飞，显然是对苏惊飞爱恋已深，不然一个女人怎么舍得拿出这么多钱支持一个男人。

　　这个道理苏惊飞自然也明白，心中感动，却十分严肃的道：“彬彬姐，你放心好了，我这个人虽然不算什么好人，但是也有自己的底线，我做得是正当行业。”

　　不等李彬彬继续问，就开始解释道：“我最初在柔飞斯集团给工作，你也应该知道，你不是还在代言内衣吗？后来我就在梁秀文梁总的帮助，又在省城韩家得到了一定的帮助，然后再股市中斩获了不少的资金，就办了一个自己的公司。”

　　接着他就把自己如何在S市发家，怎么发展，甚至在省城中如何拥有了一家属于自己的私人医院，都告诉了李彬彬，只是其中部分细节，他含糊过去了，比如医院的由来，他就说是帮了韩家一个大忙，所以被赠送的，尽管这个礼物有点豪华的过分，可他确实帮助了韩家一个大忙，也就不显得有些过分了。


第564章 新的计划

　　李彬彬痴痴的看着苏惊飞，这个比自己小了十几岁的男人，当初认识的时候只是一个普通的大学生，现在才过去不到半年，居然成了亿万富翁。

　　她不是没见过富翁，也不是没有见过杰出人才，但是像苏惊飞这样厉害的，她还真没有见过，甚至没有听说过，这个年代白手起家，几乎就是神话，苏惊飞就是这样一个神话，毋庸置疑。

　　“彬彬姐，你干嘛这么看着我，是不是被我帅到了。”苏惊飞见李彬彬发愣，开玩笑道。

　　“呸，你还帅啊，你最多就是小白脸好吗？”李彬彬俏脸一红，很快反击道。

　　苏惊飞撇撇嘴，也没有反驳，他知道李彬彬说得没错，娱乐圈里最不缺的就是俊男美女，刚刚他的话也不过是开玩笑，比起那些花样美男，自己确实不如他们。

　　李彬彬见苏惊飞不开口，反而以为苏惊飞生气了，轻轻在苏惊飞胸口蹭了蹭，问道：“怎么？生气了，你不至于这么小气吧，虽然你没有那些人帅，可是你气质好啊，斯文败类的气质可不是谁都有的。”

　　苏惊飞原本听着李彬彬的话，还有些欣慰，只是后面的话就不对劲了，这是夸奖吗？

　　哭笑不得之下，在李彬彬的翘臀上拍了一巴掌，又用力揉了两下，他能感觉到李彬彬的呼吸都急促起来，女人的臀部，也是敏感位置之一。

　　李彬彬经过这么久的休息，其实体力已经恢复了一些，如果再来一次，也不是做不到，只是想到被苏惊飞折腾的死去活来，她还真有点怕，以前没事的时候，她也想过独占苏惊飞，毕竟人都是自私的。

　　可现在她却十分怀念有刘一菲的日子，至少不至于下不了床，而且有个女人分担自己的压力，苏惊飞也能更满足，这时李彬彬都觉得自己的脑子坏掉了。

　　幸好苏惊飞只不过是略施薄惩，并没有打算真的来一次，见李彬彬受不了，就停止了动作，而是哼了一声道：“彬彬姐，现在虽然没有什么三从四德，起码也要乖点吧，不然我可不介意做点什么惩罚的事情。”

　　李彬彬心头一颤，知道苏惊飞是什么意思，只好叹息一声道：“唉，我算是倒霉了，上了你的贼船，还下不去了。”

　　苏惊飞抬起李彬彬的头，狠狠吻上去，半晌之后松开道：“彬彬姐，你说对了，你现在就是我的。”

　　李彬彬本身就是有点女王范，尽管不是那么明显，可内心深处希望有人能征服自己，苏惊飞虽然看起来十分霸道，却偏偏让她很喜欢，这大概也是从起初的认命到顺从的主要原因。

　　两人再次嬉闹一会，终于还是起来出去吃饭了，从机场回来，他们就一直在家里折腾，现在都已经一天过去了，就算苏惊飞的体质特别，没有什么感觉，李彬彬还是普通人。

　　高档住宅区附近，自然有配套设施，他们找到一件环境不错的饭店进去吃饭，在吃饭的时候，苏惊飞想了想问李彬彬道：“彬彬姐，最近这段时间你的档期怎么样，会不会很忙？”

　　“还好吧，不过这次在这里能呆上半个月，你最近忙不忙。”李彬彬想了一下，然后才回答道。

　　苏惊飞点点头道：“公司才来省城，医院那边也初步稳定，我虽然已经找人管理，却也要每天去看看，不过要说忙，也不至于，反正总是有时间陪你的。”

　　“嗯，那就好，不然我自己可没意思了，不过我可以去找秀文她们一起吧！”李彬彬早就已经知道苏惊飞和李红绸之间的关系，当然也不认为苏惊飞和梁秀文的关系单纯，这时纯粹是开玩笑。

　　苏惊飞却没有把她的话当玩笑，想了一下道：“也行，如果我有事的时候，你可以去找秀文姐或者红绸，反正你也是公司产品的代言人，和她们也比较熟悉。”

　　李彬彬微微一愕，心中想着，难道自己想错了，他和两女没有关系？她就算是想过与刘一菲一起跟着苏惊飞，却也有吃醋的心思，对象自然就是梁秀文和李红绸了，这两女可都是大美女。

　　苏惊飞与她的想法不同，自己和李红绸之间的关系，早就已经公开，隐瞒反而不如让李彬彬知道，自己和李彬彬的关系注定不能曝光，对自己和她都不好。

　　至于梁秀文，那就更简单了，梁秀文自己都已经接受了小三的身份设定，根本不可能让别人知道，谁也不会以当小三为骄傲，更何况还是梁秀文，梁秀文能这么做，完全是不想伤了李红绸。

　　这些小心思，苏惊飞自然不能让李彬彬知道，转移话题道：“彬彬姐，我知道你是华宜兄弟的签约艺人，你在那个公司怎么样？”

　　“还行吧，我能算得上是公司三个比较顶级的女明星吧。”李彬彬也不用和苏惊飞谦虚，实事求是的道。

　　“三个？那另外两个是谁，能和彬彬姐齐名。”苏惊飞听李彬彬这么说，有些好奇，在他印象中，内地娱乐圈年轻女明星能比得上李彬彬的没有几个。

　　李彬彬也知道苏惊飞对娱乐圈不太熟悉，也没有隐瞒，解释道：“当然是范彬彬和周讯了，她们俩的名气都不下于我，甚至周讯的片酬比我还高一些，广告代言费差不多，至于范彬彬，人家一直是话题人物，人气比我高。”

　　苏惊飞恍然，他对这些确实不太了解，他知道范彬彬和周讯名气都很大，却不知道大家是同门，现在听到李彬彬的话，心中暗道，娱乐圈也是一个江湖啊！

　　“彬彬姐，你在公司的压力是不是很大啊！”苏惊飞对另外两个女明星了解不多，不过按照演技来说，李彬彬自然要比她们厉害，起码她已经是两个影后得主，是真正公认的演技派。

　　李彬彬点点头道：“当然压力大了，很多事情即便你不去争，也会有人把我们安排在一起，大家虽然想要好好相处，可总是有些事情身不由己的。”

　　“彬彬姐，你有没有想过换一家公司？”苏惊飞听李彬彬说道这里的时候，不由心头一动，问道。

　　“换一家公司？这个虽然不是不可能，可华宜兄弟是内地最好的娱乐公司了，即便再换，也不会比华宜兄弟更好了。”李彬彬摇摇头，无奈的道：“不过我的合约也快到期了，我正在犹豫是继续签约，还是开一个自己的工作室。”

　　“彬彬姐啊，其实是这样的，你和一菲总是离开我这么远，我也不放心，而且总是这样受煎熬，我很不喜欢，不如有我出资收购一家娱乐公司，然后你们就来给我当签约艺人，你看怎么样？至于你想开的工作室，也可以开起来，到时候就在公司名下好了。”苏惊飞想了一下，对李彬彬道。

　　苏惊飞能确定李彬彬对自己的感情，这才对李彬彬开诚布公的道，不然他这样说的话，还真可能误会自己看重了李彬彬的身份价值。

　　李彬彬一愣，想不到苏惊飞提出这样的建议，不太相信的道：“惊飞，你对这行不了解，如果冒然入行，很容易吃亏的，这行需要很多的人际关系还有发行渠道，如果你安排不好，真的开了公司，也是要亏钱的。”

　　他说这些，苏惊飞自然已经想过了，立即解释道：“这个都不是问题，我刚刚不是已经说了，我不是直接开公司，而是收购公司，这样就可以利用原公司的人脉和渠道了。”

　　李彬彬皱了皱眉，乍一听苏惊飞的话有点道理，可真的实行起来，好像没有那么容易，只好问道：“你说要收购，这样的想法虽然比直接开公司要容易发展，可现在凡是发展不错的娱乐公司，哪个能随便让你收购啊！”

　　“这个问题我早就想过了，既然要收购，就不会收购大陆的公司，不管知名度还是能力都有所欠缺，我们去香江吧，现在香江电影行业不太景气，正好也就有些公司撑不住了，我就直接用他们的好了，而且我对香江的娱乐行业比对内地更了解。”苏惊飞很认真道：“当年我可是香江电影迷，自然对那里也有所了解。”

　　李彬彬看得出苏惊飞认真了，微微皱眉道：“香江电影近几年确实已经不如以前了，不过真正有实力的公司，却还是能支撑的。”

　　“这个简单，我们随便找个公司先收购了，到时候真正使用的东西，还是我们内力的人力物力，拍摄电影完全可以借用场地，只要我们有一套成熟的班底，就可以做下去，我想你如果成立工作室，这个问题就能解决了吧。”苏惊飞摆摆手，故作大气的道：“现在啊，我就是人傻钱多，也不知道投资在什么地方更好，既然彬彬姐和一菲都是娱乐圈的，我就投资娱乐公司好了，这样也可以让你们留在我的身边，我们来商量一下，收购哪家公司更好吧。”


第565章 清纯的诱惑

　　苏惊飞大胆的计划，起初确实让李彬彬吓了一跳，还以为苏惊飞只是为了让自己和刘一菲留在身边，所以才这样做，但是听了苏惊飞之后的话，也知道他是认真的。

　　李彬彬已经算是很出名的明星，虽然公司给她的待遇很不错，可说到底还是命运掌握在别人手中，不然她也不想自己开工作室了，其实不只是她如此，与她名气差不多的范彬彬也是如此，只不过人家的动作更快一些而已。

　　李彬彬通过和苏惊飞交谈，已经知道苏惊飞如今身价不同了，个人资产已经接近十亿，尽管做一个大型娱乐公司，还有所欠缺，可如果只是收购一家公司，然后用这个公司的人脉和渠道发展，只要有个一两亿也够了，而且以苏惊飞的赚钱能力，还真说不定能发展成大型娱乐公司。

　　对于这个计划，李彬彬也心动了，最重要的是这个公司如果是苏惊飞所有，她就可以一直和苏惊飞在一起了，就算因为拍片要去什么其他城市，可至少完事就可以回到苏惊飞身边，工作生活两不耽误。

　　苏惊飞之所以想出这个计划，除了赚钱，还有把李彬彬和刘一菲拉在自己的身边，同时也想以此扩大自己的社会影响力，也许在古代，娱乐行业很不受重视，现代可不同了。

　　对于收购娱乐公司的事情，苏惊飞只是有个初步计划，至于要收购哪家公司，用什么形式，花费多少钱，这些就要实地考察之后才能决定，正好这段时间李彬彬没有事情，就交给她来做好了。

　　两人吃完饭，就回到了酒店，晚上苏惊飞自然要陪着李彬彬，反正家里的人都知道苏惊飞很神秘，总是有各种事情，就算晚上不回去，也没有人觉得奇怪。

　　苏惊飞都不知道从什么时候开始，家里的人已经适应了自己神秘的身份，特别是知道自己隶属于307部队之后，就更觉得自己行为神秘一些，也不算什么怪事了，这让苏惊飞自由的同时，也哭笑不得，如果自己哪天真的失踪了，估计她们都要好久之后才能知道。

　　从第二天开始，苏惊飞继续去公司和医院，不时的来陪陪李彬彬，李彬彬却已经利用这个假期，把自己原定工作室的人马召唤来H省，开始商量在香江收购一家公司了。

　　一直又过了一个星期，计划才初步确定收购哪一家公司，大概需要资金一亿两千万，既然计划是李彬彬提出来的，自然也去让她去执行，苏惊飞只要出钱就行了，反正最后公司老板还会是他。

　　其实如果李彬彬不是苏惊飞的女人，她也应该参股，现在等于是老婆为老公办事，她就没有参与，不过苏惊飞还是给了她的公司百分之十的股份，等刘一菲合约到期，也可以签过来，同样是百分之十的股份，尽管不算太多，可如果公司发展壮大，这就是巨额财富了。

　　对于转签公司，刘一菲没有抗拒，她比李彬彬更干脆，毕竟李彬彬可能还认为自己的年龄太大，不适合苏惊飞，刘一菲却没有这方面的顾虑，苏惊飞就是她唯一心爱的男人，为了苏惊飞，即便不要钱，她也没有意见。

　　这点苏惊飞和李彬彬都明白，苏惊飞感动，李彬彬欣慰，他们相处的方式虽然有些奇特，但是大家相处愉快，实在没有什么事情比这个更好了。

　　刘一菲正在拍戏，这一切都是李彬彬与刘一菲电话里商量好的，这一切苏惊飞全交给了李彬彬，如果不是因为李彬彬是顶级明星，而且还有很大潜力，苏惊飞都甚至想把娱乐公司交给李彬彬管理了，她实在是很有这方面的天赋。

　　收购公司的事情稳步进行，自然不是一朝一夕的事情，苏惊飞医院这边终于赢来一个意料之中，却又十分让人头疼的病人，而她来这里，主要是找苏惊飞，不是看病。

　　火凤再次出现在苏惊飞面前，已经过去近半个月，和她一切来的人，就是上次把苏惊飞带回火凤家的露露，可以肯定，这两个女孩是很好的朋友，也或许是因为露露当时在场，与苏惊飞也相对熟悉一些。

　　两个女孩晚上在酒吧的时候，浓妆艳抹形象杀马特，而且熊猫眼，白天出现在苏惊飞的面前，却已经卸掉了浓妆。

　　起初两女出现在医院的时候，苏惊飞根本没有认出来，火凤身材确实很好，让人见之难忘，可如果不认识脸，也不能确定她就是火凤。

　　火凤的年龄也就是十八九岁，比苏惊飞还要小一些，很标准的瓜子脸，粉嫩白皙，一点看不出非主流，原本就是火辣的身材，搭配上清纯的脸蛋，绝对可以秒杀一切男性，性感中的清纯，清纯中又有性感。

　　之前苏惊飞就认为火凤很性感，只是这容貌实在不敢恭维，现在见到她的真面目，还真是恍惚半天，无法把两个形象合二为一。

　　与火凤情况差不多，露露那天的妆也很浓，所以影响了她的整体形象，她或许不如火凤那么性感，毕竟是青春少女，身材也很不错，现在露出本来面目，圆圆的脸蛋也显得十分可爱。

　　“苏大夫，你不会不认识我和火凤姐了吧。”露露自恃和苏惊飞很熟悉，见到苏惊飞的时候，就主动开口道。

　　苏惊飞在医院上班，王瑜和风小兰就在旁边，忽然进来这样两个女孩子，她们起初都想着苏惊飞会让她们谁来练手看病，却想不到那个可爱的女孩主动找苏惊飞说话，两女都是一脸狐疑，难道这又是苏惊飞的风流债？

　　苏惊飞不知道自己在两女的心中，已经变成了风流浪子，听到露露的声音，他就想起来，不太相信的道：“你是露露？”不等她回答，更加惊讶的看着那个清纯的女孩道：“你是火凤？”

　　这下王瑜和风小兰也不猜测了，她们俩同样愣住了，论容貌，火凤与她们两人不相上下，都是漂亮女孩子，可人家那丰胸纤腰翘臀，绝对比她们更性感，她们就好像是柴火妞，这让她们甚至一度有些自卑，真不知道这女孩是怎么发展的，当然她们与火凤也有过一面之缘。

　　这次露露没有开口，而是火凤点头道：“是啊，苏大夫，难道我卸了妆，你就不认识我了？我就算化妆，好像也不算太过分啊！你这眼神实在不敢恭维。”

　　不知道是场合不同，还是因为改变了形象，火凤的气质也发生了变化，虽然还是很开朗，却没有小太妹的飞扬。

　　苏惊飞三人听了火凤的话，一起翻白眼，她那都不叫浓妆，难道浓妆是把自己打扮成怪物吗？不过说实话，火凤和那天的差异太大了，换谁来估计都认不出来。

　　露露在旁边抿嘴偷笑，她自然知道火凤是在逗苏惊飞，她们俩当天的形象，她怎么不记得，熟人都不一定能认出。

　　“火凤，好久没见，你的伤怎么样了？”苏惊飞决定不和她们继续纠缠这个问题，实在是说不清楚，更何况他也想了解一下火凤的情况。

　　自从那天之后，他去韩家了解了一些省城地下势力的情况，他就好像忽然与这些势力没有了任何关系，原本火凤会很快来找自己，也一直没有出现，现在过去近半个月，他也想知道都发生了什么。

　　火凤听苏惊飞提起自己的伤势，想到自己的胸都被苏惊飞看过了，白皙的俏脸上飘起两朵红云，当时她不算太清醒，没有反应过来，现在还能不知道苏惊飞当时救了自己，当然也因为伤口的位置比较尴尬，苏惊飞肯定是用手摸过，别看火凤是出来混的，其实一直洁身自爱，这是第一次被异性摸胸。

　　苏惊飞三人看着有些害羞的火凤，心中啧啧称奇，这个女孩简直就比一般的女学生还要清纯，居然是一个大姐头，完全无法相信，王瑜和风小兰甚至怀疑，这两个女人是冒牌的吧。

　　火凤有些不知道该怎么说，幸好旁边还有个露露，她已经开口道：“苏大夫，你的医术还真不是盖的，我们大姐头当天就止血了，后来几天只要换药就行了，已经差不多好了。”说完还对苏惊飞眨眨眼，意思很复杂，苏惊飞汗颜。

　　这小妞明摆着透露出一些别的意思，苏惊飞赶紧压住要跑偏的思想，很严肃的点头道：“其实火凤姑娘的伤并不是什么大事，只要好好养着，就能很快恢复。”

　　当初事情的具体经过，苏惊飞没有对家里人提起，王瑜和风小兰也只是知道火凤后来受伤了，至于是枪伤还是刀伤，她们并不知道，而且知道苏惊飞亲自处理之后，肯定没有什么可担心的。

　　其实正如苏惊飞所说，火凤的枪伤最大的麻烦就是子弹，被苏惊飞取出来之后，就成了普通的外伤，经过半个月的修养，应该已经没有什么大问题了。

　　“苏大夫，我们这次来找你，就是想让你给火凤姐再检查一下，看看是否还有什么其他的问题。”露露先是看了一眼王瑜和风小兰，这才开口道，只是眼神闪烁，苏惊飞猜测她的话有不少水分。

　　想到这里，苏惊飞对露露和火凤道：“我看你们气色不错，不如我们出去走走吧。”

　　火凤和露露应声，苏惊飞果然是聪明人，一个眼神已经明白了她们的意思，当即起身向外走去，她们就算是转变了气质，性格却没有变，她们并不在意王瑜和风小兰的看法。

　　“你们俩在这里看着点，有病人就先医治，我一会就回来。”苏惊飞叮嘱王瑜和风小兰一句，就走出办公室。

　　王瑜和风小兰对视一眼，都看到彼此眼中的不满，她们与苏惊飞明明是自己人，这三个人有事却要背着她们说，她们俩甚至怀疑苏惊飞与火凤之间有奸情，女人总是比较喜欢胡思乱想。

　　苏惊飞宁可让两女误会，也不想让我火凤和露露在办公室里说，可以想到露露不方便说的话，自然是和她们的身份有关系，这些苏惊飞还不想让王瑜和风小兰知道。

　　三人一起走向医院外面，看起来真的像是要去散布，苏惊飞与火凤两女并肩而走，一边走一边道：“火凤，你的伤势并不是很严重，不过短时间内，你不能与人交手，这半个月，你是否听我的话了？”

　　“嗯，我虽然不懂医术，可我知道疼啊，我别说与人动手了，平时吃饭都会牵动伤口。”火凤变装之后，人也显得更加文静，笑了一下道。

　　她的外表清纯，身材十分火辣，只是简单的一个微笑，就能让人失神，她的清纯不同于风小兰那种真正的清纯，她好像是带着一种诱惑，别说是男人，就算是女人都会忍不住想咬她一口。

　　而她这个笑容，正好被路过的王宝看到，他经过上次酒吧的事情，感觉苏惊飞和王瑜两女关系很亲近，一度想过放弃，可后来还是忍不住，就继续来追求，只是次数少了。

　　这次他要去找王瑜，路上碰到了苏惊飞和火凤与露露，而且正好见到火凤这个笑容，顿时如遭雷击，也忘了自己来这里是做什么，主动对苏惊飞道：“苏大夫你好啊，这两位美女是？”

　　苏惊飞见到王宝的时候，原本想要打招呼，却见他看到火凤的时候，整个人都被雷击了一样，心中暗叹，火凤这女人原来魅力这么大。

　　“这两位是我的患者，我现在和她们正在探讨病情。”心中想着，苏惊飞却开口解释道，他没想到让王宝知道火凤的身份，毕竟他们曾经见过，而且他也知道火凤的身份，这可不是什么正道人士。

　　“患者？”王宝先是一愣，他看两女非常健康，他虽然是西医，却也有一定的眼力，不过既然人家如此说，他也不好多问，反而自我介绍道：“两位美女，你们好啊，我是王宝，我……”

　　他的介绍还没完，火凤已经打断道：“王大夫，你难道认不出我了？我就是酒吧里的那个火凤，当时找苏大夫拼酒的那个。”


第566章 来自火凤的邀请

　　王宝惊呆了，难以置信的看着火凤和露露，他和之前的苏惊飞三人感觉差不多，完全无法把火凤与当天那个熊猫眼杀马特少女融合在一起，这两个形象差距实在是太大了。

　　火凤也不管王宝的惊讶，嫣然一笑，拉着苏惊飞就走，也不管王宝怎么看自己和苏惊飞的关系，露露自然笑着跟随，她们早就已经想到会是这样的结果了，而且她们也很享受别人看着她们，下巴落一地的感觉。

　　王宝惊讶过后，见到苏惊飞被火凤拉走，不由啧啧称奇，苏惊飞这个大夫医术在医院中已经有点名气，都知道中医科来了一个比较不错的中医。

　　可真正让他佩服的是苏惊飞这看人的眼光，简直就是神了，当时在酒吧的时候，王宝三人只是觉得火凤身材很好，但是容貌就算不丑，也好看不到哪去，特别是那种打扮的风格，实在让一般人受不了。

　　可没想到今天人家女孩子摇身一变，一下就变成了美女，更关键是那种清纯中带着诱惑的气质，实在是太少见了。

　　苏惊飞可不知道王宝的感慨，他没想到火凤会拉着自己离开，医院中认识自己的人虽然不多，可自己现在还穿着白大褂，路过的医生护士，甚至病人都不自觉的多看了苏惊飞两眼，这让他全身不自在，只要停住脚步。

　　“火凤，你这是打算把我带去哪啊，我们不是说散散步的吗？”苏惊飞怎么说都是医院的院长，即便是隐藏了身份，他还是觉得应该注意点影响。

　　火凤松开苏惊飞的手，理所当然的道：“我就是要带你去散步啊，可你们医院的环境不太好，到处都是病人。”

　　苏惊飞翻了个白眼，医院之中如果没有病人，那才叫真的环境不好了呢，生意都没了，哪有什么环境了，不过他知道这些和火凤也没有办法较真，只好道：“好吧，既然你要出去散布，你也总要让我把衣服换一下吧，不然穿着这身出去，人家非要把我送精神病院去。”

　　“送就送呗，反正你也是医生，在哪个医院不是一样啊！”露露换装之后显然性格未变，抢先笑着道，火凤也跟着笑起来。

　　苏惊飞撇撇嘴，不和她们废话，让她们在门口等自己，很快去把衣服换好了，这时别说火凤要拉着他的手了，就算是挎着他的胳膊，苏惊飞也无所谓了，反正认识自己的人也很少。

　　可惜火凤之前好像是故意的，现在他换了衣服，别说是拉着他的手了，居然还和他保持距离，这让苏惊飞很想在火凤挺巧的小屁屁上打两巴掌，还敢整自己。

　　其实他从火凤来医院，已经猜到她不能只是单纯的来看看自己，不然当她的伤势稍微缓和之后，就应该过来，不至于等了这么久，苏惊飞其实也很好奇之间发生了什么事情，为什么自己的生活如此平静，一点没受到骚扰。

　　三人保持着默契，除了闲聊几句，根本就没有提起太多那天的事情，当路过一个咖啡厅的时候，露露开口道：“苏大夫，走了这么久，我有点渴了，我们去喝咖啡吧。”

　　“是啊，苏大夫，你们可真抠门，我们去医院这么半天，居然都不给我们倒一杯水。”火凤跟着埋怨道。

　　苏惊飞苦笑道：“我说小姐，那是医院，又不是我家，你们还真以为是做客呢，你们是来看病的好吗？现在去上面喝点水吧，我请客。”

　　“那我们下次去你家吧，你可不能连水都不管啊！”火凤一笑，顺着梯子往上爬。

　　苏惊飞就当完全没听见，自己家里的情况那么复杂，他可不想让火凤去捣乱，别说她的身份不适合，就看她这样的形象，让她去了，家里那群女子还不醋坛子被打翻啊！

　　不得不说，火凤虽然年龄不大，但是她身上透露出来的那种诱惑，却绝对不属于一般成熟女人，也不知道这女人是怎么长成这样的，就算是童颜巨胸的林若可，魅力都要比火凤差一些，不是说容貌差，而是对男人的诱惑力。

　　苏惊飞接触的女人多了，也知道有些女人是有着天生魅惑能力的，只不过是程度差异而已，比如家里那个祸水级的纳兰秀英，几乎是所有男性都很难抵抗她的魅力，据他估计，当年如果不是纳兰秀英主动与梁爱红保持距离，现在早就扶正成为大夫人了。

　　除了纳兰秀英之外，苏惊飞见过的女人，美女不少，但是天然带着性感魅惑的女人，火凤就能排到第二位了，这是一种清纯的诱惑，与纳兰秀英不同，纳兰秀英是吸引所有异性，火凤是吸引那种比较喜欢清纯小性感女生的男人。

　　偏偏苏惊飞就是这样的人，他一直自诩是小清新，喜欢的女人也是那种比较清纯的女孩子，性感的当然也不会不喜欢，相对更喜欢清纯的，火凤就是这种。

　　心中想着，苏惊飞三人已经进入了咖啡厅，因为他们来的时间是上班时间，一般有来咖啡厅习惯的白领和小资，都还在工作，咖啡厅中人很少，也就显得格外幽静，这样的环境恰好适合聊天。

　　三人落座之后，各自点了一杯咖啡，火凤才开口道：“苏大夫，上次还真是多谢你了，不然我可能就已经见不到第二天的太阳了。”

　　“你也别这么客气，当时我也算是自救吧，狈哥欺人太甚，也应该教训他一下。”苏惊飞赶紧摆手道。

　　露露这时插嘴道：“狈哥确实目中无人，连旺爷都看不起，这下倒霉了，遭了报应，以后他想要嚣张都没有机会了，活该。”

　　“哦？难道是旺爷出面把他收拾了？这样的嚣张家伙，确实应该好好收拾一下。”苏惊飞明知故问道。

　　火凤和露露在说出狈哥没有办法再嚣张跋扈时，就一直盯着苏惊飞，苏惊飞恰到好处的惊讶，让她们看不出任何异样，苏惊飞完全是第一次听说的样子。

　　“是这样的，就是那天事情的晚上，狈哥因为在与小姐上床的时候嗑药过多，过度兴奋，结果心血管爆裂，死在女人的肚子上了，当时如果抢救一下，也许还能有救，可是那个小姐却跑掉了。”火凤和露露看不出苏惊飞有什么异样，就开始解释。

　　苏惊飞对自己的针法很有信心，自然知道狈哥活不过那天晚上，只是听到火凤的话，还是惊讶的道：“狈哥年轻力壮的，居然需要吃药，这也太扯了吧。”

　　他的惊讶是真的，他可真没想到会是这样的结果，原本被自己的针刺中，他已经足够兴奋了，居然还要去吃药助兴，真是嫌自己死得不够快，不过这样也好，更不会有人怀疑自己了。

　　火凤和露露都以为苏惊飞会对狈哥的死法表示惊讶，却想不到他惊讶的是这样的内容，两人一起脸色发黑，难道男人关注的事情都是这样吗？

　　苏惊飞假装看不到两女脸色发黑，笑着道：“我就知道在道上混，压力非常的大，却想不到会这么大，狈哥还真是让人惋惜，年纪轻轻居然就这么死了，早知道他活不长，那天我就不揍他了。”

　　火凤和露露再次暗暗撇嘴，苏惊飞这简直就是说风凉话，可她们也不再怀疑苏惊飞，那天听说狈哥居然如此挂掉，她们俩都怀疑是苏惊飞做的，可圈内的高手验尸，已经确定他是正常死亡，根本不会是人下的黑手，可这事情实在是太巧了。

　　火凤和露露没说，却都一起想着可能是和苏惊飞有关系，今天来找苏惊飞，就有几分试探的样子，可惜苏惊飞早有准备，她们却没有看出半点破绽。

　　“狈哥死了，他的地盘自然也没有了大哥，从那天之后，我们就已经出动，把他的地盘全部接收了，尽管我受伤不轻，却也是因祸得福，现在我已经算是旺爷手下，地盘最多的一个了。”火凤看不出什么，只好继续道。

　　“那还真是恭喜了，你现在是名副其实的大姐头了。”苏惊飞想到过事情会发展到这一步，却还恰到好处的表现了一点惊讶，然后又问道：“那最近你一直忙这个？”

　　“是的，我最近这几天就是忙着把这块地盘上不听话的人清理掉。”火凤说到这里，眼神中已经带了一点煞气道：“当初狈哥管理这片地盘的时候，黄赌毒都做，可以说很违反规矩，我只好做一回坏人，有些事情要解决掉才好。”

　　苏惊飞看着火凤，暗中感慨，这个女孩年龄比自己还小一些，却已经适应了这种江湖生活，还真是难为她了，她对地下势力并没有什么恶感，只是不想参与而已。

　　“对了，今天我来找苏大夫，除了感谢你帮了我，还是因为我们旺爷旺爷想见见你，如果不是你，我也就没有了今天的风光，旺爷也想见见曾经帮助过我的人，你今天应该没什么事情吧，赏个面子怎么样？”火凤见苏惊飞沉默，说出了今天最终目的。


第567章 尴尬的独处

　　苏惊飞从火凤来找自己，已经猜到她有别的目的，现在听到她的话，也就笑着道：“火凤姑娘，我刚刚不是已经说了，当时帮你，也是因为狈哥太过嚣张，你不用那么客气，至于见旺爷，还是算了吧，我只是一个普通医生而已。”

　　他的婉拒显然不出火凤和露露的预料，火凤跟着就开口道：“苏大夫就算你觉得当时是顺手而为，可事实上你确实帮了我，我感谢你一下也是应该的。”

　　“是啊，苏大夫，你就算是普通医生又怎么了？既然救了我们火凤姐，你就是我们的朋友，反正我们旺爷说了，如果今天不能把你请过去，那我们就不用回去了，你忍心让我们两个弱女子受惩罚吗？”露露也在一边帮腔道。

　　苏惊飞翻翻白眼，这个露露还真敢说，人称火凤的大姐头，居然也能说自己是弱女子，都不知道这个女人比男人剽悍多少，更何况就算她们真的受惩罚，好像也与自己无关。

　　他并不是不通人情的人，可毕竟这些事情不是他想接触的，不然以他的本事，想自己带一票人，建立一个势力，也十分容易，现在让他去见那个旺爷，实在是没有什么兴趣，当然骨子里未尝没有觉得旺爷身份不够的心思。

　　“你们旺爷的好意我领了，我还是不去了，如果以后你们的人有谁受伤了，需要医生治疗，可以去医院找我，甚至找我出诊都可以，我给你们八折优惠，这样总可以了吧。”苏惊飞坚持己见，换了个说法，但是态度很明显，反正我就是不打算去。

　　火凤和露露对视一眼，然后故作苦楚的道：“露露，我就知道，当初我就和你说过，苏大夫肯定不会给我们面子的，谁叫我们是混黑的，人家根本瞧不起我们。”

　　露露也跟着道：“是啊，火凤姐，我原本以为苏大夫摸过你的胸，还能念点香火之情，可谁知道，唉！”

　　她的话才说完，别说苏惊飞尴尬的红了老脸，火凤的俏脸也通红一片，狠狠的瞪了一眼露露，露露却怡然不惧的对火凤眨眨眼。

　　当天苏惊飞为了给火凤疗伤，确实需要碰到火凤的胸，现在被露露拿出来调侃，还真是一点解释都没办法，不管情况如何，结果是一样的，而且还当着火凤把这事情说出来，就好像当面对质自己把人家始乱终弃差不多。

　　苏惊飞心中暗叹，果然混黑道十分霸气，什么事情都能拿出来说，当然他也看到了火凤脸红，只是他不知道这是火凤也没有想到的，还以为她们俩串通好了。

　　“好吧，既然你们非要让我去见旺爷，那就和他约个时间吧，我准时到就好了。”苏惊飞还真怕露露说出更让人脸发烫的话，只好答应下来，他属于艺高人胆大的类型，也不怕对方对自己有什么不利。

　　火凤本来还埋怨火凤拿这么不好意思的事情挤兑苏惊飞，却听到苏惊飞答应了邀请，也就把这个念头抛在一边，笑着道：“我们旺爷让我们来邀请你，就是随时可以见。”

　　露露悄悄的对火凤得益一笑，然后对苏惊飞道：“苏大夫，你先坐，我去给旺爷打个电话，马上回来。”

　　也不等两人开口，露露就已经一溜小跑出去了，她是曾经见过苏惊飞给火凤疗伤的全过程，当时苏惊飞一心想着帮助火凤，确实正经无比，一点猥亵的意思都没有。

　　火凤和露露都是出来混的小美女，对于男人十分了解，苏惊飞这样的君子行为，当时就被露露惊为天人，原来人间还真有这样正直的男人，作为火凤的好姐妹，自然把当时的一切记下来。

　　她知道自己容貌不如火凤，而且不是处女，与苏惊飞不可能有什么发展，就想着撮合火凤和苏惊飞，不然她也不会时不时的提一下当时疗伤的情节。

　　苏惊飞虽然经历了不少女人，也能算得上与女人接触的经验丰富，可真正接触这样地下势力的女人，却还是第一次，特别是在露露想要给他们制造机会的情况下，苏惊飞还真是无力招架，只能被人安排。

　　火凤虽然是个大姐头，男女方面的感情却是空白，她从出来混，就对男人没有好感，实在是因为她接触的男人要么是色狼，要么是流氓，很多都是脚踏几只船。

　　第一次在酒吧见面，她之所以找苏惊飞的麻烦，就是把他当成流氓了，当然也因为苏惊飞的身手出乎意料的好，现在被苏惊飞救了以后，自然改观，甚至心中充满了感激，即便自己的某些部位被苏惊飞摸过，也没有真的生气。

　　只是现在露露把自己扔给苏惊飞，两人单独相处，火凤一时间居然不知道应该说什么了，一点也不像平时豪爽大气的大姐头了。

　　苏惊飞暗叹这个露露实在是太促狭了，身为男人，只好先开口道：“咳咳，这里的咖啡还真不错，干了吧。”

　　一时尴尬，不留神就把在酒吧那一套说出来了，当说完之后，他才想起这是咖啡而不是酒，顿时想要改口，他都不知道自己为什么这么失态。

　　偏偏这时的火凤也是心里有些乱，不知道应该以什么样的态度面对苏惊飞，听到苏惊飞说“干了吧”，条件反射的也当作是在酒吧了，拿起咖啡，对苏惊飞举了举道：“一起干。”说着就把一杯咖啡都灌进去了。

　　幸好这时因为闲聊，咖啡已经不热了，不然这一下火凤还真的要被烫着了，即便如此，这么一大杯咖啡下去，火凤的脸色也是不太好看。

　　苏惊飞更是目瞪口呆，自己犯傻也就算了，火凤居然还陪着自己犯傻，他没认为这是因为火凤有些心乱而作出错误决定，还以为她是给自己面子，心道自己一个爷们，总不能在女人面前栽面吧，直接也端起咖啡一饮而尽。

　　因为咖啡厅里只有两桌客人，他们这桌又都是帅哥美女，咖啡厅的服务人员自然对他们格外关注，时不时就会扭头看两眼。

　　对于两位客人豪气的喝咖啡法，咖啡厅的服务人员都惊呆了，第一次看到有人把咖啡当作啤酒喝，那霸气的画面太美，闪瞎了他们24K氪金狗眼，心中万千只草泥马呼啸而过，如果每个客人都像他们这样霸气，咖啡厅的收入绝对成倍增长。

　　自然而然，两人的咖啡都被喝掉了，服务员也被叫来送上新的咖啡，而服务员的出现，也让两人之间的气氛稍微缓和一下，苏惊飞也不会再说出干杯这样不着调的话。

　　苏惊飞本来只是因为露露说自己摸了人家胸，然后转身就跑，才有了一些尴尬，现在被人打断，也就冷静下来，赶紧找了个话题开口问道：“火凤，那天我见你的身手很好，而且力量很大，你练了多少年武功？”

　　火凤也觉得之前自己太丢人，现在冷静了点，正想找话题，听到苏惊飞的话，就顺口答道：“武功我没学过啊，现在还有真的武术吗？我学习的是自由搏击。”

　　“嗯？你只是练习格斗术，就有这么利害？”苏惊飞微微皱眉，他可是非常清楚火凤的力量，当时即便是自己，在不使用内力的情况下，都不一定比他厉害，至少她的实力不在自己徒弟韩珊之下，如果她会内力的话，甚至能达到东方文君的水平。

　　火凤可不知道苏惊飞对自己的评价，点点头道：“我从很小的时候，就是孤儿，是旺爷把我抚养长大的，我从小就跟着他，所以也就从小练习格斗术，大概是八岁吧，现在已经十年了。”

　　苏惊飞点头听着，如果按照练功时间，苏惊飞和火凤差不多，苏惊飞从十一岁开始的，不过也从中知道，火凤今年才十八岁，这和她的外表很相符。

　　当然他还在想着，一个十八岁的女孩子就有如此火辣的身材，如果再发育几年，这绝对是魔鬼身材，当然，他的容貌也是天使容貌，苏惊飞暗暗估计，如果等火凤的年龄到了二十四五岁，想必不会在梁秀文和李红绸之下。

　　自己家里的美女不少，真正顶级的美女，其实就是梁秀文和李红绸，现在火凤是有潜质达到那个层次，只是目前还不到。

　　火凤不知道他在想什么，继续说道：“当年我本来是想好好学习的，可毕竟环境不允许，而且我天生力气大，我在十岁的时候，就能有两个成年男人那么大力气了。”说到这里的时候，有些不好意思的道：“你是不是觉得我是男人婆啊！”

　　苏惊飞恍然，怪不得火凤那么大的力量，原来是天生神力，十岁就有两个成年男子的力量，那么现在至少应该翻倍了吧，至于火凤后面的话，苏惊飞赶紧表示道：“当然不会，力量大是天赋异禀，哪能觉得你是男人婆，既然你有如此特别的力量，你如果不练习格斗还是真浪费了，说起来你也算是选对了道路。”


第568章 见旺爷

　　苏惊飞总算明白为什么火凤的力量那么强了，她根本就是特殊体质，这样的人绝对是万中无一，特别是她的力量还是那么恐怖，想必能达到百万分之一了。

　　他虽然有线装书的帮助，但是说起来，他本人还是一个普通人，只是因为幼年经历比较多，才会刻苦学习上面的知识，说起来他也就是意志力比一般人强，资质还真比不上火凤。

　　心中想着，就听火凤道：“我起初其实也不知道这些，只是不想被人欺负，就努力锻炼，现在我已经可以肯定，一般男人都不是我的对手了，对了，你为什么不怕我？”

　　她说到这里的时候，想到当天自己的力量作用在苏惊飞的身上，仿佛没有效果，这让她不得不询问。

　　苏惊飞与火凤之间虽然没有什么感情，可毕竟也算是共患难，苏惊飞相信火凤也不至于害自己，如果她真的会如此做，那也就是她的人品太差了。

　　“是这样的，我想露露也和你说过，我会气功，当你对我出招的时候，我完全可以用特别的运力方式，把你的力量卸掉，即便你的力量很大，我也可以减少伤害，当然了，如果你的力量超出了我的承受范围，我也撑不住。”苏惊飞用一种比较容易理解的方式解释道，他没有说起内功，太玄幻了。

　　他能看得出，火凤根本只是一个因为特殊体质而有所成就的格斗高手，对于真正的武功，其实并不懂，甚至都不相信。

　　火凤果然如苏惊飞所想，皱眉思索了一下，才开口道：“这门功夫还真是特别，是不是需要童子功啊！”

　　苏惊飞正准备喝一口咖啡，听了这句话差点吐出来，这女孩不愧是在黑道混的，思路和一般人想法都不同，她居然想到了童子功。

　　“有问题吗？”火凤见苏惊飞的反应，就猜到了自己可能猜错，然后有些不好意思的道：“对于这些事情我不太了解，只是觉得你的功夫很神奇，不仅能够不怕我的攻击，而且还能帮我取出子弹，就好像电影一样。”

　　苏惊飞知道露露肯定会把那天的事情告诉火凤，即便他曾经叮嘱过露露，可相对自己，火凤自然和她更亲近，也不意外，只是笑着道：“这只是一种力量的运用而已。”

　　火凤和苏惊飞谈起这个话题，也没有了之前的尴尬，眼睛一亮笑着问道：“苏大夫，你这本事能不能教我？”

　　苏惊飞心中一动，火凤没有任何内力辅助，已经如此厉害，如果真的内力有成，加上她的天生神力，想必在同等内力下，她虐待自己都没有任何问题。

　　不过他还是压下了爱才之心，苏惊飞并不是什么烂好人，火凤和自己虽然没有任何敌对关系，却也算不上多么亲近的朋友，自己好像没有教给她内功的好处，这不是他太功利，实在是内功本就是珍贵的东西，谁也不会那么大方。

　　摇了摇头道：“这个我还不能确定，以后看看吧，如果我觉得你有学习这些本事的资质，我就会教给你了。”

　　他没有把话说满，谁知道以后双方关系会有怎么样的变化，只是想了个理由，先敷衍火凤，反正他也相信火凤不可能强迫自己教她。

　　尽管对苏惊飞的内功很有兴趣，火凤却不清楚学习这些内功的要求，现在听了苏惊飞的话，也不知道他是在敷衍自己，点点头，没有再提起，她怎么说也是一个大姐头，被人拒绝一次，已经不好意思再说了。

　　外面观看的露露原本以为这两人单独相处，会有什么发展，毕竟苏惊飞曾经摸过火凤，而火凤也对苏惊飞很感激，说不定就会更近一步。

　　作为火凤的好姐妹，露露自然对火凤很了解，这女孩虽然身在黑道，实际上洁身自爱，而且眼光很高，一般男人她根本就不屑接触，就算和男人们开开玩笑，也是要耍他们，就像最初火凤找苏惊飞拼酒，就是想整苏惊飞，只是失败了。

　　现在难得遇到一个人品本事都很好的苏惊飞，难得的是火凤对苏惊飞似乎也有点好感，起码比较感激他，如果两人能成功，露露也觉得是一件好事。

　　可惜半晌之后，露露见两人聊天的表情，就知道没有任何进展，心中无语，自己给他们制造了这么好的机会，都被浪费了，只好走过去道：“火凤姐，苏大夫，我们现在就去见旺爷吧，他已经答应了。”

　　苏惊飞点点头，看了火凤一眼，火凤也点头道；“走吧，旺爷平时其实都不太忙，现在我们去见他，应该正好在家的。”

　　对于这个韩夫人口中的阿旺，苏惊飞其实一点也不敢轻视，韩家在省城是根深蒂固的势力，韩夫人可以不把旺爷放在眼里，苏惊飞却不能，即便他个人本事厉害，自己在省城的势力却并不强。

　　火凤可想不到那么多，听了露露的话，就主动带着苏惊飞向外走去，她们今天来找苏惊飞的主要目的，就是带他去见旺爷，现在自然要按照计划行动了。

　　旺爷是西城龙百天的下属，居住的位置自然是西城，省城西部也有着不少高档小区，旺爷居住的地方就是在这种高档小区中，只不过与苏惊飞差不多，单独弄了一幢别墅，不仅住着舒服，也更显身份。

　　苏惊飞暗暗叹息，人家混黑道的也很厉害，只是一个二级头目，都能拥有如此产业，怪不得这些势力之间，想要争夺地盘呢，谁有更多的地盘，谁的势力无疑也就会更大，所获的利益自然也就更多了，这点无论是混黑道的人，还是普通人都明白。

　　“一会见了旺爷的时候，你要客气点，千万不要像对我那样了，旺爷可是老前辈，你如果不尊敬他，小心我对你不客气。”火凤说过，她是旺爷养大的，想到苏惊飞也是吃软不吃硬的脾气，进门之前，提醒兼威胁道。

　　苏惊飞耸耸肩，没有说话，他还不至于在见到旺爷之前有什么特别的反应，至于火凤的威胁，她也没有在意，这小妞就算对自己不客气，也不能把自己怎么样。

　　火凤有些气苦，这个家伙本事比自己大，根本就不怕自己的威胁，不过想到苏惊飞的性格，他虽然吃软不吃硬，却也不是一个浑人，想必不至于和旺爷一言不合就动手，火凤边想边走，甚至在考虑，如果真的有冲突，自己是不是第一时间扑过去。

　　露露是火凤的小妹，平时与火凤可以没大没小，那是因为她们关系很好，现在要去见旺爷，她就老实多了，跟在火凤身后，显得十分规矩。

　　仅仅从两个女孩的反应来看，这个旺爷就不简单，他可是知道火凤和露露都是无法无天的人，火凤能如此老实，应该是因为旺爷把她养大，露露就是纯粹的害怕了，这让苏惊飞在心中重新评价旺爷。

　　旺爷家的别墅外表看起来没有是特别，只是走进去之后，就知道这里戒备森严了，表面上苏惊飞就看到四哥保镖，而且他一直感觉暗中有人盯着自己。

　　“火凤小姐，你来了，里面请吧，老板正在等着你。”其中一个保镖走过来，对火凤很恭敬的道，怎么说火凤也算是旺爷养大的，在保镖面前，她就是小公主，现在回来了，他们自然会比较恭敬。

　　至于苏惊飞就没有那么容易了，就在他准备往里跨步的时候，那个保镖已经拦在他的面前道：“例行检查。”

　　这个保镖并没有掩饰身上的手枪，甚至还故意露出一角，能让苏惊飞看清楚，苏惊飞明白他这是让自己别轻举妄动，也算是一种威胁。

　　虽然在电影中经常见到这样的场景，苏惊飞却还是第一次经历，尽管有足够的能力再对方拔枪之前将他制服，苏惊飞还是把双手举起来，让对方检查，他还不至于因为这点事情就闹翻，更何况人家也是例行检查。

　　火凤和露露在旁边看着，都没有什么特别的反应，显然这样的事情并不是保镖故意刁难苏惊飞，只是她们都没有多想，不相信苏惊飞身上藏有武器。

　　她们虽然都知道苏惊飞身手不凡，却不知道苏惊飞实际上是307部队的挂名军医，都以为他只是一个普通人，别说是枪支了，连刀具都没有随身携带，苏惊飞这次来也没有提前计划，他更不至于早有准备。

　　其实按照道理说，这次苏惊飞来见旺爷，算是被人邀请，如此被人检查，已经是旺爷一方没有礼貌，苏惊飞却也没有生气，他能理解旺爷的想法，大概这就是下马威吧。

　　当然苏惊飞也在暗中观察，旺爷不愧一方大佬，尽管不是最厉害的人物，但是能混到他的地位，也已经算是比较厉害了，当然也因为如此，仇家比较多，他不小心点，说不定哪天就要见阎王了。

　　例行检查没有什么意外，苏惊飞很顺利的通过，跟着火凤往里走，火凤低声对苏惊飞道：“不好意思啊，旺爷防范意识比较强。”

　　“没关系，我明白的。”苏惊飞虽然不生气，火凤能表态，还是让他很满意，至少看得出火凤比较在意自己的想法，至于跟在旁边的露露，这时已经完全沦为了小妹，只能跟在旁边，却已经没有了说话的地位。

　　旺爷所在的别墅没有苏惊飞家那么大，他虽然是比较有实力的大佬，比起苏惊飞这样的暴发户还差了不少，更何况他的家里也没有那么多人。

　　尽管如此，大厅也十分的气派，不知道是因为旺爷年龄大了，还是因为想要显示自己品味，屋里的家具都是那种古香古色的家具，看起来就好像进入了一个古代的人家，而在屋子正中，正坐着一个胖老头，安静的沏茶。

　　胖老头的身后站着四个黑衣保镖，看他们的样子，应该比外面的保镖更厉害，大概就是精英保镖吧，苏惊飞三人进来，老头不仅头没有抬起，手都没有顿一下，非常平稳。

　　火凤和露露没有露出意外的表情，苏惊飞猜测这个旺爷可能是比较喜欢茶道，他对这些不太了解，对旺爷面前那些茶具也不熟悉，只是看他的样子，就好像电影黑社会之中的胖大佬一样，气势十足。

　　按照道理说，以旺爷的身份，不应该有这么足的气势，只是想着老头已经在地下世界混了这么多年，也应该养成了足够的气势，也就不足为奇了。

　　“火凤，你们来了啊，这位应该是苏大夫，来坐下，喝杯茶，尝尝我的手艺如何。”再过片刻，当旺爷面前的茶杯里已经倒满了茶，这才抬起头，似乎才发现火凤三人，连忙招呼道。

　　火凤和露露都是旺爷的手下，自然听话的来到了旺爷的身边坐下，只不过没有伸手去端茶杯，她们都知道，旺爷真正想招呼的人是苏惊飞。

　　苏惊飞自然也知道，也就微微一笑，缓步走过去坐在了旺爷的对面，从苏惊飞进来，旺爷就没有什么特别的反应，现在见他不卑不亢的坐下，反而眼中露出一丝赞赏，不过只是一闪而过，如果不是苏惊飞视力远超常人，还真不会注意到。

　　从苏惊飞来到别墅，旺爷就一直处于试探状态，并且用他所拥有的气场压着苏惊飞，想要看看苏惊飞会做什么样的反应。

　　结构出乎意料，旺爷虽然经过调查和从火凤口中知道苏惊飞不是一般人，可他一直面不改色，十分平静，实在已经超出了旺爷的估计，现在不得不正视苏惊飞，再也不把他当成晚辈来看待。

　　“苏大夫，早就听火凤提起你，只不过一直没有时间见面，今天把你请来一叙，请用茶。”旺爷看起来就好像是一个好客的老人，一点不像混黑道多年的大佬。

　　苏惊飞也不客气，更没有担心对方会下毒害自己，点旺爷点点头，就直接拿去一杯茶，闻了闻道：“旺爷好手艺。”说着一饮而尽，也不管什么品不品茶。


第569章 抛来橄榄枝

　　看着苏惊飞牛嚼牡丹一般喝了自己花费不少心思才泡好的茶，旺爷不自觉的嘴角抽了抽，心中暗道，自己还真是太高看这个家伙了。

　　不只是他，火凤和露露也是差点笑出来，她们以前见到苏惊飞，总是一副斯斯文文的样子，好像很有涵养，想不到他喝茶的样子居然是这样，即便你不懂品茶，起码你做个样子，也看起来高雅一些啊！

　　殊不知苏惊飞心中也在撇嘴，明明都是混黑道的，还想把自己弄成知识分子，附庸风雅有什么意思，他确实不太懂茶道，可也不是一点不明白应该如何，只是不喜欢。

　　“旺爷，你请我来，不只是想和我喝茶这么简单吧。”苏惊飞把茶杯放下，稍微缓和一下，目光直视旺爷，开门见山的道，这时他没有使用什么过人的压迫力，只是平时旺爷，就如同面对一般人一样。

　　他的态度不卑不亢，火凤和露露暗中佩服，果然是有本事的人，旺爷虽然这么多年都没有怎么在道上动手，却依然差不多可以和现在H省四大龙头抗衡了，如果不是他一直念着龙百天和他多年的交情，现在就算他单干，成为H省第五个龙头也不是做不到。

　　这些韩夫人不清楚，可跟在旺爷身边的火凤和露露却清楚，这些苏惊飞自然也不知道了，不然他就会知道为什么旺爷会有如此气势了。

　　听了苏惊飞的话，旺爷一笑道：“我听火凤说过你救她的事情，今天请你来，自然是想要感谢一下了。”

　　“旺爷还真是太客气了，我与火凤之间的事情，是我们俩的私事，还不至于惊动旺爷，如果说为了感谢我，那就未免有些小题大做了。”苏惊飞一笑，看了火凤一眼道。

　　火凤不自觉一愣，没想到苏惊飞会说出这样的话，好像两人的关系有多么亲近，露露也是意外的看了看两人，她想不到两人的关系都已经发展到这种地步了，苏惊飞能把他和火凤的事情说成是私事，也就是他们俩关系很亲近了。

　　旺爷没有什么特别的反应，只是瞟了火凤一眼，然后才继续道：“不管怎么说，火凤都是我养大的，我待她如亲生女儿一般，感谢还是必须的。”

　　苏惊飞暗中撇嘴，老鬼说话真好听，不过表面却道：“既然旺爷这么有诚意，那我就接受了。”

　　这次旺爷是真的愣了，他本以为苏惊飞还要谦虚一下，谁知道他就这么接受了，他原本准备好的词，反而不知道应该如何说下去了。

　　火凤和露露也是十分无语，这个苏惊飞到底是真的不通人情，还是故意的，这也太坏了，人家讲究客气都是你来我往，你忽然不客气了，让人家旺爷怎么继续，火凤只好瞪了他一下，对旺爷道：“旺爷，我早就说了，苏大夫肯定不会太客气的，我谢谢他就行了。”

　　她的本意是为了缓解旺爷的尴尬，只是她毕竟不是那种心思细腻的女孩子，开口的角度就站在了苏惊飞这一方，而她的姐妹露露也同样也是大大咧咧的女孩，还在一边点头道：“是啊，苏大夫人不错的，帮我们也是不求回报的。”

　　“哦？原来是这样啊，那还是我想多了。”旺爷似乎才认识苏惊飞，对苏惊飞刮目相看道：“既然如此，我也不会那么客气了，不过今天既然来了，我们就一起吃顿饭吧。”

　　这样的提议，苏惊飞自然不会拒绝，本来今天来这里，不管谈什么事情，多半就是饭桌上进行，苏惊飞也不排斥，这就算是一种应酬吧，只不过他不知道旺爷到底找自己是为什么，原本以为他想拉拢自己，可看样子又不太像。

　　心中想着，已经被旺爷带着他们走向了饭厅，别墅很大，饭厅自然也不小，比得上一般人家的客厅了，正好现在时间也已经到了吃饭时间，估计这一切都是旺爷算好的。

　　“既然是惊飞第一次来，我们自然要用比较隆重的酒宴招待了。”进入饭厅，旺爷忽然拍了拍手，就见门外走进四个女人，每一个都是青春靓丽，容貌不下于火凤，最特别的是她们每人都穿着一身和服，小碎步走进来，虽然的婉约。

　　“人都说，我们就要赚米国的钱，过我们国家的日子，却要娶倭国的媳妇，这说明倭国的女人最会伺候人，今天我就让她们来服饰你一下，不要太客气啊！”旺爷不等苏惊飞开口，已经分了两个女人坐到了苏惊飞的两边，而火凤和露露两人虽然面露疑惑，却也没有多说，当然她们也没有这样的服务了。

　　苏惊飞在看到这几个女人的时候，就暗中皱眉，他可没想到旺爷会这么招待自己，与一些地下势力头目接触，会出现应酬的场景，这点苏惊飞早就想过，只是没想到会是这样的阵仗，特别还是火凤与露露在身边。

　　两个女人坐过来的时候，苏惊飞也没有表现得好像正人君子，却也不是那种色狼，只是瞟了两女一眼，就把目光转开了，而就是这么一眼，他就看到两女的和服之内，居然没有其他衣服，也就是说苏惊飞如果把她们的和服解开，那就可以欣赏到所有美景了。

　　这时苏惊飞不得不承认，有钱人的生活十分奢靡，这样的地下势力大佬，就更加无拘无束了，只是不知道火凤和露露是否知道这些女人的情况。

　　随着菜肴摆上来，旺爷见苏惊飞对两女没有任何动作，搂着身边的两个女人笑着对苏惊飞道：“惊飞，你不用这么拘束，这是我的家，她们都是我的人，你想怎么样都行，我可以放心的告诉你，她们可没有别的男人碰过哦！”

　　即便苏惊飞明知道这是在诱惑自己，却还是不由自主的心头一跳，看着身边两个飘绿女人一脸温柔，苏惊飞还真的差点控制不住摸上一把。

　　幸好苏惊飞不是那种没见过美女的人，更是有着坚强的意志力，很快把自己的乱想法压住，对旺爷道：“旺爷，其实你不用这样的，我这人虽然不算好人，却也不是酒色之徒，有什么话，我们还是直接说吧。”

　　他估计旺爷都把这阵仗摆开了，也就是要摊牌来说了，果然不出所料，旺爷先是犹豫一下，然后才道：“惊飞，我本来想吃完了再和你说的，不过既然你这么心急，我们就先说吧！”看了看火凤和露露，稍微犹豫一下，也没有回避她们，直接对苏惊飞道：“惊飞，我听火凤说起，你的实力很强，火凤与你交手，根本就没有任何还手之力，是这样吗？”

　　“火凤对我太夸奖了，我只是有点保命的本事而已。”苏惊飞口中说着，却不自觉的看火凤，他想不到火凤对自己评价真么高。

　　火凤见苏惊飞看过来，没来由俏脸微红，却傲娇的把头扭到一边，似乎不想和苏惊飞有任何关系，只是她的动作太明显，反而给人一种她和苏惊飞正在闹别扭，不想搭理苏惊飞的样子。

　　旺爷就好像没看到这一幕，只是对苏惊飞道：“我想你也应该对我有一定的了解了，知道我是做什么的，我想让你来跟着我，和我一起打下一片天地，你看怎么样？”

　　其实在进门的时候，旺爷的一切作为，就已经让苏惊飞明白旺爷的心思，他那样做无非就是想在自己面前立威，让自己知道他的实力，现在直接开口邀请自己，自然比直接开口更有效果。

　　可惜苏惊飞从来不喜欢屈居人下，更何况还是地下势力，而且就算你是地下势力，起码也要是H市四大巨头一个级别吧，明明你上面还有四个。

　　似乎怕苏惊飞不同意，旺爷继续道：“你看啊，以你的本事，加上火凤，以后在西城这边，还不是我说了算，而且就算南城和北城，我们也一样可能发展过去，甚至以后的发展到东城，也不是不可能！”

　　“旺爷，你也太高看我了，我虽然有点本事，可我只是一个小医生，可没有那么厉害。”苏惊飞一笑，不惜自我贬低的拒绝。

　　旺爷眼中闪过一丝怒火，自己都已经如此和颜悦色的和他说话了，他居然还不给面子，不过想到如果苏惊飞能帮助自己，自己这里肯定事半功倍，也就压住火气，对苏惊飞继续道：“你的本事有多大，你自己可能不知道，但是火凤都和我说了，我很看好你，你还年轻，等过几年，我这个位置就是你的了。”

　　换做一般的热血青年，或许真的会被他的话诱惑，苏惊飞却是很坚定的摇头道：“我还是算了吧，我觉得当医生很有前途，等过几年，我说不定就是院长一流了。”

　　“看来苏大夫是看不清楚目前的形势啊，你如果可以主宰这个城市的地下世界，别说是院长了，就算是卫生局长，你都有机会当上，你好好想想，你只要跟着我，表面上可以完成你一切想做的事情。”旺爷还不气馁，继续鼓动他。


第570章 话不投机半句多

　　旺爷的话，真的很有诱惑力，不愧是当大哥的人，如果换做一般人，有点小本事的那种，听了他的话，自然就会乖乖的从了他，然后成为他的打手。

　　可惜苏惊飞不是那种软耳根的人，更何况自己想要的一切，旺爷也给不了，自己现在的个人实力就不在旺爷之下，只不过自己才开始发展而已，假以时日，别说是旺爷，就算是龙百天来了，一样碾压。

　　“旺爷，你的好意我心领了，我觉得医生这份很有前途的职业很适合我，我还是不打算转行。”苏惊飞依然坚持己见，很干脆的拒绝。

　　旺爷的脸色变了变，不过最终还是笑着道：“苏大夫，不要拒绝的这么干脆，不如给你几天时间，好好考虑下？”

　　“不用，旺爷，我这个人做事很干脆，既然已经决定了，就不会轻易改变，我多谢旺爷对我的抬爱，只是我不适合这个一行，我很喜欢我现在的职业。”苏惊飞摆手，他从来也不是一个拖泥带水的人。

　　旺爷的脸色这次是真的难看了，怎么说他也算得上一方大佬，现在居然被一个年轻人三番五次拒绝，甚至连一点余地都没有，这也伤面子了。

　　火凤与苏惊飞虽然没有什么特别的感情，可他毕竟救过自己，赶紧打圆场道：“苏大夫，我们旺爷这么看重你，你就好好考虑考虑，或许会改主意呢，毕竟医生这行实在是委屈你了。”

　　她说话的时候，眼睛一直对苏惊飞悄悄眨着，意思很明显，让他先假意答应下来，过几天说考虑好了再拒绝，也算是给旺爷一个台阶，大家都好说话。

　　露露也跟着在旁边对苏惊飞打眼色，她也觉得苏惊飞拒绝的太坚决了，这样很容易让人下不来台。

　　苏惊飞却好像没有看见，笑了笑对火凤道：“火凤，今天我本来就是看在你的面子上，来见见旺爷，根本就没有打算加入你们，我这人本事不大，能有一份医生的职业，已经很满意了，不打算考虑干别的。”

　　他的话看似说给火凤听，实际上就是更坚决的拒绝了旺爷的邀请，这下就算火凤和露露的脸色都变了，她们想不明白为什么苏惊飞会这么坚决。

　　“好好好，现在的年轻人还真是有点意思。”旺爷忽然面色愉快的拍拍手，就好像苏惊飞解决的是别人，可接着他就对火凤和露露道：“火凤，露露，你们先出去下，我要和苏惊飞单独聊两句，这样有意思的年轻人可太少见了。”

　　这时不管是苏惊飞还是两女，都从旺爷眼中看到了一闪而过的凌厉，别看他笑得很开心，眼中却没有半分笑意，火凤心头一凛，赶紧道：“旺爷，苏大夫脾气耿直，你不要生气啊！”

　　露露也壮着胆子道：“旺爷，苏大夫不懂规矩，你别生气，我们回去好好和他说说。”

　　“出去，我的话不管用了吗？男人说话，什么时候有女人来插嘴的份了。”旺爷收起笑容，瞪了火凤和露露一眼，声色俱厉的道，屋里的温度似乎都低了三分。

　　苏惊飞不等火凤和露露开口，已经嗤笑一声道：“旺爷，你不用让她们出去了，有什么话就直接说话。”

　　他之所以如此干脆的拒绝旺爷，而且毫不留情面，不只是不想插手地下势力的事务，更重要的是他发现了一个很有意思的事情，那就是自己身边的两个和服女人有问题。

　　他起初也没有注意，毕竟他并没有对两个和服女人动心，也不会多看她们一眼，可就在旺爷邀请自己的时候，苏惊飞无意中瞟了一眼和服女人，谁叫她们就在苏惊飞的身边，结果他就发现了她们的问题。

　　两个本该是服侍人的女人，不一定娇弱无力，至少也应该是普通女人，可这两人的每个动作之间，似乎蕴含着某些规律，而且动作赶紧利落，他在故意作出一个可能碰到她们的动作时，两人都能不着痕迹的躲避，避免与自己的身体接触。

　　之前看她们俩靠过来，一副可以让自己为所欲为的样子，应该是什么不在乎，可她们这样可以躲避自己，而且还能很轻松的闪开，苏惊飞就知道这两个女人不一般。

　　而且暗中观察之后，他能看出两女有习武的痕迹，一般练过武功的人，总是会有一些与一般人不同的地方，这两个女人看起来是普通柔弱的女孩子，可她们的手在翻覆之间，让苏惊飞看到了一些老茧，特别是虎口的位置。

　　一般来说，只有经常使用双手握着东西的时候，才能摩擦出这样的老茧，他可不认为这两个女人的手是因为做农活才有这样的效果，那不用问就是握刀或者握剑才有的效果。

　　其实如果不是旺爷从一开始就想给苏惊飞一个下马威，让他提高了警惕心，他也不会从细节中发现这两个女人有问题，至于对面的两女，因为距离稍远，他没有看清楚，可只要有这两女就足够了。

　　旺爷如果真心招揽自己，就不会给自己身边安排两个这样危险的女人，苏惊飞不知道她们的实力如何，可旺爷知道自己的本事之后，还能安排她们到自己的身边，身手可想而知，至少他有一定的把握两女可以制住自己。

　　在这样的情况下，苏惊飞如果还傻傻的认为旺爷真是要招揽自己，而且要答应他，那他就真该死了。

　　苏惊飞发现的这些，露露与火凤并不知道，她们还以为旺爷是真心招揽，还想给苏惊飞说好话，只是最终被旺爷瞪了一眼，不敢多说话了。

　　“既然苏大夫敬酒不吃，喜欢吃罚酒，我也不客气了。”旺爷见苏惊飞的态度，就已经确定他不会动摇了。

　　苏惊飞耸耸肩，笑着道：“旺爷，你其实一直以来也没有让我吃敬酒吧，不过我很想知道，你为什么从一开始就要算计我，我从进来的时候，就没有感觉到你的诚意。”

　　旺爷没有回答他的话，而是仿佛背诵般的道：“苏惊飞，自幼与母亲独处，中学时期母亲因病去世，之后……拥有苏式子公司，耀光私人医院，本身武功高强……家住要耀光区，与韩家关系莫逆。”

　　他一口气把苏惊飞从小到大的资料都说了一遍，除了不知道保安公司的后台也是苏惊飞和他307部队的身份，其他的表面一些事情都说了一遍，甚至其中与林家和胡家的矛盾都一清二楚，只是具体怎么灭掉了两个家族，他没有说，这个事情比较秘密，他只能猜测，没有任何证据。

　　他说的这些，火凤和露露显然不知道，起初的时候还不觉得什么，只是说到苏惊飞拥有的财富和产业，两女的眼睛不禁瞪大了。

　　原本她们俩真的只以为苏惊飞是一个有点本事的医生，或许医术不错，也足够年轻，算得上年轻俊杰，想不到人家根本就是亿万富翁，也有点明白为什么拒绝旺爷了，旺爷能给他的，人家自己都具备了，何必还来费力。

　　等旺爷说完了，苏惊飞心里其实也稍微有些惊讶，不是惊讶旺爷能知道自己的事情，而是意外他能知道这么全面，看来自己平时低调也只是在普通人眼前低调，他甚至知道自己和两个女明星关系很好，这说明自己平时还不是特别低调，不过也可以看出，旺爷对自己花了不少心思。

　　“看来旺爷对我很感兴趣，把我调查得这么清楚。”苏惊飞见对方都已经了解自己的情况，也不用故意装作普通人了，气势散开，一点不下于旺爷，目光犹如鹰隼的道：“既然旺爷知道我这么多事情，为什么还想招揽我，难道你认为我还可能为你卖命吗？”不等旺爷开口，然后看了看身边的两女道：“旺爷你认为我这样的人，能被眼前的一切迷惑吗？”

　　“哈哈，不愧是苏惊飞，之前就有人对我说过，不应该小看你，我却不信邪，原本以为你救了火凤，就是对她有兴趣，想要把你收为己用，可惜你实在不识抬举。”旺爷哈哈一笑，也是与苏惊飞针锋相对道。

　　火凤脸色一变，看着旺爷道：“旺爷，苏大夫救我完全是出于道义，根本就不是别的企图。”

　　“闭嘴，你个胳膊肘往外拐的东西，你没看人家怎么扫我的面子吗？居然还帮人家说话，白养我了，当初我就把你送给冯一晓了。”旺爷瞪了他一眼，怒道。

　　“旺爷……”火凤难以置信的看了旺爷一眼道。

　　旺爷哼了一声不再看她，而是看着苏惊飞道：“苏惊飞，你的本事真不小，我家火凤看起来对你死心塌地啊！”

　　苏惊飞微微皱眉，这个旺爷对自己的敌意很浓，之前的一切都是演戏，现在才是露出本来面目，沉吟一下道：“旺爷，到底是谁对你说过我的，看起来你对我敌意不小啊！”

　　“是谁说的？我想你很快就知道了。”旺爷一笑，然后猛然脸色一变道：“动手。”


第571章 旺爷的真面目

　　不等火凤再开口劝解，苏惊飞身边的两个女人忽然爆起，她们本身穿的和服，应该属于那种比较妨碍行动的衣服，可就在她们腾身跃起的时候，却已经紧紧的绑在自己的身上，显然早有准备。

　　她们蓄谋已久，出手无情，如果是一般人，或者没有留意，她们绝对能得手，两女的身手快捷迅速，出手毫不留情。

　　可惜她们遇到的是苏惊飞，别说苏惊飞早就已经防备了，即便是没有任何准备，在两女偷袭之下，也不至于被伤到，最多有点狼狈，现在就连狼狈的都不至于了，他早就防备了。

　　他的人就好像是变成了陀螺，一手牵引，一手抱肩，整个人就在原地旋转起来，而牵引的力量正好落在与他交手的两个女人身上，她们身不由己的被苏惊飞引得向他身侧栽去，苏惊飞这招本身就是借鉴自太极拳，所用力道就是以柔克刚。

　　而且他并不止于此，就在他把两女扯到一边的瞬间，抬腿踹过去，毫无怜香惜玉之情，两女都是腹部中脚，还没有落地，就横着飞出去，一只撞在墙上才止住，不过两人的嘴角都有血迹，显然受了不轻的内伤。

　　交手一瞬间，甚至眨一下眼，就没看明白到底发生了什么事情，苏惊飞这一刻表现得异乎寻常的剽悍，旺爷脸色刚刚一变，他身边的两女也娇斥一声，扑向了苏惊飞。

　　这两女与刚刚的两女不同，或许之前因为要诱惑苏惊飞，里面穿得很少，不方便藏秘武器，这两女确实一人一把短刀，刺向了苏惊飞，而且出手的姿势，很向是武士道的攻击手段，苏惊飞心道果然。

　　他从几个女人的服饰，已经开始怀疑她们的身份，现在动手，他更加确定自己的判断了。

　　两女飞身刺过来的力量很强，苏惊飞没有和她们硬拼，快速闪身让开其中一人的短刀，在对方去势未尽的瞬间探出手，用食中二指夹住她的短刀，顺势下切，正好拦住了另外一个女人的短刀。

　　“叮”的一声，两女的短刀碰在一起，攻击一起停顿，苏惊飞却并未因此停顿，手腕一扭，短刀应声而断，他在酒吧之中就曾经用过这样的手段。

　　短刀被折断，苏惊飞夹着大概半尺长的断刀，快速在空中一划，众人都没明白是怎么回事。

　　苏惊飞轻松的吹了声口哨，自己身前两女的衣服忽然四分五裂，只剩下身上穿着的内衣，美女身材不错，白皙性感，十分耀人眼球。

　　两女虽然装作服侍旺爷的女人，本身却是刺客，现在忽然曝光，顿时大怒，也不顾曝光，一起大喝一声“八嘎”。

　　这次不用猜测，苏惊飞也知道自己的判断正确了，别人却没有因为两女的话而意外，只是难以置信的看着苏惊飞，苏惊飞刚刚在空中只是一划，这两女的衣服就碎了，他到底是出了几次刀啊！

　　苏惊飞如今内力大进，出手快如闪电，他一下把两女衣服劈碎，众人却只是看到他出了一刀而已，众人想明白苏惊飞的厉害，旺爷的脸色不禁开始泛白。

　　“旺爷，想不到啊想不到，你堂堂一个地下势力大哥级的人物，居然勾结倭国人，想必这些人才是你对付我的主要原因吧。”苏惊飞没有趁机追击，而是好整以暇退后两步，与她们保持距离，笑着对旺爷道。

　　火凤和露露这时才注意到，刚刚瞬间的偷袭，苏惊飞没有怎么样，她们俩人却是满头冷汗，即便火凤自认为实力不弱，如果突然遭到这样的袭击，估计自己也躲不过去。

　　这一刻，火凤和露露已经对旺爷没有了任何信心，从他对自己两人的态度，还有如此阴险的手段，她们都没有任何安全感，如果旺爷想要收拾她们，大概比弄死一条狗都容易，而且会毫不犹豫。

　　旺爷看都没看火凤和露露，而是盯着苏惊飞道：“苏惊飞，你果然很厉害，你居然猜到了？是不是从你进来，就开始防备了。”

　　“那到没有，我开始真的没有把你难为我的那些事情当回事，毕竟是一方大佬嘛，为人谨慎点，也没有什么问题，关键是你不该派她们出来，不然我也不会多想的，你聪明反被聪明误了。”苏惊飞能猜出旺爷是在拖延时间，却也不急，笑着解释道。

　　“她们？”旺爷微微皱眉，当初他这么安排，只是想让女人离苏惊飞近点好偷袭，哪里有破绽呢？

　　苏惊飞见他不明白，就笑着点点头，继续解释道：“你可能不清楚，那两个女人的手和一般女人不同，你可以看看她们双手虎口的位置，一看就是经常练功的人才有。”

　　“你不能这么武断吧，平时做农活的人，也会有啊！”旺爷不服气，反驳道。

　　“是可能有啊，但是一般人和武者不同，她们的反应能力要超过普通人很多倍，我不需要真的用武功试探，只要几个小动作，她们条件反射的反应，已经足够让我知道她们的身份不简单了。”苏惊飞耐心很好，不过接着就差点把旺爷气死的道：“旺爷，你已经老了，你本身实力不怎么样，还想设计陷害别人，显然你失败了，这个时代不属于你了。”

　　旺爷原本还想忍着，等自己的帮手来，这时也顾不了那么多了，恶狠狠的道：“苏惊飞，你欺人太甚，这个时代不属于我，也不会属于你，出来吧，我要他死。”

　　一声大喝，从他身后屏风的后面穿出四个保镖，毫不犹豫的对着苏惊飞开枪射击。

　　在苏惊飞等人进来吃饭的时候，旺爷为了表示自己的诚意，把他的保镖已经安排在外面，现在忽然冒出来四个保镖，显然是早就准备好的，不用问也知道目的不是保护。

　　火凤和露露见到出来的四人，悚然一惊，她们现在才知道旺爷已经准备好了一切，或许他的招揽是真心的，但是杀人也一样是真心的，他的目的就是招揽失败就把苏惊飞干掉，当然能成功更好，可惜最终还是失败了。

　　四个保镖都是职业枪手，而且跟着旺爷多年，杀人放火的事情没少做，这时开枪毫不犹豫，可惜他们遇到的人是苏惊飞。

　　苏惊飞手中的半截短刀在他们出现的时候，已经飞出去，最想抬手要开枪的人，还没等开枪，持枪的右手已经被苏惊飞的短刀切断，而且趋势不减，简直比钉子还犀利的钉入了他的左胸，直接刺中心脏。

　　这种时候，苏惊飞肯定不会手下留情，在短刀出手的同时，人也向着另外一边摔倒，正好躲开另外三个枪手的子弹，而且不等他们三人再次开枪，苏惊飞已经开始反击。

　　之前在搜身的时候，苏惊飞身上不存在任何武器，其实他的身上还真的藏有武器，只不过藏着武器的方式匪夷所思，根本不会被人发现，他可以用内力控制身体的肌肉，完全用肌肉夹着手枪，让它在表面根本无法发现。

　　当然，这也是因为苏惊飞选择的武器是掌心雷，非常小巧，他虽然武功很不错，可为人越来越谨慎，一直带着两把从307部队拿来的掌心雷，灵活小巧便于隐藏。

　　现在这两把枪就在苏惊飞摔出去的时候，被他拿在了手中，每把手枪中都有两颗子弹，在三个枪手准备第二轮攻击的时候，苏惊飞的掌心雷呼啸而出，刹那间，三发子弹分别钻入了三个枪手的眉心。

　　苏惊飞如今还不至于百发百中，可毕竟距离这么近，苏惊飞如果还不能给他们三人爆头，这么久的枪法就白练了。

　　当他的身体摔在地面上的时候，三个抢手也跟着委顿在地，反应稍微慢些的露露甚至没有看清楚发生什么事情，四个抢手就已经先后倒地。

　　旺爷同样惊呆了，他从来没想过苏惊飞会这么厉害，更想不到他是怎么把手枪带进来的，一时间甚至不知道该做什么反应，幸好因为苏惊飞到底，这个角度最多能打到对面旺爷的脚，不然他还真有可能被苏惊飞爆头。

　　还没等旺爷开口，苏惊飞已经首先道：“旺爷，我希望你还是冷静点好，不要叫你的保镖进来，他们刚刚听到枪声，肯定会过来，不过我想在他们进来之前，我可以把这最后一颗子弹，送入你的额头。”

　　苏惊飞说完，就不慌不忙的站起来，他相信旺爷不会乱来，他不是什么视死如归的人，面对自己的手枪，他也有很大的压力。

　　旺爷果然如苏惊飞所想，从苏惊飞的枪法，他已经猜到苏惊飞绝对可以在保镖进来之前干掉自己，他不知道苏惊飞使用的是什么手枪，可他之前只开了三枪，绝对有足够剩下的子弹干掉自己。

　　“有话好好说，何必动刀动枪的呢！”旺爷陷害苏惊飞不行，反而被苏惊飞威胁，赶紧调整心态，陪笑道。

　　苏惊飞看着旺爷好像菊花盛开的老脸，叹息一声对旁边的火凤和露露道：“火凤，露露，这就是你们和我说的旺爷？怎么他和你们描述的不同啊，太让我失望了。”

　　何止他失望，火凤对旺爷也是十分失望，听了苏惊飞的话，扭头对旺爷道：“旺爷，你这是怎么了，你以前不是这样的，把我养大的旺爷可不是你这样阴险毒辣，你太让我失望了。”

　　旺爷因为被苏惊飞威胁，不敢对他太过分，现在听到火凤的话，立即恼怒道：“火凤，你敢和我这样说话，别忘了，你是我养大的，我这样做怎么了？我现在已经六十多了，没几年好活了，如果我不趁着现在还有力气，再过几年，我哪还有力气抢龙百天的位置，哪还有机会去把其他三家灭了，我不要做第五人，我要当地下势力第一人。”

　　不知道是不是被苏惊飞的气势压迫，旺爷有些疯狂道：“原本我以为你介绍来的苏惊飞会帮我，可惜你的魅力不够，居然勾不住他，既然如此，那我就毁了他，不然他要成了别人的帮手，我就完了。”

　　火凤难以置信的看着旺爷，完全颠覆了他在自己心中的形象，即便坚强如她，都已经泪流满面。

　　苏惊飞一声叹息，插嘴道：“火凤，别听旺爷这么说，他的目的可不简单。”然后扭头对旺爷戏谑的道：“旺爷，你不要演戏了，你没有那么疯狂，你只不过是想掩盖事实而已。”

　　“你什么意思？”旺爷吓了一跳，他之前显得那么疯狂，确实是想掩盖一些事情，没想到被苏惊飞看穿了。

　　苏惊飞手中拿着掌心雷，用手背挡着，谁也看不到，不过谁也不怀疑苏惊飞有枪，可以随时要了旺爷的命，他这时双眼紧盯着旺爷的眼睛道：“旺爷，如果你使用自己的打手或者枪手，我都不会怀疑，可你使用忍者，那就不一样了。”

　　“忍者，什么忍者，你开玩笑吧，那都是骗人的。”旺爷心头一跳，赶紧反驳道。

　　苏惊飞再次嗤笑一声，努努嘴，看着那几个和服女人，她们被苏惊飞打败，就好像一群失败者，聚在一起，好像没有了什么危害，这是苏惊飞看着她们道：“你们还要隐藏吗？忍者美女们。”

　　火凤和露露不明白事情怎么又有新的发展，不自觉的往苏惊飞的身边靠了靠，只有这里才让她们心里踏实一些。

　　“旺爷，她们都是倭国株式会社的人吧，她们已经不是第一次对付我了，你被他们耍了。”苏惊飞一笑，看着旺爷道。

　　旺爷脸色一变，看着三个女人，他还以为真的被耍了，刚刚要开口，一点寒星没入了他的脖子。

　　还不等苏惊飞开口，从侧面猛然划过一道刀光，直劈苏惊飞的额头，如果这一下劈中，苏惊飞的身子都会被切成两段，这绝对是致命一击，最关键的是出手的人，实在让苏惊飞意想不到，出手的不是四个和服女人。


第572章 局中局

　　苏惊飞自从内力增加之后，身体的反应能力也已经获得极大的提高，遇到突发情况，能够最初最好的选择，尽管这次十分突然，他还是作出了最正确的选择。

　　因为这一刀来的太快，苏惊飞根本不及躲闪，只能扬手去接，如果正常情况下，这一刀即便苏惊飞使用内力去接，他也会受伤，可现在不是正常情况下，因为他的手中可有着一把掌心雷。

　　他的手心朝上，用那把已经没有了子弹的掌心雷招架住这一刀，身体跟着就地一滚，总算是躲开了这么危险的一刀而没有受伤，只不过掌心雷被切成了两瓣，甚至手掌都有血痕，由此可以看到这一刀的锋利，如果他不是手中有东西，手掌估计都要掉了。

　　“八嘎，苏惊飞，你果然很狡猾。”随着一声低喝，持刀的人再次飞身而上，与此同时，四个和服女人也跟着围攻苏惊飞，她们全是那种不要命的招式，反正能拖住苏惊飞就行。

　　看到眼前的一切，火凤都惊呆了，在苏惊飞被五人攻击了三四次之后，才反应过来，大喊道：“露露，你为什么要攻击苏惊飞，你是不是疯了。”

　　苏惊飞苦笑，他也想不到差点要了自己命的人居然是露露，她现在手持一柄武士刀，出手角度刁钻，而且非常快捷，绝对是用刀好手，给了苏惊飞十分巨大的压力，如果不是他，那四个和服女人早被他收拾了。

　　露露刚刚就站在火凤的身边，做出一副很害怕旺爷的样子，来到了苏惊飞的身边，偷袭杀掉了旺爷，同时对苏惊飞出手，只不过被苏惊飞狡猾的躲开了。

　　现在听到火凤的话，露露脸上露出诡异笑容，呵呵笑道：“可怜的凡人，你居然没有发现你的朋友被掉包了，实在是太笨了。”说着话，手中刀却不停的劈向苏惊飞，招招致命。

　　火凤愣了一下，苏惊飞却很快明白过来，露露从进入旺爷家，就一直沉默寡言，当时他以为是因为露露进了旺爷家有些害怕，现在才知道，原来是换人了。

　　至于什么时间换的，他自然不清楚，毕竟他和露露并不熟悉，现在他甚至开始怀疑，火凤是不是真的，可从之前的表现来看，火凤又应该不是假的，不然这个火凤也太真实了吧。

　　尽管如此，他也不得不承认这次他们要对付自己的手段确实很厉害，简直是一环套一环，从开始旺爷用自己的保镖给自己压力，然后准备用和服女人偷袭，失败了还有屏风后面的枪手，而这些都失败了，还有杀手锏化身露露的女人，这简直就是局中局，自己稍有不慎就要废了性命。

　　正在想着的时候，火凤忽然怒吼一声道：“可恶的小鬼子，还我露露来。”接着飞身投入战团。

　　火凤或许没有练过武功，但是她天生神力，而且格斗练习多年，以她的实力完虐两个和服女人没有问题，现在在气头上，更是犹如下山猛虎。

　　原本苏惊飞被五个人围攻，火凤到了，立即被她接过三个和服女人，而且看她拳脚上的力道，苏惊飞就能确定，这个火凤肯定不是对方安排的人，就算容貌可以模仿，身手可以模仿，天赋异禀却不能模仿，火凤的天生神力绝对万中无一。

　　果然如苏惊飞所想，火凤的拳头打中一个和服女人的肚子，她的整个人都飞起来，比苏惊飞之前那一脚还要厉害，撞在墙上，滑下来的时候，口中甚至已经突出一块块内脏，眼看已经没了气息。

　　苏惊飞不得不承认，火凤不仅厉害，而是够狠，或许是因为长期在地下世界活动，远比一般女人心狠，更何况还在气头上。

　　另外两个和服女人大惊，趁机让火凤中了一拳一脚，可她的身体不过是稍微颤动了一下，接着就抓住了踢她一脚那个和服女人的脚踝，毫不犹豫的直劈而下，苏惊飞听见和服女人一声惨叫，就看到被火凤劈中的和服女人，小腿从膝盖部位，违背规律的向前弯曲，不用问也知道这条腿废了。

　　火凤却并没有因此留手，用后背硬抗了一下想要营救他的和服女子一下，抬腿一脚踹在了断腿女人的胸口，女人犹如被火车撞击，整个人飞出去，落地已经悄无声息，肋骨折断扎破了心脏。

　　苏惊飞这边的两个人还没有解决，火凤已经瞬间干掉了两个，这点让苏惊飞都不得不佩服，她的实力还不如自己，但是手段却比苏惊飞要狠辣很多。

　　剩下的一个和服女人，见到火凤如此凶悍，当她看过去的时候，不自觉的脚步后退，可这时火凤也因为距离运动，扯动了枪伤，而且还挨了几下，不自觉吐了一口血，脸色瞬间苍白不少。

　　和服女人见有机可乘，立即出手，可惜她却没有看到火凤嘴角挂着一丝嘲弄的笑容，她确实受伤了，却没有那么严重，只是想要对付一个胆怯的敌人，她只能诱敌深入。

　　因为武器早就被苏惊飞毁掉，和服女人只是空手攻击，可这也不妨碍她杀人，只不过一拳才出手，就发现眼前失去了火凤的踪影，接着就感觉肩头被人抓住，赶紧倒挂金钩，想要踢火凤的额头。

　　火凤抓着和服女人的手不变，稍微闪开自己的额头，硬生生用肩头抗住对方一脚，火辣辣的疼痛从肩膀传来，并没有让火凤退缩，反而让她更加凶猛，一把抓住了女人的脚。

　　火凤的天生神力，在这一刻充分表现，她的双手分别抓着和服女人的肩头和脚踝，就那么把人抡起来，然后往下砸，如果她只是摔在地板上，就算是受伤，也不会太严重，可火凤怎么可能这么轻松放过她。

　　就在女人的身体落到火凤腰部高度的时候，火凤狠狠的抬起右腿，一个膝撞就磕在了女人的脊背上，令人牙酸的咔嚓声响起，伴随着女人惨叫，落在地上的时候，她已经成了一团软泥，别说是火凤这样的天生神力，即便是一个只会格斗术的人，这样一下，也足够撞折女人的脊椎。

　　火凤电光石火之间，就干掉了三个和服女人，她也受伤不轻，又咳出两口血，才对依然游走的苏惊飞道：“苏大夫，你太慢了，我干掉三个，你还一个没干掉，咳咳。”说着话，再次咳出一口血。

　　苏惊飞苦笑，不是他的武功不行，实在是因为火凤太凶猛了，简直就是不要命的打法，不过也可以理解，她刚刚是盛怒之下出手，幸好她的实力够强而且天赋异禀，不然死得肯定是她，不过既然她都这么说了，苏惊飞自然也不会再耗时间了，男人怎么能输给女人。

　　就这么一转念间，躲开了假露露的一刀，身体已经转到了最后一个和服女人的身后，双手快速的在她的后背上点了十几下，和服女人只觉得背后好像被蚊子咬了，很奇怪苏惊飞怎么出手这么轻，只是还没等她反应过来，身上就传来一串剧痛，身体不自觉的抖动起来。

　　在火凤看来，就是苏惊飞在和服女人身后点了十几下，接着和服女人就全身冒血，委顿在地，眼看是活不成了。

　　即便之前才干掉三个人，火凤也是不由打了个冷战，苏惊飞出手的方式太诡异了，这种死法让人不寒而栗，关键是不知道为什么会死。

　　假露露也是面露惊异，她同样看不明白苏惊飞是怎么弄死自己手下的，而且眼看手下都死了，火凤虽然受伤，却还有一战之力，苏惊飞根本就什么事情都没有，想着就想逃跑。

　　苏惊飞既然已经下死手了，怎么可能让假露露离开，身形转动，犹如鬼魅一般，他知道假露露应该是忍者，肯定有着十分诡异的手段，他也不再保留。

　　以前苏惊飞在线装书中学过不少本事，其中自然带着身法轻功，只不过内力不足，不能充分使用，现在却已经足够驾驭这些身法，真的行动起来，绝对不是一般诡异的忍者可比，她们即便想要使用一些手段，也需要时间，苏惊飞就是不给他这个时间。

　　假露露眼前晃过好几个苏惊飞，她也不知道哪个是真的，只好全部攻击，却没有注意到，苏惊飞在与她擦身而过的时候，手中不断拿出金针，全部刺入了她的身体，而当她发现的时候，已经晚了。

　　当苏惊飞的身形站定之后，就在假露露面前，可假露露手举武士刀，却再也不能劈下去，身体已经完全无法移动，苏惊飞这才满意的拍拍手道：“假露露，你不要挣扎了，你的行动已经被我控制了，不要试图反抗，你就算吃奶的力量都用出来，也动不了，告诉我，你们来了几个人。”

　　他本想问点消息出来，这才用金针限制假露露的行动，却想不到假露露忽然诡异一笑，嘴角露出黑血，狰狞的道：“想从我口中得到消息，白日做梦。”


第573章 我支持你

　　苏惊飞原本想要抓活的，尽管已经猜到了假露露的来路，却并不知道她们都来了几个人，而且也不知道她们的计划，现在随着假露露服毒自杀，一切计划都破灭了。

　　就算他经历不少，可毕竟不是什么特训出来的人物，他也没想到假露露会咬毒自杀，这样的桥段可是只能在电视上看到，现在既然她已经死了，自己的一切计划就只能落空了。

　　想到这里，暗叹一声，以后还要多加小心，这小鬼子还真是防不胜防，他甚至都想去倭国一趟，直接把那个株式会社推平了。

　　“哎，苏大夫，你能不能先帮我一下，我累得站不起来了。”火凤见苏惊飞看着女人的尸体默默无语，开口道。

　　苏惊飞这时才想起来，别看刚刚火凤犹如下山猛虎一样，瞬间干掉三个和服女人，那也不过是因为她在气头上，以伤换伤得来的战果，如果不是自己能尽快把另外两个女人干掉，火凤可能都支撑不住了。

　　想到这里，赶紧收回刺入女人身体里的金针，这些金针都已经沾毒，自然不能使用，不过他却也要拿出销毁，之后再拿出另外的金针，开始给火凤针灸一下。

　　他现在还真庆幸，为了方便行动，自己准备了不少金针，至于旺爷的保镖，这么半天还没有进来，想来不是旺爷的安排，就是外面也发生什么事情了，苏惊飞根本不担心，这里留着的各种武器和保镖的手枪，即便他们都进来了，自己也不怕。

　　火凤知道苏惊飞的医术，自己上次之所以能保命，就是苏惊飞的功劳，这时也不客气，一边感受自己的体力再回升，一边问道：“苏大夫，这里闹成这样，我们应该怎么离开这里？”

　　“你才想起这个问题啊！一会我们就大模大样走出去好了，我们这里这么大的动静，都没有人进来，想来外面也出事了。”苏惊飞手上不停，他不需要给火凤多么复杂的治疗，只要暂时压住他的内伤，回复她的一些体力就够了，有什么事情出去再说了。

　　随着他站起来，才对火凤道：“火凤，我们赶紧走吧，此时不宜久留，我想一会可能要有麻烦了。”

　　说着话，也不管火凤是否恢复了力气，直接拉起她就向外走去，这里的一切乱摊子他就不管了，以后自然会出来解决，毕竟警察不能看着这么大的场面扔在这里。

　　正如苏惊飞所猜测，走出饭厅之后就发现了客厅里一片凌乱，原本见过的保镖们全都死在这里，有的人是被人用刀捅死，有的人直接就是身首异处，看起来场面十分血腥，幸好苏惊飞和火凤都不是一般人，不然连离开都是问题。

　　“苏大夫，这些人到底是怎么死的，难道还有别人来？”火凤只是不太喜欢思考，却并不笨，看着这里的惨状，不自觉询问苏惊飞道。

　　苏惊飞点点头，面色阴沉的道：“我其实早就感觉小鬼子不会就这么算了，果然如此，他们这是要杀人灭口啊，也就是我们俩刚刚在屋子里不出来，不然估计早就被攻击了，现在应该是逃走了吧。”

　　他的猜测确实正确，之前攻击苏惊飞的假露露虽然是这些小鬼子一伙的人，却不是最有身份的一个，现在主使者见她失败，也没有绝对把握对付苏惊飞，只好改变策略。

　　苏惊飞想到这里，赶紧拉着火凤的手往外走，绝对的争分夺秒，也不管火凤是否受得了。

　　“苏大夫，你要干什么，我们应该先找露露啊，既然露露被人替换了，我们总应该找到真的露露吧，她可是我的好姐妹。”火凤不太想走，她想去把露露找回来。

　　苏惊飞心中暗叹，按照正常来说，以那个假露露的性格，绝对不会给自己留下什么后遗症，说不定现在的露露已经死掉了，只是见火凤如此着急，也不好说明白，只好劝道：“从我们来到这里，露露就一直跟在你我身边，她肯定不是才被掉包的。”

　　火凤眼睛一亮道：“对，我想起来了，当时我们俩在咖啡厅的时候，火凤出去了一下，然后回来似乎就变得沉默多了，那这么说的话……”

　　“嗯，如果没猜错，露露应该还在那个咖啡厅，我们还是去那里看看吧。”苏惊飞点头，当先带着火凤离开。

　　苏惊飞也不清楚到底什么时候假露露就变成了露露，但他知道如果再不走，可能就走不了了，他用超级的听力，已经隐约听到了警车的声音。

　　到了这时，他也能大概猜出暗算自己的人是什么意思了，先把屋里所有人杀掉，然后再报警，当苏惊飞和火凤出现在客厅的时候，警车也会跟着到来，到时候就算他们有一千张嘴，也说不清楚。

　　如果一旦发生争吵，苏惊飞最好因为控制不住情绪而动手，抓他的理由也就更加充分了，可惜人算不如天算，苏惊飞反映实在太快了。

　　火凤过了那个愤怒的劲，一切都听从苏惊飞的安排，让他拉着手往前走去，一直到他们距离旺爷的别墅一百多米，走入主街道，两人也就看到几辆警车呼啸而过，不用问也知道目标是旺爷的家。

　　苏惊飞想了一下，等警车过去，苏惊飞拉着火凤就是一顿猛跑，尽管他和火凤属于自卫反击，可他们也确实杀人了，只要有一定经验的人，总是能看破她们的问题。

　　幸好苏惊飞的判断没错，警车都已经到了旺爷家，苏惊飞和火凤打了一辆车来到了之前的咖啡厅，苏惊飞不方便行动，火凤去洗手间检查了一下，十分幸运，不知道是因为时间不够，还是觉得露露实在没有危险，捡了一条命，只是被假露露帮在厕所里而已。

　　即便如此，露露也被吓得不轻，没有了之前的活力，坐下一个劲的喝冰水压惊，直到听他们说起旺爷死了，才抬起头惊讶的问道：“旺爷死了？旺爷怎么会死呢，谁杀了他。”

　　苏惊飞在这个问题上不需要隐瞒，本来也不是他杀的，解释道：“是倭国的小鬼子，应该是感觉他比较无能，没有什么利用价值了，直接杀了灭口。”

　　“想不到旺爷这么威风，居然被人灭口了，真是可怜啊！”露露听了，不由自主的叹息一声道。

　　“其实这也不能算是可怜，如果不是他有野心，而且看不穿倭国小鬼子的阴谋，也不至于把命丢了，只能说他太贪婪了。”苏惊飞摇摇头，纠正两女的看法。

　　火凤说到底还是旺爷养大的，即便知道旺爷不把她当回事，这时也忍不住有些伤感：“旺爷其实人年龄这么大了，早就应该休息了，可惜他一念之差，选择错了搭档，如果他能选择和苏大夫合作，就不会这样了。”

　　“算了吧，别说他没有这个心思，即便有这个心思，我又怎么会与他合作呢，我没兴趣。”苏惊飞摇摇头，笑道。

　　“对了，现在旺爷没了，道上岂不是要乱了，他虽然算不上H省的四大天王，但是他手下的人和地盘可不少，地下世界他至少能排第五的。”露露忽然抬头道。

　　苏惊飞和火凤对视一眼，也想到了这个问题，一直以来，苏惊飞对于H省的地下世界并没有太在意，毕竟他要做的是一个生意人，可想到这些人对白道生意的影响，就知道如果地下世界非常混乱，自己的事业发展也不一定好过。

　　当初他在S市的时候，为了能让公司有个良好发展，也因为要和余万里解决个人恩怨，直接把S市的地下势力规划了，这也算是为S市人民造福了，想不到来了省城，也要从这方面开始，苏惊飞都忘了自己到底是一个生意人，还是救世主了，可如果自己不管，好像还有点内疚，这乱局也算是自己引起的。

　　“火凤，你既然被人称为大姐头，是不是也有自己的一票人马？”想到这里，苏惊飞开口询问火凤。

　　火凤没有隐瞒苏惊飞的意思，点点头道：“因为旺爷从小锻炼我，所以我也有一些自己人，露露就知道，当然那天你见过的几个，都是我的人。”

　　“嗯，那你在旺爷手下，应该也算是比较有地位的一个小头目吧。”苏惊飞继续问道。

　　“什么小头目，说得这么难听，火凤姐是旺爷手下最出色的一个，不然我们怎么能甘心跟着火凤姐呢！”大概是喝了几杯冰水，已经冷静下来，露露听到苏惊飞的评价，不乐意道。

　　苏惊飞没有在意露露的抗议，笑着道：“原来火凤这么出色，那就好办了，既然旺爷已经不在了，总要出来一个主事之人，我看火凤就挺合适。”

　　“我？你的意思是让我坐旺爷的位置？这不行，我一个女孩子，而且资历还不够，他们肯定不服的。”火凤先是一愣，接着就开始拒绝，她虽然平时比较喜欢玩闹，当一下大姐头，来真的就自然想要退缩了。

　　“放心吧，有我支持你，你就去做吧。”苏惊飞一笑，拍胸脯道。


第574章 商定后续计划

　　苏惊飞的话音才落，火凤已经摆手道：“我不行的，我从来没有当过老大，以前也只是在为旺爷做事，让我现在去取代他，我真的做不来。”

　　露露也在一边道：“火凤姐从来都是很照顾我，不过我们以前也就是喜欢玩，并没有想过真的当老大啊，你让火凤姐取代旺爷，这根本就不可能啊，再说，其他人也不会服气的。”

　　苏惊飞一笑道：“我不是说了吗？我支持你，你们要想想啊，你们当初有旺爷照顾，日子还算过得去，但是同样也得罪了不少人，如果现在你们不努力向上，那些人会怎么对你们？你们可都是女孩子，我想你们的小伙伴们也有不少女孩子吧。”

　　循循善诱的话语让火凤和露露都沉默了，正如苏惊飞所言，她们因为好玩的性格，主要的伙伴都是女孩子，即便也有一些男孩，可那些男孩其实也只是小混混而已。

　　想到如果她们这些小伙伴遭到其他人的报复，那后果不堪设想，即便火凤和露露也见过不少丑恶，现在想到那个下场，还是不自觉打了个冷战，她们俩因为本身实力，或许不怕报复，可自己的小伙伴们就要倒霉了。

　　苏惊飞看她们俩已经动摇，心中暗笑，现在旺爷倒台了，想要坐上他那个位置的人肯定不少，可既然这事情和自己有关系，苏惊飞就不能看着别人坐收渔利。

　　他不想在地下世界要什么地位，可现在省城比较混乱，居然有四股势力分割了地下势力，自己想要在省城稳定发展，肯定难免与这些势力接触，即便自己有个保安公司，看一些暗中的事情，还是不适合他们去做。

　　也因此，苏惊飞想要借助这个契机，干脆自己扶植一方势力好了，自己有这个能力，这也算是规划省城地下势力吧，就像当初S市，即便不能说让省城一片安宁，至少也应该改变一下如今的面貌吧，苏惊飞不是什么救世主，不想拯救世人，但是在能力范围内，他还是希望省城能够平静。

　　想到这里，就继续诱导火凤道：“火凤啊，你想想看，你现在其实已经是旺爷之下最有威信的大姐头了，不管你是否承认，其实在别人心中，你就是旺爷的继承人。”

　　火凤心头一动，抬头看着苏惊飞没有说话，露露却是眼前一亮道：“没错啊，火凤姐在外人看来就是旺爷的义女，也就是大小姐，旺爷如今倒台，他的一切都应该归火凤姐所有。”

　　“对啊，这样不就很合理了吗？现在旺爷被人干掉了，火凤站出来重新把他的人都整理起来，到时候找个给旺爷报仇的借口，不就名正言顺的继承了？”苏惊飞笑着总结道。

　　火凤和露露虽然之前一直把自己当成小太妹，可都不笨，特别是在这种势力倾轧与地盘争夺方面，更是非常熟悉，苏惊飞稍微点拨一下，她们就想明白了，即便她们没有太大的野心，想到自己姐妹的未来，她们来也被苏惊飞鼓动了。

　　“苏大夫，你说得虽然没有错，可我们的资历都不够，有一些和旺爷早年一起打天下的人，肯定不会满意我们继任的，更何况我们也不知道旺爷的仇人是谁啊！”火凤沉吟片刻，还是犹豫的道。

　　苏惊飞不自觉的拍了拍火凤的脑袋道：“你是傻丫头啊，我都说了，有我帮助你，就算那些人不服又能怎么样？至于仇人很简单，我知道啊，倭国株式会社的忍者，当然了，即便不是他们也没有关系，我们就给安在他们身上好了，他们也不能来申冤。”

　　露露听着苏惊飞的话，十分佩服，她觉得苏惊飞如果做大佬肯定特别合适，看他说话办事的风格，比他们这些出来混的还老练。

　　苏惊飞如果知道露露所想，就真的哭笑不得了，他这是夸自己还是骂自己呢，他只是为了诱导火凤而已。

　　他并没有把自己当成什么执法人员，不然最正确的选择就应该是发动警察或者部队的力量，把旺爷所属的势力一句剿灭，这样就最安全了。

　　只不过地下势力这种东西，就好像荒草一样，即便扫平一波，过了这阵风，很快就会春风吹又生，旺爷不在了，自然会出现其他的人来，不如干脆找一个代言人，能够很好的约束，火凤无疑是苏惊飞最合适的人选。

　　当然这其中还有一点，他曾经听韩夫人和旺爷分别提过一个人的名字，那个人就是冯一晓，这个人是省城四大天王之一，他也应该是冯家的代表。

　　而且从他的名字推断，他与风二明、冯四光也应该是兄弟，既然冯家在省城有这样的一股势力，自己身为冯家除之而后快的对手，如果没有一点防御措施，以后真的冲突，自己就很吃亏了，苏惊飞也正好借机给自己准备一点后手。

　　如果是之前的苏惊飞，肯定想不到这么多，可经历了生死次数多了，自然想得更远了，现在自己身边这么多女人，几乎都是被自己保护着，如果自己出了事情，她们的未来也肯定不好过，至少他相信冯家的人就不会放过她们，现在唯有强大自己，才能最安全。

　　其实他都不知道从什么时候开始，身上已经背上了照顾这些女人的责任，毕竟她们就算和自己有些暧昧，却并不是每个女人都属于自己，可惜在冯家眼中，这些女人就是他的女人，他想不承认都不行。

　　他曾经威胁冯灭情，冯家才不动这些女人，不然她们肯定会被人报复，这也是身不由己，除非苏惊飞和她们断绝关系，这显然不可能。

　　火凤哪知道苏惊飞想得有这么多，听到苏惊飞愿意帮助自己，她的心里就踏实多了，不仅因为苏惊飞本身实力不错，更重要的是她对苏惊飞很信任，他可以说救了自己好几次。

　　再次犹豫一下，火凤确定道：“既然苏大夫你愿意支持我，那我们就这么决定吧，我去做旺爷的位置，如果有人不服，你帮我。”

　　苏惊飞打了个响指，笑道：“没问题，从今以后，你就是名副其实的大姐头了，而且你以后不需要在意龙百天的看法，你和他并没有什么直接关系，你以后就成为这座城市地下势力的一方老大吧。”

　　“嗯？不在乎天爷，这不好吧。”火凤和露露都是一愣，她们原本以为苏惊飞只是支持火凤坐上旺爷的位置。

　　苏惊飞肯定的道：“虽然我不知道他在省城有多少势力，但是我能猜到旺爷比他应该差不了多少，毕竟省城的资源是有限的，你要做这个位置，显然要受他限制，除非开始就和他撇开关系。”

　　火凤觉得苏惊飞说得有道理，她们自然比苏惊飞更了解内部情况，她们也能隐约感觉到旺爷的势力已经不在龙百天之下，特别是之前旺爷还暴露了自己的野心，由此可见，如果火凤坐上旺爷的位置，完全可以和龙百天分开，当然这样对抗其他三家，可能会比较吃力。

　　苏惊飞自然也想到这点了，安慰两女道：“你们也不用太担心，龙百天据我所知，年龄已经不小了，他也该退休了，未来是年轻人的天下。”

　　相对于火凤，露露显然是个唯恐世界不乱的女孩，听了苏惊飞的话，立即点头道：“是啊，火凤姐，龙百天已经老了，他的一切都会传给他的儿子，他那个儿子就是一个大色狼，总是打你的主意，你和龙百天分开，以后单干，他还敢骚扰你吗？”

　　这次轮到苏惊飞发愣了，他只是想着自己既然要扶植火凤，自然要让她有独立自主的能力，依附在龙百天之下，到时候她还要听龙百天的，自己还扶植她有什么意义。

　　哪想到居然其中还有如此内情，算年纪，龙百天应该不会比旺爷小，那他的儿子今年也三十多快四十了，居然还在打火凤的主意，难怪露露为火凤不平，不过话说回来，火凤也实在是很漂亮，加上火辣的身材，只要是个男人肯定都会动心。

　　如果只是苏惊飞的话，火凤可能还会有些犹豫，现在听了露露的话，想到自己曾经被龙百天的儿子纠缠不休，加上旺爷的态度暧昧，还真是让人十分烦躁。

　　如果这次自己坐上旺爷的位置，还要听从龙百天的话，他的儿子想必就会毫不客气的对自己下手了吧。

　　“好，苏大夫，我都听你的，我自立门户，我想天爷也不会想着对我动手的，毕竟只要我能把旺爷的人都收拢，应该不会比天爷差太多。”这次火凤没有犹豫，很干脆的道。

　　苏惊飞一笑道：“你放心好了，收拢旺爷的人很简单，只要你表现出足够的实力就行了，至于龙百天，那就太简单了，表明直接和他脱离关系就好了，如果他同意了，大家就一起并存，如果不同意，斩首行动也不是不可以。”

　　露露和火凤也都是聪明人，自然能听出苏惊飞语气中的杀气，露露不知道苏惊飞的具体实力，还没有太大的感觉，火凤却是知道苏惊飞的厉害，他如果真的去刺杀龙百天，想来他肯定会十分狼狈，甚至最终真的被苏惊飞刺杀，只是总感觉一个医生说出这样的话，充满了违和感。

　　苏惊飞也不管两女怎么想，反正自己在两女面前也暴露了不少，而且如果自己不是足够强力，怎么能让火凤相信自己。

　　通过接触，他其实已经大概了解了火凤的性格，别看这个女孩子一直自称大姐头，其实并不适合当一个大佬，毕竟她没有那种枭雄之心，不过幸好她有自己这个帮手，他会把火凤捧上至高位置。

　　火凤自然不知道这么多，既然已经商定好计划，就询问苏惊飞道：“苏大夫，既然我们决定这么做了，那我们什么时候开始，现在旺爷已经死了的消息可能已经传出来了。”

　　苏惊飞看了看时间，从旺爷家出来到现在已经过去一个多小时了，即便再怎么迟钝，想来旺爷的人也得到了消息，毕竟大佬死掉了，这可是大事，而苏惊飞相信这个时候，谁还都不清楚旺爷是怎么死的。

　　苏惊飞带着火凤离开，旺爷家的人被株式会社的忍者灭口，知道火凤和苏惊飞去过的人，现在已经都死掉了，这也省了不少麻烦，苏惊飞还真是不得不感谢那些人的谨慎。

　　之前那些人之所以这么做，是打算给苏惊飞和火凤制造麻烦，却想不到苏惊飞和火凤这么快离开，现在反而变成了帮助他们灭口，现在死无对证，就算火凤说旺爷是被外星人干掉了，也完全可以，当然没人会相信。

　　想了一下，苏惊飞笑着道：“不要着急，我们俩虽然不是杀死旺爷的凶手，可毕竟和之前发生过一些不愉快的事情，不如我们先回去把自己重新收拾一番，然后再去。”

　　火凤和露露一起白了苏惊飞一眼，她们想到一会要做的事情，心里都是充满激动，她们都是年轻女孩子，即便知道这样的事情弄不好会送命，可相对来说也更刺激，两人都算是叛逆少女，对这种事情十分有兴趣。

　　苏惊飞其实也是临时起意，他之前没有想过旺爷会在和自己第一次见面的时候就把命丢了，更没有准备帮助火凤去当真正的大姐头，不过现在既然已经商定计划，就不会改变，苏惊飞所谓要准备一下，自然不能告诉两女自己是打算把掌心雷的子弹装好，毕竟是防身的家伙。

　　之前与女忍者激战的时候，被她劈坏了一把掌心雷，苏惊飞只剩下一把，而其中只能放两颗子弹，苏惊飞想了一下，对火凤道：“你们能不能搞来枪，我想到时候真的有冲突，光凭功夫是不行的。”

　　火凤和露露对视一眼，然后摇摇头，她们只是为了好玩才出来混，怎么可能有枪。

　　苏惊飞叹息一声道：“好吧，这事我来解决。”


第575章 全副武装

　　苏惊飞这次非常认真的想要帮助火凤，不仅是因为把火凤当成朋友，也因为火凤如果成功，自己以后在省城的发展会更顺畅一些。

　　尽管他还没有接触过冯一晓，可他既然是冯家的人，以后少不得找自己的麻烦，明面上的事情很好解决，如果是暗中的麻烦，苏惊飞就不好解决了，现在就需要一些像火凤这样的人来帮忙了。

　　想到即将去见的人，苏惊飞心中就明白，无论是一个势力的大哥，都不会比当初的狈哥差，毕竟能是旺爷的直属手下，而且有能力反对火凤的，都要有一定的实力。

　　在这样的人面前，苏惊飞可不认为只凭拳脚功夫就能把一切搞定，毕竟武功除非达到苏惊飞这种层次，枪械的威胁还是非常巨大的，不然当初火凤也不至于受伤那么严重，差点把命都丢了。

　　火凤听说苏惊飞来搞定，不由好奇的问道：“苏大夫，你去哪找枪啊，你就算有钱，暂时也买不到啊！”

　　她之前听过旺爷介绍苏惊飞的资料，知道这个男人虽然是医生，其实是耀光私人医院的后台老板，而且他还不只是这么一项产业，可无论哪个公司，都是比较正规的，与枪支都不挂钩。

　　“这个问题你就放心好了，如果我没有这本事，怎么能说帮你就帮你呢！”苏惊飞笑了笑，没有多解释。

　　露露撇撇嘴，她不知道苏惊飞的身份，只是知道他的功夫很好，能帮助火凤，见苏惊飞不说，就不满的道：“苏大夫，你可不要开玩笑啊，我想那些大佬应该都有枪，到时候真的可能有危险啊！”

　　苏惊飞看两女一个怀疑一个好奇，也没有继续吊胃口，而是拿起手机拨通一个号码道：“风华，一会你带着十二个人，来XXX路的星巴克，我在这边等你，对了，让他们都带好自己的装备，哦，对了，你和幽梦如果闲着，也过来好了，反正就是凑热闹，不怕人多。”

　　他说得轻描淡写，也没有什么特别的强调，只是那种气派，让两个女孩知道他不是开玩笑，特别是他说的话，一下就叫来十二个帮手，从苏惊飞的态度来看，这十二个人应该不错。

　　“好了，我们等他们一下，等他们都来了，我们就去见那些人，估计时间，他们应该已经到了旺爷家吧。”苏惊飞挂断电话，十分轻松的道，显得胸有成竹。

　　“苏大夫，要不要我再叫上一些人，毕竟这次要见的都是各方大佬。”火凤犹豫了一下，询问苏惊飞道。

　　苏惊飞摇摇头道：“不用那么麻烦，这些人虽然号称是大佬，其实不过就是实力稍微强一些的混混而已，如果对付这些人，我们都要如此慎重，那么到时候怎么和龙百天抗衡啊，现在不过是小场面，你一定要撑住。”

　　火凤见苏惊飞说得轻松，紧张的情绪稍缓，她毕竟只是十八岁的女孩子，即便已经出来混了不短时间，猛然要去当老大，也难免紧张。

　　至于露露，之前虽然天不怕地不怕，可真的事到临头，她自然也会紧张，她的实力还不如火凤，如果真的出现危机，她可能真的要把命搭上了，这时也看得出混了几年与普通女孩就是不同，换做一般女孩早就退缩了，露露却依然跟在火凤身边，这让苏惊飞暗暗点头，看来火凤和露露关系很好。

　　时间不久，赵风华与幽梦相携来到了咖啡厅中，因为这时人并不多，两人很快就看到了正在对他们招手的苏惊飞。

　　两人自从答应苏惊飞帮助他之后，就已经很少去酒吧了，反正有苏惊飞这个大金主，他们也不会缺钱，更何况还要准备接受苏惊飞的任务。

　　“老板，今天怎么这么悠闲。”赵风华与幽梦显然是一对，有如此魅力的女人，对于火凤这样的美女自然抵抗力很强，只是礼貌性的点点头，就与苏惊飞笑着道，他年龄比苏惊飞大了很多，而且也不算是纯粹的上下级，说话自然很随意。

　　苏惊飞自然也不会因为他的态度生气，赵风华和幽梦本来也不算自己的下级，耸耸肩笑道：“这不是悠闲，是有任务交给你们，而且我也要亲自上场。”

　　赵风华和幽梦坐下之后，也正色问道：“老板，你让我们带上人手，到底是什么事情。”

　　“是这样的，一会我们要去参加一个会议，可能会有点危险，你们的任务就是保护火凤和露露，至于我就不用了，到时候如果真的动手，你们也不用客气，只要不杀人，打残打废，随便你们。”苏惊飞知道赵风华和幽梦的为人，也没有绕弯子。

　　火凤和露露两人暗中对视一眼，她们现在还不知道赵风华和幽梦的来路，但是听到苏惊飞的话，却是心头一惊，这种强硬的风格，让她们更加觉得苏惊飞不简单。

　　赵风华显然不是个省油的灯，听了苏惊飞的话，不但没有一点畏惧的意思，反而十分兴奋的道：“什么会议这么给力？正好我们的人还从来没有实战呢，每天训练，都快生锈了。”

　　幽梦白了赵风华一眼，开口问苏惊飞道：“老板，这次的事情不会有警察干预吧！”

　　苏惊飞没有回答，而是扭头看了看火凤，他对这方面的事情确实不太了解，地下势力冲突不少，可每次好像都没有被警察发现，这也算是一种本事。

　　火凤果然没有让苏惊飞失望，她对这些事情很了解道：“不会的，凡是我们做的事情，都会有人通风报信的，即便真的引来人，也会想办法掩饰，只要不死人，一切都好说，如果死人了就会有一些麻烦。”

　　苏惊飞点点头，看着赵风华和幽梦没有开口，意思却很明显。

　　赵风华耸耸肩，幽梦笑着道：“既然这样，我们就放心了，两位姑娘的安全就交给我们了，不管是什么样的会议，都会让各位满意的。”

　　苏惊飞很相信赵风华和幽梦的能力，他们不是对自己最忠心的人，却绝对是最有能力的人，而且本身也不是什么遵纪守法的人，做事不会太过畏首畏尾，正适合负责这些非常规事件。

　　“好，既然都已经准备好了，我们去参加会议吧。”苏惊飞一笑，对火凤和露露道：“一会你们就让风华与幽梦跟在身边，我也会在你的身边，放心的去按照计划行动吧。”

　　火凤和露露见苏惊飞都已经准备得如此周到，自然很满意苏惊飞的安排，她们俩虽然在道上混了不短时间，可心性还是年轻女孩子，并没有考虑太多，如果换一个老奸巨猾的人，就知道苏惊飞是打算扶植她们。

　　众人在苏惊飞决定出发之后，由赵风华带着三人走向了外面的一辆中巴，外面看不到里面的情况，只有进去才知道，不用问也知道这是赵风华带来的十二个人。

　　苏惊飞也没有太多讲究，拉着火凤和露露上了汽车，车上十二个人一起站起来和苏惊飞打招呼。

　　这些人都是从保安公司里选出来可以参加第一次实战的人，而这些人都是307部队的退伍军人，经过一段时间的训练，他们虽然没有恢复到最初的状态，却也已经足够可以打一场小规模的遭遇战了，特别是他们身上那种气质，实在是让人一看就知道是当兵的。

　　火凤和露露进了中巴之后，看着这些人就是心头一阵嘀咕，苏惊飞不会是军人吧，这些人的气质充满了铁血。

　　“你们不用发愣，他们都是保安公司的工作人员，有他们保护，应该不会有什么问题了吧，我想就算那些人再不同意，想来也不敢多做什么。”苏惊飞见两女看着众人，在一边小声解释道。

　　火凤和露露恍然，怪不得看这些人是军人呢，原来都是退伍兵然后去做了保安，只不过这些保安的素质还真高，每个人都气势很足。

　　火凤如果单打独对，自然有信心搞定他们之中任何人，甚至能一个单挑几个，可如果这些人全都出手，火凤相信自己肯定没有半分侥幸，实在是这些人那种气势太有压迫感了。

　　其实苏惊飞也没想到会这么夸张，心中不由暗叹，果然307部队出来的都是精英，即便这些人已经退意，经过一段时间的练习，还是要压住普通保安一头。

　　他们在说话的时候，赵风华已经按照火凤提供的地址，驱车前往旺爷的家，对于自己带来的保安，他也很满意。

　　因为出身保险公司，有携带枪支的权力，因为方便行动，他们自然不能携带大型枪支，而且也是有限制的，但是人手一把手枪还是没问题，他们本身的身手就不错，带着枪支就更厉害了。

　　火凤原本还有点担心苏惊飞的支持力度不够，最终说不定会败退，现在见到这些人，她顿时放下心来，苏惊飞实在是太让人满意了，现在她也有些期待那些不服的人会被怎么样收拾。


第576章 争权夺利

　　火凤年纪才十八岁，而且还当了几年的小太妹，说到底也是个叛逆女孩，尽管之前觉得自己不适合接人旺爷的位置，那是因为怕自己没有资格。

　　现在苏惊飞支持她，而且还找来这么多帮手，她就顿时底气十足了，即便不是为了什么利益，就是想到坐上旺爷那个位置的威风，已经足够让她愿意去做了，更何况如果她坐上那个位置，小伙伴们也不会被人欺负了。

　　苏惊飞带着的人，从外表就能看出来，绝对是非常强力的帮手，即便看不到他们带了什么武器，火凤也能猜出这些人比较能打，她也是高手，眼力自然不差。

　　火凤等人来到旺爷别墅的时候，这里的警察早已经撤走了，虽然事情闹得挺大，可这里的主人毕竟不是一般人，他们来到这里的时候，这里已经有了不少人，苏惊飞在下车之前，不忘了叮嘱火凤道：“一会不管遇到什么情况，你都不要慌张，更不要表现出曾经参与此事，明白吗？”

　　苏惊飞的提醒很有效，火凤就算知道有苏惊飞的支持，多少也有些紧张，她与苏惊飞不同，她对地下世界确实比苏惊飞更了解，可她遇到的生死考验远不如苏惊飞多。

　　现在火凤看到苏惊飞坚定的眼神，之前有些浮躁的心，顿时安静下来，她很聪明，虽然想不到苏惊飞打算扶植自己来规划地下世界，却知道苏惊飞肯定会帮助自己，他都救过自己好几次，自然值得信赖。

　　完全冷静下来的火凤带着露露首先下了汽车，苏惊飞就好像是他的助理一样，跟在他的身边，至于赵风华等人，自然跟在三人身后，他们看起来就是保镖，谁也不会多想。

　　站在旺爷家门口的人，看见火凤走过来，也没有什么惊讶，非常恭敬的道：“大小姐，你回来了，赶紧进去吧。”

　　从门口等待人态度来看，里面的人肯定是没有发现今天的事情与火凤有关系，而且暂时也没想要对付火凤，这让苏惊飞的心里踏实一些，他虽然带了不少人，但是冲突少一些，他自然也很乐意了。

　　火凤点点头，没有多做表示，带着人就要往里面走，苏惊飞三人走过去之后，门卫就打算把赵风华等人拦住，之前开口的那个人对赵风华道：“请接受搜身。”

　　“你们想干嘛，他们是我的保镖，我的保镖还要经过你们的检查？”没等赵风华开口，火凤已经回头道。

　　她经过苏惊飞的提醒，已经冷静下来，知道今天的事情多半不能善了，怎么可能让他们搜身，她甚至不惜直接闯进去，不然从开始就比别人低一头，还真争夺老大的位置。

　　“大小姐，这时何伯的命令，凡是进去的人，都要检查，不然……”准备搜身的人还想再说，却被赵风华打断。

　　赵风华根本没有开口，只是虚晃一下，就在门卫的颈后切了一掌，顿时门卫软倒在地，同时出手的还有幽梦，另外一个门卫也被放倒。

　　“你们俩来守门，如果有人来都放进去，但是保镖都要留在门口，小心点不要被人暗算。”放倒两个门卫，赵风华安排两个保安来守门，剩下的人簇拥着火凤走进了别墅，保安都是训练有序的退伍特种兵，自然素质要比普通的门卫厉害。

　　火凤对于赵风华的做法也没有异议，她知道特殊时候只能用这样的方法，到是对赵风华的身手有些意外，之前还以为这个看起来普通的男人只是会用枪，原来功夫也不错。

　　苏惊飞一边往里走，一边低声道：“火凤，风华和幽梦可是高手，人家两口子的实力不在你之下。”

　　因为不想让别人听到，苏惊飞是趴在火凤耳边说的，火凤觉得耳边热气吹在耳朵里，心一阵阵发痒，赶紧把苏惊飞推开，俏脸微红的道：“你这家伙一直都深藏不漏，带着的人也这么神秘。”

　　说完也不等苏惊飞开口，直接推门进去了，他们在外面发生的事情，屋里的人根本不知道，并不是他们警惕心太差，实在是这里正在吵架，如果赵风华不是听到了这里面的动静，他也不会那么鲁莽，他的经验甚至比苏惊飞都丰富，自然不会烦低级错误。

　　火凤进来的之后，正好听到有个五十多岁的男人说道：“现在旺爷被人干掉了，我们应该给他报仇，而不是在这里争论谁来当这个老大，我们不能让旺爷枉死。”

　　他的话才说完，就有个胖子反对道：“群龙无首怎么去报仇，我们现在应该先把新的大哥选出来，起码有人领导我们才能去给旺爷报仇啊，更何况我们现在都不知道仇人是谁，总要调查的嘛！这都需要时间啊！”

　　“也是啊，我同意胖子成的话，现在首先是把我们的大哥确定下来，不然等天爷给下派，想来以后的日子就不好过了。”一个四十多岁的女人跟着开口。

　　本来还有两个人在一边想要开口，正好看到火凤走进来，一个没有开口的三十多岁男人，立即对火凤道：“火凤妹子，你可算来了，你是不是也接到消息了，旺爷出事了，你是旺爷的干女儿，你说说我们接下来应该怎么做？”

　　随着他的话，大家的目光都已经转向火凤，对于火凤带着的苏惊飞等人，他们虽然疑惑，却也没有多问，毕竟谁身边都带着保镖，只是这次火凤带着的人有点多，让他们心里感觉有些不对劲，不过最后一个没有说话的老者，还是开口道：“火凤侄女，旺哥被人害死，我们都很难过，不过家里没有主事之人，是不是不太合适，你应该明白，现在我们最重要的是稳住阵脚吧。”

　　苏惊飞进来的时候，就已经打量好了屋里众人，每个人都带了两三个保镖，而且看他们的样子，身上大概也带着家伙，这里的每个人都和狈哥实力差不多，这些人组合起来，分割了省城大概五分之一的地盘。

　　火凤因为有苏惊飞支持，没有因为自己年轻而被众人问住，反而十分冷静的道：“我干爹被人害死的消息我已经知道了，这不就是回来看看大家都是什么意思吗？刚刚也正好听到了各位叔叔伯伯大哥大姐的话，也知道了你们的大概意思。

　　我呢，作为旺爷的干女儿，自然要为他报仇，想来在座各位也会帮助我，这点火凤我现在这里谢谢大家了。”

　　原本说要选大哥的人准备开口，他们认为火凤反对选大哥，却被火凤抢先道：“报仇是肯定的，不过何伯说得也没错，毕竟蛇无头不行，群龙无首总是不合适的，正好大家都已经到齐了，就把这事情先解决了也没有问题。”

　　最开始反对选大哥的人，显然是因为还没有准备好，如果现在就选择的话，他们肯定没戏，可现在听了火凤的意思，她居然也赞成选大哥，之前心中的想法，就更加清晰一些，特别是看了看他身后的苏惊飞等人，更觉得火凤是早有准备。

　　这时何伯也不像之前那么期待选择新大哥了，之前因为火凤才进来，他没有看清火凤身后的人，现在就犹豫了，反而没有再开口。

　　“怎么了？各位叔叔伯伯，大哥大姐，刚刚不是要选一个新龙头吗？怎么现在又不开口了。”火凤看到这些人的反应，心中暗暗冷笑，幸好有苏惊飞帮助自己，不然这些人相互争夺，自己肯定是要倒霉的那一个，心中更是坚定要坐上旺爷的位置。

　　最早开口想要选老大的胖子成见没人开口，也就再次开口道：“火凤侄女，你说没错，我们先选个老大，至少让我们的内部稳定，我觉得何伯德高望重，也是最早追随旺爷的人，这个位置应该由他来坐。”

　　那个女人也跟着附和道：“是啊是啊，我觉得何伯是最适合的人选，我相信他。”

　　“胖子成，茉莉，何伯虽然资格最老，可他的年龄也最大吧，这样安排不太好吧。”火凤等人进来时候，正在说话的那个五十多岁男人，立即开口反对。

　　这次轮到称呼火凤为妹子的男人附和道：“是啊，现在的社会，竞争这么激烈，何伯年龄大了，怎么能受这分累呢，更何况还要给旺爷报仇，我觉得我们不能把何伯推出来，他也该安静的享享清福了。”

　　大概是因为旺爷被人干掉，各自的利益都要受到影响，现在这些人真的开始选举老大，也顾不上什么面子，都已经暴露出自己的心意，谁最能保证自己的利益，就选举谁。

　　自然而然的，这些人的分派也看得非常明显，现在选择何伯的人显然占多数，三比二了，不用问都知道何伯会选择自己，从他把人放在门口守卫，就能大概看出他的意思，这点苏惊飞和赵风华都想到了。

　　何伯果然如他们所想，就在中年人说完话，就笑着道：“阿良，宏仔，我这年龄虽然是最大了，可依然身子骨硬朗，为了给旺哥报仇，我就算接下这副担子，也没有什么，谁叫我们一起打拼了这么多年呢！阿良和宏仔，你们难道认为我老了，不中用了吗？”

　　这时他站出来表态，就算是阿良和宏仔也不好再说什么，特别是胖子成和茉莉分别看着两人，似乎只要他们再敢说个不字，就要动手了。

　　苏惊飞其实看着他们这样争斗，还是挺好奇的，他原本以为这些人要虚伪半天，果然不愧是地下世界的人，一切以实力为尊，根本不需要那么多虚伪的东西，只要少数同意多数，结果就会定下来，不然就看谁的拳头硬。

　　宏仔也就是那个叫火凤妹子的中年人，忽然想起被他们忽略的火凤，赶紧问道：“火凤妹子，你是旺爷的干女儿，对于让何伯接任旺爷的位置，有什么意见吗？”

　　阿良也想到了这点，赶紧道：“对对，火凤侄女，你是旺爷的干女儿，对于这点，你总要有自己的意见吧。”

　　苏惊飞能看懂的事情，火凤自然也看得明白，见这些人争权夺利的时候把自己忘了，现在感觉局势对自己不利，又想起自己，心中不由冷笑。

　　只是还没等他开口，茉莉已经笑着道：“火凤妹子一直以来都是不问这些事情的，良哥，宏仔，你们现在把人家推出来，是不是也太狠心了，难道你们认为她和她的小伙伴们，还想左右局势？”

　　她虽然对火凤称呼比较亲切，可实际上眼中闪烁的是不屑，火凤等人就是一群小太妹和小混混，如果不是跟着旺爷，在他们眼中，就根本没有资格和他们一起谈话。

　　如今旺爷不在了，他们也不用给火凤面子，如果不是看她这次带了不少人，说不定都被人轰出去了。

　　何伯大概是想表现自己比较仁德，瞪了茉莉一眼，然后才对火凤道：“火凤侄女，别听茉莉的，你怎么说都是旺哥的女儿，你的意见我们还是要听一下的，怎么说何伯我平时也很疼你，一直把你当成侄女看待。”

　　众人的目光都看向火凤，等着她表态，火凤在来的路上已经和苏惊飞等人商量过，有苏惊飞支持，心中有底，笑了一下道：“各位叔叔伯伯，大哥大姐，其实你们争论这些很没有意义，你们没觉得吗？”不等他们询问，紧接着道：“旺爷是我的干爹，他现在不在了，而他又没有儿女，一切的财产是不是都应该由我继承啊！”

　　大家都是人精，自然听出了火凤的意思，还没来得及发火，火凤已经接着道：“我虽然在道上混的时间不多，可子承父业之类的道理我还明白，这个位置，你们真的觉得自己能坐得稳吗？”

　　不知道是不是因为今天才杀过人，火凤真的放出气势，一点也不下于在场众人，而且因为她心里对这些人彻底失望，甚至还充满了攻击性，仿佛谁敢提出反对意见，她就会对谁立即下手。


第577章 分化

　　火凤的眼神并不凌厉，也没有什么压迫性的气质，可那种扑面而来的自信，还是让其他人侧目，他们都想不到一个失去旺爷庇护的小丫头居然可以这么和他们说话。

　　平日里他们都把火凤当成旺爷的女儿，尽管不知道旺爷其实不太在乎火凤，却也看得出，火凤每天胡混，也不是当大哥的料，至少这次众人见旺爷被人干掉，没有人想过火凤会想坐旺爷的位置。

　　“火凤侄女，你这话说得我们很不爱听，什么叫我们做不做得稳这个问题，只要有实力，自然能坐稳了。”何伯是最有希望继任旺爷的位置，现在自然首先开口。

　　火凤没有搭理他的话，而是看着阿良和宏仔，他们俩之前就是反对何伯的，就算她对这些人的关系不是完全了解，也能看出他们之间的矛盾，笑了笑道：“良伯，宏哥，你们真的认为何伯适合当大佬吗？”

　　“扯淡啊，如果我们同意，我就不会站出来说了，何伯虽然资格最老，手下的兄弟可不是那么让人信服。”尽管他们已经看出了火凤的一些心思，可说到何伯，宏仔火爆脾气，还是首先站出来道：“平日里何伯的为人，我们大家也清楚，黄赌毒，哪个不沾，如果让他当了大佬，到时候我们肯定三天两头被条子请去喝茶。”

　　苏惊飞听他说到这里，到是有些意外，一般来说，在地下世界生存，有些违法的事情是必沾的，不然兄弟们的好处费都没的发，宏仔居然能因为何伯黄赌毒都沾而反对他，到是有点另类。

　　胖子成这时却是说出了苏惊飞心中所想，指着宏仔道：“宏仔，你是不是脑袋坏掉了，我们是出来混的，黄赌毒不沾，那你怎么混，天天给人看场子，做打手？”

　　“是啊，宏仔，你也不看看现在这世道，你不做别人也会做啊，你的兄弟天天跟着你，简直比做苦力的还受罪，人家都是风流潇洒，你的小弟去是让人使唤，难道就你这样，还想当大佬？”茉莉也在旁边煽风点火，口中充满了不屑，显然根本看不上宏仔。

　　阿良见自己的同盟被人欺负，立即站出来道：“茉莉，胖子成，你们俩别把自己说得好像很为兄弟想，就算我们出来混的，也有自己的底线，你们俩一个逼良为娼，一个放高利贷，让人家破人亡，不怕死了下地狱啊！”

　　“老子本来也不是什么好人，放高利贷怎么了，那是他们自愿的。”胖子成毫不在乎的撇撇嘴道。

　　“好了，别吵了，你们还有没有玩，旺哥才走，现在我们应该是选出老大，然后给旺哥报仇。”何伯这时沉声开口，接着微笑着看着火凤道：“火凤侄女，你刚刚一直没有表态，你到底是什么意思呢？”

　　别看阿良和宏仔反对何伯，这时他开口说话，两人也没有抢白，同样把目光看向火凤，大家都不是傻子，已经猜出了一点火凤的意思，只是看她到底怎么说。

　　火凤把刚刚众人的争吵看在眼中，虽然阿良和宏仔反对何伯当大哥，是因为自己的利益，不过说起来，两人的人品确实比另外几个强不少，即便出来混，他们还保留着做人的底线，这点就算苏惊飞都比较欣赏。

　　现在听了何伯的话，火凤一笑道：“其实我刚刚已经说得很清楚了，子承父业，尽管我干爹没有给我留下什么产业，可是有这个位置，我还是要坐上来。”

　　既然已经到了这个时候，再含蓄也没意思了，火凤不等他们开口，继续道：“可能各位认为我还年轻，不过这个位置我还是坐定了，而且给干爹报仇的事情，我也能应承下来，你们如果有什么不同意见，现在可以说出来。”

　　众人虽然猜出了火凤的意思，现在听她亲口说出来，还是脸色剧变，都没有搭话，而是看着门口站着的十个保镖，至于苏惊飞三人已经被自动无视了，他们从外表看，根本没有任何危害，他们认为火凤敢用这样的语气说话，完全是因为那几个保镖。

　　“火凤侄女，虽然子承父业有道理，可旺爷的位置关系到我们所有人，你这么年轻，不太适合吧。”何伯说这些的时候，身边的三个保镖已经占据有利地形，一旦有危险，能够保护老板第一时间躲闪逃避。

　　与此同时，另外几个人也都是把保镖安排好，就算火凤带的人不少，其他人的保镖加起来，也不比她的人少，按照正常来说，火凤先要登上这个位置，肯定是要对付所有人。

　　看眼前的形式，已经剑拔弩张，其实火凤的态度出乎了众人的预料，他们想过为了争夺位置，可能会发生冲突，只是没想到冲突的导火线会是火凤，火凤一直都是领着一帮小太妹和小混混，根本不像有这样气势的人。

　　苏惊飞见火凤这时有一些犹豫，就知道她即便被自己推出来，还是缺乏经验，空有满身的本事，尔虞我诈的局面还是无法发挥。

　　他既然要支持火凤，自然也不能只是找人来帮忙，这时见她有点不知道该怎么做，也就往前踏出一步，站在火凤的身边，尽管被众人盯着看，却完全不在意，气度沉稳的道：“火凤姐是旺爷的女儿，无论从情从理，都应该可以继承旺爷的一切，各位老大难道是想因为旺爷不在，就欺负火凤姐吗？”

　　他上来就要先占住大义，别看大家都是出来混的，除非那种不顾道义的人，才能完全蛮干，现在这里这么多人，自然不会有一个人做那样的事情。

　　面对冯灭情那种几乎算得上整个省城最大BOSS依然面不改色的苏惊飞，现在面对这些人，自然没有任何压力，不等众人开口，再次开口道：“良伯，宏哥，我们火凤姐从来都很讲道义，如果她坐上这个位置，也会让下面的兄弟们尽量少碰黄赌毒。”

　　他的策略很成功，面前五个人虽然各有一方势力，却彼此间都不服气，阿良和宏仔显然是一方，现在苏惊飞就把众人分而化之。

　　“你是什么人，这里有你说法的地方吗？难道火凤侄女的人就这么没规矩？”何伯老奸巨猾，一眼就看出苏惊飞的意思，赶紧开口，这个年轻人不知道是什么人，可这种众人关注中谈笑风生，还是让他心里不踏实。

　　他的话立即引来胖子成和茉莉的支持，他们本来就是支持何伯的，更何况他们也看得出，苏惊飞在分化他们，如果宏仔和阿良叛变去帮助火凤，这事情就麻烦了。

　　宏仔和阿良不同意何伯继任，主要就是为了保护自己的利益，当然也是因为平时看不上他们什么都做，现在听了苏惊飞的话，心中不由活动，苏惊飞可以保住众人的利益，而且还能限制何伯，他们确实有倒过去的心思。

　　相对来说，这两人虽然也是出来混的，心性与何伯等人不同，他们也明白，如果真的单独与何伯等人对抗，两人还不够实力，现在有火凤出头，他们反而乐得旁观。

　　众人的反应都在苏惊飞的预料中，他不求阿良和宏仔来帮助自己，这显然不可能，不过只要他们不管，自己这边就只需要对付三方人就可以了，难度几乎小了一半，这样的结果已经足够让苏惊飞满意了。

　　火凤原本以为这次的争权夺利，最多就是动手火拼，没想到结果是斗智斗勇，苏惊飞轻松几句话，就把原本应该是五个的敌人，变成了三个。

　　苏惊飞这时再次开口道：“我是什么人并不重要，我只是火凤姐手下的一个小弟，只是觉得旺爷已经不在了，我们火凤姐领导众位，保住各位的利益，以免被其他的人吃掉，你们都是混了多年，不会不懂这道理吧。”

　　他的身份确实不太重要，关键他代表的是火凤，听到他这么说，原本就动摇的阿良与宏仔更是暗暗点头，地下世界的竞争远比表面世界残酷，只要一个不留神，就要被人吃掉，现在苏惊飞说得话是砸在他们的心坎上，只是他们有点不相信火凤有这个能力。

　　苏惊飞估计出了众人的心思，笑了笑道：“我其实不想伤了和气，诸位如果能坦然接受我们的火风姐坐这个位置，那就最好了，如果不同意……”说到这里故意拉长音。

　　果然胖子成忍不住问道：“不同意怎么样？还想把我们干掉？”

　　苏惊飞原本笑眯眯的表情一敛，云淡风轻的道：“对于一些害群之马，我们火风姐不介意把他清除出去，不知道谁会给我这个机会？”

　　他说到底也是个内功高手，而且也杀人不少，身上带着淡淡的威压，何伯等人的保镖已经不自觉绷紧肌肉，手也都握在枪上，几个大佬更是非常清晰的感觉到苏惊飞的态度，他说得那些话绝对不是简单的威胁，而是真心话，他绝对不介意把谁干掉。


第578章 清理门户

　　“年轻人，你的气势不错，可你未免有点太目中无人了吧。”何伯有心继任旺爷的位置，现在被苏惊飞的气势压迫，不得不站出来道。

　　“哦？老人家，大家都说了，你一把年纪了，也该退休了，你现在还挣扎什么呢，真的要发生事情，你承受得了吗？”苏惊飞微微眯眼，一点没有退后的意思，看着何伯不留情的道。

　　“放肆，你是什么东西，和我这么说话，旺哥都对我很客气。”何伯被苏惊飞看得全身不舒服，却还是怒斥一声。

　　苏惊飞嗤笑一声道：“刚刚才说你老，你现在就倚老卖老，旺爷对你客气，那是给你面子，你还真以为自己有什么了不起，你问问良伯，问问宏哥，你真是那么让人尊敬吗？”

　　阿亮和宏仔心中暗骂，苏惊飞这个家伙太损了，自己针对何伯也就算了，为什么要把自己两人拉上。

　　可偏偏他们身份与何伯现在是一样的，见何伯看过来，他们俩也不能示弱，回瞪过去，给人感觉就是两人正如苏惊飞所说，根本不把何伯放在眼里。

　　之前苏惊飞的分化果然成功了，原本就是有矛盾的两拨人，现在更是完全的分裂，即便现在火凤用暴力镇压，双方也肯定是各自为战，这正是苏惊飞想要的结果，毕竟同时压下五方人马，很有难度。

　　这次苏惊飞也没有继续废话，而是对何伯道：“何永昌，你以前确实是跟着旺爷打天下，可自从有了自己的地盘，就开始了自己的生意，不仅贩毒，开赌档，还拐带人口去外国做妓女，可以说缺德的行业样样都沾，大概就是缺少路子，不然也会走私军火吧。”

　　他说这些其实没有什么证据，都是刚刚露露偷偷告诉他的，露露不管怎么说也算是小太妹一枚，平时对这些老大都有一些了解，特别是眼前这五个，实在是比较有名。

　　其他几个人是做什么的，露露刚刚也偷偷告诉苏惊飞了，尽管不一定准确，拿来做借口还是没问题的。

　　何伯还没有开口，苏惊飞已经快速的道：“红茉莉，你做得事情也不错啊，与何伯联合坑骗女人，被你们卖到外国的女人，没有一千也有八百了吧，当初旺爷看你是自己人，没有约束你，你还真是变本加厉。”

　　她与何伯勾结走拐带的事情，是露露告诉苏惊飞，后面那些就是他胡扯的，旺爷可不是什么善男信女，知道茉莉在做这些，也根本没想管过。

　　紧接着苏惊飞的目光就转向了胖子成，胖子成心头一颤，果然苏惊飞马上开口道：“胖子成，这些人之中，你应该算是最没皮没脸的一个，仗着自己手下兄弟众多，不仅开了赌档，还放高利贷，欺男霸女，让多少人家破人亡，害了多少良家妇女，我就不多说你了，你这样的人渣，也想当大哥？”

　　苏惊飞再次添油加醋，尽管这些不是露露告诉他的，他却能把一些内容推测出来。

　　这次别说是何伯众人了，就算是露露都惊呆了，她在怀疑，苏惊飞说出这些，真的是自己告诉他的吗？自己好像只是简单的提了一句这些人是做什么的吧。

　　何伯等人脸色难看，阿良和宏仔的脸色也不太好看，苏惊飞说得话毫不留情，他们俩还真怕苏惊飞抖出什么。

　　在道上混的除了求财，就是为了一张脸，苏惊飞这简直就是红果果的抽他们的脸，幸好苏惊飞一直想要分化矛盾，到了阿良和宏仔就不再多说了。

　　这样的行为虽然有点偏向得太严重，阿良和宏仔却是心存感激，他们做得事情就算见得光，怎么说也是出来混的。

　　“小子，你是不是条子，你带的人都是！”不知道是想摆脱尴尬，还是真的误会了苏惊飞的身份，苏惊飞才停住，何伯已经沉声道。

　　众人的目光再次一起盯住苏惊飞，即便阿良和宏仔也是如此，大家都是做违法买卖的，如果苏惊飞真的是警察，他们肯定不会放过他，特别是茉莉和胖子成，甚至想着即便苏惊飞不是警察，他们也好好收拾他。

　　“何伯，你无间道看多了吧，看谁都是条子，你放心好了，我与那些人没有关系，我今天来，只是支持火风姐继承旺爷的位置，我希望没有多余的人干涉。”苏惊飞一笑道。

　　火凤也是跟着开口道：“各位，苏惊飞是我的朋友，他不是条子，你们也不要想诬陷他，否则就是与我为敌。”

　　她的话才说完，胖子成身后的一个保镖在他的指示下，抬手就是一枪，瞄准苏惊飞打过去，他们不是什么正人君子，也不是谈判桌子，出手根本不需要事先招呼，这才是真正在地下世界能活长久的法则。

　　苏惊飞早就已经猜到有人会忍不住先动手，之前自己的话算是把他们得罪一遍，他们能忍住才怪呢，听到枪声一响，苏惊飞根本不需要反应，一个纵身把火凤扑倒。

　　他是早有防备，其他人也是一直都有防备，既然有人开始动手，大家自然都开始各自找位置躲避，屋里这么多人，说不定谁就会成为袭击的目标，幸好这里的沙发比较多，就算不能完全挡住危险，却也可以暂时躲避。

　　苏惊飞扑到火凤的同时，已经扬手一枚子弹放出去，他的手心一直就扣着掌心雷，既然有人动手，他自然不客气。

　　掌心雷之中只有两颗子弹，他不打算浪费，这第一枪的目标就是胖子成，谁让他先让人开枪，自然就变成了苏惊飞的首选。

　　胖子成别看人胖，毕竟是混了多年，身手不慢，特别是他第一个让人开枪，早就明白会成为众矢之的，就在保镖开枪的瞬间，已经向后闪去，苏惊飞的枪法确实不错，可相对于他的武功还有很大差距，这一枪即便很快，胖子成还是躲过了，苏惊飞暗叹，还不如把手枪扔出去，还能更准些。

　　各位大佬躲闪的时候，赵风华也带人行动，他们虽然一直都没有说话，从苏惊飞的态度，他们也能猜到，苏惊飞的目标是何伯，茉莉和胖子成，只要阿良与宏仔不参战，他们就不会被攻击。

　　保镖们都是训练有素的特种兵，就算如今退役了，实力也不弱于这些职业保镖，甚至在赵风华的训练之下，反应更快几分。

　　一时间，打击都没有留手，枪声响成一片，只是几秒钟，屋子里就出现了三四个伤好，都是几个老大的保镖。

　　“停火停火，你们要把所有人都杀了吗？”何伯在枪声稍微小了一点之后，大声叫道，他毕竟人老了，比一般人更怕死，这样的危险让他心生畏惧，他看出火凤是真的要把他们干掉。

　　在说完这些之后，还低声吩咐三个保镖：“一会如果停火了，你们就不顾一切，一定要把火凤和那个说话的男人干掉，如果有余力，就把阿良和宏仔也干掉。”

　　与此同时，苏惊飞抱着火凤躲在一个沙发后面，悄声道：“你和何伯说话，吸引注意力，我过去把胖子成和茉莉清除，你一定要拖住他，不要让他查出问题，快答话吧。”说着轻轻在火凤的屁股上拍了一下，嗯，手感不错。

　　火凤本来还觉得苏惊飞要做得事情太危险，却因为苏惊飞拍了自己屁股一下，顿时俏脸通红，忘了嗔怪苏惊飞，赶紧开口道：“何伯，是你们先开枪的。”

　　她才开口，苏惊飞已经犹如狸猫一般，轻灵的一个翻滚，已经闪到了侧面，速度太快居然没人发现。

　　何伯在火凤的对面，自然更看不到苏惊飞的行动，听了火凤的话，跟着道：“刚刚是胖子成的保镖走火，这不算什么吧，你难道想让我们都同归于尽。”

　　他说话的时候，本意是想让胖子成解释一句，可听在自私的人耳中，胖子成就觉得是何伯想要推卸责任，刚刚要说话，眼角却瞟见一个黑影扑来，再向说话，就已经来不及，嘴巴被黑影捂住了。

　　苏惊飞的内力很强，这时他可不打算留手，双手掐在胖子成的脖子上，内力灌注手指，一下子就把胖子成的喉骨捏碎了，胖子成双眼一瞪，难以置信自己就这么被人干掉了。

　　胖子成原本身边的三个保镖，乱枪中有个被人打死，第一个先开枪的也被人爆了头，唯一的一个也在苏惊飞欺近的时候被砍晕了，对于保镖，苏惊飞也算是手下留情，毕竟他们只是拿人钱财与人消灾。

　　火凤和何伯还在说话，可见胖子成没有动静，心中猜测苏惊飞可能得手了，现在被沙发挡着，谁也看不到彼此的情况，何伯那边却暗骂胖子成是缩头乌龟，居然不敢搭话。

　　茉莉那边也想开口，可又心里害怕，女人总是会但小一些，却不知道苏惊飞这时转过一个沙发，已经来到了她的身侧，苏惊飞内力深厚，特别是修炼了部分身法和轻功，身轻如燕，即便来到了茉莉的背后，都没有被发觉，直到他再次轻松的放倒了两个保镖，茉莉才感觉有人来到身边，可惜一切都晚了。


第579章 屈服

　　苏惊飞来到茉莉身边，并没有因为她是女人就手软，即便这个女人看起来也是成熟性感，可毕竟她做的事情令人发指。

　　他不认为自己是什么好人，可也有做人的底线，就算是混黑的，也应该有一定的原则，这个女人简直就是为了钱，什么都不顾了，拐卖妇女这绝对是让人深恶痛绝的行为，苏惊飞在茉莉发现他的时候，大手也已经握住了她的脖子。

　　茉莉和胖子成一样，都准备叫喊，苏惊飞怎么可能给他机会，手握着她的脖子，另外一只手在她的头顶上一扭，咔嚓一声，当她的保镖发现，茉莉已经永远没机会喊了。

　　苏惊飞下手无情，转瞬间干掉两人，他们带着保镖也没用，虽然这些人号称一方大佬，毕竟只是普通人，只是有一票兄弟，能狠下心做一些坏事，如果在苏惊飞这样的高手面前，根本就不堪一击。

　　两个保镖发现茉莉被杀，第一反应自然是为她报仇，就算只是被雇佣，可雇主被杀了，他们如果不能把凶手干掉，这样也算是做到头了。

　　可惜他们俩的速度再快也不如苏惊飞，两人的手枪还没拔出来，就已经被苏惊飞用手按住，他的手捏住两人手腕一扭，他们的手就再也不能动了，以他如今的实力，扭断他们的手腕十分轻松。

　　两人不愧是职业保镖，手腕被扭断，连吭都没有吭一声，立即同时出拳，打向苏惊飞的脸。

　　苏惊飞暗暗点头，看来凡是在道上混的，都有一股狠劲，可惜光有狠劲还不是不够的，苏惊飞只是轻轻转头，就闪开了两人的拳头，内力外放，顿时两个保镖犹如受到电击，一起萎顿在地。

　　虽然这次他的动作依然很快，却因为动静比较大，最终还是被何伯发现了，立即开口嚷道：“火凤，让你的人停手，如果再继续，我把这房子炸了，谁也走不了！”

　　火凤等人大惊，他们想不到何伯早有准备，为了坐上旺爷的位置，居然还随身携带炸弹，当然也可能是何伯骗人，可这事情谁也不敢去验证，即便是苏惊飞也不敢，他怎么说还是血肉之躯。

　　“何伯，你不要激动，我只是觉得有些人渣不适合在继续混下去了，清理门户而已。”苏惊飞想了一下，知道火凤等人面对枪手的威胁，根本不可能站出来，他就站起来了。

　　对于苏惊飞挺身而出，火凤十分着急，却又不敢出去，阿良和宏仔心中一边佩服苏惊飞的胆量，同时也觉得他很傻，他这么站起来，不就成了枪手的目标了，他们还不知道苏惊飞其实已经把胖子成和茉莉都干掉了，最多就是面对何伯。

　　苏惊飞敢站出来，不仅因为他相信自己可以躲避枪手的偷袭，同样也是推测何伯不敢让人对自己开枪，毕竟现在情况比较混乱。

　　“年轻人，你果然很有胆色，只不过你未免下手太狠了吧，茉莉和胖子成是不是都被你挂了？”何伯果然没有让人动手，反而是坦然站起来，接着说道：“你们千万不要随便开枪，我的人身上绑着炸弹，如果你们乱来，大家就同归于尽。”

　　苏惊飞一笑，看着何伯站起来，慢慢往火凤身边退，一边道：“何伯，我不过是清理门户，你不用这么紧张，你怎么说都是前辈，德高望重，我不会对你出手的。”

　　“小子，你到底是什么人，看你的身手，你是特种部队的吧。”何伯怎么说也是道上混的人，看得出苏惊飞看似随意的后退，但是全身防备非常严密，他相信即便自己开枪，也打不中苏惊飞。

　　随着何伯站起来，大家也知道暂时不会再起冲突，阿亮和宏仔也从沙发后面站起来，火凤那边也和赵风华等人站起来，正好看到苏惊飞往回退。

　　之间发生的事情不过一分多钟，胖子成和茉莉却再也站不起来了，大家即便没有看到他们，也已经猜到他们俩的情况，阿亮和宏仔这时不得不重新估计苏惊飞的实力，这个家伙也太厉害了，他们也开始顺着何伯的话想，这小子莫非真的是特种兵。

　　苏惊飞不知道何伯是否真有准备，反正知道今天想要对付何伯已经不太可能，就笑着道：“何伯，虽然我的身手还过得去，可与特种兵相比，就差远了。”

　　听到他的话，赵风华等人都暗中撇嘴，苏惊飞到底有多厉害，他们怎么能不知道，别说是一般的特种兵了，就算是兵王也不是他的对手，当然也有一些特殊的人才，不过那些不是普通人能见到的了。

　　何伯知道点到为止，给他们点怀疑就行了，没有继续这个话题，而是对火凤道：“火凤侄女，你的手下还真是有高手啊，看来旺哥的位置只有你才能坐得稳。”

　　这次阿良和宏仔也都很聪明的选择点头道：“是啊，我们地下世界的人，说到底都是看谁的本事大，你既然有这样的人才帮忙，肯定是很厉害了，而且你也说了，能够限制一些人的行为，我们还是支持你的。”

　　他们都不傻，就算他们没有看到胖子成和茉莉的下场，也猜到了结果，苏惊飞能在这么短的时间内把两人都干掉，不用问也知道，他要想干掉阿良和宏仔也很轻松。

　　这种人的存在基本上就相当于游戏里的BUG，即便是再有势力的人，也不想天天有这样一个人惦记，他们没有信心能在苏惊飞干掉他们之前把他干掉，更何况火凤旁边的几个人也都是生面孔，谁敢保证他们之中没有同样的高手。

　　火凤看出众人屈服的意思，心道果然有苏惊飞帮忙，一切都不成问题，也就笑着道：“这个位置我本来是不想坐的，可我想到如果我不坐的话，总是会有些人居心叵测，现在你们既然都同意我坐这个位置，是不是以后也应该像对待旺爷一样对待我？”

　　“那是当然了，火凤妹子你如果成了我们的大姐头，以后我们都会尊敬你的。”宏仔立即表态，不过还是加了一句道：“我还是希望火凤妹子整顿一下，不然我们荣华区最终肯定会成为警方关注的重点。”

　　“是啊，我们虽然是出来混的，可也不能做一些太过的事情，只希望火凤侄女整顿整顿，我阿良很支持你的。”阿良本就与宏仔是一路，宏仔表态，他也就立即点头。

　　本来最有希望成为大哥，接任旺爷的何伯这一刻人单势孤，支持他的胖子成和茉莉都被苏惊飞摆平了。

　　他这时可不想和火凤在继续争，苏惊飞给他的威胁实在太大了，想了一下，就点头道：“火凤侄女，我同意你坐上旺哥的位子，现在我可以离开了吗？”

　　火凤心中冷笑，怎么能不知道何伯在想什么，不过他身上到底有没有炸弹，谁也说不好，也就笑着道：“既然何伯也觉得我适合，那就没有什么问题了，你老这么着急回家吗？不再坐一会吗？”

　　何伯暗骂，小丫头别太嚣张，老子不回去，难道等着你把我弄死在这里啊，面上却笑着道：“既然新龙头已经选出来了，我也该回去了，准备给旺哥报仇的事情了。”

　　“何伯说的不错，那我就不留你了。”火凤也能猜到他的心思，点头送客，至于胖子成和茉莉的事情，大家都是只字未提，他们都在想着，如何把胖子成和茉莉的地旁抢了，那可是一笔财富。

　　何伯带着三个保镖从侧面往外走，正好路过胖子成的位置，看到胖子成瞪着眼睛死不瞑目，脖子上的喉骨已经被捏碎了，暗道苏惊飞还真是够狠的，也就距离苏惊飞更远。

　　苏惊飞暗中叹息，这个何伯实在是太谨慎了，如果他与自己的距离稍微近一些，苏惊飞不介意偷袭他，可惜距离太远，至于赵风华和幽梦，两人的本事虽然都不错，同样也是因为距离太远不好出手。

　　“何伯，其实我觉得你的年龄一大把了，最好的选择应该是在家里颐养天年，打打杀杀的事情不太适合你。”火凤再何伯要踏出房门的时候，忽然开口道。

　　何伯脚步一顿，暗中咬牙，口中却笑着道：“我虽然人老了，可还有一票兄弟跟着我吃饭，等我把他们安顿好了，我就会养老去的，难道侄女就这么着急吗？这样可不像一个大姐头啊！”

　　“我只是为何伯着想，既然何伯还有干劲，那就希望你以后多支持我吧。”火凤一笑，似乎真的在为何伯着想。

　　苏惊飞暗中点头，别看火凤之前还没有信心，真的坐上这个位置，表现还不错，果然是值得培养，也或许是常年跟着旺爷，耳濡目染学习了不少。

　　何伯心里暗恨，表面确实十分恭敬，一直到他退出房子，都没有放松警惕，苏惊飞之前干掉胖子成和茉莉，实实在在的把他震撼了，他不敢在摸不清苏惊飞来路的情况下再动手，他打算回去调查一番再说。


第580章 安抚部下

　　何伯安静的离开，火凤和苏惊飞都没有阻拦，这老家伙口称自己身上带有炸弹，两人都无法验证，只能看着他离开，苏惊飞虽然有本事在瞬间制服何伯，可他毕竟还带了三个保镖，不能随便冒险。

　　阿良和宏仔见何伯离开，不由心中担忧，何伯虽然在这里吃亏了，他的实力却毋庸置疑，以他的心性，怎么可能安心被火凤压一头，回去就会安排报复。

　　如果他只是针对火凤，两人也乐得看热闹，说不定还能坐收渔利，既然出来混的，谁没有点野心，可现在他们俩摆明了拥护火凤，说不定何伯把他们也牵连在内，即便他们不怕，也肯定有所损失。

　　苏惊飞看出了两人的想法，笑了笑道：“良伯，宏哥，现在碍事的人都走了，我们来商量一下以后应该怎么做吧。”

　　两人没有因为说话的人是苏惊飞而轻视，他们从苏惊飞之前的表现来看，知道他可以在一定程度上代表火凤的意思，用他们俩比较简单的头脑思考，不用问也猜到了，这肯定是火凤的男人，现在争权夺利中，自然帮助火凤了。

　　苏惊飞早就想到两人会有如此误会，自然也不去解释，他们认为自己是支持火凤的，火凤才能坐得更稳，地下势力最看重的就是实力。

　　火凤也没有多说话，对苏惊飞，她是绝对信任，即便明知道苏惊飞支持自己可能是有什么意图，她也不在乎。

　　阿良和宏仔现在表明态度支持火凤，也就算是火凤的嫡系，即便心中担心何伯会想办法报复自己两人，他们也已经骑虎难下，反而不如与火凤打好关系，至少三方合作，吃掉何伯根本不成问题。

　　看到两人都坐好，苏惊飞暗暗点头，说到底还是出来混的，见惯了死伤，两人能够很快平静下来，这让他很满意，如果他们一点培养价值没有，苏惊飞不介意干掉他们。

　　他现在随着实力增强，对待敌人也更加的不留情，更何况这些地下势力的头目，谁的身上没有几条冤死的性命，当然火凤不能算，她这小妞别看也是出来混的，最多就是个小太妹，苏惊飞甚至怀疑今天杀的几个和服女子是她第一次杀人。

　　“现在这个房子里都是自己人，我们接下来说的，就是荣华区的分配问题，毕竟有的人已经被清理门户了，他们的地盘也不能没人管理。”苏惊飞先是安排几个人把死尸拖出去处理掉才继续道。

　　大家都是精英部队的人，怎么处理自然不用教，阿良和宏仔看着胖子成和茉莉两人的死状，对于苏惊飞就更忌惮三分，他们都是打打杀杀见多了，可一个能悄无声息的杀死对方，苏惊飞的实力可见一斑，特别是他杀了人之后的态度，实在是让人心寒，他们心中都不想与苏惊飞为敌。

　　火凤也大概猜到了苏惊飞的心思，他的作用就是威慑，真正做主的还是火凤，苏惊飞并没有越俎代庖的意思，他扶植火凤出来，就是不想真的参与地下世界的事务。

　　“良伯，宏哥你们俩一直以来都是旺爷的左膀右臂，而且也是主动出来支持我的人，我不能让你们吃亏，既然胖子成和茉莉已经被清理门户，他们的地盘就由你们来接受吧，至于怎么分配，你们俩自己商量，不过我希望大家和和气气的，我们出来混不也是为了一口饭吗？”火凤得到苏惊飞的眼神暗示，非常大方的道。

　　阿良与宏仔原本以为火凤会在这两个人的地盘上拿一份大头，也不太热心，可听到火凤的话，两人都愣住了，这可不是开玩笑的。

　　旺爷的实力大概能与龙百天相抗衡，一个荣华区虽然不大，却很繁华，平摊到每个人身上，都能混得很好，如果他们接收了胖子成和茉莉的地盘，实力至少扩充一倍，这可绝对是一份大礼。

　　他们俩即便想过支持火凤不会得罪苏惊飞这样的厉害人物，以后也一定会有很多好处，却想不到居然马上就有如此福利，都愣住了。

　　“你们也知道，我们要给旺爷报仇，需要不少人手，暂时地盘上的事情，我们就无暇顾及了，只能劳烦二位了。”苏惊飞暗道火凤聪明，看了自己的眼神就知道什么意思了，立即在旁边说道。

　　如果这话是别人说出来，阿良和宏仔不仅不会高兴，还会怀疑对方别有用心，苏惊飞却不同，以苏惊飞的身手，根本不需要玩这些手段，以他的本事，即便现在自己两人有所防备，他应该也可以照样把自己干掉，实力差距太大的时候，防备已经没有什么意义。

　　他们也不矫情的人，听苏惊飞如此说，立即表态道：“火凤，多余的话我们也不说了，以后我们一定好好支持你，凡是有什么事情，你的一句话，我们要钱给钱，要人给人。”

　　火凤等的就是这一句话，心道多亏有苏惊飞在旁边提醒帮助自己，不然他们怎么会有如此态度，面上却笑道：“那就多谢良伯和宏哥的支持了。”

　　阿良和宏仔虽然因为年龄还叫不出火凤一声凤姐，但也恭敬了不少，不管怎么说，人家有实力，对兄弟也算不错，他们还真觉得跟着火凤也不错，当然有一点担心苏惊飞，这点大家心照不宣了。

　　“好了，我现在说下一件事，之前旺爷一直就想着脱离龙百天的掌控，原本实力也够了，可没等独立出来，就已经出了这件事，所以从今天开始，我们以后不需要再看龙百天的脸色，我们要出来单干，以后荣华区只有我们说了算。”火凤等两人都坐好，说出了自己和苏惊飞商量好的话。

　　原本表态完毕，以为今天的会议就到此结束了，却想不到火凤如此说，即便阿良和宏仔都是在道上混了多年，还是吓了一跳，赶紧道：“火凤，这样不好吧，龙百天的势力很大，旺爷才去，我们就要脱离！”

　　苏惊飞看着阿良和宏仔如此着急，也没有什么轻视，毕竟他们出来混的时候，就已经把自己当成了龙百天下面的小弟，现在忽然让他们反叛，确实对他们冲击很大。

　　更重要的是现在旺爷挂了，胖子成和茉莉也被自己收拾了，说起来也算是实力受损，不过只要火凤能剩下的人整合在一起，其实总体实力是不会下降的，也就是依然可以和龙百天分庭抗礼。

　　对于脱离龙百天，这是苏惊飞早就想好的，不然自己扶植火凤当上大姐头，还要受控于别人，那自己不是做了无用功。

　　“良伯，宏哥，这事情你们就不用担心了，一切有我自己安排，你们直接去接受胖子成和茉莉的地盘吧，什么产业应该留，什么产业要清理，你们就自己看着办吧。”火凤早和苏惊飞商量好，这时也不慌乱，笑着说道，不过还是补充了一句道：“对了，不得不和你们解释一下，苏大夫只是一个医生，不是什么特种兵，你们不要乱想了。”

　　阿良和宏仔暗中眼神交流一下，意思很一直，相信你才有鬼，一个医生怎么能这么利害，不过表面却是点头答应，他们也和何伯心思差不多，回去要好好查查苏惊飞。

　　对于他们的心思，无论是苏惊飞还是火凤都能看得出来，不过也无所谓，反正他们已经注定是要支持火凤了，再说了，苏惊飞确实只是医生，307的隐藏身份，他们可没有本事查到。

　　“好了，你们回去整理自己的地盘吧，我还要处理这里的事情，之后发生什么事情，你们就都不要管了，一切由我处理。”火凤等两人都答应了，就挥挥手，让他们离开了，剩下的事情确实用不上两人了，这一刻的火凤已经渐渐进入了角色，成为了新一代的荣华区大姐头。

　　阿良和宏仔现在心中想着自己的势力更大一倍，而且这次的事情都由火凤处理，还真是省事又发财，他们觉得跟着火凤也不是什么坏事。

　　等两人离开，火凤这才询问苏惊飞道：“苏大夫，这次的事情闹这么大，何伯应该不会善罢甘休吧，我们是不是应该做点防御？”刚刚的事情她一点不紧张是假的，当然更多的是刺激，她从来没想过会如此威风。

　　这时人都离开了，她平静下来，当然也开始担心，何伯资格最老，手下的人也最多，他要真想报复，自然也让人很头疼。

　　苏惊飞在何伯离开的时候，就已经想过这个问题，隐患从来都是让人不放心的，苏惊飞笑了笑对火凤道：“火凤啊，你现在是真正的大姐头了，遇到事情要冷静，怎么说也有阿良和宏仔支持你呢，怕什么！”

　　“他们？他们可靠不住，他们现在支持我，是因为你很强力，如果一旦他们觉得有机会，肯定也不惜干掉我，混到这层次的，有哪个是老实人。”火凤白了苏惊飞一眼道。

　　苏惊飞继续笑道：“看来我支持你是很正确的选择，你确实很适合这样的环境，头脑很清醒。”

　　“你放心好了，我已经想好应该如何应付何伯了，这样的人不仅对你威胁很大，他也会给我找很多麻烦，通常对付麻烦，总是要用一些特殊的手段。”不等火凤开口，苏惊飞已经继续道：“你把何伯的地址告诉我，还有一些他的情况，我想你应该都有吧。”

　　火凤是聪明人，自然明白苏惊飞的意思，也没有多话，立即让露露去拿何伯的资料，这里是旺爷的家，这里有着他一些手下的资料，不然旺爷怎么当大哥。

　　趁着这个机会，苏惊飞指着赵风华等人对火凤道：“以后这段时间，我会把他们几个人安排在你身边保护你，一直到挺过龙百天的威胁，真正另立门户再说，你放心好了，他们虽然不是绝顶高手，但是保护你应该没有问题。”

　　火凤看了看赵风华等人，对于这些人，她其实并不了解，之前很混乱，除了苏惊飞出手了，其他人只是开了几枪，不过她相信苏惊飞，他说靠得住的人，肯定不让人失望，也就笑着对赵风华和幽梦道：“赵哥，幽梦姐，那未来这段时间，就麻烦你们了。”

　　“都是自己人，不用这么客气，苏总的朋友，自然也是我们的朋友了。”相对赵风华，幽梦老板自然更善于交际，不仅表明了自己的态度，还在苏惊飞面前卖个好。

　　赵风华和幽梦两人与苏惊飞的关系，并不是纯粹的上下级，现在她能摆出这样的态度，让苏惊飞很满意。

　　他们俩现在就算是接到了苏惊飞安排的任务，保护火凤，并且协助她另立门户，虽然看起来有点难度，可有着苏惊飞的支持还有旺爷本身的底蕴，其实并不难，毕竟旺爷已经没了，他的小弟们自然也就会投向火凤。

　　火凤之前是个小太妹，可从现在开始，她就已经被定为真正的荣华区大姐头，另立门户之后就是省城地下世界第五大势力。

　　安排好了家里的事情，苏惊飞也看到了露露拿来的资料，知道了一些关于何伯的事情，把资料还给火凤之后，叮嘱道：“旺爷的事情不要对任何人说起，你先进行一番调查，然后才能确定凶手是株式会社的人，然后就可以安排报复了，不需要真的做太狠，你们还不是他们的对手，做做样子就好了，我现在要走了，有些事情总要有个结果。”

　　他虽然没有明说，火凤却知道他打算去做什么，只是轻轻拉了一下苏惊飞的手道：“一切小心，以自己的安全为重。”

　　苏惊飞可不是什么舍己为人的死士，不过听了火凤的话，还是心中安慰，她更关心的是自己。

　　赵风华和幽梦自然也知道苏惊飞去干什么，他们就比火凤放心许多，他们更加了解苏惊飞的本事，如果他都不能把事情痛快解决，火凤这个大姐头的位置还是不要做了。


第581章 夜行人

　　何伯是与旺爷同时代的人，他以前一直是跟着旺爷的，直到了年龄稍微大了一些，才有了自己的地盘，自然而然，他也是旺爷手下实力最强的一拨人。

　　他的实力要强于当初的狈哥，其实说起来，狈哥身在丰华区，算不上是旺爷的直属手下，不然火凤也不会去那里闹事，甚至抢那块地盘，不过大家都是属于龙百天的下属，相互都给点面子而已。

　　现在苏惊飞就是打算去找何伯，这样的隐患如果不除，别说火凤坐不稳大哥的位置，苏惊飞自己也会有麻烦。

　　地下势力不同于大家族，苏惊飞可以威胁冯家的人，但是他没有办法威胁地下势力，他们可能会忌惮自己的实力而不敢在明面上做什么，却保不住会在暗地下手。

　　如今苏惊飞早就不是当初才毕业那个心慈手软的大学生，对于这样的隐患，而且还是危害社会的家伙，苏惊飞不会有任何仁慈，他不认为自己有道德洁癖，可在一举多得的情况下，他不介意为民除害。

　　他之前之所以让火凤把胖子成与茉莉的地盘分给阿良和宏仔，就早就已经有打算，何伯的地盘比胖子成与茉莉都大，如果自己把何伯解决掉，这块地盘自然就是火凤的了。

　　何伯出了意外，不管是阿良还是宏仔，都会猜到动手的人肯定是火凤所安排，他们拿到了胖子成和茉莉的地盘，自然不会再跳出来抢何伯的地盘，不然就太不讲道义了，这些都是苏惊飞算计好的，他都怀疑自己快要变成阴谋家了。

　　因为一天的行动，苏惊飞开始行动的时候，已经到了晚上他，何伯毕竟是旺爷手下最后实力的大哥，他居住的地方也很不错，省城另外一个别墅区，让苏惊飞意外的是他居住的地方距离自己家不太远，这就让苏惊飞更安慰了，正好完事回家睡觉。

　　大概是白天经历的事情，何伯家里的防御十分严密，苏惊飞不知道平时如何，他来到何伯家门口的时候，每隔五分钟就看到有保镖巡视别墅，甚至还有大狗护院。

　　如果换做一般人，这次行动肯定失败了，毕竟就算是真的特工或者杀手，也不能做到悄无声息的摸进去。

　　可惜苏惊飞不是一般人，他因为内力提升，早就突破了一般人的体能，他的动作快捷，身法轻灵，在一波保镖巡视过后，一个飘身就直接翻越过了三米高的围墙，落在地上悄无声息。

　　以前他没有学习内力的时候，就可以原地纵跃两三米，现在有了内功催动线装书里记载的一些轻身功法，苏惊飞也算得上是高来高去了，当然距离飞檐走壁还有不小的差距。

　　不过以他如今的身手，摸进何伯的别墅已经不成问题了，他落地之后，几乎没有停顿，脚尖在此点地，人已经挂在了二楼的窗户上，手指用力一按，人体借力往上翻，再次落地就是别墅的房顶。

　　这时苏惊飞真真切切体会到了线装书的强大，有内力支持的轻身功法实在是厉害，以前电影中看到那些动作，他几乎都能使用了，而且还不会发出一点声音。

　　他有过夜闯民宅的经历，上次对付余万里的时候，就是半夜摸进去，只不过那时有白头帮忙，而且也没有如今的实力，现在他完全可以自己单独工作了，他心中想着，已经来到天窗的位置。

　　他没有专业小偷的工具，却有着一般人没有的内力，只要把手放在玻璃上，内力外放，玻璃就瞬间崩碎，而且因为他控制的力道很巧妙，玻璃先是裂成蛛网一样，接着在苏惊飞稍微用力才变成粉碎，而苏惊飞早就有所准备，快速拿出一个带子，接住了碎玻璃，没有让它发出声音。

　　这一切都要十分小心，就算他进入了何伯的别墅，依然十分小心，而这样的小心，很快也得到了回报，从外面苏惊飞只能看到别墅外面有人巡逻，并不知道里面的情况。

　　当然落在楼道里的时候，就知道其实楼道里面也有人巡逻，两人一组，他才进入楼道的时候，就已经有一组正好走上楼来，如果苏惊飞动静稍微大点，就会被发现了，幸好他足够小心。

　　不等苏惊飞多想，两个保镖走上来之前，已经纵身一跃，双手双脚撑开，全部顶在墙上，背部紧贴天花板，就好像蜘蛛捕食一样，居高临下看着从身下路过的保镖。

　　保镖只是例行检查，怎么可能想到会有人摸进来了，特别是想不到居然有人如此大胆，就那么藏在他们的头顶上。

　　就在他们俩经过的时候，苏惊飞当机立断，双手双脚一收，从天而降，一手轻快的切在其中一个保镖的颈后，同时甩腿一脚正中另一个保镖的太阳穴，借力一个空翻落地。

　　他的动作快捷轻灵，没有弄出任何声音，甚至不等两个保镖摔倒，他已经抢先一步把两人搀扶住，这些东西都是学自电影，想不到还真的挺实用，虽然电影大多数是虚构的，可一个人的体能如果真的达标，也不是做不到的。

　　他搀扶着两个昏迷的人，轻轻扭开旁边一间房门，就把两人拖了进去，他对自己出手很有信心，这两人一共小时内肯定醒不过来，而一个小时，已经足够让自己做任何事了。

　　他的耳朵异于常人，听力非凡，早就已经听到了哪个房间有人，苏惊飞几个闪身就到了一件门前，就听到里面传来男人的辱骂声，还有女人的求饶声，间或还有几声让人脸红的呻吟声。

　　男人的声音很好分辨，正是今天见过的何伯，至于女人不用问也猜到了是干什么的，只是让苏惊飞哭笑不得的是这些大佬的生活习惯。

　　上次去找余万里，就碰到他在寻欢作乐，当然那个画面太美，差点闪瞎了苏惊飞的双眼，现在这个从外面听来，只有两个人的呼吸声，看来何伯还没有余万里那么会玩，这让苏惊飞稍微心情好点，他可不想再看那么刺激的画面了。

　　大概是因为在家，何伯的房门并没有反锁，苏惊飞没有费力就把门打开了，入眼就是两个人在床边做游戏。

　　一个女人穿着很性感的内衣，被绑在床上，求饶的声音就是她发出来的，这时身上到处都是鞭伤，可见他们玩得多么激烈，自然另外一个男人就是何伯。

　　苏惊飞无语，上次见到余万里，那是一个多人游戏，差点闪瞎了他的眼，今天的何伯没有那么变态，可也让苏惊飞受不了，这家伙居然玩捆绑游戏，反正都是重口味，对于苏惊飞这种小清新来说，实在是接受不了。

　　他却不知道何伯之所以如此，也是因为受到身体限制，毕竟一个六十岁的男人，在某方面的能力自然大不如前，他只能靠这样变态的手段来发泄。

　　“什么人，滚出去。”何伯在苏惊飞走神的瞬间，已经发现有人进来，大概也因为正在嗨，没有反应过来，以为是自己的人进来了，还要让苏惊飞滚出去，可马上就觉得不对劲了，自己的人都知道自己的情况，怎么可能在这个时候来打扰自己。

　　他反应过来的同时，苏惊飞也反应过来了，自己来这里做贼，怎么还有时间走神感慨，在何伯还想开口第二句的时候，已经犹如大鹏鸟一般纵身扑过去。

　　他虽然知道何伯在劫难逃，却也没有大意，在进来之前，已经用黑纱蒙住了面目，学习夜行人总要有模有样嘛！

　　这时何伯自然认不出眼前男人就是下午见过的苏惊飞，可他从对方的动作来看，却不敢大意，毕竟是出来混的，怎么可能有点身手没有，苏惊飞这样明目张胆的动手，到是给了他反应的机会。

　　他在苏惊飞扑过来的时候，也不顾姿势难看，一个翻滚来到了大床的另一边，同时身手抓向枕头下的手枪。

　　苏惊飞毕竟距离较远，等他来到床边，何伯也已经拿到了手枪，一边大喊：“来人啊！”一边扣动了扳机，出手毫不客气，显然不是第一次杀人。

　　心中懊恼自己不是做贼的料，苏惊飞闪避速度不慢，以何伯的射击能力，还不能把苏惊飞如何，甚至在苏惊飞一个闪身掠过床上女人的时候，他的子弹也毫不犹豫的倾泻到了女人身上。

　　苏惊飞原本以为他能因为女人就在射击路线上而有所停顿，他就会利用这个时间扑过去把何伯干掉了，却想不到他如此狠辣，完全不管女人死活。

　　女人被绑在床上根本无法闪避，身上连续中了几枪，伴随着惨叫丢掉了性命，何伯却眼都不眨，继续射击苏惊飞。

　　就算何伯够狠，反应也算很快，手枪子弹却十分有限，当空膛的声音响起，保镖企却还没有赶来，何伯终于绝望了，他不知道原本巡逻的保镖，已经被苏惊飞先一步解决，不然他第一时间的反应，就会是退出房间，可惜现在一切都晚了，他要为自己错误的判断付出代价了。


第582章 神秘男人

　　作为一个在地下世界混了多年的大哥，何伯虽然怕死却也不乏凶狠，面对半夜摸入自己家的苏惊飞，并不是一味的躲闪逃命，他首先做的是反击。

　　这样的选择很正确，如果他真的转身就走，现在已经是一具死尸，可他还是作出了错误的判断，因为这里是他的家，他认为只要自己撑一会，枪响了就会有保镖冲上来，他可是知道自己家里有多少保镖。

　　他就算想过有保镖被苏惊飞解决了，却绝对不相信他能把所有的保镖都解决，只要能来几个保镖，他就安心了。

　　他的想法是没有错，只是低估了苏惊飞，以苏惊飞的能力，只要他停止开枪，完全可以在几秒钟解决何伯，这时保镖还没有跑过来呢！

　　何伯手中枪的子弹打完，就准备去拿第二把枪，怕死人家里怎么可能只有一把手枪防身，而这只需要一秒钟时间。

　　可就这一秒，让他再也没有翻身的机会，苏惊飞是个高手，高手过招一秒能出好几招了，何伯的手枪没有子弹，苏惊飞立即爆起，他并不是直接扑过去，而是在纵身过程中，先是把床上的女人扔过去，反正也被何伯干掉了。

　　苏惊飞从来都是谨慎的人，即便猜到何伯没有子弹了，却也不会犯险，先用死尸试探一下，结果很让人满意，何伯显然没有分别出扑过来的是人还是死尸，转身就跑。

　　随后而至的苏惊飞肯定不会给他逃跑的机会，就在何伯才迈步，苏惊飞已经落到他的身边，多余的话没有，手指在他的身上快速点了几下，然后看都不看，直接从何伯房间的窗户纵身而出。

　　何伯逃跑还在继续中，只是觉得后背好像被蚊子咬了几下，也没有在意，只是等他跑出房门，就觉得脊背的痒痒感觉开始变化，随之变成剧痛，很快就是一声惨叫出口。

　　苏惊飞今天是来杀何伯的，怎么可能放过他，而且鉴于何伯的为人，苏惊飞决定就算让他死掉，也不能让他那么痛快，就在何伯的背后点了他几个穴道，这样最终何伯肯定难逃一死，最重要的是在死前，他会觉得万虫噬心。

　　这样的手段是在线装书那些比较阴毒的功法上学习而来，他原本的意思是学会了以后审讯口供用，没想到第一次使用是在何伯身上。

　　当何伯的人上楼来，自然就看到何伯趴在地上奄奄一息，根本就没救了，而且还在全身挠着，皮肤都被挠破了，似乎还浑然未觉，让那些保镖看着都全身发愣，最终还是有个比较心狠的保镖给了何伯一个痛快。

　　这是苏惊飞第一次使用，也不知道具体效果如何，只是他知道何伯肯定活不了了，等他离开何伯家，立即打电话给火凤。

　　火凤白天的时候其实已经猜到了苏惊飞的心思，只不过大家都没有说破而已，现在正在等苏惊飞的消息，见到他的电话，赶紧拿起来关心道：“苏大夫，你在什么地方，你没事吧？”

　　苏惊飞很欣慰，他能从火凤的语气中听出，这个女孩是真的关心自己，如果火凤只关心何伯的结果，就未免让人心里不爽了，即便大家都明白是怎么回事，必要的关心还是少不了，火凤无疑让苏惊飞很满意，即便她出身地下世界，性格却让人很喜欢。

　　“火凤，你一会通知风华，还有你自己的兄弟，现在就去接受何伯的产业吧，从今天开始，地下世界已经没有了何伯这个人，你记得规范一下荣华区。”苏惊飞心里想着，对火凤道：“记得不用太低调，现在你才上位，要震慑别人。”

　　火凤是聪明人，一点就透，也不管苏惊飞根本看不到，点头道：“我这就叫他们行动，你也小心点，估计最近一段时间，地下世界都不会太平了。”

　　“乱点不好吗？很多事情都是趁乱来做才好，火凤，你放手去做吧，一切有我支持。”苏惊飞笑了笑道。

　　火凤虽然不是一个权力欲非常强的人，可人一旦到了这个位置，即便是为了自己的兄弟姐妹，火凤也必须坐稳这个位置，现在自己唯一的障碍就是何伯，现在都已经解决了，还有什么理由不能统一荣华区。

　　苏惊飞不管火凤怎么想，也不管他怎么做，现在一切路都给她铺好了，如果她还做不好，那就没有支持的意义了，扶植一个代理人，也应该值得让自己支持才好。

　　按照他原本的计划，解决了这些事情之后，就能回家去休息了，一段时间内地下世界确实应该不太平，可他也想过了，只要不是绝对解决不了的问题，自己不会再出头了，火凤没有多少经验，也该锻炼她一下，反正有赵风华和幽梦帮助，他也不用太担心。

　　就在他心中想着的时候，一个男人忽然拦住了苏惊飞，貌似友好的笑着道：“苏先生，见你一面可真难啊，不知道有空喝一杯吗？”

　　苏惊飞从何伯家里出来，已经晚上八点多，并没有打车，只是徒步前行，反正离自己家也不远，这个忽然出现的男人三十多岁，容貌普通，如果他不是忽然站出来，苏惊飞绝对不会注意他。

　　看他忽然出现的时机，苏惊飞心头一凛，自己在何伯家做的事情，他不会都看见了吧，尽管苏惊飞不害怕，还是不由暗暗皱眉。

　　“苏先生，现在时间还早，这点面子都不给我吗？”男人见苏惊飞皱眉，立即再次笑道。

　　这次苏惊飞没有继续沉默，而是摇头道：“不好意思，我不认识你，我没有兴趣和陌生人喝酒，你有什么事情赶紧说。”

　　“唉，早就听人说苏先生有点不近人情，看来果然如此，就算我们是陌生人，可只要喝两杯，不就成了熟人吗？这点面子都不给，是不是不太好啊，怎么说我们都是同道中人。”男人不依不饶的道。

　　“同道中人？你是生意人还是医生，我和你同什么道？”苏惊飞警惕暗中是否有他的帮手，口中却笑道。

　　“我不是医生，也不是生意人，我和你同的道是这个。”男人忽然笑着对苏惊飞道：“你不用担心，只有我自己，没想到苏先生的胆子不大。”

　　他说着话，扬手对着距离自己三米远街边的一棵碗口粗细的树就是一掌，这棵树顿时摇晃起来，就好像是被人用力推了一把，可以猜出，这是他的掌风所至，能把内力外放，说明他的内力已经有一定的火候。

　　苏惊飞其实早已经想到这个男人肯定是有点本事，不然大半夜拦着自己除非是脑袋有坑，不过看到他的内力，还是不由皱眉，做到这种程度的人算得上高手，可比自己还差很多，如果是自己的话，绝对可以一掌拍断，这样的水平也就是相当于韩三峰和韩四平的实力。

　　他不是轻视眼前的人，如果这个人只有这种层次的水平，来找自己的麻烦，那就真是不明智了，他不会被人坑了吧。

　　“你是什么人派来的？”想到就问，苏惊飞觉得这个家伙是被人骗了。

　　男人看起来面貌普通，却很聪明，听到苏惊飞的话，没有回答，而是默默走到那棵被他打中的树边，对苏惊飞道：“苏先生，你是不是以为我只能让这棵树摇晃一下，那你真是太小瞧我了。”

　　说话间，他在树上轻轻一推，这棵树顿时应声而倒，原本一棵生机勃勃的小树，内部居然已经枯萎，不用问也知道这是之前男人一掌的结果。

　　苏惊飞即便再怎么有自信，也不由皱眉，瞳孔甚至有些收缩，男人或许不是见过最厉害的高手，但绝对是最诡异的对手，他不知道这种能隔空一把将树打死的手段是什么功夫，可如果他这一掌作用在人身上，后果绝对十分可怕。

　　“苏先生，我现在有资格请你与我喝一杯了吗？”男人看得出苏惊飞脸色变得凝重，略带笑意的道。

　　苏惊飞尽管知道这家伙很厉害，听了他的话，还是撇嘴道：“不好意思，我还是没兴趣，如果没有别的事情，我就先走了。”

　　男人看着苏惊飞真的要转身离开，立即怒道：“苏惊飞，我好心来找你，你居然这么不给面子，你就算逃得了和尚，你逃得了庙吗？早听说你是一个高手，难道就这么退缩了？”

　　“你到底想怎么样？”苏惊飞听出他的威胁意思，如果自己不跟他走，他甚至会威胁自己的家里人。

　　他不同于冯灭情，因为家族庞大，他肯定是顾虑多多，不敢轻易对自己的家人做什么，这个男人却不同，自己根本不认识他，就算想报复都不知道找谁报复，他对自己使用一些卑鄙手段也就无所顾忌了。

　　男人看着苏惊飞略带怒容的样子，立即笑道：“这样才有点高手的意思，如果我是你，总被人如此威胁，我早就爆发了。”说完不等苏惊飞反应，他已经纵身而起，划过五米的距离，出现在苏惊飞的面前，并且一掌拍下。


第583章 还没开场已落幕

　　男人出手无情，之前还笑眯眯的，出手却是杀招，按照他之前那样歹毒的掌力，如果拍在苏惊飞的身上，他绝对没有好结果。

　　苏惊飞可不认为这个男人是为了试探自己的功夫而不下杀手，他没有摸清楚男人的功法，也不敢硬接，只是闪身躲避，暗中寻找对策，从这个男人的诡异功夫推断，他的实力不会比自己更强，但是很危险。

　　男人见苏惊飞躲避，立即如影随形，双掌挥舞一掌接一掌，不断的攻向苏惊飞，好像一定要把苏惊飞的拿到手。

　　苏惊飞学过线装书中的身法，眼前的男人虽然动作很快，却也难不住他，他想要先看一下这个男人的本事，然后才考虑如何对付。

　　男人连续攻出十几招都落空了，心中不爽，退后一步道：“苏惊飞，你这是什么意思，你难道就会逃跑吗？”

　　苏惊飞脚步停下，耸耸肩道：“那你让我怎么样？我不知道你是什么人，也不知道你练的什么功夫，和你生死相搏？我脑袋没有坑。”

　　“你什么意思，你看不起我？”男人的脸色难看，大概是觉得苏惊飞总是躲闪太让人生气，声色俱厉的道：“苏惊飞，如果你再不拿出真本事，那就不要废话了，我会去你家里，和你家里的人谈话。”

　　苏惊飞的脸色顿时沉下来，严肃的道：“我不管你是什么人，如果你敢伤害我身边的人，我就算天涯海角，也要追你到底。”

　　男人能看出苏惊飞没有开玩笑，心中不由一颤，他就算没有试探出苏惊飞的具体深浅，起码也能看出他是一个有真本事的人，如果被这样一个人一直追着，以后自己的日子肯定十分难过。

　　尽管如此想，口中却还是强硬的道：“想要保护好自己身边的人，你就要拿出与之匹配的本事，总是逃跑算什么。”

　　苏惊飞一声冷笑道：“好，一切如你所愿，不管你是谁，我今天都要好好会会你。”

　　对方拿自己身边的人威胁自己，苏惊飞也不再废话，一拳攻向男人，他知道这个男人的功力不错，也不需要留手，更何况他看出这个人为了逼自己出手，会不顾一切，他还真怕这家伙抽风去自己家。

　　家里武功最强的就是东方文君，就招式而言，即便是自己比她也不一定强多少，可内功就差远了，她在自己的帮助下，现在也只是才有小成，比自己没有吃雪莲的时候都差。

　　如果这个男人真去了自己家里，结果不堪设想，苏惊飞才杀过人，心中戾气未散，这个男人就出现了，苏惊飞心中顿时有了杀心，出手也不留情，当然就算是想留情，他也没有这个把握。

　　男人感觉到了苏惊飞拳头上面的力道，不惊反喜，哈哈一笑道：“这样才有点像个男人，来的好。”说话间，一拳击出，看意思是想和苏惊飞硬碰。

　　别看苏惊飞这一拳气势威猛，其实并没有多少力气，他可忘了眼前男人的内功多么诡异，苏惊飞怎么随便和他硬碰，更何况自己身上还有毒素，一旦使用内力过巨，无法压制，后果不堪设想。

　　就在男人以为两人拳头要碰在一起的时候，苏惊飞的身体就如同被风吹起来一样，原地一个旋转，就来到了男人的侧面，一脚悄无声息的踢向了男人的小腹。

　　男人大惊，他想不到苏惊飞会用这样的方式对自己进攻，心惊之下，立即作出反应，左手下探，手掌拍出，想要拦截苏惊飞的一脚，以苏惊飞的攻击，如果踢中他的小腹，即便要不了命，受伤肯定不轻。

　　苏惊飞早有防备，猜到男人肯定不能让自己轻易得逞，脚掌正踩在对方的手掌上，力道未消，男人一下飞出去三米远，栽在地上。

　　这一击，男人肯定是肚子要疼半天，高手过招往往一个不留神就会分出胜负，不过苏惊飞却没有因此高兴，因为脚掌与对方手掌相碰，一股怪异的力量沿着脚掌流入身体，附带着一种灼烧般的痛感。

　　男人从地上站起来，刚要开口，先吐出一口血，然后才哈哈笑道：“果然名不虚传，苏惊飞，你还真是很阴险，而且功力也够深，可惜你还是中了我的火焰掌。”

　　苏惊飞用内力压制那种灼烧的感觉，他总算明白为什么被一掌拍中，树木内部全都枯萎了，原来他的掌力有这样的效果，他相信就算是比男人功力更深的人遇到他，也要吃亏，这种掌法实在阴毒。

　　他没有搭理男人的意思，他相信那个家伙暂时也不敢动手，刚刚的一脚他也受伤不轻，心中想着，双手快速从身上拿出金针，快速的刺入自己腿部穴道，帮助自己疏散伤害。

　　那个男人不知道是仓促间用力不足，还是内力不够，只是从内力而言，男人比苏惊飞至少还差了两个档次，他大概也就是西门超凡的水平，只论内功，苏惊飞完全可以碾压他，只不过他的内力怪异，才让苏惊飞比较麻烦。

　　不过就年龄而言，这个男人能在如此年纪，与西门超凡相当，估计也是出身不凡，曾经服用过增幅内力的药物，不然不可能有这么厉害。

　　男人看到苏惊飞用金针给自己疏通经脉，眼皮不自觉跳了跳，他觉得自己好像估算错误，他忘了苏惊飞还是个中医，只要给他足够的时间，他完全可以一边打一边疗伤，吃亏的肯定是自己。

　　其实并不是他忘了苏惊飞的身份，只是根本没有当回事，一个年轻中医能有什么本事，而且即便他懂医术又如何，只要自己把他打得没有还手之力，他还哪有时间。

　　结果就是现在被苏惊飞所伤，腹部绞痛，他尽量用内力平复，现在他也不是无法动手，认同攻击也可以。

　　可战斗力肯定受影响，就算出全力男人都不一定能比苏惊飞更厉害，受伤之下，他就更没有把握了，心中想着，不得不拿出师傅留给自己疗伤的丹药，这可是自己下山时师傅给自己的赠品。

　　他为了能够快速恢复，吃了疗伤药品，立即感觉一股清凉入喉，腹部的绞痛也在慢慢消失。

　　苏惊飞自然看到他吃了个药丸，心中不由一凛，这个男人身上还带着这样的东西，看来今天要有一番苦战了，他就算没有拿过来看，也猜到那是疗伤药品。

　　而自己虽然使用了金针，腿部异种内力消失，可那里的伤势并没有缓和，毕竟他只是疏通了一下经脉，普通行走甚至奔跑都没有了问题，可如果用来对敌，还是不能使用太大力气，也就是说，苏惊飞现在已经变成了残废，不能用腿踢人了。

　　“苏惊飞，疗伤完毕了吗？别耽误时间了好吗？”男人的腹部绞痛还没有完全消失，他知道自己的内伤还在，却故意开口对苏惊飞道。

　　他就算不通医术，至少也知道一个人分心的事情，总是会影响一些，他不相信苏惊飞在给自己针灸的时候，还能和自己分心说话，接着又道：“你还是算了吧，我的火焰掌是经过多年练功，凡是被我击中的人，经脉都会萎缩的。”

　　苏惊飞已经知道男人说的没错，如果不是自己在这次交锋中把他打出了一些内伤，为自己赢得了疗伤的机会，耽误时间自己这条腿的经脉真的难保了，现在自然不用担心了。

　　他也不理男人的爽，双手快速取出自己腿中的金针，全部收好，然后才笑了笑对男人道：“你的肚子还疼不疼？让你感觉一下怀孕的滋味，不错吧，啧啧啧，男人能有如此经历，你要感谢我了吧。”

　　男人原本想要气苏惊飞一下，没想到反被他调侃，他本就是一个自尊心很强的人，不然今天也不会来找苏惊飞，尽管还觉得肚子有些疼痛，他却忍不住再次纵身过去。

　　苏惊飞知道男人的掌法厉害，这时也不再和他硬拼，依仗自己远比一般武者更犀利的身法，闪转腾挪，就好像一道幻影一般，围着男人旋转，每次躲开他的掌风，就会还击一掌或者一指，这时腿部不太灵活，只能用来奔走，却不再出腿攻击了。

　　男人也是经验丰富，怎么能看不出苏惊飞的腿部不如之前灵活，可即便如此，他还是找不到苏惊飞的人影，如果他之前不受伤，男人相信自己会被苏惊飞的身法晃瞎眼。

　　想到这里，也不再保留，大喝一声“固步自封”，双手交叉按在肩膀上，身体快速旋转起来。

　　苏惊飞大惊，这个男人一个旋转，全身的温度都在提高，那种掌风就好像变成了全身都有，靠近男人的身体，都仿佛要被烤干了。

　　当机立断，苏惊飞脚尖点地，整个人飞身而退，他打算等男人这招结束再出手。

　　男人却根本不给苏惊飞退出的机会，旋转身体中，也同样脚尖点地，追了上去，人在空中，原本按住肩膀的双手忽然松开，对着苏惊飞就是连续拍击。

　　这招“固步自封”其实并不是单打独斗时候使用的，这种本事最适合在被人围攻的时候使用，可现在他用出来了，自然目的不是伤人，而是把苏惊飞逼退，现在他的目的达到了。

　　苏惊飞人在空中，无处着力，自己拍出的掌风，他根本无法躲避，为了不让自己受伤，苏惊飞只能硬接，男人对自己的火焰掌充满信心，只要他硬接，最终肯定倒霉。

　　事态发展完全按照男人计划进行，苏惊飞人在空中，确实无法躲避，只能挥掌相迎。

　　两人在空中连续交手三次，双方都因为对方雄厚，向着反方向飞出去，当他们再次停住身形的时候，苏惊飞觉得双掌内一片灼热，赶紧用金针刺激穴位，保证自己双手不能受损。

　　男人原本还想得意的嘲讽苏惊飞两句，却发现双臂发麻，不是那种力量压制的麻，而是那种中毒的迹象，可苏惊飞明明什么都没做，自己怎么中毒了。

　　他不知道苏惊飞身具毒功，他知道男人逼自己不得不对掌时，他就已经想好了如此应对。

　　男人的火焰掌十分霸道，可以让人暂时失去战斗力，可自己也同样有手段让男人吃亏，两人功力相差不是很大，苏惊飞想要轻松解决他，根本不太可能，可毒掌就不一样了。

　　现在男人的双手已经开始变黑，苏惊飞混合了好几种毒素的毒掌十分霸道，而且除了他，无人能解。

　　“苏惊飞，你也太卑鄙了，居然给我下毒，快点拿解药来。”男人看着颜色越来越深的双手，有些害怕，色厉内荏的对苏惊飞道。

　　“你想得美啊，你把我拦在这里，用我的家人威胁啊，还伤了我，现在你想要解毒，就向我要解药？”苏惊飞冷笑一声嘲讽道，不等男人开口，又继续道：“很不幸的告诉你，这毒没有解药，三分钟之内，你必死无疑。”

　　“我不相信，苏惊飞，你不给我解药，我们天道门不会放过你的。”男人的双手感觉越来越麻木，不由威胁道。

　　“天道门？呵呵，你就算是耶稣门，来了也没有救了，对了，你和我说话的功夫，已经过去两分钟了，现在即便是我救你，也没用了。”苏惊飞说话间，拔掉手上的金针，尽管不能再战斗，行动却无碍，这个男人已经死定了，他不需要出手了。

　　其实按照实力来说，这个男人如果想要逃跑，苏惊飞抓他也不那么容易，偏偏他想着阴自己，结果中了毒，苏惊飞也是用毒掌阴人，效果格外理想。

　　男人知道苏惊飞不是开玩笑，他已经感觉脑袋开始发晕，他现在开始后悔了，自己连名头都没亮出来，就被人阴死了，可他越是心中气愤，气血流动就越快，毒发也就更加迅速，现在即便想要威胁苏惊飞，也已经开不了口。

　　苏惊飞看着男人的脸色越来越黑，就知道他已经毒入骨髓，暗暗心静，以前一直不太在意的毒功，居然如此霸道。


第584章 拍卖会

　　神秘男人实在很倒霉，他本身的实力已经非常不错，再加上诡异的火焰掌，苏惊飞相信他在同龄人中，已经罕遇敌手，毕竟冯灭情这样的高手都已经七老八十了。

　　可惜他遇到了苏惊飞，苏惊飞也是一个不能用常理衡量的人，他学习的功夫来自上古传承，更何况因为医术在身，他所学的东西已经不同于一般武者，结果交手之下，竟然被苏惊飞毒死了。

　　苏惊飞从得到这个毒功，到目前为止，还是第一次用来杀人，平时他遇到的敌人，要么武功强他们太多，要么就是自己无法抵抗，根本就毒不到对方，这个男人很苦逼。

　　不管怎么说，现在人也已经杀了，苏惊飞没有直接起身离开，而是走到了男人身边，这个男人虽然不是特别张扬，却也不是低调的人，他的身上一直挂着一块玉牌，苏惊飞早就看到了，按照一般电影看来的经验，这多半是一块显示身份的东西。

　　正如苏惊飞所想，玉牌两面都有字，正面刻着“天道正法”四个字，背面刻着“五鹰”，苏惊飞稍微一想就明白了他的意思。

　　从男人口中得知，他应该属于什么“天道门”，那天道正法这四个字应该就是他们门派的口令，五鹰应该就是这个男人的身份了，苏惊飞以前听韩夫人提起过，现代社会之中，也存在门派，可他没有听说过天道门，到时候肯定还是要去询问韩家人了。

　　至于这个五鹰，就让苏惊飞皱眉不已了，不用问有数字的名字，肯定是排着号了，也不知道这个家伙师兄弟多少人，以后如果都来找自己的麻烦，还真是让人头疼。

　　他以前就已经发现了自己不足，现在更是心中明白，不知道这个人是谁请来的，自己好像还真得罪不少人。

　　心中想着，苏惊飞直接把五鹰的尸体扔在路边一个不容易被行人发现的地方，拿着玉牌起身离开，毁尸灭迹？苏惊飞根本不需要，他不认为有必要这样做。

　　先不说五鹰既然是有人请来的，他如果死了，肯定有人为他收尸，即便没有人，被警察发现了，也不会查到他的身上，毕竟他与五鹰没有任何关系，而且这里距离何伯家这么近，想来警察也应该会有点什么联系吧。

　　他一边想着这个天道门的事情，已经回到了家，毕竟距离不远，而他回来的时候，居然还赶上了晚饭，家里的女人们不知道苏惊飞去做什么了，也没有多问。

　　苏惊飞在家里看到了韩珊，知道他又回来了，而且一进家门，韩珊就对苏惊飞道：“师傅，我大伯找你呢，你有时间给他回个电话，应该是有比较重要的事情。”

　　韩珊的大伯就是韩三峰，这点让苏惊飞忍不住想要吐槽，以前还没有想过这个问题，两兄弟明明就是哥俩，偏偏老大叫韩三峰，老二叫韩四平，真不知道是不是韩夫人的老公对三四特别钟爱，弄得好像他们是排行第三第四一样。

　　这些苏惊飞自然不能告诉韩珊了，点点头道：“我知道了，吃完了饭，我就给他打电话。”心中却道，还真是巧了，自己正好想要询问天道门的事情呢！

　　众女之中习武之人不少，对于今天苏惊飞身上所带的煞气有所感应，她们之中只有东方文君若有所思，她毕竟是当过杀手的人，对于这种戾气不算陌生，不过她却什么都没说，就凭苏惊飞307部队的特殊人员，他就算杀人也很正常，其他人基本上能感应到的，也不清楚这是煞气。

　　如同往常一样，大家对于苏惊飞一天做什么，都已经不好奇了，热热闹闹的吃了一顿晚饭，这让苏惊飞不由的感慨，自己在外面无论经历了什么，回到家都是那么的温暖，恍若两个世界，心里十分宁静，这也让他更加想要保护这个家，冯家对自己的威胁自己不能惧怕，天道门也是一样，如果他们敢对自己身边的人有伤害，他不介意去闯一下天道门。

　　晚饭结束，苏惊飞肚子来到书房打电话给韩三峰，韩三峰与韩四平不同，韩三峰是韩家的现任家主，也是韩氏集团的董事长，他找自己肯定不会有小事。

　　“兄弟啊，想找你一趟可真不容易，珊儿都回家去了，也摸不到你的人影！”电话才通，韩三峰就开始埋怨道。

　　尽管是埋怨，苏惊飞却是心头一暖，韩三峰对自己也算是真情实意，他虽然因为经商，多少也算是有点商人性情，对自己却还是很真实。

　　“三哥，你也知道我这个人事情比较多，平时因为特殊情况，也可能不带手机。”苏惊飞想了想，笑道。

　　韩三峰对苏惊飞的身份有所了解，自然而然的想到苏惊飞可能有什么行动，带手机确实不方便，就算带了，也肯定关机，也就释然，笑着道：“你说你带着一大帮的弟妹，还要去做那么危险的事情干嘛，能不能辞了，反正你也不缺钱。”

　　苏惊飞汗颜，自己在韩家人眼中绝对是年少风流，也根本不打算解释，只能摇头道：“这可辞不了，又不是上班，对了，三哥，你找我什么事情！”

　　韩三峰也不过是调侃苏惊飞一句，他既然转移话题，自然也就说起正事道：“惊飞，是这样的，这次省城商盟要在明天晚上举行一场慈善拍卖，凡是省城知名商户，都会参加，到时候和我一起去吧。”

　　“嗯？慈善拍卖？”苏惊飞一愣，他确实没有想到会有这事，他虽然经常在电视电影中看到这样的情节，可现实中却没有经历过，没办法，他一夜暴富，这才没有多少。

　　“对啊，就是慈善拍卖，你也知道的，这个年代，沽名钓誉的人很多，特别是有钱之后，就想要一些好名声，而且也总是会有些人说什么能力越大，责任越大，如果我们不拿出点钱来，就给人一种为富不仁的感觉。”韩三峰说起这个慈善拍卖，还真是满肚子怨言。

　　苏惊飞听得确实暗暗点头，他是一个普通人出身，自然明白韩三峰的意思，现在的人仇富心理很强，明明人家都是正常赚到的钱，却恨不得打土豪分田地。

　　韩三峰继续说道：“这次的慈善拍卖除了是让富商门出点钱，弄点名气，自然也是一个交流的好机会，平时很多富商之间接触少，这也算是一次联谊会，你在省城才站住脚跟，很适合来一趟。”

　　“嗯，我明白，这个慈善拍卖有什么要求和限制吗？”苏惊飞能明白韩三峰的话，慈善拍卖做善事不过是表面，真正的目的其实就是商户之间相互交流，扩充人脉。

　　韩三峰叫上自己，也算是帮自己的忙，毕竟自己才来省城，人脉不多，即便身价不低，却没人知道，更重要的是这种慈善拍卖不用问也知道，一定是有一定身份的人才能进去，也算是把自己带入了一个富人的圈子。

　　即便他平时喜欢低调，但是这样的环境为了以后发展，他还是要去体会一下，更何况他也很好奇，这种现实拍卖会是什么样。

　　“其实很简单的，要求就是必须要一家在省城的企业，而这个企业资产必须过亿，这也是省得什么人都参加，降低了拍卖会的档次，另外的要求就是你参加拍卖会，至少有一千万的保证金，理由我就不用说了吧。”韩三峰给苏惊飞说了两个硬性条件。

　　“嗯，这个我明白，还有其他的吗？”苏惊飞表示理解。

　　“当然了，还有一个自愿的条件，就是每位参加的富商，可以拿出一件拍卖商品，这件拍卖品拍卖所得都会捐给希望工程，我建议你一定要拿出一件，不算太名贵，但是也能价值几十万的。”韩三峰回答道。

　　苏惊飞暗暗咋舌，尽管他现在对于几十万根本没有太多的感觉，却依然不由的感慨，这些富商果然是有钱人，几十万的东西就是随便拿出来玩玩，不过他也同意韩三峰的建议，这大概也是他们这个圈子的潜规则，如果连几十万都舍不得拿出来，那还算什么有钱人啊！

　　不等苏惊飞开口，韩三峰已经用比较低的声音道：“这次拍卖会的产品可不只是富商提供的，还有一些古典收藏，现代科技产品，或者土地什么的，甚至武功秘籍，这才是我们要去的重点。”

　　苏惊飞心头一跳，他原本以为这次只是富商们的游戏，却想不到重点在这里，他想了一下问道：“三哥，是不是冯家的人这次也会参加。”

　　“兄弟，你果然不愧是让我娘都看重的人，确实是，不只是冯家，其实其他家族也可能参加，甚至还有外省的世家，这种拍卖会可不是一年一度的，有各种珍藏品加入拍卖的，至少五年才会有一次，你可真幸运。”

　　苏惊飞很想告诉韩三峰，自己只是想问问韩家的动向而已，真不是猜到了什么，不过他已经很有兴趣了。


第585章 带东方文君参加

　　苏惊飞第二天都老实的在医院给病人看病，那些看病的人已经基本上不会因为苏惊飞的年轻而不信任，就算王瑜和风小兰都已经有不少人挂号了。

　　自从他们三人来的医院，耀光私人医院的中医科就已经越来越好，随着当初与苏惊飞商量好的几个专家级中医来到中医科，如今耀光私人医院的中西医已经完全可以并驾齐驱了，甚至中医科分离成中医院的计划已经在进行中。

　　白天的时候，他给众人看病，谁也不会想到这个年轻人昨天还亲手杀了好几个人，而且也以一己之力，直接改变了荣华区地下世界的格局，苏惊飞估计火凤这几天都要忙着规划荣华区了，这些他都没兴趣管了，他心里想着晚上去参加拍卖会的事情。

　　这次的拍卖会，苏式子公司因为只是柔飞斯集团的子公司，并没有被邀请的资格，他能去参加拍卖会，完全是韩三峰的私人邀请。

　　至于柔飞斯集团，梁秀文收到了邀请，而且也决定和李红绸前往，对于公司的事情，苏惊飞基本上不插手，两女也没有通知他，苏惊飞也就没有想过和他们一起去，而且想到这次自己肯定要遇到冯家的人，他决定让东方文君和自己一起去。

　　自己家里武功最高的女人自然是东方文君，更何况以东方文君的精明，跟在自己身边当个秘书，也绝对是非常适合，一个大老板不带个秘书，总觉得不够体面。

　　这次苏惊飞四人去参加拍卖会，是分开的，彼此之间也是分开坐，苏惊飞会与韩家人坐在一起。

　　晚上下了班，苏惊飞就去把约定好的东方文君带上，这让知道今天晚上苏惊飞要去参加拍卖会的韩珊十分不满，她想着和师傅去凑热闹，可结果苏惊飞带着东方文君去了。

　　韩珊虽然也是美女，而且也可以做秘书的工作，可她对自己的态度太亲密了，不是那种情人的亲密，而是徒弟粘着师傅的样子，两人都是年轻人，苏惊飞可不想让人误会自己有什么特别癖好，东方文君就比较会把握分寸了。

　　也不管韩珊回家怎么生闷气，苏惊飞带着东方文君来到了举办拍卖会的地点，今天这是全省城最大型的拍卖会，选择的地点自然也是很讲究。

　　国际会展中心是省城举办比较重大商业会议经常选取的地方，今天自然就变成了拍卖会的地点。

　　苏惊飞并不是什么爱车的人，平时开得也只是一辆普通的奥迪A6，如果是普通人来说，这车就算不错了，外观大气，性能也还可以，可对于苏惊飞这样的身份就差远了。

　　他们来到国际会展中心的时间不算早，这里已经有了不少人，停车场上就好像是开车展，各种名车闪瞎路人的双眼，平时难得一见的好车，今天却好像变成了大路货，随便一辆都上百万，甚至上千万。

　　按照一般人来说，这里的车根本不求性能最好，只求价格最高，如果你开一辆倭国车，都不好意思把车停在停车场中。

　　苏惊飞却不管那些，开车进入停车场，东方文君也不是那种在意别人目光的女人，很平静的跟在苏惊飞身边，苏惊飞已经把今天晚上的事情告诉了东方文君，东方文君很称职的表现出一副秘书的样子。

　　东方文君在苏惊飞的家里，其实是一个存在感最弱的女人，毕竟她和苏惊飞的关系最远，可办事能力而言，她绝对不弱于梁秀文和李红绸，更是因为身具武功，有些时候，苏惊飞更愿意让东方文君跟着自己出去行动，只不过一直没机会，今天算是第一次。

　　他们两人很平静，停车场的工作人员却十分不淡定，这里哪有百万以下的汽车，虽然不知道这两个人是哪个公司的，却是暗中鄙视不已，就这样的身价，估计连门都进不去。

　　苏惊飞两人把车找位置停好，一起走向大厅，尽管停车场工作人员暗中鄙视两人，却没有人做什么过分的事情，这也算是国际会展中心管理制度比较严格吧。

　　国际会展中心里面已经有了不少，男人都是一身名牌衣服，女人也都是打扮的时尚漂亮，名贵的首饰戴在身上，尽显贵妇气质，当然不要用容貌来衡量，这里有不少女人年龄已经不小了。

　　“我早说让你穿得大气一点，你看，你现在这么漂亮的容貌都白瞎了。”苏惊飞尽管不想承认，却不得不说，东方文君的容貌完爆这些女人，只不过职业装确实差了点。

　　“苏总，你可是让我来当秘书的，又不是让我当你的女伴，我穿成那样算什么？再说了，谁给我钱啊！”东方文君在苏惊飞家里已经住了好几个月，对苏惊飞的脾气有所了解，说话也不太客气。

　　苏惊飞心道这个女人明明以前很文静，好像古典美女，现在肯定是和韩珊学坏了，居然敢反驳自己了。

　　可他偏偏没辙，东方文君说得有道理，那些女人都是男嘉宾的女伴，而不是秘书，更重要的东方文君也说得不错，她确实没钱，自己给她的工资是不低，可绝对不足以让她去买动辄几十万的首饰，而自己也没有给他准备，毕竟他也没有任何经验。

　　东方文君见苏惊飞哑口无言，暗笑于心，这个家伙平时表现的成熟稳重，让人差点忘了他的年龄，现在这个时候，他总算是表现出了一点屌丝气。

　　不管苏惊飞现在有多少钱，可真正比起那些世家子弟，缺乏一些底蕴，更像是一个暴发户。

　　“苏总，其实你别说我，你这身衣服也不太像土豪，真给你们暴发户丢脸。”东方文君感觉苏惊飞尴尬的时候挺好玩，就又加了一句。

　　苏惊飞先是一愣，然后怎么都觉得东方文举这话很别扭，自己穿的衣服不名贵，就给暴发户丢脸了，那如果穿戴很名贵，自己就是一个实至名归的暴发户了？这话好像怎么都不像夸自己的。

　　东方文君暗笑，苏惊飞大概是初入这样的环境，还不太适应，脑袋反应慢了半拍，东方文君反而比他更适应，其实她在外国留学的时候，因为某些原因，参加过上流聚会，这样的拍卖会其实与那些上流聚会性质差不多，她已经能够应付一切突发情况。

　　正在苏惊飞郁闷的时候，救星终于来了，来人自然就是邀请他参加拍卖会的韩三峰，韩三峰也是带着秘书来的，不过他的秘书是个三十多岁的男人，没有苏惊飞这么拉风。

　　“兄弟，你来的还真不太早啊，不过你带的这位小姐，可是在场最漂亮的女士了。”韩三峰和苏惊飞关系很好，而且一直认为他年少风流，现在看苏惊飞又带了一个没见过的美女，自然认为他又有新欢，笑着调侃道。

　　苏惊飞自然能明白他的意思，诡异一笑道：“三哥，这位是东方文君小姐，她和珊儿是好朋友，也是我们公司的高级主管，你这第二股东怎么也要认识一下。”

　　韩三峰笑着和东方文君打个招呼，苏式子公司虽然有一部分是韩氏集团所有，韩三峰却因为对苏惊飞的关系，根本不太在意，自然也没有太在意东方文君这个高级主管，不过听说她是韩珊的朋友，也比较客气，毕竟那是自己的侄女。

　　只是还没等他的笑容收敛，苏惊飞已经趴在他的耳边低声道：“三哥，东方小姐非常倾慕韩珊，一直在追求她。”

　　韩三峰顿时目瞪口呆，他原本想要调侃苏惊飞，却没想到反而让苏惊飞的话惊呆了，韩珊虽然是苏惊飞的徒弟，可她与苏惊飞并没有什么实质的亲属关系，韩三峰可是韩珊的亲大伯，对这个侄女，他也非常疼爱。

　　现在知道东方文君居然是韩珊的追求者，他的心里不别扭才怪呢，他们那代人的取向都很正常，他看着东方文君的眼神都不对了，偏偏又不知道该怎么办。

　　东方文君看苏惊飞贴着韩三峰耳边说了几句话，他就盯着自己看，自然猜到了苏惊飞说了什么，不过不同于一般女人，她非常坦然，当初她的爱情理论就惊呆了苏惊飞，现在更不会觉得自己有什么别扭。

　　韩三峰看这个女人十分坦然的与自己对视，心里不由暗暗点头，自己不仅是武者，而且还是一个大集团的老板，更是一个家族的族长，即便不刻意放出气势，一般人也抵挡不住自己的压力，这个女人却能如此平静的面对自己，果然跟在苏惊飞身边的女人都没有花瓶。

　　“她是习武之人吧。”韩三峰想了一下，低声询问苏惊飞。

　　苏惊飞没有否认，他知道韩三峰能看出来，也就点头道：“嗯，她的武功在韩珊之上，而且在她之上很多，我家女人之中，他的武功最高。”

　　韩三峰听完，再次认真的打量东方文君，他知道苏惊飞能够认可的人，绝对值得关注，更何况他还是自己侄女的追求者，想到这个说法，他就觉得十分蛋疼，似乎和苏惊飞有关系的人，都有点特别。


第586章 拍卖品

　　苏惊飞带着东方文君见到韩三峰，自然要进入主会场，苏惊飞和东方文君是两个年轻人，却让韩三峰出来迎接，其他看到的人，心中都在猜测苏惊飞的身份。

　　韩三峰与苏惊飞不同，不论身价如何，他是省城老牌的名人，认识他的人不少，一路上就看韩三峰在与人打招呼，当然打招呼的同时，韩三峰还会把苏惊飞介绍给其他人，这也算是对苏惊飞的提携。

　　苏惊飞也知道自己即便也算是有钱人，甚至在省城的势力远大于那些人，可他依然十分谦和的与众人招呼，这个年代人脉就是生存的根本，不知道哪天就会用到谁。

　　他从来不认为自己高人一等，更何况在这里的人，也都是比较有实力的人，他现在真的好像是一个暴发户，缺乏底蕴的积累，这点即便东方文君不调侃他，他也明白，一路走来，苏惊飞还真是认识了不少。

　　韩三峰一边走着，一边询问道：“惊飞，我之前和你说过，这次来拍卖，一般人都会拿出一样自己的东西参加拍卖，不一定多么珍贵，只是为了让自己的名头上去说一下。”顿了一下，又笑道：“当然了，东西越名贵，也就显得对慈善事业越重视，也会更出名，你拿了什么东西来？”

　　苏惊飞一笑，韩三峰提醒自己之后，就知道自己肯定会按照他说的做，根本不问自己带没带，只是问问带了什么，估计也是好奇而已。

　　他没有先说出自己打算拿什么来拍卖，而是笑着问韩三峰道：“三哥，你家大业大的，这次拿了什么来拍卖？”

　　韩三峰听了他的话，立即志得意满的道：“你这话我真爱听，我们韩家就是家大业大，当然也就是什么好东西都有一些，这次我拿出了一件古董玉马，这个马吧，鉴定结果是宋朝的，虽然不算是特别好的玉马，卖个百八十万，应该不是问题，如果遇到竞争，或许还能有更高的价格。”

　　这样的拍卖会，上千万的东西都不会少见，可一般赞助出来的东西，都不会太名贵，即便为了出名做善事，谁也不会舍得扔太多钱，能卖到百万的东西已经算是不错了。

　　苏惊飞暗暗点头，韩家人说不上财大气粗，但是在这样的场合，确实是有一个大家族的气派。

　　“那你知道冯家拿出什么东西来拍卖了吗？”苏惊飞自然很关心冯家，好奇的询问道，冯家按照财力来说，甚至还在韩家之上。

　　韩三峰撇撇嘴道：“谁知道，这种拍卖其实都是保密的，只有最后公布拍卖结果的时候才知道谁拿出了什么，当然我想冯家拍卖的物品不会低于一百万，到了我们这个层次，如果拿出低于一百万的，就丢人了。”

　　“嗯，这倒也是，打土豪分田地的时候，谁出手少了，就是守财奴。”苏惊飞点头称是，让韩三峰瞪了好几眼。

　　不等苏惊飞再开口，韩三峰已经追问道：“你赶紧说，你拿了什么东西，别和我装穷，我可知道你小子现在是土财主，就算不如我们整体韩家的财力，肯定已经超过我了，你如果拿出不值钱的，就太丢人了。”

　　苏惊飞苦笑，怎么无论谁的口中，自己都是一个土豪暴发户啊，不过他早有准备，也不多说，让东方文君拿出两个玉瓶交给韩三峰。

　　韩三峰拿着这两个玉瓶，有些疑惑的道：“这两个虽然是玉瓶虽然是玉做的，可我看来就是普通的玉瓶啊，即便材质还算凑合，也绝对不过万八千块，绝对不是古董，你不会是被人骗了吧。”

　　“不会被骗的，这是我特意买的，一个瓶子两千块。”苏惊飞摇摇头，笑着道。

　　“我擦，你不会吧，你就拿这东西出来拍卖？你有没有搞错啊，你以为拍卖会的人都是死人啊，人家有专业鉴定师，一下就看出你这瓶子不值钱了，你还是别拿出来丢人了，要不我让人从家里给你拿点东西来。”韩三峰狠狠瞪了苏惊飞一眼，恨铁不成钢的道：“我让你准备拍卖品，你小子居然这么抠门，可惜了你这张土豪的脸。”

　　苏惊飞这次真是哭笑不得了，这算是夸人吗？只好拦住真的要找人回家取东西的韩三峰，解释道：“三哥，你急什么啊，我要卖的自然不是这个瓶子，我就算再傻，也知道这东西不能拿出来拍卖，太丢人。”

　　“知道就好，那你给我看这瓶子干嘛？”韩三峰没好气的哼了一声问道。

　　“三哥，你还真是暴脾气，你不知道这瓶子是能装东西的吗？我要卖的是瓶子里的东西。”苏惊飞无奈，只好耐心的继续解释。

　　“瓶子里的东西？”韩三峰一愣，看了看手中的瓶子，每个瓶子也就是小瓶红星二锅头的瓶子差不多，这样的瓶子里能装多少东西，难道还真是陈年好酒？

　　这次苏惊飞没有等韩三峰询问，他虽然身为一家之主，而且也是老牌的名人，但他毕竟是一个习武之人，在心思细腻方面还差得远，如果让他再想下去，指不定就会把这些当成什么了。

　　“是这样的，三哥，你别忘了，我是个中医啊，就算说不上医疗圣手，至少我还懂一些炼药的常识，这些可是我今天准备了一天，炼制出来的药丸。”苏惊飞介绍道。

　　“你炼的药？”韩三峰先是眼中有些疑惑，然后猛然一喜道：“真的是你亲手炼制的？这是什么药。”

　　他可没忘了苏惊飞的医术如何，原本以为自己必死的韩夫人都在苏惊飞的治疗之下恢复健康，而且功力更进一步，说是妙手回春其实也不夸张，苏惊飞用来参加拍卖亲手炼制的丹药，绝对不是普通东西。

　　现代社会对于中医已经不如过去那么重视，同样也认为中医炼药不管用了，更何况古代因为很多炼丹师弄出的丹药把自己吃死了，更多的人以为这种东西是骗人的。

　　可真正的中医，基本上都会炼制药丸，苏惊飞学的医术来自线装书，在这方面自然不差，只是平时很少做。

　　这次因为拍卖会，苏惊飞没有什么特别的东西拿出来拍卖，就想着干脆弄点特别的，这才有了这两个玉瓶的出现，其中就是苏惊飞今天炼制的丹药。

　　“这两瓶药分别是回春丸和养颜丹，作用嘛！让我卖个关子先。”苏惊飞只是简单的说了两种药的名字，效果却不说，故意吊胃口，他的眼角余光看到了东方文君也竖着耳朵听，心中暗笑不已。

　　韩三峰已经做好准备，想知道这两瓶药的效果，结果苏惊飞说了一半，居然停住了，顿时不爽的道：“兄弟啊，你这样太不厚道了，这药到底是什么作用啊，值钱吗？”

　　“作用嘛，一会告诉你，是否值钱我也不确定，但是效果应该很好，至少比市面上卖的药效果很多，见效也很快，特别是吃第一粒的时候。”苏惊飞一边说一边简单的介绍一下道：“这两瓶之中，每一瓶有十粒药，一粒的效果应该是一年，也就是说这两瓶药可以让一个人使用十年。”

　　“这么强大？就算不知道效果，就这个药效，已经足够霸道了，这年代还能有这样的炼丹水平，你还真让我意外。”韩三峰不是没见识的人，竖着大拇指道。

　　东方文君不懂这些，但是一个能保质期十年的药品，已经足够它的厉害了，她现在都想把苏惊飞脑袋撬开，看看里面到底有什么东西，这小子好像会的东西都有点与时代格格不入，偏偏各种本事都很实用。

　　说话间，他们已经来到拍卖会负责人的地方，这里负责接收各位嘉宾，他们的拍卖品会放在这里进行鉴定，然后确定起拍价和每次叫价的金额。

　　韩三峰带着苏惊飞和东方文君才过来，就有个四十多岁的人笑着道：“韩总这么着急出去，就是迎接这位先生和这位小姐吗？”

　　“是啊，李总，这就是我的兄弟，也是才来省城发展的苏惊飞和东方文君小姐。”韩三峰笑着介绍道：“兄弟，这就是这次拍卖会的举办方李总，他可是个有本事的人，你们以后常来常往啊！”

　　双方礼貌的打着招呼，因为苏惊飞的公司名字，韩三峰也没有具体他的情况，不过李总因为韩三峰一口一个兄弟叫着，也不敢怠慢了苏惊飞，反正以后有机会了解。

　　“对了，李总，我这兄弟拿来点好东西，这次要参加拍卖，你们给估个价吧。”韩三峰和李总显然很熟悉，相互寒暄过后，就开始对李总道。

　　李总知道韩三峰能称呼苏惊飞为兄弟，他要么有过人本事，要么就是背景不凡，李总从苏惊飞的年龄推测，应该属于后者，这样的人拿出来的东西应该也是价值不菲，赶紧让苏惊飞进去，里面有各种物品的鉴定师。

　　苏惊飞一边往里走，一边询问道：“李总，我拿来的东西是药品，不知道你这里有没有药品方面的鉴定师。”

　　李总虽然心中诧异，想不到苏惊飞带来的居然是药品，不过还是点头道：“有的，我这里有专门从京城请来的专家，他们在各行各业都有深厚造诣，药品方面的也有，有些人也是想要拍卖药品的，不知道苏先生是什么药品，千年人参？何首乌，还是雪莲？”

　　在他看来，苏惊飞所谓的药品，应该就是这些宝贝，毕竟现代社会很少见炼制成的丹药。

　　苏惊飞摇摇头，笑着道：“我可没有那些天材地宝，我这是用独家配方炼制的丹药，一会让专家看看，效果应该还算不错吧。”

　　李总听说这是苏惊飞亲手炼制，心里评价顿时低了三分，并不是看不起苏惊飞这个人，毕竟能和韩三峰称兄道弟的人，怎么可能是一般人物，只是不认为苏惊飞手中的药丸有什么厉害效果，价值肯定也有限。

　　苏惊飞察言观色本事很厉害，尽管李总眼中的轻视只是一闪而逝，也被他抓到了，他也没有多说，有些事情不让人亲眼看到，谁也无法相信。

　　很快一行人就来到了鉴定师办公室，这间药品类的鉴定师有三人，每个都有六七十岁，显然都是经验丰富。

　　“张老，刘老，王老，又有人送药品来了，麻烦三位给鉴定一下吧。”李总显然对三人很尊敬，说话也十分客气，一点没有一般老板的颐指气使，这让苏惊飞暗暗点头，怪不得他能举办这么大的拍卖会，肯定是个左右逢源的人。

　　三个老者都带着眼镜，在韩三峰等人的身上扫视一番，然后由张老点头道：“嗯，你们拿来的是什么药品啊！”

　　“是我亲手炼制的药丸，还请三老给看一下。”苏惊飞虽然医术不错，但毕竟年轻，面对这三个药品专家，也比较尊敬，把两个玉瓶递给三人。

　　“嗯？亲手炼制的药丸。”三人有些诧异，见到苏惊飞递过来的药瓶，点点头道：“虽然不知道你的炼药水平如何，知道用玉瓶保存，而且看你的手法，也应该是比较到位，有个好师承吧。”

　　三人都是专家，对于一些药丸的保存，自然有所了解，看苏惊飞的保存方式，知道他确实不是外行，也就来了点兴趣。

　　“小伙子，你这两瓶药分别是什么名字，有什么效果啊！”王老并没有直接打开玉瓶，而是询问苏惊飞。

　　苏惊飞知道这时不能再保密，在韩三峰和东方文君竖起耳朵之后，解释道：“这两瓶分别是回春丸和养颜丹，每粒丹药的药效是一年，不会有任何副作用，回春丸的效果是专门给男人服用，具体效果，我想不说大家也能想到了吧，绝对能回复到二三十岁的水平，养颜丹顾名思义，专门给女人使用的，不能让人真的回复青春，却能延缓少老，至少身体机能，可以让人保持在服用丹药这一刻，极限就是十年。”


第587章 回春丸和养颜丹

　　“此话当真？”三老听了苏惊飞的话，悚然动容，这两瓶药无论哪一瓶，如果效果真的如苏惊飞所说，绝对价值连城，无数人会为之疯狂的。

　　韩三峰和东方文君两人也是目瞪口呆，作为一个女孩子东方文君都忘了听到药效的不好意思，实在是这个药有点太腻天了，如果真有这样的效果，无论男女，谁不需要这种神奇的丹药。

　　李总也同样是不敢置信，苏惊飞这话怎么感觉好像神话里才有，怎么可能有这么神奇的丹药。

　　苏惊飞不管众人的惊讶，点点头道：“效果应该是没有问题的，当然了，仅仅是服药也不行，比如回春丸吧，只能让男人某方面的精力恢复到二三十岁的状态，却并不是能让他提升什么水平，如果不知道节制，也很快去失去效果，或者说，以前是快枪手，他还是会如此。”

　　东方文君这次却是真的轻啐出声了，苏惊飞说得有点太露骨了，虽然这是事实，可毕竟自己还是个黄花大闺女，这家伙居然完全不顾自己，却看到苏惊飞对着自己偷偷眨眼，顿时气得东方文君牙根痒痒，这个坏家伙明显是故意的。

　　其他几个人被震惊了，没有在意苏惊飞的小动作，张老看着那瓶回春丹，啧啧称叹道：“即便没有那种提升作用，就是一个回春的效果，已经足以让人趋之若鹜了，还有别的限制吗？这种药不会是老少皆宜吧，那也太厉害了，我都不知道你是不是神仙了。”

　　众人都听出了他的调侃，其实也是一种不太相信的意思，都把目光投在苏惊飞的身上。

　　苏惊飞不慌不忙的解释道：“限制自然是有了，这种要不能给六十五岁以上的人服用，不然不但没有效果，反而会有反效果，毕竟人的潜力是有限的，我这个药的效果是激发人体潜能，六十五岁的人已经受不了了，当然如果六十四岁健康的人服用，服用十年还是可以的。”

　　众人明白，苏惊飞所谓的限制，其实不只是年龄，还要身体健康，如果身体实在太差，想来也不适合服用，顿时这种药的价值就从仙丹下降为凡丹。

　　不过即便如此，依然会有很多人想要得到，毕竟真正需要这样的药品，多数都是四五十岁的人，如果能让他们重振雄风，而且一粒就能管一年，这一瓶就能延长自己十年风流快活，多么可观的数字。

　　苏惊飞不能众人询问，再次道：“这种药最大的限制效果，就是只要服用，最多保持效果十年，十年之后再服就没有用了，当然没有副作用，服用其他类型的药，完全不会有影响，另外的养颜丹也同样如此，服用效果就是十年，而是只是保持身体机能，至于容貌，还是需要一些护肤品的，不过服药之后，应该可以保证容颜比平时衰老慢十倍吧。”

　　这次三老已经不想询问苏惊飞，三人已经打开玉瓶，苏惊飞说得效果太过惊人，他们只有亲自鉴定，才能确定药丸效果。

　　苏惊飞也知道自己说的药效过于神奇，众人可能不太相信了，不过他也不担心，这些人最多只能鉴定出这些药品的药效，至于效果如何，不实验，他们是无法估测的，只能听自己说。

　　这些药丸是他从现状书里看到的，确实是十年之内不会有副作用，但是二十年后就会有变化，毕竟是激发潜能的，一个人的潜能被提前调用，怎么能不影响以后。

　　不过不管男人还是女人，二十年后的影响，已经不算太大了，而且这个药的副作用不是太大，只是二十年后，再使用任何同类药品，都没有效果就好了。

　　他早就知道有这样的药品，之所以不量产，就是因为有这个副作用，而且物以稀为贵，只有少量才值钱，量产的话，就会和保健药品一样，沦为大路货，也无法体现它的价值了，这些苏惊飞早就想过了。

　　这两种药的配方也不太复杂，只是常见药品，不然他也不能再这样短的时间内炼好药丸。

　　心中想着，三老已经研究了两种药丸半晌，然后又刘老开口道：“苏先生，你的药品我们已经研究得差不多了，只能确定两种药品的药效正如你所说，至于效果期限和具体药效，我们却无法估计，你认为它们价值多少呢？”

　　他们三人确实已经尽力了，甚至还刮下一点药沫尝了尝，依然无法确定这个药丸价值几何，这也确实不好判断。

　　李总对三人十分了解，这三人可是国手级药品专家，如果不是自己有点关系，还请不来他们，他们三人居然能确定药效，却无法定价，这还是他第一次遇到。

　　苏惊飞对这些其实也不太了解，犹豫片刻道：“这样吧，每瓶定价一百万，每次叫价十万，捆绑销售，你们看这样行不行？分开销售的话，效果不如捆绑好，我不太懂，你们决定吧。”

　　他心中想的是韩三峰之前说的玉马，他的玉马价值不过百八十万，苏惊飞也就不打算压过韩三峰了。

　　三老相互对视，心中评估这个价格，如果苏惊飞所说药效是真的，即便限制不少，十粒价值也绝对不止一百万，毕竟有钱人太多，根本不在乎这点钱，关键是药效是真的。

　　李总犹豫一下，还是不放心的问道：“苏先生，你确定你这东西的药效会有这么利害？毕竟这是入口的东西，如果没有绝对的把握，我们也不敢随便拿出来拍卖，你应该明白，出了问题，可不只是你一个人的问题。”

　　尽管他总是左右逢源，可是在关键时刻，他还是要把话说明白，这反而也让人对他高看一眼，李总是典型的商人，把丑话说在前面，对大家都好。

　　苏惊飞点点头道：“这样吧，你弄个授权书，如果这些药品有任何问题，我全权负责，至于药效，肯定没有问题。”他十分大气的对东方文君道：“文君，把我准备的东西拿出来。”

　　东方文君点点头，在众人疑惑的目光中，又拿出几个拿出一个小玉瓶，看大小最多能装两粒，苏惊飞接过来递给李总道：“李总，我这瓶子中有两粒回春丸，效果与那瓶的一样，你可以拿出来服用一颗，然后把另外一颗给三老研究，可以直接服用尝试。”

　　苏惊飞早想到众人不会相信了，幸好这种药品第一次服用感觉会很明显，他要让众人亲身体会一下。

　　李总也是奔四的人了，身体在某些方面也开始力不从心，如果苏惊飞说得药效那么好，他自然也需要，只是现在看着手中的玉瓶，他就有些犹豫了，这可是药品，谁敢随便吃。

　　三个专家却没有这方面顾虑，他们本就是研究了一辈子的药品，对于这些东西自然十分重视，三人之中只有王老不到六十五岁，他毫不犹豫的直接服用了。

　　李总见他都已经吃掉，也就把手中的丹药服下了，这份魄力让苏惊飞比较欣赏，如此身份的人，还能有这样的胆气，怪不得能成功，一般人早就怕死的不敢随便服用这些东西了。

　　只是一分钟不到，王老和李总的眼睛就瞪大了，他们的身体表面没有什么变化，但是那种感受却是非常明显。

　　回春丸不是一般的保健药品，不只是让男人恢复某些能力，或者说是一下就立马能够重振雄风，它是挖掘人类潜力，让男人的精气神全面回归，他们没有感觉到那方面的变化，这是必须在特定时刻才能有的效果，他们只感觉精气神都与之前不同了，效果十分明显。

　　而且这种效果没有任何不适，这简直就是超级补药，他们都觉得自己年轻了好几岁。

　　“效果怎么样？”这次问话是好奇的韩三峰，他对苏惊飞的医术很了解，人家可不是卖假药的江湖郎中，他的药品肯定是真货，关键是效果达到什么层次。

　　李总难以置信的道：“我感觉自己好像年轻了好几岁，平时工作那种疲惫，居然一扫而空，太神奇了。”

　　王老也是跟着道：“老夫多年来，一直感觉精神跟不上，现在却精力充沛，这也太神奇了，效果十分好，简直难以想象。”

　　孙老和刘老都过了服用年龄，看着王老满脸惊奇，除了羡慕和好奇之外，却也没有办法，不过只有亲身体会，才能相信回春丹的效果，养颜丹同出苏惊飞之手，效果自然也不会比回春丹差，这药的价值可见一斑。

　　“那么各位，我为这个丹药的定价，是否可以接受？”苏惊飞见他们认可了药效，立即笑着问道。

　　“认可，绝对认可，别说是一年的药效，如果有半年，一粒就绝对够十万这个价，他们赚钱的速度可是非常快的，一年所赚财富起码上千万，对了，这药价就定在二百万吧，每次叫价二十万。”李总十分肯定回春丸的药效，立即就把苏惊飞所说的定价翻了一倍，不然觉得对不起这样的好药。


第588章 又见冯四光

　　李总说出定价，并没有出乎众人意料，别说这些药还有别的效果，就是一个能让人恢复精气神，已经足够让人花大价钱去购买了。

　　或许李总只是一个不懂医学的普通人，三个专家确实研究一辈子药材的人，刘老亲身体会，王老亲身体会，自然不会有错，他完全相信这药效绝对没问题，他现在都恨不得能私下和苏惊飞买十粒了，只不过这个价格实在让人望而却步。

　　苏惊飞看两人的状态，就知道他们都想要自己这些药品，可惜这东西如果拿多了，就不值钱了，更何况刘老和孙老显然已经不能服用这些药丸，他总不能厚此薄彼吧。

　　“好了，兄弟，没想到你出手就这么厉害，先别说拍卖价格，只是这两瓶药的底价就有四百万，你可是真够大方的，走吧，一会拍卖会就开始了。”韩三峰自然也看出了这些人的心思，他可不会让苏惊飞吃亏，立即拉着苏惊飞向外走。

　　既然这边鉴定的工作做完，李总也陪着苏惊飞三人走出来，心中犹豫着，却不知道该如何开口。

　　苏惊飞等走出鉴定室，这才对东方文君点点头，东方文君就拿出了一个小瓶，苏惊飞接过之后，递给李总道：“李总，这是我的一点心意，里面有五颗回春丹。”

　　李总原本想着和苏惊飞买几粒，他也不知道这些东西是否需要很珍贵的药材，但是从效果来看，却估计应该不会太容易，没想到自己还没开口，苏惊飞居然主动送来五粒，按照刚刚的定价这可就是一百万。

　　一百万对于李总来说并不是什么大数目，关键是这东西有钱也买不到，苏惊飞第一次见面，就能送出这份大礼，李总对他的好感顿时提升不少。

　　如果苏惊飞送的是别的东西，李总还可能拒绝，这东西完全无法抗拒，稍微犹豫就接过去道：“苏兄弟，你这份大礼我记在心里，如果以后有什么事情需要帮助，一句话的事情。”

　　“那我就不客气了，李哥以后有事用得上小弟，也别客气。”苏惊飞见李总已经和自己称兄道弟，也就顺着他的意思道。

　　苏惊飞不是纯粹的商人，但是商人之间的这种亲近手段，他还是很清楚，反正不是特别珍贵的东西，苏惊飞准备了不少，就是已经考虑了这样的事情发生，当然也不是弄了一书包，那样就真的不值钱了。

　　韩三峰在旁边看着李总和苏惊飞瞬间称兄道弟，不由暗暗点头，虽然苏惊飞年轻，却很会做人，即便李总不会因为这几粒药为苏惊飞赴汤蹈火，至少一些力所能及的事情，苏惊飞找到他，他肯定不会拒绝，更何况苏惊飞说过，一个人可以服用十粒回春丸，他这次只送出了五粒，显然留有一手。

　　如果回春丸的效果真如苏惊飞所说，说不好以后李总还要求到苏惊飞，苏惊飞这手玩得漂亮。

　　既然和李总都已经称兄道弟，这次的拍卖会位置也必然会很不错，正常情况下，按照苏惊飞的名望身份，怎么也要在三五排之后，现在李总直接把他安排在了第一排，与韩三峰挨着坐。

　　这样的场合，即便韩三峰与苏惊飞关系很好，如果主办方不把他们安排在一起，也没有什么办法，还不等韩三峰想办法，苏惊飞就已经解决了。

　　李总把两人带进拍卖会，自然还有其他嘉宾需要招呼，自然告辞离开，苏惊飞也看到了拍卖会的大会场，果然不愧是省城最适合开会的国际会展中心，十分宽敞大气，到场人数也不过一百多，前面一个拍卖台。

　　“兄弟，你别看只来了一百多人，至少还有一半人没到，省城过亿的人比比皆是，这次邀请的人并不是所有人，一般都是有一定的关系才会来的。”韩三峰见苏惊飞看着大厅，在一边解释道：“这种慈善拍卖会，涉及各行各业，来这里的嘉宾，身份也比较复杂。”

　　苏惊飞在中间位置看到了梁秀文和李红绸，她们俩实在是太漂亮，十分显眼，她们俩因为是柔飞斯集团的人，即便是新来省城，因为柔飞斯的国内第一内衣的名头，也还是比较受人重视。

　　也没有和两女打招呼，跟着韩三峰走向第一排，至于梁秀文和李红绸准备参加拍卖的商品是什么，苏惊飞也没问，他相信这两个女人会处理很好。

　　往里走的时候，苏惊飞想了一下，还是对韩三峰解释道：“三哥，回春丸这种东西，虽然没有直接的副作用，可是服用者二十年后会对一切同类产品免疫，所以这次我也没有给你和四哥准备，等我有什么更好的东西，再给你们哈。”

　　他知道回春丸对人没有直接的危害，那是因为普通人在六七十岁，基本上也不需要这种能力，可韩三峰与韩四平不同，他们是习武之人，六七十岁的时候，身体可能还是四五十岁的水平，吃回春丸，影响就比较大了。

　　韩三峰并没有因为苏惊飞不给自己回春丸而心生芥蒂，不过现在听到苏惊飞的亲口解释，心情更好三分，笑着道：“兄弟，我还不知道你，如果有好东西你肯定会给我，你不给我的话，肯定有理由，再说了，就三哥这身体，不用那个东西依然没问题。”

　　苏惊飞撇撇嘴，韩三峰都已经四十多岁了，即便习武之人身体强健，也开始走下坡路了，不过他却不敢反驳。

　　韩三峰毕竟是当大老板很久，察言观色本事也不错，见苏惊飞不信，顿时吹胡子瞪眼道：“你小子是不是认为我吹牛，要么一会完事，我们去会所里比试一下？”

　　苏惊飞汗颜，韩三峰果然是不改鲁莽本性，这事情是能比的吗？他甚至看到了东方文君偷笑捂着脸。

　　为了不让自己尴尬和东方文君看热闹，赶紧咳嗽一声道：“三哥，我可没有以为你在吹牛，你老当益壮，老而弥坚，老骥伏枥……”

　　“停停停，你别欺负我没文化，你说的这话确实是恭维的，但是我老了吗？”韩三峰赶紧打断苏惊飞，不满道。

　　苏惊飞刚刚要赔笑解释，旁边就有个声音道：“老没老你自己不知道啊？还用得着人家说，你都一把年纪了，还想冒充小伙子吗？”

　　随着声音，一行五人从三人身后走过来，为首一人年纪大概五十多岁不到六十，后面四个人都是三十来岁，其中就有苏惊飞认识的冯四光，为首这人不用问苏惊飞也猜到了他的身份。

　　“冯锡年，你这老小子还有资格说我？你比我大了差不多十岁吧，老而不死谓之贼啊！”韩三峰毫不客气，针锋相对的回了一句。

　　苏惊飞暗挑大拇指，别看韩三峰比较鲁莽，损人的时候可是毫不客气，冯锡年也就是冯四光的父亲年龄确实更大。

　　而且他还不能反过来说韩家有个老夫人也是年龄大，毕竟冯家还有个冯灭情，年龄远比韩夫人更大，比年龄冯家不占便宜。

　　被韩三峰一顿抢白，冯锡年脸色不善，哼了一声道：“我才不和莽夫一般见识，早就知道今天你会来，真是晦气，每次有这样的事情都少不了你，你也太爱出风头了，怪不得这两年韩家这么高调呢！”

　　“喜欢出风头怎么了？老子就是这样的性格，你咬我啊，你到是想出呢，你也没几年能出了吧。”韩三峰一点不掩饰与韩家之间的矛盾。

　　韩家和冯家之间的矛盾，那是从上一辈就开始了，更何况近来差点被冯家人杀上门去，多亏了苏惊飞帮忙。

　　冯锡年觉得自己没法和韩三峰斗嘴，这个家伙完全不顾自己的身份，也许再说下去，说不定他就要破口大骂了，即便他丢了面子，自己也同样丢人，哼了一声当先而去。

　　其他几个人都跟在他的后面，到了冯四光的时候，他停住脚步，看着苏惊飞，笑了笑道：“苏先生，好久不见，想不到我们再次见面是在这样的地方，最近过得可好？身价倍增了！”

　　苏惊飞对于这个兴趣爱好特别的家伙，从来都没有好感，听他如此说，也笑着道：“还好吧，身价倍增还不是遇到了好心人，如果没有人家无偿资助，我也发不了。”

　　冯四光眼中寒光一闪，苏惊飞这话刺激到了他的神经，赞助苏惊飞发达的自然就是林家和冯家，股市中他就赚了林家和冯家的钱，现在苏惊飞说出来，冯四光恨不得宰了他，那可是近十亿。

　　他没有开口，旁边一个比他看起来大几岁的中年人看了一眼苏惊飞，询问冯四光道：“四光，这就是你说的苏惊飞？”

　　不等冯四光回答，这个男人已经转身对苏惊飞道：“苏惊飞，久仰大名，想不到今天在这里见到了，我是冯一晓，我想你应该听说过我吧，对了，据说你和火凤是好朋友，还真是让人挺意外的，记得给火凤带个好。”


第589章 柔飞斯的拍卖品

　　冯一晓的年龄比冯四光稍微几岁，两人容貌只有一点相似，如果不是他们走在一起，苏惊飞肯定不会相信他们是兄弟，不过按照他与冯锡年的年龄推测，他们俩应该不是父子，也就是说冯一晓和冯四光可能是堂兄弟。

　　这不是重点，苏惊飞在见到冯一晓的时候，他就能从冯一晓身上感觉到一种气质，只有真正的习武之人，而且还是武功达到一次层次才有的气质。

　　冯家和韩家差不多，也是一个大家族，区别在于他们崛起的时间比较短，但是按照冯家的高手层次推测，他们家至少也应该有几个实力不错的人，比如冯锡年，应该实力就不在韩三峰之下。

　　更重要的是冯一晓这个名字，苏惊飞不只听过一次，他可是省城地下世界的四大天王之一，也是自己插手地下势力最主要想对付的人，想不到第一次见面是在这里。

　　“火凤一切都好，冯先生不用多操心了，在我的照顾下，她比以前生活的更快乐了。”苏惊飞心中想着，面上却笑着道，然后又接着道：“到是冯先生，你要多加小心，最近世道不好。”

　　苏惊飞的记忆力挺好，他记得第一次见到旺爷的时候，旺爷曾经后悔的说过，没有把火凤送给冯一晓，从这句话，苏惊飞就推测出了不少事情，冯一晓知道火凤没有什么意外，他肯定对火凤有些关注，昨天的事情，经过今天一天，他肯定也得到了消息。

　　更重要的是他猜测，真正在打火凤主意的就是冯一晓，只是当初旺爷没有狠心把火凤送出去而已，那么自己只要把自己和火凤的关系说得暧昧些，他肯定受刺激。

　　果然如苏惊飞所猜，冯一晓确实一直关注火凤，之前提到火凤，也只是想刺激一下苏惊飞，却没想到反而被苏惊飞刺激了一下，看着苏惊飞提到火凤时候的那副嘴脸，就恨不得一巴掌拍过去，这小子肯定把火凤上了，那可是自己看中的女人。

　　如果不是多年老大的经历，现在已经城府不浅，现在别说还能继续微笑，说不定早已经拳脚相加，即便如此，眼中也没有了笑意。

　　苏惊飞暗中点头，看来自己推算全部正确，反正自己和冯家早就已经解不开仇怨，这时也不怕冯一晓对自己怀恨在心，笑了笑继续道：“冯先生，你们的人都已经去那边坐好了，你还不过去，如果有什么事情，你可以私下找我的。”

　　冯一晓眼中闪过一丝杀气，不过还是很好的掩饰了，笑着道：“那苏先生，我们就后会有期了，以后有时间我们还会见面的。”说着跟上了冯家人的脚步。

　　等他离开，一边看着的韩三峰才对苏惊飞道：“惊飞，这家伙可是真正的大哥，怎么好像你还挺熟的样子。”

　　“我和他还是第一次见面，我只是听老夫人提起过，果然不愧在地下世界混的，这笑里藏刀的功夫确实不简单，他都恨不得捅死我了，还能和我笑嘻嘻说话，真是让人佩服。”苏惊飞撇撇嘴，老子才不认识他呢！

　　韩三峰点点头道：“冯家第三代最有出息的就是他了，别看他是在地下世界混的，好像见不得人，实际上他混得很舒服，有冯家给他做后台，在省城十分安稳。”

　　“有人撑腰自然容易混了，如果没人撑腰呢！”苏惊飞不以为意，反问了韩三峰一句。

　　韩三峰微微一怔，很快就明白了苏惊飞的意思，赶紧道：“惊飞，你不要太冲动，对付冯家不是一朝一夕的事情，如果他们好对付，我们家族就不至于和他们对抗这么多年了。”

　　“三哥，对付他们是迟早的事情，我也知道不能操之过急，你放心好了。”苏惊飞一笑，安慰韩三峰道。

　　韩三峰点点头，他还真怕苏惊飞一时冲动，尽管苏惊飞确实是武功高强，但是这年代，武功高只能进行斩首行动，可冯家的冯灭情的武功显然比苏惊飞更厉害，苏惊飞如果敢轻举妄动，倒霉的肯定是他。

　　他自然也知道苏惊飞和冯灭情之间那种相互威胁的约定，彼此身边都有不少亲朋好友，如果伤及亲人，彼此都会承受不起，所以现在苏惊飞和冯家才相安无事。

　　苏惊飞自然也明白这些道理，他不会直接去对冯家人下手，但是自己手中的底牌也不少，商业，官方，地下势力，都可以给冯家制造点麻烦，积少成多，麻烦越来越多，冯家早晚有撑不住的一天。

　　两人说着话，带着东方文君也来到了拍卖会的第一排，他们的位置正好与冯家像个一条过道，就好像是举办方故意让双方能看到彼此。

　　等他们都坐好了，拍卖会也即将开始，拍卖官是一个五十多岁的男人，他走上台来自我介绍道：“各位嘉宾，大家晚上好，我是今天的拍卖官方子敬，由京城荣氏集团与省城李氏集团联合举办的拍卖会，马上就要开始了。”

　　他接着就开始说一些拍卖会的注意事项，比如拍卖的举牌方式，比如一些交易方式，还有最终拍卖所得怎么投入慈善事业。

　　这些苏惊飞都没有太关注，韩三峰已经低声对苏惊飞介绍道：“这个方子敬是个国际之名的拍卖师，做过不少大型拍卖会的拍卖师，荣氏集团全国排名前二十的集团，荣百川更是国家福布斯富豪榜的前十位，李氏集团能与他们合作，还真是让人羡慕。”

　　韩三峰没有给苏惊飞解释李氏集团，毕竟之前才见过李总，苏惊飞知道这个集团应该是那个李总的家族企业，只不知道他在李家地位如何，自己投资能有怎么样的回报。

　　拍卖师例行公事的介绍拍卖会，台下自然有不少人在小声嘀咕，内容自然也离不开拍卖会。

　　等他说完了拍卖会规则，这才咳嗽一声，音量稍微放大一些道：“下面开始拍卖会，第一件拍卖品，是永盛房地产公司总裁吴总提供一副古画，底价十五万，每次提价一万，现在开始。”

　　正如之前韩三峰所说，这次的拍卖会，每次有物品上来，都会报一下提供物品的人，这也算是提高知名度的一种方法，所以大家都拿出了一些不错的东西。

　　拍卖会也分成几个部分，第一部分就是普通物品的拍卖，一般都是由嘉宾提供，价值不算太高，却也不低。

　　第二部分就是拍卖一些特别物品，也许不算太贵重，却往往会有这特别意义和效果，可能会卖出天价，这完全取决于下面的嘉宾。

　　第三部分就是卖一些珍贵的物品，底价就非常高，自身价值自然也是确定很珍贵，苏惊飞的回春丸与养颜丹就算其中之一，至于韩三峰的玉马，是否能进入最后一个环节，还真不太好说，毕竟价格百万，只能算是比较高，却不算真正贵重物品。

　　最后一部分往往就只有一两件，就是压轴物品的拍卖，这种物品基本上都是保密的，谁提供的也不会提起，至于拍卖所得，也不是全部归于慈善。

　　第一部分的拍卖品最普通，竞价也不会太高，一般都是比底价高一些，被人叫了两三次，就不会有人再叫了，东西都比较普通，之所以叫价，也就是给举办方一点面子而已，苏惊飞甚至还开口叫过几次，只不过等别人再提价，他就没有张嘴。

　　嘉宾提供的物品各种各样，每种价值都算不错，却又不是很高，比较常规，拍卖的速度也非常快，只是一个多小时就已经进行到了第二部分，第一部分卖出了近五十件物品，已经是非常多了。

　　苏惊飞没有再第一阶段看到梁秀文和李红绸的拍卖品，这让他十分好奇，他也不知道两女会提供什么拍卖品，第二部分都是特殊物品，第三部分是贵重物品，苏惊飞猜测她们提供的东西是比较特别，还是非常贵重，不管一条都让苏惊飞很期待。

　　这种期待并没有持续多久，苏惊飞还在猜测两女提供的是什么，却听拍卖官道：“下面是第二部分，第一件拍卖品是由柔飞斯集团梁秀文总裁提供。”

　　苏惊飞耳朵竖起来，韩三峰知道苏惊飞和梁秀文等人的关系，也不自觉的看了梁秀文和李红绸一眼，然后也好奇的想知道，这两个女人提供的是什么拍卖品，居然能够排在第二部分第一件。

　　韩三峰不同于苏惊飞，他对拍卖会有一定了解，拍卖品并不是从低到高的层次，一般每部分的第一件拍卖品，都是这个部分中层次的拍卖品，就好像之前第一部分的第一件，价格就在第一部分的中档，梁秀文和李红绸提供的拍卖品也应该是如此。

　　拍卖师之前说起拍卖品的时候，都没有停顿，这次却停顿了几秒，似乎是在吊人胃口，眼睛却是扫过了苏惊飞，这让苏惊飞感觉不妙。

　　这种感觉才产生，拍卖师已经笑着道：“梁总提供的是一次就医的机会，也就是说，如果有人有什么病症，可以找梁总，梁总会给他提供一次看病的机会，所有费用又梁总负责，包括一切药品和病后疗养。”

　　众人听了，顿时有人提出意见道：“方先生，这样的资格也能拿来拍卖？这是不是有点太儿戏了。”

　　在场都是有钱人，谁看病还能差那点钱，真要得了绝症，即便有再多的钱也没用，如果梁秀文把这个资格给普通人，人家自然很高兴，对于有钱人来说，就没有多大意义了。

　　只有韩三峰的目光定在苏惊飞身上，试探道：“兄弟，她们不是把你出手的一次机会拿来拍卖吧。”

　　苏惊飞苦笑，无奈的道：“我想是这样的。”

　　正如他们俩所说，方子敬对于一些奇怪的拍卖品，自然有相应的解释，听到人们询问，立即笑道：“诸位稍安勿躁，听我给你们解释一下，梁总提供的这次就医机会，可不是一次普通的机会。

　　他们提供的这次机会是省中医协会名誉主席之一，苏惊飞苏专家的一次出手机会，或许大家对这位专家不太了解，他曾经亲手治疗过一位癌症晚期患者，针灸之术出神入化，如果可以得到他的亲手治疗，很可能就会让一名病入膏肓的患者恢复健康的。”

　　“即便这名医生的医术很厉害，也不能拿来拍卖吧，我们也不是没有钱治病，完全可以找他啊！”又有人提出反对意见。

　　除了冯家的人，确实没有人知道苏惊飞是哪颗葱，可人家的名头大啊，省中医协会的名誉主席之一，就看这个名头，大家就相信他的医术肯定不错，这样的老中医至少应该有点真才实学吧，如果他们知道苏惊飞才二十岁，就该哭了。

　　方子敬既然能当上拍卖师，临场反应自然不成问题，更何况拍卖会官方能接受这件拍卖品，也是经过一番调查的，被人质问也没有任何慌张。

　　“是这样的，各位可能对这位苏专家不太了解，他并不是一名全职医生，而且人家身价也非常丰厚，并不是谁想找他医治，人家就会出手，他的医术得到省内几乎所有知名中医的肯定，对于各种疑难杂症的治疗，全省甚至临近几个省事，无人能及，这都是经过调查的，大家尽管放心。”方子敬简直就是给苏惊飞打广告。

　　这话顿时让那些质疑的人闭嘴了，即便是韩三峰都诧异的看着苏惊飞，他虽然知道苏惊飞医术很好，却也没想到他能让这么多名医承认，毕竟苏惊飞参加中医交流会的事情他并不太了解。

　　苏惊飞却是暗中苦笑，梁秀文和李红绸可真调皮，居然把自己拿来拍卖，尽管只是一次出手的机会而已，苏惊飞还是觉得自己变成了商品。

　　梁秀文和李红绸在后面能看到苏惊飞在苦笑，如果不是环境不允许，她们肯定笑着搂在一起，她们之所以会拿出这么怪异的拍卖品，完全是报复苏惊飞带着东方文君去参加拍卖会，大色狼，明明有两个美女，却还带别人去。


第590章 治病权竞拍

　　苏惊飞自然不知道因为梁秀文和李红绸吃醋，自己就被推上了拍卖台，尽管不是拍卖苏惊飞，却是拍卖苏惊飞的能力。

　　不过正如方子敬所说，想让苏惊飞给看病，确实并不是有钱就可以，苏惊飞现在的钱财虽然不能说已经无欲无求，至少已经不需要靠医术赚钱了，他现在当医生，其实根本就是给自己的医院撑门面。

　　更何况很多有钱人都是为富不仁，苏惊飞本质上还是一个小愤青，如果他知道这个人平时为人不怎么样，最多就给他紧急抢救一下，绝对不会太花心思。

　　现在就不同了，如果这次的治病权卖出去，即便那个人自己很不爽，他也会无条件给对方治疗一下。

　　起初质疑的人在听了方子敬的解释之后，就不再多说，他们之前质疑也只是质疑这个治病权是否能够拿出来拍卖，并不会质疑拍卖会的信誉。

　　现在人家给出了比较明白的解释，众人自然无话可说，更不会质疑苏惊飞的专家权威，毕竟拍卖会不能确定的事情，总不能当众说出来，这是担风险的，苏惊飞其实也不知道梁秀文是用什么方式让拍卖会完全相信的。

　　方子敬见下面没有了声音，也就开口道：“苏专家治病权，底价五十万，每次叫价两万，现在开始。”

　　尽管已经觉得这个治病权可以拿来拍卖了，可底价就这么高，还是有点出乎意料，很多人都在考虑，这个价格是否值得出手，即便相信了拍卖方的解释，还是心存怀疑，苏惊飞真的可以治疗所有病症吗？

　　如果苏惊飞真的能够医治所有疑难杂症，这五十万绝对是便宜到家了，毕竟一条命对于这些有钱人而言，绝对五千万都不止，可如果不能这么神奇，这五十万就是白花了。

　　钱不算多，主要是面子，他们会觉得被人耍了，面子不够可就麻烦了，有钱人最在乎的就是这个。

　　“对了，大家别犹豫，我刚刚忘了提起一条声明，人家说得很清楚，除非必死的病症，或者说已经临死的人，他们一律可以治疗，如果治不了，会返还治病权得主一半的钱。”方子敬看到众人犹豫，再次扔了个重磅炸弹。

　　这下就算再怎么犹豫的人，也都动容了，不说人家这魄力，就说这信心，足以证明苏惊飞确实有真才实学。

　　韩三峰在一边悄悄笑着对苏惊飞道：“看来你们梁总对你真是信心十足啊，你的医术真让人放心，不过话说胡来，加上这么限定的一条，这个治病权肯定会卖出高价。”

　　苏惊飞还没来得及开口，短短一分钟，拍卖价格已经提升到了七十万，参与竞拍的人不是因为可以风险减半，而是因为他们看到了拍卖者的决心，这和告诉大家治不好不要钱，基本意思差不多了。

　　当价格达到八十万的时候，坐在韩三峰过到对面的风四光忽然开口道：“一百万。”一下子提升了二十万。

　　一百万其实在这样的拍会上，其实是一道分水岭，过了一百万的拍卖品算得上是上品，过了两百万的就是精品，众人起初还在质疑的治病权一下就提升到一百万，众人都是为之一惊。

　　冯四光作为世纪方圆的董事长，认识他的人自然也很多，也知道冯家能量很大，他能花一百万买的东西，自然是好东西，结果又有很多人争相竞价，甚至比在一百万以下还要积极，瞬间就突破了一百五十万，富人怕死的情绪可见一斑。

　　苏惊飞和韩三峰对视一眼，都是暗暗皱眉，他们不明白冯四光为什么要抬价，这不是变相帮助苏惊飞吗？这家伙葫芦里卖的是什么药。

　　还不等他们解除疑惑，冯四光再次开口道：“二百万。”这下又把治病权提升了一个档次。

　　会场里一下安静下来，他们都看着冯四光，原本众人还认为冯四光只是想要争一下试试，可现在猛然把价格抬高这么多，顿时让人看出他的决心，势在必得的心思十分明显。

　　与冯家关系有合作关系，或者是一些财力一般的人，就选择放弃了，为了一个不太确定的治病权，得罪冯家实在是不明智，更何况两百万不是什么小数目，浪费在这里，如果后面有更实在的东西，就买不到了。

　　当然也有一些不在乎冯家的人，毕竟冯家在省城虽然实力雄厚，却还不至于一手遮天，在沉默片刻之后，就有人喊道：“二百零二万。”

　　加的只是最低价格，可却绝对比冯四光要多，他看了一眼喊价的人，微微皱眉，不过还是继续道：“二百一十万。”他的气魄要大很多，直接十万往上加，依然气势如虹。

　　那个人似乎和冯四光对上了，笑了笑继续道：“二百一十二万。”依然是两万提升。

　　两人好像是较上劲了，每次冯四光提升十万，他就立即提升两万，很快价格就已经到了三百万，这绝对是之前任何人都没想到的价格，即便梁秀文和李红绸都开始皱眉了。

　　苏惊飞更是眉头紧锁，看起来那个人是在和冯四光对抗，可如果自己治不了冯四光提供的病人，自己还要承担一半的付出，这算是自己和冯家都倒霉，同样道理，如果那个人拿到了治病权，自己还是同样要承担至少一百五十万的风险。

　　就算他比较有钱，可这么败家，谁也受不了啊，不由扭头问韩三峰道：“三哥，和冯四光竞争的是什么人，这家伙是不是和冯家有仇啊！”

　　“说有仇，也算是有仇，不过也说不上多大的仇。”韩三峰早看到了那个喊价的人，能进入这里的人，大多数是省城的名人，相互之间全都认识，韩三峰声音降低三分对苏惊飞道：“这个喊价的人叫牛正义，当然为人一点也不正义，他是省城牛家的人，他以前和冯四光争过一个女人，为此甚至大打出手，结果最终就结下了梁子。”

　　苏惊飞眯了眯眼睛，看着牛正义还在和冯四光争夺，价格已经快到了三百五十万，心中想着，难道真是这么巧，他只是想给冯四光找麻烦？

　　当牛正义再次喊出三百五十二万的时候，众人期待的冯四光却没有继续抬价，而是对牛正义道：“牛总，看来你们家有病人需要急诊啊，既然如此，我就把机会让给你了，大家都是生意场上的朋友，别因此伤了和气，我放弃了。”

　　众人看着冯四光抬价的气势，真想不到他会半途退出，牛正义也是稍微愣了一下，然后才笑着道：“既然如此，那我就拿下了，不知道还有没有人继续加价。”

　　两人争了这么半天，自然不会还有人和他争夺，方子敬自然也就一锤定音，把这个治病权卖给了牛正义。

　　苏惊飞从牛正义一闪而过的愕然，也看出他其实并不是真想拍到这个治病权，这么抬价，无非就是想恶心冯四光一下，没想到狡猾的冯四光居然退缩了，看起来他胜了，结果却不是他想要的。

　　冯四光却没有一点沮丧的样子，反而对苏惊飞笑着道：“苏大夫，恭喜你的治病权卖出如此高价，看我这么卖力，以后看病是不是要给我个八折啊！”

　　他的声音不小，坐在前几排的人都能听到，众人的目光不自觉投向了苏惊飞，之前因为苏惊飞跟着韩三峰进来，而且是以拍卖会嘉宾来参加这次的拍卖会，众人都想不到他是个医生，现在听了冯四光的话才知道。

　　苏惊飞年纪二十出头，即便他看起来再怎么沉稳，毕竟还是太年轻了，之前参加过竞拍的人，虽然脸色不太好看，却都暗中庆幸，这样一个年轻人即便医术不错，也不可能那么厉害，看来这个治病权也就是价值几十万，现在牛正义算是亏大了。

　　当然他们也在想着，这个医生会不会是借着这个机会宣传自己，而且看起来和冯四光关系不错，刚刚的一切不会是演戏吧，只是这个代价实在太大了，如果他不能把牛家的病人治好，岂不是要损失近两百万，一个医生一辈子才赚多少钱。

　　不管众人心中怎么想，梁秀文和李红绸却有些后悔，这次好像玩大了，不仅可能亏出两百万，更重要的是冯四光的挤兑，让苏惊飞陷入了被动。

　　苏惊飞在众人注视中，却不慌不忙，他发现牛正义眼中闪过的愕然，就已经心中有了预防，听了冯四光的话，也同样笑道：“冯总，虽然我们也算是认识，可毕竟治病权在人家手中，你现在放弃了拍卖，却来找我要优惠，这样做好像有点不合适吧，不过你们家如果有病人的话，可以送去我的医院，我肯定也会帮你治疗的。”

　　轻描淡写的一句话，立即把仇恨拉到了冯四光的身上，意思是冯四光把牛正义耍了，他认识自己，故意放弃竞拍，想在自己这里卖个好求优惠，也会让人感觉冯四光精于算计十分阴险。


第591章 必争之物

　　苏惊飞的话顿时引起了众人的注意，能坐在这里的，除了一些纯粹的无脑富二代，大多数人都很精明，之前因为冯四光对苏惊飞表现的太过友好，众人才以为两人可能是一起的。

　　现在听了苏惊飞的话，也都在脑海中思考了一下，又觉得苏惊飞的话有道理，冯四光的为人，大多数都知道，他可不是那种随便帮助别人的，苏惊飞说得话更符合实情。

　　苏惊飞见好就收，也不多说，而是对冯四光道：“冯总，我们还是继续参与拍卖吧，别耽误了人家的拍卖会。”

　　尽管他还年轻，可他表现出来的风度，却让在场众人暗暗点头，怪不得人家年纪轻轻就能成为省中医协会的名誉主席，为人处事十分老练，这时众人还没有意识到，其实苏惊飞也是有钱人中的一员。

　　冯四光知道苏惊飞很狡猾，却想不到在这么多人注视下，还能如此淡定，暗道难怪自己之前败在他的手中，实在是太轻敌了，旁边的冯一晓也按住了他的手。

　　方子敬见冯四光没有继续说话，就开始下面的拍卖，不知道是不是因为第二部分的第一件拍卖品拍出了一个天价，刺激了大家的拍卖热情，从第二件物品开始，每件都拍出了不错的价格。

　　第二部分的拍卖品稀奇百怪，有藏品，有科技发明，有药品，甚至还有个女明星捐出了她曾经穿过的一台戏服，这不是关键，关键是这套西服是比基尼，也就是全套贴身的衣物，按照道理说，这样的衣服能有个几万块就算不错，居然被一个她的粉丝富豪以五十万的价格拍到了手。

　　对于这样的人，苏惊飞只能和众多富豪一样，心中暗暗鄙视，以现在的社会状态，有钱人想要包养几个小明星还不是轻而易举，至于花这么多钱，得到一件人家穿过的比基尼吗？

　　这也只是拍卖会的一个小插曲，既然有人拿出来拍卖，自然就会有人拍走，以人家专业的眼光，自然不会拿一件可能流拍的物品出来拍卖。

　　第二部分因为稀奇古怪的东西比较多，苏惊飞也比较关注，也许就在这里可能会遇到自己想要的东西，毕竟就和古玩市场一样，有些东西其实价值连城，没有足够眼力的人，就无法看出他的价值。

　　正在想着，方子敬又开始拍卖下面一件物品，这是在一个长条箱子里，方子敬没有开始介绍物品，而是把这个箱子打开，从里面拿出一把三尺青峰，这才开始介绍道：“这是一柄古剑，据专家鉴定，大概是一千年以前的藏品，坚持三尺一寸，锋利坚韧，吹毛断发。”

　　说着话，他对司仪点了点头，司仪很随意的从长发中扯断了几根头发，随着方子敬接过头发，为了能让众人看清楚，摄像机立即聚光在方子敬的手中，大屏幕上也出现了这一刻的镜头。

　　因为高清镜头，众人能够很清楚的看到方子敬手中的头发，他把头发轻轻放在剑刃上，然后就在众人瞩目中，吹了一口气。

　　这一口气吹下去，众人都清晰的看到，这几根头发直接断掉，由此可见这柄剑如何锋利，这是真正的吹毛断发，古代几大名剑也不过如此，毕竟以古代的炼钢技术，能有如此宝剑，绝对价值连城。

　　如果这样的宝剑在古代，肯定是有钱也买不到，但是到了现在热武器，武学没落的时代，这样的武器就不算太值钱了，它的真正价值在于古董收藏价值。

　　只不过在场众人不只一两个习武之人，之前那些东西虽然也会让人多看两眼，最多只是好奇，见到这把剑，习武之人却是真正心动了，如果一个会武功的人，拿着一把好武器，简直如虎添翼，唯一美中不足的就是这把剑太长了。

　　似乎看出了有兴趣买这柄剑的人们在想什么，方子敬神秘一笑，居然用一只手捏着剑尖，一手攥着剑柄，双手用力一弯，长剑居然就那么弯成了一个圈。

　　如此锋利的宝剑，剑刃居然如此柔韧，这是众人都没想到的，方子敬又把剑尖松开，“铮”的一声，剑身有绷直。

　　“各位，大家想必已经看出这把剑的独到之处了，他不仅十分锋利，更关键的是可以当作软剑，而且因为年代久远，还是一件很好的古玩藏品，底价一百万，每次叫价十万，现在开始。”方子敬介绍完了宝剑，就开始拍卖。

　　这把没有名字的宝剑，绝对不是古代名剑，可这样一把剑，绝对不输于那些名剑，特别是因为可以当作软剑使用，便于携带，反而更是超越了那些名剑，这让在场众人顿时心动，不仅练武之人如此，有收藏癖好的人也同样出手。

　　“惊飞，这可是好东西，我看你一时徒手对敌，要不我送你这把剑吧。”韩三峰看到这宝剑特性之后，马上就想到了身边的苏惊飞，笑着对他道。

　　对于苏惊飞而言，一把趁手的武器，确实能增加他几分战斗力，他平时作战的武器全是金针，尽管也十分犀利，却还是有所不足，现在见到这把剑，他确实心动了，听到韩三峰的话，笑着点头道：“三哥，我也不和你客气，那就拿下他吧。”

　　韩三峰很满意苏惊飞的态度，他越是对自己不客气，说明他越把自己当成自己人，之所以他之前没有对苏惊飞治病权动心，就是因为他知道苏惊飞看到自己家里有人得病，会毫不犹豫的帮忙。

　　听了苏惊飞的话，立即开口道：“两百万”，这时宝剑已经价格提升到一百八十万，韩三峰开口直接就让它翻倍了。

　　两百万并没有让人退缩，毕竟在场有钱人实在太多了，再过几分钟，宝剑已经到了三百万，不过到了这时，抱着收藏心思的人，已经不再吭声，毕竟这把剑不过才千年而已，继续跟着喊价的都是习武之人。

　　竞拍的人到三百万之后，只剩下四个人，一个自然是韩三峰，另外一家就是冯家，他们家族之中习武之人不少，这次喊话的是冯一晓，他本身应该也有不错的功夫。

　　另外两个苏惊飞只认识一个牛正义，他好像是和冯家杠上了，当然也有可能是确实对宝剑有兴趣，另外一家他却不认识，那是一个四十多岁的中年，坐在一个六十多岁的老人身边。

　　“韩三峰，这把宝剑我们势在必得了，你还是放弃吧，为了这么一把剑，花太多钱不值得的。”价格到了四百万，冯锡年隔着过道，对继续举手提价的韩三峰冷笑了一声。

　　韩三峰看出四百一十万之后，才扭头对冯锡年：“姓冯的，你们家一堆废物，就算得到这把剑，也是浪费，还是别添乱了，再说了，就算我放弃，牛家和老龙头也不会放弃的，你们这是趟浑水。”

　　苏惊飞眉头微皱，他对这把剑确实心动，可是看到四家争抢，就知道这把剑肯定会卖出超值的价格，轻轻拍了拍韩三峰，低声道：“三哥，一会叫价我们停止，不要继续拍了，这个价格不合适，我并不是特别喜欢用剑，还有，你说那个老龙头是谁啊！”

　　韩三峰不太高兴的道：“兄弟，你这是看不起我吗？千八百万还不放在我眼里，老龙头自然是龙百天了，你不认识他啊！”

　　苏惊飞看了看那个六十岁的老者，确实非常沉稳，气度不凡，却想不到这居然就是自己和火凤一直提到的龙百天，而自己支持火凤独立，就是与龙百天做对，没想到自己第一次见到龙百天，是在这样的场合。

　　正在苏惊飞看他的时候，龙百天旁边的男人再次示意开口：“四百八十万。”显然还想继续下去。

　　牛正义本来就是想捣乱，直接喊出“五百万的价格”，这是今天所有拍卖品，达到的最高价格了，而上一件高价的也是牛正义排出来的，就是苏惊飞的治病权。

　　他喊完了又轮到韩三峰开口，苏惊飞见韩三峰又要开口，知道自己拦不住他，不等韩三峰开口，已经先一步喊出来“六百万”，他这下比较狠，直接提升了一百万，这可是那把剑的一个底价。

　　原本按照顺序，该轮到冯家喊了，冯一晓甚至都没有犹豫一下，就喊出了五百二十万，结果等喊完了，才发现苏惊飞喊的是六百万，赶紧又改口。

　　他想不到自己会在这个时候丢了一次脸，狠狠的瞪了苏惊飞一眼，如果不是注意身份，早就开口骂人了，他以为苏惊飞是故意阴他，不只是他，冯四光也是这么想，心道苏惊飞可真够阴险。

　　韩三峰甚至对苏惊飞伸出大拇指，低声道：“兄弟，你可真坏，这样都能阴他一把。”

　　苏惊飞哭笑不得，自己喊一个高价，就是想让他们知难而退，毕竟按照价格，这把剑不会太高，能到六百万已经很高了，而且他一口就提高了一百万，气势也很高，却没想到冯一晓以为自己阴他，想都没想就继续加价了。


第592章 激烈的竞拍

　　苏惊飞现在身价接近十亿，在某种程度上说，即便在省城，也算得上是有钱人，可他毕竟属于暴发户的类型，这么多钱对他来说，与一组数字区别不大。

　　他原本想着一下把竞拍价格提升到六百万，一百万的跨度已经十分巨大了，这些钱如果放在普通家庭，绝对是一笔巨款，可惜在真正的世家大户眼中，一百万根本就不算什么，只看花了这笔钱是否值得。

　　冯家也算得上是高手不少，对于宝剑的喜爱，也不会比韩家人或者苏惊飞差，这把剑的收藏价值不会超过三百万，但是因为它的特性，即便翻一倍，也还是可以接受的。

　　更重要的是这次竞拍中，参与的四家绝对都是不在乎钱多少，关键是争一口气，这是苏惊飞这种爆发户无法体会的，不仅没有让冯家人有半点退缩，甚至另外两家也没有防守的意思。

　　牛正义不管是否真的想要那把宝剑，搅局的心思却不言而喻，就在冯家喊出六百一十万，他紧跟着就爆出了六百二十万，到了龙百天，他也没有犹豫，继续开口加价。

　　四个人就好像有默契一样，按照固定的顺序喊价，只要有人开口，另外一家就会跟上，其他那些富商都已经看出这四家是打算竞争了，自然也不会有人再插手，这四家大家都认识，哪个都不好惹。

　　当轮到韩三峰开口的时候，这次苏惊飞死死抓住韩三峰的手，不让他开口，就算自己和韩家都不缺钱，可眼下这种情况，还真是没有必要参加，毕竟最终收益的是拍卖方。

　　韩三峰并不是纯粹的鲁莽之人，不然也不能成为韩家的家主，之前因为和另外三家竞争，才会不计较的喊价，当然未尝没有在苏惊飞面前表现一下的意思，大家虽然是好朋友，可该表示的时候，也不能少。

　　现在既然苏惊飞坚持不让自己喊价，韩三峰自然也不跟着捣乱了，一把宝剑的价值确实不低，却也不值得一个劲的抬价，这笔帐韩三峰算的过来。

　　“我放弃了，这把剑太贵了，本来就是想买一把古董剑，回去切水果，现在发现我还是太穷了。”韩三峰耸耸肩，对等待他喊价的冯一晓笑着道，一点也没有自认为太穷的窘迫。

　　不管是冯家的人，还是其他观众心中都是千万只草泥马呼啸而过，谁敢说韩家的家主是穷人，那绝对是脑袋进水了，切水果都要用价值几百万的古董剑，还敢喊穷？

　　苏惊飞也在旁边嘴角抽抽着扭过去，假装自己不认识他，以前一直觉得韩三峰性格直爽，很适合当朋友，却想不到他也有这样的时候，就算你不想继续参加拍卖，起码找个比较靠谱的理由吧。

　　韩三峰确实无所谓，在四家竞拍中退出，本身就比较没面子，其他人可不知道自己这次买剑是想送给苏惊飞，而且自己放弃竞拍也是苏惊飞的意思。

　　反正面子已经丢了，韩三峰索性表现得无赖一点，众人的注意力也就转移了，结果正如韩三峰所想，令人满意。

　　冯一晓也没有因此讥讽韩三峰，他不是冯锡年，论资格还不能和韩三峰平起平坐，只能继续伸手表示加价，而且很痛快的喊出了“七百万”的价格。

　　四家去掉一家，剩下三家并没有因为少人而变得沉闷，反而是更加激烈，价格再次攀升，已经到了八百万。

　　这次牛正义没有在跟着叫价，他的目的就是捣乱，八百万就有点太高了，而且另外两家随时都可能放弃，到时候倒霉的就是自己了，他不会忘记之前冯家就坑了自己一把。

　　眼看价格还在提升，冯一晓都觉得有些不值得了，也就扭头对龙百天道：“天爷，这把剑对你来说，好像没有多大的意见，我想咱们俩没有必要争来争去了，你说个底价，如果我能接受，这剑就是我的，如果接受不了，这剑就是你的，你看如何？”

　　一般情况下，冯一晓如此说，就是破坏了拍卖会的规矩，不然大家都商量着买东西，那结果倒霉的必然是拍卖方。

　　可眼前这两个人，无论是冯一晓还是龙百天，两人虽然西装革履的坐在这里，众人却不会忘了他们都是一方势力的老大，只要他们不是做太出格的事情，谁会去找他们的麻烦，最终麻烦的必然会是自己。

　　龙百天抬头看了看冯一晓几秒钟，然后才点点头道：“这把剑只要不超过一千万，我就会一直跟下去，你如果想买的话，一千一百万吧。”

　　他是一方大佬，即便什么都没做，不怒自威的气质也会让人相信他的话，而这也是他的第一次说话，充满霸气。

　　冯一晓皱了皱眉，人家能直接告诉自己底线，其实已经算是很给面子了，可这价格实在是太高了一些，一千万冯家不是拿不起，冯一晓都能随便拿出来，可为了这么一把剑，实在是不合适。

　　犹豫片刻，看到冯锡年在暗暗对他摇头，只好道：“天爷财大气粗，我觉得这样的宝剑还是适合天爷。”

　　他的意思已经很明白，他放弃了竞争，不舍得花费一千万去买一把剑，当然也因为他没有继续叫价，这把宝剑的实际拍卖金额是八百万，这让举办方的人暗暗可惜。

　　其实大家都明白，两人这样商量，只要龙百天提出的价格不是冯家能接受的，这把剑价值就只有八百万了，反之如果冯家接受了，这把剑的价格会更增几分，可惜冯家的人很狡猾，并没有提高价。

　　“好，这把宝剑的得主就是龙百天先生，交易价格八百万，多谢龙先生对于慈善事业的支持。”尽管知道龙百天是地下势力的一方大佬，恭维的话却还是要说。

　　龙百天并没有什么过多的表示，只是对拍卖师点点头，算是尊重，然后就继续低调沉默，如果不是亲眼所见，苏惊飞根本无法把他和一方大佬的形象融合，不过也因此，苏惊飞对他的印象很不错，他喜欢低调不张扬的人。

　　宝剑成功拍卖，拍卖会自然照常进行，从开始到现在，拍卖会也已经进行了两个来小时，大概还有一个多小时就结束了，现在达到了第二部分的尾声。

　　果然如众人所想，拍卖师拿出一个方盒子，并不太大，上面一层是玻璃材质，从盒子的顶上看下去，能够看到盒子里的东西，他把盒子立起来，对着众人道：“这时一朵天山雪莲，鉴定年限为九百八十年，还差二十年就是千年雪莲，效果我就不多说了，各位有点医学常识就应该知道，这朵雪莲底价为二百万，每次叫价十万，想要的人赶紧开始吧。”

　　天山雪莲算得上是众所周知的好东西，而千年雪莲更是其中的佼佼者，这种药材对于普通人用处并不是太大，但是对于医生或者某些病患来说，绝对是灵丹妙药。

　　两百万的价格虽然不低，如果雪莲用在适当的地方，绝对超出这个价值，和苏惊飞治病权有着异曲同工之妙，最关键的是这不同于治病权，那个虚无缥缈，很可能无法治愈，天山雪莲却绝对品质保障。

　　众人不怀疑这雪莲的真假，李家的拍卖会信誉绝对不差，虽说还差二十年才到千年，可谁能确定这不是鉴定师的水平问题，毕竟能把一件物品精确到九百八十年，实在是太精准了，即便是苏惊飞来检验，也最多能猜测它的大概年龄。

　　天山雪莲被封在盒子里，外面闻不到那种清幽的香气，却不影响大家的热情，只是简单转了一圈，价格就已经达到了三百五十万，冯家和牛家也在叫价。

　　苏惊飞这次不等韩三峰开口，已经喊道：“五百万。”

　　众人一愣，苏惊飞一下子就把价格提升到了五百万，这都快到了翻倍的价格，大家都怀疑，苏惊飞是不是脑袋坏掉了，只有冯家的人若有所思。

　　韩三峰知道苏惊飞为什么一下子就喊出这样的高价，他要用自己势在必得的态度压制那些凑热闹的人，这雪莲对于别人来说，虽然珍贵，却完全不如在苏惊飞的手中效果好。

　　不说他是个比较厉害的中医，完全可以把千年雪莲进行多种用途，最关键的是苏惊飞本身还有残留的毒素没有清除，在身体里，他最需要的药引就是天山雪莲，韩家现在都在帮忙收购，却想不到今天在这里见到了。

　　方子敬也没有想到苏惊飞会一下子提高这么多，见到有点冷场，立即询问道：“天山雪莲五百万一次，还有更多的吗？”

　　看着他就要敲响第二次的时候，韩四光终于反应过来，立即开价“五百一十万”，他们不知道苏惊飞受伤中毒，只是他们不想让苏惊飞拿到雪莲，按照他的医术，谁知道他会不会研究出什么比较牛的东西，他们认为苏惊飞是这个目的。

　　方子敬看着喊价声再次响起，也就笑着说道：“看苏大夫势在必得的样子，想来这雪莲确实是好东西，大家赶紧踊跃报价吧。”

　　他的话就好像导火索，点燃了众人心中的拍卖热情，大家都知道苏惊飞是个中医，他都能狠心买这朵天山雪莲，这雪莲肯定是大有不同，这就相当于苏惊飞当面鉴定了雪莲，然后觉得这雪莲值得，众人也就都认为它很值得了。

　　苏惊飞毕竟年轻，想不到拍卖会中还会有这样的事情，方子敬也不愧是知名拍卖师，只是简单几句话，就用苏惊飞做了个广告，不得不说他很有头脑。

　　这次不同于上一把宝剑，苏惊飞虽然喜欢，却不是一定要弄到手，天山雪莲却不同，他可是关系到自己的性命。

　　当轮到他的时候，雪莲价格正好被他叫到六百万，雪莲的价格已经翻了几倍，能参加拍卖会的人，果然都很有钱，拍卖东西就好像不要钱似的。

　　“苏大夫，不太好意思，对于这样的好东西，我们也很有兴趣，我们出七百万。”轮到冯家的时候，冯四光对苏惊飞笑了笑，然后直接提高一百万，众人都看得出，两人对天山雪莲都有兴趣，火药味十足。

　　原本还准备参与的人，被冯四光的话镇住了，一时间到了七百万居然没有人再次加价，这不由的让方子敬皱眉不已，冯家实在不太讲规矩，上次就是他们给捣乱了。

　　他就好像上次爆出底价一样，苏惊飞如果知难而退，雪莲就是他们的，如果他不想退，那就要花更高的价格去买了雪莲，这就是冯四光的意思，如果能把苏惊飞逼退，也算是让自己心里舒服一些。

　　可惜他不知道苏惊飞对天山雪莲的渴望，没有太多的废话，在冯四光话音才落，苏惊飞已经坚定的道：“七百一十万。”

　　冯四光眼睛微眯，苏惊飞这是和自己杠上了，那就继续吧，很痛快的道：“八百万。”

　　“八百一十万。”苏惊飞也跟着开口。

　　“九百万”

　　“九百一十万”

　　“一千万”

　　“一千零一十万”

　　很快价格就已经达到了一千二百万，苏惊飞每次出价都是比冯四光多十万，就好像故意斗气一样，偏偏每次叫价都不手软。

　　方子敬看着双方竞争，心中十分很高兴，原本以为会像上次一样结束，想不到他们这次是真正想要比拼一把。

　　他身为拍卖师，会提成拍卖品所得，即便是用来进行慈善，他的收入也不会有影响，其实大家都明白，做慈善只是一个幌子，最终能不能做，谁也不清楚。

　　冯四光喊过一千二百万，就冷笑着看苏惊飞，按照雪莲的价值，一千二百万绝对超值了，不过他看得出，苏惊飞是非常想要这朵雪莲，只要苏惊飞再次开口，他就会放弃，他估计苏惊飞至少多花了三分之一，也算是出一口气吧。

　　可就这么等着，苏惊飞却好像睡着了一样，根本就没有再开口的意思，即便方子敬都着急了，这家伙难道是耍冯四光吗？


第593章 阴你没商量

　　苏惊飞忽然住口，无论是冯家还是方子敬都有点着急，冯四光本想着让苏惊飞再喊一次，自己就停止继续喊，尽管最终雪莲落入了苏惊飞之手，他却至少多花了三分之一，即便这点钱对于亿万富翁不算什么，也算是阴了他一把。

　　而方子敬本来还想看着两人继续血拼，到时候自己的佣金也会更多，想到这里，轻轻敲了一下桌子道：“现在天山雪莲的价格是一千二百万，一千二百万一次。”

　　他的意思是逼迫苏惊飞一下，她如果想要，就必须赶紧喊出价格，却在他刻意延长时间的“一千二百万两次”，苏惊飞依然没有什么反应，这下方子敬也大概看出了苏惊飞的意图，这厮就是想坑冯四光。

　　冯四光的脸色不太好看，一千二百万对他来说确实不算什么，可他之前一直以为苏惊飞十分想要，现在却偏偏不开口，这就让他不得不怀疑，之前苏惊飞是在阴自己，这雪莲虽然是好东西，可到了他的手中，绝对不值一千二百万，这下他亏了不少。

　　韩三峰不知道苏惊飞的心思，不由的扭头看着苏惊飞，苏惊飞需要天山雪莲这个毋庸置疑，不然也不会让自己的家里收购，可看他现在的样子，却十分的沉稳，一点不着急。

　　方子敬见苏惊飞没有开口，只好暗暗安慰自己，做人不能太贪，其实一千二百万已经是天价了，这样想想，心里也舒服一些，也就开口道：“一千二百万成交，这多天山雪莲的得主就是冯家冯四光先生。”

　　冯四光尽管心里都在滴血，多花了钱，还丢了面子，只要有点头脑的人，都看得出他被苏惊飞摆了一道，却偏偏还得对着摄像机的镜头微笑。

　　方子敬等这次的交易结束，这才开口道：“下面是第三部分的拍卖，第一件拍品有韩氏集团的韩三峰先生提供，千年前汉白玉宝马一批，起拍价一百万，每次叫价五万。”说着话，就拿出一批玉马，让众人观看，无论是形状和工艺，都可以呈现在大屏幕上。

　　韩三峰其实也不知道自己的拍卖品会放在哪，想不到居然是在第三部分的第一件，不过也可以理解，按照价格来说，过了百万的东西，往往都放在最后一部分，能放在这里也不算意外。

　　他对于这个拍卖价格并不关心，而且幅度也不会很高，这种东西是有固定的价格的，而且只有收藏价值，即便是几大家族的人也不会去争，谁家里不是这样的东西一堆。

　　“惊飞，你那么想要雪莲，为什么放弃，按照你的财力，不会舍不得呀，你只要再多出十万，雪莲估计就到手了。”因为拍卖继续进行，众人也把注意力都集中到拍卖上，除了恨得牙根痒痒的冯四光还在个关注苏惊飞，别人早把他忘了。

　　这时苏惊飞也已经不再像睡着的样子，笑了笑对韩三峰道：“我确实需要雪莲，可我有不少途径，没必要和那个凯子竞争，他愿意吃亏，那是他的喜好。”

　　顿了一下，没等韩三峰继续问，他已经主动接受道：“再说了，雪莲在冯家手中也没有什么用，根本不用担心他们把雪莲浪费了，当然了，如果他们有人中毒垂死，那雪莲就有用了，可谁能确保会有这样的事情啊！”

　　他不是普通的大学生，他的医术造诣非常深厚，对雪莲的了解也比一般人强很多，它的作用主要就是在解毒，而且还不是百试百灵，要通过一些其他药材，才能有绝对效果。

　　对于苏惊飞的自信，韩三峰也不怀疑，别看苏惊飞年纪不大，却绝对是非常沉稳的年轻人，没把握的事情不做。

　　两人闲聊间，韩三峰的玉马最终被一个收藏爱好者以一百八十五万收入囊中，虽然不算十分高价，可按照这个玉马来说，就算不少了，韩三峰的拍卖品很符合他的身份，不小气不张扬。

　　韩三峰的拍卖品没有引起众人的目光，毕竟在第三部分都是贵重物品拍卖，而且随着韩三峰的拍卖品，也好像拉开了序幕，跟着一件件的拍卖品，价格明显比之前高了很多，而且提供这些拍卖品的人，也明显比之前的档次高了一些，都是知名企业的老板。

　　苏惊飞这段时间也没闲着，不管是否有用，也随口叫了几次价格，每次都不会把价叫得太高，总是会被人超过，而超过他次数最多的就是冯家的人。

　　不知道是不是之前被苏惊飞阴过一次，凡是苏惊飞开始喊价，他们肯定要跟着，他们也不知道到底对什么东西有兴趣，但是只要能把苏惊飞压下去，他们就很开心，如果遇到苏惊飞真正需要的东西，用价格压他一下，让他拿不到才是最好的。

　　当然他们也很有节制，只要苏惊飞不再开口，他们也不会跟着开口，毕竟这些东西他们也没兴趣，如果一味的叫下去，说不定就真的买到手了。

　　“这件物品是有正义集团董事长牛正义先生提供，这是一块在荣华区三环附近的一块开发用地，可以用于商业开发，也可以用来建造住宅，具体资料位置就在地图上。”方子敬拿出一件拍卖品的介绍，接着大屏幕上出现一张地图，同时显示了一下尺寸，苏惊飞估计在这块地面上建造一幢大楼不成问题。

　　荣华区虽然不算是市中心，却也是一块不错的区域，能拿这样一块地来买，牛正义还真是舍得，当然也因为尺寸稍小，也不算太值钱。

　　“底价是五百万，每次叫价二十万，现在开始。”方子敬等众人看了一会，才开始竞拍。

　　因为这次的拍卖品是牛正义提供，他自然不会参加拍卖，总是与冯家捣乱的人没有了，苏惊飞却开始第一个喊价：“五百二十万。”这也是他第一次开口叫价。

　　不用问跟着喊的人，肯定是冯四光，就好像是条件反射一样，听到苏惊飞的声音就跟着喊道：“五百四十万。”

　　在场有不少地产商人，自然也能大概估测这块地的价格，如果真的运作好了，五百万绝对值得，甚至一千万都可以接受，冯四光也是地产商，跟着喊虽然是惯性，却也没有后悔，而且他也想到了为什么苏惊飞会第一个叫价。

　　苏惊飞与火凤的事情，虽然才发生，可在一些大家族大势力眼中，这根本就不是什么秘密，冯一晓在与苏惊飞见面的时候，就曾经暗示自己知道火凤和苏惊飞的关系。

　　他既然能知道，冯四光肯定也知道了，而荣华区正是火凤的势力范围，怪不得他第一个喊价呢，肯定与火凤有关。

　　原本只是对这块地有点兴趣的冯四光顿时势在必得，不能让苏惊飞这个家伙得逞，他心中猜测，说不定苏惊飞想买下这块地，就是想讨好火凤。

　　尽管他没有见过火凤，也对火凤没兴趣，却知道冯一晓曾经打过火凤的主意，自然知道那个女孩肯定也挺漂亮的，凡是能让苏惊飞恶心的事情，他都会去做，反正这块地，也确实有一定的价值。

　　一切都如他所料，等价格提升到七百万的时候，苏惊飞再次开口道：“七百二十万。”

　　尽管他不是每一次都喊价，可看着苏惊飞坚定的样子，冯四光确信自己的猜测，苏惊飞肯定是想把这块地拿下来讨好火凤，犹豫都没有，就跟着继续喊道：“七百四十万。”

　　冯一晓在旁边暗暗皱眉道：“四弟，你不要太着急，小心中了苏惊飞的圈套，我觉得他非常狡猾。”

　　“大哥，你忘了火凤吗？他也在荣华区，你难道觉得他们没有关系吗？”冯四光冷笑一声，自己也是十分狡猾，呃，不对，是十分睿智的，接着又道：“更何况这块地如果开发利用，上千万都是值得的。”

　　冯一晓对火凤说不上多么喜欢，可毕竟表示过，火凤没有答应自己也就算了，还和苏惊飞搅在一起，这绝对让他忍不了，更关键冯家的人都知道苏惊飞与冯灭情的约定。

　　他们不能随便找苏惊飞的麻烦，不然苏惊飞会让冯家鸡犬不宁，在没有绝对解决苏惊飞之前，他们也不敢动苏惊飞的人，也就意味着即便火凤另投怀抱，因为这个怀抱是苏惊飞，冯一晓还得忌惮三分，实在窝火，苏惊飞却不知道自己还无形中给火凤增加了一个保护圈。

　　他看到冯四光加价，也跟着喊道：“八百万。”

　　原本还有几个人想要跟着争夺一下，就因为苏惊飞又开始不按照正常加价的方式提价，心中忐忑，这明摆着是苏惊飞又和冯家人对上了，他们不知道双方哪来的恩怨，但是看他们的架势，这块地价格又要超标了。

　　剧情正如人们预测，地价一个劲的增长，除非想要买地的那些人无奈，牛正义也十分后悔，早知道这两人有如此仇怨，不如把这样的拍卖品留在一些商业拍卖会，这下就算这块地卖到一亿，他们也拿不到了。


第594章 气死人

　　苏惊飞和冯四光之间的较量，果然没有在一千万的时候停止，苏惊飞这次也没有如同那次争夺天山雪莲时候那样一点点增加，基本上都是冯四光提一次价，他就直接增加到整数，一千万也是他喊出来的。

　　正是因为如此，苏惊飞势在必得的样子任谁都看得出来，他就好像不在乎自己的钱，只是为了能够拿到这块地。

　　起初冯四光也有一段时间感觉苏惊飞是在下圈套，可看他如此不顾一切的加价，反而去掉了那份怀疑，即便是冯一晓也认为苏惊飞实在争夺这块地，特别是当冯四光喊完“一千零二十万”，苏惊飞跟着就喊出“一千一百万”的时候，他们就更确定了。

　　因为他们认为苏惊飞确实是想要这块地，所以出手也毫不留情，每次当苏惊飞喊完了整数，他们就跟着增加二十万，一直到苏惊飞喊出“一千四百万”，冯家就彻底相信了。

　　苏惊飞这样争取这块地，完全不怕被阴，显然就是要拿到这块地，目的无外乎讨好火凤，他们只是知道苏惊飞与火凤之间关系亲密，具体是怎么回事，他们却不知道，其实即便是露露都不太清楚，现在自然认为苏惊飞是追求火凤呢，他们从苏惊飞身边的女人数量上推断，苏惊飞就是一个好色之徒。

　　说起好色，苏惊飞从不否认，只不过和火凤这次还真不是因为好色引起，只是这些他肯定不会解释。

　　冯四光和冯一晓两人在喊价的时候，低声商议过，按照这块地的价值，也就是一千万左右，现在已经接近一千五百万，如果拿来开发，肯定是不赚钱了，可如果让苏惊飞哪去，岂不是给苏惊飞表现的机会了，他们决定只要不超过一千八百万，他们就拿到了这块地，如果超过了，他们就阴苏惊飞一把。

　　苏惊飞没有和任何人商量，只要冯家提价，他就跟着，当苏惊飞喊道一千八百万的时候，现场已经十分安静，这是今天出现的最高价。

　　冯四光和冯一晓对视一眼，然后才冯一晓点头招呼，冯四光喊出了自己最后一次价格“一千八百二十万。”他们的意图很明显，既然已经超过了一千八百万，他们就打算放弃了这块地，坑苏惊飞一把也算不错，既然他破财，也让他丢面子。

　　按照之前的喊价状态，众人把目光都投向苏惊飞，轮到他喊价了，只是众人等待半晌，苏惊飞再次装睡，闭目养神一声不吭，好像真的睡着了，可大家都知道，这家伙绝对没睡着，一分钟以前他还在和冯家人较劲呢，怎么可能这么快就睡觉了。

　　冯四光和冯一晓两人的脸色顿时就变了，苏惊飞如今的表现，怎么与争夺雪莲的时候完全一样，这小子又把他们坑了，这也太阴了吧，而且他怎么能判断这么准确。

　　方子敬也看出了苏惊飞的意思，人家已经表现过，他这次也没有贪多，毕竟地价已经翻了近四倍，十分可观了，非常淡定的开始道：“现在全场最高价是一千八百二十万，还有没有更高的了，一千八百二十万一次，一千八百二十万两次，成交，这块荣华区的开发用地，由冯家冯四光先生获得，恭喜你。”

　　他的语气节奏并不快，甚至还稍慢了几秒，尽管不想强求，其实他还是希望苏惊飞能开口喊价，毕竟他每次开口，就能提升一百万，结果却还是失望了，只能恭喜冯四光。

　　旧事重演，与之前一样，明明心里在滴血，一点也没有被恭喜的喜悦，冯四光却不得不笑着把东西收起来，两次与苏惊飞竞拍，至少亏了上千万，就算冯家再怎么有钱，以这样的方式亏进去，他还是恨不得把苏惊飞撕扯了。

　　等这次的拍卖结束，苏惊飞的眼睛也睁开了，看了看冯四光和冯一晓，得了便宜卖乖的道：“咦？你们怎么不喊价了？难道一千八百万让我得手了？”

　　韩三峰早就看出了苏惊飞心思，忍着笑恨铁不成钢的道：“兄弟，你说你啊，早就和你说过，夜生活要节制，关键时刻你居然睡着了，这块地已经以一千八百二十万的价格被冯家买走了。”

　　“啊，不会吧。”苏惊飞“大惊失色”，瞪着冯四光和冯一晓谴责道：“冯先生，你可真不厚道，居然趁着我睡着了，抢我的东西，真是太阴险了。”

　　尼玛，冯四光差点吐血，见过无耻的人，没见过这么不要脸的，明明是你装睡好吧，他们都知道苏惊飞是习武之人，就算夜生活不太节制，也不可能忽然睡着，更重要的是明明你很阴险，还要说自己。

　　说到底冯四光也不是普通人，尽管心里恨不得把苏惊飞碎尸万段，面上却还是笑着道：“原来是苏大夫睡着了啊，我还以为你不想要了呢？要不我把这块地再卖给你？按照正常拍卖价格，我们吃点亏，一千八百万，你看如何？”

　　虽然他之前和冯一晓商量底线是一千八百万，可这东西以这样的方式落入手中，既生气也吃亏，他想着还不如把这块地再卖给苏惊飞，就算不能阻止他讨好火凤，至少自己不亏。

　　如果是正常情况，苏惊飞真的有心要这块地，现在冯四光同意让出，苏惊飞应该十分高兴，可他却是眉毛一挑道：“冯先生，你这是什么意思？难道你认为二手货还能用原价卖给我？你这生意做的也太好了吧，一般二手货都是价格减半的，我也不黑你，一千万你要卖，我就买了。”

　　冯四光就算再能忍，这时也控制不住情绪，指着苏惊飞道：“去年买了个表，老子就算把这块地荒着，也不会卖给你了。”

　　因为他实在太激动，声音有点大，那一句骂人的话，甚至盖过了方子敬的话，顿时让所有人侧目，本来他和苏惊飞的声音不大，其他人也没有听到，现在大家都只是看着冯四光，不知道发生了什么事情。

　　苏惊飞摇了摇头，苦笑道：“冯先生，买卖不成仁义在，你骂我做什么，你抢了我的地，我想买回来，你又不答应，你这太有失身份了吧。”

　　他直接把那块地当成自己的来说，尽管有点强词夺理，在其他人看来，其实也不算错，毕竟如果冯四光不开口，那块地就是他了，更重要苏惊飞后面说得话，让众人对冯四光很不满，就算你和苏惊飞有什么矛盾，人家想买地你不卖，你也不能骂人啊，也算是上流人士，怎么这么没素质。

　　冯四光这次是真的气疯了，差点一口气上不来要憋死，虽然最终挺过来，却因为生气，一句话也没说出来，这也更证实了苏惊飞所说属实，即便以前和冯四光关系不错的人，都暗中鄙视他没有素质。

　　苏惊飞说的话其实也没有错，确实是他想买，冯四光不卖，只不过他把其中一个重要概念给隐藏了，那就是价格，如果他是用正常价格购买，冯四光就算不卖也不会骂人。

　　他深谙人们的心理，在这样的场合，不管是羡慕嫉妒恨冯四光出风头，还是真正的纯粹看冯四光不爽，他们也会觉得苏惊飞肯定是被冯四光欺负了，更何况假话之中有真话，真话之中掺谎话，把重要信息隐藏，这种高超撒谎技巧，苏惊飞运用的十分到位。

　　“冯四光，你说你也是一个世纪方圆的董事长，在冯家都独当一面，居然还这么没素质，我真是替你感觉脸红啊！”冯家被人鄙视，牛正义自然毫不客气的站出来指责。

　　“你给我闭嘴，姓牛的，我和你们牛家的帐还没算呢，少出来装大尾巴狼。”冯四光正在气头上，这时正是发懵的时候，一时激动，就把罪魁祸首苏惊飞抛在另一边，而是主动找上了挑衅的牛正义。

　　牛正义并不怕他，啧啧道：“呦，冯四光你涨脾气了，欺负一个年轻人不过瘾，还想欺负我是吗？你去问问你旁边的冯锡年，他敢这么和我说话吗？”

　　冯锡年是冯四光的父亲，一直以来都十分沉默，看起来好像是一个什么事情都不管的老者，现在听到牛正义开口，顿时看过去，哼了一声道：“牛正义，你还真是欠揍的脾气，看来你是忘了小时怎么让我抽了。”

　　苏惊飞看着他们针锋相对，暗中偷笑不已，之前还听说牛正义因为和冯四光抢夺一个女人而结仇，现在更觉得十分混乱了，这可是两辈人，居然还争一个女人，而且看起来牛正义和冯锡年还有陈年旧恨，这两家的矛盾被自己无意中挑起来，还真是意外之喜，苏惊飞心里就仿佛六月天喝冰水一样舒爽。

　　相对于苏惊飞，冯家和牛家之间的矛盾显然更深，这样吵起来，他们甚至把苏惊飞给忘在了一边，如果不是方子敬提醒了一句还要继续进行拍卖，他们说不定真的就打起来了。

　　而这次拍卖的物品正是由冯家提供，价值自然都在韩三峰和牛家之上。


第595章 差点憋屈死的冯四光

　　冯家在众多富豪中，并不是首屈一指，但是比起韩家和牛家，在财富上，还是具有一定的优势，按照拍卖会的情况来看，越是放在后面的拍卖品，价格自然更高一些，当冯家的拍卖品放出来，自然价值在牛家和韩家之上。

　　“这是由冯家提供的拍卖品，同样是一块地产，不过比上一件，虽然面积差不多，位置却很不一样。”方子敬给众人进行拍卖品展示，冯家拍卖的地产也同样不大，毕竟只是做慈善事业，他们不可能拿出大量的地皮来卖，不过这个位置确实挺好，是市中心，而且上面还有房子。

　　“这块地的拍卖底价是六百万，每次提价三十万如果有人喜欢在市中心拥有一块属于自己的地盘，那就开始喊价吧。”方子敬说完就等着众人开口。

　　其实一般情况下，在这里的人都是有钱人，对于地产，自然不会太有兴趣，之前争夺牛家的地产，主要是苏惊飞和冯四光较劲，不然那块地的价格也不会过千万，现在这块地即便位置更好，却也不会引起别人太大兴趣。

　　不过既然来了，总是要开口的，有人已经按照价格开始喊了，只是才加了两次价，苏惊飞就猛然跳出来道：“七百万。”

　　这次不仅是那些拍卖者愣住了，即便是冯四光都愣了，苏惊飞难道就这么缺少地皮？自己家这块地可没在荣华区，就算想讨好火凤，这块地也没用啊，冯家能拿出来这块地，自然知道这块地的潜力有限。

　　不会出现商业和公家用地，这块地最多就是兴建商场或者住宅，发展潜力不会超过一千万，这对于冯家来说，就等于废地一样。

　　苏惊飞这个时候还要跳出来竞拍，实在让人不解，这小子难道要开房地产公司？苏式子公司虽然也涉及到了地产，却绝对不会运营这么一块小地盘吧，冯四光和冯一晓都想不明白苏惊飞这是做什么。

　　按照拍卖会的规则，冯家是拍卖品提供者，自然不能参与竞拍，场中除了冯家，别人还真没有和苏惊飞拼一场的意思，之前苏惊飞曾经怀疑过牛正义，看他和冯家闹成那样，也知道自己和牛少那点事，还影响不到牛正义，果然这次他没有再自己开口之后叫价。

　　如果只是牛正义不开口，众人还能理解，偏偏苏惊飞叫完了七百万之后，就没有人再开口，冯四光和冯一晓的脸色开始变得难看。

　　他们都知道这块地的价值，就算潜力不怎么样，上千万也应该不成问题，场中至少也有几家是开房地产公司的，对这些自然十分了解，肯定也知道这块地的价值，居然没有人开口，这是什么情况。

　　方子敬也半天没有反应过来，这块地定价不算特别高，只有六百万，可加价是每次三十万，这就说明鉴定师更看好这块地，上一块已经卖到了一千八百二十万，尽管有双方竞争的因素，可至少也能过千万，这块更好的地，怎么七百万就没有动静了。

　　他们却不明白众人的心理，冯家和苏惊飞之间的矛盾，双方十分清楚，方子敬作为拍卖官，洞察一切，也看出双方是私人恩怨。

　　可其他的人却不清楚，他们既不知道苏惊飞和冯家的恩怨，也不知道苏惊飞是否真的需要地皮，第一次苏惊飞出价牛家的地，那时候众人还以为他是要和冯家对抗，可现在冯家明明不能开口了，他依然出高价要买这块地，众人就本能的认为苏惊飞是真的想要一块地皮了。

　　再联想到苏惊飞是才来省城发展，说不定他是真的想要弄个根据地，在场都是聪明人，谁也不想得罪苏惊飞。

　　尽管大家知道他是一个大夫，或许没有多少钱，只是苏惊飞坐在韩三峰身边，他们就不得不多考虑一些，按照苏惊飞之前那种无脑加价，即便和他对拼赢了，肯定也便宜不了，这样一来，为了自己不被苏惊飞坑，反而没人开口了。

　　方子敬心中着急，却只能按照规矩道：“现在最高价格是七百万，是否有人再继续加价，七百万一次，七百万两次，还没有人吗？好，成交，恭喜苏先生活得了这块地。”

　　他说的语速不快，完全给众人思考时间，却没有任何一个人开口，方子敬发现每次和苏惊飞有关系拍卖，都是让自己很着急，这厮要么自己不出价，要么没人和他争，这家伙难道是来搅局的吗？

　　不管他心中怎么想，这块地以七百万的价格被苏惊飞收走，已经是不可改变的事实，这简直就是全场富豪们拱手把这块地送到苏惊飞的手中。

　　能来这里参加拍卖的，都是有钱人，可有钱不代表可以随便挥霍，他们都不想和苏惊飞这个无脑加价的人竞争。

　　苏惊飞早就想到了这点，尽管不能确定，他还是想尝试一下，结果气势压迫，这些人果然退缩了，他不知道这块地的具体价值，但是他知道绝对不只七百万，应该说是赚了，而这也是他购买的第一件物品，至少能赚个三五百万。

　　现在最想吐血的人，无疑是冯家的人，即便是一直老神在在的冯锡年脸色也十分不好看，苏惊飞拍到的地皮原本可是属于冯家的。

　　他们拿出这块地，自然是不打算拿回去，可明明充面子的东西，最终交易价至少过千万的一块地，居然就这么被苏惊飞到手了，价格低得可怜不说，还根本起不到争面子的意义。

　　拍卖品是众人提供，最初定价自然是能说明物品价格，可真正的最终交易价格，才是衡量标准。

　　他们别说和牛家提供的那块地相比，甚至比雪莲都不如，这简直是赔了夫人又折兵，这一下他们的脸丢大了，这可是在全省城知名人士面前丢的脸。

　　似乎还觉得不够，苏惊飞成功获得土地所有权之后，笑着对冯家人道：“多谢各位大方，其实你们如果土地太多，完全可以私下找我谈，我绝对价格公道，童叟无欺，一定不会骗人的。”

　　冯四光本来就觉得被苏惊飞羞辱了，听到他这样得了便宜卖乖的话，顿时恼怒的道：“欺你妹啊，你还要不要脸。”依然因为愤怒，说话声音太大，全场都听到了。

　　“冯先生，你又骂我，太过分了吧，买卖不成仁义在。”苏惊飞继续装可怜，看着方子敬道：“方先生，有人在会场上这样骂人，你们管不管？是不是每次拍到东西，就要被人骂啊！”

　　牛正义正好抓住机会，跟着道：“是啊，荣氏集团和李氏集团的拍卖会一直名声很响，难道就能允许有人这么胡闹，这让我们这些拍卖者不敢继续竞拍了，唉！”

　　冯四光都想转头骂这个老匹夫了，添油加醋实在可恨，不过还是被冯锡年拉住了，他冷冷的看着牛正义道：“老牛，你说话还是慎重点好，现在没工夫搭理你，你可不要以为我们冯家真的怕你。”

　　“呦？方先生，你看到了吧，我只是说了两句公道话，居然被人威胁，还能不能好好拍卖了。”牛正义依然不怕，继续给方子敬施压。

　　方子敬现在真的很头疼，这些人都是大富豪，在拍卖会上当然有一定的发言权，只是这些人吵起来，自己也不好办，幸好这个时候，在后面的李总给他做了一个示意，这才让放心的对冯四光道：“冯先生，请注意你的言行，不然我们就要请你提前退场了。”

　　“你要赶我出去？”冯四光才被冯锡年压住的恼火噌的就冒起来了，苏惊飞武功高，牛正义家底深，自己没有办法，一个拍卖师居然敢如此对自己说话，什么时候冯家已经到了任人欺负的地步。

　　冯锡年却老辣许多，抓住冯四光，瞪了他一眼，然后对方子敬笑道：“方先生，四光年轻气盛，你还是继续拍卖吧。”

　　然后才扭头低声对冯四光道：“四光，你沉稳点，报仇的机会很多，不要在这里闹事，刚刚李家那个家伙在后台呢，李家和荣家联合的拍卖会，我们不能乱来，不然老祖宗都保不住你。”

　　冯四光刚刚只是太过气愤，却不是真傻，听说李总就在后面，顿时冷静不少，狠狠瞪了苏惊飞一眼，就不再多说。

　　对于眼前发生的一切，苏惊飞无所谓的耸耸肩，尽管自己和牛家不是朋友，这次也算是共同对，他还友好的对牛正义挥了挥手，只不过牛正义理都不理，甚至把脸扭到一边。

　　“得了，你别搭理那个老牛了，这家伙是典型的没脑鲁莽而且还自视很高的人，人家只不过是想打击冯家，跟你没什么关系，你还是别自我感觉良好了。”韩三峰见到苏惊飞被人无视，忍不住笑着劝道。

　　“牛家人果然也不是好东西，我还是太年轻啊，不过下面没几件物品了吧。”苏惊飞暗中撇嘴，牛正义不看自己早晚有倒霉的时候，他可没忘牛家手里有一次治病权。


第596章 最高价物品

　　韩三峰听了他的话，点点头道：“确实应该没几件了，价值达到了六百万以上，就算是一些大家族，都有点承担不起了，不过为什么你那个定价二百万的回春丸和养颜丹还没有拿出来拍卖？”

　　苏惊飞耸耸肩道：“我也不知道啊，我又没有和李总通信，不过这应该是他们的安排吧，一会看看就知道了。”

　　他们俩在说话的时候，方子敬已经又拿出一个盒子，诡异笑了笑道：“这是我们这次拍卖会第三部分的最后一件拍卖品，而这件拍卖品是由龙百天先生提供，说起来挺有意思的。”

　　说到这里，故意顿了顿，似乎是让众人的好奇心都提起来，这才道：“刚刚我记得龙先生拍得了一柄古剑，而他们提供的这件拍卖品，偏偏是另外一种作用，那就是防御。”

　　一边说，方子敬终于把盒子里的东西拿出来，是一件由金丝编织而成的衣服，很显然是一件男人所穿的内甲，这种东西如果在古代，绝对是比较值钱的东西，可到了现代，大家穿得衣服都很随便，这样的内甲穿在身上，绝对不好看。

　　不过大多数男人，都被这件金丝甲有点兴趣，只要是男人，谁能没有点大侠梦，即便不知道这金丝甲的效果，可它能作为压轴品，绝对物有所值。

　　方子敬没有让人等太久，开始介绍道：“这金丝甲具体年限应该在一千五百年左右，说是一件珍贵的珍藏品也不为过，更重要的是它的防御型，刀枪不入完全不能体现它的珍贵，他甚至水火不侵，我们的鉴定师通过实验，能损坏这件金丝甲的物品绝对不超五种，至于都有什么，购买的人我会告诉他，毕竟这是保命的东西，不能随便告诉大家。”

　　他这么说，众人也不意外，如果把弱点都告诉别人了，还能有什么安全可言，尽管这件金丝甲实在不适合现代社会，可听了方子敬的话，众人哪有不心动了。

　　大家都是有钱人，有钱人最怕的就是死，有了这个金丝甲，即便不能说完全没有性命之忧，至少也可以多条命。

　　只有真正了解金丝甲这种东西的人才知道，这种保命的护甲，最厉害的作用其实是可以阻挡内家掌力，而且真正保命的作用，也只是对武林高手才有用，毕竟这年头如果使用枪械攻击，除了打心脏，还能爆头的。

　　苏惊飞和韩三峰都不自觉看向龙百天，这样的宝贝他怎么舍得拿出来拍卖，毕竟他是一方势力的大哥，比其他人更危险三分。

　　方子敬可不管那么多，他也不是内行人，只是看到这个金丝甲的属性，也被震撼了，现在介绍的也非常详细，等众人小声嘀咕了一下，这才开口道：“这件金丝甲的底价是八百万，每次叫价不低于四十万。”

　　这绝对是今天晚上价值最高的拍卖品，就从拍卖底价已经能看出来，毕竟所有身外之物，都是假的，保命最重要。

　　其实苏惊飞之所以来拍卖会，主要就是感受一下这种气氛，却想不到在这里看到了很多意想不到的东西，金丝甲这种东西如果落在合适人的手中，绝对物超所值，而自己显然就是那种人。

　　作为一名武林高手，与人家交手是难以避免的，他遇到冯灭情吃亏，主要就是内力不如对方，如果自己穿上这样一件金丝甲，绝对能多两分胜算。

　　他能想到的，别人自然也能想到，冯家的人已经蠢蠢欲动，他们也想得到这件金丝甲。

　　方子敬似乎还觉得气氛不够，笑着道：“刚刚龙百天先生拍得了一把古剑，也是削铁如泥，吹毛断发，只是不知道这把剑能否破坏金丝甲。”

　　众人也不自觉想到这个问题，就好像矛盾的预言一样，到底是谁更胜一筹，谁也说不好，当然最好的办法就是试一下，可谁也不会傻得认为这个能实现，在方子敬一句出价，众人就开始踊跃竞拍。

　　这是第三部分最后一件拍卖品，当然也是最贵重的人，这时苏惊飞已经不用思考自己的回春丸和养颜丹为什么没有拍卖了，显然是最终两件物品之一，这到是挺让人意外的。

　　对这件金丝甲有兴趣的人很多，毕竟除了保命效果，还是一件难得的收藏品，超过一千五百年，还能完好无损，已经说明了一些问题，这时那些收藏夹也毫不客气的出价，金丝甲的价格犹如坐火箭一般飙升。

　　当再次轮到冯四光开口的时候，他直接喊道：“一千五百万。”场面顿时为之一静。

　　之前的价格也不过才一千二百万，这种霸气的提价，任谁也看出他又一次势在必得，今天冯家表现的霸气，确实让人刮目相看。

　　只不过这个价格没有吓住人，不仅牛正义给他提价，还有一家也跟着叫价，而这个喊价的中年人，今天晚上好像一直都没有开过口，现在终于见到自己想要的东西，立即开口竞拍。

　　“三哥，这人是什么来头？挺猛的啊，价格直接提到了一千七百万。”苏惊飞看了那人一眼，询问韩三峰道。

　　韩三峰皱了皱眉道：“我也不清楚，没见过，估计是哪家的代表吧，又提升了四十万，你难道还不出价，对这东西没兴趣？”

　　“不着急，两千万挡不住，保命的东西谁不想要，等下我再开口。”苏惊飞完全不急，估计着众人承受的限度。

　　正如苏惊飞所想，价格根本没有停顿，在三家的竞争中，很快到了两千万，而到了两千万，牛正义就不再争了，他只是想给冯家捣乱，当然如果冯家承受不住，他也不介意把这件东西拍到手，到了两千万他就不想玩了。

　　这时竞争的也就剩下了两方人，一个是陌生的中年人，一个是冯家，双方都想要这个东西，苏惊飞这时忽然抬手道：“两千五百万。”

　　这是今天晚上最高的出价，而且还是苏惊飞第一次开口，这次不仅众人吃惊，冯家和那个中年人也沉默了一下，不是因为他们出不起这个钱，而是看苏惊飞的出手方式，更加让人心里不踏实。

　　中年人可能又想起了之前苏惊飞的拍卖情况，最终选择了放弃，毕竟他们不了解苏惊飞的底线，冯家却没有这么多想法。

　　冯家的那块地，被苏惊飞用猛抬价的方式吓跑了众人，最终底价获得，冯家怎么可能让他故技重施，更何况他们和苏惊飞之间的恩怨很深，知道这件金丝甲如果落入苏惊飞的手中，可能发挥的效果更加惊人，以后连老祖宗都不能奈何他了。

　　想到这里，冯四光继续提价道：“两千六百万。”到了他们这个层次，自然都是百万抬价了。

　　苏惊飞早就猜到他们不会就此放弃，正准备开口，梁秀文忽然抢先道：“三千万。”她不是第一次开口，但是在最后时刻出手，却是第一次。

　　她本身就是极品美女，现在更是出手大气，顿时引来众人的侧目，除了冯家和韩三峰，别人可不知道梁秀文与苏惊飞的关系，他们都以为梁秀文出手是为了和苏冯二人争夺，心中高兴，这次有热闹看了。

　　原本想要开口的苏惊飞见梁秀文出价，心中一动，就没有再开口，而且这个价格也确实很高了。

　　冯四光暗暗皱眉，他弄不清楚苏惊飞和梁秀文在搞什么鬼，不过还是镇定的喊出“三千一百万”，对于他们这种层次的人来说，有时候钱并不重要，随时可以赚回来。

　　他们不在乎，暴发户自然更不在乎，梁秀文十分冷静，面带微笑的道：“三千五百万。”似乎她说的是三十五快。

　　原本苏惊飞和冯四光每次加价都是五百万，已经让人佩服，梁秀文的提价方式更狠，都不五百万增加，这都已经足够买之前的好几件拍卖品了。

　　即便是方子敬也没有想到这件第三部分的压轴拍卖品会这么夸张，自己的佣金算是赚足了，他现在最想感谢的人就是苏惊飞和冯四光，好几次高价，都是他们对拼的结果。

　　其实整场拍卖会别看东西挺多，真正加起来，也不到一亿，而这一件就已经到了总量的三分之一，这实在是惊呆了小伙儿们，而这还没有结束，冯四光即便皱眉，也只能跟着加价，她和苏惊飞可是一家人，不能让他们得到。

　　双方你来我往，终于价格到了五千万，这是梁秀文喊出来了，毕竟她都是五百万加一次价，冯家的人对于苏惊飞其实深深忌惮，如果他再拿到如此护甲，绝对是灾难。

　　“五千五百万。”大概是耐心越来越少，冯四光也直接增加五百万。

　　梁秀文正准备开口，却看到苏惊飞对自己摇头，秀眉微蹙，却还是加价道：“六千万。”显得十分执着，一定要把这件金丝甲到手。

　　冯四光一直暗中注意苏惊飞，看见他摇头，心中一动，这应该是苏惊飞不想花钱了，而梁秀文依然出价，他到是能理解，肯定是梁秀文想把金丝甲买下来送给苏惊飞，既然如此，这应该是达到了苏惊飞的底线，梁秀文却不甘心。

　　既然如此，冯四光也就不再犹豫，立即开口道：“七千万。”这次直接增加了一千万，场中不少人都低呼出声，难道钱真的变成白纸了？

　　这次苏惊飞没有等梁秀文开口，已经喊道：“七千五百万。”看起来他是不想让梁秀文插手了。

　　冯四光暗中冷笑，明明是强弩之末，还想死撑，那就继续吧，反正这钱还在承受范围内，跟着苏惊飞喊道：“八千万。”

　　他不是没想过苏惊飞身价近十亿，这点钱应该拿得出，只是他又想到，苏惊飞的公司，梁秀文的公司，加上现在的医院，他的开销也不小，流动资金就算不少，也不能让他拿出太多来挥霍，毕竟他的底蕴太差了。

　　冯四光说到底在财力方面，还是有些看不起苏惊飞的，暴发户而已，真要和冯家斗，还差得远呢！

　　正如他所想，当他喊出八千万之后，苏惊飞不再加价，梁秀文也没有继续提价的意思，而这个价格已经是今天晚上的最高，众人都惊呆了，谁也想不到会有这么高价出现。

　　方子敬早已经满足了，不过看苏惊飞不开口，还是提醒道：“现在这件金丝甲的最高出价是八千万，还有没有更高的了，八千万一次，八千万两次，好，八千万成交，恭喜冯四光先生获得了这件金丝甲。”

　　因为心情激动，这次的语速略快，却没有人觉得他不对，毕竟大家都看得出，苏惊飞和梁秀文都不会开口了，冯四光也成功的获得了这件金丝甲，冯家的人都很欣慰。

　　尽管是以十倍价格买到了金丝甲，冯家人也觉得一切都值了，如果落在苏惊飞手中，损失可就不只是八千万了，此消彼长，这件金丝甲落在冯家，以后对付苏惊飞就容易了许多。

　　“兄弟，你是不是缺钱啊，你如果缺钱，可以和我说啊，怎么能让冯家拿到呢！”韩三峰也知道苏惊飞的水平，如果有这样一件防御金丝甲，绝对如虎添翼，这根本不是金钱能衡量的，现在被冯家拿去，韩三峰都后悔，不如自己争一下了。

　　苏惊飞却是非常镇定，低声对在韩三峰的耳边道：“这件金丝甲并不是全能全防，你不是听方子敬说了，还有五种东西可以伤害它吗？”

　　“兄弟啊，就算有五种，我们又不知道都有什么，再说不用想也知道，那五种东西肯定非常难找。”韩三峰无奈道，现在已经成了既定事实，即便自己再怎么懊恼，金丝甲也成了冯家之物。

　　苏惊飞却是神秘一笑道：“三哥，你还是不太了解我，如果我没把握，我能让他们得手吗？你难道没看出来我是在坑他们，那件金丝甲的价值不会超过两千万的，你相信我。”


第597章 金丝甲的弱点

　　苏惊飞的话顿时让韩三峰一呆，半晌才难以置信的道：“怎么可能，这件金丝甲简直可以让人增加一条命，怎么价值才能是两千万，你别看它是古代用品，现在的人为了安全，可不管是不是合适穿戴。”

　　“这个东西价值只有两千万不是因为它的外形，现代有钱人怕死，甚至身上随时穿着防弹衣都有。”苏惊飞摇头笑了笑。

　　“那为什么你说这东西价值两千万，在富翁身上，一条命十几亿都不过分的。”韩三峰不解，继续问道。

　　苏惊飞也不隐瞒，笑着对韩三峰道：“这东西啊，确实如方子敬所说，刀枪不入，水火不侵，可这并不是代表价值连城，如果真的那么值钱，他们怎么可能只是定价八百万。”

　　“也对啊，你这么说我才想起来，如果真的值钱，这个定价也未免太低了，他们没有理由想不到富豪们会为了它砸钱。”韩三峰也不是笨蛋，很快想明白了其中问题。

　　苏惊飞接着道：“其实是这样的，这件金丝甲我原本也以为是件宝物，后来我想到了他的出处，就知道问题了。”不等韩三峰开口，他已经继续解释道：“它的作用毋庸置疑，但是真正的问题在于那个克制它的五种东西，我虽然不知道全部，但是我有办法破防。”

　　“嗯？你有办法破防，你知道几种？”韩三峰这次有些好奇，也没有询问金丝甲的来历。

　　苏惊飞声音更低，对韩三峰道：“那是一种药水，需要七种草药炼制，只要用涂了这种药水的武器袭击金丝甲，金丝甲的防御就好像是一张纸那么脆弱。”

　　“不会吧，这么厉害，那岂不是说金丝甲几乎没有什么用了，只要会炼制那种药水。”韩三峰惊讶的道。

　　苏惊飞摇摇头道：“哪有那么容易，这七种草药可不容易找到，不过有心人而且知道方法的人，不是做不到无视这件金丝甲，这就降低了他的价值。”

　　“可是你说了，这个并不容易，那么它的价值还是挺高的啊！”韩三峰持不同意见道。

　　苏惊飞接着道：“当然不只如此了，除了那五种克制金丝甲的东西，还有能够破防的方法。”苏惊飞也不隐瞒，很严肃的道：“如果遇到穿着这样金丝甲的人，除了攻击金丝甲保护之外的部位，另外一种方法就是击中金丝甲一个地方十三次，比如你用宝剑，连续刺中十三次就可以破防，或者是用掌指都行。”

　　韩三峰目瞪口呆的看着苏惊飞，半晌才道：“兄弟，不是我不相信你，先不说你的方法是否真的能成功，就你说的那种连续攻击同一个地方十三次，这个就基本上无法实现啊，谁能让你连续击中一个地方那么多次。”

　　“所以说，这样的金丝甲只是对普通人效果很好，真正的高手别说是十三次，就算是二十次，三十次击中同一个地方都可以，这件金丝甲只能抱住普通人的命，真正高手而言，这件金丝甲就比较鸡肋了，作用没有想象的大，却又有点作用，所以我才说最多价值两千万。”苏惊飞笑了笑，说出自己的结论。

　　这次韩三峰不说话了，看着喜气洋洋的冯家人，他也不知道应该恭喜他们多了一份生命保障，还是笑话他们买了一件鸡肋。

　　正如苏惊飞所言，金丝甲在真正的高手面前，其实是没有任何防御力的，偏偏他们选择的对手是苏惊飞，先不说苏惊飞的实力如何，就凭他知道这种破解金丝甲的方法，出其不意就足够阴死他们了。

　　更何况苏惊飞确实是那种能够连续击中一个人的同一个部位的高手，除非这件金丝甲穿在冯灭情身上，才能给苏惊飞造成了一定的麻烦。

　　心中想着，不由笑道：“兄弟，你的意思是阴了他们一把？这次可是够厉害的，足有六千万啊，我如果不是在股市上赚了点，我都会心疼的滴血，我很想知道冯家人知道这件金丝甲的弱点时，会不会想哭。”

　　苏惊飞也跟着笑了笑道：“我其实开始是真想买，后来想起了这件金丝甲的出处就改变主意了，能坑死冯家人，不是更爽吗？不过我估计拍卖方也不一定知道这些。”

　　其他没有具体说，之前他真的有兴趣拿到这件金丝甲，毕竟是保命的东西，可就是在梁秀文出价打断他的竞拍时，他想到了这件金丝甲的出处，那是线装书里记载的，杂学部分，会记载一些名剑宝甲之类的，这件金丝甲赫然在列。

　　起初因为没有见过实物，苏惊飞一时没反应过来，等被梁秀文打断，他冷静一些，就想起这件宝甲，保命属性确实不错，如果冯家不和自己竞争，他也就收下了，毕竟不是谁都知道这种破防的方法，可惜冯家人死追不放，苏惊飞就选择了继续坑他们一把，六千万即便在冯家人看来，也并不是小数目，如果他们不是想要限制苏惊飞，怎么舍得拿出八千万。

　　两人小声嘀咕，别人并没有听到，只是众人都感觉苏惊飞被人抢了东西，似乎一点生气的意思都没有，这次不同于前几次，有些精明的人还能看出，苏惊飞在坑冯家人，这次苏惊飞的表现可是非常认真，可为什么输了竞拍还能如此。

　　方子敬可不管众人在想什么，第三部分结束，稍微休息两分钟，才再次走上讲台道：“今天的慈善拍卖很成功，随后我们会将这次的慈善拍卖详细情况和款项去处都给各位过目，那么现在我们开始进行最后两件珍贵特殊拍卖品的拍卖，你们准备好了吗？”

　　大家都知道，这已经算是拍卖会的尾声，当然压轴品也是最珍贵的，不然人家怎么能拿出来拍卖，大家都在猜测到底是什么东西。

　　只有苏惊飞三人能确定这次拍卖的两件最珍贵的特殊卖品，有一件是苏惊飞炼制的回春丸和养颜丹，尽管不知道为什么可以列入最后的环节，不过想来李总肯定有他的考虑，苏惊飞这次不能出手，正好看热闹。

　　没让众人等很久，正如苏惊飞和韩三峰所料，他直接拿出两个玉瓶，这两个玉瓶并不是苏惊飞那个一般货，都是比较不错的玉瓶，至少看起来很像那么回事，他们深谙包装的重要性，这点比苏惊飞强多了，苏惊飞暗中点头，早知道这样，自己应该也学学包装了。

　　“大家肯定很奇怪我为什么拿出一对玉瓶，是不是你们都以为这次的拍卖品是这对玉瓶了？”大概是今天的拍卖会很顺利，方子敬说话也变得比较轻松，甚至开玩笑道：“这是特殊拍卖品环节，这么常见的玉瓶可没资格入选。”

　　众人不由因为方子敬的话更加好奇，不是这对玉瓶，那你拿出来干嘛，存心消遣我们啊！

　　他们的不满没有出口，方子敬就很会控制节奏的道：“这次的拍卖品是玉瓶中的丹药，这可是现代少见的丹药，至于效果嘛，听我给你们慢慢解释。”

　　“这瓶叫回春丹，专门给男士服用，我想所有男人都应该明白什么意思，一粒丹药的效果是一年，不会有任何副作用，可以让你马上恢复到二三十岁的状态，但是切忌，只是恢复，而不是增加，你如果本身年轻时候状态不好，这东西效果就不行了。”方子敬越来越幽默了。

　　众人看着他把那个小瓶子打开，让摄像头来了个特写，众人都能看到瓶子中的小药丸，个头不算大，但是所有男人都知道这些小药丸的作用是什么。

　　原本苏惊飞只是想要在这次的拍卖会中，拿出一个比较特别的拍卖品，却没想过在场这些人的情况，有些属于比较君子的男人，即便有钱，也不会乱来，而更多的人，确实仗着自己有钱，花天酒地，纵欲过度的不在少数，平时也在寻医问药。

　　可现在拍卖会竟然如此公开卖药，这让他们有些蒙了，这还是高端大气上档次的拍卖会吗？

　　方子敬不管被人怎么想，继续介绍道：“这瓶是养颜丹，女士专用，如果服用这里面的丹药，不能让你返老还童恢复年轻，却可以让你保留青春，如果你是三十岁的人，服用十粒养颜丹，等你四十岁了，你看起来也就是三十三四岁。”

　　他在念着这些介绍时，他心中也是十分怀疑，可按照鉴定师的身份，也不可能未经确认就随便让人拿来拍卖，而且还是作为珍品之一。

　　他还在想着，有人已经质疑道：“这些药真的有这样的效果吗？那生产这种要的人，不是赚翻了，不太可能吧。”

　　方子敬摇摇头道：“凡是拍卖品，都是经过专家鉴定，如果你们相信荣氏集团和李氏集团，就要相信我们的鉴定结果，对了，至于是否赚翻了，我就不知道了，你们可以问问它的提供者，苏惊飞先生，这两种药丸都是由苏惊飞苏大夫提供。”


第598章 天价

　　方子敬一句话，就把所有人的目光引到了苏惊飞身上，不得不说方子敬除了是一个出色的拍卖师，还是一个很好的主持人，他知道什么时候应该做什么，很会调节气氛。

　　当所有人的目光都集中到了苏惊飞的身上，方子敬已经笑着道：“之前大家已经知道了，这位苏大夫是省中医协会的名誉主席，另外其实他还是耀光私人医院的院长，这次他能来参加我们的拍卖会，可是嘉宾，而不是跟着别人来的，他提供的回春丸和养颜丹，也经过专家鉴定，绝对没有任何问题。”

　　众人这时才是第一次正视苏惊飞，之前他们只是以为他是一个普通的小大夫，只不过是因为与韩家韩三峰在一起，才敢和冯家叫板，他们甚至认为苏惊飞是韩家推出来的。

　　现在听了方子敬的话，才知道自己一直小看苏惊飞了，怪不得他之前他的治病权能让拍卖方当作拍卖品进行拍卖，他们也听得出方子敬是在给大家解释苏惊飞能来这里，是凭着自己的资格，而不是随行人员。

　　苏惊飞对这个其实不太看重，如果方子敬不介绍自己的身份，他也乐得低调，不过他也能理解拍卖方的心思，如果拿不出足够的证据，回春丸和养颜丹不仅不能卖出高价，还有可能被人质疑，这可不是拍卖方愿意看到的，如今有了苏惊飞的身份证明，自然多了不少信服力。

　　当众人在暗中讨论了一会，方子敬才开口道：“回春丹和养颜丹每人最多只能服用十次，也就是说可以保你们十年内青春焕发，所以我们这次拍卖也是打包处理，十粒拍卖一次，底价五百万，每次叫价不少于五十万。”

　　这个价格算不上十分高，至少比之前的两块地皮和金丝甲要低不少，但是加价的价格却是至今为止最高，这也应该是珍品的特点，不一定底价多高，但是拍卖方看好这件拍卖品的升值空间，这也是他们把回春丸和养颜丹放在珍品中拍卖的主要原因。

　　其实苏惊飞还有一点不知道，因为珍品不同于普通物品，而且按照之前的慈善款项已经超过一亿，这次拍卖的一般所得是归提供者，这是大会的规矩。

　　毕竟每次只有两件珍品，没有足够的把握，谁也不会把自己的真正好东西送出去，万一不能入选，那不就等于把自己的好东西白费了，所以这次韩三峰也没有提供太好的东西，当然也把这条规则忘记了。

　　苏惊飞记得很清楚，按照李总之前的计划，这些药丸不仅不能进入珍品，价格也要低上不少，不知道怎么会忽然提价了。

　　李总在后台已经看了半天，其实原本金丝甲是珍品之一，可后来得到苏惊飞身份的所有资料，他就改主意了，苏惊飞绝对值得他拉拢，更何况这两种药丸，绝对不会让自己吃亏。

　　事情的发展与李总想象完全一样，他能成为一家大公司的总裁，并且是从家族中脱颖而出，怎么可能没有这点远见。

　　当方子敬才宣布开始竞拍，立即就有人开始加价，拍卖的第一件是十粒回春丸，这种药丸的效果方子敬已经提过，现在大家自然都清楚，这种药丸简直就是男人的福音，哪个男人不希望自己可以驰骋床榻。

　　在场有钱人众多，而且大多数男人都需要这样的药品，年轻的有钱人子弟，可能会在年轻的时候纵欲过度，没有药物帮助，根本就不算男人，年长一些的男人，因为年龄问题，体能下降，肯定也需要这样的药品，而且一粒保证回春一年，这根本就是男人的福音。

　　苏惊飞提供的回春丸药效比较特别，也注定了这种药品的受众面很广，至少这个拍卖会上，几乎所有男人都心动了，特别是那些本身能力下降或者年轻时候纵欲过度的人。

　　回春丸如果在别的地方卖，可能会被人质疑，在这场拍卖会却根本不会，毕竟李家和荣家联合鉴定，绝对保障。

　　苏惊飞和韩三峰都想不到他们之前都不太在意的小药丸，再拿出来拍卖的几分钟里，就已经突破了一千万，他们也低估了这些富翁对于这种特别能力的追求，简直是不在乎是否有钱。

　　“兄弟，你这次算是出名了，你看这些家伙，如饥似渴的样子，简直都要疯了，我估计拍卖会结束，还是会有人找你购买的。”韩三峰眼看着价格还在持续上升，感慨道。

　　“唉，是啊，有钱人真多，虽然这种药二十年内没有副作用，可过了二十年，就绝对会有阳痿的可能，不过一般到了二十年，差不多的人也已经不行了。”苏惊飞先是叹了一声，然后才道：“以后就算有人来找我买，也一定限量，不然就不值钱了。”

　　韩三峰和苏惊飞在小声嘀咕，这次冯家没有开口，不管是因为他们不需要这种药品，还是因为这件拍卖品属于苏惊飞，他们都不会参与。

　　之前的拍卖品，不管是地皮还是武器铠甲，都是因为特殊性，导致拍卖者很有导向性，最终虽然卖了不低的价格，也都是因为苏惊飞和冯家捣乱，正常情况下，增幅并不会太大，至于八千万的金丝甲，完全是因为冯家防备苏惊飞得到它。

　　而回春丸却因为在场众多男人都有兴趣，很快就突破了两千万，毕竟这件拍卖品的加价太高，只要喊一声就增加五十万，增值速度自然十分迅速。

　　当回春丸达到两千三百五十万的时候，牛正义也终于开口道：“四千万。”

　　场面一下静止了，众人争夺之下，谁也不会怀疑这件拍卖品可以到四千万，可关键在于，牛正义一下提升了这么多，让人有点接受不了，同时他们也都在考虑，牛正义这么霸气，难道他已经不行了？

　　牛正义也感觉到众人的眼光有点不对，因为年龄问题，他确实有些力不从心，看到这样的产品在眼前，他怎么能不心动，一下就放了个高价。

　　只是在安静过后，立即有人又开始加价，有钱人不少，身价全部过亿，十几亿身价的也有几个，几千万还不在他们眼中，如果能重振雄风，花点钱也是值得的，尽管只有十年也已经足够了。

　　随着四千万安静了一下，又很快被人淹没，达到五千万的时候，就剩下三家竞争了，牛正义和另外两个富商，他们都是在省城有产业，却还在别的地方也同样有生意，和苏惊飞这种暴发户差不多，根本不缺钱，而且不把钱当回事，只不过之前没有他们想要的东西而已。

　　拍卖会上，拍卖方最喜欢的就是这样针锋相对的竞争，毕竟相互抬价，最终获利的就是拍卖方，同样道理，拍卖者最怕遇到这样的情况，价格会无限增加。

　　回春丸的作用实在是让男人心动，经过几轮竞争，最终以牛正义这个地头蛇胜利结束，价格定在八千五百万。

　　这个价格完全出乎所有人的预料，包括拍卖师方子敬，按照之前金丝甲的情况，即便遇到竞争状态，也不过卖出了十倍价格，现在这十粒药丸居然卖出了近二十倍的价格，实在太逆天了。

　　其实超过五千万之后，牛正义叫价也有些心疼，一粒药能保证自己一年，也就是五百万，已经足够让人心疼了，不过话说回来，如果没有任何副作用的保持十年，也挺好。

　　花了这么多钱，最终是否值得，还是要看药效，他比较相信拍卖方，既然他们保证了，就不用担心有什么问题，更何况苏惊飞这个药品提供者就在这里，而且他还欠着自己家一次治病权，怎么也跑不了他。

　　“回春丸最终以八千五百万的价格成交，恭喜牛先生。”方子敬出乎意料的惊喜，看来珍品就是珍品。

　　既然回春丸已经拍卖了，接下来自然是养颜丹了，因为之前已经说过，这种东西只适合女人服用，保持容颜的药品，这次竞争的也主要是女嘉宾。

　　可不要小看了女人，不管是本身家底身后的贵妇们毫不吝惜的加价，那些富商带着女人来的，也都被女人怂恿，继续提价，原本众人都以为回春丸会更受欢迎，却忽略了女人在购物方面的疯狂。

　　就在养颜丹开始拍卖，那些女人就好像钱都变成了纸，价格不断的攀升，而男人也只能跟着一起参与拍卖。

　　原本回春丸面对的竞拍者都是男人，已经辐射面积很大，而养颜丹更夸张，男女通吃，不管男人女人都要出钱竞拍，一时间拍卖大会仿佛遇到了不要钱的商品，大家相继抬价。

　　这次牛正义到是没有开口，而开口的是冯家的人，他们虽然与苏惊飞为敌，却相信苏惊飞的水平，回春丸他们都不需要，养颜丹可不同，一旦买回去，家里的那些女人绝对非常高兴，这和回春丸的意思差不多，是女人的福音，冯家也不得不承认苏惊飞的厉害。

　　因为参与竞拍的人越来越多，最终养颜丹居然爆表，一个富婆以一亿的高价买下了这十粒养颜丹。

　　本来冯家也有机会拿下，只是之前已经花了差不多一亿，而且这次的东西也只能回家送给女人，冯家的几个老爷们就都在七千万的时候放弃了。

　　这次的拍卖结束，别说方子敬这个专业人士无语了，原本炼制回春丸和养颜丹的苏惊飞也蒙了，这种药的成本不过才几百块，这是多少倍的回报？苏惊飞有点想不过来了，不过不得不说，为了自己能美下去，女人完全可以什么都不顾，两瓶药居然卖了一亿八千五百万，这比抢银行来钱还要快，甚至超过了今天拍卖的总和。

　　方子敬宣布了养颜丹的归属，那个富婆一点不因为花了大价钱而郁闷，凡是爱不释手的抱着养颜丹，自己就指望它恢复年轻呢，不得不说这个富婆长得确实还不错，如果能年轻几岁，就更动人了，怪不得这么执着。

　　韩三峰和苏惊飞也是相视无语，他们都低估了这些有钱人的热情，在他们看来，如果能恢复年轻，甚至只是身体机能恢复，也远比手中有钱无所作为值得。

　　“看来你真的可以大发一笔了，我至少已经看过四个人有心思过来找你了，想不到你又开了一条财路。”韩三峰扫视一下全场，发现有些竞拍失败的人看着苏惊飞蠢蠢欲动，应该都是想从苏惊飞这里再买到回春丸和养颜丹。

　　苏惊飞哭笑不得，他也看到了这些人，只能无奈的道：“这条财路我还真没想到，不过他们想要的话，也是一定要付出代价的。”

　　就算他的炼药材料不过几百块，苏惊飞也不会手软，毕竟想找死，自己不成全，那就太没道义了。

　　苏惊飞的拍卖品，已经让拍卖会的尾声再次热烈起来，第一件珍品被人夺走，而且价格如此，那么最后一件珍品应该更珍贵，当然价格也会更高。

　　作为今天这次拍卖会很成功的苏惊飞并没有在众人面前表现出什么，只是静静等待方子敬拿出最后一件拍卖品，仿佛他真的是为了拍卖而来，对于任何拍卖品都很有兴趣，这幅样子看得那些关注苏惊飞的人牙根痒痒。

　　他们就算再怎么笨，也知道之前苏惊飞耍了冯四光几次，他绝对十分狡猾，他们可不会把苏惊飞的态度当真。

　　“好了，恭喜苏先生的仙丹卖出如此高价，说实话，如果我不是拍卖师，而且还有足够钱的话，我也想买几粒仙丹，即便暂时用不到，留起来备用也好啊！”方子敬见这轮拍卖结束，众人稍微安静，就笑着道。

　　原本还认为自己不需要回春丸和养颜丹的人，听了方子敬的话，确实脸色一变，现在自己年轻，不需要这些，可谁都有老那一天啊，自己怎么就没想到备用，都开始懊恼。

　　方子敬不知道自己一句话让很多人懊恼，已经开始笑着道：“我们来展示今天最后一件拍卖品。”


第599章 最后一件珍品

　　苏惊飞提供的回春丸和养颜丹卖出了天价，完全出乎众人的意料，现在最后一件珍品，自然也就无形中提高了档次，众人都很有兴趣知道这最后一件珍品是什么东西。

　　方子敬也猜到了众人的心思，没有忙着拿出拍卖品，而是介绍道：“这件拍卖品由柳絮集团的柳无风董事长提供，这绝对是一件很特别的拍卖品，起初我们是打算把它放在第二部分拍卖的，可经过最终鉴定，我们还是把这件拍卖品放在了最后。”

　　众人本就好奇，现在听了方子敬的话，心中更是不停猜测，到底是什么东西，居然这么特殊，最终鉴定之后就成了珍品，其实和苏惊飞的丹药经历差不多。

　　“三哥，这个柳无风是什么人，我怎么没听过，还有那个柳絮集团？”苏惊飞怎么说也来了省城一段时间，对于省城一些知名公司也有所耳闻，可就是没听过这柳絮集团，而一个默默无闻的集团，怎么可能提供出这样规模拍卖会的珍品呢！

　　韩三峰一边期待着方子敬拿出珍品，一边笑着和苏惊飞道：“这也不怪你不知道，其实柳絮集团是一个非常特别的公司，他本身就相当于皮包公司，只有一个名字，却没有实业，偏偏他还有着很雄厚的实力。”

　　“嗯？这是怎么回事，听着很奇怪啊！”苏惊飞一愣，不明白这是什么意思。

　　韩三峰进一步解释道：“很简单啊！他们的公司根本就是虚的，也就是说面对一些事情的时候，才用这个公司的名义，实际上，他们的真实身份就是北方地下势力，而那个柳无风，就是与龙百天，冯一晓齐名的省城北方地下世界的霸主。”

　　“不会吧，韩夫人不是说北方地下霸主的身份很神秘吗？”苏惊飞还真没想到会是这样，惊讶的问道。

　　“他们的身份确实很神秘，我说的是背后真实身份，不是说他本人，他本人因为挂名柳絮集团董事长的身份，平时也不是不出现，只不过今天不知道怎么没见到他，而且之前有个人跟着追拍金丝甲，我觉得那就是柳无风的人。”韩三峰知道苏惊飞在这方面比较欠缺，和能详细的给苏惊飞解释。

　　苏惊飞一边点头，一边看了看四周，省城地下势力，主要分为四家势力，冯一晓，牛家，龙百天，在加上柳无风，没想到一个拍卖会，自己居然把这四家都见到了，尽管牛家来的并不是那个势力的老大，牛正义却是牛家现在家主，也就相当于见到牛家势力的背后支持者。

　　他在和火凤认识之前，即便对地下势力有一定的了解，却根本接触不多，可从火凤要成为第五大势力之后，就要与这些人见面了，苏惊飞也不得不多留心一下。

　　省城与S市确实很不同，这里的地下势力虽然算得上黑势力，却能在明面上活动，而且就算那些富商知道他们的身份，依然会有所合作，反正只要有利益存在，就不会排斥，不想S市那里，黑就是黑，白就是白，分得很清楚。

　　这点来看，大城市确实有大城市的气派，这些大哥们，几乎都有明面的身份，也就意味着他们不会怕警察。

　　“好了，不掉大家的胃口了，我们来揭晓最后一件拍卖品的真面目。”苏惊飞在思考这些的时候，方子敬终于要把最后一件拍卖品拿出来与众人见面了。

　　这次依然是一个盒子，众人猜测，这里面难道有什么宝贝武器，或者护身宝甲之类的？看那个盒子，应该放不了太大的东西，可能真的是金丝甲那类东西。

　　果然如众人猜测，方子敬从里面拿出一件好像金丝编织而成的手帕，众人心中疑惑，这东西是干什么的，很珍贵？

　　方子敬就在众人疑惑中，那这块丝帕打开，可以让众人看到上面的内容，这是一个图案，上面还有一些文字标注，只不过那些文字比较特别，大家根本看不懂，顿时大家猜测这应该是一件古董，那些文字是古老的文字。

　　所有人都在猜测，只有苏惊飞的身体一震，他见过这些文字，尽管只是看过一次，却也肯定这是自己见过的文字，线装书的最后一页，有一页就是这样的文字，只是因为这文字很特别，自己根本看不懂，后来也没有注意，可想不到他在这里又见到了这种文字了。

　　就好像之前见到金丝甲的时候，他虽然惊讶，毕竟那东西是古代就有的，他还不至于有太大震动，现在这个就不同了，拥有这种文字的，肯定不是一般的东西。

　　“这是一张藏宝图，起初我们也只是以为是一件古代的特别刺绣图，后来经过我们请来的专业考古家，确定了这上面的文字，部分意思显示，这上面记载了一个财宝，其中到底有什么，我们也无法确定，专家不能全部翻译这些文字，而具体内容，物品获得者会得到，我就不过多透露了。”方子敬让在场众人看得十分清楚之后，才介绍道。

　　藏宝图这种东西，无论是男还是女，大家都有过这样的幻想，自己有一张藏宝图，获得巨大的宝藏，或者得到什么美好的东西，当然这些多半是幻想，现在真正有一张藏宝图在这里，大家还是忍不住多想。

　　而且立即有人提问道：“真的能确定是宝藏？这种东西好像十分难以确定吧。”

　　众人点头，这张图纯粹就是属于虚无缥缈的东西，考古家都不能完全翻译，谁买回去也不一定能用的上，更何况谁知道这上面的宝藏是什么，花费大价钱，或许会亏死，这也就是李家和荣家联合举办的拍卖会，不然说不定有人已经开始质疑他们了。

　　方子敬显然早有准备，一笑解释道：“这是一张残图，并不是全部，其实即便有人买回去，也不一定能获得宝藏，但我们已经通过上面的文字，确定是宝图无疑，不过因为信息不全，所以我们只能保证他是藏宝图，其他一概不保证，所以进行竞拍的时候，各位想清楚。”

　　众人这次又忍不住低声讨论起来，这是大家都没有经历过的拍卖形式，人家意思很明白，根本不保证后果，谁不怕吃亏，谁就尽管拍，似乎有点不负责任。

　　可方子敬也说得很清楚，这本就是残图，而且也无法确定宝藏的内容，这张图真正吸引的人，肯定都是那些喜欢冒险的人，或者是那些对古玩之类有兴趣的人，这确实是一件奇怪的物品。

　　韩三峰也在和苏惊飞道：“兄弟，这东西可真是挺好玩的，也不知道谁会出价，这东西居然和你的仙丹放在一起拍卖，真不知道李总他们是怎么想的。”

　　他说话的时候，也是抱着看热闹的心思，完全没有注意苏惊飞一脸的凝重，他虽然不确定那东西是不是宝图，上面的文字自己却是见过的，按照线装书的神奇，能被他放在最后的东西，绝对值得自己去争取。

　　“好了，大家注意了，这是今天最后一件拍卖品，因为不确定他的价值，所以我们给他定价底价是一百万，每次叫价不低于一百万，现在可以开始了。”方子敬宣布开始。

　　众人听了他的话，顿时哗然，珍品之所以称为珍品，不一定在最初的底价多么吓人，关键是加价金额，苏惊飞提供的回春丸和养颜丹是之前加价最高的，每次也不过是五十万，这张藏宝图却是一次加价一百万。

　　这也表达了一个意思，拍卖方很看好这件东西，提价这么高，就是卖给识货，或者是有兴趣的人，底价对于这件物品而言，根本没有多大意义。

　　因为这次拍卖品的特殊性，方子敬宣布开始竞拍，居然半晌没有人开口，心中不由暗暗着急，其实他虽然笑着给众人介绍，也觉得这次的拍卖品实在不靠谱，偏偏拍卖方非要坚持如此，他心中想着，这东西不会是本次拍卖会第一件流派的物品吧。

　　幸好过了片刻，总算有人开始提价，毕竟在有钱人眼中，几百万拿来玩耍一下也不是什么大事，虽然加价的人不多，因为提价比较高，几次之后，也已经到了五百万。

　　众人都以为最后一件物品可能卖不出高价的时候，苏惊飞终于忍不住了，直接开口道：“一千万。”

　　大家的目光不由自主的看向苏惊飞，即便是韩三峰都一副见鬼的样子，他也不明白苏惊飞为什么开口，而且居然还翻了一倍的高价。

　　原本那些开口的人，就是想要买个藏宝图玩玩，现在一下被苏惊飞提升到了一千万，之前开口的人已经不再开口。

　　方子敬暗中松了一口气，尽管一千万比起苏惊飞的回春丸和养颜丹来说，实在是差了太多，不过却比底价增加了十倍，也算是不错了，他现在真的看苏惊飞十分顺眼，今天自己收入满意，主要就是因为苏惊飞的存在。


第600章 神秘女人

　　苏惊飞的一下子提价，确实出乎很多人的意料，之前苏惊飞每次出手，都是实用性非常强，而且价值很不低的物品，一些兴趣型的娱乐物品，他根本没有开过口，更何况还一下子出了翻倍的价格。

　　只是片刻，众人回过神来，风四光就立即跟着喊道：“一千一百万。”

　　苏惊飞苦笑，这个冯四光是属疯狗的，纯粹是和自己对上了，如果自己不加价，他根本没有出手的意思，自己才出手，他就跟着提价了。

　　其实正如苏惊飞所想，冯四光之前几次被苏惊飞挤兑，总是找机会报复，这次他确实不打算出手的，可见到苏惊飞既然已经开口了，也就跟着加价，就算自己不买，也一定要坑苏惊飞一把。

　　如果仅仅是冯家开口，苏惊飞也不觉得有什么，大不了就是两人对抗，最终被冯家坑一把呗，偏偏牛正义与冯四光有仇，他也不管冯四光是否真的想要这件物品，跟着抬价。

　　谁都知道两人抬价，你来我往之中，最终会有一方败退，另外一方可能要多花一些钱，可也简单一些，可三家争斗，绝对比两家更残酷，毕竟要几百两个对手远比击败一家更费劲。

　　三人争斗的结果就是很快价格抬到了两千万，毕竟每次加价都是一百万，很快就涨起来了。

　　其他众人都觉得今天的竞拍很有意思，物品是怎么不重要，这几家争相叫价，还是挺好玩的，甚至有些头脑聪明的富豪都在考虑，是不是也弄个拍卖会，就把这几个家伙请去，到时候肯定会把价格抬得很高。

　　而到了两千万之后，三人都没有退出的意思，偏偏还有人不消停，居然抢在三人之前喊出了两千一百万。

　　大家都看得出这是三人私人恩怨才出现这样的局面，一般人都不会再开口，偏偏现在还有人加入，这人也不知道是不是找倒霉，根本就是陪跑。

　　而当他们看到开口的人，也就沉默了，居然是龙百天身边的中年人，按照身份地位而言，龙百天并不属于任何一个大势力家族，偏偏他还掌握着省城四分之一的地下势力，谁也不敢忽视他的能量。

　　苏惊飞暗暗皱眉，没想到只是一张众人不太清楚价值的残图，已经有四个人出手了，如果加上拍卖方是柳无风，这么算起来，就是省城地下势力五家都参与了，自己也算是火凤一方的人，这可是苏惊飞早先无论如何也没想过的，明明是富商们的拍卖，却变成了地下势力的争夺。

　　他不知道其他几个人是否想到了这点，可他现在也有点骑虎难下了，只好继续跟着，不仅因为他想得到那张残图，同样也是因为大家暗中的身份正好是竞争关系。

　　多了一家，价格自然增长也更快，很快突破了三千万，连方子敬都有点目瞪口呆了，他没想过苏惊飞的一个加价，居然引起了这么多人竞争，虽然他闷声发大财很高兴，却依然难免惊呆了。

　　可这还不是最热闹的时候，就在价格超过三千万，在后排忽然穿来一个女人的声音道：“看来这是真正的好东西，既然这么多人，我也来插一手吧，三千五百万。”

　　她的声音略带沙哑，却透着一种磁性的吸引力，特别是她提价很快，众人不自觉看过去，都不自觉在心中暗道，好风骚的女人，这女人并没有搔首弄姿，可她的每个动作，甚至每个眼神，都好像充满了挑逗，给人一种你敢泡我吗的感觉。

　　这个女人也就是三十来岁，却不显老，身材窈窕性感，即便是坐着，众人也能看出她的身高不低，特别是饱满的胸部，简直就是凶器级别的，偏偏还十分翘挺。

　　在场中美女不少，无论是梁秀文还是李红绸，都是顶级美女，容貌上自然要比这个女人还强三分，可对男人的诱惑，远比不上这个女人，毕竟她们一个端庄大气，一个冷若冰霜，缺乏那份风骚挑逗。

　　苏惊飞身边的东方文君也是一等一的美女，容貌上要胜过这个女人，气质却截然相反，东方文君就好像古典的大家闺秀，而这个女人更像风尘的青楼女子。

　　不管这个女人属于什么气质，最让人惊叹的是她出手的大气，在这里的嘉宾，座位一般都是李总安排的，也是根据各自在省城的地位和个人资产分配，这个女人坐在后排，按说应该属于财力一般的嘉宾，她去张口就是三千五百万，不得不让人刮目相看。

　　苏惊飞没有开口跟着叫价，而是问身边的韩三峰道：“三哥，这女人是什么来头？”

　　韩三峰皱了皱眉，摇摇头道：“不清楚，这个女人我也不知道是什么身份，不过看她的情况，多半是外省市的，不然不会坐在后排，她出手就是三千五百万，财力不会太弱。”

　　苏惊飞知道这次的拍卖会不只是H省本地的富豪，不过这次好像还是第一次有外省市的人出高价。

　　冯四光三人也都暗中皱眉，不过牛正义还是很快笑着道：“美女，既然你想买，那我就不和你争了，我让给你了，不过一会拍卖会结束，能不能一起吃个宵夜啊！”

　　这个牛家当代家主，根本不管什么场合，居然就这么公开邀约，现在苏惊飞总算明白为什么他还能和冯四光结仇了，之前就听说他们因为女人结仇，看来这个牛正义在这方面确实很特别。

　　正如苏惊飞猜测，牛正义这个牛家家主，为人算不算特别出色，却也还可以，不然也当不上牛家家主，而他最大的弱点，就是好色。

　　女人听了牛正义的话，没有回答，却是跑了一个媚眼，顿时牛正义的魂都快飞掉了，其实人家也没答应他什么。

　　龙百天也同样看着这个女人，犹豫了一下，就拦住了身边的中年人，意思是不让他开口了，也不知道他为什么会做出这样的决定。

　　这样已经明确表态的有两家放弃，就剩下苏惊飞和冯家，而冯家的人主要看苏惊飞是否放弃。

　　“小帅哥大夫，你还出不出价了？”女人看苏惊飞犹豫，就笑着对他道：“如果你不出价，这幅藏宝图可就是我的了，你赶紧考虑。”

　　说完又扭头道：“冯先生，你看我开一次口也不容易，你还不如让给我呢！”说着话，给冯四光飞了个媚眼。

　　如果这个媚眼换做牛正义，早就飘飘然了，可冯四光却觉得恶心，别忘了他的爱好与众不同，他最心爱的人是林若枫，现在这个女人就算再怎么风骚漂亮，他也没兴趣。

　　苏惊飞虽然身边女人很多，但他也算不上是纯粹的好色之徒，他身边的女人都和他有过不浅的感情，即便现在这个女人很风骚漂亮，可他也不至于被迷惑，他之所以犹豫，是想看看其他几家的态度。

　　现在既然大家都表态了，他也没有客气，继续伸手示意道：“三千六百万。”显然他不会放弃。

　　冯四光见苏惊飞开口，冷笑一声，跟着喊道：“三千七百万。”

　　女人见两人都没有给自己面子，哼了一声，跟着喊道：“四千万。”这女人的加价方式，有点像之前苏惊飞和冯四光争夺的样子。

　　苏惊飞暗暗皱眉，不过还是跟着喊价，冯四光也没有犹豫，同样跟着加价，价格很快就被女人喊到五千万。

　　到了五千万的时候，女人哼了一声道：“这个价格已经超出了这幅宝图的价值，如果你们再继续加价，我就放弃了，你们俩就是烧钱浪费。”

　　苏惊飞没想到她会说出这样的话，十分不解这女人到底什么意思，不过她肯定不会因为她被镇住，继续加价。

　　冯四光因为前几次被苏惊飞坑过，这时他深怕苏惊飞再次坑自己，五千万也不是小数目，按照这幅图的价格，苏惊飞绝对已经亏死了，坑他的目的达到了，他就不跟着喊了。

　　冯家的退缩，确实出乎众人意料，大家现在也已经可以确定，冯四光之所以加价，就是为了坑苏惊飞，而且貌似成功了，苏惊飞出的价格是五千一百万，比女人多了一百万，就是不知道这女人会不会继续开价。

　　“唉，看来你很想做冤大头，那就你拿那幅图吧，我说得很清楚，超过五千万，这幅图就不值得了，我不会多浪费一分钱的。”女人并没有如众人所想那样，看着冯四光退缩，他就会出更高的价格与苏惊飞继续争，而是真的说到做到，认为价格超出了预计，就立即停止加价，这点到是让人刮目相看，一个女人能有如此沉稳。

　　苏惊飞皱了皱眉，他总觉得这个女人没有那么简单，不过五千一百万拿到这幅藏宝图，苏惊飞很满意，相对于之前的一些东西，尽管也都是有兴趣，却绝对不如这张藏宝图的价值，也许对别人来说，它是残图，可对苏惊飞来说，这可就是真正的宝图了，谁叫自己有线装书呢！


第601章 与冯一晓交锋

　　拍卖会因为苏惊飞的最后一击，将藏宝图拍下而结束，虽然这张宝图可能关系到真正的宝藏，可毕竟只是残图，谁也没想到苏惊飞会花五千一百万买到。

　　冯家的人这时暗中得意，今天晚上没少被苏惊飞阴，现在总算是报仇了，他们认为这是他们估计制造的如今这个结果，才让苏惊飞花了五千多万，尽管这样的钱对苏惊飞来说，不会伤筋动骨，起码也能出口气。

　　当然对于那个神秘女人，到底是谁，谁也弄不清楚，之前因为女人出手而放弃的牛正义本想在拍卖会之后去找她，与这个女人勾搭一下。

　　却因为三场的时候，人群一阵混乱，等他到了场外，就没有再见到那个神秘女人。

　　苏惊飞毕竟是一个武林高手，洞察力自然要强于一般人，在散场的时候，就看到那个女人转身离开，到底这个女人是什么人，苏惊飞也不知道，并且他也弄不清楚这个女人是故意再给自己抬价，还是真的知道这张宝图的价值。

　　压下心中的猜测，韩三峰正在埋怨苏惊飞道：“兄弟，我知道你有钱，你钱来的也很容易，可这藏宝图实在是不值五千万啊，这可不是小数目，你玩心太大了。”

　　线装书是苏惊飞最心底的秘密，他自然不会过多解释，只是笑着道：“这也没办法，你没看冯家人和疯狗一样和我竞争，我怎么认怂呢，就当是花钱恶心一下别人吧，反正也不算太有钱。”

　　韩三峰很想告诉苏惊飞，这次是被阴了，苏惊飞聪明一世，真是糊涂一时，还没等他开口，正好走过来的冯锡年已经哼了一声道：“年轻人说话要留多点口德。”

　　苏惊飞立即装出一副不好意思的样子道：“哦，对不起，冯先生，我不应该说得那么露骨，下次含蓄点。”

　　冯锡年怎么能听不出苏惊飞的话，虽然他们和苏惊飞之间矛盾重重，甚至还有生死之仇，可他毕竟是冯家现任家主，很在意自己的身份，也没有和苏惊飞较真，只是别过头，向外走去。

　　相对于冯锡年，韩三峰也是韩家的家主，看他的样子，理解撇嘴道：“装什么大尾巴狼，你在我韩三峰面前还摆谱，就算你老子来了，我照样削他。”

　　苏惊飞真是对韩三峰的剽悍刮目相看，当然他忘了自己其实就算冯灭情来了也不会惧怕，冯灭情应该是冯家身份最高的一个人，不然冯灭情当初被苏惊飞威胁，冯家也不至于真的就惧怕了，根本就是冯灭情的意思。

　　冯锡年虽然也是功夫不错，却不如韩三峰，毕竟冯家不同于韩家，韩家是古老相传的家族，家里的人都比较传统，练功是必修功课，冯家却是暴发户，年长一辈都是有真本事，年轻一辈就有人会武功，有人不会了，比如冯四光就没有练过，现在被韩三峰挤兑，冯锡年也只能冷哼表态。

　　到是冯四光却趁机走到了苏惊飞的身边，嘲笑道：“苏惊飞，你可真是精明人，一百万的残破藏宝图，你居然花了五千万，实在是有智慧的人啊！”

　　“爷就是有钱，我天天烧着玩，管你什么事。”苏惊飞翻翻白眼，毫不留情的反击道：“我就算再败家，至少也是买到了自己喜欢的东西，你们？一直乱出价，也并没有省钱吧。”

　　冯四光的脸色一变，之前确实花了几次冤枉钱，现在被苏惊飞挤兑，自然也很恼火，如果不是知道打不过苏惊飞，说不定就要动手了。

　　他说不出话，冯一晓却在这时候开口道：“起初听说苏先生帮助火凤坐上荣华区大姐头的位置，我还有些不信，现在看了苏先生的表现，我还真是觉得你不出来混，太过屈才了。”

　　“我对这些没有什么兴趣，不过我也早就听过，冯一晓先生不愧是冯四光先生的风度强得多了，未来你应该能成为家主吧。”苏惊飞完全无视冯一晓的虚伪，挑拨离间道。

　　他出声豪门，虽然并没有在家里，但是对于这些人的心思却很了解，冯一晓和冯四光都是聪明人，偏偏他们也都是那种不甘人下的性格，不然他们也不会一个成了公司总裁，一个成为地下势力的大哥。

　　冯家现在的现任家主是冯锡年，虽然具体年龄不清楚，不过怎么也应该快到六十岁了，未来冯家的家主肯定从下一辈中选取，其中最有希望的估计就是冯一晓和冯四光。

　　冯二明从政，自然不会争夺，冯三什么的，苏惊飞还没听说，不过一直没见过，估计也不是很出色，那么这兄弟俩就是最有可能争夺家主继承权的，就算他们兄弟情深，面对真正的权力位置，苏惊飞不相信他们没有矛盾。

　　冯一晓身为地下势力的一方大哥，自然城府深沉，只是微微挑了一下眉头，什么表情都没有，就笑着道：“苏先生，你就别费心思了，挑拨离间对我们兄弟不好用。”

　　苏惊飞无辜的耸耸肩，笑着道：“我可没有挑拨离间，我只是感觉你这个当大哥的比那个小弟强多了，他如果早就有你这样的胸襟，我们之间也不至于发生那么多误会。”说到这里，忽然顿了一下，貌似神秘的低声对冯一晓道：“对了，我想问下，冯家如果下任家主是个有特殊爱好的人，合适吗？”

　　原本他第一次挑拨离间的时候，纯粹是坏心眼，想给他们找点麻烦，却发现冯四光眼神有些飘忽，就大概猜到了一些，这次就更是毫不掩饰的称赞冯一晓，贬低冯四光。

　　苏惊飞虽然没有学过心理学，却很了解人们的潜意识有多大的作用，他不认为自己可以一下就把他们俩挑拨离间，可只要把这颗种子埋下就可以了，更何况冯四光确实心胸狭窄，估计这是特别爱好的男人都有的通病吧。

　　而他把这个所谓的特殊爱好说出来，也正中冯四光的痛处，这是他的最深处秘密，即便家里人知道大也不多，当然也因为这个问题，他继承家业的可能确实不大。

　　“苏惊飞，我要杀了你。”冯四光忍了半天，最终还是没忍住，毕竟被人当面揭伤疤，确实很疼。

　　幸好冯一晓心急手快的拉住了冯四光，瞪了他一眼，然后对苏惊飞森然一笑道：“苏先生，你还真会开玩笑，我们冯家的事情，就不劳你多费心了，你还是多想想火凤吧。”

　　“冯一晓，你也别威胁我，你应该知道我和你们家冯灭情的约定，希望你们也记住，我身边的人，不是你们随便动的，不然我估计你们冯家会经常有丧事，这年头丧事办太多，也挺费钱的。”苏惊飞听出了冯一晓口中的威胁，立即针锋相对的眯着眼睛道。

　　尽管此时苏惊飞没有放出任何气势，冯一晓和冯四光也有种脊背发凉的感觉，冯灭情到底有多厉害，身为他的子孙，两人自然不会不清楚，而能让冯灭情都妥协的苏惊飞，自然也是更厉害了，正如他所说，他想杀谁，谁也没办法。

　　冯灭情确实很厉害，可他不能时刻保护自己的子孙，在他没有完全包围干掉苏惊飞的时候，冯家暂时绝对不能找苏惊飞的麻烦。

　　不过作为地下势力的大哥，冯一晓即便被苏惊飞威胁，却也没有完全败退，只是略有深意的道：“苏先生，你不用那么紧张，荣华区离我们很远，我们怎么能有什么冲突呢，更何况我也很欣赏火凤。”

　　苏惊飞尽管很想一巴掌拍在冯一晓的脸上，却也考虑着周围的环境，还有一些嘉宾没有离开会场，更何况冯家人不敢动自己身边的人，自己也不能随便对冯家人动手，不然把冯灭情惹毛了，自己也不好收拾，其实说到底他和冯家是相互忌惮。

　　韩三峰一直站在苏惊飞身边，看着三个年轻人交锋，暗中甚至感觉自己老了，他们每句话里差不多都有暗藏的陷阱，一直在较量着，不过现在看来，好像苏惊飞吃亏了。

　　他本想帮助苏惊飞说句话，却让苏惊飞抢在更前面了：“冯一晓，听说你一直对火凤很有兴趣，可惜她是我的人，让你失望了，本来我不想说的，不过看你还是贼心不死，只好告诉你了。”

　　他的这句话很突然，韩三峰都愣住了，他没想到苏惊飞会冒出这样一句，一时间，苏惊飞和冯一晓就好像变成了争风吃醋。

　　偏偏苏惊飞这句话的杀伤力很大，冯一晓听了苏惊飞这句话，虽然没有骂出口，脸上虚伪的笑容却不见了，而且他的拳头已经攥紧，看得出他在强忍着，估计是自忖不是苏惊飞的对手，才停手的。

　　苏惊飞不是个不择手段的人，但对付不同的人，他也会用不同的手段，看到冯一晓的激动表现，暗中点头，自己果然没猜错，也就继续跟了一句道：“希望冯一晓先生，记住冯灭情的话，火凤是我的人，谁动了我的人，下场不用我说你也应该明白了。”

　　冯一晓比火凤大了很多，都已经三十多岁的人了，自然不会对火凤有真爱，可他看上的女人就被人抢走，就好像被人戴了绿帽子一样让人无法忍受。

　　更气人的是苏惊飞的态度，一口一个我的女人，这简直就像苏惊飞在说“老子把你的女人上了，你还得忍着。”

　　就算一般人遇到这样的事情，都会无法忍受，更何况还是冯一晓，他可是省城地下世界的一方大哥，平时完全可以主宰别人的生死，居然被人如此逼迫。

　　在他想动手的时候，之前被他拦住的冯四光这次赶紧把他拉住，低声道：“大哥，别激动，有人会收拾他。”

　　冯一晓只是一时气氛，被冯四光拦住，就渐渐放松下来，他怎么说也是一方大哥，城府很深，之前能被苏惊飞激怒，实在是因为今天两人见面就开始交锋，这次他落了下风，现在冷静下来，也就不再想动手了。

　　苏惊飞看他能这么快冷静下来，暗道可惜，如果他真的动手，自己肯定会直接出手教训他一顿，这也算是为火凤出气，谁让你一把年纪还打小姑娘主意。

　　可惜人家毕竟有足够的城府，这么快就冷静下来，苏惊飞同时也暗中警惕，越是这样的人，才越危险。

　　“苏先生，我只不过是在提醒你注意安全，你不要忘了火凤并不是真正的大姐头，他还是隶属于龙百天的，你就算想与火凤一起壮大，人家会给你机会吗？”冯一晓冷静之后，开始还击。

　　“同样是那句话，这就不劳你操心了。”苏惊飞知道今天教训冯一晓没机会，也不再刺激他了。

　　冯一晓却并没有结束，而是眼睛看着苏惊飞的身后道：“苏先生，我不过是好心提醒，你就算不让我操心，也没有办法改变事实了，现在有人找你，我就不打扰了，我们总会有见面的机会。”

　　说完话，与冯四光一起跟上了前面等着的冯锡年和两个秘书，临走的之后，冯一晓还对苏惊飞笑了一笑。

　　从冯一晓看向苏惊飞身后的时候，苏惊飞就已经感应到有人来到了身后，现在冯家人离开，苏惊飞自然要回头看看，其实他已经猜到了后面的人是谁。

　　韩三峰一直站在苏惊飞的身边，因为是侧着身子，他其实看到了后面的龙百天，冯家人和苏惊飞说话的功夫，龙百天已经走到了苏惊飞他们的身后，也没有开口打扰的意思，不过冯一晓抱着看戏的心思，主动离开了。

　　龙百天看起来六十来岁，身边跟着那个负责喊价的中年人，他就那么静静的看着苏惊飞，也不开口，身上无形中放出气势。

　　虽然他不是一个大家族的家主，也没听说身后有什么财团支持，可他毕竟是一方大佬，气势压人，如果一般人站在他的年前，就会有些不敢与他对视，这是一种心理上的压迫，苏惊飞却没有任何退缩，平视着这个一方大佬。


第602章 龙百天

　　苏惊飞和龙百天对视良久，龙百天才点点头道：“果然不愧是能够评定荣华区内乱的人，你没有让我失望。”

　　尽管苏惊飞已经猜到了龙百天应该也已经得到了火凤的消息，毕竟冯一晓都知道的事情，他没有道理不知道，可他见面第一句话就这么说，苏惊飞也有些意外，同时也暗中警惕。

　　“你不用这么看着我，阿旺到底做了什么事情，我是很清楚的，就算你不出手，我也会清理门户，我们虽然是地下势力，可我们不会勾结小鬼子，阿旺已经没有底线了。”龙百天毕竟是老江湖，一眼就看出了苏惊飞对自己的防备，主动开口道。

　　“天爷，想不到会在这里遇到你第一面，真是让我有些意外。”苏惊飞之前做得一切都已经被龙百天知道了，索性也比较坦然面对。

　　龙百天眼中的满意一闪而过，然后才开口道：“就算今天不见，我们也要很快见面了，这样不是很好吗？”

　　苏惊飞点头，他既然要让火凤脱离龙百天，自然会与龙百天面对面，双方都心知肚明，自己根本没有必要否认，那样反而显得自己太心虚了。

　　“今天时间不太早了，我只是想和你认识一下，毕竟未来省城的第五个大佬，我怎么也要认识一下啊！”龙百天看得出苏惊飞对他还是有一些防备，也没有太多的废话，笑了笑，就向着门口走去。

　　“天爷，我想你误会了，我帮助火凤坐上今天的位置，并不是说我也要涉足地下世界，我有自己的事情，不会去过问太多，未来的第五个大哥，也不是我。”苏惊飞虽然有心扶植火凤，让她规划省城的地下世界，却没有打算自己真的进入这个环境，顺口解释了一句。

　　“不涉足地下世界？”龙百天的脚步微顿，然后似乎有些不高兴的道：“男人怎么能没有一点霸气，火凤虽然不错，可她毕竟年轻，还是个女孩子。”

　　苏惊飞有些不明白为什么龙百天忽然不高兴，不过还是很认真的道：“火凤虽然有点年轻，而且是女孩子，但是她的本事和头脑，已经足以胜任现在的位置，而且我对地下世界确实没有什么兴趣。”

　　“苏惊飞，你难道以为我找你来就是找你谈心的吗？火凤要把荣华区独立出去，这个瞒不了我，阿旺当时的势力已经足够单干了，可惜他的胃口还是太大。”龙百天直接把话挑破道：“火凤从来就是个贪玩的孩子，如果不是有你支持，你以为她能有今天，你难道还想否认？”

　　苏惊飞沉默，龙百天确实没有说错，火凤有今天的成就，全是自己的帮助。

　　龙百天也不管韩三峰等人在旁边，十分认真的道：“地下世界并不是那么好玩的，如果你不想帮助火凤，就不要让她继续坐在那个位置，我可以不管她想独立出去的心思，可其他人不会放过她的。”

　　“你说冯一晓他们？”苏惊飞有点惊讶，龙百天居然表态同意火凤把荣华区分离出去。

　　“冯一晓是其中一个，牛家，柳家，你以为他们都是看热闹的？以前有我在，他们还会有所顾忌，只要火凤分离出去，你看看他们会不会有所行动。”龙百天毕竟是混了多少年的大佬，他看问题远比苏惊飞更深。

　　苏惊飞皱了皱眉，确实如龙百天所说，冯一晓自己可以限制一下，牛家和柳无风就不是自己能控制了，火凤面对他们，实力差了不少，只有自己的帮助才能让她安稳。

　　不过龙百天好像误会了自己的意思，并不是说自己不插手地下势力，就是不管火凤，必要的帮助还是要有的。

　　龙百天显然没打算给苏惊飞开口的机会，而是让中年人把一个长条的盒子交给苏惊飞道：“苏惊飞，我怎么说也是火凤的大哥，虽然她想脱离出去，不过现在还没有，而且我很欣赏你，这就是我送你的见面礼，你不要让我失望。”

　　苏惊飞暗暗皱眉，并没有去接长条盒子，他知道那是什么，而是拒绝道：“天爷，我不知道你对我有什么希望，不过这个礼物我不能受。”

　　“怎么？怕我是收买人心的？你可以打听一下我龙百天的为人，我说一是一，说二是二，我既然说同意你们脱离，我就不会多说话，你也不要因为这些外事胡思乱想，我把这东西送给你，就是因为欣赏你，再怎么说你也是自己人，比冯家，牛家让我更亲近。”龙百天眉头一竖，不满的道。

　　苏惊飞本来还想开口，韩三峰已经开口道：“惊飞，你就接受吧，龙兄在道上出了名的一言九鼎，既然他这么说了，肯定会做到的。”说着话还在给苏惊飞打眼色。

　　韩三峰虽然不是绝顶聪明，可也不是反应迟钝，那个长条盒子是什么，他自然知道了，这东西可是好东西，他完全想不到龙百天居然会把这东西送给苏惊飞，现在苏惊飞还想拒绝，那可真是让人无语了。

　　龙百天看了韩三峰一眼，笑着道：“韩三峰，好久不见，你还是那么的见到便宜不放过。”

　　“别人的便宜我可不敢随便占，你的便宜我可不能放过，谁知道下次什么时候才能占你的便宜。”韩三峰一边说着，一边毫不客气的从中年手中把盒子接过来。

　　苏惊飞看他们俩聊天的样子似乎很熟悉，暗中猜测他们关系如何，也有点明白龙百天为什么会对韩家家主视而不见，实在是他们已经很熟悉，应该不会在意这点事，而且从双方交谈中，他感觉韩三峰和龙百天关系应该不错。

　　龙百天可没有想那么多，看到韩三峰接过了盒子，暗暗点头，然后对苏惊飞道：“苏惊飞，我们以后有机会一起喝酒，告诉火凤一声，她脱离的事情我答应了。”

　　说完也不等苏惊飞多说，带着中年人离开了，只不过短短几句话，就算把省城地下势力的格局改变了，火凤脱离了龙百天，也就成为了第五个地下势力的大佬，尽管按照实力，从龙百天那里脱离出来，火凤会比其他几个势力稍弱，却因为有苏惊飞的帮助，她也不会惧怕其他人。

　　原本以为这次脱离，说不定还要和龙百天动手，没想到结果却是这样，苏惊飞说不意外绝对是骗人的，更重要的是他有点弄不清楚龙百天是什么样的人了。

　　正在想着，已经走出去十几步龙百天忽然顿住，转头对苏惊飞道：“对了，刚刚忘了告诉你，你以后一定要小心一个人，那就是柳无风的老婆。”

　　“柳无风的老婆？她怎么了。”苏惊飞眉头一皱，疑惑的道。

　　“她也没什么，只是告诉你一声，看起来北方势力的老大是柳无风，其实真正做主的是他的老婆黑寡妇，她是原来那个势力大佬的老婆，却与柳无风勾搭在一起，然后把那个老大害死了，其实柳无风不过是以前一个夜总会的少爷。”龙百天说道黑寡妇的时候有些忌惮，说道柳无风却充满了不懈。

　　“黑寡妇，夜总会少爷！”苏惊飞的嘴角抽了抽，这个身份和名称可真是奇葩，他没想到会是这样，这好像和韩家给自己的消息不一样，不由看向韩三峰，他也在发愣。

　　“好了，后会有期，再赠送你一条消息，今天你见过了黑寡妇，就是最后叫价的女人。”这次说完，龙百天不给苏惊飞开口的机会，转身带着中年人走出了大厅，他走得十分潇洒，却留下了满肚子疑问和惊讶的苏惊飞等人。

　　龙百天离开半山，韩三峰才苦笑道：“这个龙老头还真是开口就吓死人，那个最后提价的女人居然是北方势力的真正做主之人，这太出人意料了。”

　　一直很少说话的东方文君这时忽然开口道：“韩先生，龙百天说得话一定是真的吗？”

　　“嗯，龙百天我认识他不少年了，为人很有信用，一言九鼎，他既然能提醒，肯定不是假消息，不过不管那么多了，我们来看看这把宝剑，真想不到龙百天居然把他送给惊飞了。”韩三峰点点头，然后忙着把盒子打开。

　　这时大厅里的人基本上也走了，韩三峰拿出那把宝剑递给苏惊飞道：“还真是好东西，龙老头算是做了一件好事，这东西本来就应该属于你。”

　　苏惊飞压下心中对黑寡妇和柳无风的思考，拿过那把被龙百天拍到手的宝剑，他当时确实心动了，只不过被龙百天拍走了，想不到最终这把剑又回到了自己的手中，现在就在面前。

　　全套的宝剑并不是一把剑而已，还有一个剑鞘，而且很人性化的设计成了一个腰带摸样，剑尖和剑柄的位置设计成一个机簧扣，完全可以当腰带用，真不知道这是原来宝剑就是如此，还是后来有人根据宝剑的特性设计的剑鞘，不管到底是怎么样，却绝对方便携带。


第603章 月黑风高夜

　　十月末，十一月初的H省，晚上黑得很早，拍卖会结束，已经十一点了，已经算得上夜深人静，冯家一行人从拍卖会回家，今天晚上的拍卖会，他们说不上亏了还是赚了，不过热了一肚子气是真的。

　　“爸，苏惊飞那个家伙这么嚣张，我们就算了？”当车子快到家的时候，忍了一路的冯四光终于忍不住了，对冯锡年道。

　　冯锡年还是那样不动声色，只是微微瞟了冯四光一样道：“四光，我知道你为什么这么恨苏惊飞，但是作为一个男人，不能如此只看眼前不顾以后，还有林家已经晚了，我希望你纠正心态。”

　　“爸，就算林家完了，苏惊飞那个家伙还坑了我们很多钱啊，而且还有耀光私人医院，那明明是我们的产业，现在都成他的了。”冯四光不甘心，继续道。

　　“四光，你别乱说，耀光私人医院是灭情爷爷让给他们的，你这是质疑灭情爷爷吗？”冯锡年还没开口，冯一晓已经抢先喝止道：“四光，你不要忘了，家里谁的话是最有用的，这样的话，你最好烂在肚子里。”

　　“大哥，你虽然是大伯的儿子，可一直以来，我爸都把你当亲儿子，我也没有把你当堂哥，你看苏惊飞现在多嚣张，灭情爷爷怎么就不出手剁了他呢！”冯四光十分恼火的抱怨道。

　　冯一晓眯了眯眼睛，哼了一声道：“苏惊飞不过跳梁小丑，灭情爷爷早晚灭了他。”说着话，已经停车当先向外走去。

　　冯锡年没有多说，只是对冯四光道：“四光，你多向你大哥学学，三十多岁的人了，沉稳一点。”

　　他跟着冯一晓一起向外走，却没有注意冯四光眼中的怨毒，他与苏惊飞之间的仇恨，可不只是钱的问题，林若枫与别人可不同，那是他心爱之人。

　　他正准备往外走的时候，眼角余光就看到家门口的树上一道黑影划过夜空，出现到冯一晓和冯锡年的上空，尽管心里对这两人都有着很大的意见，可毕竟他们是冯四光的父兄，不由开口道：“小心。”

　　冯家第三辈练功的人不多，冯一晓却是其中练功的一个，虽然说不上顶级，却也不弱，冯锡年作为第二辈，自然就更是有功夫在身，感觉不对劲，已经作出反应。

　　尽管黑影的速度很快，冯一晓向前一个翻滚，冯锡年一个侧闪，却也躲开了这次的扑击，只不过黑影的速度显然更快，脚尖才一点地，整个人犹如鹰隼一样，飞向了一条腿在汽车外面的冯四光。

　　冯四光没有练过武功，面对这样袭击，自然心惊胆战，幸好他有些见识，虽然惊慌，却没有太过混乱，赶紧缩头抽腿，躲入了汽车，并且把门关上了。

　　他的速度很快，黑影过来的时候，车门把对方的攻击全部挡住，冯四光看到黑衣人带着一副面具，手掌猛的拍在车门上，车门“砰”的一声巨响，车身甚至都摇晃了，可见这一掌的力道，如果不是有车门阻挡，冯四光相信自己已经去见阎王了。

　　因为这一掌的耽误，冯一晓和冯锡年也有时间冷静下来，他们看这黑影目标是他们爷三哥，心中猜测是个黑影是谁派来的杀手，也不忘了同时出手。

　　他们都知道冯四光没有武功，如果他们不出手，让黑影把冯四光从汽车中揪出来，他就死定了。

　　在他们动手的时候，之前他们带来的两个助理，也一起出现，他们名为助理，实际上也是保镖，而且都是身手很好，还会用枪的高手，只不过这边陷入混战，他们不好开枪。

　　黑影的身手很好，在四个人夹攻中闪转腾挪，有理有度，显然实力强悍，而当他出掌的时候，冯锡年和冯一晓都只能躲避，不敢硬接。

　　不是他们两人太怂，任谁看到汽车车门上两个明晃晃的手印，都不会去硬接他的一掌呢。

　　他们都是有钱人，开的车可不是一般汽车，即便和一般汽车对撞，都不会有问题，可这个黑影能够在车门上留下两个掌印，这武功得多么厉害。

　　黑影的一边应付冯锡年四个人，一边往车门凑，这让众人猜测，他的主要目标应该是冯四光，不然他也不会如此不依不饶了，而这些人之中，只有冯四光不会武功，一旦让他找到机会，绝对能把冯四光干掉。

　　“四光，从另外一边跑，去找灭情爷爷，让他来收拾这个人。”情况紧急，冯一晓也不管自己的意思是不是会听到他的话，反正他们四个人缠着黑影，他也没机会阻拦。

　　冯四光起初确实被吓傻了，可现在见到众人能把黑影拦住，也就镇定了许多，不仅从汽车的另外一边爬出来，甚至还不忘了拿起拍卖品，一个小盒里是千年雪莲，一个盒里是金丝甲。

　　他这时拿着两样东西，自然不是因为他认为这些东西比他珍贵，所以要保护好，而是因为金丝甲可以救命，千年雪莲不过是顺手而为。

　　他在往外跑到时候，一边跑，一边甚至还在穿金丝甲，这可是保命的东西，别看他没有学过武功，他却知道有一众人会使用什么隔空掌力，看那个黑影的厉害，说不定还真会这样的本事。

　　冯家其实也是别墅，黑影出现的时候，就在冯家的门口，这也是因为他出现的太过突然，动作太快，不然冯家人不会如此狼狈，现在冯锡年和冯一晓缠住他，冯四光终于有机会了，根本就是一边跑一边叫道：“救命啊，来人啊，有杀手。”

　　他的一声求救划破夜空，顿时冯家的房门打开，从里面电射出两人，看到没看冯四光一眼，纵身向着黑影所在的地方跳过去，他们都是经验丰富之人，自然看出了黑影是杀手。

　　两个人的到来，冯锡年和冯一晓都松了口气，家里武功最厉害的自然是冯灭情，但是眼前两人也不弱，至少实力比他们强多了，毕竟他们有很多事情分心，功夫要差一些。

　　两人一起出手，黑影不甘示弱的双掌迎接，冯锡年和冯一晓一起大叫道：“小心。”

　　他们虽然喊很快，出手的三人却更快，当他们的声音落下，三人已经交手一招，两个冯家人身体一颤，不由自主后退了几步，满脸的惊骇，他们想不到对方内力这么厉害，而黑影却在这一次冲击之下，不仅没有减慢，反而借着反作用力撞在了汽车上。

　　他撞在汽车上的时候，根本就不是后背撞上去，而是抬起了右脚，也就是相当于他撞在汽车上的时候，他的右脚正好踹在汽车上，接着就在众人注视中，身体犹如炮弹一般射出去，目标正是十几米以外的冯四光。

　　他的速度太快，两个队长失败的人，因为他的掌力反震，速度稍微慢了一点，黑影就从两人之间穿出去，根本没有抓到他。

　　如果是武功高手，这么短的时间，也已经足够跑进房子，可惜冯四光并不会武功，十几米的距离转眼就被黑影追上，与此同时，房门一声怒喝：“鼠辈尔敢。”接着就见一个人夹带万钧之力扑了过去。

　　黑影被炸雷一般的怒喝震了下，动作稍微慢了一下，就错过了杀掉冯四光的时机，他来得及在冯四光的后背拍上一掌，并且顺手把他怀中的千年雪莲拿走。

　　冯灭情的出现，绝对改变战局，他就如同下山猛虎一般，只是简单的几掌，黑影就有些撑不住了，更别说与之为敌了，黑影打了冯四光一掌并不能确定他已经死亡，多少有些不甘心。

　　可在与冯灭情纠缠，另外冯家的人两个高手也已经过来，如果再不走，他就没有机会了，只好做了一个假动作，佯攻冯四光，顿时把冯灭情引过去保护冯四光，他却脚尖点地，已经向着另外一边的树后跑去，如果让他真的跑过去，今天肯定就追不上了，按照这个人的身后，即便冯灭情也追不上。

　　冯灭情因为要保护冯四光，动作自然要慢一些，想要追黑影已经来不及了，到是冯家一个高手的手指碰到了黑影戴着的帽子，就再也不能做其他的事情了。

　　不过这也不是没有什么作用，偷袭的人身手太快，身材适中，根本没有任何特点，即便以后想找他都找不到，就因为冯家的人出手速度不慢抓掉了对方的帽子，这也让众人第一次看到了他的特征。

　　这个人居然是个光头，有点出人意料，冯家众人稍微愣了那么一下，光头黑影已经消失在树后。

　　冯家的两个人还要追，冯灭情开口道：“别追了，这个人的武功很高，你们俩追上也奈何不了，看来我们冯家最近有点威慑力不够，居然有人敢来我们家门口堵着杀人。”

　　这种事情可是冯家从来没有发生过的事情，不然这个黑影也不会成功，冯锡年和冯一晓都过来了，他们关心的是冯四光如何，他们清楚看到黑影拍了冯四光一掌，以那人的力道，冯四光可能活不了了。

　　“四光运气不错，这人的内力不足，虽然爱了一掌，却并不是特别严重，看来他应该属于身形轻灵类型的杀手，以后我们还要多加防范。”冯灭情看得出冯锡年和冯一晓的心思，也就给他们说了一下道：“四光应该是杀手的首要目标，他现在昏迷了，回头让他多想想最近有什么仇家这么利害。”

　　“灭情爷爷，你说刚刚那个人的内力不足？”冯一晓等冯灭情说完，不由问道。

　　“嗯，一掌都不能拍死不会武功的普通人，内力有限。”冯灭情并不是自傲，如果他想杀人，不用对方完全被自己拍中，即便是隔空都能把一个普通人拍死。

　　“灭情爷爷，你来看看这个。”冯一晓苦笑，冯灭情虽然是爷爷，但是也有点自大了，指了指汽车道。

　　冯灭情对这个大孙子还是挺满意的，武功不错，为人机灵，为家族做了不少贡献，尽管冯一晓在反驳自己的话，却也没有生气，而是顺着他的手指看去。

　　原本他还没有当回事，只是想知道冯一晓让自己看什么，直到他看到车门上的手印，顿时脸色一变道：“这手印是刚刚那个杀手留下的？”说着话，已经走向了那个汽车，他要仔细观察。

　　“确实是那个人留下的，他上来就要杀四光，幸好他反应快，用车门挡了一下。”这时冯锡年在旁边苦笑道，刚刚确实把他们吓得不轻。

　　冯灭情没有开口，而是扬起手掌一下拍在车门上，车门上也出现了一个掌印，只不过比那个人留下的掌印要浅不少，而且还没有那么清晰，冯灭情的脸色顿时阴沉下来，半晌不语。

　　“灭情爷爷，这个人的武功……”冯一晓也觉得情况不对，试探着问道。

　　冯灭情深吸一口气，肯定的道：“很强，非常强，他的内功或许不如我，但是也绝对相去不远，更关键的是他的身份，让人想不到啊！”

　　“他的身份？他是什么身份？”冯锡年心头一跳，赶紧问道。

　　“他具体的身份我自然不知道，但是从他武功的风格和他秃头来推测，这个人应该属于密宗，我猜测这是传说中的密宗大手印，想不到这样的武功真的存在。”

　　“密宗大手印？”冯一晓怎么说也算是年轻人，听了这样的话，差点跳起来，不能置信的道：“那不是电影中才有的吗？现实中还真的有人会密宗大手印，这也太夸张了吧，难道时空错乱了？”

　　“笨蛋，还有很多人说功夫不行了呢，我们会的是什么？这人如果不是密宗的人，哪有这么强的手上功夫，他如果真的内力太深造成这样的效果，那我们今天一个也跑不了了，他应该是用了特殊武功，而这种武功只有密宗大手印才能有这样的效果。”冯灭情哼了一声，然后才道：“回头你们就去查查，我们H省有什么和尚或者喇嘛入境，一定要把这个人揪出来，不然我们寝食难安。”


第604章 苏惊飞导演的戏

　　冯家一片凌乱，在距离冯家五六十米的另一幢别墅后面，假扮成秃头的苏惊飞与等待的东方文君汇合。

　　武功如此高，而且还喜欢找冯家麻烦的人，自然要首选苏惊飞了，现代社会中虽然也有一些高手，可随便就冒出一个来，就有些不合理了，不过这次苏惊飞也算是非常阴险的误导了一下冯家。

　　“得手了吗？”东方文君见苏惊飞回来之后，立即把那个假头套拿掉，不由翻了个白眼，这家伙也太坏了。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，扬了扬手中的盒子道：“我既然出手了，怎么能空手而回，我们赶紧走吧，冯家的人不敢追来，不过谁知道过一会会怎么样。”

　　东方文君点头，两人立即假扮成一对情侣，走向别墅区外面拦车回家，即便有人看到他们，也只会以为准备去开房的情侣，谁能想到刚刚苏惊飞去把冯家大闹了一通，还差点把冯四光干掉。

　　刚刚发生的一切，都是苏惊飞导演，并且亲自主演的一幕戏，他们本来比冯家出来的更晚一些，可冯家毕竟还要去找主办方询问金丝甲的弱点，也就是双方出来的事情其实差不多，而且因为苏惊飞有计划做这一切，自然控制车速，能比冯家众人更早的埋伏在这里。

　　冯家在什么位置，苏惊飞不清楚，韩三峰却很熟悉，大家都是老对头，彼此在什么地方，哪能不知道。

　　韩三峰根本没想过苏惊飞这么胆大包天的去找冯家的麻烦，没有多想就把地址告诉了苏惊飞，还玩笑的调侃苏惊飞，如果能去把冯家的人暗杀了，以后冯家就不敢嚣张了。

　　他自然是开玩笑，不说冯家高手有好几个，只是一个冯灭情，苏惊飞就对付不了。

　　苏惊飞也没有多说，韩三峰虽然和自己关系很好，不过这样的事情，还是自己来做比较好，至于东方文君，现在已经基本上可以信任了，正如她的身份，这个女人没有什么家族家庭之类的，孤身一人，算起来自己这边是他最亲近的人。

　　东方文君也没有让他失望，这次和他一起行动，完全起到了放哨的作用，做坏事有个同伙总是比较方便的，这也是他能毫无后顾之忧的袭击冯家的人。

　　他之所以动手，真正的目的当然是天山雪莲，如果不是打着这个主意，他怎么能让冯家在拍卖会上得手。

　　苏惊飞并不是什么正人君子，更何况冯家还是自己的对头，苏惊飞可不介意做点损人利己的事情，而且天山雪莲是非常重要的东西，如果有了这个天山雪莲，自己身体里的毒素就能彻底拔除了，他可不想再等了，体内的毒素绝对是非常危险的定时炸弹。

　　至于他在抢夺过程中，对冯四光出手，一切都是计算好的，他做出一副要杀冯四光的样子，然后逼得他去穿金丝甲，而正常人的反应，肯定是顺手把天山雪莲也带上。

　　冯四光果然没有让自己失望，真的如苏惊飞推测的去做了，结果就出现了后来的追杀，至于一掌拍在冯四光的身上，并不是苏惊飞忽视了金丝甲的防御效果，或者仓促之间没有机会杀冯四光，这完全是故意的。

　　他与冯家的恩怨主要就是冯四光引起，如果有合适的机会，他不介意干掉这个怨恨自己的家伙，可当时的情况，杀掉他，绝对不如伤了他合适。

　　如果当时他真的把冯四光干掉，冯灭情出来的话，绝对不死不休，一定要追上自己，即便自己的速度很快，也没有绝对把握甩脱一个疯狂的冯灭情，到时候自己还真有可能偷鸡不成反蚀一把米。

　　但是把他打伤就不同了，冯四光受伤而不死，冯家的人不会太疯狂，而且还会把主要心思放在救治冯四光身上，这样他们就不会追踪自己了。

　　这一切在行动之前，苏惊飞就已经计算好了，可以说每一步应该做什么，而冯家的人每一步的反应，苏惊飞都算在内了，这完全不下于一次高智商抢劫，当然其中最关键的一点，还是隐藏身份。

　　从他出手第一下在车门上留下清晰的手印开始，就已经给冯家人一个误导，让他们知道自己是一个掌法高手。

　　他曾经与冯灭情见过，虽然对方知道自己不如他，却不知道自己到底擅长什么，而自己在线装书中学习到的东西十分驳杂，他根本不会什么密宗大手印，也不会小说中总说的少林金刚掌，但是他会另外一种武功，这门掌法叫奔雷掌。

　　这掌法确实挺霸道的，论威力不在另外两种武功之下，但是却有个致命的弱点，就是对内力消耗十分高，而且能够发挥最大威力的武者必须是童身，这两点都让人无法接受。

　　苏惊飞不能真的练成这门功夫，但是以假乱真已经足够了，只不过是一次强消耗而已，这也就是苏惊飞，换了一般人，还真不敢这么大胆，在冯灭情手下做这一切，随时可能把命丢了。

　　等两人下车的时候，东方文君不由好奇的问道：“你真的从冯灭情手中这么轻松逃脱了？冯灭情没有那么弱吧。”

　　“他何止不弱，简直是强的很，按照我的推测，我原本应该有足够的时间让冯四光重伤，谁知道他忽然冒出来，我就根本只能逃走了，这让冯四光捡了个便宜，这次最多吃几天伤药。”苏惊飞感慨一句，然后才不甘心的道。

　　苏惊飞到底势力如何，东方文君尽管不能百分百确定，至少也有个大概估计，冯灭情居然能逼得苏惊飞不敢接招就跑，冯灭情的厉害可见一斑了。

　　不过她也并不觉得苏惊飞弱于冯灭情，他们可是相差两代人呢，至少冯灭情想要留住苏惊飞，也没有这个把握，不然他就不会被苏惊飞威胁而没有办法了，冯灭情可不是那么能忍气吞声的人。

　　“好了，不说这些，今天晚上我们的计划算是成功了，这天山雪莲到手了，不仅我让冯家损失好几百万，我也有了需要的药材，一举两得。”苏惊飞嘿嘿一笑道。

　　东方文君翻了翻白眼，毫不留情的道：“少说我们，我最多就是被你骗来当帮手的，主意都是你想的，你最坏。”

　　苏惊飞腆着脸嘿嘿一笑道：“东方姑娘，如果没有你给我断后，我怎么可能成功，不是都说每个成功的男人背后都有一个女人吗？你就是这个女人，十分感谢你对我的支持。”

　　这时他心情不错，说话自然也有点没把门了，平时和女孩子混久了，总是不自觉的会调戏一下，现在也是如此，更何况东方文君还是不输于梁秀文与李红绸的美女。

　　尽管她的爱好特别了一些，反正是个美女，苏惊飞一时没忍住，结果又遭了一顿白眼。

　　“谁是你背后的女人啊，你身后那么多女人呢，我只不过是你的助理，对了，你得给我加工资，今天的助理出场费看不能少。”

　　苏惊飞尽管被东方文君妩媚的白眼镖的骨头发酥，却还没有失去理智，没有继续调戏东方文君，这小妞可是真敢动刀子的人，就算自己不怕，也不能把她真惹恼了不是，苏惊飞还是很有分寸的。

　　“回去就给你加工资，今天奖金加工资，绝对让你满意，谁叫爷今天心情好呢！”苏惊飞拍着胸脯保证，自己身上的隐患终于要去掉了。

　　东方文君很看不爽苏惊飞小人得意的样子，不由打击道：“你别称爷了，你才多大，也不怕自己说老了。”不等反驳，已经掰着手指，悄悄计算着道：“我上次逛街看上一个LV的包包，这次的奖金应该够了，对了，好像有两款我都想要，钱够不够呢！”

　　苏惊飞的汗在听到东方文君的话时，就已经下来了，苏惊飞是个有钱人，而且也绝对不是小气，东方文君虽然算是公司的员工，待遇却完全不是按照公司员工计算的，即便如此，东方文君好像还不够用，这女人要多败家！

　　他看东方文君还在计算，不由弱弱的问道：“文君啊，我平日待你不薄，你就算想买各种LV包包，也应该有钱呀，怎么还惦记一点奖金啊！”

　　东方文君给了苏惊飞一个你很笨的眼神，看苏惊飞还不明白，就恨铁不成钢的道：“苏总，我和你说了多少次，让你提高自己的档次，不然总是会给人暴发户的感觉，你难道不知道LV有很多款吗？而且各种限量版什么的，价格都很高，每样都买下来的话，我平时的工资根本不够，早就紧衣缩食了。”

　　苏惊飞被东方文君一顿批评，虚心受教，只是十分不理解，自己的档次与了解LV有多少款式真的搭边吗？

　　不过他也从东方文君的话中听出，这小妞根本就是一个包包控，估计不只是LV，其他的品牌她也会有所收藏，他没有去过东方文君的房间，不知道她的爱好，败家的包包收藏控真心伤不起！


第605章 后院要起火

　　苏惊飞还在感慨包包控一般人无法拥有，东方文君已经带头走进了家门，她完全没有感觉到苏惊飞对于自己喜欢包包的吐槽。

　　家里有众多美女，若论个性，东方文君自然是其中最特别的一个，她不仅容貌有着东方古典美，爱好更是很特别，居然对韩珊情有独钟，现在更是知道她有了收藏包包的癖好，好吧，只有最后这个比较像个女孩子。

　　因为去冯家一趟，他们回家的时候，其实已经十二点多了，只是让他意外的是，大厅中坐满了众位美女，居然一个睡觉的都没有。

　　“嗨，大家今天晚上怎么这么有精神，这么晚了还没睡觉去啊！”在走进房门的时候，苏惊飞就感觉不对劲，赶紧堆着笑，与众女打招呼，来省城这段时间，除非有重要事情，大家很少这么整齐的在晚上不睡觉。

　　“你回来了啊，玩得好吗？”众人中，论身份自然是纳兰秀英最高，不过当着其他女人的面，她不会表现得与苏惊飞太亲近，主动开口的自然是梁秀文。

　　其实按照众人与苏惊飞的关系，最早开口的人应该是李红绸，但是她生性淡漠，肯定不会开口，而众人也早就习惯了，似乎在这屋子里潜移默化的就已经排出了顺序，包括苏惊飞本人，都没有意识到这个问题。

　　梁秀文的话让苏惊飞脊背发凉，尽管梁秀文在笑着，可笑容的背后，却透着酸，就算苏惊飞再什么笨，也能感觉出来一些，一时不知道该说什么。

　　倒是东方文君比较自然，她与苏惊飞本来就没有什么，而且因为本身的特别爱好，对于这种男女感情，反应有些迟钝，正沉浸在苏惊飞准备给自己奖金的喜悦中，悄悄对韩珊嘻嘻笑道：“苏总要给我奖金，回头我们去把包包买了。”

　　韩珊给苏惊飞打工，虽然是韩家的代表，可她根本拿不到分成，也是按照工薪制度，与东方文君一起，完全被影响，也属于比较穷的行列，听到东方文君的话，也高兴起来，小声与东方文君嘀咕起来。

　　如果是在平时，两女的话也不会有什么问题，偏偏在场众人比较多，关注着苏惊飞和东方文君，东方文君虽然是低声说，却因为大厅安静，别人也听到了。

　　这次林若可完全不淡定了，哼了一声，撇嘴对苏惊飞道：“苏总，你还打算给奖金，你现在越来越像老板了。”

　　她从来都是和苏惊飞斗嘴的，说话也不太客气，这语气中透着不满，当然如果说是吃醋，也说得过去，她对今天苏惊飞只带东方文君不带自己，早就有很大意见了。

　　苏惊飞与梁秀文的感情深厚，即便被她说两句也不会反驳，但是林若可不同，他们斗嘴习惯了，听她的话，自然反击道：“怎么着，我这么一个大老板，还决定给谁发奖金啊，若可同学，你太不给我面子了。”

　　“呦，苏总的面子越来越大了，别忘了，我是执行总裁！”林若可完全不惧的道。

　　苏惊飞怎么说也是个男人，平时脾气很好，现在被林若可如此说，面子上有点过不去，本来心情挺好，现在看着后院要起火的样子，心情顿时有些烦躁。

　　如果这里只有几个和苏惊飞暧昧，而且关系不明的女孩子，苏惊飞说不定真的要发火了，幸好这里还有个纳兰秀英，她与苏惊飞的关系算是地下关系，她也从来没想过与苏惊飞有什么未来，或者说霸占苏惊飞。

　　现在见到苏惊飞的后院要乱，暗叹苏惊飞这个家伙真不让人省心，也赶紧开口道：“惊飞，你这么晚回来，是不是有什么事情啊！”

　　她的询问不但把矛盾暂缓，同时点醒苏惊飞，为什么大家会这样的态度，她虽然埋怨苏惊飞花心，却不忍他受窘。

　　苏惊飞也是聪明人，顿时想到为什么这几个女人好像醋坛子被打翻了，拍卖会结束，他与东方文君去了一趟冯家，这么一去一回，一个多小时，而这段时间自己是与东方文君单独相处。

　　只要是正常人，一个小时的单独相处，无论做什么事情，时间都已经够用了，这就难怪众人多想了，如果他和东方文君是单独出去做事也就算了，偏偏梁秀文和李红绸是知道拍卖会结束的时间，这样一来，就更坐实了自己和东方文君出去私会。

　　这些念头只在苏惊飞的心中一闪而过，不由暗中苦笑，看来家里女人都也不太好，所有事情都在人们的计算之中，就算想去偷腥，都要十分注意了。

　　东方文君也是聪明人，之前只是没有注意，现在感觉气氛不对，也从即将有新包包到手的喜悦中清醒过来，没等苏惊飞开口，她已经解释道：“之前拍卖会结束，我和苏总去办了一件非常重要的事情，这对他很重要。”

　　她平时其实也会称呼苏惊飞名字，只不过现在为了间接表示自己与苏惊飞之间的关系清白，称呼也变了。

　　只不过女人吃起醋来，根本不讲道理，如果东方文君一直称呼苏惊飞名字，她们反而不会有什么想法，就是因为她这么称呼苏惊飞，她们反而更不爽了。

　　毕竟子曾经曰过，白天有事秘书干，晚上没事那啥秘书，现在东方文君起不就是苏惊飞秘书。

　　而且东方文君虽然解释，却语焉不详，说是去做重要的事情，难道有什么事情还不能让大家知道吗？女人的怪异思维，立即把事情复杂化了。

　　苏惊飞看到东方文君说完之后，众女脸色变得更差，暗暗叫苦，东方文君这小妞果然是缺乏男女交往的经验，她这样的解释不是更麻烦吗？

　　他也明白东方文君这么说，是为了保密，只不过这种事情，根本就保不住，反正这里也都是自己人，他也不打算隐瞒，至于东方文君，他相信那是她的本能反应，隐瞒秘密这是她的习惯，不然当初和西门超凡一起合作的时候，早吃亏了。

　　“其实是这样的，拍卖会上的时候，你们不是见到我和冯家一起竞争一朵天山雪莲了吗？”苏惊飞想了一下，开始解释：“后来我放弃了，冯家获得了天山雪莲，而那朵雪莲对我很重要，我在拍卖会结束，就去了趟冯家。”

　　众女起初是有些吃味的，真的有些怀疑苏惊飞和东方文君私会，别看东方文君一直表现得想和韩珊在一起，可她们现在更像闺蜜，与情侣完全不同，她们就有点猜测，是不是苏惊飞和东方文君有关系，今天两人单独出去，就更让人怀疑了，却不知道东方文君和韩珊如今的关系，完全是韩珊的单方面影响，东方文君也不着急，能在一起就行，闺蜜也好，说到底她不是真的心理变态。

　　现在听苏惊飞如此正色的说，众人也稍微冷静了点，苏惊飞虽然平时有点嬉皮笑脸，但是认真的时候，却不会开玩笑。

　　想了一下，内心其实比较大度的李红绸首先问道：“那你去冯家结果如何，他们肯把雪莲让给你吗？”

　　“这个自然不会，他们就是故意要我拿不到雪莲。”苏惊飞摇摇头。

　　这次林若可也没有捣乱，而是皱眉道：“既然你明知道他们不会给你，你为什么还去找他们，天山雪莲对你真的那么重要？”

　　苏惊飞当初怕众女担心，并没有把自己的事情告诉她们，现在听说苏惊飞很想要天山雪莲，都有些不明白。

　　“难道你之前的回春丸和养颜丹需要天山雪莲做主料？”梁秀文脑海中灵光一现，想到天山雪莲是一种很不错的药材，联想到之前卖出天价的“仙丹”，询问道。

　　如果不是今天情况特别，他肯定要夸奖一下梁秀文的“睿智”，只不过现在不能开玩笑，依然正经的道：“与那个没有关系，这是与我练功有关系的事情。”不等众人再继续猜，跟着解释道：“我本来不想告诉你们，不过你们非要问，我就实话说好了，我是去冯家抢雪莲的。”

　　这次众女是真的惊呼出声了，她们之中，除了307部队的几个女人与韩珊，即便也算见识不少，违法乱纪的事情，她们却没有做过。

　　之前梁秀文和李红绸回来，自然把今天拍卖会的事情说了一下，苏惊飞着重关注的几个拍卖品，她们自然也介绍过，那天山雪莲的几百万价值，苏惊飞居然去抢夺，如果被警察知道，那可是大罪。

　　当然在场都是自己人，也不会有什么问题，现在众女已经有些后悔，有些事情虽然明摆着大家都不会出卖，可知道的人越少才越好，早知道是这样，她们就不逼问苏惊飞了。

　　苏惊飞既然开口，也就不会再保留，把今天晚上发生的一切告诉了众人，甚至自己怎么隐藏身份，怎么戏弄冯家的人，都一股脑告诉众人，这让众人在担心之余，也多了一份好笑，冯家怎么说都是省城顶级的家族，居然被苏惊飞如此戏耍，真不知道他们如果知道了真相，会不会眼泪掉下来。


第606章 新计划

　　苏惊飞把今天晚上与东方文君到底去做什么告诉众人，顿时众人就抛却了吃醋之心，苏惊飞虽然说得轻描淡写，他们却能想象当时的凶险。

　　不管是与苏惊飞早就已经是真实亲密关系的梁秀文李红秀和纳兰秀英，还是对苏惊飞有想法的林若可，王瑜和风小兰，她们都是从内心深处真的关心苏惊飞，如果苏惊飞出了问题，她们那点醋还吃什么意思。

　　与她们不同的是韩珊，她怎么说都是韩家的人，而且练习武功，听了苏惊飞的话，顿时眼睛闪亮道：“师傅，你太厉害了，要不下次带我去吧，我想看冯家人被你耍。”

　　还没等苏惊飞开口，纳兰秀英已经嗔怪道：“珊儿，你怎么还怂恿惊飞去冒险啊，这种事以后还是不要做了。”

　　韩珊可爱的吐了吐舌头，她毕竟是年轻女孩子，喜欢刺激，听了苏惊飞的话，就想着刺激，却忘了其实苏惊飞冒着非常大的危险，其他女人不清楚，她可是知道冯灭情。

　　作为韩家的小公主，即便见识再少，韩家的老对头，冯家有什么人，她多少还是知道一些，冯灭情赫然就是排名最不能惹的人，别说是自己了，即便是自己的奶奶韩夫人，也没有把握对付他，其实如果按照事实，不是没把握，根本就是没可能。

　　苏惊飞也知道韩珊只是一时兴奋，没有想那么多，等她安静下来，才对众人道：“其实我是不打算把这些事情告诉你们的，不过我如果不说清楚，误会就大了。”

　　“谁叫你大半夜带着文君到处瞎逛却不回家，我们这都是关心文君。”林若可最喜欢和苏惊飞斗嘴，听了他的话，找借口道，当然众人都知道，她可不是真的担心东方文君，她是担心苏惊飞和东方文君在一起。

　　东方文君也不想解释，反正苏惊飞都把话说清楚了，更何况其实她对这个误会并不在意。

　　“不说那么多了，现在时间也不早了，我们还是睡觉吧，明天上班的上班，练功的练功，谁也别耽误了事情。”苏惊飞没有和林若可较真，傲娇的女孩还是不惹为妙。

　　“不着急睡觉，我们现在有事情想问你。”梁秀文叫住要离开的苏惊飞，其他人也跟着停止了动作。

　　苏惊飞暗暗嘀咕，梁秀文找自己到底是什么事情，以他们的关系，完全可以等没有人的时候再说，看来这事情比较重要，而且不会是被人的。

　　心中想着，面上却点头道：“什么事情？”

　　“就是关于回春丸和养生丹的问题，那是你亲手炼制了，居然卖出了天价，你到底是用什么炼制的，功效真的那么夸张吗？”不知道是不是女人都对年龄容貌非常感兴趣，提到这些，即便是平日有些冷淡的李红绸，也充满了期待。

　　“嗯，这药丸功效确实不骗人，如果不用，就算不能真的完全保持容颜和彻底恢复男人风采，效果却很明显。”苏惊飞对自己炼制的药丸，自然十分肯定。

　　“当然了，这些作用其实是有一定的后果的，毕竟你提前预支了自己的潜力，以后的日子，会因此受到一点苦。”苏惊飞的话没说完，立即转折道：“这种药丸最终的影响是在二十年之后，服用的人会无法控制自己的容颜变老和功能退步。”

　　“不会吧？还真的有缺点，那么既然如此，为什么还能拍卖出这样的价格，难不成拍卖方隐瞒了这一点？”梁秀文反应很快，立即皱眉道。

　　苏惊飞耐心解释道：“拍卖方没有隐瞒这个消息，隐瞒的人是我，能花钱买回春丸养颜丹的人，在年龄方面肯定都已经不小了，如果再过二十年，会是什么样，不用我说，你也应该明白，这种秘密，对它来说，根本不算什么。”

　　众女都听说了回春丸和养颜丹的作用，听了苏惊飞的话，仔细一想，也是这么个道理，凡是需要这种药的人，多半是年龄比较大的，即便那些年轻的，也肯定是在这方面有欠缺，苏惊飞这样卖药影响的也是他们的以后，算不上什么黑心药商。

　　苏惊飞知道大家都是聪明人，他也没有隐瞒，不然真让他们认为自己人品有问题，这可就不好了，他就算不想让众女认为他是完美的，也不想让她们以为自己十分腹黑吧。

　　梁秀文想了一下，再次询问道：“惊飞，你这种药，能不能量产，所需材料是不是很珍贵啊？”

　　苏惊飞与梁秀文十分熟悉，听她的话，顿时想到了一些，不过还是摇摇头道：“这种药吧，并不是十分珍贵，关键是这种东西如果量产，就不值钱了，效果相对于其他辅助药品来说，绝对是逆天级，即便是有副作用，我想也绝对没有人会抗拒，可如果太多的话，价格就会降低很多。”

　　梁秀文微微皱眉，她看到了商机，自然也看出了其中的问题，正如苏惊飞所言，他第一次拍卖的东西，之所以能有那么高价格，也是物以稀为贵，如果市场上有同类产品，那就实在不值钱了。

　　林若可在梁秀文沉默之后，眼睛一转，询问道：“苏惊飞，如果你把药效减弱，同样的产品，能管一段时间，而且把价格降低，你看这样可行吗？”

　　“效果减弱，降低价格？”苏惊飞没有忙着回答，认真思考着。

　　回春丸和养颜丹其实是两种比较特别的药品，都有着很让人喜欢的药效，可这种药效的副作用不小，让这种药品不能随便生产，可如果自己把药品效果减弱，会是怎么样呢？

　　苏惊飞之所以能学习线装书里的内容，不仅需要各种参考的文字调研，还要有非常不错的天赋，不然自学无法成才，他也不会有今天的成就。

　　林若可只是稍微说了一下思路，苏惊飞顿时眼睛一亮道：“对啊，这样完全可行，现在回春丸和养颜丹都是按照最长效果炼制，如果我把其中的药量减弱，这效果自然也会降低，到时候所保持的效果，就会变成一个月，一个星期，甚至一天，这些都是我来控制。”

　　“啪”打了个响指，林若可很满意的道：“这样问题就好解决了，你来生产一些回春丸和养颜丹的弱版，只需要弄出那种一星期和一个月的就行，价格到时候我们会找专门人来确定，自然不会像拍卖会那么高，能让一般有钱人也可以买得起，至于穷人，那还是算了吧。”

　　她并不是看不起，根据回春丸和养颜丹年你丹的价格，即便一个星期的回春丸和养颜丹，也不会是个低价物品，还是不用考虑普通人这个消费群了。

　　“若可，你到底是怎么想的，和我说说。”苏惊飞已经大概猜到了她们的心思，还是不自觉问道。

　　林若可撇撇嘴道：“明明已经猜到了，还装作不知道，真虚伪，也就我们受得了你，换做别人，早就诅咒你遭雷劈了。”

　　苏惊飞略微尴尬的摸摸自己的鼻子，看到以梁秀文为首的众女正在偷笑，这个林若可还真是不给自己留面子，不过这也是林若可比较可爱的一面，虽然平时有点像个女汉子一样神经大条，其实是心直口快而已。

　　“我们苏式子公司涉及各行各业，其中也有制药业，只不过一直以来，并不算太在意，也因为我们没有特别出色的药品，如果不是你成了耀光私人医院的院长，我们甚至要把这个药厂卖出去了，现在你的回春丸和养颜丹这么利害，我们不如拿来当主打产品，这样就等于多了一门赚钱的买卖。”林若可也没有让苏惊飞十分尴尬，很认真的解释道。

　　苏惊飞虽然是苏式子公司的真正老板，却甩手得十分干脆，对于名下企业到底有什么，还真不太清楚，听林若可这么说，才恍然大悟。

　　他甚至怀疑这一切都是她们谈好的，不然其他人也不会完全没有惊讶的表现，只是苏惊飞想不到她们能猜到自己会炼制其他时效的药丸。

　　“你这次在拍卖会上的拍卖品其实已经是打响了第一步名声，到时候接下来的销售，我想一些中高层人士，都会慕名而来，年单也可以炼制一些，给一些真正有钱有势的客人，这样不仅能赚更多的钱，还能搭上更好的关系。”梁秀文在旁边跟着补充。

　　梁秀文和林若可都有女强人的一面，她们俩安排的计划，绝对是对苏式子公司最好的方案，对于这样的计划，苏惊飞根本没有任何质疑，只能点头答应。

　　他知道今天这些女人这么晚还不去睡觉，除了吃醋自己和东方文君在一起，当然更重要的估计就是想和自己商量这件事，他现在忽然觉得，自己家里的女人多虽然容易后院起火，却让自己更轻松，特别是这些女人本事都不小的时候。

　　如果没有这些女人，自己怎么能当甩手掌柜，而且她们每个人都能力出众，自己还真是太幸运了。


第607章 解毒提升功力

　　计划已经定下来，具体执行就要交给林若可等人来执行，苏惊飞只要负责把药品研究出来就行了，这并不是很难，只要是药量控制一下就行了。

　　等众人都回去睡觉，苏惊飞也叮嘱众人，不要来打扰自己，众人也猜到他既然得到了天山雪莲，自然而然需要把自己的问题解决，众人中真正修炼武功的韩珊和东方文君都明白苏惊飞肯定中毒不浅，不然他不会如此在意天山雪莲。

　　其实自从感觉到自己的不足，苏惊飞一直也没有松懈，不然内功也不会有如此进步，他接触的高手越多，反而更会感觉自己的不足，这就不同于一般少年得志的年轻人。

　　今天与冯灭情并没有直接交锋，可他对冯灭情的实力也有一定的感受，尽管不能说是压倒性的强大，苏惊飞却知道自己绝对不是他的对手，只有自己更加强大，才能面对冯灭情的压力而面不改色。

　　苏惊飞回到房间，把房门关好，他现在要利用天山雪莲逼毒了，这种东西之所以价值连城，是稀世珍药，就是因为它能做很多药方的主药，而且还具备解毒和提升功力的效果，不过解毒的效果是每个人都可以拥有，增强功力却不同，必须本人内功达到一定程度，而且还能把它的药力转化成内力。

　　这种本事，现代武者已经很少具备了，当初在韩家的时候，苏惊飞误打误撞，服用了一朵雪莲，结果内功大进，而那朵雪莲还不如苏惊飞手中这朵，苏惊飞现在的心情激动可想而知。

　　雪莲的强大不仅在它的功效，而且在于它的特殊性，不同于其他药材，必须煎熬或者炼制，雪莲完全可以直接服用，而且效果也非常好。

　　苏惊飞把门关好之后，打开装有天山雪莲的盒子，正如之前介绍的，这朵雪莲已经至少九百八十年，还有不到二十年就是千年雪莲了，这种宝贝确实可遇不可求，只不过苏惊飞不能等他二十年了。

　　别看只是相差二十年，可这二十年就相差很多，雪莲达到千年会有一个质的变化，据线装书记载，如果雪莲达到千年，服用者只要是修炼内功，至少可以提升一甲子内功，也就是六十年内力，如今苏惊飞二十岁，提升之后，就相当于他有了自己八十岁的时候那么深厚的内力，可见多么恐怖。

　　现在就不行了，既然没有达到千年，就没有这个效果了，至于能提高多少，根据服用者的不同，自然也有区别，这些苏惊飞只能等着服用之后才知道了。

　　苏惊飞为了能够更好的吸收药力，他把全身脱光，然后毫不犹豫的一口吃掉了天山雪莲，按照自己平日修炼的内功，让内力流转全身，顿时全身就犹如被一团火包住，却没有任何难受的感觉，十分舒服。

　　他所修炼的内功，自然与他送给307部队的不同，他的内功是线装书中最好的内功，因为功力足够，他可以修炼更高端的内功，更何况他得到第二本线装书之后，相互参考，自然而然的事半功倍，在天山雪莲的帮助下，苏惊飞对这门内功就更多了一层理解。

　　苏惊飞尽管知道雪莲可以提升功力，他却不能让它使用这个功效，他去抢天山雪莲主要是为了解毒，体内封印的毒素是绝对的隐患，谁知道什么时候它就蹦出来找自己的麻烦，雪莲是万能解读灵药，即便这种毒素很顽固也没问题。

　　解毒的过程自然十分难受，如果是他当初才中毒的时候就解毒，最多就是稍微有点疼痛，现在他不自觉的都冒出了冷汗，犹如万虫噬身的感觉实在不是一般人能忍。

　　他一边解毒，一边暗暗咬牙，株式会社这帮小鬼子，找机会一定要他们好看，这些人实在太让人不安心了，不仅派人对付自己，而且还想把势力探入H省，不管是私人恩怨还是小愤青的心思，苏惊飞也不会饶过他们。

　　按照正常来说，解毒的时候，绝对不该分心，可现在苏惊飞也没办法，不分心的话，根本无法承受那个痛苦，这简直就不是人能忍受的。

　　幸好这时他因为功力运转，已经是入定状态，即便身体十分痛苦，他还能把精神抽离，甚至还能控制内力去驱毒，这样也能让稍微减轻一些痛苦，即便如此，想把压在体内的毒素逼到嘴边，把毒素吐出去，还真是煎熬。

　　苏惊飞一边忙着驱毒，一边在心中诅咒，也不知道电视里怎么样的，中毒的人那么轻松就把毒解了，一点都不痛苦，或者有人直接把毒素从手指逼出去，纯属扯淡。

　　虽然痛苦，天山雪莲的药效却毋庸置疑，就算再怎么缓慢，苏惊飞还是能感觉毒素已经慢慢往外移动，经过大概一小时时间，苏惊飞已经满头大汗了，终于一口污血认不出喷出去。

　　喷出去这口污血，苏惊飞整个人都放松下来，尽管十分痛苦也很好心神，总算把身体的隐患去除掉了。

　　这口包含速度的毒血自然很好的被苏惊飞处理掉，以这种毒素的毒性，被别人沾到，绝对活不了，这些忍者的毒功实在很怪异，也就是遇到了自己，换个人可能都要死于非命了。

　　苏惊飞逼毒结束，天山雪莲的药效却还没有消散，没有了解毒作用，它就开始给苏惊飞提供力量，这些力量自然就是能够增进内功的效果。

　　他也不敢怠慢，赶紧利用内功引导，慢慢让这些力量化为己用，这个过程自然同样很是缓慢，只不过相对之前解毒的过程，苏惊飞甚至感觉进入了天堂，他现在只要消耗心神，却不会有痛苦。

　　苏惊飞能清楚的感觉到，反是内力流经的经脉，都比之前更加宽阔，不是那种一下就充满了，只是积少成多，量再不断的增加。

　　这个过程中，苏惊飞是两耳不闻窗外事，几乎是与外界隔绝了，苏惊飞并不知道这些事情，他只是想着赶紧把雪莲的药效吸收，这可是十分难得的宝贝，差一点就是千年雪莲了。

　　沉浸在练功中，苏惊飞不知道时间的流逝，他也没有什么特别的感觉，古人云：山中方一日，世间已千年，虽然有点夸张，当然如果是修真世界可能如此，可那毕竟是虚幻，现实社会中，苏惊飞没有那么厉害，不过一次修炼，直接用力一个星期时间。

　　这段时间，苏惊飞家里的那些女人都十分担心苏惊飞，也都相继进入苏惊飞的房间去看他，别看苏惊飞把门反锁了，作为这个家里最有权力的女人纳兰秀英怎么能没有钥匙，结果众人见到苏惊飞练功，就只能退出来了。

　　这些女人之中有几个比较了解武功，特别是东方文君，她猜苏惊飞可能是在练功的关键处，并不是纯粹的解毒，也给众女讲解了其中的注意，众女也稍微心安。

　　除了每天进去看望苏惊飞，众女的生活再次进入正常轨迹，不得不说苏惊飞身边的女人没有一个花瓶，即便平时只是主管家务的纳兰秀英也时不时的去保安公司，那边的人不知道纳兰秀英的真实身份，甚至以为纳兰秀英是老板娘。

　　当然也因为她的绝代芳华，很快就征服了保安公司那些保安，都认为老板能有如此一位老板年，实在是太幸福了，也因此都很听话。

　　苏惊飞可不知道纳兰秀英现在保安公司的威望比自己更高，第七天开始，苏惊飞身体里天山雪莲的药效已经被消耗的差不多了，他的内力至少比之前大了一倍，这可是非常可怕的增长。

　　之前他比冯灭情弱，就是因为内力不足，现在的苏惊飞即便比冯灭情要弱一些，应该也弱得有限了，这是雪莲的奇妙之处，偏偏这种药材，冯灭情还不能使用。

　　苏惊飞当然也不能一味的依靠雪莲提升实力，不仅是这样得来的内功不够精炼，苏惊飞在未来的时间里，还要不断的锤炼，才能真得提高水平，自然内力增幅效果也就没有那么夸张，却更加精纯。

　　而且还有个问题，就是外界的辅助品，每次效果都会下降，上一次苏惊飞服用天山雪莲，档次一下提升，这次却只是增加了他的内力储存量，实际上提升并不是很大。

　　这些苏惊飞这个层次的人，已经非常清楚，尽管因为功力提升很高兴，苏惊飞却没有因此而欣喜若狂，甚至还没忘了衡量了一下自己和冯灭情的差距，苏惊飞估测自己只要把这些内力精炼，遇到冯灭情即便打不过，也不会是一面倒的失败了。

　　冯灭情作为冯家最厉害的人物，可不是那么说说而已，韩夫人对他都忌惮不已。

　　苏惊飞等所有药效都被自己吸收干净，终于缓慢收功，一直保持一个坐姿，自然很不舒服，不由自主的伸了个懒腰，身体立即传来一串骨头活动的声音，差点把苏惊飞吓一跳，只是练功一会，不至于身体都生锈了吧。


第608章 又被撞见

　　苏惊飞并不知道自己已经消失了一个星期，在他看来，最多不过是过了一夜而已，外面天亮着，现在时间差不多是上午十点左右。

　　他活动了一下身体，感觉自己身体有点不灵活，这是长时间保持一个姿势的结果，心中想着自己的身体怎么还能因为坐了一晚上就受不了了，难道自己老了，想到这里，不禁哑然失笑，自己才二十岁而已。

　　心中想着，已经走出房门，他所有的本事几乎都是自学，根本不知道一个人入定修炼会有这么久，出门正好看到纳兰秀英，一脸惊奇的看着自己。

　　“怎么这么看着我？别人呢，都上班了吗？”苏惊飞不知道家里的情况，尽管纳兰秀英就在眼前，却不能放肆。

　　纳兰秀英其实正准备去看看苏惊飞，没想到苏惊飞从里面正好走出来，没有回答苏惊飞的话，反而走过去，仔细打量打量，然后在他的身上检查一下，想看看他是否有问题。

　　苏惊飞没有想到纳兰秀英这么热情，居然主动过来和自己亲热，同样他也想到家里肯定没别人，嘿嘿一笑，搂住纳兰秀英道：“秀英，今天怎么这么主动啊，是不是这些天我没有和你亲热，忍不住了。”

　　纳兰秀英被苏惊飞搂在怀里，感觉他的大手肆无忌惮的放在自己的臀部揉捏，顿时好气又好笑，这个家伙难道不知道自己已经在里面待了多久，出门就想做坏事。

　　成熟女人和少女自然不同，早就和苏惊飞有过亲热经历，纳兰秀英并不抗拒苏惊飞，依然靠在他的怀里，不过却开口嗔道：“你这傻小子，是不是真的不知道今天几号啊，你先别乱动。”

　　苏惊飞能感觉到纳兰秀英丰满诱人的娇躯，在自己的怀里可以为所欲为，本来还想抱着她回屋去，听了她的话，稍微一愣道：“今天不是七号吗？这有什么问题。”

　　“七号？今天都十四号了，你这个笨蛋，你进去一下就是七天，我们都担心死了，你还有心思出门就做坏事，你真不该放弃治疗啊！”纳兰秀英心道果然没错，这个家伙真的不知道时间流逝。

　　苏惊飞手一僵，即便这时很有兴趣，也忘了继续占便宜，惊奇的瞪圆了眼睛道：“秀英，你不要和我开玩笑啊，过去了一个星期？这也太扯了吧，我只是解毒而已。”

　　“确实是一个星期，当时你进去的时候，我们都以为你一会就出来，谁知道你一直都没有动静，我们每天都会去看看你，你就那样盘腿坐在床上，我们也不知道是怎么回事，除了能确定你的身体没问题，谁也不敢惊动你。”纳兰秀英因为苏惊飞醒过来，心情愉悦，面带笑容的解释道。

　　苏惊飞松开纳兰秀英，拍了拍自己的脑袋，仔细回想，可是怎么都无法想象这一星期就糊里糊涂的过去了，而且这不过是一次练功，如果自己以后每次练功都有妙明奇妙的时间流逝，这看不是什么好事。

　　其实这到是苏惊飞多虑了，尽管他练习的内功有些特殊，却并不是什么逆天的超级神奇功夫，这次之所有有这样的效果，完全是因为雪莲的功效，而这种事情不能复制。

　　“好了好了，你别这么惊讶了，既然你没事就好了，反正这星期也没有什么大事发生，一切都处理的很好，对了，你解毒怎么样了，看你红光满面的，应该没问题了吧。”纳兰秀英自然不知道苏惊飞在担心什么，安慰了一句。

　　苏惊飞与纳兰秀英虽然关系早就突破最后一层，可实际他们却相差二十岁，纳兰秀英对苏惊飞来说，又是姐姐，又是阿姨，她的安慰很有效果。

　　苏惊飞揉揉额头，这种事情确实是自己没想到的，不过也应该影响不了自己太多，毕竟家里有这么几个能干的女人，自己很多后顾之忧都有人给自己解决，以后如果有重要修炼情况，先把事情安排好，应该没问题吧。

　　他也是个神经比较大条的人，不然他也不能经历这么多苦难，还坚挺的活过来，想通之后，心情也放松了。

　　因为修炼结束，身体精力充沛，本身之前就因为纳兰秀英主动靠近，让心动不已，想到这些“能干”的女人，苏惊飞自然不能让纳兰秀英失望。

　　纳兰秀英看苏惊飞沉默不语，本来还想继续安慰，却没想到苏惊飞一把抱起纳兰秀英，就跑进了房间，头也不回的一脚就把房门关上了，然后嘿嘿笑着道：“秀英，现在既然没有人，我们可以试一下新的姿势，这可是我想了很久了。”

　　纳兰秀英想不到苏惊飞的情绪变化这么快，一时没有反应过来，小嘴微张，表示自己的讶异。

　　苏惊飞自然不会给她抗拒的机会，扑上去就稳住了纳兰秀英性感的小嘴，并且大手也覆盖在纳兰秀英的胸脯上，饱满坚挺，这可是苏惊飞的最爱。

　　纳兰秀英在家里，自然穿着宽松的居家服，苏惊飞的双手十分灵活，只是一个亲吻，纳兰秀英从迷醉中清醒过来，就已经发现自己变成了待宰的羔羊，全身已经没有什么能抵挡苏惊飞了。

　　两人平时很少能单独相处，更何况这次苏惊飞一个星期没露面，苏惊飞在入定中，感觉不太明显，纳兰秀英却是实实在在过了一周，对于苏惊飞也很担心，现在见他活力四射的样子，尽管还是有点太突然，纳兰秀英却已经完全接受了苏惊飞扑上来。

　　他们早就已经不是第一次亲热，彼此很熟悉，纳兰秀英主动送上门，苏惊飞自然好好的发泄一下自己过盛的精力。

　　众女都已经去上班了，家里只有纳兰秀英和两个双胞胎，苏惊飞和纳兰秀英也就肆无忌惮，声音差点都把房掀起来了，谁叫苏惊飞这时十分勇猛呢，即便纳兰秀英也有些承受不住。

　　女兵四五号姐妹，本身是练过功夫的，而且经过刻苦锻炼，在监察方面自然有自己的独到之处，从楼上传来声音的时候，她们就已经有所警觉。

　　原本以为出了什么事情，只是两女走到房门，想要破门而入的时候，就听到了苏惊飞道：“来转个身，趴在那，我最喜欢这个了。”接着就是纳兰秀英犹如猫叫的声音，两女顿时面红耳赤。

　　她们是房子里唯一知道苏惊飞和纳兰秀英关系的人，这种事情也不是第一次见到，她们哪还敢破门而入，甚至还要悄悄的撤离，老板真是白日宣淫，实在太坏了。

　　不过想到苏惊飞斯文小白脸的样子，却有着一副好身材，两女不知道为什么，并不讨厌苏惊飞。

　　苏惊飞这次和纳兰秀英根本不知道时间的流逝，直到纳兰秀英承受不住，他们才结束这一切，苏惊飞都已经起身穿衣服了，纳兰秀英还全身发软不想移动。

　　神清气爽的苏惊飞其实也想陪纳兰秀英多呆一会，可毕竟自己消失了一个星期，很多事情都需要自己去处理，刚刚禁不住诱惑疯狂了一会，现在冷静下来，他还是应该去处理一下。

　　“秀英，我先去处理一些事情，你如果累了，就睡一会吧，回头我让他们把午饭给你送到房间去。”苏惊飞穿好衣服，把纳兰秀英抱回她的房间。

　　纳兰秀英自然知道苏惊飞的意思，他们来的关系毕竟见不得光，心中暗叹的同时，也比较满意苏惊飞的体贴，至少他没有提了裤子走人，不然她还真的要咬死这个坏蛋了，当然她现在没有这个力气。

　　有气无力的摆摆手，纳兰秀英已经开始犯困的道：“你去处理自己的事情吧，我这边你就不用操心了，有四号和五号照顾我呢！”

　　“嗯，那我先走了。”苏惊飞点点头，不过紧接着脚步一顿，问道：“你说四号和五号在家？”

　　“是啊，她们平时都是跟着我，我既然在家，她们也就没出去。”纳兰秀英不知道苏惊飞为什么这么问，不过还是点头道。

　　苏惊飞苦笑一声道：“怪不得我刚刚感觉有人来到房门口，却又没有任何危险，原来是她们俩啊！”

　　如今他的功力增进，感知也远较以前更敏锐，其实从四号五号上楼的时候，他就察觉了，而且他居然能感觉到对方是否有敌意，之前他就没有这种本事，他没有去猜测对方的身份，反正只要没危险就行。

　　好吧，其实苏惊飞也可以承认，当时自己这边也比较兴奋，根本不想因为外人停顿。

　　纳兰秀英也不知道苏惊飞想什么，听到苏惊飞的话，顿时脸如火烧，也不知道从哪来的力气，居然用枕头砸向苏惊飞道：“你这个坏东西，赶紧滚，我被你害死了，以后怎么面对她们啊！”

　　苏惊飞接住枕头，嘿嘿一笑道：“这又不是第一次了，她们反正早就知道我们的关系了。”

　　纳兰秀英当然不是真生气，只是苏惊飞才醒过来，自己就和他一起折腾，实在是让人不好意思，好像自己多么饥渴一样，她当然不会承认，其实她也很想和苏惊飞亲热。

　　苏惊飞不管纳兰秀英怎么处理接下来的事情，以她的聪明智慧，肯定没有问题，整理好衣服，就走出了别墅。

　　在他经过一楼的时候，他能感觉到又两双眼睛在偷偷的看着自己，他知道那是女兵四号和五号，她们俩的武功虽然不算特别强，做保镖的本事却不错，至少警惕心很强，他经过这里两女就发现了。

　　“你们在家好好保护秀英，平时也可以出去玩玩，不过最好别两个人一起出去。”苏惊飞知道两女可能也因为之前的尴尬而不好意思，也就笑着说了一句。

　　女兵四号和五号知道被苏惊飞发现了，也不再偷偷看着苏惊飞，一起出来立正敬礼道：“BOSS放心，一定完成任务。”

　　苏惊飞知道她们俩的军人习惯，只是刚刚才被人撞破好事，多少还是有些别扭，尽管有过之前的经验，苏惊飞还是不想和她们多交流，看了看两个极其相似的女人，笑了一下，转身走出了苏家别墅。

　　两女看他出去，都是暗中松了口气，不知道为什么，刚刚被苏惊飞看了两眼，就心里发慌，特别是他的目光扫过自己胸脯的时候，就好像真的被抓了一把，心跳都快了。

　　苏惊飞自然不知道自己给两女带来的困扰，他走出苏家就拿出手机，在与纳兰秀英亲热完了之后，他就已经发现了手机里的未接电话有好几个，其中电话最多的就是李彬彬和吴艳丽，她们俩平时虽然和苏惊飞不是每天见面，至少天天都会有联系，忽然消失一周，她们自然很担心。

　　其次手机中出现最多的就是刘一菲和火凤的电话，而且还有一条刘一菲的信息，大概意思是问苏惊飞去干什么了，怎么也不回电话。

　　她与李彬彬不同，她的档期比较满，平时时间少，自从上次与苏惊飞一别，到现在都没有见过，她如果说心思都在苏惊飞的身上，肯定是怕苏惊飞不理她，这有点像是把她抛弃的前兆。

　　至于火凤，也很着急，苏惊飞不用打电话，也猜出她现在肯定心里没底，她能有今天的地位，是苏惊飞派人出力支持，如果没有了苏惊飞的支持，火凤根本没有信心。

　　现在一个星期的消失，足够让火凤心虚不已，幸好赵风华和幽梦一直在火凤的身边，而且还把保安公司的人派出来帮忙，不然火凤真的以为苏惊飞不管自己了，而这一切也是苏惊飞早就安排好的。

　　当初苏惊飞没有想过自己会消失一个星期，他只是为了能让火凤更好的发展，才让赵风华和幽梦一直帮助她，却想不到因此反而让火凤稍微放心了一些。

　　这些人之中，谁更着急，谁更重要，苏惊飞自然能够清楚，吴艳丽和李彬彬现阶段都在省城，苏惊飞也不着急和她们俩解释这几天的事情，刘一菲人在远方，更需要安慰，苏惊飞拿起电话，拨通了刘一菲的电话。


第609章 再见

　　苏惊飞拨通刘一菲的电话，以为起码要响几下，没想到才一下对方就接通了电话，甚至在第一时间刘一菲就开口问道：“惊飞，你这几天去哪了？”

　　刘一菲一直以来，都是比较温柔的女孩，即便是当初与苏惊飞冷战时期，也没有太多的情绪表露，现在这个提问，语气中充满了焦急和委屈，由此可以看出她的担心，说不定手机都一直拿在手中。

　　她可不是普通女孩，她是国内的一流明星，甚至在年轻一代女演员中，人气是最高的一个，能够一直拿着手机，就知道她有多么担心了。

　　苏惊飞并不是铁石心肠的人，他与刘一菲在一起，说到底其实是从误会意外开始的，即便有些感情，却远不如梁秀文和李红绸等人，现在却因为刘一菲的态度，心弦波动，他知道自己花心，却更是心软。

　　“一菲，这几天我没有什么事，就是之前练功太投入，我都不知道一下就过去了七天，你不用担心的。”苏惊飞声音温柔得自己都没有注意。

　　刘一菲算不上绝顶聪明，却并不傻，听了苏惊飞的话，不仅没有放心，反而更担心的道：“你真的只是练功？练什么功，能一下过去七天都不知道，惊飞，你是不是受伤了，你瞒着我？”

　　苏惊飞感慨，谁说陷入爱河中的女人是智商为零，只好耐心解释道：“当初我是受了点伤，不过早已经康复了，我真的是再练功。”

　　他的声音很认真，刘一菲这次没有再怀疑，反而道：“好吧，既然你说没事了，那我要看见你。”

　　“看见我？”苏惊飞一愣，然后想到现在手机拍摄功能都挺不错，一会发个彩信就行了，也就答应道：“好，那我马上就照一张帅照给你，我肯定已经没事了。”

　　苏惊飞口中不说，心中却在想，自己何止是没事，刚刚还精力充沛呢，看纳兰秀英连床都下不了，就已经证明了，只不过这些自然不能告诉刘一菲，就算她能接受李彬彬，可不代表能接受所有女人。

　　正在想着，刘一菲却道：“我不要看照片，我要看人。”

　　苏惊飞的思路被打断，不由发愣，片刻才道：“一菲，你在什么地方，我马上去买几票，会尽快跑到你的身边去，够义气吧。”

　　他以为刘一菲是耍小性子，女孩总是有傲娇的资格，当然他说得也不是开玩笑，如果刘一菲非要见自己，等自己见过李彬彬和吴艳丽，去找刘一菲一下，也没有什么不可以，他真的是被刘一菲感动了。

　　出乎意料，刘一菲并不是撒娇，反而非常认真的道：“我在耀光区，xxx小区，xx号楼，605，你现在就过来吧，我要最短时间内见到你。”

　　苏惊飞起初还真是吓了一跳，当刘一菲说完了地址，顿时笑了，这小妞真是耍自己呢，这明明是李彬彬现在的地址，这是当初自己为了迎接李彬彬买的房子，不用问也知道，刘一菲肯定听李彬彬提起过。

　　“一菲，你还真逗我，你难道忘了，这是彬彬姐的地方，你就算想骗我，也挑一个我不知道的地方吧。”苏惊飞哈哈一笑，他真的以为刘一菲在开玩笑。

　　可惜刘一菲却一点笑的意思都没有，十分认真的道：“赶紧滚过来，我就在这里，半小时内见不到你，我就跑你家去，你别以为我不知道，你家里一大堆美女，你肯定不想看到我去你家吧。”说到这里的时候，已经充满醋意。

　　我勒个擦，苏惊飞心中神兽呼啸而过，顿时有了不妙的预感，一边快速走向车库，一边道：“一菲，你认真的，你真的在彬彬姐家？”

　　“废话，赶紧来吧，现在已经过去三分钟了，你的时间不多了。”刘一菲说完，居然就直接把电话挂了。

　　苏惊飞阵阵犯傻，这小妞居然来省城了，进入汽车快速发动，他虽然不认为刘一菲真的会以半小时为限，不然就来家里闹事，可他是个守信的人，不会让刘一菲失望。

　　在路上他就想着，刘一菲怎么不声不响的来了省城，不过转念一想，好像也不是不声不响，人家想要通知自己，也要自己能接电话，自己消失了一周，发生一些事情，也在情理之中。

　　想到这里，他就不禁猜测，刘一菲是正好有时间来省城，还是因为自己这段时间失踪着急才来呢？

　　如果是正好有时间，就来了省城，虽然也是因为对自己思念，却远不如担心自己才来而让人感动，只是想到这里，苏惊飞也不禁哑然失笑，自己还真是贪心不足，人家能来省城，已经足见情谊，他还非要让人抽时间来。

　　胡思乱想中，二十分钟他就已经到了李彬彬家门口，按照距离，苏惊飞也没有选择太远的位置，同在耀光区，苏惊飞本来也已经出了家门，自然十分快速到了。

　　苏惊飞其实有李彬彬家的房门钥匙，出来的时候太着急，却忘了带，只好按响了房门。

　　他的听力异于常人，门铃响起的时候，就听到李彬彬在说话“去开门吧，你的白马王子来了，看把你急的，我早就说过，好人不长命，祸害遗千年，苏惊飞这样的祸害，怎么可能有什么问题呢！”

　　尽管感动刘一菲的担心，却也是满头黑线，自己怎么就成了祸害，苏惊飞可不认为自己是这样的人，好吧，栽在自己手里的女人确实很多，可自己也没有始乱终弃啊！

　　正在想着，刘一菲已经嗔怪刘一菲一句，就跑来开门了，显然她是迫不及待要看见苏惊飞了，不仅是担心，两人也已经好几个月没见了，压抑思念这么久，现在爆发出来，自然无法控制。

　　房门打开，苏惊飞就再次见到白皙粉嫩的俏脸，刘一菲不愧是大陆第一玉女明星，即便已经不再是少女，却依然清纯得让人不敢亵渎。

　　当然也只是让普通人自惭形秽，苏惊飞就没有这个顾虑了，房门才打开，苏惊飞已经张开双臂，一下把刘一菲搂在怀中，甚至在她还没有反应过来之前，已经用大嘴把刘一菲的小嘴堵住了。

　　苏惊飞抱着刘一菲一边往里走，一边抬腿把房门关上，他感觉刘一菲身体稍微丰腴了一些，却还是十分苗条，双手搂着美女的粉背，嘴上不断吸吮。

　　刘一菲初期惊讶，本能的想要挣扎，可是被苏惊飞如此霸道的亲吻，很快就沦陷了，她本来也是十分思念苏惊飞，这时爱人就在眼前，她也放弃了抵抗，直到呼吸有些不畅，才想挣扎。

　　只不过这时她忽然感觉从苏惊飞口中渡过来一口气，顿时自己略微气闷的感觉消失了，小舌头也再次被苏惊飞勾引着纠缠一起，甚至她能感觉到苏惊飞的大手摸上了自己的翘臀，两人身体紧贴在一起，刘一菲也能察觉苏惊飞的身体变化，她虽然略有害羞，却更多的是刺激，这已经好几个月没有感觉过了。

　　苏惊飞这也是第一次把内功用在接吻中，他感觉到了刘一菲有些挣扎的时候，就知道她是呼吸不畅了，也就渡气给她，想不到又能再亲一会了，苏惊飞真是感觉内功十分奇妙，作用很多，如果他的行为被其他内功高手知道，肯定下巴掉一地，这小子简直是暴殄天物，把真气这么玩。

　　十分钟之后，苏惊飞才不舍得放开刘一菲，这么半天的接吻，刘一菲的小嘴都有些红肿了，更是因为苏惊飞不老实的手，全身酥软，如果没有苏惊飞支撑，估计都站不稳了。

　　“好了好了，你们俩别在我面前秀恩爱了，你们年轻人啊，太不懂节制了，让我这个老太婆情何以堪啊！”李彬彬好像十分吃醋，不满的对苏惊飞和刘一菲道，只不过眼中却有一些跃跃欲试的神色闪过。

　　苏惊飞是高手，本身又擅长察言观色，自然猜到了李彬彬的心思，她虽然年龄已经过了三十，实际容颜也就是二十四五岁。

　　明星保养一直都是十分在意，特别是女明星，而且还有了这样一个男朋友，李彬彬本身就显年轻，保养之下，从外表看来，并不会比梁秀文李彬彬大太多，也就是一两岁的样子，正是女人最好的时期，她可怎么算都不是老太婆。

　　苏惊飞尽管知道李彬彬不是真的吃醋，还是走过去，与她亲吻了一下，反正李彬彬和刘一菲早就坦诚相见，彼此熟悉，甚至比苏惊飞都更了解彼此，也不会因为苏惊飞这样的亲近动作而吃醋。

　　这点苏惊飞也不得不感慨，有时候女人就是那么奇怪，有些东西就好像窗户纸，只要捅破了，就完全不一样，以前李彬彬和刘一菲虽然关系也不错，却远不如现在。

　　等两女都做好，苏惊飞就在两人对面坐下，这才询问刘一菲道：“一菲，你不是正在拍戏吗？怎么又功夫来省城了，不会真的是太担心我吧，那我可真是受宠若惊了。”


第610章 请你拍电影

　　李彬彬和刘一菲两人一起鄙视这个装腔作势的家伙，他现在心里指不定多么得意呢，现在这完全是得了便宜卖乖。

　　“惊飞，你这几天到底干什么了，七天音信全无，如果不是我知道一点你的特殊身份，还真的以为你失踪了呢，你如果再不出现，我真的要跑去你家了，反正梁秀文和李红绸也认识我。”李彬彬没有让苏惊飞继续得意，开口问道。

　　苏惊飞是307部队的事情，对一般人可以保密，身边的人自然不会隐瞒，虽然这个部队比较特别，算得上是特种部队，却并不是那种需要完全保密的，更何况他还不算正式人员，为了自己平时行动方便，和自己关系亲密的女人，都知道自己是307部队的一个少校。

　　现在李彬彬认真询问，刘一菲也竖起耳朵听着，之前苏惊飞说得话，她只不过是半信半疑，现在要听苏惊飞具体解释。

　　苏惊飞虽然喜欢和两女嬉闹，却并不是没心没肺，自然不能让她们真的着急，也就耐心解释道：“我之前和一菲说了，我这次确实是因为练功，入定时间太久，对外界发生的事情，一无所知，我甚至不知道已经过去了七天。”

　　李彬彬和刘一菲都是曾经拍过不少动作片，武侠片，对于练功和入定之类的词汇并不陌生，甚至两人都看过一些武侠小说，这种情况也出现过不少。

　　只是小说和现实世界还是有些区别，她们认为那些本来都是虚构的，哪有人坐在那里什么练功，对外界什么都不知道的，现在听了苏惊飞的话，她们又觉得那种可能会存在，她们不懂武功，但是多少对苏惊飞有点了解，他不会在这种事情上骗人。

　　“那你之前说受伤，现在怎么样了？”李彬彬想到苏惊飞和刘一菲通话时候提起的事情，不由问道。

　　苏惊飞一笑，拍了拍胸脯道：“你们看我哪像伤者，既然这次能够入定这么久，无论什么样的伤，都已经好了，也不问问我是谁，不仅如此，而且功力大进。”

　　上次他遇到两女的时候，只不过才接触内功，现在却是非常深厚，半年时间，他可以说是脱胎换骨一般的变化。

　　李彬彬和刘一菲不懂这些，自然不知道苏惊飞没有开玩笑，一起嗔怪，刘一菲更是声讨道：“你这人就是讨厌，受伤还不好好养着，还出来装正常人！”

　　苏惊飞大汗，自己就算受伤了，也没有不正常吧，这女孩子的思路实在是让一般人无法理解，不过也能看得出刘一菲很关心自己，也就笑着肯定的道：“我已经彻底康复了，不用修养了，你们不懂武功，不了解，不过总看过电影电视吧，内功是可以疗伤的。”

　　李彬彬和刘一菲一起点头，她们没有现实中见到这样的人，却听说过，如果苏惊飞真的内功深厚，确实可以疗伤。

　　“对了，不说这些，一菲，你现在不是拍戏吗？怎么有空来了，说真的，我还以为起码过年才能见到你呢！”苏惊飞再次把话题扯回来道。

　　刘一菲这次很痛快的叹息一声道：“本来是要拍戏的，不过因为剧中有个演员档次暂时串不过来，只能改时间拍摄，或者改演员，暂时只能停止播放，这不是正好赶上你失踪吗，我就过来看看了。”

　　苏惊飞还没开口，李彬彬已经抢着道：“一菲，你老实，明明是昨天你剧组里才传出问题，你都来了三天了，根本就是担心这个没良心的家伙。”

　　“彬彬姐，你出卖我。”刘一菲谎言被戳穿，顿时羞恼的扑向李彬彬。

　　苏惊飞好笑得看着两女纠缠在一起，也没有给她们拉开的意思，美女纠缠在一起总会有春光漏出来，自己欣赏就好了，更何况他现在是真的很感动刘一菲对自己的关心。

　　以前有人说过刘一菲为人高傲清冷，不容易接近，其实那都是错觉，只有不了解她的人才这么想，人家不到二十岁就出名了，并且是红遍大江南北，自然而然会难以接近，毕竟不到一个层次，哪能那么容易给你面子呢！

　　苏惊飞和刘一菲在一起尽管是阴差阳错，她却对苏惊飞真心实意，遇到这样的女孩，苏惊飞怎么能不心动。

　　两人闹了一会，看苏惊飞一点没有劝阻的意思，反而流着口水看着两人，估计她们也感觉不能白白便宜这个色狼，很快坐直了身子，甚至还整了整衣服，确保不会走光。

　　苏惊飞暗暗撇嘴，没穿衣服的样子都不知道看过多少次了，现在反而还要整理衣服，他当然不会把心里话说出来，反正决定晚上一定要把她们整理好的衣服脱掉，到看看这家里谁做主。

　　李彬彬和刘一菲不会读心术，不然肯定过去揪住苏惊飞一顿揍，这家伙简直太坏了。

　　等她们整理好了，刘一菲才正色道：“惊飞啊，这次可能又要麻烦你了，我来这里之前，只是想看看你到底为什么失踪，不过我现在听你说内功的事情，猛然一个念头闪过……”

　　他的话还没说完，苏惊飞和李彬彬就都已经猜到了，李彬彬开口打断他道：“你不会是想让苏惊飞演电影吧。”

　　苏惊飞暗叹，李彬彬和自己想到一起了，这事把八成不会错了，李彬彬比自己对刘一菲更了解，她才说一半，李彬彬已经才到了这层意思。

　　刘一菲没有迟疑，点头道：“是啊，现在我们剧组那边正在为这个演员头疼，他们有几个备选方案，其中最合适的应该是吴绣博，但是因为他暂时也戏在拍，可能还要等上半个月左右，而这么久的时间，其实是剧组的损失。”

　　“你们这次到底是要拍什么电影啊，为什么演员的档期都没有协调好，按道理说不应该出现这样的问题啊！”苏惊飞有些好奇，不解的问道。

　　“唉，说起来也是没办法的，这次的投资公司是国内一家知名企业，他们也没有特别的要求，就是想把戏中的一个角色拿到手，也就是关系户，本来这都没什么，可那个演员临时去别的戏里串场，结果就把我们这边耽误了，人家是投资方的人，我们也没办法多太多，只好另选角色。”刘一菲叹息一声。

　　苏惊飞无语，原来演艺圈的关系户也这么厉害，更重要的是一个剧组的人都要等着他，还真是让人无奈，不过看起来投资方也不是真正的不讲道理，自己的人偷偷跑掉，他们也不打算阻止剧组令换人了。

　　刘一菲其实也很无语，这个剧组阵容不错，就是投资方的毛病太多，如果不是大家都很熟悉，而且很喜欢剧本，她还真的不想继续拍了。

　　“另选角色，最合适的人就是吴绣博，不过他同样是需要一些时间，按照投资方的性格，或许会等半个月，但是以后的日子肯定不好过，所以我想干脆让你去好了，反正你的身手不错，演技也还凑合。”刘一菲继续解释道。

　　苏惊飞的脸色有些发黑，他没有接受刘一菲的建议，而是不满的道：“什么叫演技还凑合啊，我觉得我的演技很好啊，算不上影帝，至少也要一线明星吧。”

　　他这也算不上是开玩笑，他与自己的对头较量，又不少次真的把对方骗过，比如在杀死林可枫的时候，就是自己一手导演，并且亲自主演，至少当时没有一个人怀疑是自己用了手段。

　　可惜他自己的事情，李彬彬和刘一菲不清楚，听他如此说，一起嗤之以鼻，这家伙脸皮可真厚，他只拍过一部电影，而且还是个没有太多戏份的配角，更准确说是大龙套，他就敢说自己是一线明星水平，当然，如果论武功而言，绝对是超一线的。

　　“好了，别闹了，惊飞，我看一菲确实是需要你的帮助，反正你也不是第一次拍戏了，就当是救场呗。”李彬彬对苏惊飞用了个眼色，笑着道。

　　苏惊飞与李彬彬很有默契，毕竟他们俩这段时间一直在一起，猛然醒悟了，也就对刘一菲道：“一菲啊，我去演也行，可你们的剧组在什么地方啊，我最近事情比较多，太远了我可去不了。”

　　“这个简单啊，我们剧组本来就是内地与香江合拍，因为演员问题还没有解决，所以拍摄地点，还没有确定，我可以建议他们把拍摄放在省城这边。”刘一菲一笑道：“对了，因为剧组转移，你这个有钱人，肯定要出点力气，给剧组提供一些拍摄的条件，我想这点，你应该没问题吧。”

　　如果苏惊飞不是知道刘一菲是真心喜欢自己，关心自己，他甚至都要以为刘一菲是在拉赞助，不过这个太并不介意，而且还正中下怀。

　　他不是在算计刘一菲，而是她还不知道自己这边的情况，想了一下道：“你先告诉我，你们这是拍摄什么，谁是投资方，还有我要饰演什么角色，起码我也要有个了解，而且你想想，你们的导演，能同意让我演吗？”

　　“这个你不用担心，如果我说让你演，导演肯定能同意，而且除了我之外，剧组还有人和你很熟悉，而且绝对会赞成你出演的。”刘一菲看苏惊飞好奇，偏偏不介绍，反而吊着他的胃口。

　　如果现在不是很严肃的时刻，苏惊飞真想扑过去把刘一菲翻过来，狠狠的在她的翘臀上拍几巴掌，这小妮子什么时候学得这么坏了，好吧，苏惊飞承认是色心起来了，想摸人家，当然也不排除苏惊飞是真的被小妞吊着胃口很难受。

　　苏惊飞不是喜欢拍戏的人，更没有想过当电影明星，不过偶尔客串玩玩，也不算是什么问题，更何况还是刘一菲提议的，就看她如此关心自己，怎么也要给这个面子。

　　“好吧好吧，别那么看着我了，我告诉你实话还不行吗？”刘一菲看苏惊飞盯着自己，她不知道苏惊飞在往歪处想，还以为他真的有些生气了，只好老实本分的给苏惊飞介绍道：“这部电影叫《四大名捕》，你也许看过小说，原著是武侠大师文瑞安。”

　　苏惊飞和李彬彬一些意外的对视一眼，他们都没想到这是一部根据小说改变的电影，更何况还是这样的武侠片，按照道理说，现在都已经二十一世纪，这样的电影并不会有太好的票房。

　　“一菲，你怎么能同意拍这样的电影呢，武侠风已经过时了，会扑街吧。”李彬彬毕竟是圈内人，更加担心的道。

　　苏惊飞也在旁边点点头道：“我虽然不是太了解什么时候流行什么风格的电影，但是我听说九十年代才是武侠风盛行，现在不行了吧。”

　　“这你们就不懂了，别人都以为不行了，不会去拍摄，我们偶尔拍一部，自然就非常特别了，票房应该不会差，更何况还都是明星，剧本更是改得别出心裁，我还是有一定的信心的。”刘一菲一笑，十分肯定的道。

　　苏惊飞和李彬彬都没看过剧本，现在见刘一菲这么有把握，也不有意外，却又觉得刘一菲既然这么有信心，应该错不了。

　　“我给你们介绍一下这次拍摄的只要工作人员和明星吧，导演我想你们都应该听说过，就是香江著名导演陈加上，他拍过不少电影，几乎都是香江卖座电影，可以算是导演界的大神，你们对他应该有信心吧。”刘一菲先介绍导演，见他们都点头，然后才继续道：“剩下的还有演员邓朝，邹照龙，郑中继，黄求胜，江依燕，邓翠文。”

　　李彬彬身为圈内人，自然知道这些演员都代表什么，绝对的群星荟萃，怪不得刘一菲这么有信心，就算明星效应也可以换来票房了。

　　苏惊飞对这些演员不算太熟，都听说过，不过他更注意的是刘一菲口中的一个演员，笑着道：“原来邹哥也在啊，怪不得你说有人会支持我的，好久没见，邹哥还好吧。”


第611章 一号反派

　　苏惊飞想起那个在《功夫之王》剧组对自己十分照顾的老好人邹照龙，就不自觉露出了笑容，当时在剧组中，虽然程龙和李联杰等人也对自己十分照顾，可都不如邹招龙，毕竟他当时只是客串一下，而且担任第二武术指导而已。

　　邹照龙别看在电影中总是饰演反面角色，为人却是宽厚可亲，在剧组中人缘很好，也算是现实和电影中反差很大的一个人。

　　刘一菲听到他的问题，也想到了邹照龙对苏惊飞的照顾，笑着道：“邹哥挺好的，虽说他演主角的机会不多，甚至正面角色的机会都不多，但是戏路挺宽，平时的戏也不少，据说这次还是陈加上导演亲自协调，才把他的档期转过来。”

　　苏惊飞点点头，这个情况他有一定的了解，邹招龙不是当红明星，却因为功夫过硬，凡是动作戏，很多都会找他去客串或者出演配角，他的戏确实不少。

　　李彬彬这时也跟着开口道：“这次的阵容确实不简单，内地当红一线小生邓朝的影响力也不错，还有正中继，影坛歌坛地位都不俗，他的粉丝也不少，黄求胜就更别说了，老牌影帝，至于另外两位女明星，虽然不如一菲，也算是名气不小。”

　　她这么介绍，主要是怕苏惊飞不清楚，说到底他只是一个普通的观众，对于他们这个圈子不算熟悉。

　　而她这么解释，确实让苏惊飞更清楚这部戏的分量，他何止是不懂圈内事，平时事情那么多，电视都很少看，几个男演员他还知道是谁，那两个女明星，他甚至都不知道她们演过什么，恕苏惊飞孤陋寡闻吧。

　　“就是因为这样，我才想让惊飞也参演，就算不能成为最耀眼的明星，至少也能小有名气，也过一把明星的瘾啊！”刘一菲知道苏惊飞不想出名，就用开玩笑的语气道。

　　苏惊飞因为是刘一菲的提议，根本不会太介意，只能点头道：“如果你能说服剧组来省城拍戏，我不仅参演，还会提供一些拍摄素材，比如摄影棚和场地之类的力所能及的事情。”

　　他自然不会说提供住宿，这有剧组方面自己解决，他能给提供一些拍摄帮助，就算不错了。

　　刘一菲并不指望苏惊飞帮助太多，她主要是把苏惊飞拉着一起拍戏，除了认为苏惊飞能演好之外，内心深处自然也是希望能和苏惊飞增加独处的机会，女人哪有没点小心思的。

　　苏惊飞才说完，李彬彬已经接着道：“还有个问题，就是提供帮助的时候，一定要用公司的名义，可以按照赞助公司的说法，我们不要求什么联合拍摄，但是必须要给我们公司在字幕上写上，不然支持的事情，我们就不会参与了，怎么样？”

　　刘一菲一愣，半晌才道：“惊飞，你是想当赞助商，利用电影做广告？”

　　“意思差不多吧，不过准确的说，想这么做的不是我，是彬彬姐，而公司也是她的。”苏惊飞一笑，指了指李彬彬介绍道。

　　“嗯？彬彬姐，你有了自己的公司？什么公司啊，怎么都不和我说，和我这么见外。”刘一菲先是意外，接着对李彬彬十分不满的道，她到也没有嫉妒，两人关系特别，彼此之间绝对是闺蜜。

　　“我这不是还没来得及和你说吗？我们才准备好，我和惊飞在香江收购了一家影视公司，虽然也就是二线公司，但是我们投入了不少，现在已经换壳重生了，算得上是一家新公司，正好需要一点名气，你就来这里找惊飞了，那我们就把握这个机会吧，看你们电影的影响力，应该能给公司带来一些名气吧。”李彬彬笑了笑，解释道。

　　刘一菲这次是真的愣住了，半晌才道：“你们居然开了一家影视公司？惊飞你也要进入娱乐圈发展吗？”

　　“那到不是，这都是彬彬姐想玩玩的，那就去放手做呗，正好我们也要和你说呢，你的合同不是快到期了吗？不如来我们公司吧，让你做老板和最知名艺人。”苏惊飞笑嘻嘻的挖刘一菲的墙角。

　　刘一菲翻了个白眼，哼了一声道：“得了吧，你这么没诚意，万一我真的听了你的话，还真的成了你的打工仔，到时候你想让我干什么，我就干什么，那不是卖给你了。”

　　苏惊飞脸皮很厚，不仅不在乎刘一菲的话，反而嘿嘿笑道：“小妮子，就算你没卖给我，还不是我想做什么，你就要陪着我做什么，有什么区别吗？”

　　“你，你个大流氓。”刘一菲没想到苏惊飞脸皮这么厚，俏脸通红，憋了半天，才羞恼的道。

　　李彬彬只是在旁边抿嘴笑着，三人的关系比较特殊，确实如苏惊飞所说，现在苏惊飞想要做什么，刘一菲就要陪着他做什么，根本没有反抗的能力，当然她也不会反抗。

　　看到李彬彬笑着，刘一菲更是不好意思，她毕竟年龄小，不如李彬彬那么大方，如果不是还在谈正事，她都要回房间了，即便如此，也半天不知道应该如何接上下面的话题，只好沉默不语。

　　“一菲啊，回头等你合约满了，就和经纪人商量吧，来我们公司，到时候我们姐妹俩一起做，肯定把公司做好，而且还有这个土财主支持，你怕什么。”李彬彬善解人意，没有再让刘一菲受窘，直接给她决定了未来，以两人的关系，这样做也不算过分。

　　刘一菲并不抗拒这个提议，关键原因还是公司属于苏惊飞，这可是自己的男人，自己在他的公司工作，绝对会少很多的麻烦。

　　她答应下来，苏惊飞确实暗暗不爽，自己怎么在众人眼中，不是暴发户就是土财主，难道自己不能是高富帅吗？

　　李彬彬可不管苏惊飞的脸色发黑，笑着问刘一菲道：“既然你邀请苏惊飞去演电影，给他安排什么角色？我知道四大名捕，无情铁手冷血追命四个主演，你让苏惊飞眼神？无情还是追命啊！这两个年龄都差不多。”

　　苏惊飞也是眼前一亮，他自然有武侠梦，不然也不会拿到线装书最先练习的是武功，现在听说自己真的要演大侠了，也很期待。

　　没想到刘一菲摇了摇头道：“无情虽然年龄和气质有些与苏惊飞相似，不过按照剧本，无情是女性角色，所以这个角色是为我设计的。”

　　“我擦勒，你是女主角啊！怎么去演男主角了，这个剧本改变也太大了吧。”苏惊飞一时没忍住惊讶，脱口而出，不过确实也是，明明是个男性角色，现在变成了女性角色，而且还是女一号。

　　刘一菲白了苏惊飞一眼道：“不创新，总是拿原著，谁还看，不过我看剧本，里面的内容还算合理。”

　　“好吧，是我太保守了，那应该是谁，难道是冷血？也可以，冷血好像是最帅的一个，我演冷血的话，也算是实至名归。”苏惊飞先是叹息一声，然后又自恋的道。

　　这次连李彬彬都一起白了苏惊飞一眼，这小子气质是很特别，却绝对不是帅气逼人，实在是太自恋了。

　　“冷血也没你的份，邓朝怎么说也是一线小生，肯定是他的。”李彬彬并没有等刘一菲开口，见她只是轻轻摇头，就立即猜到了答案。

　　“没错，彬彬姐就是聪明。”刘一菲笑着肯定道。

　　“不会吧，难道是铁手？据说他已经三十五岁了啊，难道你们已经把他改编成年轻人了？这样也可以，反正我的掌法也不错。”苏惊飞说着，就看到刘一菲摇头，皱了皱眉继续道：“不会吧，我演追命？那个天天喝酒，到处跑腿的家伙？好吧，我也算是劳碌命，我认了。”

　　只是他的话才说完，又见到刘一菲摇头，顿时好像被踩了尾巴，不满的道：“我说一菲小宝贝，不带这么玩的，四大名捕都有了人选，没我什么事，那我还演什么啊，反派有邹哥在，我不会是当小弟吧。”

　　“谁告诉你邹哥是演反派的。”刘一菲听了苏惊飞的称呼，俏脸更红，不过心里很甜蜜，只是听到他后面的话，不由继续白了他一眼，哼了一声道：“邹哥演铁手。”

　　苏惊飞大惊，邹照龙性格就像个大叔，很会照顾人，现在演得铁手居然和他性格有几分相似，也就是说他终于可以本色出演了，只是马上他就有了不对劲的预感，好像自己错过了什么。

　　李彬彬这时也意识到了不对劲，惊讶的看着刘一菲，她也同样想到了这个阵容。

　　“看来你们是想到了，没有错，郑中继虽然演技不是太好，可人家人气高啊，只能演正面角色，也就是剩下的追命，最适合他。”刘一菲看两人表情，就猜到了他们心中所想，抿着小嘴，忍着笑道：“剩下的重量级演员，就只有反面一号，那个大反派了，不仅武功很强，而且一表人才，这个角色简直就是为苏惊飞量身定做的，我想没有人比你更适合了。”


第612章 能者多劳

　　苏惊飞尽管已经到了自己的位置，听到刘一菲的话，还是满头黑线，让自己去演个反面也就算了，为什么还要加上一句最适合自己，这是什么理论。

　　李彬彬确实很开心的笑道：“这个角色不错啊，能在这样一步群星荟萃的电影中饰演反面一号，可以说是非常重要的角色了，惊飞，你这可是走入演艺圈的一步好棋，说不定就此一炮而红了呢！”

　　刘一菲也赶紧抿嘴笑着道：“是啊是啊，我就是这么想的，惊飞虽然与原作之中那个反面年龄有点差距，可是如果导演答应你出演，应该可以改一下剧本。”

　　“你的意思是导演还不一定能答应我出演呢？”苏惊飞眼睛一亮，他并不是一定要演正面角色，可无论是谁，都有一颗当正面主角的心，如果自己第一次担任重要角色就演一号反角，确实有点让人头疼。

　　刘一菲怎么能猜不到苏惊飞的心思，也不点破他，只是微微一笑道：“我只是这么说，我们导演很好说话，只要你的档期能够合适，他会答应的，谁叫你的武功高呢！”

　　苏惊飞顿时苦下脸来，自己连明星都不是什么，还有什么档期不档期的，如果自己以公司或者生意太忙为借口，刘一菲肯定知道是托词，人家对自己这么好，自己却找理由推脱，苏惊飞实在做不出这样的事情。

　　刘一菲显然也看得出苏惊飞不好意思推脱，也就笑着道：“你不用愁眉苦脸了，那部电影的反面不是那种丧心病狂的反面，不仅武功高，为人其实也不会让人太讨厌，只不过是双方立场不同而已，你尽管出演好了，以你的武功，肯定能让人满意的。”

　　苏惊飞就算不在演艺圈，也知道现在的演艺圈与八九十年代了，那个时候的演员基本上都会一些真功夫，才能动作片，现在多半是电脑合成，即便不会武功，也可以出演。

　　不同于上次的电影《功夫之王》，那是真正的功夫片，即便其中有特技成分，可主要卖的是程龙和李联杰的动作，对于真功夫要求比较高，这也让当时的苏惊飞在剧组中地位不低，这次的电影显然与之前不同，自己的功夫好像就没有那么重要了，那么如果自己入选，自然也是刘一菲的功劳。

　　苏惊飞不知道自己如果不认识刘一菲，这部电影以后的走向如何，反正他现在已经认识她了，电影的一号反角就应该是自己的了，他相信陈加上导演会接受刘一菲的推荐。

　　“好了，别犹豫了，你就当是帮一菲撑场面吧，我想以你曾经在《功夫之王》剧组的表现，陈加上导演对你也肯定很照顾，反正你平时也没什么事情，就当时休息一下，我也想看你的表现呢！”李彬彬看着苏惊飞，暗笑于心的道。

　　李彬彬与苏惊飞商量好了，一起经营影视公司，可苏惊飞这个家伙习惯了当甩手掌柜，最终老板的位置肯定还是李彬彬的，如果不是因为和苏惊飞的关系，她才懒得管呢，她在国内的人气很高，已经收到了国外一些大导演的认可，估计不久将来，她就要走向国际了。

　　可因为自己有公司，如果想要打理公司，自己迈向国际的计划就要推迟一些，这些她都没有告诉苏惊飞，或许因为年龄大苏惊飞不少，李彬彬更喜欢默默付出。

　　苏惊飞如果能因为一部《四大名捕》成名，即便以后拍摄电影少一些，也一样可以成为公司比较出名的艺人，再加上即将转过来的刘一菲和自己，以后自己的电影公司，至少有两个撑场面的明星，随着出名，再签下更多一些明星，公司就慢慢发展了。

　　以前总是听人说，公司多么难以经营，其实说起来，公司主要就是底蕴不够，明星签不到，而这个问题在李彬彬的影视公司根本不会成为障碍。

　　公司的资金由苏惊飞提供，前期虽然提供的不一定太多，但是足够签下一些不算太红，却也有一定人气的明星，而最重要的是他们公司有几个顶级明星，李彬彬和刘一菲一个人气内地最高，一个演技内地得过两届影后，加上一个可能会因为新电影而走红的苏惊飞，公司就有不错的实力了。

　　影视公司只是苏惊飞产业的一部分，如果不是因为自己和李彬彬刘一菲的关系，他根本不会发展这块，自然也没有李彬彬想得多，他却不会对李彬彬的意见有异议。

　　“就这样吧，惊飞，一会我就给陈导打电话，我相信他会同意的，你就做好准备吧。”刘一菲看苏惊飞沉默，就知道他已经没意见了，未免夜长梦多，她就想早点给陈加上导演打电话。

　　在她对苏惊飞的了解中，苏惊飞答应的事情都会尽力去做，她可不想等苏惊飞反悔，不过才拿起手机，想了一下又顿住道：“对了，我们这个剧组还需要武术指导，虽然陈导本身也可以兼职，不过他本身很忙，这方面肯定要分散太多精力，你干脆也给我们当武术指导吧。”

　　苏惊飞曾经在《功夫之王》这部电影中第二武术指导，对于武功的设计十分到位，即便是袁八爷都很满意。

　　陈加上导演是香江有名的全能导演，无论文戏武戏，喜剧正剧，他都有着很不错的执导能力，本身还能做动作设计，可一人兼职，总是会分散精力，苏惊飞这不是最好的人选吗？

　　苏惊飞是个喜欢低调的人，但并不会随便藏拙，听到刘一菲的话，稍微一愣，就询问道：“陈导就算自己没精力做武术指导，也可以从香江那边找人啊！”

　　“话是这么说，不是找不到吗？洪家班和成家班都为自己的明星负责，刘佳班年龄太大了，袁家班也是同样原因，年龄稍大，不想随便动弹了，这些事情你不太了解。”刘一菲摇摇头，给苏惊飞讲述着香江的情况。

　　苏惊飞虽然并不是什么电影人，可他对于国人电影也有所了解，曾经最辉煌的电影王朝香江电影，随着一代老电影明星退出电影圈，米国大片入侵，现在香江电影已经越来越不景气了，这次的《四大名捕》都应该说算是内地与香江合作的，如果单独是香江电影人，多半不会拍摄了。

　　苏惊飞想了一下，这才问道：“好吧，如果陈导愿意，我就给他当个武术指导好了，又不是没有做过，更何况还是这样的古装片，就算是稍微夸张些，也应该没问题。”

　　刘一菲听到苏惊飞答应，已经很高兴了，至于他设计成什么样子，只要不是太夸张，应该都可以接受，更何况古装片本来就比动作片更夸张，刘一菲就更加放心了，按照苏惊飞之前做武术指导的经验，想来陈加上导演也会满意的。

　　原本苏惊飞还想和李彬彬两女亲热亲热，他们这次分开已经很久，他还真的十分想念大家一起亲热的情景，她们俩也是自己那么多女人中，唯一可以一起亲热的。

　　只不过刘一菲显然在这方面还没有那么疯狂，而且想着尽快把事情敲定，不然等吴绣博那边有时间了，苏惊飞就肯定没什么事了，毕竟人家多少是个明星，尽管没有功夫，完全可以靠特技来解决嘛！

　　苏惊飞也不是急色的人，既然刘一菲那么着急，自己也就让她先忙了，至于李彬彬，两人经常亲热，也不会忍不住，最终苏惊飞还是选择离开李彬彬的家。

　　尽管有些失望，苏惊飞也并没有因此而郁闷，早晨才和纳兰秀英亲热过，按照刘一菲所说，她还要在省城呆一段时间，特别是剧组可能来省城，那样的话，天天都是机会，苏惊飞就更不着急了。

　　他来这里除了见刘一菲，目的之一也是让李彬彬放心，现在一起做完了，下一个目标就是去找吴艳丽，他可没忘了自己消失这几天，吴艳丽也给自己打了不少电话。

　　吴艳丽在省卫生部工作，是苏惊飞的直接上级，尽管吴艳丽还不算部里最大的人物，苏惊飞所在的医院，却也受她管辖，这让苏惊飞暗中窃喜，自己这也算是朝中有人好做官，苏惊飞现在就是直接去吴艳丽所在的部门找她。

　　电话虽然也可以报平安，却绝对不如亲眼见到完好无恙的自己更让人放心，见过刘一菲，他就知道自己那几个女人有多么担心自己了。

　　吴艳丽今天上班，苏惊飞来到的时候，正好她在办公室不太忙碌，她在平山县的那个秘书，也跟着来了省城，这算是她单独调任，虽然有点不合规矩，可众人都知道吴艳丽的后台是省里一哥，大家也就睁一只眼闭一只眼了，他们哪能想到吴艳丽所谓的后台，其实是给了苏惊飞的面子。

　　吴艳丽这两天一直担心苏惊飞，却没想到今天他突然出现，半晌都没有反应过来，还是秘书反应快，把吴艳丽叫醒了。


第613章 给吴艳丽展示本事

　　苏惊飞的忽然出现，让吴艳丽一时没反应过来，这个家伙莫名其妙的消失了一个星期，出现的时候也是这么突然，如果不是秘书在旁边，她估计还要愣半天。

　　今天其实是苏惊飞第一次来吴艳丽的办公室找她，平时两人见面都是私下的，苏惊飞现在自然不能等吴艳丽下班了，反正卫生部也是自己的上级机构，自己过来看看也好，其实这都是借口，他平时根本不管医院这方面的事情。

　　“苏惊飞，你这些天去哪了，我给你打电话也打不通。”吴艳丽虽然也是成熟性感，却不同于纳兰秀英和李彬彬那种温柔大方，她的性格与外表很一致，有些泼辣。

　　也可能是身在官场，如果性格柔弱，很有可能吃亏，现在吴艳丽见到苏惊飞先是惊讶，接着就是兴师问罪。

　　吴艳丽和苏惊飞认识时间比较久，在他身边众女之中，除了林若可这个同学，他们俩算是最早认识的人，而且也是他的第一个女人，尽管两人平时不在一起，苏惊飞对吴艳丽还是有着特殊的感情，听了她的质问，只能苦笑。

　　女秘书就是对苏惊飞很有意见的谢冰心，那个时候她认为苏惊飞是负心汉，对他一直横眉冷对，现在已经知道那是自己的威武了，对苏惊飞的态度自然好了一些。

　　看苏惊飞和吴艳丽好像有些事情不方便开口，她也十分识趣的道：“苏惊飞，你和艳丽聊天吧，我出去了。”

　　之前她一直称呼吴艳丽为县长，现在她已经不在这个位置，而且和吴艳丽越来越熟悉，现在也开始直接叫名字了，这样反而更显两人关系不错。

　　对于这个功夫不错，又很会办事的谢冰心，苏惊飞十分感激的一笑，这大姐总算是给自己一个安静的空间。

　　谢冰心却直接白了苏惊飞一眼，尽管知道苏惊飞不是真的负心人，可他这个家伙动不动就消失，好多天才能看望一次吴艳丽，她还是十分不满，她的态度也只能让苏惊飞苦笑，看来自己在她心中的印象确实好不了了。

　　等谢冰心出去，苏惊飞赶紧解释，吴艳丽那还等着自己的回答呢！

　　“吴姐，这次的事情比较复杂，我都没想到会花费这么久的时间，情况是这样的。”苏惊飞说着话，就把这几天的事情详细的说了一下，不详细不行啊，吴艳丽对于武功这块，根本没有什么了解，他不具体说，她听不懂。

　　等他说完了，吴艳丽已经惊讶的合不上嘴，她以前知道苏惊飞有点本事，或许有些自己根本不知道的能耐，可现在听他说完，就感觉好像是在听故事。

　　“吴姐？你怎么了，我刚刚说的你听明白了吗？”苏惊飞看吴艳丽惊愕，只好提醒一句道。

　　吴艳丽点点头道：“我听明白了，你说你因为练功，不知道时间的流逝，所以一个星期没有音讯，这不是你故意造成的。”

　　“对啊，就是这个意思，我也不想的。”苏惊飞看吴艳丽明白了自己的意思，长出一口气。

　　吴艳丽也叹了口气，然后忽然美目瞪圆怒道：“苏惊飞，你这家伙还学会骗人了，你以为我是傻妞啊，你和我说这些，是从什么小说里看来的，你怎么没说你是修真高手，其实已经几百岁了，你老实说，你到底去干什么了。”

　　苏惊飞目瞪口呆的看着变脸的吴艳丽，前一刻他还以为吴艳丽明白了自己的意思，现在才知道，她根本不相信自己的话，不过话说回来，如果换个位置，自己估计也以为对方是在骗人，而且还找出这么清新脱俗的理由，确实不如说自己其实是修仙去了。

　　苦笑一声，苏惊飞道：“吴姐，你别生气，我可以证明给你看，你别眨眼，看着啊！”苏惊飞看了看这个办公室，确实没有什么比较能显示自己本事的东西，拿起桌子上的一根铅笔。

　　吴艳丽知道苏惊飞有些本事，也不是完全不相信苏惊飞，只是感觉他说得太玄了，可信度有点低，现在见苏惊飞如此郑重，她也没有多说，而是盯着苏惊飞手中的铅笔。

　　“这是你刚刚用过的铅笔，想来应该不是假的吧，你看着啊！”苏惊飞一边说着，只是用一只手轻轻攥住铅笔，然后内力外放，直接把铅笔的笔芯摧毁，接着吴艳丽就看到了无比玄幻的一幕。

　　苏惊飞手中的铅笔从外表看来，根本没有什么变化，铅笔芯却已经变成了粉末，顺着笔芯的孔洞落下来，很快整根铅笔的笔芯都变成了黑色的铅沫，而铅笔直接中空。

　　这种本事也是苏惊飞这次内力提升之后才有的新能力，如果是以前，即便他的内功比较深厚，外放却不会太多，而且控制力也相差很远，最多就是把铅笔捏碎，却不能像现在这样只是让笔芯变成粉末。

　　吴艳丽的小嘴这次是真的张大了，她亲眼看着这一切的发生，她刚刚还用过的铅笔，自然知道铅笔的质量没问题。

　　半晌之后，吴艳丽才磕磕巴巴的道：“这，这，这怎么可能，你，你到底怎么做到的？”说着话，就直接把苏惊飞手中没有笔芯的铅笔抢过去，能够清楚看到笔芯中空。

　　苏惊飞看得出吴艳丽难以置信，不过也因此，可以证明自己没有骗人了，也就笑着道：“吴姐，很多事情本来就是无法用科学解释的，我和你说过了，我这几天确实在练功，这就是我练功的结果。”

　　“你练的到底是什么功夫？那些年被禁的法什么功吗？这可是被国家禁止的，你可不能乱来。”吴艳丽已经确信苏惊飞会很神奇的本事，却依然担心的提醒。

　　苏惊飞满头黑线，自己想让吴艳丽知道自己的一些本事，却没想到表现过头了，让吴艳丽误会了自己，先别说那法什么功根本就是骗人的，即便是真的，自己也不会练啊，那根本就是灭绝人性。

　　为了让吴艳丽安心，只好给她再普及一下内功修炼的问题，比如说清楚自己并不是用什么法术，而是一种力量的运用，只不过是把那些铅芯震碎而已。

　　吴艳丽就算是个女人，也听得两眼放光，如果不是苏惊飞在关键时刻补充一句，练功必须从小，吴艳丽估计都要让苏惊飞教她了，谁说女人不希望自己有着很厉害的本事，特别是这种本事看起来还这么炫。

　　其实苏惊飞也没有说实话，练功不一定从小练起，特别是他手上内功种类不少，完全可以找出一种适合半路出家的内功，只不过他不想让吴艳丽修炼。

　　内功属于一种非常耗时间的本事，初期只是有一点内功，根本不会有什么作用，而且要练会了内功，还需要合适的外功配合，不然也无法成为高手，吴艳丽显然不符合练功的要求。

　　她不能全心全意练功，也没有时间去练外功，更重要但是苏惊飞可不认为吴艳丽能像自己一样，一年半载有如今的成就，如果要达到他如今的境界，以吴艳丽自己修炼的话，没有个二三十年根本达不到，那不是等于浪费时间吗？还是打消她这个念头吧。

　　吴艳丽也不过是见猎心喜，听了苏惊飞的话，就打消了这个念头，不过却已经相信了苏惊飞的话，可也因此不由担心的道：“那你下次练功，会不会再次忽然消失，这样可不太好总是让人担心。”

　　“以后应该不会了，这次是特殊情况。”苏惊飞摇摇头，他知道这次是因为自己服用天山雪莲，平时不会真的一下练功一周。

　　按照苏惊飞的意思，解释清楚，就应该和吴艳丽亲热一下了，两人上次亲热已经过去半个月了，而且玩玩办公室诱惑，这也是男人都想的，而且吴艳丽也属于比较热情的女人，她肯定能接受。

　　只不过还没有等他行动，就听到外面谢冰心道：“不好意思，今天吴部长有事情，不见外客，你还是回去吧。”

　　苏惊飞皱皱眉，显然是有人来了，而且看谢冰心的意思，这个人好像还不太受欢迎，心中想着，可能是什么人想纠缠吴艳丽，在平山县的时候，谢冰心就总是干这样的事情，吴艳丽实在太漂亮，果然在来省城也少不了追求者。

　　不过他还是第一次听到吴艳丽的职位，居然是部长，他当然知道吴艳丽肯定不是正的部长，不然也不会在这里，当然这个部长不是那种级别上的，而是卫生部的而已。

　　苏惊飞对于这些职位其实不太熟悉，只是知道这个位置肯定要比平山县的县长更高，具体就不清楚了。

　　只是还没等他这个念头转完，就听到外面传来一声带着三分轻佻，七分猥琐的声音道：“没关系啊，吴部长有事情不见客，那咱们就聊聊啊，你大概是这个部门最漂亮的助理了吧。”

　　他的声音不小，一副肆无忌惮的样子，苏惊飞听到这个声音，嘴角就不自觉露出来笑容，真是人生何处不相逢。


第614章 智商是硬伤

　　苏惊飞听到外面的声音，就知道来人是谁了，脸色也变得怪异，如果不是再次听到这个声音，都要把来人忘记了，想不到能在这里见到。

　　吴艳丽并没有注意到苏惊飞的脸色，而是快步走向门口，外面的人显然不是第一次来找吴艳丽，她也知道那个人是什么品色，即便谢冰心拦在外面，也肯定无法解决问题，还是自己出去好了。

　　如果以前在平山县，吴艳丽尽管不是县委书记，算不上县内最大的领导，至少也没有人敢轻易得罪她，即便是有更硬的后台，也不敢太过分。

　　在省城却不同，吴艳丽在这里最多就算是中层领导，只要稍微有点后台的人，就会比她硬气，也因此谢冰心面对一些富二代，官二代，多少会有些束手束脚，如果是之前，早就出招放倒他们了。

　　房门打开，谢冰心正在怒目看着外面的三个人，为首一个年轻人，正伸手准备去摸谢冰心的脸，正如他所说，看着谢冰心长得不错，想要去调戏她。

　　凭心而论，谢冰心算不上绝顶美女，也就是长的还不错，不过因为长期习武锻炼身体，身材却是前凸后翘十分标准，如果只按身材来说，她绝对算得上一等一的美女，不错的容貌配合标准的身材，让流氓动心思也在情理之中。

　　正在这时，房门打开，吴艳丽出现在众人眼前，怒道：“牛少，请注意你的言行，你真以为我不敢报警吗？”

　　“报警？吴艳丽，你太天真了，派出所都是我们牛少开的，你报警有什么用，再说了，我们也没做什么啊，只不过是牛少想请你吃顿饭而已。”旁边跟着牛少的人，立即笑嘻嘻的接口道。

　　吴艳丽出门之后，正好能够挡住苏惊飞的身影，更何况吴艳丽艳光四射，她才出现，就吸引了所有人的目光，自然也没有人注意到苏惊飞。

　　外面的人正是苏惊飞在医院遇到的牛少和小明，另外那个就不知道是谁了，上次他去医院闹事之后，就没见过，想不到会在这里碰见，他没再见过牛少，却在拍卖会中见到了牛正义，那个牛家的家主，而且他还拍走了一次自己的治病权，不知道是他根本没在意，还是牛家人的身体健康，还没有找过自己。

　　他不知道牛正义与牛少的关系，想来不是父子，也是叔侄，毕竟牛少也算是牛家第三代，不然他也不能如此肆无忌惮了。

　　看到牛少的时候，苏惊飞就笑了，当时在医院也算是把他教训了，尽管没有打牛少，小明却吃了不少苦头。

　　不等吴艳丽开口，苏惊飞已经向外跨出一步，出现在吴艳丽的旁边，并且对着牛少和小明露齿一笑道：“牛少，小明先生，好久没见，看来你们过得不错啊！”

　　他的忽然出现，吓了牛少等人一跳，他们三人没注意屋里有人，更没想到眼前这个人居然是那个姓苏的大夫。

　　说起牛少对苏惊飞的仇恨，简直比杀父夺妻都不差，尽管苏惊飞只是让他丢了一点面子，可牛少是谁啊，牛家第三代最受宠的少爷，是牛老太爷的心肝宝贝，谁敢不给他面子啊！

　　如果不是最近这段时间，他正好包了一个小明星，早就找苏惊飞报仇了，当然也因为他玩得挺好，把苏惊飞暂时忘掉了，想不到苏惊飞这时候居然出现在他的面前。

　　牛少眼睛似乎都红了，旁边的小明却缩了缩脖子，他忘不了苏惊飞那么凌厉的身手，至少自己要和苏惊飞动手，十个八个估计都要被他揍了，他本能的向旁边那个人身边躲了躲。

　　苏惊飞在出来的时候，确实是在和牛少说话，但是他关注的却是另外一个不开口的人，那个人之前随着牛少和小明来这里，一直也没有说话。

　　他看起来二十多岁不到三十岁，沉默寡言，没有什么存在感，苏惊飞却觉得这个人身上的气质和白头等人很像，不是说他像307部队的人，而是泛指像军人，很有可能这是一个退伍军人。

　　不用问也能猜到，这个人大概就是牛少的保镖了，而且显然也不会是普通部队退下来的，牛家可不是那种随便安排保镖的人。

　　“姓苏的，你居然还敢出现在我面前，你挺好啊，我早就想找你了，今天能见到你，还真是太好了。”过了初期的惊讶，牛少也很快冷静下来，没有因为苏惊飞的好身手害怕，反而十分兴奋的道。

　　吴艳丽和谢冰心看苏惊飞出来，就知道今天的事情没有那么简单了，特别是听到双方的对话，心中都有些意外，想不到两人认识，而且好像还有恩怨。

　　苏惊飞示意吴艳丽和谢冰心退回办公室，他能看到周围有人看过来，这里毕竟是政斧部门，如果冲突起来，对吴艳丽不好，他有刘定邦做后台，却不是什么事情都能找他，人家也不是看在自己的面子，苏惊飞很明白这个道理。

　　三人退回办公室，牛少三人自然也跟着走进办公室，他虽然是纨绔，却不是傻子，他有心收拾苏惊飞，却因为在公众场合，也多少有些忌惮，如今苏惊飞主动进屋，他自然是求之不得，甚至他还在猜测，苏惊飞和吴艳丽的关系，能不能因此有所突破。

　　吴艳丽毕竟是卫生部比较重要的领导，办公室比较宽敞，即便进来六个人，也不显得拥挤，苏惊飞暗暗点头，一会即便有什么冲突，自己也可以控制了。

　　进门之后，苏惊飞就站在吴艳丽和谢冰心的眼前，笑着对牛少道：“上次一别，还真是有很长时间没见了，我还以为牛少病发已经卧床不起了，现在见你活蹦乱跳的，到是出乎我的意料了。”

　　牛少本来还想着如何利用苏惊飞和吴艳丽的关系，看看是否能把吴艳丽搞到手，现在听了苏惊飞的话，顿时火往上撞，他可清楚记得，苏惊飞说他肾虚。

　　如果是之前，他肯定是不相信苏惊飞的话，可最近包那个小明星的时候，确实力不从心，如果不是服药，他绝对撑不下来，即便如此，有时候还是不能发挥太好，甚至他有时候能明显看到小明星眼中的不屑，却又不能发火。

　　苏惊飞这简直就是揭他的伤疤，如果他不是另有心思，现在直接就让保镖动手抽他了，只不过脸色已经十分阴沉，冷笑一声道：“姓苏的，你别以为我不敢把你怎么样？今天是不是来走后门了？吴艳丽虽然是卫生部的一个副部长，可他没有那么大的权力给你什么职称吧，或者你是想调动工作？如果你现在给我道个歉，我或许心情好，帮你把事情办了。”

　　牛少原本是想调查一下苏惊飞，这个医生敢对自己动手，大概有什么后台，不过因为后来的事情耽误了，他也就忘了调查苏惊飞。

　　现在见到他出现在这里，自然而然的以为苏惊飞是找吴艳丽走后门，牛少觉得这是个羞辱他的好机会。

　　他说出这样的话，还真是有点出乎苏惊飞三人的意料，他们没想到牛少会这么认为，其实这也是在情理之中，平日里找牛少办事的人就不少，他自然也就这么想了。

　　苏惊飞和吴艳丽在一起的时候，别看吴艳丽比他年龄大，却一直都是听苏惊飞的，现在既然苏惊飞出面，她自然也不多说，就看着苏惊飞怎么解决，更何况她也知道苏惊飞的后台，根本不怕牛少。

　　“牛少啊，我想办的事情，找你恐怕是不行的，你这份心意我领了，忙就算了。”苏惊飞一笑，拒绝道。

　　如果他说话的语气好一点，牛少还会觉得苏惊飞是不想找自己帮忙，可苏惊飞这语气说来，让人怎么听都是牛少想主动帮忙，结果人家认为他能力不够，才拒绝的，顿时让人气不打一处来。

　　牛少瞪圆了眼睛，他觉得自己被人看不起了，十分恼火的道：“你想办什么事情，我就不相信以我的能力，还办不了？”

　　小明在他身边，有心提醒牛少，好像话题有点跑偏，却又怕牛少发火，只好闷声不吭，反正激怒牛少，倒霉的是那个姓苏的医生，他可没忘了当初苏惊飞是怎么对自己的，他越倒霉，自己越开心。

　　苏惊飞自然不会在意小明这种跟班的心思，见牛少顺着自己的话接下来，也就跟着道：“这事情你还真的办不了，不是我瞧不起你啊，你的本事再大，也不行。”

　　他越是这么说，牛少就越是恼火，省城之内，老子就是横着走的人物，还有我办不了的事情？牛少虽然不是傻子，但是纨绔习惯了，一时间居然把正事忘了，甚至忽视了苏惊飞的身份，只是觉得自己被轻视了，这让他觉得很没面子，实在忍不了。

　　“你说说吧，我就不信还有我办不了的事情。”越想越气，牛少大手一挥道：“我还真不知道这省城有什么事情是我做不到的。”

　　苏惊飞心里暗笑，这家伙果然是纨绔子弟，智商绝对是硬伤，明明是被自己牵着走，却还不自觉。

　　吴艳丽和谢冰心也是看得想笑，这个牛少一直表现的不可一世，实际上这智商真的不够用，怎么就看不出苏惊飞这是在耍他，真为他这个家族感到悲哀。

　　苏惊飞也不继续吊他胃口，很干脆的点点头道：“好，既然你想知道，我就告诉你好了，我和吴艳丽青梅竹马，两小无猜，本来是幸福的一对，可总是有人来捣乱，我就很恼火，想收拾那个捣乱的人，偏偏他的势力不小，我对付不了，你能帮我办这事吗？”

　　牛少听了苏惊飞的话，哈哈大笑道：“我以为是什么事情，原来是这样简单的事情，你说说那个人是谁，我就不怕给人平事。”

　　他心里很畅快，你小子不是牛吗？被势力很大的人欺负，最终还会束手无策，这时候就是体现本少爷的时候了。

　　他因为之前苏惊飞带着他绕了几圈，已经钻入了苏惊飞的圈套，他不是真的笨蛋，但是先入为主，反而忽视了苏惊飞话中的问题。

　　小明旁观者清，自然明白苏惊飞的意思，听到牛少的话，已经捂住了脸，接下来的画面太美，他不敢看。

　　果然如小明猜测，苏惊飞已经回答牛少的话：“给我们捣乱的那个人啊，姓牛，号称谁都惹不起，瞪谁谁怀孕，很可怕的，你能解决吗？”

　　牛少一愣，自言自语道：“姓牛，居然和我同姓，难道是我们家的人，不应该啊，没有谁能瞪谁谁怀孕啊！”

　　幸好他还不是真的笨蛋，只是稍微琢磨一下，就反应过来，苏惊飞这不是绕弯子骂自己吗？而且还把自己耍了，这简直就是智商上的碾压。

　　苏惊飞等人也是忍着笑，这么简单的一个圈套，他居然都中了，这小子是不是横行惯了，太少用大脑，智商下降了吧，就算出招苏惊飞都想不到牛少会这么配合，这小子的智商真让人捉鸡。

　　“我擦嘞，姓苏的，你有种，居然敢耍我，你不是身手好吗？我就让你知道知道，你其实很菜。”说完对身边一直没有说过话的男人道：“阿祥，打断他的腿。”

　　那个男人瞟了苏惊飞一眼，对牛少点点头，脚步微微一顿，人就跳起来扑向苏惊飞，屋子虽然宽敞，但是两人之间也就是两米远，他这么跳过去，很轻松就可以来到苏惊飞的面前。

　　谢冰心本身功夫不赖，反应速度也很快，本想出手，却见到苏惊飞只是脚步一转，就闪开了阿祥的扑击，甚至在阿祥还没有换招的时候，他的手已经切向了阿祥的颈后动脉。

　　阿祥反应也很快，扑击失败，已经很自然躲避对方的反扑，即便苏惊飞的出手干净利落，还是没有碰到他，他的脚也同时踢出，目标正是苏惊飞胯下要害，他出手很果断，也不在乎什么规矩，只要能把对方击倒，就算达成目的。


第615章 打人就要打脸

　　苏惊飞自然不会让他得逞，他早就看出这个人应该是退伍军人，出手方式更是确定了他的身份，对于这样的人，他也没有打算使用内力。

　　他从来都不是招摇的人，内力这种能力，毕竟不是众所周知，他在能凭着拳脚功夫打败对方的时候，还是不想轻易暴露自己的能力，更何况这个人还是牛家的人，牛少智商是硬伤，他可不认为这个阿祥也是这种人。

　　他没有杀人灭口的可能，那么阿祥回去肯定会像牛正义汇报自己的情况，他没打算让自己的本事变成大家都清楚，还是留点底牌比较好。

　　当然更关键的是苏惊飞即便凭借拳脚，阿祥也不是对手，苏惊飞内力提升，不仅是内功更深，整体实力其实都有所提升，比如反应速度，还有拳脚力量，都会有所提升，即便不算超越人类极限，至少也比普通人厉害很多。

　　阿祥的拳脚功夫不错，尽管不知道他出身什么部队，就看他的身手，至少也应该有一般兵王的实力吧，这也不出苏惊飞的预料，以牛家这样的家族，如果连一两个身手好的人都没有，拿什么去和其他几个家族斗，韩三峰可是曾经告诉过苏惊飞，牛家即便比不上韩家，也差不太远了。

　　这也就是苏惊飞，换做一般人面对阿祥这样的对手，都不能一边胡思乱想，一边还能压制阿祥，阿祥眼中也露出了诧异，眼前的年轻男人，比自己想象的厉害，尽管他攻击不多，却每次都能让自己比较狼狈。

　　牛少和小明不是什么格斗高手，在他们眼中，阿祥现在根本就是压着苏惊飞打，苏惊飞确实也算不赖，时不时的还能还击一下，却根本不能把阿祥如何。

　　“阿祥，别手下留情，打断他的腿，一切后果有我承担。”牛少认为苏惊飞很狼狈，特别是看到吴艳丽关心的表情，立即催促阿祥，他就算比较纨绔，有时候脑子反映不过来，可现在也已经看出来，吴艳丽和苏惊飞的关系肯定不一般。

　　阿祥心中苦笑，自己虽然不是什么心狠手辣的人，但是老板给的任务，都会努力去完成，可现在自己想要废了苏惊飞，也要有那个本事才行啊！

　　随着两人交手速度越来越快，阿祥甚至已经感觉自己跟不上苏惊飞的意识了，他每次出手都很刁钻，自己如果不是提着十二分的谨慎，还真有可能中招，而且只要中招，结果就会很悲惨。

　　吴艳丽不懂武术，也不知道格斗胜负，看着苏惊飞似乎比较被动，不由看向谢冰心，她知道谢冰心本事不错，想让谢冰心去帮忙。

　　谢冰心明白吴艳丽的心思，只是轻轻摇摇头，低声在她的耳边道：“你不用担心了，你的小情郎比想象的厉害，你别看他好像吃亏呢，其实现在根本就是他占据上风了，几分钟之后，倒霉的就是牛少那边的人了。”

　　吴艳丽对谢冰心自然很相信，听了她的话，也放心不少，只是她对苏惊飞的称呼，让吴艳丽阵阵脸红，别看她平时落落大方，为人还有些泼辣，说到底苏惊飞也是她的初恋和第一次的男人，提到苏惊飞，她的心都乱了，哪还能像平时表现得那么自如，现在被谢冰心调侃一句，心跳都加速了。

　　谢冰心看着吴艳丽的脸色变化，暗中叹息，爱情果然能改变一个人，在她眼中精明能干的吴艳丽，简直就是所有女人应该学习的榜样，自强自尊，出淤泥而不染，唯一的弱点就是苏惊飞，凡是涉及到苏惊飞的事情，她都会心乱。

　　苏惊飞的听力异于常人，更何况对手其实很弱，只是他不想表现得太强势，吴艳丽和谢冰心的话，都听在他的耳中，既感念吴艳丽对自己的关心，同样对谢冰心刮目相看，之前只是知道这个女人有着不错的身手，到底什么程度却不清楚，现在想来，这女人至少比眼前的阿祥更厉害三分。

　　作为一个普通的女孩子，能有这样的本事，要么就是天赋异禀，要么就是家学渊博，天赋异禀者比如火凤，小小年纪，实力强悍，家学渊博者如韩珊和东方文君，她们都是厉害的女孩子，不知道这个谢冰心属于哪类。

　　尽管分心乱想，苏惊飞这次却没有给阿祥再继续的机会，毕竟让吴艳丽如此担心也是不应该的，想到这里，在阿祥一脚踢过来的时候，苏惊飞忽然一个移形换影，直接转到了阿祥的身后，这下十分突然，苏惊飞就仿佛突然之间速度提升了几倍，即便以阿祥和谢冰心的眼力，硬是没看清楚苏惊飞是怎么完成这个动作的。

　　谢冰心瞪大了美目，阿祥同样大惊失色，再苏惊飞一脚踹在阿祥屁股上的时候，两人同时闪过一个念头，苏惊飞一直都保留了实力，这下才是真正的爆发。

　　他们不知道苏惊飞到底保留了几分实力，如果苏惊飞每一下都能有这样的速度，阿祥估计不能在苏惊飞的手中走过三招，阿祥虽然摔倒在地，却完全感觉不到疼痛，反而是心中懊恼，不明白从哪蹦出来这么一个厉害人物。

　　两人不知道苏惊飞的真实本事，不然绝对会更加惊骇，苏惊飞那么一下移形换影，完全是用的肉身力量，根本没有加入半点内力，不然速度会更快十倍，也就是说苏惊飞如果使用内力的时候，早就已经突破了人体机能的极限，这也是内力最大的作用，他如果一早就用内力，一招就可以干掉阿祥，这根本不是一个层面的较量。

　　阿祥失败，面如死灰，牛少和小明也好不到哪去，刚刚看起来还是阿祥占据优势，可转眼间，苏惊飞就一脚把阿祥踹飞了，而且力道掌握刚刚好，只是让阿祥摔倒，却没有撞坏任何家具。

　　这样精准的力道计算，即便不懂武功的吴艳丽和牛少二人都感觉出来了，也由此可以看出，苏惊飞根本就没有想过真的伤人。

　　“我念你也是军人出身，今天放你一马，希望你以后不要为虎作伥，给这样的恶少当狗腿子，实在是埋没了你这么一身的本事，你好自为之吧。”苏惊飞怎么说也是军中少校，即便他一直没当真，对军人他还是多少有些手下留情。

　　阿祥没有多说话，只是深深的看了苏惊飞一眼，低头走到了牛少身边，任牛少怎么瞪他，他都再没有半点反映。

　　苏惊飞对阿祥也算仁至义尽了，如果是在平时，敢对自己动手的人，自己至少也要费掉他一只手脚，现在随着实力提升，人的涵养也提高了，脾气似乎也变得更好，这是苏惊飞没有发现的一点。

　　“姓苏的，你够狠，连我的人都敢打，你还真是不知道死字怎么写了。”没有了阿祥的帮忙，牛少顿时安全感下降不少，心中虽然愤恨苏惊飞，却不敢随便乱动，想着说一句场面话，就准备带着小明和阿祥闪人。

　　如果是在平时，听到这样的话，就知道对方认怂了，估计是想要走了，即便是看牛少不爽的人，可能也不会再动手了，毕竟牛少怎么说也是有背景的人，都不想往死里得罪。

　　可惜他今天遇到的是苏惊飞，他本就是个胆大包天的人，而且本身实力也很强悍，更关键的是他根本不怕牛家，说不定以后在省城发展，还会与牛家的势力发生冲突，不说别的，支持火凤，就已经注定与牛家为敌了。

　　既然早晚是敌人，苏惊飞怎么可能会给牛少面子，就在牛少说完话，苏惊飞已经跨前一步，屋子虽然不小，他距离牛少也不过两米多，一步就来到了牛少的面前，不等牛少反应，他已经扬手一巴掌煽在他的脸上，牛少的脸上顿时就肿起来五个手指印，甚至还有几颗牙齿飞出去了。

　　其实在苏惊飞往前迈步的时候，阿祥就已经反应过来，他怎么说都是牛少的保镖，本能的想要抵挡一下苏惊飞的攻击，可他才有这个意识，苏惊飞已经一巴掌抽在了牛少的脸上，他根本就来不及抵挡。

　　这时他也彻底的认识到自己和苏惊飞之间的差距，苏惊飞如果想要收拾牛少，即便自己出动全力，也根本无济于事，牛少是惹了一个绝对不该惹的人。

　　牛少被苏惊飞一巴掌差点打蒙了，稍微反映一下，就感觉脸上火辣辣的疼，本能的想要张嘴开骂，只不过才张嘴，苏惊飞的手就再次甩回来，这次是另外一边，力量一点不比之前的小。

　　苏惊飞自然不会在这里把牛少干掉，他还没有那么丧心病狂，但是教训一下是难免的，左左右右的来回山，十个巴掌下去，牛少顿时变成了猪头，惨不忍睹。

　　“小明，阿祥，你们把这个家伙带回去吧，如果有什么事情，你们就对牛正义说，是我苏惊飞打的，其他的事情你们就不用管了。”抽完了牛少，苏惊飞看也不看凄惨的他，对阿祥和小明吩咐道。


第616章 死宅注定孤单一生

　　苏惊飞出手无情，打完了牛少，就让阿祥和小明带他回去，甚至告诉他们，如果想报仇，让牛正义来找他。

　　牛少是个纨绔子弟，不知道苏惊飞的身份和实力，牛正义可是亲眼见过他与冯家人分庭抗礼，就算他也是个酒色之徒，但是能当上家主，绝对不是笨蛋，他怎么可能不认可苏惊飞的实力。

　　虽然能想得到，即便牛正义想找自己报复，起码也要有所忌惮，苏惊飞根本不怕牛正义找麻烦。

　　牛少已经被苏惊飞打成猪头，自然不会再说狠话，阿祥不是苏惊飞的对手，小明早就吓破胆了，这个姓苏的医生胆子实在太大了。

　　阿祥和小明搀扶着猪头牛少，很快离开，临走的时候，阿祥只是深深的看了苏惊飞一眼，却什么都没说。

　　苏惊飞其实作为一个少校，还是希望这个阿祥能够不做别人的狗腿子，即便想当保镖，打手之类的，也应该找一个更好的老板。

　　等他们离开，吴艳丽才有些担心的道：“惊飞，这个牛少是省城牛家最得宠的少爷，你把他打了，是不是应该和刘书记说一声，不然牛家报复起来，可是比较麻烦啊！”

　　她知道苏惊飞的靠山，自然不会太担心苏惊飞，只是如果有刘定邦出面，一切问题就能轻松化解。

　　谢冰心不清楚苏惊飞有什么背景，听着吴艳丽的话，脑海中就不自觉思考，姓刘的书记，应该是哪一位呢？这样的姓氏比较一般，她一时半会还真想不到是刘定邦。

　　苏惊飞却摆摆手，笑着道：“没事，不需要动用这层关系，如果这样一个纨绔子弟我都解决不了，那就别想在省城立足了，我和牛家家主牛正义接触过，我想只要知道了这件事，应该不会任由这个牛少乱来的。”

　　以吴艳丽对苏惊飞的了解，他绝对不是那种说大话的人，既然他都不担心，吴艳丽自然也放心不少，她以为苏惊飞和牛正义有点交情，能够把这件事搞定。

　　却不知道苏惊飞的意思根本就是不介意和牛家为敌，这毕竟是早晚的事情，而且牛正义知道自己的实力，肯定不会轻易得罪自己。

　　本来还想和吴艳丽做点更亲近的事情，现在被牛少扰了雅兴，只能另找时间，苏惊飞想到这里，就对吴艳丽道：“吴姐，我先回去了，过两天再来找你，下回如果我有什么事情，会提前通知你，别担心了。”

　　吴艳丽这时也被牛少搅得没什么兴趣，听了苏惊飞的话，点点头道：“嗯，你去吧，别无缘无故消失了。”

　　只有谢冰心看着苏惊飞深色不善，她一直都觉得吴艳丽和苏惊飞在一起比较吃亏，尽管今天觉得苏惊飞挺身而出的行为很爷们，而且功夫也不错，可他这转身就走，一顿晚饭都不吃的态度，让他很不满意。

　　苏惊飞就当没有看到谢冰心的脸色，转身就离开了吴艳丽的办公室，他今天本来也没打算和吴艳丽共进晚餐，这次失踪，影响不小，自己还要继续去安抚别人。

　　李彬彬和吴艳丽担心苏惊飞，那是因为感情到位，苏惊飞自然也不想让她们继续担心，才跑去见她们，还有个很担心苏惊飞的人，感情多少不知道，但是没有苏惊飞，她会很没安全感，这个人自然就是火凤了。

　　这次能够坐上旺爷的位置，全凭苏惊飞的支持，如果她上位了结果苏惊飞不再支持她，她就愈发危险了，甚至比之前还要更危险三分。

　　苏惊飞再傍晚时分，还是感到了火凤家，虽然坐上了旺爷的位置，火凤也没有真的住进旺爷的别墅，那里毕竟死了不少人，即便火凤不迷信，住着心里也不会舒服，还是回家住比较好。

　　因为她现在已经当上大姐头，回家住的机会还真不多，平时没准就在哪个店里住下了，或者是在姐妹家住下，这段时间一直很忙。

　　一直到苏惊飞把龙百天的态度告诉赵风华，火凤那边才能放心扩展，甚至都不用想怎么应对龙百天的态度，独立出来的事情人家根本就没有意见，也因此省城的四大势力变成了五大势力。

　　今天苏惊飞直接去火凤家也不是莽撞，即便火凤不在家，他也可以让火凤马上回家，毕竟在火凤家里，总是要比在别处方便得多。

　　曾经只来过一次，幸好苏惊飞的记忆力不错，并没有走错，当他按响门铃的时候，就听到了门内的脚步声，心道自己运气不错，火凤还真的在家呢，看来能给火凤一个惊喜了。

　　苏惊飞等了一分钟，就听到里面的开门声，苏惊飞就露出自认为最帅气的笑容，想给火凤一个惊喜。

　　只是房门打开，房门内的女人一声惊呼，苏惊飞也是吓了一跳，差点跳起来，眼前的女人脸上稀奇古怪的各种颜色，乍一看还真吓一跳，最帅的笑容也变成了惊悚的表情。

　　惊呼过后，火凤高兴得直接扑向苏惊飞，也不管自己穿的是什么衣服，这下可真是惊喜，只不过苏惊飞感觉就不同了。

　　火凤的出现十分突兀，而且因为脸上的颜色太过夸张，苏惊飞一时没有注意到其他，只等火凤扑到身上，苏惊飞才发现火凤根本没穿衣服，只是裹着一条浴巾。这小妞显然是正在洗澡。

　　“飞哥，你总算来了，想死我了，我以为你不要我了呢，我这几天担惊受怕，你去哪里了啊。”火凤完全不管自己现在的形象实在不太合适，紧紧搂着苏惊飞，生怕他跑了，可见她这几天真的十分思念苏惊飞。

　　因为她的声音有点大，火凤对门的房门打开，出来一个二十多岁的男人，正好看到穿着浴巾的火凤挂在苏惊飞的身上，顿时愣住了。

　　“看什么看，没看过美女啊！”火凤不改平时小太妹的性格，本来和苏惊飞说话，猛然冒出一个男人盯着自己看，顿时毫不客气的瞪了男人一眼顶过去，显然是恼怒自己被人打断。

　　这个二十多岁的男人估计也是个死宅，被火凤呛了一句，不仅没有退缩，反而不屑的撇撇嘴道：“我确实没见过美女，特别是唱花脸的美女，还有啊，你们小点声好吗？打扰到了，我们正在团战，你们这样一惊一乍的，我们团灭了，你负得了这个责任吗？”

　　火凤还要继续说话，苏惊飞已经拉着火凤走进去，心中却不得不佩服，死宅注定孤单一辈子，他们的终身伴侣真的只能是游戏，火凤今天的形象虽然有点夸张，她本人确实标准的美女。

　　作为她的邻居，居然不知道火凤是个美女，还嘲讽她是唱花脸的，就算看不到容貌，起码能看到身材吧，就火凤这样的身材，足够让人喷鼻血，这个死宅居然视而不见。

　　进门之后，火凤还愤愤不平的道：“明天就找人把他的房子点了，居然敢说我是唱花脸的，我让他唱青衣，唱花旦，让他当不成男人，气死老娘了。”看那意思，如果不是苏惊飞拦着，她真的要打电话叫人了。

　　如果是之前的火凤，苏惊飞自然知道火凤是随便说两句发泄一下怒火，如今的火凤可不是这样的人了，如果她真的一个电话打出去，明天那个死宅估计就要横死街头了。

　　“我说火凤姑娘，你能不能注意一点啊，你现在怎么说也是荣华区真正的大姐头了，你不是以前的小太妹火凤了。”苏惊飞捂了捂额头，当初在旺爷家，火凤已经有了一些大姐头的气派，想不到回到了家，那份自觉就没有了。

　　被苏惊飞提醒一句，火凤也醒悟过来，有些不好意思的道：“飞哥，不好意思啊，当大姐头时间太短，还没适应，我这不是做个面膜吗？就让人这么说，实在不爽。”

　　这时苏惊飞也看出来了，现在火凤脸上的奇怪颜色，并不是第一次那样的浓妆，而是做面膜，这点他到是能够理解，女人做面膜的时候总会有点怪异，家里那么多女人，他已经习惯了。

　　只不过他还是不得不提醒一句道：“火凤啊，你不觉得现在穿得太过清凉吗？现在都十一月份了。”

　　“嗯？清凉，没有啊，我觉得挺好的，暖气已经开了，还是挺暖和的，哦，对了，飞哥，你是从外面进来的，那赶紧暖和暖和，要不我把空调打开吧。”火凤说到底也不是普通女孩子，有时候就是开窍。

　　苏惊飞对于火凤，确实很无语，自己的意思是让她把浴巾换了，她这样和自己聊天怎么看都不太合适，更何况因为坐着的角度，自己不仅能看到她浴巾包裹不太严的半个胸部，甚至可以看到浴巾里面的春光，就算他自认为自己会控制不住，至少也不能总是面对这样的诱惑吧。

　　按照身材而言，火凤绝对是男人非常喜欢的类型，不然在酒吧初次见面的时候，苏惊飞哪能会有反应，而且还被火凤发现了，现在这个尤物一般的女人就在对面，他可不想控制不住自己。


第617章 真实的火凤

　　苏惊飞心里的不自在，火凤其实都看在眼中，可她偏偏装作什么都不知道，作为一个漂亮的女人，怎么能不知道自己的魅力有多大。

　　火凤只是比较叛逆，并不是真的神经大条，她和林若可还是有些区别的，在一个地下势力大哥的家里长大，接触的都是各种小混混，在这样的环境里，还能洁身自爱，如果没有足够的心机，早不知道被人糟蹋成什么样子了。

　　当初苏惊飞看中火凤，只是觉得火凤本事不错，有当大姐头的资质，却没有看透火凤，她不是头脑简单四肢发达的女人，不然当时也不会那么快就是适应了大姐头的位置。

　　火凤很清楚，自己能有今天的地位，一切都是源自于苏惊飞，即便自己的本事不错，却还不到逆天的程度，只有苏惊飞帮助自己，才能真的让自己很稳定安全的当这个大姐头，更让她确信这点，就是龙百天对自己的态度。

　　自己还没有和龙百天提起要独立出来，苏惊飞就已经把事情都办好了，她当然不知道是龙百天找上了苏惊飞，还以为是苏惊飞为自己把问题解决了。

　　这也让她的心态变化了，对苏惊飞的称呼都变成了飞哥，甚至刚刚主动扑过去，除了有些情不自禁，也有一部分心思是主动要和苏惊飞拉近关系，火凤远比苏惊飞想得思想要成熟。

　　当然，火凤也不是纯粹想利用苏惊飞，自从苏惊飞救了她，而且还如此帮助她，她的心中早就有了苏惊飞的影子，她这么做也是感情使然。

　　苏惊飞可不知道火凤的心里想了这么多，他见火凤似乎不明白自己的意思，只好咳嗽一声，尽量把目光挪开，这才道：“火凤啊，你现在怎么说也是荣华区大姐头，尽管不能说身骄肉贵，但是自己的安全还是要注意点嘛！我建议你以后别自己住在这里。”

　　火凤没有开口，就那么看着苏惊飞，心中却是暗笑，他看得出苏惊飞是在抵抗自己的魅力，她可是清楚记得自己和苏惊飞曾经那次身体接触，苏惊飞身体的变化。

　　苏惊飞不知道苏惊飞在想什么，见她盯着自己，似乎对自己的话好像不太同意，只好继续道：“你在荣华区虽然是大姐头，但是并不是称霸省城，即便是省城就你大，也不能掉以轻心。

　　你看啊，刚刚你来给我开门，怎么说也要有点警惕性吧，从猫眼看一下也好啊，更何况你穿成这样，如果遇到危险，怎么动手，你的警惕心太差了。”

　　起初苏惊飞只是想转移注意力，可是说着说着，就认真起来：“我不妨告诉你，我不只见过龙百天，也见过柳无风的老婆，我还见过冯一晓和牛正义，不管是哪方势力，我估计都对你虎视眈眈，你的地位并不稳固。”

　　这些虽然是他猜测的，但是八九不离十，至少从当初柳无风老婆的态度就看出一些，更何况冯一晓本身就是自己的敌人，如果不是自己威慑他们，他估计早对火凤动手了。

　　至于牛正义，牛家在自己看来虽然最弱，可毕竟能够独占一方，人家总有一定的势力，不得不防。

　　火凤并不是不分轻重的人，起初还在乱想，现在听了苏惊飞的话，立即脸色凝重，沉声道：“现在荣华区这边已经全是我们的人，其他势力想要伸手过来并不容易，那几个大佬，真的要对付我的话，也应该有所顾忌。”

　　“你能有这样的清晰头脑是好的，不过这些势力，不好说的，你自己一个人住，就算身手挺好，也不安全，明天开始你就搬家，平时至少有三个以上的保镖保护你。”苏惊飞摇摇头，他就算不知道其他几个势力如何对付火凤，却知道火凤的安全一定要保障。

　　火凤知道这一切都为了自己好，不过还是哼了一声道：“飞哥，至少有三个以上的保镖保护我，那我的自由怎么办，每天有三个男人跟着我，我可不太自在。”

　　苏惊飞并不是不通情理，想到自己面对火凤都有点胡思乱想，如果那些保镖跟着他，也可能会分心，火凤说得也没错，说到底她都是个女孩子，被三个男人跟着，确实不太合适，心中想着，不知道保安公司那边的女保镖多不多，应该可以调过来几个。

　　正在想着，火凤却主动走到了苏惊飞的身边，没等苏惊飞反应过来，居然就那么坐在了苏惊飞的怀里，并且双手搂住了苏惊飞的脖子，在他的耳边吐气如兰的道：“飞哥，虽然你什么都没说，但是从你帮助我开始，我就知道自己已经是你的人了，你总不希望让别的男人总跟在我的身边吧，我一个弱女子。”

　　苏惊飞很想撇撇嘴，火凤这样的女人都算弱女子，那男人就不要活了，不过火凤的身材实在太好，这么坐在自己的怀中，就算他怎么克制，也不禁心猿意马。

　　即便火凤现在的脸上面膜依然存在，苏惊飞依然抵挡不住火凤的魅力，毕竟他见过火凤本来面目，知道她很漂亮。

　　女孩子特有的清香灌入苏惊飞的鼻子里，闻起来十分舒服，火凤身上的香味，显然不是人工制作的，而是真正的体香，苏惊飞和女孩子接触多了，自然能够分辨。

　　最重要的是火凤本来就穿得不多，这么坐在苏惊飞的怀里，浴巾几乎松开，尽管还在盖在她的身上，却根本遮不住太多，只要苏惊飞稍微低头，就能看到一些不该看的东西，白花花的让苏惊飞鼻子发痒。

　　火凤原本并不是真的想勾引苏惊飞，只是想和苏惊飞更加亲密，现在两人感情还没有到位，如果真的勾引苏惊飞不能自控，到时候关系很可能变得难以收拾。

　　可现在见到苏惊飞极力克制自己，火凤反而心中异样，原本就对苏惊飞不浅的感情，更是爆发出来。

　　她作为一个美女，见过不少男人想要占有自己，如果不是自己本事很不错，而且比较小心，早就被人欺负了，难得遇到一个对自己比较规矩的男人。

　　火凤现在已经是荣华区的大姐头，对苏惊飞自然有一定的了解，就算不去刻意调查，苏惊飞的资料她也见过不少，只要不傻的人，都应该会想到去查一下苏惊飞，总不能把自己的命运交给一个神秘人吧。

　　因此她也知道苏惊飞的身边有着不少女人，火凤虽然想和苏惊飞发展点什么，却没有想过霸占苏惊飞，在她眼中，自己当上大姐头，其实就是一条不归路，自己和苏惊飞也不会像普通恋人那样，还不如保持一定的情人关系。

　　这些都是苏惊飞在练功期间，火凤想出来的，而且正如火凤所说，自从苏惊飞支持她开始，她就已经把自己当作苏惊飞的女人了。

　　苏惊飞想要通过扶植火凤，规范地下世界的秩序，火凤怎么能一点感觉不到，她知道苏惊飞是利用自己，不过这种利用，是双方得益，他也没有真的把自己当作工具一般利用，甚至还给自己安排各种帮手，算是真正的扶植。

　　现在坐在苏惊飞的怀里，苏惊飞越是努力克制，火凤就越不老实，浑圆健美的美腿，与苏惊飞的大腿紧紧贴在一起，还在轻微的摩擦着。

　　如果是一般人，十一月份，就算不至于穿棉衣，至少要穿上秋裤，这样的摩擦根本没有多大的感觉，可惜这个人是苏惊飞，内功有成的苏惊飞说是寒暑不侵也不为过，这个时候自然只穿了一条单裤。

　　两人的大腿隔着一条裤子，根本就没有多大的阻碍，尽管感觉不到火凤美腿的光滑，却能感觉到那里的弹性。

　　这还不是最要命的，火凤既然大腿不老实，身体自然也会跟着扭动，肉肉的挺翘臀部就会跟着动，这样就真的苦了苏惊飞，火凤可是坐在苏惊飞的怀里。

　　一个女人依偎着坐在男人怀里，两人的身体接触自然亲密非常，臀部的扭动，足够让一个男人燃烧起来。

　　苏惊飞不是正人君子，而且在他的内心深处，未尝没有把火凤当作自己的女人看待，现在火凤的主动，顿时让他感觉嗓子有些发干，原本放在身侧的双手，也不自觉的抚上了火凤的纤腰。

　　当初在酒吧的时候，他就最欣赏火凤的纤腰，犹如水蛇般一握的纤腰，柔软光滑，绝对是男人最喜欢的类型。

　　他的手搭在火凤纤腰上时，火凤的身体微微一僵，这种感觉还是第一次，她从来没有被男人如此抚上腰部，尽管不是关键的部位，却依然让她心跳加速。

　　苏惊飞也因为火凤身体僵，稍微缓解一下心头的躁动，大手揽着火凤的腰，笑着道：“火凤，你这些勾引人的行为都是和谁学的，不会是露露那丫头吧，你不好好想着怎么扩充实力，就想这些歪门邪道。”

　　他是故意转移话题，其实这也不算是歪门邪道，如果不是苏惊飞不想这么快和火凤发生什么，他早就把火凤扔到床上了。

　　火凤虽然心机不浅，可说到底还是个年轻女孩子，听了苏惊飞的话，顿时不高兴的道：“为什么要让露露教我，她又不是经验丰富，这都是我自己想的好吗？飞哥，难道我不美吗？”

　　女孩子的好胜心一览无遗，苏惊飞暗笑着道：“很美，比很多女人都美。”

　　“那我不性感吗？”火凤故意挺了挺胸，原本就遮挡的不严，现在几乎整个暴露在苏惊飞的面前，苏惊飞也因此不自觉的多看几眼。

　　“很性感。”苏惊飞吞了吞口水，很老实的道。

　　“那你为什么能忍住，我感觉你其实已经有想法了。”火凤口中说着，还不自觉扭动了一下身体，让苏惊飞的想法更明显。

　　苏惊飞苦笑，这小妞还真是不罢休，难道真的让自己把他扑倒，她才乐意啊，苏惊飞的女人不少，亲热的时候主动一些也不是一个，可她们主动的时候，都是已经亲热过之后，第一次就这么主动的，火凤还是第一个。

　　作为一个正常男人，这样一个火辣的女子坐在自己的怀中，刻意勾引，苏惊飞如果一点没有心动，身体没有什么反应，那简直就不正常了。

　　可同样作为一个正常男人，也不至于什么都不顾，见到女人就上，更何况苏惊飞又不是很久没碰女人。

　　火凤看苏惊飞沉默不语，也没有再勾引，只是搂着苏惊飞的脖子，在他的嘴上亲吻一下，然后笑着道：“飞哥，你放心好了，我刚刚已经说过，从你开始救我那时起，我就是你的人了。”

　　苏惊飞苦笑，不得不解释道：“火凤啊，我当时救你，真没有这个意思，你知道……”

　　话还没说完，就被火凤堵住了嘴，她很认真的对苏惊飞道：“飞哥，我这个人呢，从小孤苦，没有亲热，从小到大，就是你对我最好，以后我就是你的人了，你不要拒绝，不然我就伤自尊了。”

　　苏惊飞从火凤的目光中看到真诚和坚定，知道如果自己拒绝，真的会伤了火凤，而且说心里话，这样一个尤物级别的女人，张口闭口承认是自己的女人，他也做不出拒绝的事情，那实在太伪君子了，当然心中还有些窃喜，看来自己的魅力也是很足的。

　　心中想着，不由把手慢慢往下移动，既然是自己的女人，就算把她吃了，好像也没有什么问题了，既然已经承认了这个关系，苏惊飞反而认为自己不应该太过忍耐了。

　　只不过他的手才开始移动，眼看就要摸到火凤折磨人的臀部时，火凤忽然一跃而起，甚至在跃起的过程中，还把浴巾整理好了，当她落在地上的时候，全身又一次包裹的很严实，然后对苏惊飞嫣然一笑道：“飞哥，你坐一会，面膜的时间差不多了，我去洗掉它。”

　　苏惊飞看着飘然而去的火凤，这次是真的摇头苦笑了，就算他再笨，也看出火凤把自己耍了，她根本不想献身，只是想表白而已。


第618章 飞哥真坏

　　火凤再次从浴室出来的时候，不仅脸上的面膜已经去掉，衣服甚至都换过了，尽管是简单的家居服，可比之前的浴巾严实多了。

　　现在苏惊飞别说直接看到什么春光了，甚至连美腿都看不到了，这让苏惊飞只能再次苦笑。

　　这个火凤简直就是个小妖精，之前一副可以让自己为所欲为的样子，偏偏当自己想要化身禽兽的时候，她却翩然而去，还真是够坏的。

　　当然他不认为火凤是故意勾引自己，然后再抽身，保持若即若离，他对火凤还是有一定信心的，她不是那种依靠自己美色欺骗别人的类型，只能说这小妞故意如此对自己，毕竟火凤怎么说也当了这么久的小太妹，这点本事还是有的。

　　“飞哥，你这几天到底做什么去了，也没和我说啊！”火凤十分规矩的坐在苏惊飞的对面，一点也看不到之前那种诱惑了。

　　火凤身材十分出挑，任何男人都无可挑剔，其实容貌也是非常漂亮，现在大眼睛睁着，说不出的卡哇伊，她本就是那种身材火辣，容貌清纯的类型，苏惊飞现在甚至感觉之前她那样勾引自己是火凤计算好的。

　　按照火凤的容貌，就算真的对自己做出什么勾引行为，只要看看她清纯的面容，就可能会冷静下来，就像现在，之前明明已经被火凤撩得差点控制不住，现在却冷静了。

　　“刚刚我就是要告诉你，你没有给我说话的机会啊！”为了让之前的念头彻底抛到脑后，苏惊飞就把自己因为练功而没有办法回电话的事情，告诉了火凤，并且和火凤说得很清楚，自己不会不管火凤。

　　苏惊飞感觉今天火凤的异常，绝对是因为缺乏安全感，尽管他与火凤说不上有多么深厚的感情，可她毕竟是自己推出来的女孩，就按责任感来说，苏惊飞也不会甩手不管。

　　火凤确实是担心苏惊飞不管自己，不过今天也不会作出这样出格的事情，正如苏惊飞猜测，她之所以刚刚那么做，也是因为苏惊飞看不到自己的脸色，她就算再怎么有心机，说到底，还是一个女孩子。

　　如果她不是脸上有面膜，真的让她去勾引苏惊飞，她也不好意思，今天这个机会确实难得，面膜成了她的天然保护。

　　现在听到苏惊飞具体说起原因，心里也踏实不少，苏惊飞不是不想管自己，而是因为自身出了问题。

　　当然另外一个好奇也浮现在心头，火凤忍不住问道：“飞哥，你说的练功，真的像小说里那些武林高手一样，练成了以后可以飞檐走壁，甚至还能隔空取物啊，劈空伤人？”

　　苏惊飞本身是个高手，内功也已经达到了一定的境界，虽然与传说中隔空取物，飞檐走壁还差很远，但是劈空掌力伤人，却已经可以做到，估计只要他有适合的方法，另外两种也能做到。

　　听火凤这么问，也就点头道：“嗯，虽然我还没有到达那种境界，不过只要继续练下去，应该能达到吧，至少有很大的希望。”

　　火凤眼睛一亮，继续问道：“那练功难不难？”

　　“难不难？”苏惊飞微微一愕，这次是真正愣住了，苏惊飞从修炼之处，就知道内功修炼很难，可真正练起来，好像并不是特别困难，更是因为两次使用雪莲，用半年时间，达到了别人数十年的苦修效果，好像真的不太难。

　　可如果内功修炼不难，其他人的内力为什么这么差，甚至冯灭情这个比自己内功身后的人，已经八九十岁了，也就是说他用了七八十年的修炼，才和自己差不多，这样说起来，练习内功应该也算难了吧。

　　火凤看苏惊飞不开口，还以为十分困难，叹息一声道：“飞哥，应该很难吧，看电影里，都说内功和外功相辅相成，我还说让你教我呢，到时候我就更厉害了。”

　　她是真的失望，不是做戏给苏惊飞看，毕竟作为一个小太妹，而且还是学过功夫的人呢，对于武侠电影或者小说，自然也没少看，早就听说修炼内功要从小做起，虽然现在的火凤年龄不大，却已经成年，已经很晚了。

　　她的话却让苏惊飞不由心头一动，自己能把内功秘笈交给307部队，尽管不知道他们修炼的效果如何，可至少应该比他们自己修炼的什么硬气功强多了。

　　既然那些和自己没有什么实质关系的人都可以得到自己的帮助，那自己为什么不把自己会的东西，交给身边的人。

　　韩珊本身有家传内功，苏惊飞在这方面只是对她进行指导，而没有传授新的东西，身边其他人，苏惊飞也没有教，他只是在内心深处认为内功不容易修炼，大家练习也是白费。

　　现在被火凤的话提醒，自己好像一直都钻入了误区，内功这东西，也是因人而异，同样的功法，练功的人资质还能影响效果呢，自己如果把这些交给家里人，她们说不定有谁就学会了，即便不能成为高手，自保应该不成问题了吧。

　　一直以来，他只是想着保护自己身边的人，却忘了还可以自保这件事，而眼前的火凤就是一个试验品，自己把内功传给她就行了。

　　当初他曾经想过让赵风华和幽梦做这个实验，只是后来事情太多，给忘记了，更何况给他们的也不是最上乘的内功，现在的火凤和他们不同，尽管今天两人没有发生实质关系，却已经挑明了，火凤就是苏惊飞的女人。

　　既然是自己人，完全就可以交给她一些比较上乘的内功，更何况火凤本身天赋异禀，不修炼内功，已经如此厉害，如果她会了内功，还真是内外兼修，事半功倍。

　　火凤没有打断苏惊飞的思路，她就算再笨，也能看出苏惊飞在想一件十分重要的事情，看他皱着眉就知道了。

　　片刻之后，苏惊飞打了个响指，笑着对火凤道：“火凤啊，你是不是对这种内功十分有兴趣啊，我说的我练这种。”

　　“是啊，我之前就很好奇，听露露说，你的内功就和电视里一样，特别神奇，我觉得挺好玩的。”火凤也没有隐瞒，今天变相表白之后，她觉得自己和苏惊飞都亲近了三分，说话也更加坦白。

　　苏惊飞笑了笑道：“我刚刚在想着，你现在其实已经过了练功的最佳年龄，如果让你练的话，可能效果不太好。所以……”

　　“我明白，我其实也不是一定要学，我就是很好奇而已。”火凤很失望，以为苏惊飞不能教自己，不过还是道：“其实飞哥你的武功足够高了，一切事情你都能解决，我学不学都没什么的。”

　　苏惊飞能看出火凤的失望，只好赶紧把话说完：“不是，我的意思不是你不能练，我的意思是我可以教你，但是要用金针疏通经脉，可能会有些痛苦。”

　　火凤眼睛再次亮起来，原本以为苏惊飞的意思是自己不能练功了，现在听说可以练习内功，受点罪也不是问题，因为天赋异禀，练习一些自由格斗，火凤就已经很少能遇到对手，一般拳脚高手，面对她都会吃亏。

　　而如果真的内家高手遇到火凤，火凤只能被人揍，现在她的位置就是比上不足比下有余，如果没有遇到苏惊飞，她也不会有这样的感觉，偏偏让她见过内功高手了。

　　既然苏惊飞这样的人存在，火凤自然就不会认为只有一个人会内功，谁知道以后不会遇到同样的高手。

　　这些小心思火凤没有告诉苏惊飞，可作为一个越来越成熟的大姐头，怎么能不想呢，她走得路和一般少女不同，随时都有生命危险呢！

　　苏惊飞也没想到火凤会考虑那么多，耐心的道：“因为你已经成年，身体的经脉大概都固定了，现在开始修炼的话，如果没有金针疏通经脉，绝对事倍功半，只有让我帮你疏通经脉，才能有很好的效果。”

　　“我知道了，你不用担心，如果真的能提高自己，我愿意受点罪，什么时候开始？”火凤看出苏惊飞是怕自己受不了苦，赶紧保证道。

　　不自觉的身手在丰满的胸脯上拍了拍，顿时波涛汹涌，看得苏惊飞不由有些直眼，这小妞身材真好，果然有料。

　　同样也因此苏惊飞略微头疼的道：“因为要疏通经脉，你必须把衣服脱了，这样效果才更好，可这样的话……”他的话有些迟疑，不知道该怎么说下去。

　　火凤怔了一下，没想到苏惊飞给自己针灸，还有这样的问题，不过很快就反应过来，俏脸通红的道：“飞哥，你可真坏，想让我脱衣服就直接说，我反正早晚都是你的人，你要非常想的话，我就脱了，干嘛还找这样的借口。”

　　苏惊飞满头黑线，这次真是有苦难言，之前两人才暧昧过，现在自己又提出这样的要求，还真是容易让人误会，可天地良心，自己虽然很想让她脱，可也没有打算用这个借口啊！


第619章 恶魔性质爆发

　　苏惊飞在考虑过之后，确实想要教火凤内功，只不过因为她错过了练功最佳时期，想要有比较好的成就，自己只能帮助她疏通经脉，真的没想过占便宜。

　　火凤娇羞的样子让苏惊飞十分蛋疼，怎么感觉自己变成了那种欺骗小女孩的大灰狼了，只好认真的解释道：“火凤啊，我真没别的意思，这是为了针灸效果着想，你穿着衣服也可以，只不过效果要下降。”

　　火凤赶紧打断苏惊飞道：“飞哥，我的人都是你的，脱衣服而已，这也没什么，我不会反对的。”

　　苏惊飞更无奈了，自己怎么看都不像好人吗？他不知道是火凤真的误会了，还是故意如此，反正自己是解释不清楚了，只好点头道：“嗯，你能理解最好了，反正除了有点疼之外，不会有什么不适的。”

　　火凤的头垂得更低，声音也很小的道：“我知道，一般第一次都比较疼的，放心好了，我会很听话的，一切我都可以忍耐的。”

　　苏惊飞的头上的黑线更多了，这小妞说话完全和自己不在一个频率，现在想解释都有点解释不清楚了，算了，就让她误会吧，今天火凤也不知道是怎么了，先是勾引自己，现在又开始胡思乱想，难道女人也有固定的时期？

　　他心中无奈的时候，却看不到火凤眼中闪过的笑意，她本就是一个小太妹，并不是什么大家闺秀，如果苏惊飞一直把她当作乖巧的女孩，注定要倒霉的。

　　人家怎么说也是在荣华区有名的大姐头，尽管当初不算是真的厉害，至少名气不低，让她耍过的小混混和流氓不计其数，能够在这个圈子混了这么多年，一点不吃亏，依靠的可不只是她的身份。

　　这时的苏惊飞还没有意识到，他第一次遇到火凤的时候，火凤虽然略显泼辣，却差点丢了性命，后来更是经历旺爷的事情，在他的心中，火凤其实是个比较坚强，而且很单纯的女孩，之所以能安全成长，全是因为她被认为是旺爷的干女儿，反而忽略了她的性格。

　　茫然不知道火凤其实有恶魔性质的苏惊飞，还在因为火凤的态度而无语，自己就算真的想做什么，直接说就好了，不用非得拐弯抹角吧。

　　他也不打算解释清楚了，只是对火凤道：“现在你把衣服脱掉吧，不用全部脱掉，留下内衣就可以了，这只是为了发散你身体的热量，这个在电影中你估计也看过，就好像杨过小龙女那样。”

　　火凤先是点点头，然后又好奇的问道：“杨过小龙女那不是脱光了吗？穿着内衣是不是不太方便啊，难道飞哥你有什么别的嗜好？”

　　苏惊飞愣了两秒，才头疼的道：“小妞，你别乱想行吗？我真只是为了给你疏通经脉。”

　　“哦，我知道了，你就是给我疏通经脉，我信你。”火凤一边说着相信苏惊飞，一边娇羞无限的脱掉上衣，看那样子，哪有一点相信的意思。

　　苏惊飞深吸一口气，本来还以为看着火凤脱掉衣服，自己要克制一下自己的情绪，想不到这时根本没有那些乱七八糟的情绪，更多的是头疼，这小妞是认定了自己有什么不良企图了。

　　刚刚她勾引自己的时候那么大方，几乎被自己看光，现在只不过是让她脱掉留下内衣，哪用得着这么害羞，这和穿泳装有什么区别。

　　如果火凤大方的脱掉衣服，反而不会有任何问题，这么娇羞怯怯的样子是几个意思啊，难道自己就那么像色狼？

　　对这个火凤，苏惊飞是真没有办法了，偏偏人家确实还是个美女，就算自己一直在心中告诉自己，没有任何企图，可是看到这样的美女脱了外衣，心里也会有些波澜。

　　苏惊飞不是第一次见到火凤脱衣服，不管是上次给火凤疗伤，还是这次见到火凤裹着浴巾，其实火凤的身体对苏惊飞来说，并不陌生，可这不等于苏惊飞不会对她有兴趣，只要是男人估计都会有兴趣。

　　更何况有个真理一直存在，没有到手的东西，永远是最美好的，也就是说就算苏惊飞看过火凤更多几次，只要两人没有突破某层关系，火凤对他的吸引依然巨大。

　　当然，按照火凤如此容貌，这么火辣的身材，即便两人真的有了点什么，苏惊飞同样也是无法抗拒，这就好像是一个死命题，反正不管怎么说，火凤都会让苏惊飞无法克制的胡思乱想。

　　火凤脱衣服的动作很慢，看起来好像十分害羞，可她的每个动作都是那么自然，总是不经意间，让自己最美的一面展露给苏惊飞，苏惊飞就算心里默念冰心决，还是忍不住乱想，火凤的腰怎么可以这么细，明明经常练拳，身上怎么就没有肌肉，这皮肤可真细腻，居然还这么白，没天理啊！

　　苏惊飞都不知道自己为什么会想这么多，完全没有时间去注意火凤的恶魔品质，这小妞明明是故意的。

　　火凤也没想到露露简单教给自己的一些本事，居然这么有效果，她确实对苏惊飞有想法，不过更重要的还是想逗逗苏惊飞，她从露露口中，早知道自己在疗伤的时候，被苏惊飞看了很多。

　　她并不是什么传统的女孩，也不认为只要被人看了，就要嫁给他，偏偏苏惊飞确实让她心动了，既然如此，她就会主动一些。

　　火凤假装害羞，偏偏却每个动作都很撩人，差点让苏惊飞忘了自己准备干什么，幸好他并不是普通人，见过美女很多，而且意志力十分坚强，当火凤只剩下内衣的时候，已经控制好了自己的情绪。

　　“嗯，现在差不多了，你去床上躺好，我来给你针灸。”苏惊飞再次深吸一口气，调整情绪，一旦冷静下来，苏惊飞还是很快进入医生的状态。

　　火凤听了苏惊飞的话，哦了一声，就像卧室走去，其实在家的时候，偶尔也会女汉子一回，穿着内衣满处跑，甚至不穿衣服也很正常，现在即便有苏惊飞看着，她还是没有受到影响。

　　偏偏就是这么自然的动作，魅力就无形中散发出来，火凤的身材很好，纤腰翘臀，不胖不瘦十分健美的身材，看背影甚至比正面更漂亮。

　　如果正面的话，男人最注意的位置，无疑是高耸的两座山，毕竟火凤虽然算不上波涛汹涌，也绝对是高耸入云，现在背着苏惊飞走入卧室，更让人注意的就是窈窕的身子，即便见惯了美女的苏惊飞也是猛吞口水。

　　火凤最诱人的位置，其实就是水蛇般柔软的纤腰，那种柔软纤柔，苏惊飞怎么都无法相信她是个经常练习格斗术的女孩，更像是一个精通柔术的人。

　　作为一个纯洁的小清新，苏惊飞自然不会想着火凤可以摆出什么姿势，他只是在想，如果让火凤的身体弯曲，能够弯曲到什么程度，很肯定的，苏惊飞绝对没有想什么特别的姿势，苏惊飞很固执的这么认为着，只不过口水快流出来了。

　　火凤虽然背对着苏惊飞，但是凭借着女人特别的有直觉，她能感觉到苏惊飞留着口水盯着自己的背影，她就算没有和别的男人亲近过，自己什么地方最有魅力，她自然也知道。

　　她的身体柔韧性很强，就好像天生神力那样，火凤是真正的天赋异禀，她拥有着过人力量，同时也有着先天柔软体质，这才是她有如此成就的全部原因。

　　如果她获得并且修炼了线装书中的本事，同样时间，苏惊飞肯定比苏惊飞更厉害，这就是先天的优势。

　　当然苏惊飞也有着自己的优势，他的悟性比较好，而且足够的刻苦，这才有了今天的成就，甚至他还能够同时学习医术，奇门遁甲玄学之类的杂学，尽管不太精通，却也懂得一些，不然也不能忽悠梁爱红把柔飞斯集团割给梁秀文。

　　对于火凤的情况，苏惊飞并不了解，他只知道火凤天生神力，等火凤进入卧室，苏惊飞才抹了抹嘴，可不能让火凤见到自己流口水，不然更说不清楚了。

　　然后才拿着自己的金针走入了卧室中，金针早就已经换过了，因为苏惊飞的金针是使用率太高，更新换代也更快，不过每次都能保持着三十六根金针，这样不管治病救人还是打斗解毒，都足够使用了。

　　进门之后，看到火凤已经平躺在床上，苏惊飞暗暗点头，不管火凤是因为与自己的关系，还是想学习武功，都是十分乖巧的。

　　火凤身材很性感，但是内衣却属于比较保守的全罩式内衣，毕竟她还是个女孩子，心思比较单纯，即便偶尔作出勾引苏惊飞的举动，那不过是刻意为之，选择内衣其实能够体现一个女人的性格。

　　内衣只能代表一部分喜好，却不能因此改变身材，火凤的身材确实十分美好，她平躺在那里，某个位置却还是高耸着，似乎一点都不会因为姿势的改变而向两边扩散。

　　这自然有一部分内衣的功劳，可更重要的还是本身的资质好，这让苏惊飞不得不感慨，怪不得冯一晓一直惦记这个比他小了十几岁的女人，人家确实值得让人惦记，可惜现在是自己的女人了。

　　想到这里，苏惊飞都有点小激动，就算和火凤还没有迈出最后一步，两人的关系其实都已经确定了，如果不是为了求证心中的一丝猜测，而且苏惊飞也不是急色的人，两人早就突破最后一步了，苏惊飞相信火凤就算是略微有些抗拒，最终也肯定会接受自己。

　　火凤可不知道苏惊飞想得那么多，他还以为苏惊飞是比较正派的男人，面对诱惑或许会心动，却能很好的控制自己，这也让她对苏惊飞更有好感。

　　苏惊飞心中感慨一番，来到火凤的身边，很认真的道：“火凤，我一会给你疏通经脉，因为你已经成年，这个过程或许会有些疼痛，不过你一定要忍耐，只要经脉疏通，练功就会事半功倍，甚至即便不练功，你也能比以前厉害几分。”

　　“嗯，放心吧，飞哥，无论你想对我做什么，我都会忍着的，我不会让你失望的。”火凤很坚定的点头，接着就把眼睛闭上了。

　　尼玛，苏惊飞差点骂出来，你对我信任，十分乖巧，我很感谢，可你这样的表情是个什么意思，难道还真以为我会扑上去吗？还有，你脸红什么，我就那么像是用借口欺骗小姑娘的色狼？苏惊飞觉得自己的脸色更黑了。

　　尽管苏惊飞实际的心里，却是有点像流口水，这样一个美女，玉体横陈，即便身上有内衣包裹，可那也不过是伸手就能拨开的，说一点不心动绝对是假的。

　　幸好苏惊飞还没有真的失去理智，暗叹一声，自己这是没事找事，回头一定要找梁秀文和李红绸去，今天受到的诱惑太多了，如果再压抑，明天见到其他女人，估计就控制不住了。

　　心中努力想着其他事情分散精力，终于开始给火凤针灸，依然是那种特殊的针灸法，全部刺激人体要穴，如果换别人，可能就是致命了，苏惊飞却能以此激发人体潜质。

　　火凤其实说话闭眼的时候，并不认为会有多疼，她就算不通医术，也听说过，针灸高手不会让人太痛苦，她之所以闭上眼睛，根本就是怕自己看到苏惊飞苦逼的样子笑出来，她已经看出来，苏惊飞绝对是很正经的想帮助自己，被自己逗得都无奈了。

　　只是她才忍住笑，苏惊飞的第一针就刺到了她的身上，她感觉不算疼，心中暗暗嘀咕，苏惊飞果然是夸大了，可是当第二针落下的时候，就觉得不对劲了。

　　两根金针之间有一段距离，这段距离就是疏通的范围，而在这个范围内，火凤就感觉火烧火燎的痛苦，甚至不自觉都叫出了声，苏惊飞赶紧安慰道：“忍一忍，一会就过去了，一会你就会十分舒服了。”


第620章 真正的煎熬

　　苏惊飞的话，加上火凤的痛叫声，如果从外面听到，肯定会胡思乱想，比如某个死宅，现在就已经误会了，撇撇嘴“果然是一对狗男女”。

　　火凤这时可不管别人是否误会，原本以为只是稍微有点疼痛，甚至以为一会就好了，却没想到随着苏惊飞一针接一针的刺在自己的身上，她已经完全无法控制自己的情绪，声音也越来越大。

　　苏惊飞这是第一次为人疏通经脉，起初还真的要克制自己不乱想，毕竟眼前一个活色生香的大美女，可渐渐的他也忘了这种情绪。

　　他每一针都裹夹着他的内力，刺入火凤的一些要害穴位上，只要稍有不慎，可能就有生命危险，他担心火凤心理负担太大，并没有告诉她，而且他有自信，在伤害到火凤之前，可以停止这次的针灸。

　　只不过他却不知道针灸会如此痛苦，在第九针刺入火凤穴道之后，火凤的身体就好像从水里捞出来一样，已经遍布汗水，由此可见火凤承受着多么痛苦的折磨。

　　而且在第六针的时候，已经用衣服塞住了火凤的嘴，并不是怕她的声音太大让人误会，而是怕她咬住舌头，苏惊飞有点后悔，早知道这么夸张，就应该先让火凤昏睡过去，现在已经来不及了。

　　当然这时火凤隔壁的死宅已经惊呆了，一边惊叹苏惊飞和火凤的动静太大，也不自觉的打开了一款被禁一段时间的播放软件，他也要和电脑里的姐姐们好好交流一番了。

　　苏惊飞在刺下第十针的时候，一切就开始出现了变化，火凤的感觉苏惊飞不清楚，但是从外表看来，火凤的身上已经渗透出一些污渍，甚至还带着一点不太好闻的气味，幸好火凤现在躺着，不然肯定羞死人，她可是每天洗澡，怎么还有脏东西。

　　对于这些污渍，苏惊飞没有半点嫌弃，而是非常惊喜，按照理论上的推测，当疏通经脉的第十针刺下，受针者就会有伐毛洗髓的效果，身体里的杂质就会被排出来了。

　　火凤身上的反应正是如此，看来自己学习的医术果然有伐毛洗髓的效果，尽管不如古代那么神奇，毕竟没有配以药品，不过现在效果依然十分显著，火凤身上的杂质已经进入排除状态。

　　作为一个习武之人，即便她并不是练习内功，只是练习拳脚，不过身体素质也远胜于一般人，而且她身为小太妹，却并没有沾染太多的恶习，身体的杂质并不多。

　　自从身体开始排除杂质，火凤的痛苦也在减轻，前面九针其实就是一个拔出杂质的过程，毕竟身体里沉淀多年的杂质要被拔出，所以过程才十分痛苦，这些苏惊飞早知道，就只是不知道具体程度而已。

　　当苏惊飞的十二根金针都刺入了固定的穴位，这次的疏通经脉前期准备也已经完成，接下来就是捻针和贯通血脉了，这不仅需要很强内力，医术也要有很深造诣。

　　苏惊飞不知道其他人会不会两者兼备，他却是最好的人选，如果是之前，他可能还会因为内力不济而不能完成，现在内功大进，而且医术也更加精湛，虽然依然耗神不少，却足以完成。

　　捻针与刺入不同，刺入的时候因为是拔出杂质的过程，火凤感受的是纯粹的痛苦，捻针就不同了，疼痛中带着三分酥麻，还有点痒痒，一时间火凤甚至比之前更惨了。

　　原本火凤只是痛叫，现在变成了低哼，那种哼声只要是经过男女之事的人，都会混淆，火凤也顾不得那么多，这时身上的感觉，如果不发出点动静，实在太难受了，其实未经人事的她，根本不知道自己发出的动静很容易让人误会。

　　苏惊飞对于火凤的反应真心无语，冷汗都流下来了，这小妞简直是勾引自己犯罪，不过他也能猜测，这不是火凤故意的。

　　幸好火凤因为排除杂质，身上被一层黑色的物质覆盖，美感大减，即便苏惊飞明知道这个女孩子实际上很漂亮，却也没有太多的想法，这也应该算是不幸中的万幸吧，不然中途控制不住，不仅前功尽弃，还会有不良后果。

　　当然火凤的声音变化，是不是会让隔壁的某死宅误会，就更不会让苏惊飞在意了，他在给火凤捻针的时候，消耗的内力也不少。

　　火凤的难受随着苏惊飞捻针时间增加，越来越强烈，声音也自然更大，这时火凤甚至有些后悔了，自己这辈子都没有这么难受过，那不是简单的疼痛或者酥麻，简直就是痒痒到了骨子里，就算大声呼喊都不能解除。

　　苏惊飞见火凤快要撑不住的时候，只能开口安慰道：“火凤，你要坚持住，马上就好了，你马上就要变成真的武林高手了，一定要撑住啊！”

　　火凤虽然没有被苏惊飞限制行动，她却一直坚持着不动，就在撑不住想动的时候，就听到了苏惊飞的话，苏惊飞说话的时候，其中夹杂了部分内力，能够让人心定神安，火凤稍微冷静了一下，再次用意志克制自己的行动。

　　苏惊飞安抚住火凤，也猜到她撑不住了太久，也就不计消耗，提高了内力的输出，顿时火凤所受痛苦也更加强烈，眼睛已经泛红了，看起来马上就要爆发了。

　　暗叹一声，火凤虽然并不是那种娇滴滴的女生，这种痛苦也肯定没受过，想到反正已经差不多了，就算效果稍微差一些，也应该没什么问题了，并且暗中决定，以后如果给身边女人疏通经脉，首先要让对方昏迷。

　　想到这里，才火凤没有真的爆发之前，双手一挥，火凤身上的金针就瞬间被他收起来了，这一手也算是苏惊飞的绝学，总是能让那些中医叹为观止。

　　“好了，你可以起来了，感觉好多了吧。”苏惊飞把金针收起来，立即感觉火凤身体一阵，全身好像都放松了。

　　火凤身上的痛苦骤然一减，还真是仿佛从地狱进入了天堂，那种感觉简直无法言语，现在听到苏惊飞的话，连话都懒得说，只是点点头，她要好好的恢复一下力气。

　　刚刚因为火凤处于受苦中，苏惊飞和火凤都比较紧张，并没有太注意周围的情况，现在都放松下来，才发现屋子里弥漫着一种特别的气味，虽然不是特别刺鼻，却也足够让人皱眉。

　　火凤毕竟是女孩子，而且这是在她的房间，反应最强烈，皱眉询问苏惊飞道：“飞哥，这是怎么回事，这屋子里怎么有股怪味。”

　　苏惊飞闻到的时候，就已经知道问题所在，听到火凤这么说，咳嗽一声，提醒道：“火凤，你不觉得现在身上很难受吗，你应该去洗洗澡了，一会把窗户开一会，应该就没什么味了。”

　　火凤还没有意识到问题在自己的身上，听了苏惊飞的话，想到自己之前那么痛苦，也出了不少汗，也认为应该去洗个澡，就挣扎着坐起来，刚刚受罪不少，还有点虚弱。

　　只是才坐起来，就看到了自己身上盖着一层黑色的东西，顿时惊呼出声，盯着苏惊飞道：“飞哥，这是什么，你在我身上抹了什么啊！”女孩子为了美容，往身上抹一些东西，也不是没有过，她并没有太过惊骇，只是发生味道是来自身体，她才继续皱眉道：“味道这么难闻，飞哥，我怎么没见你到这些东西啊？”

　　苏惊飞虽然很不想告诉火凤这个残酷的事实，不过还是不得不咳嗽一声道：“这个不是我带的东西，这是你身体里的杂质，这是我给你疏通经脉的效果。”

　　火凤愣了一下，接着一声惊呼，就跳起来扑进了浴室，这时她也看不出半点虚弱了，女孩子有时候对自己形象的在意，完全可以超越体能，而也因为她这个一跃而起，苏惊飞眼睛却是不自觉亮起来。

　　作为一个没有内功的人，火凤就算身手矫健，一跃而起的动作，也不会这么轻灵飘逸，更何况还是经历了刚刚那么难受的过程，身体更是虚弱。

　　刚刚火凤的动作看起来十分的飘逸，动作一气呵成，那个扭动在空中的身体，完全违背物理规律，偏偏她一点不勉强，火凤因为在紧张中，根本没有注意，苏惊飞却能看出来，至少他相信火凤在之前不能把身体扭曲成那样的角度。

　　火凤只不过才接受苏惊飞的疏通经脉，就已经提高了身体素质，如果等她适应，再修炼内力的话，效果肯定更加明显，说不定还真的会培养出一个新的武林高手。

　　苏惊飞这套疏通经脉的方法，就是从线装书中学来，专门针对那些错过了练功最好时期的人，他自己虽然也修炼比较晚，可他是从小练习的线装书上的武功，并不需要疏通经脉，而其他人就不同了。

　　今天拿火凤也算是做个实验，不仅是火凤本身十分期望学习，也因为她的本身素质很不错，现才初见成效，苏惊飞自然看到了希望。


第621章 脱胎换骨

　　火凤再次出现的时候，苏惊飞差点不敢相信自己的眼睛，只不过洗个澡，火凤就完全变了一个人一样。

　　作为一个美女，无论身材容貌，其实都算得上是顶尖了，尽管因为年龄，还没有梁秀文和李秀文等人的成熟美，在同龄人中，却绝对算是顶级了。

　　火凤的容貌身材，比风小兰和王瑜还要强上半分，主要是因为她平日习武，而且天赋异禀，身材要比两女孩强，容貌水平差不多，火凤绝对是不可多得的美女，不然怎么能让冯一晓这样的一方大佬一直惦记着。

　　可也正因为她平日习武，就算她天赋异禀，还是有些武者的弊端不能避免，如果火凤从小就修炼内功，内外兼修，相辅相成，也不会出现任何问题，偏偏她只是练习了外功。

　　甚至因为她只是练习的格斗术，连武功都算不上，即便表面看不出来，却也会受一定的影响。

　　比如她的手背拳头位置，经常击打沙袋，虽然不太明显，却也可以看得出那个位置上有四个茧子，这都是经常摩擦的结果，还有她平时会与人交手，难免受伤，就算后来养好了，那个位置也会留下痕迹。

　　苏惊飞没有第二次看到火凤的枪伤位置，不过就算不看到也能猜到，弹孔位置至少会留下一个小伤痕。

　　同样作为女孩子，因为经历不同，就算火凤天赋异禀，皮肤也要比其他女孩稍微差一些，不是说非常粗糙，只是没有那么光滑细腻，如果不是有着一张清纯无比的脸蛋，她肯定会有一种女汉子的感觉。

　　可现在从浴室出来的火凤，简直是脱胎换骨，本来火凤的皮肤就不黑，算得上白皙，现在更是如同冰肌玉肤，不用真的去触摸，就能感觉到火凤的光滑。

　　换做一般人，可能认为这是一种幻觉，苏惊飞如今的实力早就超越了人类极限，根本不可能出现这样的幻觉，火凤的肌肤更白了几分，细腻非常，充满光泽，可以看得出火凤十分健康。

　　“飞哥，你干嘛这么盯着我看，难道还没看够？”火凤这次出来的时候，也比较大方，并没有换衣服，反正刚刚已经被看得差不多了，依然是穿着内衣，不过已经换了一套。

　　不知道是因为她心态变化，还是因为觉察到了自己的皮肤变化，她换上了一套黑色的内衣，平添了三分诱惑。

　　如果是在平时，苏惊飞肯定更注意火凤的风情，说不定还真的控制不住扑过去，可现在他却没有如此心情，实在是火凤的变化太大了。

　　这个世界上最了解火凤身体的人，肯定是她自己，其次就应该是苏惊飞了，他身为一个医生，为她疏通经脉的时候，肯定已经仔细观察，现在火凤的变化，让苏惊飞都不知道如何评价了。

　　现在听到火凤的话，不自觉的点头道：“变化实在太大了，你简直像换了一个人，这肌肤比任何保养品的效果都好，如初生婴儿一般。”

　　“飞哥，你真坏，又想占人家便宜。”火凤误会了苏惊飞的意思，俏脸微红，嗔怪道。

　　苏惊飞汗颜，这可是真心话，不过仔细想想，自己的话好像确实有诱骗小女孩的意思，暗中苦笑，自己什么时候都已经沦落到猥琐大叔的地步了。

　　只好认真的道：“火凤，难道你没有注意到自己的变化吗？你的皮肤更加细腻白皙了，肌若凝脂也不过如此啊！”

　　火凤虽然不至于是文盲，却因为从小不喜欢读书，文化水平并不高，听了苏惊飞的话，不高兴的道：“飞哥，你是不是欺负我没读过多少书啊，说得文绉绉的。”

　　苏惊飞无奈，自己一时确实真的没有考虑到火凤的文化水平，他可没有轻视火凤的意思，只能赶紧解释道：“意思就是你的皮肤真的很光滑，比之前更光滑，而且充满弹性，你难道没发觉吗？”

　　火凤眼睛一亮，惊喜的道：“真的吗？飞哥，我其实刚刚也感觉到了，只不过我以为是人逢喜事精神爽，没有想太多，你都看出变化了？我真的比以前更漂亮了？”

　　不管怎么说，火凤都是个年轻女孩子，对于身材容貌十分在意，听到自己比以前更漂亮，十分高兴。

　　苏惊飞很肯定的点头道：“容貌没有变化，但是美貌指数至少提升了三成，这可是非常夸张了，你本来就是美女，现在已经是绝对的大美女了。”

　　火凤欣喜之下，也忘了自己穿得十分稀少，一下子就朴在了苏惊飞的怀里，并且送上香吻，波涛汹涌也在苏惊飞的胸前蹭啊蹭，她这次不是故意勾引，实在是真正的激动和感激，她如此变化，绝对是拜苏惊飞所赐。

　　苏惊飞猜到了火凤会有些激动，却想不到她激动成这样，身为一个男人，其实是无法理解女人对皮肤容貌的关注程度，不过他却不至于抗拒这样的投怀送抱。

　　因为苏惊飞出来的变化实在过于震撼，苏惊飞一时忽略了火凤的诱惑，现在火凤扑上来，品尝着火凤小嘴的甘甜，原本还垂在身侧的双手也不自觉的抚上火凤的粉背，她身上只有内衣，背后根本就没有东西。

　　火凤的肌肤果然已经完全变化，因为常年习武，一般人的皮肤都会变得有些紧绷，虽然女性的肌肤还是会柔和一些，却远不如一般女孩。

　　现在火凤的肌肤却不同，苏惊飞抚摸之下，简直就好像在抚摸一匹上等的锦缎，滑不留手，细腻有弹性，绝对是苏惊飞接触女人之中排行第一的，这到不是苏惊飞贬低别的女人，确实是因为疏通经脉的附带效果太夸张了。

　　苏惊飞一时间甚至有些爱不释手，也忘了这样很容易擦枪走火，抚摸的力气甚至无形中加大，舌头也不自觉的探入了火凤的小嘴中，勾引着小舌头乱跑。

　　尽管火凤曾经有过勾引苏惊飞的企图，而且也差点成功，火凤却根本没有和男人亲热的经验。

　　一个没有任何经验的女孩子，被苏惊飞如此热吻，还抚摸粉背，自然而然身体里生出一种特别的感觉，十分难受，却与疏通经脉那样不同，不自觉的身体也扭动起来。

　　苏惊飞现在与火凤是紧紧拥抱在一起，即便是平时，如果有个女孩与他这么近距离接触，他的身体也会有所变化，更何况如今的火凤身体肌肤变化，轻轻扭动，就感觉一个滑不留手的身体在身上钻来钻去。

　　火凤本身天赋异禀，腰身柔软就好像水蛇一样，现在这样扭动，苏惊飞就真感觉自己抱着的是一条美女蛇了，当然这个美女蛇不会让人感觉危险，而是充满了致命的诱惑。

　　经过一天好几次的诱惑，如今苏惊飞真是心火大盛的时候，眼睛都开始泛红了，这小妞是要命啊！

　　火凤这时也有些控制不住了，努力离开苏惊飞的嘴，轻轻在苏惊飞的耳边道：“飞哥，抱我去床上吧，我是第一次，你要温柔点。”

　　没有什么比这样的鼓励更让人血脉贲张了，本来就已经不想控制自己的苏惊飞二话不说，抱着火凤就走向了大床。

　　不知道今天不宜男婚女嫁，还是两人还不到时机，等到了大床边，苏惊飞才想起来，火凤在这里进行疏通经脉，她身上排除的杂质，除了身上有，床上也有，而自己当时走出卧室，却忘了换床单。

　　其实如果两人真的继续，只要换个床单，或者去外面沙发就可以，可这种事情一旦被什么打断，兴趣就会下降，特别是苏惊飞这样意志坚定的人，就更容易冷静。

　　火凤其实已经做好了献身的准备，不管苏惊飞对自己的帮助，还是真心喜欢火凤，成为苏惊飞的女人，都已经是她心甘情愿了，她原本想要换个床单，反正都这样了，继续就好了，她也能感觉到苏惊飞的激动。

　　不过苏惊飞还是拦住了火凤，十分认真的道：“火凤，我们俩的事情不急，我刚刚差点忘了，现在你不能破身。”

　　“为什么？”火凤还以为苏惊飞又一次退缩了，她都有点佩服苏惊飞的定力了，他的身体变化，自己又不是不知道，这都能忍住，也太夸张了吧。

　　苏惊飞苦笑道：“在疏通经脉之前，你做点什么都没问题，可现在既然针灸过了，至少在你基础打好之前，不能破身，这样对你修炼内功不利，这也是为了你以后好，等你基础打好了之后，怎么样都行了。”

　　火凤小脸一苦，原来还有这样的事情，尽管她知道练内功要求肯定不少，却想不到还这么麻烦，不过既然苏惊飞如此说，火凤也不能反对。

　　只是她还是关心的问道：“飞哥，可你现在都这样了，不做是不是对身体不太好啊！”

　　苏惊飞略微尴尬的松开火凤，嘿嘿笑道：“这没什么，男人就是这样激动的快，冷静的也快，一会你开始练功，我就能冷静下来了，你不用担心。”

　　火凤不同于一般女孩，她的经历很多，即便没有真的做过什么，身边那些小伙伴们总是会提起，她自然知道苏惊飞的话，抿嘴偷笑道：“飞哥，说得你真委屈，要不让小妹不顾一切的满足你吧。”

　　说完火凤还略带勾引的抛出一个小媚眼，尽管她容貌清纯，可她现在的装扮可一点不清纯，仅仅一个小媚眼，已经让苏惊飞的小心肝扑通扑通跟着跳动加速。

　　苏惊飞暗叹，自己果然一直看错了，火凤绝对有小魔女的气质，明知道自己顾念她的身体不敢做什么，还要勾引自己，不过不得不说，只要放下心中顾虑，心态完全不一样，如果是之前，自己还不至于被勾引，现在火凤一副任君采撷的样子，自己想控制都有点控制不住了。

　　幸好他内功有成，经历女人不少，而且都是绝色，这方面的抵抗力比较强，深吸一口气，默念冰心决，心若冰清天塌不惊，一会也就冷静下来。

　　苏惊飞这一串的变现，火凤还真有点目瞪口呆，之前在酒吧遇到，还认为苏惊飞是个猥琐的色狼，现在看来，苏惊飞不仅不是色狼，而且还是正人君子，当然前提是有事情必须做的时候，如果条件允许，苏惊飞肯定也就没法君子了。

　　“好了，不闹了，趁着现在疏通经脉的效果，我来教你怎么练功，巩固好今天晚上的成果。”苏惊飞冷静之后，对火凤正色道。

　　火凤也是知道轻重的人，苏惊飞如此郑重，火凤也赶紧老实听着苏惊飞传授。

　　既然已经进行了疏通经脉，现在的火凤虽然比不上真正的初生婴儿，经脉情况至少也回到了十岁之前，甚至比苏惊飞当初的经脉还要强上三分，苏惊飞传授火凤的也就是他自己修炼的内功。

　　不同于自学，苏惊飞不仅传授内功修炼方式，还加上自己的心得，这样一来，火凤修炼自然事半功倍，居然在苏惊飞教给她之后几分钟，她就已经能够入定。

　　这样的情况，不禁让苏惊飞都为之咋舌不已，自己当初也算是比较不错的，可也不是第一次就能有如此效果，现在火凤却能做到，由此可见火凤未来成就肯定不钱，如果有雪莲给她吸收，说不定还能超越自己呢。

　　他心中想着，半小时之后，火凤就醒过来，眼睛比之前似乎都亮了三分，看着苏惊飞兴奋的道；“飞哥，我感觉现在身体比之前更好了。”

　　苏惊飞也没想到居然有这么强的效果，赶紧询问道：“你感觉怎么样？有内力了？”

　　火凤一笑道：“哪能那么夸张，不过已经有气感了。”说着，在苏惊飞意外的目光中，一下坐在了苏惊飞的怀里，微微笑道：“飞哥，我记得除了真的做，好像还有办法能够满足你，要不我试试？”

　　苏惊飞愕然，没想到火凤的思维跳跃这么快，当他看到火凤指着自己的嘴时，顿时明白了她的意思。


第622章 医院突发事件

　　苏惊飞最终晚上还是住在了火凤的家里，尽管火凤的技巧实在不敢恭维，可是那种生涩的感觉，却也让苏惊飞十分满足。

　　尽管他不至于把火凤当作自己的禁脔，可毕竟她没有任何经历，作为一个男人的虚荣心，也会十分满足。

　　火凤原本就把自己看做苏惊飞的女人，经过今天晚上的事情，就更是确定了两人的关系，如果不是因为练功需要，两人的发展肯定不止于此。

　　不管火凤是否传统的女人，但是她绝对洁身自爱，如果不是真心想成为苏惊飞的女人，她肯定不会对苏惊飞这样。

　　至于苏惊飞是否有其他女人，这重要吗？作为一个在地下世界混了这么多年的小太妹，如果连这点还看不穿，那就别出来混了，天天去争风吃醋玩吧。

　　她可以在所有人面前出大姐头的风采，可在苏惊飞的面前，只是一个娇俏的小女人而已，苏惊飞比他强很多，而且火凤本质上也希望找个强势的男朋友啊，苏惊飞无论从哪个方面都能满足她这点。

　　苏惊飞和火凤相拥而眠，至于会不会引发其他的不良反应，反正火凤也已经做过一次，大不了再来一次好了，只要不忍耐着两人就都很满意。

　　按照如今苏惊飞的体质和内力，并不需要睡眠来补充精力，可他毕竟还是正常人，总不想把自己睡觉的兴趣丧失掉，更何况还有美人在怀，无论哪个男人，估计都不会想着枯坐一晚去修炼。

　　这不能说苏惊飞玩物丧志，只能说适当的休息，他绝对不会承认温柔乡是英雄冢。

　　第二天天亮，会亲热一番，经过苏惊飞的教导，火凤也变得灵活起来，自然其乐无穷，不过快乐的时光总是短暂的，苏惊飞不得不去医院了，自己已经一个多星期没去了，医院的事情他也放不下。

　　更何况火凤现在已经是荣华区的大姐头，而且是省城第五大势力，虽然说不上每天都很繁忙，至少事情不少，她也不能和苏惊飞呆一天。

　　苏惊飞临行之前，不断的叮嘱火凤一定要刻苦修炼，至于雪莲的问题，如果遇到合适的，他会想着火凤的，这些他没有告诉火凤，自己是意外获得雪莲的帮助，至于是否有什么根基不稳的问题，苏惊飞根本不清楚。

　　火凤现在初练内功，正是兴趣十足的时候，即便苏惊飞不提醒，她都会加快修炼，当然她也没有忘了苏惊飞的建议，那就是搬家。

　　今时不同往日，火凤身为第五大势力的大姐头，身边充满了各种危险，谁知道什么时候就被人暗算了，最好的办法还是身边增加一些保镖，而这些保镖，自然是苏惊飞给提供，特意让赵风华挑选几个身手不错的女保镖。

　　如果是以前，苏惊飞这么做，只是为了让火凤更方便，现在却是出于男人的心里，自己的女人总是被一帮男人簇拥着，即便没有什么，这也让人不太舒服。

　　安排好了一切，苏惊飞就起身去了医院，家里那边昨天他只是告诉众人自己不回去，她们就不多问了。

　　苏惊飞都有点感谢白头了，有了307部队的身份，很多事情根本不需要过多解释，众女知道这些属于机密，也不会询问。

　　他消失了一个星期，307部队那边苏惊飞自然要去解释一下，众女都认为这是理所当然的。

　　实际情况却是苏惊飞只要和白头打个招呼就好了，没有必要任务的时候，苏惊飞并不需要去报道，这些就是家里的女人们不知道的事情了。

　　白头青冥也不是多嘴的人，即便青冥认为苏惊飞比较花心，却也不会插手他的家务事，毕竟相对来说，苏惊飞才是他们的好朋友，谁请谁重，就算青冥是女人，也能分清楚，这点让苏惊飞很满意。

　　潇洒从容的与火凤腻歪了一夜，到了医院已经是上午十点，大家都已经上班了，而看到苏惊飞来到医院，风小兰和王瑜也不意外，昨天两人回家，就知道苏惊飞出关了。

　　只是才进门，风小兰就笑着对苏惊飞道：“师兄啊，你这么消失了一周，有个人可是日思夜想，都快想你想得睡不着了。”

　　苏惊飞先是一愣，自然而然的把目光转向了王瑜，在他想来，风小兰如此调侃，对象肯定是旁边的王瑜，而且以王瑜的性格，温柔文静，思念自己睡不着觉，也有可能，他知道王瑜对自己也是情根深种。

　　没想到王瑜却赶紧摆手否定道：“师兄，小兰可没说我，我哪有那么没出息。”

　　还不等苏惊飞脑袋里的问号冒出来，风小兰已经揭露道：“你到是没有睡不着，可你这几天的饭量明显降低，有时候吃着饭，还发愣，如果不是，你好几次都差点给人诊断错误。”

　　王瑜被苏惊飞误会，就有点脸红，现在就更是殷虹一片，小脸犹如火烧，嗔怪道：“小兰，你又说乱，我哪有，再说了，咱俩商量好的，你怎么反而说我了。”

　　“哦，对了，我忘了，师兄，有人想你想得睡不着。”风小兰一副恍然大悟的样子，对苏惊飞再次道。

　　苏惊飞哭笑不得的看着风小兰，这小妞根本就是故意的，没看到王瑜羞得差点抬不起头了，王瑜在苏惊飞猜测中，是李红绸同父异母的妹妹，可两姐妹性格差异实在太大了。

　　李红绸为人冷若冰霜，在什么情况下都能冷静，除非是遇到苏惊飞，这个命中克星，每次见到他，李红绸都无法控制情绪，王瑜却是不同，为人温柔文静，虽然气质上接近梁秀文，实际上却很容易害羞，给人一种好欺负的感觉。

　　苏惊飞原本以为王瑜是社会经验少，比较单纯，没想到她进入社会，都当医生快半年了，却依然没有改变，还总是被风小兰那个调皮的丫头欺负。

　　暗中摇头，王瑜真是太容易被欺负了，当然也同样看到了风小兰的调皮，火凤是有魔女潜质，风小兰是古灵精怪，反正都足够让人头疼，不过相对来说，风小兰比较单纯，又是小师妹，更加乖巧一些。

　　“小兰，你还是别绕弯子了，你说的是什么人这么想我，家里的人应该不至于吧。”苏惊飞确实有点好奇风小兰口中的人是谁。

　　家里的人每天都见到自己，就算比较担心，也不至于睡不着，王瑜这样影响吃饭，应该已经算是比较夸张了，家里的女人中，王瑜应该是最感性的一个，也最容易受到影响，除了她好像没有别人了吧。

　　“喏，我说的人来了，她可是每天都来这里一趟的。”风小兰没有解释，而是努努嘴。

　　苏惊飞顺势看去，正好见到舒曼亚马上就要走进来，心中顿时明白风小兰所说的人是谁了，只是想不明白这个美女院长跟着凑什么热闹，还至于想自己想得睡不着觉？

　　他与舒曼亚之间，曾经也发生过一些暧昧的事情，说一点感情没有，苏惊飞自己都不信，可如果说舒曼亚能对自己茶不思饭不想，这个苏惊飞怎么都不会相信，舒曼亚可不是特别感性的小女生，她很理智的。

　　正在想着，舒曼亚已经走进来，看到苏惊飞，立即心花怒放的道：“我的大院长，你总算回来了，这几天我都睡不好觉，你消失得也太干脆了吧。”

　　苏惊飞的嘴不自觉张大，刚刚风小兰才舒曼亚想自己想得睡不着，自己还怀疑，现在舒曼亚居然亲口承认了。

　　只是转瞬间他就觉得不对劲了，两人口气中的睡不着，意思好像不太一样啊，而且看着风小兰和王瑜偷笑的样子，就知道自己被两个小妞耍了，这俩丫头越来越坏了。

　　压住心中想要打两个女人小屁屁的冲动，疑惑的道：“舒院长，现在医院已经进入正轨了，就算不来医院，也应该没什么事情吧，我这星期有些事情，就没有来，难道出了什么事情了？”

　　舒曼亚叹了一声，十分无奈的道：“我的大院长，就算进入正轨，有些事情也需要你这个正院长出面啊，我和桑老虽然也是管事的，可有时候人家不认啊！”

　　“人家？你说是谁，难道有人找我吗？”苏惊飞一愣，想不到谁能找到自己的头上。

　　“当然了，省里的领导要来我们医院视察，而且是最高级的卫生部部长，人家指名点姓要见我们的院长，而且还要重点检查中医科，如果不合格，我们医院的中医院就别指望开了。”舒曼亚解释道。

　　“怎么会这样，为什么我没有消息，什么时候的事情。”苏惊飞皱了皱眉，昨天才见过吴艳丽，自己没理由不知道这件事啊！

　　舒曼亚见到苏惊飞，其实已经安心不少，听他询问，就耐心的解释道：“这事情其实早就安排下来了，我之前也没想找你，只不过人家忽然改主意了，之前没有提过要见你，有我和桑老就足够了，可现在却非要见你。”


第623章 有人搞鬼

　　卫生部的人忽然变化有些出乎舒曼亚的预料，本来这种事情有主管医院事务的副院长出面已经可以了，可现在指名点姓要见苏惊飞，情况就有点不对劲了。

　　苏惊飞也有点感觉，就算他只是第一次当这种医院的院长，却也知道有些事情根本不需要自己出面，自己这里是私立医院，并没有公立医院那么多的讲究，尽管依然要去打点上层，却绝对不是那种巴结的关系。

　　“曼亚，你给我说说，这次到底来的是什么人，对我这么大的兴趣，难道是美女吗？”苏惊飞想了一下，笑着询问舒曼亚。

　　这句话不仅换来舒曼的一个白眼，风小兰和王瑜也跟着撇嘴，师兄越来越坏了。

　　苏惊飞也不以为意，他知道舒曼亚肯定会告诉自己，在重要事情上，舒曼亚可不会学习自己身边那几个调皮女生，知道轻重。

　　“这次来检查的人，主要是卫生部的，其中有个姓刘的部长，指名点姓要见院长，还有个姓牛的秘书，说是久仰你的名声，想来看看，我只能说你请假了，既然你今天来了，怎么也要去见见，我想如果你不去的话，肯定少不了麻烦。”舒曼亚果然没让苏惊飞失望，很快回答道。

　　苏惊飞沉吟一下，口中念叨着：“姓牛，真的是这么巧吗？”接着对舒曼亚道：“好吧，你去告诉他们，下午我就来，让他们直接来医院的大会议室吧，正好我也想见一下，省卫生部最高的领导。”

　　舒曼亚对苏惊飞的话没有异议，只要他同意见那些省里的领导就行了，至于其他的事情，她不想多问，毕竟她与苏惊飞的关系还差一层，现在两人又是上下级关系。

　　等她出去，苏惊飞也不回避风小兰和王瑜，直接拨通了吴艳丽的电话，她们俩都认识吴艳丽，自己又是为了公事，苏惊飞自然也不怕她们多想，手机响了两声，就听到吴艳丽笑着道：“惊飞，昨天才见过我，就这么想我啊！”

　　苏惊飞一笑，因为风小兰和王瑜在，他也不好与吴艳丽调笑，开门见山的道：“吴姐，我有事情找你，和你们卫生部有关系的。”

　　吴艳丽平时也和苏惊飞打电话，只不过那时多半是你侬我侬，很少会谈到正事，而往往谈到正事，就是比较重要的事情，现在听了他的话，声音也变得严肃起来，询问道：“什么事情，我们卫生部最近没有什么事情吧！”

　　她知道苏惊飞是耀光私立医院的院长，如果和卫生部有关系的事情，多半是医院那边，可她却没有听到任何与耀光私立医院有关系的事情。

　　苏惊飞从她一句话中，已经听到了一些意思，暗叹一声道：“吴姐，最近省卫生部来人要查我们医院，据说是卫生检查，你既然在省卫生部的办公室，居然一点都不知道，这些人可真没把你放在眼里啊！”

　　他不是在挑拨离间，而是实话实说，吴艳丽虽然在卫生部，却因为她才升上来，这个部长的名字也不过是好听，实际权力比真的部长差远了。

　　吴艳丽能有今天，完全是因为刘定邦的影响，而且苏惊飞给她也增加了不少业绩，即便如此，她被跨级调入省卫生部，也已经不合规矩，现在这些人直接越过吴艳丽，吴艳丽是一点办法都没有。

　　说到底苏惊飞并没有在官场的经验，即便知道一些职级的问题，具体情况却不太了解，原本以为朝中有人好做官，吴艳丽算是自己的上级，总会有些方便，现在看来，自己太天真了，以前不想利用自己的关系给吴艳丽打通一些关节，原来真的是错误的，苏惊飞心中已经改变了一些想法。

　　吴艳丽可不知道苏惊飞在想这么多，听了苏惊飞的话，就立即惊讶的道：“你说有人要查你们医院？我怎么一点都不知道，这些事情应该是我负责啊！”

　　苏惊飞叹息道：“傻姐姐，你难道还没看明白是怎么回事吗？我先问你两个问题吧，你们那里是不是有个姓刘的部长？”

　　“嗯，是有一个部长姓刘，虽然是副的，管事情不少，我其实也应该算是他的下属，不过因为某些原因，他并不太管我，那个原因，你应该明白的。”吴艳丽很快回答，其中隐晦部分，她相信自己不说，苏惊飞也明白。

　　苏惊飞自然明白她的意思，也没有多说，只是继续问道：“嗯，那就没错了，是那个姓刘的部长要来查我们，另外还有个人，那个刘部长是不是有个秘书姓牛。”

　　吴艳丽在官场中能够洁身自爱这么久，自然也是聪明人，顿时明白了苏惊飞隐含的意思，没有直接回答，而是道：“你等下，我让冰心查一下，你知道有些事情我还不太清楚，我才来没多久。”

　　苏惊飞也不着急，应道：“我知道，如果真有这么一个姓牛的人，我想你也应该想到了一些什么。”

　　很快吴艳丽那边就传来回信，果然是有一个姓牛的秘书，苏惊飞和吴艳丽都明白是什么意思了，吴艳丽表示要过来看看，苏惊飞拦住他了，如果这点事情自己都搞不定，以后自己的医院还不是谁来都随便揉捏了。

　　挂了电话，风小兰和王瑜也都关心的道：“师兄，是不是有人故意找麻烦？姓牛的是之前那个家伙吗？”

　　她们俩当时都看到了牛少来捣乱被苏惊飞教训了，自然印象深刻。

　　苏惊飞笑了笑道：“可不就是那个闲的没事的牛少找麻烦，不过你们不用多想，事情很快就解决了，如果我没有一点本事，敢随便开医院吗？”

　　风小兰和王瑜可不知道苏惊飞这个医院是怎么来的，听他这么说，也都稍微放心了一些，苏惊飞从来都没有让人失望，现在她们也不认为苏惊飞会被一个牛少给难住，正好也有病人进来了，两人就开始给病人治病。

　　苏惊飞大概是所有医院中，最不负责的专家了，尽管穿着一身白大褂，当病人进来的时候，他却视而不见，反而直接走出去了，让进来的病人以为他是其他科室来串门的医生。

　　对于苏惊飞的不称职，王瑜和风小兰也见怪不怪，其实她们也知道这是苏惊飞给她们锻炼的机会，就算她们有过多么良好的教育，家传医术，没有实践，总是不能成为好医生，如果病人都由苏惊飞来医治，而她们跟在一边看着，可能会学习苏惊飞的本事，可也不如自己来亲自诊断更好。

　　两女都带着这样的心态，即便苏惊飞又在上班时间跑掉，她们也没有怨言，当然如果她们知道苏惊飞这时的心思，绝对会咬他一口。

　　苏惊飞纯粹就是不想在医院这里浪费时间，他要去找一些对自己有利的事情，这些人既然摆明了找茬，肯定也是有所准备，一家这么大的医院，怎么可能没有一点问题，如果不深究，一切安好，如果有人处心积虑的要调查，自然会有问题存在。

　　现在想要怎么把医院的事情处理好，已经不现实了，那就只能另辟蹊径了，既然牛家要对付自己，那自己就不好不用点手段了。

　　走出医院，他就直接打电话给白头，不等白头开口，已经嘿嘿一笑道：“白头，现在又有事情麻烦你老人家了，给我查查牛家一个在卫生部当秘书的人底，还有给我查查卫生部那个姓刘的部长。”

　　白头之前已经听苏惊飞说过这几天消失是怎么回事，现在接到苏惊飞的电话，还奇怪他怎么又找自己，听了苏惊飞的话，顿时无语了，这小子真的当自己是情报人员了。

　　无奈的道：“大哥，你可真不把自己的外人啊，我们307部队的人，都成了为你服务的人员了，你可真够省心的，这次又是什么事情啊，牛家可不是那么简单的，人家在省城至少排名前十呢！”

　　“这次的事情也不算太大，就是牛家人找我的麻烦，想拿我的医院开刀，来而不往非礼也，你不用给我查太多，只要有让他们忌惮的事情就行了，甚至不需要证据，我也不打算把他们怎么样，只要让他们不敢乱来就行了，至于收拾他们，我有的是办法。”苏惊飞也不管白头的抱怨，把自己的要求说了一遍。

　　白头与苏惊飞的关系不仅是同僚战友，还是关系不错的朋友，苏惊飞即便不说这些要求，他也会帮助苏惊飞，他只是发一下牢骚。

　　听了苏惊飞的话，白头还是不忘了提醒一句道：“惊飞啊，你现在已经与冯家势同水火，在没有解决掉冯家之前，最好别和牛家闹得太厉害，不然你腹背受敌，即便有韩家帮你，你也不好过啊！”

　　苏惊飞知道白头对自己的关心，他身为307部队省城的负责人，怎么可能不知道自己的事情，不过还是笑着道：“你就安心吧，我办事什么时候出过问题，牛家的人不一定要干掉，却一点要威慑。”


第624章 检查人员到来

　　苏惊飞准备好了一切，时间也差不多到了下午，他也不在去中医科，而是来到了院长室，他首先要以院长的身份接待上级来的检查。

　　即便是私立医院，也不能脱离卫生部的人管理，最多就是人事任命之类的工作，与卫生部无关，现在人家说要来检查，他也不能拒绝，这种事情其实并不常见，毕竟他的医院已经达到了一定规模。

　　只不过有人在背后搞鬼，情况就不一样了，即便明知道不合规矩，还是有人会这么做。

　　苏惊飞心中这么想着，舒曼亚已经带着几个人走进来，为首一个挺着大肚子，如果不是苏惊飞能看出他是个男人，还真以为他已经身怀六甲，由此可见这个胖子的体形多么夸张。

　　跟在这个胖子身后，是几个中年人，其中还有一个女人，尽管容貌还不如舒曼亚，却已经挺漂亮，估计是女秘书或者助理之类的。

　　苏惊飞暗中冷笑，按照国家的规矩，达到这种级别的干部，不可能配备女秘书，这个女人即便不是秘书，也是一些其他位置的人员，而且肯定是走后门进来的，这不是苏惊飞故意往歪处想，实在是她和胖子之间的眼神交流不对劲。

　　或许对于普通人来说，他们的动作十分隐秘，但是在一个高手眼中，无论对方的动作还是眼神，都能够很好的把握，不然怎么应付别人的袭击呢！

　　这些苏惊飞自然不会告诉舒曼亚，而且他除了看了一眼胖子总是色迷迷的盯着舒曼亚，就不再看他，心中对他已经有了一个初步印象，他更关注的是他身边的一个人，就像当初自己第一次见到冯二明一样。

　　这个人不是多么的耀眼，可这个人的容貌自己看着比较眼熟，他长得与牛正义有几分相似，年龄自然差了很多，这个人最多不过四十岁，不过也因此，苏惊飞猜测他和牛正义可能是同辈人，却是牛正义的弟弟，至于具体是什么关系，还要等白头的信息。

　　他在打量对面众人的时候，那些人也在看着苏惊飞，院长室的办公室里做着一个年轻人，本来就有点出乎意料，而这个年轻人见到他们，还没有一般人的热情，他们心中不快的同时，更坚定了这次来这里的目的。

　　舒曼亚看到苏惊飞的态度，暗中叹息，苏惊飞果然是强硬派，换做一般的人，看到上级领导来检查，就算心中多么不愿意，也会笑脸相迎，只有苏惊飞这么淡定。

　　她却不知道苏惊飞已经想到了这次她们是针对自己，舒曼亚尽管也隐约猜到这次的事情不对劲，可具体情况她却不知道，而她这时候也尽责的给双方介绍道：“刘部长，这位就是我们医院的院长，苏院长。”然后又扭头对苏惊飞道：“苏院长，这位是卫生部的刘院长，这位是牛秘书，这位是王助理，这位是……”

　　她挨个给苏惊飞介绍，其中着重介绍的自然是刘部长和牛秘书，这是之前主动提出要见苏惊飞的两人，而另外一个着重介绍的就是那个女人。

　　不是因为这个女人做了什么特别的事情，只是因为她的身份比较特殊，舒曼亚本身就是个聪明女人，在院长的位置工作这么久，对人性的了解更强，这个女人显然和刘部长关系不一般，如果自己把她着重介绍，自然会满足她的虚荣心。

　　不得不说舒曼亚越来越八面玲珑了，按照苏惊飞身边的女人性格推测，其他人肯定都不会像舒曼亚这样。

　　苏惊飞随着舒曼亚的介绍，微笑着和众人握手，现在还不带撕破脸皮的时候，必要的寒暄还是要有，这点苏惊飞不会失礼，现在他也不是第一次面对上级领导了，甚至省委书记都私下交谈过，自然不会因此而露出什么谄媚神情。

　　尽管刘部长心里不满苏惊飞的态度过于平淡，却也不得不在暗中点头，苏惊飞能在这个年纪坐上医院的院长，绝对是个人才，也许他是借助家里的力量，也许是借助别人的帮助，可他面对自己这样不卑不亢，已经算是十分难得了，至少在同龄人中少有人及。

　　即便如此，他也没有忘了自己今天是干什么来的，握手之后，就阴阳怪气的道：“苏院长，能见你一面可真不容易啊，你真是贵人事忙。”

　　舒曼亚脸色一变，就想给苏惊飞解释，毕竟她之前说过，苏惊飞有事情暂时来不了，却被苏惊飞抢先一步道：“没办法啊，刘部长，我们这医院里的病人比较多，而且各种事务总要有人处理吧，医院中有舒院长，其他的事情就要我来负责，哪比得了刘院长啊！”

　　他的话很模糊，如果说他的意思是羡慕刘部长万事有人解决，可以高枕无忧，所以才羡慕，也可以理解，如果说他每天清闲没事干才羡慕他，也说得过去。

　　总之苏惊飞的话模棱两可，让人听不出他是在恭维还是讽刺，这种说话的艺术，让舒曼亚暗中佩服不已，自己可要学习，从刘部长的话，就知道他对苏惊飞不满意，没有随叫随到，舒曼亚其实也很不爽，自己又不是他的下级，凭什么随叫随到。

　　现在苏惊飞一句话差点顶得刘部长没法继续说话，幸好这时候牛秘书开口道：“早就听说耀光私人医院来了一位年轻有为的院长，久仰大名，今天终于见到了，还真是幸会了。”

　　他的笑容看起来比较真诚，似乎真的慕名已久，苏惊飞却并不相信，他见多了笑面虎，好像这些大家族出来的人，只要不是那种纯粹的纨绔子弟，都会微笑待人，然后背后捅刀子，除了韩家之外，苏惊飞接触的世家子弟，好像还没有一个用真实面目对人的。

　　不过他也不能因为这个就对牛秘书对着干，跟着笑道：“牛秘书说笑了，我不过是一个普通的医生而已，我的名声可没有那么大，也就是牛秘书消息灵通。”

　　他的意思很明白，老子根本没有那么出名，你久仰个毛啊，听到自己的名字，也是从牛少那里来的吧。

　　这话他却没有故意歪曲事实，苏惊飞确实接手了耀光私人医院，可真正负责的人是舒曼亚和桑老，在某些人眼中，这医院中根本就没有苏惊飞。

　　虽然他的身份并不是十分保密，但是绝对不是人尽皆知，牛秘书说久仰，那绝对是扯淡，苏惊飞尽管没有明说，却根本不领情，当然在其他人听来，这话应该属于苏惊飞的自谦客气。

　　即便牛秘书其实都是这么认为，暗中冷笑，还假谦虚，一会就让你哭，牛少是自己的侄子，自己的侄子追求部里新来的吴艳丽，居然被这小子阻拦，还真是找死。

　　双方简单的又交谈几句，苏惊飞都是不着痕迹的说着各种模棱两可的话，听着好像顺着他们的意思，又好像讽刺他们，刘部长等人总是感觉苏惊飞说的话十分刺耳，偏偏又不能找苏惊飞的麻烦，苏惊飞又不像是故意讽刺他们。

　　这些情况是他们事先没有想到的，他们想着即便苏惊飞不是奴颜婢膝，至少也会顺着他们的意思说话，却不想人家不咸不淡的样子，好像就面对普通人一样，这让他们有点有力无处使，就算他们有权来检查医院的工作，却没有直接的权力命令医院如何，他们不是真的领导。

　　“好了，不说那些没用的了，我记得苏院长好像还是一名中医，而且还是省中医协会的名誉主席，不如带我们去中医科看看吧，我一直想看看苏院长的本事呢！”牛秘书感觉再这么没有营养的说下去，时间都浪费了，赶紧转移话题。

　　之前就是他提出要去中医科见苏惊飞，这次话归正题，苏惊飞暗中冷笑，到看他们有什么手段。

　　苏惊飞的身份其实大多数都是摆在明面上的，想来牛秘书要对付自己，也会有一番调查，就算不知道自己是307部队的人，至少应该知道自己是苏式子公司的老板吧，而且院长的由来，他也应该知道点，这次对付自己，苏惊飞认为说不定其中还有牛正义的意思，是想敲打敲打自己吧。

　　却不知道苏惊飞完全高估了牛秘书，牛秘书只不过是为了给自己的侄子出气，调查的事情是做了一些，可他只是一个政斧官员，没有307部队那样的信息网络，他只是知道苏惊飞是耀光私人医院的院长和中医科的专家。

　　至于他怎么得到耀光私人医院，牛秘书不知道，本能的按照家族的想法猜测，估计苏家有人有钱人，把医院买到了手，然后让苏惊飞去挂名。

　　什么中医协会的名誉主席，牛秘书根本不相信，这年头，想要一个这样的名头，只要有钱就能做到，牛家人要想这么做也没有问题，至于医术，他相信苏惊飞才怪呢，这么年轻能有什么医术。

　　他如果真的把这件事和牛正义说过，就不会做这么草率的决定，而且还把刘部长拉下水，牛正义在拍卖会上见过苏惊飞。

　　苏惊飞的中医协会名誉主席资格，是经过李家和荣家调查的，那可绝对是假不了的东西，牛秘书要动苏惊飞，牛正义肯定阻拦，可惜这种世家子弟，早就已经有高人一等的傲气，根本就没想那么多。

　　只是一个耀光私人医院的院长，正好是自己管辖的范围，如果这样都不能给侄子出气，那就太丢人了。

　　他的想法很好，事情也在向他的预想发展，苏惊飞虽然没有太热情，却也不得不迎合自己和刘部长，这样就低人一等，牛秘书感觉很舒服，只等计划一展开，苏惊飞就身败名裂了。

　　心中想着，就看刘部长继续色眯眯的纠缠舒曼亚，尽管说得不是太露骨，他看上舒曼亚的意图却不言而喻，这个刘部长其他的问题不算太严重，就是很好色。

　　舒曼亚虽然算不上人间绝色，却也是大美女，更何况还是个穿着医生服饰的美女，十足的制服诱惑，从见面第一天，刘部长就对舒曼亚有着很强的企图心，只不过舒曼亚一直不假辞色。

　　牛秘书曾经和刘部长保证过，只要整到耀光私人医院，这个女院长还不去自荐枕席？这也是刘部长答应帮助的一个主要原因。

　　舒曼亚虽然对刘部长十分反感，却也不能太过明显表示，只能把希望寄托在苏惊飞的身上，这个年轻人十分神奇，她相信苏惊飞不会让自己吃亏的，尽管因为苏惊飞身边女人比较多，舒曼亚没有和他真的发展到哪一步，但是她知道苏惊飞心里肯定不会让自己吃亏。

　　苏惊飞自然不能真的让舒曼亚吃亏，暗中冷笑着，已经接收到了白头发来的关于刘部长和牛秘书的资料，这其中肯定有他们的把柄所在。

　　借着去中医科的机会，苏惊飞找个借口去了一下卫生间，然后把手机上的资料看了一遍，对付刘部长和牛秘书的信心就更足了三分。

　　当他再次回到中医科的时候，这里除了风小兰和王瑜，其他病人已经出去了，刘部长和牛秘书也正在和其他几个专家交谈，从苏惊飞开始发展中医科，曾经参加交流会的几个专家到来，中医科已经初具规模，不然舒曼亚也不会想要开辟一个中医院。

　　刘部长和牛秘书显然有点意外，他们也不是第一次来耀光私人医院，只是在苏惊飞接手之后才是第一次来，中医科的发展已经出乎他们的意料。

　　按照如今耀光私人医院的中医科实力，想要开一个小的中医院，已经足够了，更何况还有苏惊飞这个中医协会名誉会长的存在，也许牛秘书可以不相信苏惊飞的医术，可他已经被权威人士认可。

　　心中暗自计算，见到苏惊飞进来，牛秘书就笑着对苏惊飞道：“苏院长，听说你是省中医协会的名誉会长，医术自然十分高超了，不如给我们看看啊？”


第625章 圈套

　　苏惊飞早就知道这次的检查完全是幌子，真正的目的还是针对自己，现在牛秘书就要考验的医术了，同时心中也产生了一丝疑惑，这个牛秘书既然是牛家人，难道不知道自己的医术？

　　他曾经在拍卖会上以治病权当作拍卖品，并且被牛正义拍得，尽管他可能不认为这个权力有多大的作用，自己的医术却应该得到肯定，现在牛秘书的意思好像是不相信啊！

　　他也考虑过，说不定这是牛家的试探，可在这样的场合，又完全不对，毕竟他能看得出，牛秘书是想让自己丢脸，这就不是简单的试探了，他心中隐约觉得这件事也许牛正义根本不知道。

　　“好啊，既然牛秘书有这个兴趣，那我就给病人看病吧，刘部长，不介意的话，你们在旁边坐一会？”苏惊飞心中想着，口中却笑着道。

　　刘部长早就和牛秘书商量好了，现在听到苏惊飞如此说，也就笑着道：“不介意，不介意，苏院长亲自给病人看病，我还要多看看，这可是十分难得的，更何况你还是中医协会的名誉会长。”

　　他和牛秘书想法差不多，苏惊飞这样的年纪，怎么可能真的有真才实学，那个名誉会长的身份指不定怎么来的，更何况他也知道牛秘书的背景，他想对付的人，自己自然支持，到时候所得的好处，绝对不少，这个姓苏的院长对自己又不是很恭敬，应该给他点好看的。

　　苏惊飞既然答应他们的要求，治疗自然也要正常进行了，因为耀光私人医院的中医科越来越有名，一些比较相信中医的患者，每天都来挂号，等待治疗的人并不少。

　　在这边开始正常治疗后，立即就有人进来了，苏惊飞只是用眼睛看一下，就已经猜出病人的几分病情，这也是中医的基本能力，只不过一些医术不精的医生，没有达到这种水平而已。

　　进来的两个人是五十多岁的一对夫妻，病人显然是老婆，不过苏惊飞能看得出来，是比较普通的病症，对风小兰点点头，就把病人让了过去。

　　“苏院长，你不是要给病人看病吗？怎么让风大夫来了？”对于苏惊飞的行为，刘部长有些不解，询问道。

　　刘部长好色如命，对于风小兰和王瑜两个美女，自然早就有所了解，据说她们都是苏惊飞的小师妹，嫉妒苏惊飞如此艳福的同时，也有些不满，故意找麻烦。

　　苏惊飞笑了笑，对刘部长简单解释道：“是这样的，既然两位想看我给病人治病，起码病人也要达到一定程度，才能让我全力施展，这位大姐只不过是小毛病，就让我的师妹来吧，她对于这些病情更擅长。”

　　进门的这对夫妻见到科室里这么多人，实在是很意外，现在听着彼此的称呼，更是吓了一跳，这个年轻人是院长，那个胖子是个部长，他们都是普通老百姓，早就已经不敢多说话，那个年轻院长称呼眼前的漂亮女孩为师妹，医术肯定差不了，他们也没有怨言，更何况他们自己也知道，都是小毛病。

　　苏惊飞说的话合情合理，尽管刘部长想借机让苏惊飞难堪，却也没有合适的理由，只好点点头道：“好吧，那就让其他的病人进来吧。”

　　其实大家的心思，从他们一定要让苏惊飞给病人看病开始，就已经心照不宣了，刘部长也不多掩饰，直接让外面的病人继续进来，这次进来的是一个二十多岁的漂亮女孩子，尽管比王瑜和风小兰差，容貌也算不错。

　　至少以刘部长这种好色之人的审美来说，这丰腴肉感的身子，如果压在身下，感觉应该不错。

　　进来之后，女人也是愣了一下，没想到屋里这么多人，不过看到风小兰正在给中年妇女诊脉，也明白这是在看病了，她就以为刘部长等人是在排队，也没有多想就问道：“哪位是苏专家，我挂的是专家号。”

　　苏惊飞自然在进来的时候，也看了这个女人的情况，她的问题比中年妇女稍微严重一些，是女人都有的毛病，不过这种病症别说不适合在这个时候诊治，而且也不需要太困难，正好王瑜还闲着，心中想着，就把这个女人安排给王瑜好了。

　　按照刘部长的想法，这样一个漂亮的女人进来，苏惊飞身为一名年轻的医生，怎么都要有兴趣了吧，却想不到他对女人道：“你好，我是苏惊飞，虽然你挂的是专家号，不过真正治疗的人是我师妹王瑜，她的医术也很精湛。”

　　女人显然不是怕事的人，瞪了苏惊飞一眼道：“你这是什么意思，我挂了专家号，你让普通医生给我看，骗钱吗？”

　　刘部长和牛秘书心头一喜，这女人简直太配合了，这简直是给他们找借口收拾苏惊飞。

　　苏惊飞却一点慌张的意思都没有，指了指刘部长等人，笑着道：“情况是这样的，这位是我们省卫生部的刘部长，今天来我们医院视察，要考察一下我的医术，你的病情没有那么严重，我师妹就可以治疗了。”

　　女人本来还不满，听到了苏惊飞对刘部长的介绍，顿时不敢多说，不过当刘部长看过来的时候，她居然还偷偷漂亮个媚眼。

　　刘部长也没想到这个女人这么大胆，暗觉刺激，如果不是顾忌身份，他还真要好好回应一下，让旁边的牛秘书看得暗暗摇头，这头肥猪也太好色了，简直是个母的就行，这女人明摆着不是什么好货。

　　不过现在牛秘书需要刘部长的帮助，只能咳嗽一声对苏惊飞道：“苏院长，你总是把病人交给别人，这样是不是不太好，一会来的病人，你可不能推脱了。”

　　苏惊飞暗中冷笑，我这么做还不是配合你们，还装出一副很不满的样子，口中却笑着道：“好的，反正我的两位师妹也都忙起来了，我就算想推，也已经没有办法了，那就让下一位病人进来吧。”

　　在他们提出要让苏惊飞展示医术的时候，苏惊飞就已经猜到了牛秘书和刘部长有安排，不然他们怎么能如此笃定自己会出问题。

　　而且按照一般的安排来说，最先进来的病人，不会是刻意安排，甚至第二个也不会，这都是苏惊飞的推断，果然进来的两个病人，病情都很一般，那么按照规律，下面就该是演员上场了，苏惊飞也就顺了他们的意思。

　　心中想着，外面已经走进三个年轻，中间那个完全被身边两人搀扶，似乎连走路都成问题，而且他们进来的时候，隐晦的还与牛秘书对了个眼神。

　　如果是一般人，自然只能以为这是病人，苏惊飞却不同，他早就有了心理准备，而且还是武林高手，怎么能看不到这些，心道牛秘书和刘部长为了对付自己，还真是煞费苦心，那自己可不能让他们失望了。

　　年轻人身体看起来比较瘦弱，就好像真的病了很久，面色姜黄，十足的病态，牛秘书立即啧啧道：“苏院长，看这年轻人的病情好像不轻啊，就看你妙手回春了。”

　　刘部长也点头道：“这小伙子也不知道是什么病，年纪轻轻走路都成问题了。”

　　苏惊飞很想嘲笑两人，就算你们想要阴自己一把，也不要表现的这么明显好吗？自己这个正牌医生都没开口，他们俩先下了结论。

　　不过屋子里的人也只有他心里有底，其他人除了王瑜和风小兰都不通医术，看这个年轻人的样子，确实好像病入膏肓，到没有觉得牛秘书和刘部长说得话有什么问题，而风小兰和王瑜也都在给病人看病，都没空看这个年轻人。

　　苏惊飞的医术到底如何，这屋子里只有风小兰与王瑜最清楚，舒曼亚也多少有些了解，却不清楚他到底达到什么成就。

　　年轻人在两个同伴的搀扶下，一边走，一边哎呦着道：“大夫，大夫赶紧给我看看，我全身难受，也不知道怎么了？”他说话的声音也是有气无力，旁边两个同伴也跟着道：“是啊，我们哥们今天忽然发病，不知道怎么了。”

　　他们俩说话的时候，目光闪烁，这让苏惊飞暗暗摇头，演员也要有演员的基本素养啊，这两个临时演员显然不过关。

　　牛秘书和刘部长哪知道苏惊飞还在品评三人的演技，对视一眼，暗中冷笑，苏惊飞这小子就算真有本事又如何，今天一定要让他丢脸，然后找个机会，就把耀光私人医院玩坏，让这个苏惊飞没脸见人。

　　按照如今耀光私人医院的规模，其实并不是那么容易整垮，毕竟人家又不只是中医科，但是让苏惊飞的名声变化，还是很容易的，而一个院长的名声坏了，医院也会慢慢完蛋，这就是牛秘书和刘部长的计划，用心不可谓不狠毒，只不过他们比较倒霉，遇到的是苏惊飞。

　　年轻人在两个伙伴的搀扶下，坐在了苏惊飞的面前，苏惊飞也不开口，面色凝重的看着年轻人，似乎真的发现对方有了什么不治之症。


第626章 针灸检测法

　　苏惊飞面色凝重的看着生病的青年，一副这个年轻人真的有重病的样子，就算什么都没说，别人也看得出，这个年轻人的病情十分棘手。

　　牛秘书和刘部长对视一眼，暗中撇嘴，都说苏惊飞的医术很厉害，这样的水平也叫厉害？这个年轻人就是他们暗中安排的，目的自然就是让苏惊飞难堪，如果苏惊飞真有本事，怎么可能是这样一副表情。

　　病人左边的年轻人看着苏惊飞如此凝重的盯着同伴，适时的询问道：“大夫，我哥们的病怎么样啊，他为什么会忽然晕倒。”

　　“这个我还在观察，不要着急。”苏惊飞一副很认真的为病人看病样子，然后才询问道：“这位先生是否有什么遗传病史，这样的情况曾经出现过吗？今天都吃了什么东西？”

　　他的样子怎么看都和一般的医生没有什么区别，风小兰和王瑜为病人看病的时候，也会简单的询问一下，只是舒曼亚却觉得有些不对劲。

　　舒曼亚在S市的时候，就与苏惊飞相熟，苏惊飞给病人看病的时候，她也在旁边看过，在他的印象中，苏惊飞给人看病的时候，从来不会很废话，至少在询问之前，会先为病人诊脉，今天却没有诊脉，而是直接询问。

　　她虽然想过刘部长和牛秘书会给苏惊飞找麻烦，却想不到会安排假病人，她有不通医术，根本看不出眼前这个年轻人是否真的生病了。

　　苏惊飞的表现没有引起别人的疑惑，病人右边的人跟着道：“我哥们身体很好啊，平时还是运动健将呢，我们今天就是在KFC吃的午饭，那里的东西虽然都被称为垃圾食品，可也不至于食物中毒吧。”

　　他说的是大众快餐，还真不至于出现什么问题，牛秘书和刘部长暗中好笑，既然要对付苏惊飞，这些东西自然早就编好了，怎么可能让苏惊飞找到借口。

　　他说完，那个病人也跟着有气无力的道：“大夫，我家里也没有什么遗传病史，我家里人的身体都很好，我这病真的很奇怪啊，最近这段时间都没有感觉过身体不好，突然间就不行了。”

　　苏惊飞点点头，忽然很奇怪的问道：“看你填写的年龄，你今年22岁，那你现在有女朋友吗？”

　　这个问题，他们自然没有事先讨论过，这时就看演员们的临机应变能力了，年轻人不敢过多考虑，直接摇头道：“我现在还年轻，感情的事情并不着急，我是单身。”

　　他心中在想，老子现在连女朋友都没有，你还能说我什么，总不能说我因为操劳过度，肾虚吧。

　　他既然敢装病，自然也有点医学常识，肾虚的表现就是体虚乏力，他心中想着，苏惊飞总不能判定自己是憋太久，憋坏了吧，那就太可笑了。

　　苏惊飞的反应依然让人看不懂，点点头，就没有再继续说话，例行公事一般的道：“那你现在伸出手来，让我诊脉吧，我看看你的病到底是怎么回事。”他的姿势摆得很足，一副老中医的样子。

　　望闻问切，中医看病的必要流程，苏惊飞都走了一遍，从表面看来，一点问题都没有，只有牛秘书和刘部长等人嗤之以鼻，就算你样子做得再足也没用，检查不出问题。

　　病人表现很好，十分配合的伸出手，让苏惊飞诊脉，苏惊飞并没有直接把手搭在他的手腕上，而是从口袋里拿出三根丝线，放在了病人的手腕上，并且让他用手按住，这才闭着眼睛开始诊脉。

　　这种故弄玄虚的行为，让牛秘书和刘部长都摸不清头脑，刘部长更是开口问道：“苏院长，你给人诊脉还需要这样吗？难道直接按在手腕上不可以吗？”

　　苏惊飞眼都没睁，很严肃的道：“既然两位想见识一下我的医术，我自然拿出自己最擅长和最能体现本事的方式来给病人看病，我想二位应该听说过悬丝诊脉吧，这就是了，效果不会差的。”

　　他的话十分虎人，不仅牛秘书和刘部长不知道该如何开口，其他人的目光也不自觉看向苏惊飞，甚至风小兰与王瑜那边的人也都看过来，一时间苏惊飞成了众人的目光焦点。

　　苏惊飞不知道大家都在看自己，而他也不管众人怎么看自己，只是老实的为年轻人诊脉。

　　片刻之后，大家也都想等着苏惊飞的答案，却听苏惊飞的道：“我已经对你的病情进行了初步诊断，不过还不能确定，所以接下来，我要用一些属于我的独门方式。”

　　牛秘书和刘部长差点笑出来，苏惊飞这个家伙还真会找借口，无法诊断就直说，偏偏还说那么好听，不过他们也不怕，年轻人本身没病，就算他再有本事，总不能让年轻人生病吧，那就太玄幻了，他们却不知道苏惊飞本事。

　　病人早就已经想过苏惊飞会使用一些手段，也没有多想，点头道：“那就麻烦大夫了，我应该怎么配合你？”

　　苏惊飞也没废话，只是说道：“很简单，你一会去床上躺着，我给你针灸一下，十分钟以后，就应该有结果了，针灸会有点疼，你要忍耐下。”

　　年轻人就算没有得过什么大病，也知道针灸确实会有些疼，只不过这种疼痛并不是十分难熬，自己拿人钱财与人消灾，既然已经做了演员，自然要付出一些，相对于自己的回报，这点痛苦不算什么。

　　在两个同伴的搀扶下，他很快就躺在了床上，苏惊飞也没有让他太难看，只是让同伴帮助把他的上衣脱掉，反正医院的暖气很足，也不会让人感觉寒冷。

　　只不过当苏惊飞拿出自己的金针时，众人却是不由抽了一口冷气，那近尺长的金针，如果真的全部刺入人体，这种感觉想必要求神不能求死不得了吧，两个中年人都有过针灸经历，见到这么长的金针，都吓了一跳，暗道专家就是不一样。

　　其他没有见过苏惊飞金针的人也是同样惊骇，牛秘书和刘部长两人也都是暗中庆幸，幸好他们选择的是找人装病，而不是用自己试探，不然这么长的金针刺下来，肯定痛不欲生了。

　　年轻人看到这金针，也是头皮发麻，试图让苏惊飞改变主意道：“大夫，有没有别的办法检测啊，我这人运针，看到这么长的金针，很害怕啊！”

　　“不用怕，这金针又不会全扎进去，那你还不被扎穿了啊，你放心好了。”苏惊飞一副安慰他的样子道。

　　年轻人心底稍安，心中想着，拿了钱就忍了吧。

　　他的两个同伴之前还在眼红他拿钱更多，现在见他要面临如此“酷刑”，也就心理平衡了，甚至还都往旁边退了一些，有点幸灾乐祸的意思。

　　苏惊飞在众人的注意中，把自己的第一针刺入了年轻人的穴位中，众人中除了风小兰和王瑜精通医术，其他人自然都不懂，更不知道苏惊飞刺入的穴道有什么作用，而两女都是表情稍微一变，很快又恢复了正常。

　　她们知道苏惊飞有一种比较特别的针灸方法，刺入的穴道都不同寻常，起初还有点奇怪为什么苏惊飞会刺这个穴位，但是转念一想，也许是师兄用什么奇门阵法吧。

　　年轻人原本以为一针下来会很疼痛，但是却发现这一针下来，根本没有疼痛，甚至连酸痒酥麻的感觉都没有，不由问道：“大夫，没有什么感觉啊，你是不是扎错地方了，不疼不痒的，没感觉啊！”

　　他这么说的意思，除了本身奇怪之外，也是想向外人表达一个意思，这个医生没有真才实学。

　　果然牛秘书领会了他的意思，跟着道：“不会吧，苏院长可是专家，怎么能乱来，扎错地方就更不可能了，人家是省中医协会的名誉主席呢！”

　　他这样明捧暗讽的意图十分明显，舒曼亚三女都暗中皱眉，其他的几个病人却不知道这其中的情况，看着苏惊飞的眼神都有些变化，这个念头沽名钓誉的人太多了，苏惊飞实在太年轻，难免让人多想。

　　苏惊飞却不为所动，顺着牛秘书的话道：“牛秘书过奖了，不过事实上确实如此，我没有扎错地方，只不过是第一针，接下来你就会有感觉了。”

　　口中说着，第二针已经刺下去了，随着他这一针下去，年轻人感觉身体稍微有些疼痛，而且略带酸麻，不算太难受，轻哼一声道：“嗯，这针稍微有些感觉了，看来苏专家还是有些水平的。”

　　“嗯，我的针灸基本上位置是不会错的，那么接下来我就开始给你检测了。”苏惊飞一笑，也不等别人开口，手中针就快速的按照既定穴位刺入了年轻人的身体。

　　他之前就曾经说过，这次的针灸只有十分钟，如果再这么耽误下去，时间都流逝了，自己的目的也就达不到了，他也不管自己的动作太快会晃瞎牛秘书和刘部长的氪金狗眼，只是一片欢迎，就完成了十二针。


第627章 你这病！没救

　　苏惊飞的动作很快，众人只见到苏惊飞的双手闪烁了一下，病人的身上就被刺满了金针。

　　也就是这屋里没有真正的高手，不然只看苏惊飞如此高明的一手，就要对他刮目相看了，苏惊飞的手速绝对比很多人要快得多。

　　现在众人的注意力并不是在苏惊飞的身上，而是在病人的身上，就在苏惊飞的十二枚金针全部刺入病人身体之后，这个病人的表情就不再是之前那么轻松了，而是开始扭曲，就好像被人揉着脸一样。

　　偏偏他这么难受，却叫不出声，就好像一时间变成了哑巴，别人能看到他面容扭曲，总觉得他应该十分痛苦，可他现在没有声音，别人又不确定怎么回事。

　　“苏院长，这是什么情况？我看这个病人好像挺难受啊！”刘部长和牛秘书都看出不对，主动提问道。

　　苏惊飞理所当然的点点头道：“针灸本来就会有些疼痛的，而且我刚刚也说过了，我这是检查，自然也会更疼一些，现在病人肯定是在强忍着不叫出来，这毅力实在让人佩服。”

　　牛秘书和刘部长并不懂针灸，自然也不知道苏惊飞的话是否有问题，只是心里纳闷，不是说好了，一定要往死里黑苏惊飞的吗？这时如果惨叫出声，岂不是可以借机找苏惊飞的麻烦，没事拼命忍着干嘛，悲剧的演员立即让牛秘书和刘部长心生不满。

　　现在病人演员已经痛不欲生，他现在哪还有心情管刘部长和牛秘书在想什么，他在前两针的时候，只是感觉有些酸麻，可当十二针都刺入身体之后，他就好像进入了末日。

　　全身疼痛难忍不说，还有那种深入骨髓的麻痒，他十分想去挠，可不知道为什么，抬起胳膊的力气都没有，想要惨叫，却发不出任何声音，甚至因为实在太难受，他的思维都受影响了，竟然反映不过来，到底是为什么会这样。

　　他现在已经进入那种万虫噬心的痛苦，如果让他在死亡和继续承受这种痛苦之间选择，他肯定会选择死亡。

　　可惜苏惊飞不会给他这样的机会，他之所以定位在十分钟，自然就是想让他受点罪，却不至于要命，只不过他这次的受点罪有点严重。

　　想要陷害苏惊飞的人是牛秘书和刘部长，固然他们是苏惊飞的敌人，可这些拿了钱给人演戏的家伙，也绝对不是好东西，不知道害了多少人，不给一点惩罚怎么能解心头之恨，苏惊飞从来都不是大度的人。

　　更何况就是因为有这种人，中医才总是不被人看好，往大了说，这样的人简直是祸害中医，苏惊飞自认为对他的惩罚不严重。

　　牛秘书和刘部长不清楚苏惊飞刺入了病人的什么穴位，王瑜和风小兰是专门学习医术的，苏惊飞的下针部位，她们不能全部清楚，也能认清七八个穴位，毕竟苏惊飞有些位置是根据线装书里来的，一般中医根本不认识。

　　可就知道的七八个穴位，风小兰和王瑜就要同情这个病人了，这可是人体穴位中，最疼的几处，还有可以让人产生麻痒的穴位，她们尽管不明白苏惊飞为什么会刺这些穴位，她们却也不想多说，谁亲谁远，她们怎么可能分不出来，其实从苏惊飞第一针的时候，她们就觉得不对劲了。

　　苏惊飞的第一针之所以没有让病人有疼痛感觉，实在是那个穴位根本就不会让人感觉疼痛，但是它有另外一个效果，就是能让病人的身体比平时更敏感十倍。

　　也就是说，苏惊飞第一针就已经注定了要让病人难受增幅，不然即便他用了后面那些针，病人的痛苦也不至于真的生不如死，毕竟苏惊飞除非是想要他的命，有些穴位也是不能刺的，当然十二针中，也有一针是让病人失声的。

　　这些医术起初苏惊飞是根本没有打算学习的，毕竟他之前主要的目的是治病，后来随着医术提升，学习的东西更多，对线装书里的医术研究更多，就开始研究一些特别的针法，暗算人用的索命金针，绝脉针法等，都是后来研究的，现在这个针法其实主要用处是用来逼供，只不过这个病人不开眼撞了上来，那就让他先体会一下吧。

　　牛秘书和刘部长不知道这些内情，还在眼神交流，他们不明白苏惊飞这是葫芦里卖什么药，那个病人脸型都被扭曲的有些变了，甚至眼睛都开始翻白，一副要死的样子。

　　苏惊飞也看到了这种情况，知道适可而止了，再继续下去，这个病人估计就被折磨死了，暗中冷笑，想要陷害少爷我，也要掂量一下自己的本事，现在的苏惊飞比以前可腹黑多了，活该他们倒霉。

　　心中想着，双手快速挥动，已经把病人身上的金针拔掉了，然后才叹息一声道：“我现在已经基本上可以看出他是什么病人了，你们把他搀扶过来吧。”

　　病人现在声音已经恢复，却因为受苦太多，根本已经没有力气惨叫，他现在甚至不知道苏惊飞是故意为之，还是真的想给自己测试，谁叫他完全不懂医术，这次受得罪只能有苦自己知。

　　旁边两个演员哥们，不知道自己的同伴所受痛苦，赶紧上去搀扶，只是才碰到病人，那个病人就惨叫一声把两人推开。

　　“苏院长，这是怎么了？”看到病人反映不对劲，牛秘书眼睛一亮，询问苏惊飞，甚至想好了后面应该怎么说。

　　苏惊飞却眼皮都没有抬起的答道：“哦，因为刚刚金针测试，所以他的身体现在比平时要敏感一些，你们不要太用力，不然他会很疼。”

　　“苏院长，你这样做，不会对病人有害吧，我看他刚刚惨叫的声音好像很痛苦啊。”刘部长也不是什么好货色，立即提出质疑，他只要抓住苏惊飞的把柄，就会接着扔出一套方案，把苏惊飞压得喘不过气。

　　苏惊飞却完全不在乎的道：“有害？当然不会，难道刘部长听不出来，刚刚那个病人的声音多么洪亮，绝对是比之前进来的时候底气足多了。”

　　他的话顿时让所有人心中一动，大家都是成年人，有足够的判断力，之前病人进来的时候有气无力，不管是真的还是装的，绝对是一副要死的样子，可刚刚那声惨叫，却搀杂着三分怒意气愤痛苦，不过总之是底气十足。

　　这次不仅是其他旁观的人认为苏惊飞的针灸有效，牛秘书和刘部长都是脸色一变，苏惊飞居然通过随手针灸，就差点让那个病人暴露，想到这里，不由狠狠的瞪了病人一眼。

　　病人听了苏惊飞的话，很想揪着苏惊飞的衣服领子质问他为什么这么祸害自己，可他又不能这么说，他是来装病的，自己没有病的事情除了自己这些人，其他人根本不知道，如果自己这样说，根本就是暴露自己。

　　他根本不清楚苏惊飞是故意的，还是真的要用这种方法解释，现在被牛秘书和刘部长瞪了一眼，只能哑巴吃黄连，有苦说不出，当然心中也不忘了诅咒牛秘书和刘部长，自己这趟是亏惨了，早知道要受这样的罪，他绝对不会接受这次的雇佣，现在说什么都晚了，只能继续演戏了。

　　心中想着，也不敢让同伴搀扶，他刚刚被同伴胖了一下，就全身针刺一般，现在只能自己走过去。

　　他的意思是因为怕伙伴搀扶身体受苦，却不知道这样的行为落入众人眼中，就是他已经恢复了不少，他来的时候可是连走路都需要人搀扶的。

　　牛部长等人暗恨这个演员不称职，其他人却暗道苏惊飞好厉害的医术，之前一个走路都成问题的病人，只是被他针灸一下，就可以走路了，而且这还是他说的只是测试，如果真的开始给人治病，那得多厉害啊！

　　刘部长和牛秘书他们的想法是故意抹黑苏惊飞，让人以为他名不副实，到时候不用他们多动手，苏惊飞也没有脸继续再说自己的医术好了。

　　却没想到弄巧成拙，不但没有抹黑苏惊飞，还让苏惊飞的医术显得十分高明，他们心中的郁闷就别提了。

　　苏惊飞却不只是想要做到这步，看着走过来的病人道：“你坐下吧，我给你说说你的病情，你忽然昏倒确实有原因的，我本来不确定，刚刚已经完全确定了。”

　　病人坐在椅子上之后，看着苏惊飞煞有介事的说着，他已经有种冲动，指着苏惊飞骂，你个庸医，把老子折腾的要死，现在还想说我有病，我的身体十分健康，昨天才做过体检的，看你怎么说。

　　牛秘书和刘部长等人也是眼睛一亮，他们昨天亲眼看到年轻人进行了各项数据的检测，绝对没有什么问题，现在苏惊飞真的敢说年轻人有什么病，那就直接进入圈套了。

　　不管之前苏惊飞表现如何，只要他能确定年轻人有病，他就要倒霉了，这些人都十分期待。

　　其他人其实也挺好奇，这个年轻人到底什么病，如此判断一个人是否有病，也是第一次见到，在苏惊飞准备说的时候，其他人都安静下来。

　　苏惊飞没有让众人等太久，声音略显低沉的道：“你这病，没救了，虽然我不想说实话，可也不忍心瞒你。”

　　“什么意思？什么叫我的病没救，难道我得了绝症？”病人假装皱眉的问道，而心中却是乐开了花，他这个判定实在是大快人心。

　　牛秘书和刘部长也是心花怒放，不能医治最多就是说明他的医术不精，如果误诊那个麻烦可就大了，特别是这样说人是绝症，问题就更大了，简直就是给病人下了死亡通知书，这样的恶劣影响，两人都觉得自己全身激动起来。

　　苏惊飞却好像完全不感觉到这些恶意，很肯定的点点头道：“确实没救，我的医术不精，救不了你，按照道理来说，我应该告诉你的亲人，可你亲人不在，告诉你的朋友有些不太合适，我就直接和你说了，反正刘部长和牛秘书都在，我也不瞒你了。”

　　病人心里高兴，却压抑着兴奋，故意苦着脸道：“大夫，你说我得了绝症，到底是什么绝症啊！”

　　“这个病其实大家都明白，只是我现在说出来，可能对你的名誉不太好，不如我们私下说吧。”苏惊飞忽然又好像要保密，语焉不详的道。

　　“哈哈，你别搞笑了，大夫，你还管我什么名誉，你的名誉都要有问题了。”病人实在忍不住，看了刘部长一眼，见他点头，已经明白什么意思，站起来指着苏惊飞道：“你这个欺世盗名的家伙，庸医，我昨天才做过体检，身体健康没有任何问题，你居然说我有绝症，我一天就能得上绝症，你太扯淡了吧，什么中医协会的名誉主席，假的吧。”

　　他的话让在场所有人都脸色一变，除了已经知道内情的人和苏惊飞，其他人都不自觉看向苏惊飞，苏惊飞这边的人有些担心，他们都看出来，苏惊飞肯定是进入了圈套，那几个病人确实心头一凛，这个医生是庸医，那会不会身边的两个医生医术也不行，误诊可就麻烦了。

　　舒曼亚现在恨不得过去抽这个病人，这明显是刘部长和牛秘书布的局，目的肯定是阴苏惊飞，别说这里还有三个病人，就算什么人都没有，这个消息也能传出去。

　　如果传出去苏惊飞误诊，不仅苏惊飞身败名裂，耀光私人医院中医科的名声也没了。

　　苏惊飞给人下死亡通知书，这可是很大的医疗事故，她心中也不由为苏惊飞担心，以苏惊飞的医术，怎么作出这样的错误判断呢。

　　众人都想看苏惊飞会怎么做，他的朋友担心，刘部长等人幸灾乐祸，伪装的病人却很得意，刚刚不是陷害我吗？现在让你知道小爷的厉害，身败名裂的滋味不好受吧，这就是报应啊！


第628章 恭喜！你中奖了

　　苏惊飞的反应出人意料，一点也没有因为病人忽然承认自己身体健康而十分慌张，面色平静的看着眼前的病人，不言不语。

　　“怎么？大夫，是不是被我戳穿了庸医的事实，没有话说了。”病人看苏惊飞不开口，更加得意，直接转向刘部长和牛秘书道：“刘部长，牛秘书你们看看，这个苏专家，苏院长，居然给我一个没什么病的人，发下了死亡通知书。”

　　这时刘部长和牛秘书心中大喜，哪还顾得上这个病人对自己两人表现得过于熟悉，反正就算有人看出这是个圈套又如何，大可以说这是自己两人设下的考验。

　　反正苏惊飞是庸医，名不副实已经完全可以确定，他们根本不怕别人多说什么，虽然那三个病人已经开始怀疑。

　　“苏院长，唉，苏院长让我说你什么好呢，年轻人还真是不冷静啊！”刘部长故作可惜的叹息一声，然后才继续道：“计算你不知道他是什么病，你也不要乱说啊，你随便给人下死亡通知书，这对病人要造成很大的伤害的。”

　　牛秘书也在旁边帮腔道：“是啊，苏院长，我知道你想保住你的名誉会长的招牌，可名声和一个人的姓名比起来，差很远，你这样做，真是害人害己啊！”

　　他的话看起来是在为苏惊飞着想，却着重指出苏惊飞如此做的目的，说明他欺世盗名，为了名声什么事情都做。

　　三个病人起初也是怀疑这是个圈套，毕竟病人和刘部长等人表现得有些过于熟悉，但是后来听着两人的话，又想到苏惊飞的所作所为，没准人家就是故意考验苏惊飞呢！顿时对苏惊飞的观感更差。

　　舒曼亚等人虽然没有怀疑苏惊飞的人品，也在暗中摇头，苏惊飞这次有点太鲁莽了，看不出什么病，直接承认就好了，不该断定他不能治疗。

　　病人愈发得意，哈哈大笑道：“本来我发现这样的冒牌假货，应该去打315的，既然今天正好刘部长和牛秘书在这里，就省了我的事情，姓苏的，你还是别在这里害人了，还开什么医院啊，一堆庸医。”

　　他被苏惊飞折腾的够呛，现在总算能发泄了，说话也毫不顾忌，不仅抹黑苏惊飞，连带医院也一起说上。

　　刘部长和牛秘书乐于见到苏惊飞焦头烂额，可不管病人说什么，他说得越严重才越有意思呢，刘部长甚至想着舒曼亚为了医院，会不会主动找自己？看着舒曼亚诱人的身段，他都觉得自己心头开始发热了。

　　这时苏惊飞终于开口了，面色平静的道：“刘部长，牛秘书，这大概就是你们想看到的吧？”

　　“嗯？什么叫我们想看到的，我们想看的是一个真正的专家，为病人看病，可不是欺世盗名的庸医害人。”看着场面苏惊飞已经完全陷入被动，刘部长连掩饰都免了，直接笑着道。

　　牛秘书虽然没说话，眼神却很明显，你就是那个欺世盗名的骗子。

　　病人跟着叫嚣道：“姓苏的，你少转移话题，我没有病，你却告诉我有绝症，你想怎么解决吧，刘部长和牛秘书在这里做主，你如果不给我一个好的解决办法，我不介意去法庭上解决。”

　　“刘部长，牛秘书，看来这个病人和你们很熟悉啊，这都要让你们来给他做主了。”苏惊飞没有搭理病人，忽然微笑着对刘部长和牛秘书道。

　　两人心头一跳，苏惊飞肯定猜到了什么，不过这又有什么呢，即便他知道这一切都是自己两人安排的，他也反抗不了，而且这小子都到了这个时候，还能笑得出来，怪不得年纪轻轻就能有如此成就。

　　刘部长和牛秘书能混到如今的位置，自然也不是笨蛋，刘部长更是轻咳一声道：“苏院长这话说的不对，我和这位病人有没有关系，遇到这样的事情，我也会挺身而出为他做主的，我是卫生部的部长，在我的管辖之下，出了这么大的问题，难道我不应该给他做主吗？”

　　他说的话很合理，即便其他三个病人都是暗暗点头，起初觉得这个胖子体形难看，应该不是什么好人，现在看他如此公正，也许只是正常发胖而已。

　　病人一再被苏惊飞无视，又有刘部长给自己撑腰，顿时叫嚣道：“姓苏的，你给我判定死亡，可老子身体健康，你说这事怎么办吧，今天这事你不给我个合理的解释，肯定没完，我就算倾家荡产，也会让你身败名裂的。”

　　他这样的话，看起来十分的悲愤，实际上已经是在威胁苏惊飞，这也是把他往死角里挤兑。

　　刘部长和牛秘书在旁边看着，暗暗点头，虽然这个小子演戏差了点，关键时刻还是很聪明，没看现在姓苏的都已经不敢开口了吗？

　　没想到苏惊飞这时，忽然扭头对病人道：“我劝你还是不要太冲动，这对你的病情不好。”

　　“病情？我擦，你的脑袋是不是秀逗了，到了这个时候，还想用这个借口，我没毛病，今天不过是想试试你这个名医，你又诊脉又针灸的，结果告诉老子没救了，你这个庸医。”病人先是愣了一下，然后大笑着嘲讽苏惊飞。

　　另外三个病人也都面露不满，这个院长也太嘴硬了吧，人家都已经说了，昨天才检查没毛病，全身健康，你误诊就算了，还一个劲说人家有病，太过分了。

　　刘部长和牛秘书却是乐开花，苏惊飞越是如此，他们就越有理由收拾他，苏惊飞完全是把自己往死里逼。

　　舒曼亚等人却是暗中担心，苏惊飞这样做应该是有自己的把握，可这个病人明摆着活蹦乱跳的，怎么可能会有病，与之前病怏怏的样子判若两人。

　　“好吧，既然你这么不怕死，那我就不多说了，不过既然你是来看病的，我就把你的病情告诉一下众人吧。”苏惊飞再次出乎众人的意料，不慌不忙的道：“本来我想私下告诉你，现在我只能当众公布了。”

　　“好啊，你尽管说，我正想听听你能编出什么问题。”病人有恃无恐，根本不相信苏惊飞能说出什么。

　　苏惊飞在众人注视中，对病人道：“好吧，那我就给你说说，你是不是头晕、无力、咽痛、关节疼痛，虽然不太严重，却有点这些感觉。”

　　病人之前确实没有仔细感觉过，可出于本能，他就回味了一下，好像还真的有那么点感觉，至于是之前就有，还是现在又，就不太清楚了，他自从被苏惊飞针灸之后，整个身体其实已经变得有些反应迟钝。

　　苏惊飞给他的针灸效果就是在针灸过程中，会比平时敏感十倍，但是针灸之后，就会变得迟钝十倍，至少二十四小时效果才能过去。

　　众人看苏惊飞说得煞有介事，就想看这病人的回答，等了片刻，众人没有等到他的回答，大家猜测他应该在考虑，片刻之后，众人发现了年轻人脸色变化，就算是最不会察言观色的王瑜和风小兰都明白了他的心思。

　　苏惊飞说得话肯定没错，试问一个身体完全健康的人，怎么可能出现这么多症状，尽管只是轻微的。

　　人家可是医生，随便说出来的症状，总不能是信口开河，即便刘部长和牛秘书都感觉有些不对劲了，苏惊飞怎么一句话就扭转了局面。

　　想到这里，牛秘书已经忍不住开口道：“苏院长，就算这些小毛病，也应该不是什么大事吧，即便普通人也会如此。”他的目的并不是反驳苏惊飞的话，实在是给病人提醒。

　　病人听了眼睛一亮，大声道：“对啊，险些被你糊弄了，这些毛病是正常人都有的好吧。”

　　苏惊飞也不着急，点点头道：“嗯，有些问题是普通人都会有的，这不是什么问题，你还有其他症状，你是不是会有恶心的感觉，而且淋巴开始肿大。”

　　这次不等病人回答，众人的目光已经不自觉的看向病人的脖子，而病人因为苏惊飞的话，也好像感觉到了恶心，有种想吐的冲动，这下他不能再保持淡定了，已经意识到好像有什么问题不对劲了。

　　他说话的声音已经有些变化，略带颤音的道：“苏大夫，我这到底是怎么了，难道我真的病了？”

　　他对苏惊飞的称呼都已经变了，苏惊飞说得这些问题，他还真的都具备，如果是在平时，他大可以说自己是感冒发烧之类的小毛病，可人家已经十分明确的告诉他，有绝症了，之前认为是庸医，现在态度已经完全不同。

　　其他人也是惊奇的看着苏惊飞，难道他没有误诊？刘部长和牛秘书更是不可思议，这简直有点天方夜谭了，他们昨天找的人，绝对是十分健康，怎么可能会忽然间就生病了，这个苏惊飞到底是怎么看出来的，这也太扯淡了吧，难道这个病人真的有什么遗传病史，今天忽然爆发了？

　　在苏惊飞惊奇的目光中，苏惊飞依然十分淡定，看着年轻人，缓缓的道：“恭喜你，你得了艾滋病。”


第629章 将计就计

　　艾滋病！也叫AIDS，一种传染病，而且目前的医学水平，根本无法治愈的病症。

　　苏惊飞忽然说出这样一个病症名称，别说病人本人没想到，即便旁边围观的人也同样没想到，所有先是一愣，接着就本能的与病人拉开了距离。

　　原本站在他身边的两个兄弟，更是面如死灰，他们可是一直搀扶着病人，如果他真得了艾滋病，绝对会传染他们。

　　“你，你危言耸听吧！你在为自己误诊找借口。”病人虽然心里已经有点相信，实在是之前苏惊飞说得太像了，不过还是嘴硬的道。

　　刘部长和牛秘书两人过了初期的惊骇，还是稍微冷静一些，他们毕竟是见过世面的人，虽然隐隐与病人保持距离，不过还是开口道：“苏院长，你这种诊断可不能乱说啊，昨天他检查还是健康的人，怎么今天就有艾滋病了，难道说一天就能让他得病？”

　　病人想到自己昨天检测的结果，心中稍微安定，也跟着道：“是啊，我昨天还是健康的，今天就是艾滋病，你是故意污蔑吧。”

　　苏惊飞耸耸肩，道：“这也没什么奇怪啊，很多人前一天还很健康，转眼就死了呢，只是得病就更不奇怪了。”

　　不等他们开口，苏惊飞已经忽然对病人的两个小伙伴道：“对了，你们今天中午是一起吃饭的吧，你们没有吃什么用同样餐具的东西吧，他可是带病体。”

　　两人的脸色更加难看，其中一个人道：“中午我们吃的是火锅，而且是鸳鸯锅。”

　　他的话不言而喻，他们何止是用同样的餐具，根本就是在一个锅里吃饭，尽管都是开水，可谁也没有听说过艾滋病菌可以被热水烫死，也就是两人可能也被传染了。

　　苏惊飞心中暗笑，想坑自己，怎么可能不付出点代价，两个家伙虽然不是病人，却也是演员，这样的人，自己怎么能让他们好过，既然要倒霉，就一起来吧，苏惊飞从来不对自己的敌人手软。

　　“那就难办了，你们俩一会也和他去检查一下吧，你们也许在潜伏期，反正早作准备为好。”苏惊飞摇了摇头，忍着笑道。

　　原本苏惊飞已经处于绝对被动，当他说出这个病症之后，局面已经有些变化，不管病人是否真的有艾滋病，众人都是本能的与她保持距离，毕竟万一这个人真有艾滋病，大家都要担心。

　　当然真正艾滋病的传播，也不是那么夸张，不会通过简单的接触和空气传染，可这也是谁都害怕的。

　　病人看众人的神态，就好像看着一个爱滋病患者，压着心中那一点点相信，挣扎道：“不可能的，我身体很健康，怎么忽然就得了艾滋病，你一定是骗我的对不对。”

　　“唉，你到了这个时候还不相信，好吧，那我来告诉你。”苏惊飞故作运筹帷幄状道：“你从进门来，我看你双目泛青，脸色略黄，就知道有问题，加上你说话的时候，舌头颜色紫黑，这就是生病的症状，所以我才那么重视。”

　　他说这些话的时候，其实全是信口胡扯，可这时谁又能知道，毕竟在屋里真正精通医术的只有三个人，王瑜和风小兰又比苏惊飞差得远了，更何况她们也不可能出卖苏惊飞。

　　至于其他人，刘部长和牛秘书等人与病人串通了，他们自然认为苏惊飞之前的样子是不懂装懂的表现，没想到人家是针的认真给病人看病，实际上苏惊飞确实是装的，不过不是不懂装懂的假装。

　　苏惊飞看到众人已经有些相信自己的话，就继续道：“我曾经问过你，是否有女朋友，你说没有，我就知道你有可能有这方面的问题了，给你诊脉的时候，我是用的悬丝诊脉，针灸的时候是用的金针，我都没有接触过你的身体，难道你就没有一点感觉？”

　　他这么一说，众人才想起来，苏惊飞从开始给病人检查，就从来没有接触过他的身体，当时他说过，已经有所猜测，只是不太确定，甚至刘部长和牛秘书还问过他为什么要用悬丝诊脉。

　　这时众人才明白苏惊飞的用心，而他越是这么说，众人越觉得苏惊飞是真的看出了问题，这也是苏惊飞要的效果，他从猜到对方是装病，就已经开始演戏，演技比拼苏惊飞从啦不怕，自己可是真的当过演员，而且马上还要成为一部电影的反面一号。

　　病人听到这里的时候，脸色是真的发黑了，自己一直以为苏惊飞装样子，感情人家是从开始就发现了自己的问题，怪不得他一直和一般的中医不同呢！

　　刘部长和牛秘书脸色也难看了，他们没想到设局想要陷害苏惊飞，却找了个艾滋病携带者，他们已经被苏惊飞的话潜移默化影响，也相信了他的话，毕竟苏惊飞一直以来的表现，确实是防备病人呢！

　　“虽然说，传播途径中，简单的接触不会有影响，可我要小心，直到给你针灸结束，才能确定，可惜你还不相信。”苏惊飞叹息一声，看着被人不信任的失望，实际上是借此松了一下脸部肌肉，不然他估计自己会笑出来，特别是看病人一副死了爹的表情。

　　“我不相信，我要去检查，我要去西医院那边检查，你这个家伙就是个庸医。”病人受不了众人看自己的目光，想要离开。

　　苏惊飞一点不着急，无所谓的道：“你去哪看也是这个效果，我自认为医术不是特别出色，但是这样的诊断也不会差。”说完了，忽然转头对那对中年夫妇和看病的女人道：“你们三位看戏已经看了半天了吧，现在还是离开吧，这个病人可是传染病。”

　　三个病人早就被眼前发生的一切惊呆了，现在听到苏惊飞的提醒，顿时想起来，自己在这里也不安全，连话都不敢说，直接转身就跑掉了。

　　并不是所有人都知道艾滋病的传染途径，大家只是知道这种传染病很厉害，都本能的与艾滋病患者保持距离，如果不是现在场合不对，刘部长带来的人都想赶紧离开了，即便不走，也与病人保持距离，生怕被传染。

　　三个病人的离开，更让人相信了病人所患就是艾滋病，不是众人愚昧，实在是苏惊飞说得太像那么回事了，从一开始就给人作出各种心理暗示，这时候已经失去判断。

　　这时病房中剩下的人，就是以苏惊飞为首的医院一方与刘部长为首的卫生部一行人，病人和他的伙伴，也算是刘部长的人，这样说起来，这个科室中也没有了任何人，自然也停止了给病人治疗。

　　病人还不相信自己是艾滋病，试图和自己的朋友说，可两个伙伴也向后退了两步，即便他们有可能被传染，可毕竟还没有表现，他们心中也有侥幸。

　　苏惊飞暗中冷笑，想要坑自己，哪有那么容易，想到这里，拿出手机，对刘部长等人道：“刘部长，你一定很好奇，为什么昨天这个男人还十分健康，今天却变成了艾滋病人。”

　　刘部长现在满心的懊恼，怎么找了个人假装病人，却是一个真的病人，而且还是这么可怕的病，听到苏惊飞询问，也没有多想，就反问道：“这是怎么回事？”

　　苏惊飞一笑，笑着道：“其实很简单，这个年轻人没有女朋友，可每个男人到了这个年纪，总会有一些需求，那么解决的办法有什么呢？比如一夜情，或者找小姐，相对来说，找小姐应该更容易吧。”

　　如果是一般人，面对政斧工作人员，自然不会说出这样的话，而苏惊飞却不同，他看过白头给自己的资料，所以才这么说。

　　白头给苏惊飞寻找的资料很全面，不仅有刘部长和牛秘书的经历，甚至昨天他们去干什么，也有记录，其中注明昨天晚上刘部长和牛秘书去了一家夜总会，随行的还有几个年轻人，起初看到这条，苏惊飞没有多想。

　　可当他看到这假病人来了，就联想到了一起，苏惊飞脑子里的计划也直接形成了，这时苏惊飞都在怀疑，自己是不是天生的阴谋家，怎么这么快就有办法了。

　　果然如他猜测，就在他说完这句话，刘部长和牛秘书脸色就变了，颜色一点不比病人的两个伙伴好看。

　　苏惊飞好像还觉得不够，继续补充道：“虽然现在的严打力度很强，不过某些职业者根本就无法杜绝，而且也因为我们国家这方面体制还不完善，这类从业者，身体健康状况也不太好说，携带个什么病菌之类的，完全可能。”

　　他说到这里的时候，病人的脸色已经完全变成死灰色，如果之前还有点侥幸，现在也都被苏惊飞的话给打消了，他昨天确实找了个小姐出台。

　　与他想法差不多，包括刘部长和牛秘书，全都脸色难看，一起死了爹的样子，因为除了病人，其他几个人也都找了小姐，而这些小姐都是在一起的，谁敢保证只有病人自己中枪。


第630章 刘部长的病

　　从众人的脸色上，苏惊飞已经猜到了他们在想什么，这也是苏惊飞要的效果，想让自己好看，怎么能放过他们，现在这不过是开胃菜而已。

　　“苏大夫，这么严重的病，是不是应该找仪器来检查一下啊！”过了片刻，相对冷静一点的牛秘书，还是开口道。

　　在他印象中，艾滋病不是传统的传染病，中医虽然很厉害，在这种病的诊断上，确实不如西医，他的心中多少还是抱着一些侥幸，万一这个病人真的中奖了，自己和刘部长都要小心了。

　　“好吧，既然牛秘书这么说了，我们还是用大家认为比较科学的方式检查吧。”说着话，就转头对舒曼亚道：“舒院长，你去安排一下，给这个病人去做个检查吧。”

　　苏惊飞根本不担心，他故意让这个病人身上的症状与艾滋病相似，就算想看出问题，至少也要二十四小时之后，而他们肯定等不了二十四小时，在这段时间内，即便是用西医的手段，也会误诊。

　　这是苏惊飞现在的本事，并且是不为人知的，即便是风小兰和王瑜也不知道，她们俩都比较单纯，苏惊飞希望她们一直如此，这些勾心斗角的事情，他不打算让两人参与。

　　舒曼亚自然不知道这一切都是苏惊飞的安排，只是惊奇苏惊飞真的这么好运气，明眼人都能看得出这个年轻人是牛秘书和刘部长安排来装病的，并且昨天还进行过体检，哪想到今天居然得病了，而且还是这么严重的传染病。

　　身为医院的医务人员，自然比一般群众更了解，知道艾滋病的传播途径，并不像普通人那样惧怕，点点头对病人和他的同伴道：“你们一起和我去吧，做一下检查。”

　　这时即便不能确定病人是否针的得了艾滋病，看着苏惊飞这么煞有介事，舒曼亚也只能当他真的得病了，与他同一个锅里吃饭的两个伙伴，不用问也能猜到，很有可能也已经被传染了。

　　事关自己的生命健康，尽管心里发虚，三人还是跟着舒曼亚去检查了，其实他们也是听到艾滋病就慌了神，再加上对这种病不太了解，一下被吓住了。

　　实际上这种病有一个不算短的潜伏期，即便是比较短的潜伏期，也不至于昨天才得，今天就能被苏惊飞检查出来，这一切都是苏惊飞吓唬他们的，当然主要还是让牛秘书和刘部长心里发虚。

　　等他们出去，苏惊飞这才对刘部长和牛秘书笑道：“两位，你们对我的医术有什么看法吗？可让你们满意了？”

　　刘部长和牛秘书现在哪还有那么多心思考虑苏惊飞的问题，他们现在都在想着那个病人到底是不是艾滋病，他们俩会不会也跟着受影响。

　　现在听到苏惊飞的询问，刘部长敷衍的道：“苏院长医术高明，我们都比较佩服，不过我想问问，刚刚那个病人真的是艾滋病吗？这可不是什么小病，如果病患可能就是生命危险了。”

　　苏惊飞故作不悦的道：“刘部长，你这是对我的医术有意见了吗？我虽然不算是什么在世神医，但是对自己的医术还是有一定信心的。”不过接着语气一遍，叹息一声道：“唉，现在的人啊，就是不自爱，如果不去那些风月场所，何至于有这样的问题呢，你说是吧，刘部长。”

　　他的话看起来说的是病人，刘部长和牛秘书却觉得脸上很疼，这不就是在抽他们的脸吗？他们当初可是和那病人一起去的。

　　苏惊飞对于他们的心思很了解，这一切都是他要的效果，看到两人不语，忽然道：“刘部长和牛秘书，如果你们实在信不过我的医术，不如让我给二位看看？有病治病，没病也可以预防一下啊！”

　　如果是之前，苏惊飞这么说，肯定会被拒绝，而且还会对他不满，现在他这么说，却让刘部长和牛秘书两人眼睛一亮，他们现在正在担心自己也染病了，却又不好意思开口让苏惊飞检查，现在苏惊飞能主动提出来，他们自然想答应，可转头想来，这样好像也不太合适，如果被苏惊飞知道了自己两人的情况，岂不是没有秘密了，一时间犹豫不决。

　　苏惊飞怎么想不到他们的心思，也就笑着道：“二位不用有什么顾忌，只不过是相当于体检而已。”

　　刘部长和牛秘书确实被之前病人的情况吓住了，对付苏惊飞的事情他们不着急，现在眼前更需要重视的应该是身体状况，对视一眼，一起点头走到了苏惊飞的面前。

　　局面急转直下，刘部长和牛秘书带来的人都愣愣不知道做什么表情，他们虽然不知道两人的计划，却也能隐约猜到两位大佬的心思，绝对是想找苏惊飞的麻烦，怎么忽然之间就变了味道。

　　这种事情，即便是亲信，两人也不能把这些告诉他们，这些人也想不到病人装病是他们导演的，自然更想不到他们搬石头把自己的脚砸了。

　　苏惊飞的计划一步步展开，现在终于到了收网的时候，不动神色的对刘部长道：“刘部长，我先来给你检查一下吧，我想你平时也会进行体检，对自己的身体也有一定的了解，如果我说的有什么不对的，请你指证啊！”

　　他说得十分客气，但是却毫不客气的拿出了丝线，看他意思是要给人悬丝诊脉，顿时就让刘部长差点跳起来。

　　尼玛，苏惊飞这个节奏不对啊，之前拿出来给病人诊脉，是不想与病人接触，结果他是一个艾滋病患者，现在苏惊飞拿出丝线是个什么意思，难道自己也有问题。

　　刘秘书也是眉毛一跳，苏惊飞这个悬丝诊脉可不是什么好兆头，如果最终结论刘部长染病了，自己估计也跑不了。

　　其他人也是同样心中一动，看着刘部长的眼神也在变化，特别是跟着那个女助手，这个女人和胖子部长关系不一般，如果刘部长是带病者，她也好不了，她的身体甚至微不可觉的抖了一下，心里不停的在祈祷。

　　苏惊飞把众人的反应都看在眼中，表面却是把丝线放在一边，一边身手过去把刘部长的胖瘦拿到面前，一边道：“悬丝诊脉虽然准确率也挺高，不过总不如传统的诊脉方法，刘部长身份尊贵，我一定要认真对待，这丝线不用了。”

　　刘部长暗中松了口气，苏惊飞这样的表现，真让他恨不得过去抽他一巴掌，想要吓死人啊，他不知道苏惊飞是故意如此，还是真心想要直接给自己诊脉。

　　之前他还觉得苏惊飞可能看出了自己和牛秘书的计划，现在看来又不是那么回事，他已经觉得自己的脑子不够用了，几次起起伏伏，现在他都不知道应该用什么态度面对苏惊飞了。

　　牛秘书有点狗头军师的样子，平时也算是冷静多智，今天这个计划也是他想出来的，可同样因为苏惊飞的几次出人意料的表现，让他现在也是心乱如麻。

　　不管多么聪明的人，在面对生死存亡的时候，都会有些慌乱，更何况艾滋病这种东西，也许不能直接要命，但是对一个人的心理压力却十分巨大，牛秘书也不想得这样的病，现在都不再考虑对付苏惊飞了。

　　他们两人不想对付苏惊飞，那是因为太惜命，但是苏惊飞怎么能轻易放过他们，他不能明目张胆把两人怎么样，但是用点小手段还不是什么问题。

　　苏惊飞心中想着，微眯着眼睛对刘部长道：“刘部长啊，你该减肥了，你这血压有点高啊，胆固醇也不低，还好，血糖还不算高，不过肝脏不太好，还有，你最近是不是偶尔会头晕，无力，身体发热，力不从心。”

　　听着前面的话，胖子部长已经不自觉的点头，苏惊飞的医术果然不是吹的，自己体检的时候，自然都知道自己什么指数偏高，可这样的检查一般都是通过各种仪器，人家只是诊脉一下，就知道了这些，可见医术还是值得人们信服的，不愧是专家，这时他也不怀疑了。

　　只是听到后面的话，就不自觉打了个冷战，这个台词好像曾经听过，那是苏惊飞对谁说过的呢？

　　与此同时，牛秘书的手也有些发凉，他比刘部长更冷静一些，苏惊飞后来说的几个症状，好像之前也问过那个病人，甚至他现在说的现象还更详细一些，这是什么节奏？

　　苏惊飞心中冷笑，这就冒冷汗了，不过才开始而已，面上却微皱眉道：“刘部长，我问的问题很难回答吗？那好吧，我再问问，那你是不是晚上有时候会睡得不太好，早晨会有恶心的症状。”

　　这次说得比之前更像了，刘部长真的是冷汗直流，甚至有些哆嗦的道：“是的，确实有这样的时候，不过不是经常，偶尔。”

　　“嗯，我知道，就是偶尔，那么恭喜你。”苏惊飞嘴角诡异一笑，说出了一句让刘部长差点摔倒的话。


第631章 苏惊飞的最终目的

　　苏惊飞说的话让刘部长差点坐地上，不是因为太可怕，而是与自己想象的差距太大，就在他满腹担心的怕苏惊飞说出自己也是得了艾滋病的时候，苏惊飞却笑着道：“恭喜刘部长，你只是肾虚，没有什么大毛病。”

　　这句话不仅让刘部长冒出一声冷汗，旁边坐着的牛秘书也差点骂娘，你一个肾虚问得和艾滋病一样，就算病人不病死，也要被吓死了，这也太坏了。

　　刘部长肾虚这一点，不管是他本人，还是牛秘书都没有任何怀疑，每天吃喝玩乐，身边女人一个换一个，天天当新郎，夜夜换新娘，对于一个五十来岁的男人，不肾虚才怪呢，苏惊飞就算不诊断也能知道。

　　同时他们稍微冷静一下，也觉得苏惊飞没有问错，之前问的问题，都是肾虚常有的现象，怪只怪他们先入为主，把艾滋病和肾虚联系在一起。

　　在虚惊一场之后，他们心中也在侥幸想着，说不定那个病人也只是肾虚而已，苏惊飞误判的可能性也不小，正如他刚刚所问，两种病的症状有些相似，自己身体没有问题之后，又开始想着算计别人。

　　苏惊飞自然不会给他们安心的机会，继续道：“我之所以恭喜刘部长，不是恭喜你肾虚，而是恭喜你现在肾虚还不是太严重，如果不是今天遇到我，严重到其他种类的病也不是不可能。”

　　他的一句话，再次让刘部长的心提起来，以他贫瘠的医学常识，能够知道即便肾虚再严重也不会变成艾滋病，可这是男人的根本，即便不是艾滋病，其他病也不想得啊！

　　肾虚可以比，即便不能说效果多好，起码也能让坚持寻欢作乐，可如果因此引发别的病，那就绝对不能忍受了。

　　“苏院长，那你看我的这病应该怎么治疗一下，也是针灸吗？”现在刘院长有求于人，自然十分客气，而且关系到自己的身体，他也不敢摆官腔。

　　苏惊飞静静的看着刘部长，这个家伙脑满肠肥，一看就是一个吃货，今天能够坐上一个副部长的位置，确实有一定的道理，起码这个人比较识时务，知道什么时候做什么事情，绝对不装13，这点就能让他在官场中减少不小阻力。

　　如果这次他不找上自己的麻烦，他可能还会顺风顺水很多年，可惜他遇到了自己。

　　不管身在什么位置，不管手握如何的重权，病魔却是不会对他刮目相看，最终还是会求到医生的身上，现在苏惊飞深深的为自己当初选择学医而感到庆幸，这才是真的掌握了别人的命运。

　　这些他自然不会告诉刘部长，看着刘部长期盼的目光，故意咂了咂舌才道：“刘部长啊，虽然这话可能会让你不太好意思，我还是不得不说，你多年来的某方面经历太丰富，用得多了，自然会力不从心，现在估计也就是三分钟了吧。”

　　尽管他说得比较隐晦，除了王瑜和风小兰这两个没有任何经历的单纯女孩不懂，其他人都明白了，特别是那个女助理，这时眼中已经不自觉露出的惊讶，显然苏惊飞没说错。

　　其他人想笑又不敢笑，转念想着，到了五十岁，如果能够上阵已经不容易，过早败阵也可以理解。

　　刘部长没想到苏惊飞问得这么直白，老脸一红，想到苏惊飞既然能算到这点，也许有办法给自己解决，也不管别人怎么看，点点头道：“苏院长的医术果然厉害，确实如你所说。”

　　苏惊飞点点头，这个部长还真是挺能看清楚形势，也就没有再废话，点头道：“是这样的，我有一种药方，可以给你研制一种药，这种药没有什么特别的效果，就是可以让你回到年轻时代，我说的是能力啊，大概回到你二十多岁的状态，不存在提升或者增幅的效果，药效大概能持续一年。”

　　他说这话的时候，声音比较低，只有刘部长和牛秘书能听到，显得十分秘密，作为一个内功高手而言，不想让别人听到，根本就是轻而易举的事情。

　　他的声音虽然底，刘部长和牛秘书却是全身一震，好像是被雷劈了，他们或许在别的方面不太出色，但是在这些吃喝玩乐方面，十分精通。

　　苏惊飞只是简单的说了一句，他们就明白了这种药的效果，刘部长说话都有些不利索了，惊异的问道：“真的有这样的药？是哪个国家研制出来的，苏院长如果有门路的话，不妨弄来一些。”

　　还不等苏惊飞开口，旁边的牛秘书已经低呼一声道：“你说的是回春丸？”

　　这次苏惊飞到是不由的多看了牛秘书一眼，他能听说过回春丸，想来应该是牛正义告诉他的，既然牛正义能和他说到这些，他们的关系应该比较亲近。

　　他不知道牛正义和牛秘书是兄弟关系，现在却也猜到他们之间比较亲近，心中一动，计划稍微改变了一些。

　　“确实是，既然牛秘书听说过就好了，这种药比较贵，但是药效没有问题，一个人最多能够服用十颗，保证十年，你们可以考虑一下。”苏惊飞笑了笑，承认了牛秘书所说。

　　牛秘书的脸色顿时变得古怪起来，他现在也已经后悔了，当初能够参加李家和荣家联合举办的拍卖会，那都是每个家族或者集团的当家人，苏惊飞居然就是大哥口中卖药的医生，人家的背景深厚，甚至可以和牛家相媲美了。

　　自己虽然在牛家也是地位不低，却没有资格参加那次的拍卖会，自己还要找苏惊飞的麻烦，到是真有点自不量力了。

　　他的心中也有点埋怨牛正义，不知道是因为牛正义看苏惊飞不顺眼，还是因为别的原因，他根本没有提起苏惊飞的名字，只是说一个卖药的医生，牛秘书根本就没有把两个人联系在一起，早知道如此，他肯定不会答应侄子的。

　　刘部长原本还想怀疑一下，牛秘书的话已经打消了他的疑虑，这时立即道：“苏院长，如果真有这样的灵药，我先来十颗。”

　　“刘部长这价格可不低啊！”苏惊飞心道果然如此，对于好色如命的人来说，这种药绝对比救命良药还珍贵。

　　“钱不是问题，只要你有药就行了。”刘部长只想得到苏惊飞的药，也不管会不会暴露什么，已经拍胸脯保证道，即便牛秘书想阻拦都已经来不及了。

　　“好，现在人多眼杂，我就不多说了，牛秘书既然听说过回春丸，那就让牛秘书私下告诉你吧，我也不多要，拍卖价格的八成，到时候如果你还有兴趣，就准备钱吧。”苏惊飞看了牛秘书一眼，对刘部长道：“那我现在先给你开点汤药，在你没有拿到回春丸之后，先补一补，效果肯定比你胡乱吃一些东西强多了。”

　　苏惊飞目的就是让刘部长用钱，这样一个部长即便工资不低，如果没有外财，怎么可能买得起回春丸，苏惊飞觉得这样的人在位置上已经不太合适了。

　　他自然与纪检委的人没有任何关系，可架不住白头有办法，只要能有刘部长的证据，就可以把他拿掉，白头等人可以查到他的把柄，如果他没有什么行动，其实白头等人对于这个层级的官员也没办法，苏惊飞就是给他们提供一次机会。

　　这些深层的计划，别说刘部长，即便牛秘书已经猜到苏惊飞背景不简单，也想不了那么深远，谁能想到苏惊飞一环扣一环的计划，最终是指向让刘部长露出贪污的尾巴。

　　至于开药，那就更简单了，这种药确实是补药，男人吃完了之后肯定龙精虎猛，但是同样，也会在发泄之后，变得萎靡不振，越是这样，就会让他更期盼回春丸，这样做的目的，就是怕刘部长到时候后悔。

　　苏惊飞在上次坑了林可枫之后，整个人变得更加老练，布置计划也更加周密，而且一步接一步，完全让人看不出他的目的。

　　其实在他的计划中，牛秘书也不适合在现在的位置上继续下去了，可现在猜到牛秘书与牛正义关系这么亲近，想来即便自己动了手脚，他们也有办法稳住，自己还不如在牛秘书身上直接做手脚呢！

　　心中想着，药方也已经写好了，交给刘部长道：“这是你的补药，记得一天一副，不要多用，也不要断了，至少能保证的身体状态不会下降，而且在某些时刻还能暂时恢复到年轻状态。”当然后遗症苏惊飞就不会再说了，而且这个刘部长也不会察觉到。

　　刘部长现在对苏惊飞的态度已经完全改了，他不知道苏惊飞是在对自己示好，还是出于医生的医德，反正他如果能让自己恢复当年的状态，苏惊飞的麻烦以后自己不会找了。

　　苏惊飞处理好了刘部长的问题，这才扭头对旁边的牛秘书道：“牛秘书，现在我来给你看看啊？”

　　经过之前假病人和刘部长，现在牛秘书也已经对苏惊飞的医术相信了，这个家伙绝对是中医高手，即便达不到国手水平，在省里当个中医协会的名誉主席，应该够资格了。

　　当然也因为苏惊飞的医术高超，牛秘书心头也有些期待，也许自己有什么问题被苏惊飞看出来，能够急躁治疗，特别是之前担心感染艾滋病，现在让苏惊飞检查一下，总是不会错的。

　　即便他平时很多疑，现在被苏惊飞几次牵着他走，也失去了平时的思考能力，稍微犹豫了一下，就伸出了手。

　　苏惊飞这次没有用什么特别的方法让他们提心吊胆，而是很常规的手搭在牛秘书的脉门，微眯着眼睛，一副认真诊脉的样子。

　　片刻之后，苏惊飞才点点头道：“看来牛秘书平日里比较重视锻炼，身体还算不错，在你这个年龄，能保持如此状态，已经十分难得了，虽然有点脂肪肝，不过不算大事，还比较轻微。”

　　他一边说话，众人能看到牛秘书先是面露得色，毕竟被人夸奖，谁都会比较开心，只是听到苏惊飞说到后来，他已经面露惊容。

　　牛秘书一个星期之前检查，才知道自己有了中度脂肪肝，虽然不算严重，却也已经不太敢喝酒了，没想到苏惊飞只是手指搭了一下脉门，就知道了自己的身体状况，这点不佩服都不行。

　　难得的是苏惊飞虽然身为中医，却没有那些古板中医的习惯，不会说一些晦涩难懂的话，直接用大家都比较容易理解，很通俗的说法，这让人感觉苏惊飞可能对西医也比较了解，这就更让人佩服了。

　　其实苏惊飞还真不是学贯中西，只不过一些病症中西医也是相通的，苏惊飞这样说大家都比较容易懂。

　　牛秘书并没有因为苏惊飞说了这些而感觉高兴，还在盯着苏惊飞看，之前刘部长就是个例子，苏惊飞把他的大概病症说完，就冒出一个肾虚的说法。

　　果然，苏惊飞没有让牛秘书失望，就在他看过去的时候，他已经转折道：“不过，你的身体虽然好，却有个问题，就是你现在外强中干，怎么说呢，就是你外表看起来很好，却有隐患。”

　　牛秘书心中暗道果然的同时，也是心往下沉，现在对于苏惊飞的医术，大家都已经比较相信，听到苏惊飞说到隐患，牛秘书怎么能不担心。

　　“苏院长，我现在的身体有什么隐患呢？”牛秘书暗中担心，询问道。

　　“和刘部长情况差不多，不过你比他毕竟年轻，你不能使用回春丸，而且那个汤药也不适合你，我只能为你开另外一种药，而且还要针灸一次。”苏惊飞很痛快，似乎因为牛秘书的问题不大，也没有过多废话。

　　牛秘书听说只是肾虚，也顿时放心不少，他虽然没有刘秘书那么好色如命，应酬比较多，肾虚也正常，并没有什么意外，至于苏惊飞后来说那些，他根本不在意，只要有办法补回来就可以了。


第632章 崛起省城

　　苏惊飞诊断了牛秘书其实和刘部长情况差不多之后，就开始着手给牛秘书针灸，他这次的针灸没打算让牛秘书痛不欲生，他与假病人情况不同。

　　看起来中规中矩的一次针灸，牛秘书甚至都没有感觉到什么痛苦，就已经结束了，完全不知道苏惊飞的算计。

　　苏惊飞可以用金针给渡边一郎制定死亡时间，收拾一个牛秘书还不是轻而易举，当然他不会因为牛秘书找过自己的麻烦，就直接置他于死地，苏惊飞还没有那么残暴。

　　不过对于这种人，苏惊飞自然不会让他好过，他给牛秘书针灸的效果是在半年之后，身体素质逐渐下降，即便被检查，也不会怀疑到自己的身体上，只能说他纵欲过度，不要忘了，他还会给牛秘书准备汤药呢！

　　苏惊飞猜得到，以刘部长和牛秘书两人对自己的态度，肯定不会十分相信自己，自己给他们开的药，他们肯定会找人验证，开药的时候也特别小心。

　　两个人所得中药的成分，绝对都是大补效果，即便别的中医看了，也不会怀疑，真正的问题在于分量。

　　是药三分毒这话一点没错，多一份是解药，少一分或许就是毒药了，苏惊飞学习中医的同时也会学习各种药剂的制作，自然对于各种药品的分量非常注意。

　　这么细节的东西，别说不了解苏惊飞药方的人，即便能了解的，如果不至于这点分量上的区别，也很可能看不出问题，这点才是苏惊飞最厉害的地方，幸好他不是个嗜杀的人，不然他会踩着一堆人的骨头上位的。

　　浑然不知道已经进入苏惊飞圈套的刘部长和牛秘书，对苏惊飞虽然说不上是感恩戴德，却也已经完全兴不起找麻烦的念头。

　　更关键的是在两人都准备离开的时候，舒曼亚终于把那个病人带回来了，看着他一副死了爹的样子，还有另外两个人也哭丧着脸，不用问也知道肯定是确诊了，众人都不自觉与他们保持距离。

　　舒曼亚亲自带人去做体检，自然效率很高，现在没人同情假病人的病情，这个家伙一切都是自作自受，刘部长和牛秘书避之惟恐不及，更不会再与他纠缠。

　　苏惊飞知道这个病人不是真的得了艾滋病，只是自己让他有了这个效果，至于以后他怎么办，苏惊飞可不管他，反正他有很多办法修理这个假病人，不会要他的命，但是足够让他生不如死。

　　当所有人离开之后，舒曼亚看着苏惊飞就好像看着怪物，半晌之后才道：“你可真是要逆天了，人家气势汹汹的来，怎么走得时候好像都变成了孙子。”

　　她没有看到苏惊飞把刘部长与牛秘书玩弄在鼓掌之间的一幕，只是很奇怪苏惊飞的本事。

　　苏惊飞自然也不会把自己的秘密告诉舒曼亚，只是耸耸肩，笑着道：“我早就和你说了，不用担心，山人自有妙计。”结果就换了一个白眼，让苏惊飞十分怀念当初那个温柔恬静的美女秘书，怎么当上院长，温柔都不见了。

　　这次医院的事情虽然被苏惊飞化解，苏惊飞却深深感觉到了自己的力量不足，如果自己已经有足够的实力，别说是牛家的一个卫生部部长，即便是省里的一哥二哥们，估计也不敢动自己，这就是根基的问题，苏惊飞觉得自己的事业发展还需要更快一些。

　　回家之后，他就开始安排梁秀文和林若可，把柔飞斯集团和苏式子公司在省城的业务，全面铺开，特别是苏式子公司，因为其中有着韩氏集团的股份，与他们展开深度合作，加强公司的行业竞争力。

　　房地产业基本上被冯家的世纪方圆集团霸占，即便别的公司想要进入其中，也要受到影响，苏惊飞自然还插不上手，但是其他的行业已经开始渗透。

　　与此同时，苏惊飞的回春丹和养颜丹周丹，月丹也开始研究，并且以耀光私人医院的名义与苏式子公司的制药厂合作，开始出手这种作用虽然单一，药效却非常逆天的药品。

　　起初也并不是全市场发售，毕竟不是谁都能买得起，只是小范围的出手给一些经济实力不错的人，等社会反映不错之后，就开始开始与各种药店签署代理协议，甚至最终为了让这种丹药比较普遍，也开始发售天丹，也就是效果只能管一天，当然这种丹药只发售回春丸，养颜丹并不是一天两天就能有用的。

　　而回春丸的天丹，就是变向的辅助药品，不过比一般的药品效果更好，甚至不下于蓝色小药丸，价格却有低上不少。

　　一时间整个省城的人都沸腾了，有钱人会对周丹月丹有兴趣，普通人会想买一下天丹，甚至有几个非常有钱，曾今参与过拍卖会的人，知道还有年丹，直接找制药厂定制，价格自然不会比拍卖会低多少。

　　原本苏惊飞不想这么快把药品发售，可是想到自己的实力还不够，需要原始积累，这种药品简直一本万利，没有道理不发展起来。

　　药方掌握在苏惊飞的手中，药材由制药厂收集，各种药物的炼制也都是分开制作，最终只是拿最值得信任的几个人，去合成最终的成品，这样虽然有几个人的工作量稍微大一些，不过都是机器运作，到也不算是太辛苦。

　　关键是药方实在很重要，不能让人知道，毕竟这种东西制作难度不大，关键是在配方，没有配方，即便是水平很高的药剂师也无法还原药品，但是有了配方，那就完蛋了。

　　苏惊飞不是经营的天才，却为人谨慎，这种分工制作的方式早就有，苏惊飞很喜欢这种方式，比较安全。

　　刘部长要的就是年丹，虽然药品公司也能发售，可价格比苏惊飞卖给他要高不少，年丹价格很高，两成能让他省不少，而这也钻入了苏惊飞的圈套，他挪用钱财的时候被人发现举报，最终因为贪污挪用公款被判二十年。

　　这些事情如果是在平时，牛秘书等人或许会联系在苏惊飞的身上，可现在回春丸和养颜丹的风暴太大，反而掩盖了苏惊飞身上的光芒，更何况他们根本不知道苏惊飞与307部队的关系，也就联系不上苏惊飞，刘部长甚至都莫名其妙自己这种事做了不少，怎么这次就被人举报了呢！

　　苏式子公司从S市转入省城，虽然资产并不差，却很低调，省城的各大公司也没有太过重视苏式子公司，谁叫他只是柔飞斯集团名下的一个子公司。

　　直到这次的药品风暴，众人才开始重视苏式子公司，经过调查，他们也知道虽然他是柔飞斯名下，其实两者之间的关系并不大，苏式子公司的执行总裁林若可确实与梁秀文关系不错，可也不是上下级那种。

　　同时人们也开始重视起柔飞斯集团，起初大家只以为它们是一家普通的内衣公司，有些名气，直到重视才知道，人家内衣已经畅销全国，甚至保健内衣，在国外也是驰名产品，众人惊呼狼来了，特别是内衣行业的公司，这么一个有实力的竞争者，居然这么晚才发现。

　　在苏惊飞的授意之下，只是半个月时间，柔飞斯集团与苏式子公司就展现了惊人的实力，一举成为省城商界新贵，两家资产都过十亿的公司，而且因为彼此的畅销产品，还在不断提升增值，已经可以跻身省城一流企业行列。

　　其实最早柔飞斯集团已经足够进入众人的眼球，毕竟都可以参加富豪拍卖会，至少已经被人肯定了。

　　只是那个时候人们把柔飞斯集团与苏式子公司合在一起看，现在众人才看出来，这个集团公司，其实是两家公司，最多就是名义上为一家。

　　而更有一些消息灵通的人，已经知道这两家公司之所以是挂在一个名下，完全是因为一个人，那就是耀光私人医院的院长苏惊飞，他可以在医院低调，可以在普通人面前扮演普通的专家医生，但是那些有钱人和大家族，怎么可能不知道耀光私人医院就是苏惊飞的。

　　这个消息也同样让圈内的人震了震，大家都知道耀光私人医院的后台是冯家，可是不知道什么时候起，这家公司居然已经成了苏惊飞的私人财产。

　　随着时间推移，当刘一菲的剧组进入H省省城的时候，关于苏惊飞的事情已经被很多人扒出来，他们再次惊奇的发现苏惊飞与韩氏集团的韩家关系莫逆，甚至韩家的三小姐韩珊，经常出入苏惊飞的别墅，众人不禁猜测两人之间的关系。

　　还有一些黑白通吃的财团，家族，甚至还把苏惊飞与火凤的关系扒出来，一时间省城的上层圈子，在半个月时间里，谈论最多的就是这个新近崛起的年轻人，不管是他的身价，经历，还是身边的众多美女，都成了这些人好奇谈论的目标，苏惊飞在省城的跟脚也越来越稳固，他却在这个时候，正在接待刘一菲的剧组。


第633章 四大名捕剧组

　　苏惊飞的悍然崛起，让省城的一些富商和家族，终于开始关注苏惊飞，虽然为苏惊飞的生活会带来一些不便，却也同样让那些居心叵测的人收敛不少。

　　说到底这还是法治社会，尽管在某些人拥有了一定的能力之后，法律对他们的约束会小一些，可总体上来说，却没有人敢随便再找苏惊飞的麻烦，比如不够分量的牛少，自从牛秘书折戟沉沙回去一次之后，他就没有想过再找苏惊飞的麻烦了。

　　这时省城那些富商和家族们，才知道这个一直不太让人重视的年轻人，居然有如此雄厚的实力，不仅身价十亿，即便地下世界五大巨头之一的火凤，都与他关系暧昧。

　　现代社会，无论是什么样的城市，都不能出现成规模的地下势力，可毕竟有些是警察不方便管理，这些地下势力也就很让人刮目相看，苏惊飞现在已经被人划分到实力雄厚的一类。

　　而这还不算苏惊飞的保安公司，与省里一哥的关系，这两者都比较秘密，别人还不知道，苏惊飞自然也不会去主动告诉别人，谁都要留一点底牌。

　　当然相对来说，苏惊飞最大的底牌是307部队少校的身份，这个身份不会比省里一哥的身份更尊贵，全力更大，但是更方便，特别是与白头的关系良好，苏惊飞完全可以做一点小小的以权谋私。

　　在省城各方势力从新审视苏惊飞的时候，苏惊飞却已经与来自香江的四大名捕剧组见面了，虽然来的晚了些，却是诚意满满，几乎是全组剧组的人都到了，只有一些戏份比较少，而且还有档期错不开的人没有来，这也让苏惊飞把所有剧组的人都见了一边，其中大多数都是熟面孔。

　　见面的地点自然不能是在李彬彬的家，而是在一座写字楼中，这是李彬彬收购了一家香江影视公司之后，在H省省会开设的公司分部，既然这次打着赞助四大名捕的名义，招待众人自然也要在分公司里了。

　　李彬彬与苏惊飞不同，她毕竟是圈内人，认识的人也比较多，四大名捕中的演员，几乎都认识，让她来招待，也比较好。

　　剧组之所以能来这里，其中牵线搭桥的人是刘一菲，她推荐了苏惊飞来演反面主角，同样也说了他们可以在H省给剧组提供拍摄场景，反正这部电影的场景需求并不太高，很多东西需要后期制作。

　　苏惊飞只要能给他们找到合适的地点拍摄，剧组也答应，更何况还有李彬彬的赞助，这就算投资方都没有拒绝的理由。

　　更何况苏惊飞不清楚，但是事实上刘一菲的面子十分大，剧组找她来演女主角，甚至专门为她写剧本，可见对她多么重视，毕竟四大名捕的小说大家都看过，四大名捕中根本就没有一个是女性角色，刘一菲却变成了其中的无情，可见剧组对她的厚爱。

　　苏惊飞到李彬彬的公司时，剧组的人已经到了，带队的人当然是电影的导演陈加上，这可是一个非常厉害的导演，文戏武戏都能拍，喜剧正剧也同样可以驾驭，往往拍出的电影还都很有票房保障，这样的导演，整个香江也没有几个，苏惊飞这次要合作的人就是他，一个算得上是顶级的导演。

　　陈加上导演不仅长得不帅气，实话说还有点猥琐，看到苏惊飞的时候，就不住的打量，那个猥琐的眼神，让苏惊飞都不自觉的暗中打颤，这家伙不会有什么特殊爱好吧。

　　“你就是一菲说的飞仔吧，不错，够靓仔，看起来是吃这碗饭的。”打量片刻，陈加上点点头，操着浓重香江口气的普通话，让人听着十分别扭，不过能听出他比较看好苏惊飞，至少印象分不少。

　　苏惊飞的容貌在演艺圈，绝对算不上花样美男，毕竟他只是一个有点气质的小白脸类型，可一般导演帅哥美女见多了，在这方面其实并不是太在意，他更看重的是苏惊飞那种气质，不知道是不是苏惊飞内力提升，整个人都有一种飘然的气度，而且还充满自信，让人看了就有种宁静的感觉，更重要的是苏惊飞比较符合角色的气质。

　　他的话说完，还不等苏惊飞客气，旁边一直站着的中年人，跟着笑道：“陈导，我早就和你说过，惊飞是我认识的年轻人中，比较不错的苗子，可惜他当初不想在娱乐圈混，不然现在估计已经功成名就了，龙哥和杰哥对他的评价可是也不低呢！”

　　能够对苏惊飞如此推崇，而且还能知道程龙和李联杰对苏惊飞态度的人，毫无疑问，就是那个老好人邹照龙，别看他总是在电影中演反面，现实中人缘很好。

　　“照龙啊，你从开始就和我说这个飞仔多么的好，你难道是收了他什么好处？”陈加上撇撇嘴，毫不客气的对邹照龙道。

　　苏惊飞看陈加上好像不太高兴，就想张口，旁边的刘一菲却拉住苏惊飞笑道：“没事，导演总是和邹哥唱反调，已经不是一次两次了，他们俩是老熟人，不会真的因为你的事情闹别扭的。”

　　果然就听邹照龙笑着道：“陈导，你这话说得可是太让我伤心了，我是那样的人吗？再说了，就算我想让人送礼，也要有人肯送才行啊！”说着对苏惊飞眨眨眼。

　　苏惊飞苦笑，自己和邹照龙在功夫之王剧组相处融洽，两人也成了很好的朋友，现在邹照龙显然是在调侃自己，心中估计，邹照龙和陈加上应该确实是好朋友，不然在这样的场合，怎么可能还有心情和自己开玩笑。

　　陈加上其实也在开玩笑，听了邹照龙的话，嘿嘿一笑道：“照龙啊，等你什么时候当了导演，你就可以让他给你送礼了，如果不给你送礼，就让他去演反面，就好像这次，他没给我送礼，我就让他来演反面，把你解救了，不然这个人物应该是你的，唉，让你逃过一劫。”

　　他的一句话，众人也跟着笑起来，苏惊飞是反面一号的事情，大家都知道了，当然众人也知道这不是没有送礼的原因，不过陈加上的一句话，顿时让气氛融洽了很多。

　　这时跟在陈加上身边，一个比邹照龙稍微大几岁，气度沉稳，容貌却有几分妖异的男人笑着走出来对苏惊飞伸手道：“飞仔，你好，我一直听一菲和照龙夸奖你的功夫了得，而且演戏也有一手，这次能在剧组里见面，十分高兴，我是黄求胜。”

　　苏惊飞闻言，赶紧伸手与他握手，略带激动的道：“黄大叔，我可是看着你的电影长大的，在香江演员中，你是认为最有性格的一个，今天能见到你，真是我的荣幸。”

　　黄求胜略微愕然，苏惊飞对他的称呼让他有些不适应，自己遇到那些内地的朋友，好像都不是这么称呼别人的，更没想到苏惊飞居然以自己影迷的身份自居，他知道自己在内地也有不少影迷，却想不到眼前这个年轻人就是一个。

　　苏惊飞说着话的时候，确实没有开玩笑，不同于程龙和李联杰，两人虽然名闻全世界，但是论演技，却一直被人诟病，甚至程龙连一次影帝都没有得过。

　　而黄求胜不同，在十几年前，已经得过两次香江金像奖的影帝，尽管演得角色都有些变态，但是他的演技却为人称道，而且他是香江唯一一个因为3极片获得影帝的演员，可见他的演技有多么逆天。

　　另外别看黄求胜的容貌有些妖异，那是他身为混血的特点，其实他的为人还算不错，至少圈里的人都知道他比较有义气，这样一个演员，苏惊飞自然十分喜欢。

　　李彬彬也同样是拿过影后桂冠的人，但是那种情况不同，内地的影后奖虽然也是分量很重，比起十几年前的香江金像奖，总是有一些差距，也就是在演技方面，他的水平至少要高过李彬彬一个层次。

　　苏惊飞对黄求胜表现出的热情，虽然让他有些不适应，却也不自觉对苏惊飞有些好感，毕竟对自己的粉丝，明星也会更在意一些。

　　这时一直在旁边站着的一个女孩子忍不住站出来道：“苏惊飞，你好啊，我是江依燕，你不至于看到自己的偶像，就完全看不到美女了吧。”

　　她的性格显然比较爽快，而且也比较年轻，虽然比刘一菲大了一些，却也大不了几岁，显然他和剧组的众人也比较熟悉，别人也不会因为她忽然站出来而不满，黄求胜甚至还笑着道：“飞仔啊，这就是你的不对了，你怎么能为了我一个老头子，而无视人家美女呢！”

　　苏惊飞苦笑，黄求胜这话简直是把自己往火坑里推，自己还不是因为见到他太激动了，毕竟是自己喜欢的影帝活生生出现在眼前，可他偏偏还帮着江依燕。

　　按照正常平分，江依燕虽然算不上那种倾国倾城的美女，比之刘一菲和李彬彬还差了一些，可也绝对是一名美女，特别是她那种眯眼微笑的表情，更是有一种很小女人味的妩媚，让人心生好感。

　　明显开朗的江依燕见苏惊飞打量自己，笑眯眯的道：“怎么？现在又开始关注我这个美女了？已经晚了，我已经记住你了。”

　　苏惊飞没有对江依燕有过多的了解，这时她的态度让苏惊飞一时不知道该如何应付，扭头去看李彬彬和刘一菲，这两个可都是自己的女人，她们总不能让自己看起来太过窘迫吧。

　　果然刘一菲心疼自己的男人，笑了一下道：“燕姐是你这部电影中的对手，你几乎所有和女性的对手戏，都是与燕姐拍的，而且燕姐是京城的女孩子，你应该知道，京城女孩子都是性格直爽，你得罪她，自求多福吧。”

　　尽管她在介绍江依燕，表面上却是站在江依燕一边，刘一菲和苏惊飞的关系还没曝光，她可不想让人怀疑两人有什么亲近的关系。

　　苏惊飞心领神会，看到江依燕微微翘起的嘴角，赶紧故作可怜的道：“燕姐，小弟有眼不识泰山，还请眼界大人大量放过小弟一马吧，我怎么说也是一个才入行的新人，你总不忍心让我难过吧。”

　　他虽然如此说，众人也看得出他根本就是摆个样子，大家都看得出这是玩笑，心中不自觉对苏惊飞暗暗点头，他一点没有新人的怯场。

　　如果苏惊飞真的因为刘一菲的几句话而畏畏缩缩，他们反而会看不起苏惊飞，无欲则刚，在什么地方这个道理都是明白的，他越是担心别人给他找麻烦，他越不会被人看重，苏惊飞如此坦荡，反而让人心生好感。

　　陈加上笑了一下，在旁边插嘴道：“其实飞仔啊，你不用那么怕燕燕啦，她就算想报复你也没有用的，在剧中，你可以她的主人，她还要听你的呢！”

　　苏惊飞愕然，他还没有看过剧本，自然不知道自己的戏份是怎么样的，估计这样没有看剧本，就直接被人定下角色的大戏，苏惊飞这也算是头一遭，更何况他还是一个新人，由此也可以见刘一菲对剧组的影响有多大。

　　江依燕嘟着嘴，略带不满的对陈加上道：“陈导，你怎么这么快就把底都揭露了，我还说帮你好好调教一下新人呢！”

　　陈加上摆手笑道：“不用调教了，飞仔让我很满意，我相信他能演好。”

　　苏惊飞看不出陈加上和江依燕是不是有什么特别关系，好像自己一直认为娱乐圈潜规则的现象，在自己加入的两个剧组都没有出现过，他也不知道应该是失望还是庆幸。

　　还没等他这个念头转完，就听陈加上道：“我原本还以为飞仔一个习武之人，会长得五大三粗，不符合剧中人物，现在见到他，我就放心了。”顿了一下，对苏惊飞道：“你虽然帅气，却不是那种英气逼人的，正好我的剧中人物就是一个长相不错，却偶尔有点阴柔的人，你的气质很符合。”


第634章 剧组的阶级

　　苏惊飞在来剧组之前，并不知道自己要接受什么样的角色，只是听刘一菲说过，这次的角色是反面一号，他虽然有着英雄梦，却也知道一部电影中，反面人物不可缺少。

　　甚至有时候一部电影中，反面角色很出色，能够抢主角的风头，他并没有抢风头的意思，却对角色也没有什么不满，只是现在听到陈加上导演对角色的介绍，有些不妙，怎么还娘娘腔。

　　刘一菲大概猜到了苏惊飞，虽然苏惊飞外表长得有些像小白脸，这小子可是非常强势，尽管不能说大男子主义十分强烈，但是绝对很man。

　　不等苏惊飞询问，刘一菲已经解释道：“你别误会，不是你想的那种娘娘腔，而是有些动作有点阴柔而已。”

　　“对，飞仔啊，你不要误会，我这小说中，可没有安排什么娘娘腔，因为这个人物总是在脂粉堆中，有些动作有点阴柔而已。”陈加上作为一名导演，看人的本事自然十分厉害，苏惊飞脸色一变，就明白他在想什么。

　　他对苏惊飞的第一观感不错，即便刘一菲和邹照龙都为苏惊飞说了不少好话，可最终的感觉还是要见到本人再说，现在见到本人，苏惊飞本人果然不让人失望。

　　如果不是主角本来就定了，而且苏惊飞确实不适合演那种比较硬朗的小声，从形象而言，苏惊飞其实很适合演主角，至于演技，其实在某些商业电影中，演技的重要性远不如形象，这就是现代电影的走向。

　　苏惊飞听了陈加上的话，心里稍安，尽管他不排斥演反面，可是演一个娘娘腔的反面，还不够自己恶心的呢。

　　旁边的江依燕已经轻笑道：“你还挺挑剔，想不到还是个大男子主义者，导演啊，你不如给他看看剧本吧，省得他总是胡思乱想。”

　　她是剧中的女二号，虽然比刘一菲要差一些，却因为戏份不少，并且与众人也比较熟悉，到是敢说敢做。

　　陈加上既然能挑选她来演女二号，自然对这个女人也比较欣赏，当然不是那种潜规则式的欣赏，这点苏惊飞从两人之间比较简单的眼神，可以看得出来。

　　听了江依燕的提示，陈加上立即让剧务把属于苏惊飞的那部分剧本交给苏惊飞，这种电影肯定是分镜头拍摄，剧本也都是拿到属于自己那一部分，这不是对演员的不信任，这样只是便于导演拍摄。

　　当然了，这其实也是拍摄电影的一部分潜规则，这也是保证电影保密，不然电影还没上映，剧情却全暴露了，到时候票房谁来保证。

　　苏惊飞不是专业演员，也没有打算扎根演艺圈，并没有负责他的经纪人，不过李彬彬早已经安排好了，当初他和刘一菲已经说过，打算把他和刘一菲打造成他们影视公司的头号明星，自然给苏惊飞配备了经纪人。

　　而这个经纪人正式之前李彬彬所用，现在李彬彬打理公司，暂时没有接戏，正好负责苏惊飞的演戏事宜。

　　这些繁琐的事情，苏惊飞并不太了解，但是他知道李彬彬的经纪人经验丰富，一切都不会让自己吃亏，到时候只要告诉自己怎么做就好了。

　　苏惊飞的剧本到手，也没有着急看，反而是好奇的问道：“陈导，今天好像还有几位演员没有到位吧。”

　　“嗯，确实还没有来，冷血的饰演者，也就是本片的男主角邓朝，追命的饰演者郑中继和老板娘邓翠文都没有来呢，他们要晚两天，过几天你们就应该能见到了，我想你应该对他们都有一定的了解吧。”陈加上点点头道。

　　苏惊飞一笑，这三人虽然不如黄求胜那么让自己敬佩，至少也都是家喻户晓的明星，自己怎么可能不认识。

　　心中猜测这三人估计是档期的调整，特别是邓翠文，她在剧中戏份不多，完全可以拍摄这部电影的同时，再去拍摄其他的剧集。

　　这些事情不是他该操心的，也就没有多说，而是对李彬彬的道：“彬彬姐，拍摄的地点是否都安排好了，不如我们吃完了午饭，就带剧组过去吧，也让陈导看看是否满意，如果不行，我们好趁早的换地方。”

　　李彬彬点点头道：“我也是这个意思，那我们现在就安排午饭吧，我知道剧组肯定会安排你们的日常生活，不过今天既然来了我们的地方，就让我们尽一下地主之谊吧。”

　　陈加上等人自然知道这个公司的老板是李彬彬，但是他们却不知道真正的幕后老板是苏惊飞，邹照龙也不知道，他第一次见到苏惊飞的时候，那时苏惊飞是李彬彬的私人保镖，他怎么也想不到短短半年时间，苏惊飞可以成为身价过十亿的富豪。

　　对于苏惊飞与李彬彬说话的态度，除了邹照龙之外，其他人其实都有些好奇，苏惊飞和李彬彬说话的时候，不太像商量，更像是命令，尽管他们俩人都没有感觉，大家心中就暗中猜测两人的关系。

　　李彬彬至今为止一直未嫁，甚至没有听说过有什么男朋友，他们在想，会不会这个男人就是李彬彬的男朋友，其中江依燕对苏惊飞的兴趣更大一些，女人难免更八卦一些。

　　剧组成员虽然来了不少，真正会在一起吃饭的，也就是主要演员和导演编剧，毕竟在剧中那些闲散演员，还不够资格，电影剧组中也是有很强的阶级层次，不然也不会有的演员为了争夺一号二号而结仇了。

　　H省虽然算不上全国最发达的城市，不过省城毕竟也算得上经济发达，李彬彬请剧组吃饭的对方不算特别的奢华，却很有地方特色，这对于来自香江的陈加上导演和黄求胜，显得十分新鲜，邹照龙虽然也是来自香江，可他毕竟已经在S市拍摄过一次电影，已经熟悉了不少。

　　同一桌吃饭的众人，只有导演和几个演员，李彬彬不管是作为刘一菲的朋友，还是这次赞助商的老板，都会作陪，有这样的美女陪同，即便没有什么特别心思，几个男人自然也很欢迎。

　　座位的时候，自然陈加上在主位，他的旁边就是黄求胜，德高望重的影帝，然后其他人分别坐在两人的下手，邹照龙挨着陈加上另外一边坐下，他的旁边坐下的就是苏惊飞，刘一菲并没有挨着苏惊飞坐，而是坐在了黄求胜的旁边，他们的关系别人并不知道，一切按照剧组众人的身份坐下。

　　让苏惊飞比较意外的是，他身边坐下的是江依燕，这个女二号坐在自己的旁边，这让苏惊飞暗中皱眉，其实他以为这里应该是李彬彬坐的，江依燕应该坐到刘一菲旁边的。

　　他对剧组里的情况不太清楚，却也知道这应该是规矩，一般剧组里的导演是老大，挨着坐的就是主演啊，或者重量级嘉宾演员，至于一些二三号，就敬陪末座，他虽然算是剧中的一号反角，却因为这次的主角比较多，他算得上地位最低的演员了。

　　当然，说的地位最低，是能坐上第一桌的演员之中，如果不是今天几个主演不在，自己可能都要坐到门边了，这让苏惊飞对剧组的认识也更深刻了一些。

　　他从来都是一个低调的，这次在省城强势崛起，只不过是向那些大家族和富商们展示一下自己的实力，不然总是有一些小鱼小虾的找自己麻烦，实在烦不胜烦，但是在这个剧组中，他却是个十足的新人，也就老老实实的当这个新人吧！

　　剧组虽然层次分明，大家的素养却都不错，别看陈加上导演的外形略显猥琐，为人却很豪爽，几杯酒下肚，就操着半生不熟的普通话，与众人聊成一片，即便是苏惊飞的情绪，他也照顾的非常好，可见平时是个交际高手。

　　至于黄求胜为人就比较沉稳，毕竟是早年间的影帝，尽管不算偶像明星，却很有气度，与他偏中要么反面，要么变态的形象截然不同。

　　苏惊飞对他最佩服的一点，就是他的成名经历，他在没有成为影帝之前，几乎饰演的都是反面或者变态主角，可他偏偏就因为这样的人物形象，获得了两次金像奖影帝，还真是娱乐圈的异数。

　　除了他之外，香江还有一名金马影帝，也是差不多类型，那就是邪神影帝吴震宇，他每次都演那种略显神经质的角色或者反面，却因为刻画人数非常到位，也成了影帝。

　　这两位香江的性格演员，都是他比较欣赏的，今天能与黄求胜同桌吃饭，未来还要同台演戏，想想还真有点小激动，苏惊飞在饭桌上，就不自觉的多敬了黄求胜几杯，众人也知道他是黄求胜的粉丝，也不觉得奇怪，到是黄求胜对苏惊飞的好感更强三分。

　　以他老练的眼力，自然看得出苏惊飞不是借机讨好自己，而是真正很喜欢自己的电影，他能从他的眼神中看到那种粉丝才有的热情。


第635章 确立地位

　　黄求胜对苏惊飞好感提升，自然也想更了解苏惊飞，再次被苏惊飞敬了一杯之后，笑着道：“飞仔啊，你这一杯又一杯的，是想让我喝醉吗？”

　　苏惊飞自己有分寸，并不是一个劲的敬黄求胜，导演和邹照龙他也要照顾到，他可不是那种初出茅庐的愣头小子，见到自己的偶像明星就什么都忘记了，这样做只能被人挑理，这种事情苏惊飞怎么可能会去做。

　　只是因为出于对黄求胜的敬佩，稍微热情了一些，现在听黄求胜的话，摸了摸挠头，笑着道：“这不是见到偶像，一时激动吗？黄大叔，我相信你的酒量。”

　　黄求胜脸色发苦，这个小家伙虽然叫自己一声大叔，按照年龄完全说得过去，可这样的称呼，总是感觉那么别扭，更何况什么叫相信自己的酒量，咱俩好像是第一次喝酒吧，不过人家是自己的粉丝，他又不能多说什么。

　　幸好邹照龙与黄求胜早就认识，知道他的酒量如何，这时开口笑道：“惊飞啊，先别忙着敬酒，我听一菲说，已经介绍你当我们这次电影的武术指导了？”

　　他的话把顿时把众人的注意力吸引到苏惊飞的身上，这件事其实除了陈加上和邹照龙，其他人根本不知道，刘一菲曾经在功夫之王足惧，所有动作几乎都是苏惊飞给她设计的，她自然知道苏惊飞的武术指导功力，这才介绍给陈加上。

　　苏惊飞是刘一菲推荐过来的演员，她肯定会对苏惊飞多加赞赏，可导演总不能只听一面之词吧，他就找到对苏惊飞有一定了解的邹照龙询问，最终得到肯定。

　　当然他与导演徐可，明星程龙，李联杰和香江著名武术指导袁八爷也比较熟悉，出于认真负责的态度，他也去询问这些人。

　　当初在功夫之王剧组，苏惊飞表现很让人满意，如果不是他无心加入娱乐圈，当时导演徐可已经想把苏惊飞带在自己的身边，估计会是未来另一个功夫之王，袁八爷也曾经想过把苏惊飞拉入袁家班，或许会成为袁家班年轻一代的领军人物呢！由此也可以看出，两人对苏惊飞的重视，至于程龙和李联杰身为巨星，说话也比较含蓄，不过却依然对苏惊飞表示看好。

　　如果一个两个人如此评价苏惊飞，只能说那些人和他关系比较好，可每个人都这么说，就只能说明苏惊飞表现确实让人满意。

　　陈加上也在综合了个人意见之后，决定让苏惊飞来做这部电影的武术指导，虽然如此大胆的起用新人有不小的风险，可陈加上与其他的导演不同，香江有不少明星都是与他合作之后才大红大紫，在没有与他合作之前，也是普通的演员。

　　他有信心可以把握好一切，即便苏惊飞的表现不太让人满意，他也能让电影很好的完成，他本身也是一个出色的武术指导。

　　现在众人听到邹照龙的话，目光虽然看向苏惊飞，却是等着陈加上回答，毕竟这件事只有他才能做主。

　　陈加上导演自然也不会让人失望，跟着笑道：“这个事情我还没有告诉大家，飞仔曾经是功夫之王电影的副武术指导，其中一菲和彬彬的部分，据说主要都是他做的动作设计。”顿了一下，对李彬彬这个现在的赞助商点点头，然后才继续道：“我想大家都看过，功夫之王之中的动作戏，是近年来少有的精品，特别是一菲的打戏，简直与她的角色完全一致，由此可见惊飞的武术指导功底。”

　　这次在这里的人，其实不了解苏惊飞的只有陈加上，黄求胜和江依燕，邹照龙与刘一菲都曾经与苏惊飞合作过，李彬彬就更别说了，这时听到陈加上的话，黄求胜和江依燕不禁对苏惊飞刮目相看。

　　之前他们只是以为苏惊飞是一个新演员，反正这片的主要看点还是主角，即便这个反面演员选用一个新人，影响也不太大，他们也没多想。

　　现在才知道陈加上之所以能改主意让苏惊飞来饰演这个角色，是有一定的原因的，首先苏惊飞的形象还算符合剧中人物，更重要的估计就是他武术方面的造诣了，他不仅能演，还能指导。

　　在早期香江的电影，特别是那种武侠片或者功夫片，剧中角色本身功夫不错，演员也是有一定的功底，比如黄求胜，为了拍电影，就刻苦吃过夜粥练功，他练的是大圣劈挂门，虽然说不上绝对的高手，本身实力也算不错，至少演动作片不成问题。

　　现代的演员就没有十几年前的演员那么刻苦，动作片多数靠特技，现在苏惊飞这样的年轻人具有真功夫，实在是比较罕见。

　　黄求胜与邹照龙认识多年，这个老朋友的功夫如何，他心中明白，整个娱乐圈里，论功夫能在他之上的其实没有几个，别看他总是演反角，实际上他的功夫十分犀利，至少黄求胜自认不是对手。

　　一个能让他肯定的年轻人，本事自然不会差，顿时也来了兴趣，笑着对苏惊飞道：“飞仔啊，没看出来你还是个高手，功夫之王那部电影我看过，一菲的动作戏我原本以为是袁八爷的设计，想不到是出自你手，陈导不说我还忘了，那部电影的武术指导，好像还真的有你的名字。”

　　相对于黄求胜，江依燕自然不会那么仔细的看功夫之王，可这不代表她不懂，她为了拍摄这部四大名捕，也是学了一段时间的拳脚，虽然只是花拳绣腿，却也十分辛苦。

　　想到比自己年龄小很多的苏惊飞，居然能够当武术指导，而且还是这么大投资的电影，不禁好奇心更强，这个年轻小子本事不错啊，怪不得能让刘一菲推荐来演反面一号，而且还被陈导演认可了。

　　苏惊飞到了这时，自然只能谦虚的道：“黄大叔，邹哥，我这两下子再前辈面前怎么能说不错呢，只不过是从小喜欢，练过几年而已。”

　　众人都听得出他在谦虚，只是他对黄求胜和邹照龙的称呼实在让人蛋疼，稀里糊涂的邹照龙就比黄求胜小了一辈。

　　陈加上虽然认为有才的人可以比较骄傲，但是苏惊飞能够谦虚，也让他十分满意，点头道：“年轻人能够如此谦虚是好事，不过你有本事，也不要一直的妄自菲薄，你在武术指导方面的造诣，能够让袁八爷满意，说明你确实很出色，这部电影的动作戏，就看你的了。”

　　他的一句话，就等于当众确定了苏惊飞的武术指导地位，他在功夫之王剧组，只是一个副武指，毕竟有袁八爷在，他的地位自然不够高，更何况人家确实本事比他强。

　　现在四大名捕剧组，他就直接从副变正，其中虽然不乏众人的支持，也说明他的本身的能力让人认可。

　　苏惊飞的提升速度，在娱乐圈其实已经很少见，他第一次出演电影，是个几乎没什么台词的龙套，现在就直接变成了一个主要的反面角色。

　　另外他起步就是副武指，现在更是直接变成了正式武术指导，而且还都是投资比较大的电影，苏惊飞都不得不感慨，其实在娱乐圈混，运气和人脉，往往要高于本身能力，怪不得有人很快红遍天，有人一辈子跑龙套。

　　他这次直接被导演定为武术指导，身份也从之前一个电影中的反一号，变成了客串表演，毕竟武术指导的身份，更要让人尊敬。

　　电影观众或许最在意的是电影明星，甚至主题曲的演唱者，却并不是注意幕后人员，可是稍微有点经验的人，都会全部注意，比如电影导演和武术指导这些，他们在一定程度上，曝光率低于演员，名气却不小。

　　演员们就不同了，他们对幕后人员都必须有足够的尊重，不然哪个不满意，演员在剧组的日子都不会好过，特别是武侠片，武术指导的地位仅次于导演，自己是否能在电影中出彩，完全就看武术指导给设计的动作，得罪他就和得罪导演没有多大的区别。

　　苏惊飞本身酒量很好，即便是被人灌酒，他也是酒到杯干，更何况随着内力提升，苏惊飞的酒量更是增加，与在座众人每个人都喝了好几杯，却依然双眼明亮，即便刘一菲和李彬彬都加入敬酒的行列，他也不怕，当然两女心疼他，不会那么做。

　　今天下午还要去拍摄地点看看，自然不能真的喝醉，即便如此，苏惊飞的酒量也是让人十分佩服，他们可都是经常一起喝酒，谁的酒量多少，大家心里明白。

　　习武之人酒量一般情况下都要比普通人稍微好一些，苏惊飞与三个男人外加一个女人江依燕一起喝酒，还能保持清醒状态，更是十分干脆，谁来的酒都不拒绝，这次苏惊飞是赢得了大家的好感，这种比较真诚的人，谁都喜欢结交。

　　等酒过三旬，菜过五味，剧组一行人也就离开了饭店，想着李彬彬给安排的拍摄地点而去，众人都知道，未来几个月都要在这里驻扎了。


第636章 全民皆参演

　　李彬彬为剧组安排的拍摄地点，其实苏惊飞也不清楚，这件事他交给李彬彬，就完全让她去负责了，就好像把苏式子公司甩给林若可负责一样。

　　苏惊飞要做一个十分彻底的甩手掌柜，几乎什么事情都不想管，这也总是被那些女人调侃。

　　李彬彬带着剧组的人来到拍摄地点之后，苏惊飞才恍然大悟，李彬彬还真是厉害，居然把拍摄地点安排在这里，而且他也是第一次知道李彬彬其实和自己家那些女人一直有联系。

　　H省的省城虽然也是比较不错的城市，可在影视方面，却没有什么突出成就，自然也不会有什么拍摄基地，想要拍摄一部古装片，拍摄地点只能放在市郊。

　　李彬彬在来的路上，苏惊飞已经有所感觉，只不过不能确定，一直等他看到韩四平，这才确定自己的猜测。

　　“惊飞啊，彬彬姑娘早就和我们打过招呼了，都已经等你们很久了，全部都安排好了，来看看是否合意。”韩四平和苏惊飞关系最亲近，见到苏惊飞，就笑着对苏惊飞道。

　　作为一个武者，其实对于一些动作武侠电影十分喜爱，邹照龙和黄求胜对他来说也不陌生，不过他已经过了追星的年纪，自然也不会因为见到他们而失态，充分体现了一个大家族子弟的气度。

　　苏惊飞已经渐渐了解了韩家的情况，韩三峰和韩四平兄弟两人每个人负责一块，外面公司的事情归韩三峰负责，家里这边主要就是交给韩四平。

　　“四哥，真没想到彬彬姐安排拍摄的地方居然是韩家村，不过还多谢你的支持啊！我来给你介绍一下。”苏惊飞是真的感慨了，他没想到会是这样的安排，说着就带韩四平来到陈加上等人面前。

　　“陈导，这位是韩四平先生，这次我们能来韩家村拍摄，都是韩家的支持。”他虽然不知道具体过程，现在却也知道了大概情况，接着又对韩四平介绍道：“这位是陈加上导演，这是黄秋生大叔，这为是邹照龙邹哥，这是燕姐，江依燕，他们不用我多说，四哥也应该知道吧！”

　　陈加上等人来到韩家村，就已经很满意，不同于城市的喧嚣，大概因为古老家族的传承，韩家村的一些建筑古香古色，很有点古代乡村的感觉，十分符合这次拍摄的题材，更何况他们还能看到村东侧，还有一个范围不小的拍摄基地，虽然因为临时搭建，还不是那么完善，也知道这种支持力度了。

　　他们拍摄电影有投资方，没有意外的话，本来应该是去影视基地拍摄，现在能在这里拍摄，不用问都是苏惊飞的安排，这一切说起来也算是苏惊飞能出现在电影中的报答。

　　这点让众人对苏惊飞更加满意，其实以刘一菲的身份，她推荐苏惊飞来演反面一号，陈加上也会给他这个面子，更何况苏惊飞本身的武术指导能力也不错，这样就算是同时获得两个人才。

　　心中想着，陈加上已经对韩四平微笑道：“韩先生，多谢你对我们剧组的支持，这段时间，我们要打扰了。”

　　既然要在这里拍戏，自然要住在韩家村，当然吃住费用是少不了，不然电影的投资方就要改成韩家村了，这点谁都明白。

　　韩四平看过不少电影，陈加上导演的电影他也看过不少，听到陈加上如此说，立即笑着道：“陈导真是客气了，我几乎可以算得上是你的影迷，你执导的电影都很好看，李联杰的精武英雄我看了不下五遍，实在是太精彩了，简直是现代功夫片的教科书。”

　　陈加上眼睛一亮，自己拍过的电影，哪部比较精彩，哪一部比较被人认可，他自然心里有数，这部精武英雄，确实是古今中外功夫片的教科书，很多影评人对它评价都很高。

　　他虽然不认识韩四平，可韩四平的气度不凡，肯定不是普通人，从他口中说出的话，自然也不同，他能如此推崇自己的电影，陈加上自然很高兴，笑着道：“这还是阿杰的功夫好，才有这样的效果。”

　　韩四平哈哈一笑道：“陈导别谦虚了，我也不瞒你说，我也是习武之人，李联杰本人我没见过，不过武功实力，我也有个估计，如果不是陈导，这部电影就会变成一部纯粹的武打片，哪能有如今这么精彩，我虽然不懂电影，却知道导演的水平决定电影的质量。”

　　他看陈加上是苏惊飞带来的人，也不需要隐瞒自己家的情况，韩家习武之人不少，他说得话虽然有遍地李联杰功夫的嫌疑，却又十足的碰了一下陈加上。

　　本来就觉得韩四平与一般人不同，那种沉稳的气度，即便是自己都比不了，他的夸奖就与一般人不同了。

　　谦虚了几句之后，韩四平再次与黄求胜和邹照龙寒暄，对于黄求胜，韩四平并没有太热情，他喜欢看的电影中，没有黄求胜的，他的电影十分有个性，不是谁都能喜欢。

　　但是在面对邹照龙的时候，他的脸色就凝重了许多，邹照龙不同于一般的演员，他是真正的高手，他没有修炼过内力，但是外门功夫却已经达到一定的程度，即便不去刻意表现，高手之间相互的感应，也让韩四平多看两眼。

　　“邹先生，原本我以为电影中演的那些都是假的，看到你的时候，我就知道错了，原来演员中确实有高手，有机会相互探讨。”韩四平心中想着，已经与邹照龙笑着道。

　　他有家传武功，自然是内外兼修，即便没有苏惊飞那么厉害的内功，在同龄人中，也算不错，实力不弱与邹照龙，他虽然说得客气，还真有点切磋的意思，如果不是场合不对，甚至都要出手了。

　　韩四平不是一个好战的，至少苏惊飞没见过他出手，当然也因为韩四平没有遇到过合适的对手，第一次遇到苏惊飞的时候，苏惊飞实力比他还稍弱一些，之后再次见到，苏惊飞已经突飞猛进，早就超出了他的理解，他就算想找人切磋，也不会找上苏惊飞。

　　韩四平能感觉到邹照龙不一般，自然而然，邹照龙同样能看出韩四平的不同，甚至这个村中的一些村民，都有练功迹象，这让他心中暗暗点头，早就听说内地人才云集，果然不错。

　　历来各国格斗家，总是说他们这个正宗，那个厉害，其实真正厉害的高手都在内地，只不过这边的人太过低调，比如眼前这个村子，说不定就存在大高手呢！

　　他心中想着，点头应承韩四平的话道：“韩先生太客气了，未来这段时间我们少不得打扰，有时间我们可以相互学习。”他为人性格本来就挺好，遇到同道中人，自然也多了几分热情。

　　苏惊飞暗笑，邹照龙虽然不是韩珊那样的武痴，可他对于习武之人，都是比较尊重，当初他照顾自己也是因为这个。

　　陈加上并不是真正的习武之人，但是他的眼光很好，而且为人聪明，从邹照龙对待韩四平的态度，就已经看出韩四平比自己想象得更厉害，这让他的心中不自觉的泛起一些念头，剧中一些需要动作戏的配角，完全可以找韩四平等人来演啊！

　　既让自己的电影变得更好看，还能省得自己费心去找一些配角，反正有些角色不需要什么台词。

　　正在想着，韩四平已经与其他人客气完了，这才扭头对陈加上道：“陈导，你能来我们村子拍戏，我们十分欢迎，我们村的人十分喜欢武侠片和动作片，如果你们需要群众演员，完全可以让他们去，不需要什么片酬，只要能让他们过把瘾就行了。”

　　陈加上微微一愣，自己才想到这点，韩四平居然自己主动提出来了，一个电影就算场景再怎么小，群众演员自然不能少，他本来就想着直接雇佣当地人，却没想到现在韩四平居然想要免费帮忙，这种好事，他怎么能不愿意。

　　群众演员虽然也需要一定的演技，却很好调教，反正只要自己到时候给他们制定要求就可以了。

　　旁边苏惊飞却是略带惊讶的道：“四哥，你们村的人想拍电影，还需要这么费劲啊！你直接投资拍一部不就行了，连主角都可以当的。”

　　“兄弟，你是不知道，拍电影虽然容易，可是能在香江大导演的电影中过瘾，那完全不同了，更何况还有这么多明星，这样的机会可是不多呢！”韩四平笑了笑，接着忽然又低声用只有在场几个人能听到的声音道：“兄弟啊，不瞒你说，我老娘不让我们涉足娱乐圈啊，我们家族要低调，这次也就是你请人来，不然哪有这样的机会。”

　　前面的话说得冠冕堂皇，其他人还真以为是这么回事，几人听了他后面的话，才知道原来实情视如。

　　苏惊飞更是哭笑不得，他们韩家村想要全民参演，结果还要用自己的幌子，还真是难为了韩家村的人，当然也感激韩夫人对自己的特别优待。


第637章 江依燕

　　苏惊飞把剧组的人安排到韩家村，虽然他们那里是个村庄，可是因为韩家的存在，这里的一切设施都很完备，剧组的人住在这里，一点也不比住在酒店差。

　　更何况拍电影与度假不同，很多电影的拍摄，甚至在沙漠中，这些演员吃苦也是习以为常的事，不过苏惊飞知道，韩家的人对剧组的招待肯定不会差，尽管住宿饮食他们该付钱的付钱，不过那些村民对他们的热情，让他们十分感动。

　　这个村子的人，说起来不一定是这些演员导演的粉丝，可他们却对他们拍摄的任务很支持，正如韩四平所说，平时家族的规矩太多，他们难得有这样的机会。

　　陈加上等人自然更加满意，这样的群众演员，这样听话的各种临时工，简直是花钱都没处去，现在可以不付给他们演出费，这都算是苏惊飞给他提供的福利，他们对苏惊飞怎么能没有更多的好感呢！

　　剧组的投资，自然有一定的限度，正常拍摄肯定没问题，可如果有一些问题出现，就会追加投资，投资方也不一定能愿意，现在减少开支，就可以把钱放在更需要的地方。

　　对于这些，苏惊飞已经不需要过多的关心，毕竟有韩四平在，他相信韩四平一切都会安排好的。

　　他等这边事情结束，就起身离开，他还要回去熟悉一下剧本，他家就在省城，自然不会与剧组住在一起，李彬彬也不是剧组的人，跟着苏惊飞离开是很正常的。

　　刘一菲与李彬彬关系很好，她也不会在剧组混，到了省城，要和李彬彬住在一起，当然是不是为了方便某人，就不足为外人道了，只不过这样的理由很快就被掐断了，因为江依燕也要跟着两女去住。

　　剧组中不是没有女演员，可那些要么是配角，要么是龙套，真正说得上地位差不多的只有刘一菲，而且两人对手戏不少，以前没有合作过，现在自然要增加彼此默契。

　　这样一来，苏惊飞临走的时候，就带走了三个女人，对于这些，陈加上也没有反对，反正江依燕与苏惊飞也有不少对手戏，他们混熟了对于拍摄很有帮助，更何况他也不知道李彬彬和刘一菲都是苏惊飞的女人，自然不会多想。

　　对于这样的安排，苏惊飞其实也无所谓，反正今天要熟悉剧本，不能真的和李彬彬与刘一菲做什么，多一个江依燕也无所谓。

　　剧组之所以接受刘一菲推荐自己，不仅是因为刘一菲的面子，也是因为档期，剧组的开拍时间就在明天，苏惊飞不是最早出场的是人，不是特别着急，但是剧本一定要熟悉，人物性格之类的必须要早点揣摩。

　　苏惊飞不是专业演员，也不是天才，如果不用心怎么可能演好，不为出名，只为了刘一菲，他也要演好这个角色，更何况往往电影中的反面如果演得好，也是很出彩的。

　　因为明天还会去剧组，苏惊飞今天也不打算回家了，告诉家里一下自己的情况，他就和李彬彬等人来到了李冰冰的家里，这里房子够大，完全能够接待苏惊飞江依燕两个客人，实际上只有江依燕自己是客人，平时苏惊飞都睡主卧。

　　尽管已经和江依燕有过接触，知道她是个性格直爽的女人，在路上的时候，还是有些让人吃不消，她总是问一些比较八卦的问题，比如武功如何啊，在哪工作啊，有没有女朋友之类的，简直比媒婆想要问的问题还要多，李彬彬和刘一菲不仅不帮忙，却还在旁边偷笑。

　　苏惊飞不清楚情况，两女却是过来人，江依燕这样问虽然有些过于八卦，其实也是想更了解苏惊飞，李彬彬没有看过剧本，刘一菲却是看过，江依燕可以说是苏惊飞主要对手戏演员，这样一来，两人的默契也就变得非常重要。

　　当他们来到李彬彬的家时，江依燕才耸耸肩道：“我还真不知道这个木头一样的人，怎么能和你们相处那么融洽，这小子简直太没有情调了。”

　　李彬彬和刘一菲对视一眼，然后在苏惊飞略带无辜的眼神中点头道：“他确实是没有什么情趣，每天就是到处跑，各种忙碌，也不知道哪来那么多事情，对了，你别小看他，他的医术可不错的呢！”

　　“哦？刚刚你可没说你会医术啊，而且我刚刚好像记得你才二十来岁，怎么好像你什么东西都会，你大学毕业了吗？”江依燕之前问了苏惊飞好多问题，这个还真忘记了。

　　苏惊飞从外表来看，比较沉稳，自然就比显示的年龄稍微大了一些，看起来有二十四五岁的样子，一般人和他初次接触，总是会忽略他的年龄，现在江依燕如此询问，也不是想知道苏惊飞的学历，只是惊讶苏惊飞好像会的东西很多。

　　对于这个好奇宝宝一样的江依燕，苏惊飞只能苦笑点头道：“我还真毕业了，不过只是一个专科，今年六月毕业的。”

　　江依燕小手一摆道：“什么专科本科，学历这东西根本不重要，我只是想知道你这么年轻，却什么都会，也太夸张了吧，难道你每天就是学习各种本事？难怪你这么没有情趣，现在还没女朋友吧。”

　　这个问题她已经问过了，只不过被苏惊飞巧妙的闪过去了，苏惊飞什么问题都可以坦然回答，只是这个女朋友的问题，他只能回避。

　　不只是当着李彬彬和刘一菲不好承认什么，其实在他的心中，也无法确定到底哪一个女人在自己的心中位置最重，他对哪个女人都十分喜爱，也不会因为哪个女人而抛弃另外的女人，这个问题让他根本无法回答。

　　而他的沉默，在江依燕看来，肯定被自己猜中了，随即笑道：“小弟弟，你不要着急，你才多大点，等你长大了，不用你找女人，女人也会找上你的。”

　　她的本意自然没有别的意思，可是听在苏惊飞三人的耳中，味道就这么不对劲呢，关键是江依燕对苏惊飞的称呼，实在是容易让人误会，李彬彬和刘一菲更是亲身体会过苏惊飞是否已经长大了，俏脸都不自觉的红起来了。

　　江依燕的本意是苏惊飞已经成为大明星，找他的女人自然很多，可在苏惊飞等人听来，就是另外一番意思，偏偏李彬彬和刘一菲都比较赞同另一番意思，苏惊飞确实有这个魅力，这除了让苏惊飞哭笑不得，只能暗中无语，这个江依燕还真是口没遮拦。

　　说起来这个女人不算是顶级美女，偏偏一颦一笑都有种温柔的妩媚，如果不了解她的性格，很容易会被她的小风情所吸引。

　　但是真的接触才知道，这个女孩的性格还真不是一般的直爽，她与女汉子不同，而是真正那种爽朗的性情，说起来与韩珊有几分相似，只不过韩珊更倾向男孩子性格，江依燕却怎么看都是十分妩媚的小女人。

　　这让苏惊飞有些恍惚，这个女人还真是表里不一，很容易让人产生错觉，这不是说她虚伪，实在是形象与性格不符。

　　江依燕见苏惊飞盯着自己发愣，小脸微微泛红，嗔怪的瞪了苏惊飞一眼道：“小子，你不会对我有什么企图吧，告诉你，姐姐我可没有恋弟情结，我喜欢比我大的男人，不用想什么姐弟恋了。”

　　这话出口，别说苏惊飞了，李彬彬和刘一菲也是目瞪口呆，不是因为江依燕太自恋，主要是这样的话，太让人吃惊了，剽悍的一塌糊涂。

　　看到三人的表情，江依燕的眼睛忽然眯成一条缝，笑眯眯的道：“看你们这见鬼的表情，我不过是开个玩笑，明天就要进剧组试戏了，这不是事先练习一下吗？惊飞啊，你还是太年轻，缺练啊！”

　　说着话，拍了拍苏惊飞的肩膀，语重心长的道：“惊飞啊，你回去好好看看剧本，一定要揣摩人物的内心，到时候可不要太过NG，让人失望哦。”顿了一下，对李彬彬道：“彬彬姐，浴室在哪，我先洗个澡，今天一天了，还真是有点累了。”

　　李彬彬略带无语的看着这个自来熟的江依燕指了指浴室，示意她浴室在那边，然后才道：“浴室里那个柜子里，有全新的洗漱用品，你拿出一套用吧。”

　　“我就知道彬彬姐是个居家小女人，你果然没让我失望。”在三人目瞪口呆中，江依燕一点客人的自觉都没有，而且还在走向浴室的过程中，在李彬彬的脸上亲了一口。

　　直到江依燕的身影消失在浴室中，三人才面面相觑，一起苦笑，这个女人真是十足的个性。

　　只是还没等他们苦笑完，江依燕忽然从浴室探头出来，对李彬彬和刘一菲道：“彬彬姐，一菲，你们给我看着点苏惊飞，别让这个家伙偷看，单身男人都不太老实。”

　　她说话的时候，光滑的肩膀都露出来了，显然已经脱了衣服，与其说她要让人注意，说是勾引更明显一点。

　　她不清楚李彬彬家的设计，这个房子是苏惊飞购买，而且设计也是受到当初那家内衣店的启发，苏惊飞把浴室的门设计成那种从外面能看到里面轮廓的特殊门。

　　这点也和当初内衣店那样一样，里面的人根本不知道外面的情况，也就是说，江依燕根本不知道自己贴在门上和外面的人说完，其实外面的人能够从门外看到她的轮廓，外面的两男一女基本上能看到她的身上已经没有了衣物，玲珑有致的娇躯轮廓十分明显。

　　江依燕自认为恶作剧效果不错，看着三人目瞪口呆，她很得意的眯眼一笑，就把门再次关上，浑然不知道自己娇躯的轮廓都被苏惊飞看到了。

　　男人看女人，其实不一定要对方把衣服都脱掉，那种朦胧的美感才更有感觉，苏惊飞现在就是如此。

　　江依燕身材不同于苏惊飞身边的那些女人，都有着傲人身姿，她略显纤手，就和她的为人一样，婉约妩媚，却不是那种性感迷人类型。

　　苏惊飞从外面看到的轮廓就是那种苗条柔弱，比例却很协调，甚至以他的专业目光，可以测算出她的三围，并不是特别突出，但是对于她的身高，却是挺合适，如果某个部位过于高耸，反而不符合她的气质。

　　“喂，坏东西，你看愣了啊？”刘一菲看苏惊飞有些发呆，略微吃醋的拧了苏惊飞一把。

　　苏惊飞身为一个武者，自然不会那么容易被人偷袭，刘一菲的小手立即被苏惊飞抓住，在刘一菲还没反应过来之前，在她的小嘴上啄了一口，笑嘻嘻的道：“这么快就吃醋了，她可是我对手戏最多的一个搭档，到时候我们如果有个什么吻戏之类的，那你还不酸死。”

　　刘一菲相对单纯一些，被苏惊飞亲了一下，顿时俏脸发红，不知道该如何反击，只能气鼓鼓的看着苏惊飞。

　　反而是李彬彬在旁边看不过去了，撇嘴道：“你这个死色狼，天天就知道想美事，就算我没有看剧本，也知道这事是不可能的，这是四大名捕啊亲，这不是言情剧。”

　　刘一菲看过剧本，立即符合道：“对对，你别说和她了，你和谁都没有吻戏，你少做梦了。”

　　苏惊飞故作失望的道：“没有啊，那多可惜，要不我去找陈导加一下，我想这样的桥段或许会增加票房，陈导也会答应的。”

　　“去死，你有了我们俩还不满意，还想更多的，你可真坏。”刘一菲比较爱吃醋，嗔怒的瞪了苏惊飞一眼道。

　　“唉！一菲啊，本来我想和陈导要求加一下咱俩的吻戏，既然你这么不乐意也就算了，除了我们的清纯玉女，谁的吻戏能这么吸引票房啊！”苏惊飞叹息一声，可惜的道。

　　刘一菲没想到苏惊飞会这么想，顿时不知道该怎么办了，讷讷半晌无语。

　　李彬彬在旁边看不过去了，戳了苏惊飞一指头，才对刘一菲笑道：“傻丫头，苏惊飞这个坏蛋骗你呢，他想亲你什么时候不行啊，非要去电影上，这家伙就是坏蛋。”


第638章 演技问题

　　江依燕在李彬彬家的浴室洗澡，完全不知道自己其实在这里根本就不能完全阻挡苏惊飞的目光，尽管不是完全暴露，也已经能够让苏惊飞看个大概，至少身材是挡不住。

　　其实这种程度的透视，在现代社会，也不算什么，哪个女孩子没有穿过比基尼，只不过那种朦胧的感觉，完全不能比，特别还有一种偷窥的黑色乐趣在其中，这也是苏惊飞当初设计这道门的意思。

　　只是当时设计的时候，苏惊飞没想过有李彬彬和刘一菲之外的女人会在这里洗澡，毕竟当时他打算的是金屋藏娇，肯定不会把这里公布出去。

　　可随着李彬彬成为公司的负责人，情况就发生了变化，李彬彬打算长住省城，至少在苏惊飞没有离开省城之前，她也不会离开，这也就变成了李彬彬的家，如果李彬彬有什么客人，就完全可以在这里招待。

　　现在的江依燕也算是第一个来李彬彬家的客人，结果她还就第一件事选择了洗澡，这也不能不说是天意。

　　李彬彬和刘一菲都是苏惊飞的女人，彼此间虽然不会吃醋，却不代表别的女人她们也能接受，三人之间关系的发展已经算是违背了世俗道德规律，不过那也是阴差阳错的发展，他们都接受了现在这种关系。

　　现在江依燕的到来，让刘一菲吃醋了，为了不让刘一菲生气，苏惊飞只好背对浴室的门，和两女闲聊，并且看起了剧本。

　　整部电影时间不到两个小时，苏惊飞在其中的戏份并不多，他虽然是反面一号，可毕竟电影中主要演的还是四大名捕，只是需要对手的时候，他才出现，不过其中有几场戏比较重要，比如体现他是幕后黑手，与江依燕之间的对手戏，还有自然是最后消灭大BOSS的一战，他要与四大名捕分别交手。

　　别看苏惊飞的戏不多，其实要求还是蛮高的，其中有文戏有武戏，一般来说，如果没有一点演戏经验的人，根本不可能被接受参演这部电影，这应该都是刘一菲的面子。

　　苏惊飞演武戏自然不成问题，即便不用电脑特技，他也可以拍的好想电脑特技的效果，毕竟他如今内力深厚，飞檐走壁的镜头都可以不需要威亚帮助，这点就不是任何一名电影演员可比。

　　至于文戏，毕竟是苏惊飞的弱点，特别是其中几个和江依燕的对手戏，要求十分高，江依燕不是什么影后级演员，可她毕竟是专业演员，演技也是很不错。

　　在电影拍摄过程中，很容易出现一个问题，就是对手戏的时候，自己的演技完全被对方碾压，然后被对方带着走，这样的情况如果出现在主角和配角间，主角带着配角还好一些，反过来就要倒霉了。

　　如果主角表现在情理之中，只能说是配角太抢眼，如果是真正被碾压，说不定就要NG从来，甚至可以无限NG，这样的情况不仅演员痛苦，导演也会很烦躁。

　　现在苏惊飞的剧本中，有几个地方，就有如此危险，作为反面一号，在这几处必须要表现得比江依燕抢眼，把幕后老大的形象尽展无疑，才能让人感觉他是一个BOSS，反之这部电影就没有什么感觉了，连一个女二号都压不住的人，怎么能当大BOSS。

　　看到这些戏，李彬彬笑着对苏惊飞道：“惊飞啊，看来这次的剧本很有挑战，一菲给你挑了一个好角色。”

　　她是影后级的演员，看问题一针见血，如果苏惊飞演好了，说不定会一炮而红，如果演不好，这部电影说不定都会被他牵连了。

　　“嗯，我就是觉得惊飞有演戏的潜力，这次给他安排的角色，也是一种考验，如果能把他的潜力激发，到时候我肯定会大放异彩，至于演砸的问题，不用担心，陈导不会给你这个机会的。”刘一菲跟着笑道，不过笑的有些狡黠。

　　苏惊飞苦笑，自己估计是这个省城富豪中，最有个性的一个，他应该是省城富豪中最清闲的一个，他可以把所有事情交给别人去打理，自己去拍电影，换个角度说，他也是所有富豪中最忙的一个，人家富豪只要每天看看自己的生意就可以吃喝玩乐，花天酒地了，自己去还得去拍电影，真不知道让别人知道自己的情况，是该羡慕还是说自己二了。

　　不过不管怎么说，他既然答应了拍摄这部电影，就会用心做到最好，苏惊飞从来都是个认真的人，这也是那些女人明明知道苏惊飞有些花心，却还愿意跟在他的身边，苏惊飞在正事上从来不会玩笑。

　　正在三人讨论剧本的时候，浴室的门打开，江依燕的声音随之而来：“苏惊飞，你在研究剧本吗？看到我们一起演的那几幕了吗？到时候可不要让我带乱你的节奏啊！”

　　她也知道苏惊飞的情况，毕竟之前已经聊了不少，苏惊飞只是参加过功夫之王一个小桥段的演出，而且还是对演技要求不太高的部分，主要是体现他的武勇，现在第一次正式拍电影，就是这样一个考验演技的角色，苏惊飞的压力不小。

　　如果是在平时，江依燕开玩笑如此说，众人也不会有什么太多感觉，苏惊飞甚至还能和她逗几句嘴，可现在情况却不同了，毕竟江依燕才洗完澡。

　　李彬彬的家里准备了不少洗浴用品，毕竟这里除了自己住，苏惊飞和刘一菲也会偶尔来住，为了方便，她自然早有准备，现在江依燕洗碗也就从里面裹了一条大浴巾就走出来了，她的身材娇小显瘦，一条大浴巾已经像是一件大睡衣，并不会走光。

　　只不过之前苏惊飞曾经隔着浴室门，看到江依燕的身材轮廓，现在看到头发还略带潮湿，裹着浴巾的江依燕，就算他见惯了美女，还是忍不住心跳加速，这种妩媚的小女人，他还是第一次见到，特别是她眯眼微笑的样子更是娇媚。

　　刘一菲发现苏惊飞的眼睛有些发直，悄悄在他的身后拧了苏惊飞一把，苏惊飞吃痛，这才清醒过来，笑着道：“燕姐，我的演技确实还不太好，到时候还希望你手下留情。”

　　江依燕在出来的时候，就看到苏惊飞盯着自己的时候愣了一下，而且眼中闪过惊艳，这种神情她不是第一次见到，自然也大概猜到了苏惊飞在想什么，却没想到他很快就清醒过来，暗中对苏惊飞的定力还真是刮目相看，只不过她没有看到，其实这都是刘一菲的功劳。

　　她不知道隐情，一边的李彬彬却是非常清楚，暗笑苏惊飞这个小色狼找倒霉，刘一菲可不是那么大方，不过口中却对江依燕道：“燕燕啊，苏惊飞这家伙有演戏的潜质，只不过他没有演过，这次还真的需要你多照顾。”

　　江依燕别看长得很小女人，性格却很大方，听了李彬彬的话，眯眼笑道：“彬彬姐，你放心好了，只要他真的用心，我肯定不会抢他的镜头，我又不是第一次演电影。”

　　苏惊飞心中一跳，不是因为江依燕太迷人，而是这个女人眯眼的样子，让人心生警惕，这个女人根本没有说真话，如果自己给她机会，她肯定不介意把自己带歪，他从这个女人眼中看到了促狭。

　　这女人不是耍心机抢镜头，更像是想要捉弄自己，无论是哪个演员，只要经验不是特别少，就知道抢戏也不一定能让导演认可，反而很容易被导演嫌弃，江依燕显然不会犯这样的错误，如果她还想抢戏，那么就是想捉弄自己，苏惊飞很容易想到这点。

　　他能想到，其他人自然也能想到，李彬彬和刘一菲没有苏惊飞那么高的警惕心，不过想到苏惊飞如果被抢戏，不得不重复拍摄，这可是十分容易让人疲惫的。

　　“燕燕啊，你看这样好不好，反正明天就要试戏了，今天时间还早，不如你和惊飞对对戏，也算是带他熟悉一下剧本，就当你这个师姐，带带小师弟，他不是科班毕业的，这次第一次参加演出，你就算是他的师姐了。”李彬彬一切都为苏惊飞好，想了想对江依燕道。

　　不说李彬彬是这部电影的赞助方，就说她在内地演艺圈的位置，江依燕也不会拒绝李彬彬的要求，更何况他们关系也不错，点点头道：“好，既然彬彬姐这么说，那我就来调教一下这个小师弟。”

　　苏惊飞十分无语，不知道是江依燕性格开朗，比较喜欢开玩笑，还是她自己也不觉得有问题，每次说话都那么容易让人联想。

　　刘一菲这次也没有吃醋，毕竟对戏是为了更好的拍摄电影，她自然不会反对，而且她也看过两人的剧本，虽然其中有几个部分略显亲热，可确实没有真正的亲热戏，也不用担心两人产生什么火花，拍摄电影其实很容易出现入戏太深而产生爱情，苏惊飞和江依燕应该不至于，刘一菲暗中认为。


第639章 孤单寂寞冷

　　作为对手戏，苏惊飞和江依燕两人有好几场，苏惊飞饰演的是电影中最大的反面人物安世耿，也就是江依燕饰演的女二号姬瑶花的主人。

　　电影中的安世耿号称财神爷，他表面是一个商人，实际上是有很大野心的反面人物，也是四大名捕探查案件的幕后主使，姬瑶花是他设计安排出来大女人，让她加入了六扇门，成了自己的内应间谍。

　　这部电影，有着探案悬疑，还有着心理对战，十分考验人心，也因此有些部分，非常考验演员的演技，苏惊飞饰演的安世耿无疑更需要表现他大BOSS的阴险。

　　而这一切都需要与江依燕饰演的姬瑶花来配合，现在两人就要练习一下，这些情节。

　　“我们现在来哪段戏，你觉得哪一段比较能让你表现最好？”江依燕得到剧本时间不短，已经想过应该如何演绎，现在提出让苏惊飞挑选，显然对自己的角色把握十分有信心。

　　苏惊飞出演安世耿的事情是最后才定下来的，而且因为他的剧情其实不多，即便拿到剧本晚一点，也不是什么大问题，反正完全可以采取分镜头拍摄，到时候他的戏份最后拍摄，完全可以给他几天研究剧本的机会，当然如果他能尽快进入角色，导演也会更高兴，毕竟顺着拍摄会更方便。

　　看了看剧本，不等刘一菲和李彬彬给建议，苏惊飞已经道：“我们就来拍摄最后一幕吗？我觉得这个地方应该最难，只要我能演好，想必其他的桥段也更容易一些。”

　　“最后一幕？你确定要拍摄这个地方？”这次不仅是江依燕吃惊，刘一菲和李彬彬也不能置信的看着苏惊飞。

　　苏惊飞一笑道：“是啊，我觉得这一幕应该多练练，不然到时候风头完全被燕姐抢了，我这个大BOSS就真的太渣了。”

　　他说的话，三女都明白，苏惊飞挑选最后一幕，自然是剧情最后，阴谋败露，被四大名捕逼得走投无路的桥段，而这也是最需要演技的地方，毕竟这部戏最后一个比较大的逆转，也就是最终伤在江依燕的手中，那种难以置信，还有一些解脱，甚至还有阴谋，十分复杂的一幕，并不是谁都能演好的，这也算是对苏惊飞的终极考验。

　　苏惊飞却选择上来就练这幕戏，这可真不是一般人敢挑战的，这种镜头，往往都要有一定经验的演员才能演好。

　　他如果按部就班的拍摄，前面只要都通过了，这一幕戏也应该可以通过，最多就是表现不会太出彩，不出错却也没有问题。

　　可如果上来就演这一幕，别说江依燕，就算是刘一菲和李彬彬对苏惊飞很有信心，也不认为他能直接演好这一幕，如果不是尊重苏惊飞的决定，两女肯定建议苏惊飞循序渐进，不要太着急。

　　转念一想，这样也没有什么不好，如果他在演戏中感觉吃力，无法表现很好，他就可以更加用心，这对苏惊飞的演技提升也有好处。

　　沉默片刻，江依燕点点头对李彬彬道：“彬彬姐，在这里我们的演技都不如你，你帮忙看看吧，就当一回导演，如果我们演得不好，你就随时叫卡，你看怎么样？”

　　她这样做也不是不考虑刘一菲的感受，但是大家都明白，身具两个影后的身份，李彬彬的演技自然要比刘一菲高了一筹，这点刘一菲自己也知道，如果江依燕让她来当导演，她也会找李彬彬帮忙，由此可见江依燕确实是个聪明人。

　　苏惊飞对江依燕谈不上多么强烈的好感，但是观感不差，这个女人有着男人都喜欢的妩媚，而且还很聪明，更重要的是她性格直爽，不需要故意装傻卖萌，完全展现自己的智慧，却又不至于让人感觉她有心机。

　　这样的女人能在这样的剧组中，依靠不算特别大的名气当上女二号，已经十分不容易了。

　　其实看过剧本才知道，尽管刘一菲饰演的是四大名捕之一无情，可真正按戏份来说，这个双重身份的姬瑶花也很出彩，只要她演好了，即便想要盖过刘一菲也不是不可能，毕竟对于演技而言，姬瑶花要求更高一些。

　　李彬彬显然对江依燕的态度也很满意，点点头道：“好的，一会你和惊飞对戏，我这边喊Action，你们就开始，就和正规拍摄一样，没问题吧。”

　　苏惊飞和江依燕一起点头，对于这个两人都不陌生，即便苏惊飞只是演过一次电影，也有过这样的经验。

　　不过没有开始之前，刘一菲咳嗽一声对江依燕道：“燕姐，虽然你现在的样子很漂亮，不过我还是建议你应该换一件衣服，如果我没有记错的话，你好像是要被惊飞抱着，这样的衣服……”

　　她的话没说完，江依燕已经一声惊呼，想起那一幕戏确实是要在苏惊飞的怀里，如果自己这样穿着浴巾，即便裹得比较严实，也会被近在咫尺的苏惊飞看到内里乾坤，那可就真是走光了，赶紧一溜烟跑进房间去换衣服。

　　刘一菲看似是在提醒江依燕，其实是不想让苏惊飞占便宜，这个色狼本身魅力不小，而且也比较好色，谁知道他会不会抓住机会做点什么。

　　李彬彬却在一边看得好笑，因为年龄问题，她没有想过和苏惊飞真的结为夫妻，所以相对大度一些，她也隐约猜到苏惊飞别墅中那些女人和他的关系，她却只当什么都不知道，她能感觉到苏惊飞对自己的喜爱，这就足够了。

　　其实相对来说，别看她是单身，因为在娱乐圈时间久了，她的心态与纳兰秀英惊奇的相似，都不想影响苏惊飞的生活。

　　刘一菲不同，她还年轻，与苏惊飞十分般配，也就更能吃醋，如果不是拍戏的原因，刘一菲估计想要每天腻在苏惊飞身边呢，这次能够一起合作，完全是刘一菲出于死心促成了这件事，由此也可以看出刘一菲其实对苏惊飞感情很深。

　　苏惊飞自然不可能不理解刘一菲，对于她吃醋表现，又好笑又感动，自己真的只想拍戏而已，不会想要占便宜，咳咳，他不会承认自己有那么一会，想看江依燕浴袍之中的情景，就算想看，也不过是想看看内衣款式而已，自己怎么说也是一个内衣设计师，这样的想法不过分吧，苏惊飞心中暗暗嘀咕，给自己找各种理由。

　　时间不久，江依燕已经换了一套比较家居的衣服，虽然还是比较简单，却绝对不会出现走光的问题，她来李彬彬家里，带着随身的衣物，到不担心没有衣服换。

　　出来的时候，江依燕的脸蛋还有点红晕，显然是为之前想得太少而不好意思，只是当苏惊飞看过来的时候，她却狠狠白了苏惊飞一眼，让苏惊飞莫名其妙半天，这小妞为什么要瞪自己一眼。

　　“苏惊飞，你这家伙挑选这出戏，是不是故意的，你知道我刚刚洗完澡，就想抱着我，企图太明显了吧。”江依燕很快就给了苏惊飞答案，告诉他自己为什么要瞪她。

　　苏惊飞看到刘一菲和李彬彬的目光怀疑的看过来，赶紧哭笑不得的解释道：“燕姐，你这是欲加之罪何患无辞啊，我哪有这样的心思，我是真的认为这出戏才是最适合练习的，再说了，你就算刚刚洗完澡，穿着衣服，我又能有什么便宜占。”

　　前面的话，他是在解释，后来的话已经是自言自语，不过因为房间里的三个女人都很年轻，听力很好，一字不差，全都听在耳中。

　　“你的意思还是嫌我穿得多了？”江依燕妩媚的眼睛眯成一条线，好像猫咪一样，充满了危险。

　　李彬彬和刘一菲两人也似笑非笑的看着苏惊飞，即便什么都没说，却也让苏惊飞感受到了两女的意思，似乎只要苏惊飞解释不清楚，就会有不好的事情发挥，这让苏惊飞不自觉的吞了吞口水。

　　人都说三个女人一台戏，可这三个女人明明不是一路的啊，江依燕面色不善还可以说怀疑自己要占便宜，李彬彬和刘一菲也是这副表情，是不是就有点添乱了。

　　当然女人吃醋的时候，完全不讲道理，苏惊飞也明白，他可不敢说李彬彬和刘一菲什么，只好认错道：“我错了，我真的没有别的意思，我真的是只想练练对手戏，你们这么看我，还能不能好好玩耍了，不要把我当成色狼好不好。”

　　江依燕并没有真的生气，看苏惊飞哭丧着脸，白了他一眼，笑着道：“好吧，既然师弟你这么说了，我就当你是这么想的吧。”

　　苏惊飞很想说自己确实是这么想的，可当他看到李彬彬和刘一菲一副“你就是色狼，信你才怪”的表情，他就明智的选择了闭嘴，反正江依燕已经不准备追究了，自己就别解释了，这种事本来就是越描越黑。

　　他只想问问在女人堆里很幸福这话到底是谁说的，自己现在女人堆里，怎么感觉十分的孤单寂寞冷呢！


第640章 对戏

　　苏惊飞最终还是和江依燕开始对戏，不管是苏惊飞还是三女，不管如何嬉闹，正事都不会耽误，为了能够更好的培养默契，苏惊飞和江依燕对戏是必须进行。

　　作为四人之中，演戏经验最丰富，演技也做好的李彬彬，拿着剧本对苏惊飞道：“惊飞，一会你就从这里开始，你把依燕搀扶起来，说要与她回家，然后她趁机刺你一下，匕首一会就随便找个香蕉代替了，你必须表示出你应有的难以置信，迷茫，然后还有点解脱，后来还要有诡异阴谋，必须让观众感觉到意犹未尽，这种设计显然是还会有续集的。”

　　她的看法绝对一针见血，不敢说比得上经验丰富的大导演，但是如果让她去导演一些比较简单的电影，肯定没问题，这让刘一菲和江依燕在旁边暗暗点头。

　　刘一菲和李彬彬关系早就是闺蜜一般，相互了解，自然早就知道她的本事，江依燕与她接触不多，现在也是心里佩服，不愧是影后级演员，只看了一遍剧本，就知道应该怎么表现，自己可看了即便才知道安世耿最后一幕需要这么多感情变化。

　　这点十分困难，别说是一个新演员，即便是经验丰富的老演员，想要全部表现出来，也不是一时半会能做出来的，这对苏惊飞的考验是最大的。

　　不知道苏惊飞天生潜质好，还是因为他平日的生活中，谨慎习惯了，而且还时不时的设计一些阴谋对付敌人，对于这段，苏惊飞居然并不是十分难以理解，他除了感觉不到最后隐藏阴谋的情绪，但是其他情绪他的感觉到了。

　　而李彬彬之所以能感觉到最后隐藏情绪，就是因为他最后的下场，并不是被人杀死，而是自杀，以他表现的能力，应该没有那么容易死掉。

　　至于这部戏最后姬瑶花没有被安世耿愤怒杀死，就比较不好说了，到底是他对姬瑶花有着真感情，还是有后续手段，剧本中没有体现出来，这需要演员自己揣摩，其实估计就算编剧都没有太确定这点。

　　这部电影整个剧情是完整的，最后留下这个结尾，可以作为剧终来说，也可以当作后续剧情的衔接，是否拍摄续集，完全要看票房的结果。

　　当然第二部的剧本还没有写好，至少刘一菲和江依燕都不能确定是否有第二部，至于苏惊飞就更别提了。

　　听了苏惊飞的解释，苏惊飞沉默片刻之后，就对江依燕道：“燕姐，接下来就需要你带着我了，让我找到入戏的感觉。”

　　“嗯，我会尽量的，不过你也别太勉强，入戏并不是说所有拍戏的人都能做到，特别是新人，你就先想着怎么表达自己的情绪比较好，入戏这种状态，其实即便是我们这些有一定演出经验的演员都很难，我想彬彬姐应该经验多一些吧。”姜依燕先是点点头，然后对李彬彬道。

　　说到演戏，江依燕的态度完全不一样，十分认真，看得出她对这次的演出十分珍惜，毕竟能和这么多大牌明星共同合作，机会难得，特别是她这次的戏份还很足。

　　李彬彬并没有回答江依燕的话，只是微微一笑，她虽然年龄不大，但是因为帮助苏惊飞打理影视公司，以后的影视作品肯定会越来越少，几乎都会处于半退隐状态，现在的她对于成为更红的明星，已经没有那么期盼了。

　　对于江依燕这种近乎恭维的话语下，心情波动并不大，经历多了，反而更淡定了，而她越是这样的态度，给人感觉却更大气，至少江依燕已经很佩服李彬彬。

　　刘一菲虽然一直被称为内地第一玉女，但是论到演技，在内地女演员中，却还真的排不上号，也就是说她有演技，可是距离拿到影后，还有很遥远的一段距离，甚至纯粹论演技，江依燕甚至都要比她高一些。

　　现在她在这里看着他们对戏，除了想监督苏惊飞，也想学习一下，毕竟身在这个环境中，不能总是依靠脸蛋。

　　“好了，现在开始吧，在我喊过Action，你们就开始，那是你们就再也不是苏惊飞和江依燕了，而是安世耿和姬瑶花，燕燕，你注意带动苏惊飞。”李彬彬把客厅中央的位置让开，走到沙发上坐下。

　　江依燕按照剧本，假装受伤在地，苏惊飞要过去把她搀扶起来，而在这一幕之前，他还会有一幕，而这也应该算是苏惊飞和刘一菲的最正面的对戏，只不过这幕戏他并不需要如何表现，只要刘一菲站在他的面前，要杀而为杀，然后转身。

　　刘一菲为了苏惊飞，自然也要跟着配戏，她已经做好了准备，她站在倒地姬瑶花身边，以无情的身份与苏惊飞对面而立，苏惊飞饰演的安世耿就用手放在她的脖子上。

　　“好，各演员就会，马上开始，Action。”李彬彬不能打板，不过她可以拍桌子，一声令下，三人的戏马上就开始了，苏惊飞瞬间进入到状态，露出阴狠的表情，看着无情，还没等开口，李彬彬又紧接着喊道：“卡”。

　　苏惊飞一愣，不自觉的看向李彬彬，他不明白自己连台词和状态还都没有表现出来，怎么李彬彬就喊了卡，这也太影响情绪了。

　　不过还没等李彬彬开口，旁边的江依燕已经开口道：“惊飞，这对人物的了解出现了一点问题。”

　　刘一菲经验和演技稍弱一些，更多的心思在苏惊飞的身上，她是真的属于那种陷入爱情中，智商为负数的女孩子，只要苏惊飞来演戏，演成什么样子，她都觉得很好看，很到位。

　　别看她平时表现的比李彬彬冷淡，其实按照感情来说，她对苏惊飞不比李彬彬差，只不过表现形式不同而已，更何况她还年轻，自然要有一些小傲娇，现在听到江依燕的话，有些不解的道：“有什么问题，苏惊飞是反面大BOSS，这时要杀我，自然应该有些凶狠啊！”

　　“看来你还是没有看出安世耿这个人物，我第一遍看剧本的时候，并没有太多感觉，但是刚刚我仔细看了一下，其实安世耿台词很少，而每剧台词都很有意思，甚至可以说很有文艺范。”李彬彬见苏惊飞和刘一菲不解，解释道。

　　当然她在解释的时候，心中不得不对江依燕刮目相看，这个女人虽然不算特别红，可她对演戏确实很用心，不仅自己的戏份掌握很好，还会把对手演员的戏用心琢磨。

　　相对来说，苏惊飞和刘一菲就差了点，苏惊飞是差在经验，刘一菲是差在心思，不是说她不用心，她成名很早，大红大紫也更早，对于演技她肯定要缺乏一些锻炼，用的心思自然也会少一些，人之常情可以理解。

　　苏惊飞听了李彬彬的话，认真思考他看过的剧本，他的台词确实不多，总共加起来其实也就是十四五句，就因为台词，他的剧本就算到手比较晚，导演也不怕他背不下台词。

　　他主要还是演技表现，这也是当初说过这个角色对于演技要求稍高，不同于一般的反面角色。

　　想到这里，苏惊飞就对于安世耿这个文艺范的反面BOSS仔细思索了一番，确实感觉能说出这样台词的人，动不动十分阴狠，就有点不好看了。

　　而且如果真是阴狠的人，怎么可能放过无情，他这个人的性格确实挺特别，如果自己表现不出这点，就会被观众骂，都把无情抓住了，怎么可能不杀，苏惊飞是有潜质的人，而且因为内功有成，无论记忆力还是理解力，其实都有提升，他很快想到了问题所在。

　　对苏惊飞道：“嗯，彬彬姐说得有道理，那我们再来一次，彬彬姐你看看，如果还不对劲，就继续喊卡。”说着又对江依燕道：“燕姐，麻烦你了哈。”

　　“这没什么，我们在私下练习，就算喊再多的卡也没有什么，只要别等真的拍摄总是被导演不满意，这样确实耽误整个剧组的拍摄进程，那才是让人不爽呢！”江依燕耸耸肩，无所谓的道。

　　苏惊飞深吸一口气，他确实没有想到会这么难，这还没有真的开始演戏，自己已经被人喊卡了，自己挑选这一幕最难的戏，好像还真有点要求过高了。

　　刘一菲不需要酝酿太多的情绪，她早就熟悉了剧本，每一幕应该如何做，她心里都有底，更何况这一幕主要看的是苏惊飞，她表现得恰当，中规中矩完全没有问题，她也没有太多的发展空间。

　　李彬彬见众人都已经准备，也就再次开口道：“各演员注意，马上开始，Action。”说着在桌子上拍了一下。

　　苏惊飞三人的轻松表情一变，瞬间进入状态，刘一菲被苏惊飞抓着脖子，表情略微有些惊慌，不过很快就冷静了，似乎师生死于无物，这点她表现得很好，十分能体现人物性情，而接下来就要看苏惊飞的表现了。


第641章 试戏的尴尬

　　苏惊飞的表现与之前的阴狠完全不同，看起来就好像忽然换了一个人，他的表情不但不阴狠，甚至好像还有点萌，就算明知道他是反面BOSS，却无法对他有半分恨意。

　　苏惊飞本身就是一个眉目清秀的小白脸形象，虽然现在没有化妆，但是文艺范小清新的状态表现的十分良好，如果不知道他是反面BOSS的人，还以为安世耿正在和无情开玩笑，当然谁也看不出他的杀意。

　　“女人！”苏惊飞说出了自己很少的台词，然后就松开刘一菲的脖子，转头走到旁边的江依燕，轻轻蹲下身，对江依燕道：“我们走。”说着话就伸手去搂这女的香肩。

　　之前苏惊飞的表现，简直就已经达到了剧本之中的所有要求，文艺范有了，性格复杂也有了，那种不时流露出点点萌意也表现出来了，尽管只是第二次试戏，已经有如此表现，这让李彬彬都暗暗点头，苏惊飞果然是有潜质。

　　只是到他想要去搂江依燕的时候出了问题，不知道是因为对方是女人的问题，还是因为这是练习，并没有真的投入，苏惊飞伸出的手虽然能表现他的温柔，同样也表现出了他的迟疑，大概他是在犹豫，是应该抱肩，还是搂腰，而在拍摄过程中，怎么能容忍这种迟疑。

　　“卡，惊飞，你这是在干什么呢，她是美女啊，在剧中算是你的棋子，不管你什么关系，你这个时候还要迟疑？难道是蛇蝎吗？你怕她啊！”李彬彬直接喊卡。

　　她不是什么专业导演，没打算给苏惊飞解释应该怎么做，就是把自己的感受告诉了苏惊飞。

　　刘一菲虽然没有开口，其实她也看出了苏惊飞的问题，只不过她与李彬彬情况不同，她反而很满意苏惊飞这样的表现，不管苏惊飞是出于什么目的犹豫，至少没有见到女人就想过去占便宜的心思，这让人十分安慰。

　　江依燕却是心头暗笑，其实可以理解苏惊飞的情况，凡是拍戏的人，几乎都亲热镜头最难拍摄，苏惊飞如此表现也很正常，这是一个新人应有的反应，尽管不是真的亲热，可这种搂抱的镜头，也会有些迟疑，她的想法和刘一菲差不多，苏惊飞能够这样，说明他还不是那种见了女人就想占便宜的类型，女演员一般都喜欢这样的对手男演员。

　　苏惊飞想得与众女却并不相同，他并不是那种真的拖泥带水的人，可当着自己的两个女人去搂另外一个女人，即便明知道这是演戏，他也有些别扭。

　　如果真是在拍摄，他会很痛快，现在试戏却做不到，可没想到也就因为如此，居然被叫卡了，苏惊飞暗中苦笑，这年头想要当君子也没有那么容易。

　　现在和真正拍摄还有一定的区别，在拍摄的时候，每个人都要穿上戏服，因为是古装剧，换好了一副，两人之间别说是搂抱一下，就算是刻意去摸对方，都不会有什么特别的感觉，实在是戏服太大太厚，自然也就谈不上什么占便宜。

　　可现在不同啊，江依燕才洗过澡，身上诱人的香味在苏惊飞这么近的距离下，不断的钻入他的鼻子中，而且她穿得也比较简单，即便不会走光，却很单薄，两人有身体接触，就会比较亲近了，那样的情况下，苏惊飞可不保证自己有没有什么特殊感觉。

　　江依燕不算极品美女，却有着很诱人的风情，那种小女人的妩媚，对于任何男人都有着强烈的诱惑。

　　苏惊飞暗暗苦笑，自己还是无法真的入戏，想得太多了，正如李彬彬所言，眼前的女人不是什么蛇蝎，而是自己剧中的棋子，她的命运甚至都可以掌握安世耿的手中，自己完全不能犹豫。

　　“好了，彬彬姐，我知道该怎么做了。”思考片刻，在众人等待中，苏惊飞点点头，很坚定的道。

　　“嗯，那就好，既然如此，我们就再来一遍。”李彬彬点点头，然后对三人道：“各演员注意，马上开始，Action。”她继续拍桌子就当打板了。

　　随着她一声令下，三人再次进入状态，依然从苏惊飞抓住刘一菲脖子开始，这是一幕戏的开始，苏惊飞三人就从这里开始，苏惊飞有了之前的经验，这次的表现更好一些，把一个文艺范的矛盾BOSS性格表现的淋漓尽致。

　　李彬彬和江依燕在旁边看得暗暗点头，才试了两次就能找到这样的感觉，苏惊飞演技方面的潜力绝对不错，他有着大家有目共睹的进步。

　　“女人”，再次说完这句台词，苏惊飞来到了江依燕的身边，探手把她搂在怀中，这次没有什么犹豫，十分坚定有力的把江依燕搂在怀里，然后扶着她起身，声音很温和的道：“我们走。”

　　“卡”，他的话才说完，李彬彬再次喊卡，苏惊飞愣了一下，感觉整个人都不好了，刚刚他确实没有任何迟疑啊，而且一切都是按照剧本在演，又是哪里出了问题。

　　这次连刘一菲都用疑惑的目光看向李彬彬，刚刚她也觉得苏惊飞表现没问题啊，尽管不能说影帝级表演，至少很符合剧本，李彬彬又是对什么地方不满意了，这次旁观者刘一菲也是头顶雾水。

　　没想到还没等李彬彬开口，江依燕已经主动承认错误道：“不好意思，刚刚我有点走神，彬彬姐，我们再来一次吧。”

　　既然江依燕主动承认错误，李彬彬也没有再说什么，她和江依燕虽然也算朋友，却还没有那么亲密，人家能陪着苏惊飞试戏，也算是帮助苏惊飞，李彬彬自然不好太多的责备江依燕，不过她之前那一幕，确实是出问题了。

　　李彬彬和刘一菲不同，她现在的角色是导演，自然要关注这幕戏的进程，她观看的是三人的表现，谁的表现不到位，她都会喊卡，刘一菲却眼里只有苏惊飞。

　　之前苏惊飞因为搂肩的动作迟疑，被李彬彬喊了卡，这次是因为在苏惊飞搂住江依燕肩膀的时候，她出现了一丝失神，眼光没有焦点，虽然只是一两秒钟的事情，可李彬彬还是捕捉到了，拍戏不同于现实生活，每一分每一秒都很重要，只是一个失神，可能就会让人诟病。

　　她不知道江依燕怎么会失神，按说以她的演技，不会出现这样的错误，不过李彬彬也没有深究，只要她明白错了就行了。

　　江依燕的心情却没有表面那么平静，之前她也没有多想，只是觉得不过一个演戏的镜头而已，自己完全能够掌控，只是当苏惊飞真的把她揽入怀中，暗中感觉就让她无法控制住自己的身心感受。

　　苏惊飞身为一个青年男子，而且是内功高手，男性气息强大，江依燕只感觉一股强烈的男子气息扑面而来，久未与男人接触的她，顿时心襟荡漾。

　　这一点不管是苏惊飞自己，还是与他接触的女人，都不太清楚，和他在一起的女人，都很喜欢他，而且与他也经常有身体接触，自然不知道苏惊飞的变化，他的气息越来越强大，是因为他的内力提升，生命力更强，可这种气息，对于一个女人来说，也有很强的诱惑力。

　　江依燕拍电影不是没有接触过男演员，也不是没有过一些肢体接触，可每个男演员都没有苏惊飞给自己的感觉强烈，她差点都忘了这是在拍戏。

　　而且苏惊飞别看表面有些单薄，实际身体十分强壮，至少江依燕被他搂在怀中，感受到了前所未有的踏实，似乎只要靠在苏惊飞的怀中，就不用担心任何问题，一切事情都有身边这个男人为自己承担。

　　这些变化，谁也没有想到，原来苏惊飞和刘一菲两女，担心的都是苏惊飞与江依燕拍这样有接触的桥段，苏惊飞会受到江依燕吸引，而事实却恰恰相反。

　　不清楚具体情况的李彬彬也没有多想，再次宣布道：“各演员，马上开始了，Action。”

　　三人再次归位，苏惊飞还是从抓住刘一菲脖子开始，这次他的表现依然不比之前差，有了经验，自然知道应该如何进行，过程也很顺畅，经过三四遍，同一个位置自然不能出现什么错误。

　　“女人！”一句之后，苏惊飞再次来到江依燕的身边，把她搀扶起来道：“我们走。”她半搂着江依燕的香肩，没有表现得太过亲密，也没有疏远，恰到好处。

　　从这点看来，苏惊飞对于演戏分寸的把握还是十分到位的，这让李彬彬暗中点头，虽然说不上多么精彩，至少这种程度的演绎，不会被叫卡，这对苏惊飞来说，就已经十分不容易了。

　　下面自然就要表现众人围住苏惊飞和江依燕，而苏惊飞却夷然不惧，面对众人的包围，还会十分从容的让这些人走开，这时就要表现出一点反面BOSS的霸气，却还要不失小清新的气度，这时苏惊飞真的开始演戏，才知道这个角色十分难演，而且演好了一定出彩，演砸了一定挨骂。

　　为了让苏惊飞能够有感觉，李彬彬这个导演也只能上前一步，当作包围着苏惊飞的群众演员，虽然只有她一个人，只要感觉到了就行了。

　　苏惊飞心领神会，也没有让李彬彬失望，半搂着江依燕一步步往前走，到了李彬彬面前，就好像眼前有一大群人，声音不大，却充满了霸气的道：“你们让开”，似乎眼前的人如果不闪开，就要大开杀戒了。

　　他本身就是一个高手，尽管面对李彬彬他不可能真的放开自己身上的气势，可只是稍微流露出一点，就能让人觉得惧怕，李彬彬不自觉的向后退了两步，而这与剧中情形也恰好相似，以之前安世耿表现出来的实力，即便四大名捕联手都不是他的对手，这些包围他的人，自然会害怕。

　　李彬彬不知道苏惊飞是真的放出了自己的气势，只以为是演技所致，她都要惊呼苏惊飞的演戏天赋了，这太厉害了，只是从一个神情一个动作，能让自己感觉到真实压力，这得多么好的演技。

　　如果面前只是群众演员，李彬彬还不会有这么强烈的感觉，可她是一名影后，而且参演过多部电影，顶级明星与她合作的也不在少数，可偏偏就是苏惊飞给自己的压力如此真实，这让李彬彬都眼睛都亮了，当初自己想把苏惊飞培养成影视公司中第一男明星，实在是太明智了。

　　苏惊飞可不知道自己的表现让李彬彬如此满意，稍微用了一点压力把李彬彬逼开，他的心中已经内疚不已，对自己的女人，他从来都不很温柔的，这次为了演戏不得不如此，还真怕李彬彬被自己吓着，却忘了李彬彬也是抗压能力很强的影后。

　　群众演员后退，江依燕和苏惊飞也变成了对面而立，两人近在咫尺，江依燕趁机用匕首在苏惊飞的左胸心脏的位置刺入，苏惊飞登时就愣了一下，然后满脸不可置信还有一些委屈，同时开口问道：“为什么？”。

　　这一刻，苏惊飞的表现让旁边看着的刘一菲都是一阵心疼，甚至忘了苏惊飞才是反面BOSS，更多的以为苏惊飞是一个被自己心爱女人背叛，并且刺了一刀的可怜男人。

　　因为这个镜头是背对群众演员，也就是等于背对着李彬彬，她看不到这一幕，但是他从刘一菲的表情，能看出苏惊飞的表现得应该很好，毕竟能让专业演员都流露出心疼的表情，苏惊飞这个文艺范的大BOSS，绝对算是成功了。

　　江依燕也被苏惊飞这时表现出的演技惊呆了，她觉得自己好像变成了坏女人，即便不是为了拍戏，她也不自觉的把苏惊飞搂在怀中，似乎想让苏惊飞在自己的怀中休息，抚平床上，却忘了自己穿得比较清凉，把苏惊飞搂在怀中，胸前两点就顶在了苏惊飞的胸前，自然而然，苏惊飞的一点，也会顶在江依燕的小腹上。


第642章 男人与女人的心态

　　苏惊飞没想到与江依燕会有这样的尴尬，这实在不是苏惊飞没有定力，实在是这个刺激有点太过头了，这女人居然没有穿内衣，这也太大度了吧！

　　以他如今的内衣，尽管现在的气温已经不高了，可他穿的衣服还是单薄，两人身体紧贴在一起，他完全能清晰的感觉到江依燕胸前的突起，自然而然的他的某个位置也凸起了，血气方刚的男人都知道这是怎么回事。

　　江依燕不同于当初的刘一菲，她自然明白那是什么东西，俏脸也不自觉的红晕起来，而且脸色也开始有些不正常，特别是两人头颈交错，苏惊飞的热切全都呼在她的脖子上，她感觉自己的身体在发软，如果不是苏惊飞抱着她，估计都有些站不稳了。

　　这么多年来，与她拍戏的男演员不少，可这些人怎么说都只是在拍戏过程中，有一点身体接触，而且因为是在拍戏的过程中，自然不会想那么多，可现在情况有些不同了。

　　他们俩虽然也是在演戏，毕竟只是试戏，没有摄像机，也没有剧组陪着，就算尽量调动情绪，可实际情况还是不同，难免会有杂念，也就容易感觉到彼此的异样，江依燕不是没有谈过恋爱，立即明白了苏惊飞此刻的心情。

　　她并不是故意不穿内衣，勾引苏惊飞，毕竟刚刚洗完澡，一会就可以睡觉了，内衣也就不穿了，这样更舒服，她想得很好，现在已经接近深冬，无论是谁，至少也要穿个夹衣了吧，这样即便两人拥抱，苏惊飞也不会有太明显的感觉，谁想到苏惊飞是个怪她，他穿的也很单薄。

　　尽管如此，作为一名专业演员，即便心中有了一些异样，还是控制住自己的情绪，在苏惊飞的耳边道：“接下来的故事，我要自己编。”

　　这就是剧本上最初安世耿对姬瑶花的要求，现在她用同样的话来对安世耿说，安世耿先是露出一丝恍然，然后笑了笑，还有一句非常经典的台词，这时对安世耿的饰演者要求就更高了，必须表现出那个时刻的心情，还要十分具有感情的说出这句台词，至少要让读者心有所感。

　　如果没有之前的尴尬，苏惊飞肯定已经说出这句话，可是他本身有些尴尬，江依燕还在他的耳边犹如呢喃一般说着台词，即便他明白那是台词，可他依然心猿意马，原本就有点不受控制，这下更是有些恍惚。

　　江依燕具有小女人的妩媚，即便远离她，都会被她不自觉的吸引，这样在耳边说话，就更有魅力，苏惊飞认识的女人中，确实还没有这样的类型，谈不上多么喜欢，却难免心动，如果不是他抱着江依燕，同样被她用身体挡着，苏惊飞对面的刘一菲肯定发现了他的身体变化。

　　现在虽然没有被发现，却出现了苏惊飞的失神，李彬彬在他的身后，等了半天苏惊飞没有开口，只能微微皱眉道：“卡，惊飞你怎么了，该你说台词了？是不是感情没到位，说不出来？”

　　就好像在脑海中敲了一记警种，苏惊飞顿时清醒，知道这时自己不应该愣神，与他想法一样，心里脸蛋已经泛红的江依燕已经知道了苏惊飞为什么会停顿，他的身体很老实。

　　为了不让别人看出问题，苏惊飞和江依燕非常默契的没有把身体分开，就好像是入戏太深，忘了分开，江依燕假装没想到怎么回事，看向李彬彬，苏惊飞也跟着回头面对李彬彬，也因为两人还保持拥抱的姿势，李彬彬和刘一菲都没有发现苏惊飞的变化。

　　“苏惊飞，这段对于一个演艺新人而言，确实有点难，这种感情的酝酿要求比较高，可这也算是你出彩的地方，你一定要把握好。”刘一菲看到苏惊飞扭头，也没有示意他们分开，直接对苏惊飞道。

　　两人能这么抱着，作为一个女人而言，自然是心中不舒服，可为了演好戏，他们这样却能培养默契，李彬彬就对此视而不见了。

　　刘一菲是没有想到那么多，之前苏惊飞表现都很好，只是到了这里卡壳了，她也同样以为苏惊飞是控制不好这个时候的情绪，毕竟这段即便是有经验的演员来演，都不一定那么容易做到，她也没有那么多想法吃醋了。

　　苏惊飞听着两女的话，也感觉到了两女对自己的关心和支持，之前那种不受控制的情绪，自然也收敛一些，身体很快回复了原样。

　　偷偷的歉意看了江依燕一眼，算是对她略带侵犯的行为道歉，然后松开江依燕，对李彬彬道：“彬彬姐，再来一次吧，这样的情节，我还是第一次演，比较不适应，看来演员还真不是那么好当的，以前我把这个看得太容易了。”

　　“你才知道不好演啊，如果不是一菲给你一次表现的机会，你恐怕都不知道我们多累了。”李彬彬白了苏惊飞一眼，没好气的道。

　　刘一菲也跟着撇嘴道：“你们总是以为电影中的那些人随便演一下就好了，哪有那么容易，即便是一个表情不到位，导演都会喊卡的，好了，再来一次吧，知道其中的辛苦，就好好努力吧，可不要辜负了我对你的栽培啊，小同志。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着刘一菲，这小妞居然还说自己是小同志，她好像比自己还小一些，不过不得不说，从演员的角度来说，人家还真的是前辈。

　　也正因为两女的态度，让苏惊飞放松不少，那边江依燕调整情绪，准备与苏惊飞再来一遍，虽然说之前反应明显的是苏惊飞，她其实也有反应，只不过身为女人，外人看不出来而已，不过她觉得自己与苏惊飞还是有些不同，自己好像太容易受到他的吸引了。

　　这一切只能说是苏惊飞的本事，作为一个内功深厚，阳刚十足的男人，对于江依燕这样的小女人，确实有着致命吸引，即便他要表现成为文艺范的男人，可他真正的气质却无法掩饰，特别是有身体接触之后。

　　也因此从李彬彬开始再次喊开始，苏惊飞与江依燕两人又接连的出了几次错误，每次不是江依燕神情不对，就是苏惊飞说出的感觉不对，或者是两人偶尔有谁分神。

　　等到第七遍的时候，李彬彬在没有开始之前，对苏惊飞道：“惊飞啊，这是最后一遍，如果你还是做不到，就可以先练练别的桥段，有些时候不能在一个位置死磕，特别是你现在演艺经验不足，不需要一定要一下子提高到这个程度，而且时间也不早了。”

　　大家都是演员，卡了十遍八遍并不算什么，只是现在时间也不早了，而且确实总是在这个难度最高的一段较劲，事倍功半并不是什么好事。

　　苏惊飞也明白这个道理，郑重的点点头道：“我争取这次做好，燕姐，这次你带着，我们争取能完成。”

　　江依燕知道苏惊飞虽然没有明说，意思却很明白，之前两人为什么出错，苏惊飞多少也明白，这是因为两人在一起总是受到一些特别的情况影响，时不时的走神，虽然说正式拍摄的时候，肯定要穿着戏服，那种情况可能不会出现，可谁说的好，如果他们不能克服，总会出现问题。

　　“好的，我们争取一次过，彬彬姐，开始吧。”江依燕深吸一口气，暗暗叮嘱自己一定要争气，可不能再失败了，你不能再发浪了，胡思乱想什么呢！

　　两人的情绪变化看在李彬彬和刘一菲的眼中，暗暗点头，李彬彬跟着道：“好，各演员注意，现在开始，Action。”接着在桌子上再次拍了一下，接着她就站在了旁边，继续充当群众演员，苏惊飞演了十来次，前面都已经驾轻就熟。

　　苏惊飞捏着刘一菲的脖子，微微点点了头，卖了个萌，在刘一菲从略带惊慌变成平静之后，他看了一眼旁边的江依燕沉声道：“女人！”，接着就把刘一菲松开，来到了江依燕的身边，探手把她搀扶起来，柔声道：“我们走。”

　　接下来的剧情，就那招之前练习那样，姬瑶花很快就把匕首刺入了安世耿的心窝，安世耿难以置信的看着姬瑶花，一脸的委屈，摸了摸心窝流出的鲜血问道：“为什么。”

　　姬瑶花没有回答他的问题，反而是抱着她，在他的耳边轻声道：“接下来的故事，我要自己编。”

　　安世耿的眼中闪烁出一丝了然和解脱的神色，呵出一口气，然后在姬瑶花的耳边用一种很特别的语气道：“缘深缘浅，路长路短，看见就好。”接着轻声一笑接道：“来，走啦。”十分亲昵的在姬瑶花的额头弹了一下，眼神中的神色让人心碎，仿佛一个受伤的文艺青年，小清新范十足。

　　接着按照剧本苏惊飞一个后纵，在空中哈哈大小，按照剧本这个地方他应该吊威亚做特技动作，可在这屋里，他只能是直接后纵而出。


第643章 入戏

　　苏惊飞在空中一个后纵，接着凌空一个翻滚，轻巧的落在地上，这最后一幕戏也算彻底练习完毕了，虽然李彬彬的客厅不是特别的宽敞，以苏惊飞的身手，自然也不会碰到任何的家具，他有这个分寸。

　　只是当他落地上之后，三人半天还没有回过神来，不是苏惊飞最后一下动作太过惊人，李彬彬和刘一菲都见过苏惊飞的身手，自然不会有什么意外，甚至她们还和苏惊飞学过，当时苏惊飞给两人设计动作，为了好看，给她们设计的也难度也很高，现在他的动作就算更加轻灵，也不会差太多。

　　她们实在是被苏惊飞后来爆发的演技惊呆了，如果不是她们亲眼看到，他们肯定不相信最后这一幕是一个第一次参加演出的演员能演出来的。

　　特别是站在苏惊飞对面的刘一菲，简直都被苏惊飞的演技征服了，这一刻苏惊飞就是剧中的安世耿附体，她都能感觉到安世耿的心情，她觉得这个反派一点都不可恨，甚至有些喜欢他了，这也是剧本安排的反面人物，即便刘一菲不是导演，也知道如果苏惊飞能保持这样的水平，导演肯定也会满意。

　　李彬彬和江依燕都是背对苏惊飞，她们看不到苏惊飞的表情变化，可是能听到他的声音，不仅苏惊飞的声音完全符合了她们印象中剧本对安世耿的要求，更是因为他一些比较小清新的动作，感觉苏惊飞的表现比剧本要求做得更好。

　　苏惊飞其实只不过是凭着感觉在演，根本不知道自己到底表现如何，看到三人发愣，不由笑道：“你们怎么了，这么看着我？虽然我最后的动作很帅，我可以教你们啊！”

　　他虽然有点开玩笑的意思，实际上也是这么认为的，他知道自己的身手在一般人看来，肯定十分震惊，三女如此看着自己，也在情理之中，他并不知道三人是因为自己的演技，他现在还没有达到那种鉴定自己演技的水平。

　　“惊飞，你真是太厉害的，你是怎么做到的？”刘一菲最先惊醒过来，她对苏惊飞本来就感情很深，现在简直变成了崇拜，一个非专业演员能有如此表现，实在厉害。

　　她觉得自己真的没有看错苏惊飞，总觉得他有演戏的潜质，现在他的表现，真的很让人满意，简直是超出预料。

　　江依燕也是愣愣的看着苏惊飞，这个还是之前那个让自己感觉尴尬的演艺新人吗？刚刚不是还因为自己的干扰差点暴露自己的尴尬吗？怎么一瞬间就变得这么厉害，这演技简直比自己还厉害。

　　“一菲啊，我一直都很厉害的，你也不是不知道，其实没有什么难度，只要你练习一下，总能成功的，你忘了当初我怎么教你，空翻……”苏惊飞误会了刘一菲的意思。

　　李彬彬抢断苏惊飞的话道：“一菲的意思是你最后这段的表现，实在是太厉害了，简直把剧中人物都演活了了，谁还不知道你会空翻啊，你就别在我们面前表现了，武林高手。”

　　苏惊飞这才知道三人为什么发愣，心中微微愕然，他之前的表现震惊了三人？他其实在表演的时候，把自己想象成了安世耿，然后直接超出剧本，表现了一些小动作，这些他根本只是凭着本能来演，也就是说这算是临场发挥，根本没有任何其他想法，至于最终没有被喊卡，他都在庆幸呢！

　　江依燕也跟着点头道：“苏惊飞，你太让我吃惊了，之前还在不断的被喊卡，现在却一遍而过，而且还表现得如此精彩，我想即便是导演看了，也会为你叫好的，你只要能保持之前那样的状态，导演肯定会有新的惊喜。”

　　苏惊飞摸了摸脑袋，笑了笑道：“我真不知道刚刚表现如何，我只是觉得应该如此演，所以就顺着演下去了，我没想过彬彬姐会不会喊卡。”

　　“唉，真是人比人气死人啊！”刘一菲与苏惊飞年龄差不多，关系也很亲密，听了苏惊飞的话，顿时道：“我演戏这么多年，真的进入状态次数也没有多少，你居然在平时练习中进入了状态，还真是让人羡慕嫉妒恨。”

　　“刚刚这就是入戏？”苏惊飞疑问了一下，看向李彬彬和江依燕。

　　李彬彬点点头道：“差不多吧，你虽然算不上真正的完全入戏，但是已经差不多找到状态了，而且这种状态反而比入戏好，入戏太深一般就会有个不太好的后果，就是一时间无法从角色之中抽离，这样反而不好。”

　　江依燕笑着点头道：“是啊，如果你真的入戏了，把自己当成了安世耿，我们几个人就要倒霉了。”

　　“是吗？那如果我入戏了，我是不是会把你当成我的小女奴啊！”苏惊飞被几个人夸奖，心情大好，笑了笑调戏江依燕一句，他因为之前与江依燕拥抱了好几次，两人之间也熟悉了很多，说笑也不用那么多顾忌了。

　　而这样的玩笑，李彬彬和刘一菲也没有什么特别的感觉，在剧中，姬瑶花就是一直称呼安世耿为主人，两人之间如果说一点特别感情没有，怎么也说不通的。

　　江依燕毕竟不是小女生，并没有因为苏惊飞的调戏而退缩，反而笑着道：“这可不好说，你现在演得这段戏是安世耿被我暗算之后，转身离开，然后自爆消失，你要入戏太深，说不定想要自杀呢，我们几个弱女子，可拦不住你。”

　　苏惊飞想到那种可能，不由自主抖了一下，如果自己真的入戏太深，忘了自己是干什么的，然后把自己弄死了，这可就是天大的笑话了，自己素来谨慎，一直以来逢凶化吉，最终因为演个电影把自己的命搭进去，就算是林若枫和林可枫都要笑着从棺材里蹦出来了。

　　李彬彬三女见苏惊飞当真的脸色剧变，一起笑得花枝乱颤，刘一菲已经控制不住道：“惊飞，你还真相信啊！燕姐和你开玩笑呢，就算你真的一时无法抽离，也不至于转身就去死，那样不叫入戏太深，那叫走火入魔。”

　　苏惊飞看到三人的笑脸，就知道自己被耍了，不过还是嘴硬的道：“不对啊，记得著名演员香江巨星张国融，不就是因为演戏无法抽离，影响了他后来的生活吗？”

　　“那是特殊情况，他本身性格就有些接近剧中人物，而且只是受到影响，至少过了十几年才出现的问题，你的性格和安世耿可差远了，你又不是什么文艺范的小清新，你不会受他影响的，别想那么多。”李彬彬笑着解释，苏惊飞有时候还真是太傻太天真。

　　苏惊飞很不满李彬彬对自己的评价，据理力争道：“怎么可能，我就是文艺范的小清新好吧，你们就算想打击我，也不能改变这个事实。”

　　这次三女一起翻白眼，苏惊飞按照容貌来说，说是小清新也没有问题，而且他不抽烟，酒量虽然不错，却没有酗酒的恶习，确实还算是习惯良好，可刘一菲和李彬彬可知道这个家伙哪算得上什么小清新。

　　哪有小清新想让两个女人一起陪他亲热，还要玩什么二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫，要不就玩什么商女不知亡国恨，隔岸犹唱后庭花，这哪一点好像都不太清新吧。

　　江依燕自然不知道他们三人平时都怎么相处，可她想到自己与苏惊飞抱在一起的时候，苏惊飞的身体反应，这个家伙就不会是那么清新了，不然至少应该很君子吧，这个家伙可不像君子，即便他还算老实，身体却不老实。

　　苏惊飞哪知道三女在心中怎么想自己，见三人不太接受自己是小清新的事实，也很明智的改变了话题，笑着道：“彬彬姐，那我刚刚演绎，是否能让人满意，如果正式拍摄的时候，按照这样去演，导演会不会喊卡！”

　　“反正如果我是导演的话，肯定会让你一条过，当然如果导演不满意也没关系，你只要保持状态，你也会有所提升的，再说你也不会上来就是这幕戏，在之前的剧情拍摄中，你还会有新的体悟，到时候把这些融入刚刚的表演中，我想你正式拍摄的话，还能有更好的表现。”李彬彬想了一下，非常中肯的道。

　　刘一菲和江依燕的演技比李彬彬要差一些，但是对她的话却没有任何疑问，一起点头，刚刚苏惊飞的表现已经把她们震惊了。

　　不是说苏惊飞的演技已经超越了影帝，这根本不现实，只是在他一个新人而言，能表演到如此程度，已经足够让人佩服，他的表现甚至能在细微之处都体现人物心情，这就非常了不起了，他们相信即便是经验丰富的老演员来演，也不会比他更出彩。

　　苏惊飞看三人比较肯定的眼神，心情很好，大手一挥道：“好了，既然已经过了，我们就睡觉了，明天一起去剧组。”说出这句话的时候，他觉得自己信心十足。


第644章 睡客厅

　　苏惊飞第一次试戏超额完成任务，三女原本以为苏惊飞虽然有演戏的潜质，起码也要练习一段时间，却想不到第一次就有了如此的表现，即便是演技不错的江依燕都被苏惊飞比下去了。

　　当他宣布要一起睡觉的时候，自然是惹来一片白眼，这三个女人虽然有两个与苏惊飞早就是超友谊关系，而且还有一个略带暧昧，却不可能真的和他一起睡觉。

　　最终苏惊飞只能自己睡在客厅，其实原本苏惊飞的意思是让李彬彬和刘一菲睡在一起，江依燕自己一间卧室，然后他假装睡在其中一个房间，这样一来，即便晚上去做点什么事情，也没有人知道。

　　可现在不知道是李彬彬和刘一菲的默契，还是不想被江依燕看出了什么，最终是三个女人一人一间卧室，苏惊飞只能守客厅。

　　对于从小吃苦习惯的苏惊飞来说，睡客厅并不是什么难以忍受的事，唯一的是在客厅的话，就不方便去偷香窃玉了，这让苏惊飞不太爽，可又没办法，心中想着，如果以后江依燕都住在这里，那还真是不太方便。

　　不管他心中如何转着念头，最终结果只能是他自己睡在客厅，幸好李彬彬家的沙发都不错，盖上一床被子，也和屋子里的床没什么问题，还算是舒服。

　　当一切安排好，江依燕慵懒的打了个哈欠，微笑道：“已经快十二点了，你们如果还有什么娱乐活动，尽管去做，我要睡觉了，明天还要去剧组，我可不想顶着两个黑眼圈，各位晚安。”

　　她虽然和刘一菲关系不错，与李彬彬其实并不是特别亲近，与苏惊飞更是初识，特别是发生了拍戏时候的部分尴尬事件，这时她很自觉的首先去睡觉了。

　　江依燕无疑是个聪明女人，这样的女人虽然会让人觉得有点心机，却绝对不会让人讨厌，当你才觉得她心机多的时候，她已经把事情做得让你很满意，还没等你有过多想法，人家就把自己可能惹你不快的一面收起来了。

　　如果把三个女人放在一起，同样诱惑男人，苏惊飞很肯定的结果就是江依燕获胜，虽然容貌上她并不比李彬彬和刘一菲更漂亮，但是她的那点小心机和女人的小妩媚，绝对是男人的最容易受勾引的诱因，苏惊飞暗中叹息，自己这段时间要和她演对手戏，还真是让人头疼。

　　尽管如此想，心中却不自觉的回味，江依燕显瘦苗条的身材，却一点不缺乏手感，刚刚抱着她的时候，自己好几次都差点无法控制情绪。

　　李彬彬和刘一菲见江依燕去睡觉了，自然不好和苏惊飞单独相处，就算什么都不做，让江依燕胡思乱想也不好，李彬彬带头对苏惊飞道：“惊飞，你也早点睡吧，明天剧组的人就应该到齐了，到时候我就不随你去了，你和一菲他们一起去吧。”

　　“好，我明白，你们也去睡吧，一菲明天我们一起走。”苏惊飞点点头，对刘一菲道。

　　刘一菲点点头，没有多说什么，转身回到了自己的房间，看起来是真的要睡觉了，这让苏惊飞暗中可惜，这么好的一颗白菜就在面前，自己去没有机会下手，都怪江依燕这个灯泡。

　　李彬彬看着苏惊飞不甘心的样子，心中暗笑，悄悄的拽了拽苏惊飞的手，快速的在苏惊飞的嘴上吻了一下道：“小色狼，一晚上还忍不了，等燕燕去剧组那边，还不是随便你怎么样。”

　　苏惊飞眼睛一亮，嘿嘿笑道：“还是彬彬姐对我最好，要不我去陪你睡吧。”

　　“不行，今天你要老实在这里呆着，如果燕燕知道你跑进我们的房间，到时候什么秘密都没有了，我到是无所谓，可一菲怎么办。”李彬彬瞪了苏惊飞一眼，如果不是觉得某个动作不太淑女，她可能都要在苏惊飞的作案工具上捏一把了，这个家伙冲动起来还真是什么都不在乎。

　　苏惊飞也只是说笑，他还不至于真的不管不顾的跑去李彬彬的房间，江依燕这个女人虽然很聪明，做事也有分寸，可毕竟是外人，苏惊飞还是很注意的。

　　既然都已经决定如何分配，苏惊飞等李彬彬和刘一菲进入房间，也就在沙发上躺下，把李彬彬留给自己的被子盖在身上，其实以他如今的内力，已经不惧寒暑，即便什么都不盖，也没有问题，不过人类的习惯，总是喜欢这样睡觉。

　　如果在自己的家里，苏惊飞今天这样的情况，估计会通宵练功，现在就不会了，就当是给自己放假吧。

　　即便如此想，精力充沛的苏惊飞根本不可能那么快的睡着，就在心中默默演练自己的内功心法，他的内功来源主要是两次使用雪莲，即便功力提升了，却并不精纯，比起冯灭情这种苦修数十年的内功，层次稍微差了一些。

　　就内功的量而言，苏惊飞现在虽然比冯灭情稍差，也差不了多少，可苏惊飞相信，如果只是纯粹的内功比拼，自己还是会一败涂地，这就是不够精纯。

　　现在苏惊飞每天练功不需要提升内力，只需要把自己体内的内力精炼就行了，别看是精炼而已，过程其实比真正的提高更难，这也是苏惊飞最近这段时间虽然练功比较少，却不影响功力的原因。

　　内功的修炼，是在体内运行真气，这样一来，就不知道时间的流逝了，不知道过了多久，苏惊飞体内真气运行一周天之后，就听到了门响。

　　苏惊飞的听力和视力都异于常人，房门响起的时候，他就知道是刘一菲的房门，心中一动，这个小妞难道是半夜去洗手间？他没有什么特殊的嗜好，自然不会借机去偷窥，或者找刘一菲玩乐一番，即便两人关系特别，也总是需要一些私人空间的。

　　就在他想着的时候，却听到刘一菲的脚步声离自己越来越近，苏惊飞眯着眼睛假装睡着了，他想看看刘一菲要做什么。

　　刘一菲来到苏惊飞的面前，犹豫了片刻，还是俯身为苏惊飞把被子盖好，之前因为苏惊飞练功，被子自然没有盖得那么严实，而且他本来就不冷，被子也盖得很随意，看来是刘一菲担心苏惊飞着凉，来关心他了。

　　苏惊飞心中感动，别看刘一菲平时表现得对谁都很冷淡，即便对自己，也会有些小傲娇，他却知道这个小妞对自己情根深种，这个时候偷偷表示关怀来了。

　　他还在犹豫要不要把刘一菲拉住陪自己睡觉，刘一菲就忽然低头在苏惊飞微眯眼睛注视中，偷偷的在苏惊飞的嘴上亲了一下，这大概也是刘一菲难抑心中对苏惊飞的喜爱，夜深人静的时候表达自己对苏惊飞的感情。

　　她并不知道苏惊飞醒着，还以为他什么都不知道，还真有点做贼心虚，亲完了苏惊飞，就准备逃回房间，这种小女儿情态格外动人。

　　苏惊飞本来就很喜欢刘一菲，两人成为男女朋友之后，自然感情更深，现在刘一菲主动送上门，他怎么能放过。

　　还没等刘一菲起身离开，苏惊飞已经趁她不注意，直接把舌头探入了对方的口中，并且很灵巧的抓住了她的小香舌，不断的吸吮起来。

　　刘一菲被苏惊飞吓了一跳，差点要发出惊呼，不过苏惊飞的动作太快，直接一把搂住刘一菲，并且堵住了霸道的用嘴堵住了刘一菲的嘴，她只能发出呜呜的声音，虽然还是有点动静，却根本不会影响什么。

　　半晌之后，当刘一菲憋得有些受不了了，苏惊飞才松开刘一菲的小嘴，这时刘一菲已经眼神迷醉，完全被苏惊飞霸道一吻吸引了心神。

　　“小丫头，你半夜不睡觉，跑客厅来勾引我，就不怕我吃了你啊！”苏惊飞松开刘一菲的嘴，悄声说道。

　　刘一菲如果是在平时，肯定是哼了一声把小脸扭过去，现在去是吐气如兰的呢喃道：“想吃就吃吧，反正我在你眼里，从来都是可以任你鱼肉的。”

　　“呦，小妞，你不知道本大爷一直都是正人君子，你怎么把我说得这么邪恶。”苏惊飞嬉笑一声道。

　　刘一菲这次却是撇撇嘴，十分不屑的道：“这位正人君子大爷，你要标榜自己老实的时候，麻烦你先把揉着我胸的手拿回去，拿有正人君子一边占人家女孩子便宜，一边自夸的。”

　　苏惊飞讪讪一笑道：“咳咳，这个，这个是习惯动作，谁叫你那里手感这么好，一时没控制住。”

　　他在搂住刘一菲的时候，大手已经探入了刘一菲的睡衣，并且在那肉感丰满的位置来回揉捏，虽然说是习惯性动作，其实也是忍不住诱惑，每次两人亲热，他都会特别关照这里。

　　听着苏惊飞的话，刘一菲除了翻翻白眼，根本没有什么办法，这家伙就是厚脸皮，明明说着习惯动作，却也没有把手拿开的意思，偏偏自己还十分喜欢这个感觉，实在是太气人了，自己也太不争气了，对这个坏家伙，根本没有办法。

　　苏惊飞可不认为刘一菲是在对自己翻白眼，那白眼实在太妩媚动人了，大手一点点向下移动，一边笑着道：“一菲啊，你说我们俩也这么久没亲热了，你想我没有啊！”

　　刘一菲和苏惊飞自然不是很久没有亲热，但是在这样的环境中，刘一菲被苏惊飞也拨动了心弦。

　　李彬彬和江依燕就在隔壁房间，自己去腻在苏惊飞的怀中，别看她平时一幅很淑女的样子，可她毕竟才二十来岁，总是有点年轻女孩子的叛逆，想到可以做这样刺激的事情，刘一菲的身体都开始发热了。

　　苏惊飞与刘一菲在一起这么久，自然清楚刘一菲身体变化意味着什么，也没有再多问，只是悄声道：“这沙发很大，我们俩在这里想做什么都没有问题，即便她们出来了，只要我把被子盖上，也不会有人发现，怎么样，要不要陪老爷一起睡啊！”

　　刘一菲已经心动，想着现在已经是半夜两点多了，估计李彬彬和江依燕也陷入了沉睡中，应该不会有什么问题了，到时候真的有人出来，就按照苏惊飞的方法做。

　　想到这里，她没有说话，不过去把手伸向了苏惊飞的衣服，苏惊飞今天来这里，自然不能当着江依燕的面换睡衣，毕竟李彬彬的家里出现男人睡衣，根本没有办法解释，现在苏惊飞身上穿的就是T恤，下面的衣服根本没脱，刘一菲的动作就是要帮苏惊飞脱衣服。

　　苏惊飞自然理解了刘一菲的暗示，不再多废话，也身手帮刘一菲脱衣服，两人早就对彼此十分熟悉，这样的动作也并不费劲，很快就进入了状态。

　　老夫老妻在亲热的时候，并没有太多的废话，一言一行都充满了默契，苏惊飞和刘一菲为了不闹出动静，两人一起亲吻在一起，尽管这样也格外刺激，刘一菲却并没有发出什么特别的声音，实在是怕引来别人的注意。

　　只是这世界上很多事情是根本无法被人预料的，比如刘一菲认为李彬彬和江依燕在这个时间短，都应该陷入沉睡，事实上却与她的想法有一定的偏差。

　　江依燕身为一个演员，生活并不是十分规律，拍戏的时候，也不会按时睡觉，这样的结果就导致她的睡眠很浅，平时很少能睡安稳觉，现在换了一个新的环境，而且因为今天晚上被苏惊飞刺激，一直就是半梦半醒间。

　　在两点多，她听到客厅里有点动静，心中不由疑惑，这样的高层建筑，总不会有老鼠吧，而且客厅就是苏惊飞在那里，这是什么情况，心中好奇，不自觉的把门打开了一条小缝。

　　她没想着直接出去，毕竟外面睡着一个年轻男子，她只想看一眼，结果就是这一眼，她就如被雷击，根本不知道应该有什么反应，她看到了刘一菲坐在苏惊飞的身上。


第645章 江依燕的疑惑

　　阳光投入客厅的时候，已经是早晨八点，苏惊飞伸了个懒腰坐起来，看着三个卧室的门都关着，不由一笑，昨天晚上偷偷的亲热，果然是有益身心健康，今天精神抖擞。

　　刘一菲半夜来给苏惊飞盖被子，结果被苏惊飞抓住没有放过，一直折腾到四点多才放她回去，现在肯定还在补觉，对于这样的行为，苏惊飞一点没有内疚，昨天如果不是自己一直亲着刘一菲，李彬彬和江依燕昨天晚上就都不要睡觉了。

　　心中想着，苏惊飞决定出去把早餐买回来，吃过早饭大家就要去剧组了，三人都是大明星，苏惊飞可不指望她们三人起来再给自己做早饭，尽管平时李彬彬心情好也会做。

　　心中想着，起身离开，而在他出门之后，江依燕的房门悄然开启，如果有心人可以看出，江依燕的眼圈有些黑。

　　江依燕出来之后，看了看已经叠好的被子放在沙发上，心中不由回忆起昨天晚上看到的一幕，那可是十足的震撼，她完全没想到事情的真相居然会是这样，如果这些被八卦记者知道，肯定都会疯掉的。

　　作为一个成熟女人，江依燕自然知道昨天苏惊飞和刘一菲在做什么，而且尽管看得很模糊，刘一菲当时的表情她也看得十分清楚，她有过这样的经验，知道那代表什么。

　　她只是看了一会，就赶紧回到了自己的房间，不仅是担心发现，而且她觉得自己脑海中总是闪过苏惊飞的身影，一边责怪自己没事发浪，一边思考苏惊飞和刘一菲之间的关系，两人居然是情侣！

　　起初刘一菲那么帮助苏惊飞，她只是认为刘一菲当初和苏惊飞在功夫之王剧组成为朋友，而且刘一菲很看好苏惊飞的潜质，这才推荐他，而且经过昨天的试戏，江依燕也认可苏惊飞的潜质，至于说两人之间或许有些暧昧，这点也没有什么大问题，毕竟苏惊飞和刘一菲年龄相当。

　　可作为一个内地第一玉女，江依燕绝对没想到苏惊飞和刘一菲已经发展到了这一步，她不是真正的八卦之人，也不会随便泄露秘密，可发现这个天大的秘密，还是让她睡不踏实，这个秘密足以让刘一菲的粉丝由粉转黑。

　　她其实最早的时候，也认为苏惊飞和两女的关系不对劲，可她认为的是苏惊飞和李彬彬的关系更亲近，身为一个女人的敏感，能感觉出李彬彬对苏惊飞的关心和疼爱，那绝对不是姐弟之间的感情，她也不是没有谈过恋爱，这种感觉他明白，反而是刘一菲显得稍微疏远，结果去出乎预料了。

　　一夜没有睡踏实的江依燕醒来第一件事，就是去化妆，掩盖自己的黑眼圈，她决定把这个秘密藏在心中，她确实想当女主角，却绝对不想依靠这样的爆料把刘一菲毁掉然后抢夺一号女主角，更何况人家对她也很不错。

　　从卫生间出来，就看到李彬彬与刘一菲分别从自己的房间出来，李彬彬笑着问道：“燕燕，在这里睡得还好吗？你会不会有择床的习惯。”

　　江依燕目光复杂的看了刘一菲一眼，这才笑着道：“还好啦，我这个人心事少，躺下就能睡着，睡得很踏实。”

　　刘一菲这时明显还有些许困倦，听了江依燕的话道：“那就好，睡得好才能好好表演，困死了，如果今天休息该多好啊，还得去剧组，都怪邓朝和郑中继他们，来得太晚了，昨天来的话，今天就可能休息一天了。”

　　“好啦，别抱怨了，如果让他们知道你在背后说他们，肯定会生气的。”李彬彬一笑，她知道刘一菲与他们都比较熟悉，抱怨两句也没有什么。

　　到是江依燕暗中好笑，刘一菲当然希望今天休息了，谁叫她昨天晚上不好好睡觉去做贼，想到她这个“采草贼”影响了自己的睡眠，对于她现在睡不醒的样子，还真点邪恶的幸灾乐祸，江依燕觉得自己都不好了，不知道是不是受到了苏惊飞的影响。

　　拿着早餐往回走的苏惊飞不自觉打了个喷嚏，心中暗道：“一想二骂三念叨，肯定又是哪个美女想我了。”乐滋滋的往回走，浑然不知道自己被江依燕腹诽中。

　　李彬彬家里的三女都已经洗漱完毕，这才好像想起了什么，李彬彬忽然笑道：“我们三人怎么好像把什么忘记了，你们难道也没想起来吗？”她其实早就想到把什么忘了，却故意对两女笑道。

　　刘一菲是因为没有太清醒，还有点反应迟钝，不自觉道：“忘了什么？好像没有吧。”

　　江依燕却是故意装作没有反应过来，摇了摇头。

　　李彬彬好笑的看着两女，她想不到江依燕因为昨天的尴尬，和发现秘密，有点故意回避与苏惊飞有关系的事情，她笑着对两女道：“你们真够可以的，难道你们忘了电影里的安老爷不见了。”

　　“对哦，惊飞去哪了，早晨起来就没见到他，他不可能自己一个人跑了吧。”刘一菲一下子清醒过来，与苏惊飞有关系的事情，她都十分关注。

　　李彬彬和江依燕一起暗叹，李彬彬认为刘一菲这丫头是陷得太深了，当然她自己也不浅，江依燕却是想着刘一菲果然和苏惊飞两人早就情投意合，自己居然之前没有感觉到，还真是反应迟钝。

　　这时正好房门响起，苏惊飞拿着早餐进来，神清气爽的苏惊飞别有一番魅力，特别是拿着早餐的男人，更是让女人感觉温馨。

　　李彬彬和刘一菲与苏惊飞早就已经习惯了住在一起，这时见到苏惊飞，很自然的过去把帮他把东西拿过来，任谁也看不出什么问题，只不过他们之间的动作太过随意，一点没有客气，这让旁边看着的江依燕心中不由一动，这种情况他们好像经常遇到。

　　如果没有发生昨天的事情，江依燕也不会多想，现在却多了一份心思，她并没有怀疑苏惊飞和李彬彬如何，她更关注的是刘一菲和苏惊飞之间的神态。

　　苏惊飞可不知道自己和刘一菲之间的关系已经曝光，笑了笑对三人道：“你们现在都吃早饭吧，趁热，吃完之后，我带着燕姐和一菲去剧组，彬彬姐你就去公司吧，正好安排一下对剧组投资的事情。”

　　他实际身份是李彬彬的老板，这样说的时候，已经算是给李彬彬提出要求，李彬彬不管是出于私人关系，还是公司职位，都不会拒绝苏惊飞的话，点点头开始吃早饭。

　　刘一菲知道公司的底细，也不觉得有什么，同样点头开始吃早饭。

　　只有江依燕心中的疑惑越来越深，苏惊飞怎么看都是一个普通年轻人，听说他之前是李彬彬的贴身保镖，而且还是一个今年的大学毕业生，现在由刘一菲介绍进入剧组，应该算是一个生命的转折，不管最终能不能一炮而红，至少以后片约肯定少不了。

　　可就是这样一个应该十分普通的年轻人，不仅受到了刘一菲的青睐，和李彬彬说话的语气，还是那种上级对下级，她与苏惊飞接触以来，知道他不是那种颐指气使的人，即便李彬彬喜欢他，他也不会对李彬彬这样才对。

　　她想不明白这是怎么回事，她开始思考，这三人之间的关系，到底是怎么样的，好像总有什么是自己看不破的东西。

　　苏惊飞不知道江依燕在想什么，见她看着自己发愣，玩笑道：“燕姐，你怎么不吃呢？是不是不合胃口？还是说你看我就能不饿了？其实我也知道，像我这样的花美男，也可以秀色可餐的，只是你这么看我，我会不好意思的。”

　　江依燕被苏惊飞点破盯着他看，俏脸微红，不过却还是很快瞪眼道：“我只是想看看你这样的小白脸，哪来的那么好演技，心理不平衡。”

　　尽管是有些掩饰，没有多余想法的刘一菲却点头道：“是啊，原本我以为你要练很久，你去一遍过了。”

　　想到昨天练习中，苏惊飞忽然的演技爆发，刘一菲还不住的点头，昨天大概就是受到苏惊飞那时表现的影响，半夜才会主动去找苏惊飞，当时她其实也有想过如果苏惊飞醒了怎么办，她的内心深处却是希望苏惊飞能醒。

　　李彬彬比刘一菲更细心，她之前没有感觉出江依燕的异样，那是以为她表现得很好，可现在见到苏惊飞，她总会时不时的走神，这就让李彬彬多想了。

　　只不过她想不到昨天发生了什么事情，她认为江依燕会不会因为昨天苏惊飞的表现，对他有了什么想法，即便她不认为自己能够独占苏惊飞，却也不至于不会吃醋，怎么说苏惊飞也是他的第一个男人，也将是最后一个男人。

　　“你就算了吧，你最多是小白脸，还花美男，如果被棒子国的男演员知道，还不知道怎么嘲笑你呢！”李彬彬心中想着，没好气的白了苏惊飞一眼道。

　　“棒子国？那些男不男女不女的家伙，还都是整容出来的，还好意思自称花美男，喜欢他们的除了脑残粉，还有什么正常人，如果是这样的花美男，我确实不如，我是纯爷们，真直男。”苏惊飞撇撇嘴，不屑的道。

　　对于他这话，不管是与他有关系的李彬彬和刘一菲，还是略微暧昧的江依燕都是点头赞同，不仅赞同苏惊飞对棒子国那些男演员的评价，同样也承认苏惊飞是纯男人，试过他的两女自然清楚他多么的牲口，江依燕就从昨天的接触和后半夜的偷听，对苏惊飞的牲口也有一定认识。

　　四人说说笑笑，一顿气氛不错的早饭也就结束了，在吃早饭的过程中，江依燕总是不自觉的观察三人之间的关系，总是感觉他们三人相处十分融洽。

　　如果没有昨天的事情发生，她会认为这三人之间的友情很深，可现在就觉得不对劲了，按照正常推荐，苏惊飞和刘一菲是情侣关系，而李彬彬看起来对苏惊飞好像有点意思，刘一菲应该吃醋才对，可她与李彬彬之间的关系，绝对是好闺蜜，难道她这么迟钝感觉不到，可是不应该啊！

　　更重要的是李彬彬这样的女人，和刘一菲是闺蜜，与苏惊飞是朋友，她更应该知道两人的关系，三人这样相处，真的好吗？江依燕怎么都想不通这是什么情况了。

　　与她差不多是李彬彬，虽然一边说笑一边吃早饭，她却还留了个心思，她在观察江依燕，她觉得江依燕对苏惊飞的关注有点过多了，每次说话，几乎都会看一下苏惊飞，明显对苏惊飞的言行十分注意，这个节奏不对劲啊！李彬彬对江依燕的误会更深一些。

　　吃过早饭，李彬彬带着刘一菲主动收拾东西，本来江依燕还想帮忙，被李彬彬以客人不用伸手为理由拒绝了，当她和刘一菲进入厨房，她才悄声对刘一菲道：“一菲，江依燕的感情生活你了解吗？”

　　刘一菲一愣，没想到李彬彬会忽然提出这样的八卦，稍微想了一下，才道：“不算太了解，不过听说她曾经谈过一个男朋友，后来因为进入娱乐圈，两人分手了。”

　　“你的意思是说她已经单身很久了？”李彬彬想了一下，询问道。

　　“好像是吧，至少我没听说她和谁谈恋爱，而且作风也还算正派吧，不然我也不会和她关系不错，她对待自己的事业比较认真，演戏也很用心。”刘一菲点点头，道。

　　“嗯，这个江依燕虽然我接触不多，但是为人还不错，我也和她相处不错。”李彬彬先是点点头，然后才沉吟片刻道：“不过啊，我觉得她对惊飞的关注有点过多，你在剧组的时候多看看，不然我们说不好就要多了一个姐妹了。”

　　刘一菲吓了一跳，本来她昨天还是会小小吃醋一下，结果因为晚上与苏惊飞一阵亲热，警惕心下降，现在听了李彬彬的话，顿时惊醒过来，赶紧点头道：“彬彬姐，你放心好了，我会注意的。”


第646章 又来新演员

　　苏惊飞带着刘一菲和江依燕按照约定来到韩家村，今天剧组的人就会到齐，苏惊飞虽然戏份并不是很多，却几乎与每个演员都有对手戏，总要见面熟悉一下，不然拍摄的时候，会很麻烦，更何况他是这部电影的武术指导。

　　当他带着两女到来的时候，剧组的工作人员已经开始忙碌，布景化妆灯光摄影师都在来回走动，即便韩家村有点古代的村庄的感觉，有些场景还是需要特别布置。

　　电影中或多或少都会出现一点穿帮镜头，但是尽量仔细就会避免一些错误，越是投资大的电影，在这方面的布置越需要谨慎，特别是古装片，不能出现现代元素，不然就很容易被观众吐槽了。

　　苏惊飞三人来到韩家村的时候，自然不需要什么人接待，直接到陈加上的住所，因为是在村中，他们住的就是近几年开始流行的农家院，条件虽然不如酒店，却别有一番滋味，昨天他们离开的时候，已经知道陈加上被安排在哪个院子里，其实这也是韩四平的一个住所。

　　果然当三人来的时候，就看韩四平正在那里，他主要管理韩家村，而韩三峰管理韩氏集团。

　　看到苏惊飞带着两女到来，剧组的人还没开口，韩四平已经笑着道：“兄弟，我昨天和老娘聊天提到你，她都说，估计整个省城圈子里，所有人都会看你不顺眼，哪有你这样清闲的，居然还有时间来拍电影。”

　　苏惊飞的身份，在场众人，其实除了刘一菲，别人都不太清楚，韩家村因为表现的比较低调，他们也没有和韩氏集团联系在一起，只是觉得韩家村发展很不错。

　　现在听到韩四平说“圈子里”，他们都有些不解，陈加上显然昨天和韩四平已经很熟悉，这时就跟着开口道：“四哥，你说的圈子，是什么圈子？难道是你们医学的圈子？我听说飞仔医术不错的。”

　　“哦，这个啊，不是医学的圈子，我可不懂中医，不过惊飞的医术确实还不错，我老娘的陈年旧病就是他治好的，如果你们有什么身体不舒服的，完全可以找他帮忙。”韩四平别看外表憨厚，其实也是精细之人，他见陈加上不了解苏惊飞的情况，也就故意错开不提，反而说起了苏惊飞的医术。

　　尽管陈加上对苏惊飞比较看好，那也是因为苏惊飞本身可以做武术指导，而且还是刘一菲推荐，他对苏惊飞虽然有些好感，却不会因此太过在意。

　　韩四平故意把话题岔开，他也没当回事，只是他说的是什么朋友圈之类的，他肯定想不到是富豪圈。

　　“好事情啊，到时候剧组谁生病了，那就麻烦飞仔了。”陈加上心中想着，笑了笑道，他知道苏惊飞是个中医，但是达到什么层次，他根本不清楚。

　　而这些还是邹照龙告诉他的，邹照龙曾经见过苏惊飞为黄小明疗伤，但是有些事情，不是亲眼见到和亲身经历，根本就无法理解真实情况如何，陈加上这样想，苏惊飞自然也不会认为他看低了自己，毕竟自己确实有点不合常理。

　　刘一菲了解苏惊飞，自然知道苏惊飞多么厉害，现在见苏惊飞不开口，她自然也没有自卖自夸的意思。

　　江依燕对苏惊飞的好奇却又多了三分，苏惊飞年龄不大，不仅武功很好，还能吸引刘一菲，甚至愿意与他暗中交往，现在又听说他的医术不错，加上他的演戏潜质，她现在已经有点明白，为什么刘一菲能看上苏惊飞了。

　　除了苏惊飞不是帅得惊天动地，苏惊飞比起很多同龄人，绝对出色百倍，当然容貌这一点，苏惊飞也算是不错，至少对得起观众。

　　正在众人聊天说笑的时候，黄求胜和邹照龙笑着从院子外走进来，他们俩与陈加上不是住在一起，人家导演怎么说也有独门独院的资格，更何况其实住在韩家村，消费要远低于酒店，他们完全可以各自找个地方住。

　　“惊飞，你来了啊，我还以为你今天要下午才到呢，昨天你可是没少喝酒。”邹照龙见到苏惊飞，主动打招呼，虽然苏惊飞一直称呼黄求胜为大叔，真正像大叔的却是他。

　　黄求胜也跟着笑道：“飞仔，昨天我们还在猜测，你是不是那种喝酒后反劲的人，现在看来是真的酒量很好。”

　　苏惊飞哑然失笑，他可不知道这两人会说起自己的酒量，昨天自己当然是众人之中喝酒最多的，但是以自己的酒量，就算再翻一倍，也没有问题，今天可是自己开车过来的呢！

　　正要开口说，就听一个比陈加上和黄求胜香江口音更重的人开口道：“这位就是飞仔吧，我们的武术指导？”

　　随着话声，一个长相不算帅气，却有一双很有特点单缝眼的男人走进来，没错，不是丹凤眼，就是单缝眼，两只眼睛眯在一起就好像一条缝，也由此可见来人的眼睛有多小。

　　其实他也不是真正的小眼睛，就是眯眼的时候会变成一条缝，如果女人如此，就会像江依燕那样多几分女人的温婉柔媚，男人就有些别扭了，这样的人很容易给人感觉贼眉鼠眼。

　　这个男人身边还跟着一个风韵犹存的半老徐娘，一边走着，一边道：“陈导，胜哥，邹哥，我们来了，没有迟到吧。”

　　这两人苏惊飞都认识，尽管现实中是第一次见到，电影电视中却经常看到，他知道今天两人会来，却没想到是自己先到了，仔细打量着这两人，香江味道很浓，显然来内地的机会不多，不过看他们却也没有什么架子，应该比较好相处。

　　陈加上见到两人，就笑着道：“翠文，中继，你们来了，我还说这么晚，你们还不来，不会是把我忘了吧。”等邓中继笑了笑，而邓翠文白了他一眼之后，他才介绍道：“来，我给你们介绍一下，这位就是飞仔，未来这部戏的武术指导，别看他年轻，他可是功夫之王的副武指，当然了，他也是我们这部戏的反面大BOSS安世耿的扮演者。”

　　接着他又扭头对苏惊飞道：“怎么样？他们两个人就不需要我介绍了吧，郑中继和邓翠文，我想他们已经家喻户晓了。”

　　苏惊飞在功夫之王剧组的时候，其实就有感觉，与这些香江电影人合作，在拍片的时候层次分明，谁是什么职务，负责什么事情，一定是非常规矩，分工明确，如果哪一环出了问题，完全可以直接踢出剧组。

　　而私下里，大家之间的关系更像是朋友，即便导演也会和大家混在一起，甚至很多电影的导演还要去剧中客串，当初的导演徐可就是喜欢客串的典型，陈加上到没这个习惯。

　　现在见到郑中继和邓翠文，立即笑着上前握手道：“中继哥，我自然熟悉了，我可是听着他的歌长大的，文姐也很熟悉，我看过她主演的不少电视剧，至今记得，我早就想见见你们了，现在总算如愿了。”

　　按照年龄来说，邓翠文已经年近四十，与纳兰秀英相仿，不过她虽然是演员，却还没有纳兰秀英那么逆天，可以容颜不老，她虽然气质很好，风韵犹存，却已经能见到年龄的痕迹，不过苏惊飞还是觉得应该叫一声姐，如果叫姨的话，显然她不会高兴。

　　至于郑中继三十多岁的年纪，正是事业发展的上升阶段，意气风发，被人叫一声哥绝对没有问题。

　　果然苏惊飞的称呼让邓翠文感觉不错，这个小帅哥嘴还算甜，也就笑着道：“昨天我们就听说剧组里新定了一个武术指导，我还以为肯定年龄不小了，原来还是个小帅哥，可惜我没有动作戏，不需要你给我设计。”

　　郑中继却故作苦恼的道：“飞仔啊，虽然我知道你的年龄不大，可你开口就说是听着我歌长大的，是不是太夸张了，我好像没有那么老吧。”

　　邓翠文听了他的话，不等苏惊飞开口解释，已经笑着道：“中继，这个你就不要较真了，他还说是看着我的电视剧长大的呢，我都没有生气，反而很高兴。”

　　“文姐，你年龄比我大一些，而且成名比我早很多，他看着你的电视剧当然没问题了，可我这么年轻，平白被人说成老头子，我心里不平衡啊！”郑中继继续表示自己的不满，然后扭头对苏惊飞道：“飞仔，我真的很老吗？我觉得我还很年轻啊！”

　　郑中继今年也不过三四十五岁，绝对算不上老，不过以他成名的时间而言，他已经成名十几年，苏惊飞今年不过二十岁，说是听着他的歌长大，一点不为过。

　　苏惊飞想要解释一下，旁边的陈加上已经笑着道：“中继，你又调皮了，他的年龄可不就是听着你的歌长大的，我们都知道你成名早，就别在这里得了便宜卖乖了，到时候吓坏我们的武术指导，你赔我一个啊！”


第647章 苏惊飞的指导功力

　　苏惊飞在一边听着陈加上和郑中继开玩笑，满头黑线，什么叫“又调皮了”，如果没记错的话，这好像是唐僧说孙悟空的话，不过也由此可以看出，他们之间的关系很好。

　　简单的认识一下之后，郑中继就自来熟的揽着苏惊飞的肩膀，笑着道：“飞仔，既然你一直说是听着我歌长大的，也算是我的粉丝了，到时候动作设计的时候，一定要让我很帅气啊，我在古装剧中，很少有这么威风的时候。”

　　苏惊飞愕然的看着他，他真的想不到郑中继会提出这样的要求，在他心中的香江演员即便不是帅酷不得了，起码也应该有点大腕的感觉吧，这个郑中继实在有点颠覆。

　　到是他旁边的黄求胜笑着道：“飞仔，中继就是这样，你别觉得奇怪，就听他的，给他设计的帅点。”

　　“还是求胜叔最了解我了，飞仔，呐，咱们也算认识了，以后你来香江玩，我就带你去见识一下香江夜生活的丰富多彩，怎么样，够义气吧。”郑中继对黄求胜嘿嘿一笑，诱惑苏惊飞道。

　　苏惊飞现在也有点了解了他的性格，所有所思的看着他，他曾经听说过一条八卦，郑中继之所以有今天的成就，完全是得益于他的家庭，他算得上富二代，演艺事业原本应该只能算是他玩票的娱乐活动，后来却直接走上了这条路，也算是一个意外。

　　现在看他与黄求胜之间的关系，绝对不是那种普通的同剧组成员的关系，联想到这个八卦，也许那还是真的。

　　这时邹照龙也在旁边插话道：“中继啊，你找惊飞给你设计动作，算是找对人了，你如果看过功夫之王，特别是看到一菲和彬彬在里面亮眼的动作戏，就知道他的功力如何了，那些几乎都是他设计的。”

　　“这么厉害？”郑中继本来只是开玩笑，想和苏惊飞增进一下友谊而已，现在听了邹照龙的话，还真是吓了一跳。

　　明星虽然不可能什么电影都看，但是比较出名的电影自然要看一下，功夫之王当时可是打着国内两大功夫巨星首次合作的噱头，而且现在公映才没有多久，郑中继自然看过。

　　电影中最出彩，也最让人喜欢的自然是两位主演，其次就是两位女演员了，不仅都是顶级美女，而且她们的动作戏也非常好看，十分符合剧中人物身份，并且把她们各自不同的美感都体现出来，当时就有很多观众怀疑，这两女是不是为了拍戏，真的去学了功夫。

　　郑中继既然知道这些事情，自然也知道苏惊飞的武指功底，他怎么说也是当演员的，对这些也有一定的了解。

　　之前还是开玩笑似的让苏惊飞给自己设计好看的东西，现在却是真的想让苏惊飞设计了，毕竟无论是哪个男人，谁不想当大侠，而且是那种帅气风流的大侠，眼看机会就在眼前，郑中继自然不能放过。

　　“呐，飞仔，邹哥都这么肯定你的水平了，你如果不给我设计出比较帅气的动作，我可不答应啊，哦，对了，你知道我演的谁吧，追命啊，那个十分有性格的颓废派大帅哥。”郑中继一边说着，一边故作沧桑的道，按照原著，追命嗜酒如命，腿功厉害，追踪术更是天下无双，确实算得上十分吸引少女的颓废流大叔。

　　如果换一个比较有名的颓废忧郁型帅哥来演这个角色，稍微化妆，就能风靡万千少女，可眼前这个人可能就差了一些。

　　郑中继的容貌谈不上难看，可因为他那非常有特点的单缝眼，怎么看都是贼眉鼠眼，很难有那种大侠的正气，至于什么颓废流大叔，苏惊飞也感觉不到，郑中继也不过三十四五岁而已。

　　苏惊飞就算心中如此想，却也不能直接说，只好眼睛转动了一下，然后才道：“中继哥啊，你让我给你设计动作，自然没问题了，这也是份内之事，如果只是为完成电影拍摄，你也不需要太麻烦，可如果你想要非常帅气，而且还很炫酷的动作，那你就要辛苦点了。”

　　“怎么说？”郑中继微微皱眉问道。

　　这时那边陈加上也与邓翠文说完话，正好听到两人交谈，他们也有些好奇，现在可以说是苏惊飞第一次像众人展现他武术指导的本事，陈加上也想亲眼看看。

　　苏惊飞见众人都看过来，也没有不自在，而是笑着道：“中继哥，是这么回事，真正的武功和表演武功是不同的，如果你是为了让拍摄电影，那些动作在道具的帮助下，你会很容易完成，可如果你想要达到又帅气又真实，可以吸引眼球，就要真实功夫和表演功夫相结合了。”

　　“你说得这么复杂，好像很艰难的样子。”郑中继并不是老一辈的演员，自然不明白苏惊飞的话，再次问道。

　　旁边的黄求胜和邹照龙都演过不少电影，功夫片也都演过，听了苏惊飞的话，暗暗点头，旁边的陈加上也是点点头，苏惊飞虽然说的是基础常识，却也是根本的道理，不是每个武术高手都能做电影武术指导的。

　　苏惊飞知道这里不止一个郑中继不懂，就详细解释道：“比如吧，我出拳打你。”说着话，猛然一拳击出，十分突兀，并且力量十足，他没有动用内力，却在空中响起一声“噼啪”声，把郑中继吓了一跳，不自觉的后退一步，才发现苏惊飞站在原地没有动弹，有点老脸发红。

　　他的反应众人没有注意到，剧组中的陈加上，黄求胜都是经验丰富之人，邹照龙更是功夫高手，他们见到苏惊飞随意一拳就能出现空爆，都是暗中咂舌，邹照龙更是微微眯眼，苏惊飞比半年前强了很多，真不知道他怎么练的。

　　韩四平与苏惊飞很熟悉，早就知道苏惊飞的厉害，并没有因此惊讶，刘一菲和邓翠文不知道其中的厉害，自然也没有什么反应。

　　苏惊飞早已经猜到了众人的心思，继续道：“中继哥，你看到了吧，如果是真实的打斗，我们追求的是力量和速度，力求一击就将敌人放倒，根本不会让人看清楚我出拳的路线，但是如果拍电影，就要把这个动作做的好看，虽然动作还是会很快，但是要注意角度，甚至还要用身形配合表演。”说着再次出拳。

　　这次出拳，他的速度看起来还是非常迅疾，但是因为他的身体随之而动，而且拳头的角度正好是能让人看清楚的一面，同样的动作，看起来就赏心悦目了。

　　郑中继因为是面对苏惊飞，他能感受到苏惊飞出拳的力量和速度，他分辨不出前后两次的区别，但是他能看清楚第二次如何出拳，而且他相信不管哪一次出拳，自己肯定都会在没有反应过来之前，被苏惊飞击倒。

　　他知道香江有很多演员和动作指导，都是有真功夫在身的，但是苏惊飞如此年轻，身手这么好，还有如此强的指导能力，他都暗中佩服苏惊飞了。

　　等众人都看清楚了自己的动作，苏惊飞才笑着道：“中继哥，我们把话题还说回来，我可以给你设计非常好看的动作，而且看起来还十分真实，但是需要你的劳累，也就是这段时间，你要和我练习腿功。”

　　“练功？不会吧，不是说习武要从小吗？我都人到中年了。”郑中继一愣，惊讶的道。

　　“不需要你练成高手，只要能达到我的要求就可以了，我设计的动作，必须达到我的要求才能做到，不然即便你有道具辅助，做出来也会很难看。”苏惊飞笑着解释道：“这个事情一菲很有体会，当初在功夫之王的剧组，她就练会了很多本事，不信你们让她表演一下。”

　　众人把目光转向刘一菲，刘一菲的俏脸瞬间红起来，她想不到苏惊飞会把众人的注意引向自己，不过想到这时是给苏惊飞树立威信的机会，很快就冷静下来。

　　点点头，在众人注视中，向后退出几步，不等众人开口，她忽然一个前空翻，接着又是一个测空翻，她为人漂亮，身材窈窕，这样几个动作，十分窈窕，灵巧的样子赏心悦目。

　　而这时刚刚不在的江依燕正好回来，愕然看着刘一菲的动作，同为女孩子，她没想到刘一菲居然有这样的身手，也许说不上真功夫，可这几下，绝对不是一般女孩子能做到。

　　“这些简单的动作，都是当初在功夫之王剧组，被惊飞教的，这些天练习很少，都做得不太好了。”刘一菲表演完了，原地站好，除了脸蛋微红，并没有什么不自在，而且还在为苏惊飞说好话。

　　她的动作在一般功夫高手眼中，绝对算不上什么，可她一个普通演员，有这样敏捷的身手，而且是为了拍戏才学，苏惊飞的指导能力，可见一斑。

　　还没等人开口说话，忽然门口传来一声道好声：“一菲的身手真不错啊，看来你为了拍电影，下了不少功夫啊！”


第648章 莫名的刁难

　　随着话声，从外面走进来几个人，为首一人面容英俊，而且并不是那种比较娘的花样美男，说得上是比较硬朗，他的身手跟着几个人，显然应该是助手或者随行工作人员。

　　这个男人大家都不陌生，正是这部电影第一男主角邓朝，也是内地一线小生，特别是不久前才拍摄过冯晓刚导演的集结号，人气一下提升不少，虽然当时他不算是第一主演，却也十分出彩，估计这也是他能被推荐来这个剧组的主要原因。

　　当然苏惊飞也曾记得，刘一菲说过，他是投资方指定的主角，苏惊飞心知肚明，这样的人虽然不完全算是关系户，却也比自己的底气足多了。

　　他先是夸奖了刘一菲一句，然后走到陈加上的面前，笑着道：“陈导，我来晚了，你们都比我先来。”

　　“不用那么客气，你没有来晚，我们不是还没有开始拍摄吗？”陈加上对邓朝笑了笑，看得出他对邓朝比较看重，苏惊飞曾经听刘一菲介绍过，邓朝这个演员的演技十分了得，在年轻一代中，也算是数得上的。

　　接着邓朝又与黄求胜等人以此打招呼，而从这点，苏惊飞也能看出，邓朝很懂的剧组之中的人际关系，每个人都是按照顺序来，谁的资格最高，他就先找谁。

　　等认识的人都打完了招呼，他的目光才看向苏惊飞，眼睛中有些好奇，还有些不解，显然是没有猜到苏惊飞是什么身份，他刚刚进来正好看到刘一菲表演，至于她的本事从谁那里学来，他却不知道。

　　“邓朝啊，我给你介绍一下。”看到邓朝面露疑惑，陈加上指着苏惊飞道：“这位是苏惊飞，也就是我们电影中一号反面角色安世耿的饰演者，他是一位新人，到时候你还要多照顾他一下。”苏惊飞已经得到了陈加上的认可，自然也会有所照顾。

　　邓朝看着苏惊飞，哦了一声，然后疑惑的道：“陈导，安世耿的角色不是要让吴绣波来演吗？怎么临时换人了？”

　　“这个不是临时换角，绣波那边的戏还没有拍完，我们这边有着急，一菲就把他推荐过来了，我看他挺合适的，就让他来演这个角色了。”陈加上解释道。

　　“原来是这样，可我记得安世耿应该是三十多岁吧，而且对演技要求很高，苏惊飞的年纪太轻，而且是个新人，导演，你觉得真得合适吗？”邓朝看了看苏惊飞，也不回避苏惊飞，对陈加上道。

　　他的话让剧组中觉得苏惊飞不错，特别是看了他武术指导功力之后，更欣赏他的几个人都暗中皱眉，邓朝现在也二十六七岁了，更是混迹演艺圈，怎么这点城府都没有，即便对苏惊飞有意见，觉得他不合适，也可以私下找陈加上导演说，现在当着苏惊飞的面说，实在是太削人面子了。

　　苏惊飞的脸色不变，心中却是暗叹，早就在网上看到，邓朝这个人的性格太过耿直，说话不顾别人感受，最容易伤人，现在看来果然如此，他当着自己的面这样，有点太愣了，相对来说，他就更喜欢黄小明了。

　　当初在功夫之王剧组，见到黄小明的时候，人家也算是当代比较红的小生，说话做事就比邓朝老练多了，至少不会让人讨厌，两人年龄差不多，黄小明走得就平坦多了。

　　陈加上也没有想到邓朝当着众人就这么说，稍微愣了一下，没有及时回答，旁边的刘一菲已经开口道：“年龄在拍戏中，应该没什么问题吧，我相信稍微化妆一下，就足够弥补了，至于演技，我相信惊飞会做好的。”

　　“相信？一菲，我不是质疑你，也不是对苏惊飞先生不尊重，我只是觉得这么一部大投资的电影，每个角色都应该精挑细选。”邓朝对女演员好像态度稍微好一些，虽然微微皱眉，不太满意刘一菲的话，还是比较委婉的表达了自己的意思，当然这次还不错，没有忘了解释一句对苏惊飞没有恶意。

　　但是他所做的事情，任何都不会认为他对苏惊飞没有恶意，以他一号男主角的身份去质疑剧组中一名演员的演技，不管是他的身份，还是他代表的投资方，都会影响导演的决定，这样做简直就是想把苏惊飞踢出剧组。

　　本来苏惊飞只是觉得他心直口快，现在却暗暗皱眉，邓朝明明是与自己第一次见面，怎么就针对自己，即便他怀疑自己的演技，完全可以试戏，没必要这样明显的反对吧。

　　陈加上的脸色也有点不太好看，邓朝质疑苏惊飞，其实也算间接对陈加上表示不满，毕竟决定让苏惊飞出演反面男一号是他的意思，不过他也不得不承认，邓朝的话也有道理，自己难道真的有些草率了。

　　这时黄求胜等人想帮助苏惊飞，却也因为他们对苏惊飞的演技没有信心，而不好出言，反而是一直没有开口的江依燕忽然道：“陈导，其实这个问题很好解决啊，惊飞出演反面，到底是否合适，不是纠结在演技吗？我们完全可以挑一段戏，让他来试试，到时候就有结果了啊！”

　　她的话让陈加上眼睛一亮，其实这个办法大家都明白，只是关心则乱，一时众人都没想到，看来还是女孩子比较细心，立即点头道：“我看这个主意也不错，不如就试试？”

　　邓朝看了苏惊飞一眼，点点头道：“这样最好，比较有说服力。”

　　刘一菲和江依燕对视一眼，暗中眼神交流，彼此都明白对方的意思，如果是昨天之前，她们俩还会担心演技是苏惊飞的软肋，昨天之后，她们就知道苏惊飞即便不是那种演技十分厉害的人，至少潜质没问题。

　　而且江依燕比刘一菲想得更深，在邓朝答应之后，就笑着道：“不如让我们的男一号来挑选一段戏给苏惊飞演吧，到时候谁是他的对手，配合一下就好了呗。”

　　在场众人，除了韩四平，都是剧组众人，大家都看过剧本，自然也知道苏惊飞的戏是哪几段，其中除了邓朝，想必所有人都会帮助苏惊飞，这不得不说苏惊飞起初给众人印象确实十分良好。

　　而与邓朝也就是电影中的男一号冷血的对手戏十分少，他们因为是正反两面，几乎每次都是争吵和动手，这样的戏是电影中最没难度的，更何况动作戏的演绎，对演技要求也是最低的，这一切都是江依燕算好的，不然她怎么可能站出来说这样的话。

　　而大家并不清楚昨天在李彬彬家里发生了什么，大家都认为江依燕考虑的很周全，也把目光放在了邓朝的身上。

　　正如江依燕所想，其实考验苏惊飞的最佳人选就是邓朝本人，可他们俩的对手戏，偏偏对演技要求太低，他只好退而求其次，选择另外一幕，而既然是要让苏惊飞演技不足，他就自然要选择一幕最难的戏，想到这里，心中立即有了决断。

　　“这部电影剧本十分精彩，而是否能够出彩，对反面的要求十分高，这点大家都知道，所以我选择让他来试试这部电影最关键的一部分，就是最后一段，安世耿被众人包围那段戏，这应该最考验他的演技。”邓朝很快说出自己的决定，然后看着众人道：“一会需要配合的人，就是一菲和依燕，没问题吧？”

　　“邓朝，这样是不是不太好，这部电影最难的地方就在这点，没有那种意境，而且不是经过多日的磨合，即便是演戏经验丰富的人，也不容易演到位，这样有点难为人了。”黄求胜身为老牌影帝，对电影剧本理解透彻，自然知道这部电影中哪个位置最难，提出自己的异议。

　　“是啊！飞仔本来也是一个新人，总要跟着剧组适应一段时间，才能拍摄这一幕吧。”之前对苏惊飞很有好感的郑中继也跟着道。

　　邓朝眼神闪烁一下，然后笑道：“胜哥，中继哥，你们这样说，是不是有点对苏惊飞太没信心了？”

　　这样一句话，黄求胜和郑中继却不好再开口，尽管明知道这是他在挤兑两人，可这话说得也有一定的道理，毕竟如果他们真有信心，就不会担心苏惊飞了。

　　苏惊飞略有深意的看了看邓朝，网上的东西都是骗人的，谁说他性格耿直，说话不经过思考，好像大男孩一样总是被人误解，就这份心机，一般人都比不上了，谁说他耿直那真是脑袋进水了。

　　不过苏惊飞却不得不对江依燕刮目相看，这女人太聪明了，她肯定想到了邓朝为了难为自己，会选择这一幕戏，毕竟这是全片最难的一部分，而偏偏这部分昨天自己已经练习了十几遍，最终都把李彬彬三女惊呆了，与此说这是在考验他，不如说是让他好好表现，苏惊飞看到江依燕的窃笑，暗中感激，看了看略带担心的众人，又冷笑看了邓朝一眼，看爷怎么完成这个华丽丽的逆转吧。


第649章 惊艳扮相

　　苏惊飞面对邓朝的刁难，并没有退缩，而且他不知不觉落入了江依燕给他准备的陷阱，这对苏惊飞来说，自然是最好的表现机会。

　　“好的，既然各位想考验一下我的演技，那我就演这一幕吧，还要麻烦一菲和燕姐帮我搭一下戏。”苏惊飞心中想着，在其他人略带担忧的目光中，点头答应了邓朝的要求。

　　邓朝一下心中冷笑，剧本他自然看过，这部电影中，哪一部分演绎起来比较困难，他自然知道，反面一号这段戏，几乎是整部电影中最难的一点，他可不认为一个新人能够演好，不过他也很聪明，看得出剧组的人对苏惊飞印象不错，想必一会他们肯定会放水。

　　想到这里，也就对众人道：“既然苏惊飞已经答应来试戏，那大家一会就当公证人吧，他如果演技过关，这个角色由他来演，我什么话都不说，如果不合适，还是希望各位公正对待。”

　　他的话让众人心里其实都不太痛快，这话明摆着是怕大家偏向，黄求胜为首的几个香江演员都是不自觉皱皱眉，不过为了电影剧组的和谐安定，大家都没有表示什么。

　　只有之前自然熟的郑中继道：“飞仔啊，好好演，新人不容易，这样的机会难得，你一定要把握住，也许就能因此一炮而红，以后出了名，也不用总是被人质疑了，我出道就唱歌，没有什么演技，现在不是也被人认可了？”

　　他的话可谓自己的心声，作为一名歌手，开始演电影，对于演技，自然被人诟病，他被人批判多次没有演技，可他的戏路却越来越宽，渐渐质疑的声音越来越少。

　　而他在这个时候说这样的话，其实已经有些扫了邓朝的面子，不过邓朝却没有什么表示，说到底，郑中继不同于苏惊飞，苏惊飞只是一个新人，郑中继至少也算得上是前辈，他对郑中继又没有什么意见，他可不会随便得罪人。

　　苏惊飞笑着对郑中继道：“中继哥你放心好了，我肯定会用心演的，一会你就瞧好吧。”

　　“不错，这才是我们男人应该有的气魄，惊飞，你从来没让我们失望过，这次你也要好好表现。”邹照龙在剧组中和他关系最好，听了苏惊飞的话，一点不掩饰自己和苏惊飞之间的友谊。

　　黄求胜和邓翠文都是对苏惊飞点点头，表示自己的支持，虽然与苏惊飞接触不多，可之前苏惊飞表示过，自己是这两人的粉丝，不管是真是假，已经让两人印象不错。

　　陈加上见事情已经发展到了这一步，也没有别的办法，更何况他其实也想看看苏惊飞的演技，对于电影演员的要求，他确实挺高，如果苏惊飞真的一点潜质都没有，即便不顾刘一菲的面子，也只能换人了。

　　其实之前他对于新人来出演这个角色，也是心头忐忑，毕竟现在和过去不同，观众对电影的要求越来越高了，但是吴绣波的档次一时转不过来，还要等他，而且苏惊飞的形象与剧中人物有些相似，虽然年龄有些差距，可气质蛮像，他也就同意了，现在被邓朝质疑，只好让他自己来结局。

　　“好了，既然如此，那我们就开始吧，一会我喊Action，你们就开始演，台词都记得吧。”陈加上心中想着，对准备出演的三人道。

　　苏惊飞点点头，才要说话，江依燕忽然开口道：“陈导，既然要真正试戏，是不是我们应该化妆一下，这样也能更好的进入情境，对于一个新人而言，给他一个好情境，能够更有利于他的发挥，你说对不对。”

　　陈加上微微一愕，平时试戏可不需要这样的复杂，情境都是自己感觉的，只是现在江依燕的提议也在情理之中。

　　苏惊飞的试戏不同于普通的试戏演员，他其实已经算是定下来的反面一号，现在让人家试镜已经不太好，如果不给点优惠，那就有点说不过去了，只是邓朝怎么说都是投资方的人，而且也是一号男主，他的意思还是要照顾，不自觉的看向邓朝。

　　邓朝可不相信一个新人能把那幕戏演好，乐得让人觉得自己大度，笑着耸耸肩道：“依燕说得有道理，就这么做吧，麻烦化妆师一下了。”

　　他除了对苏惊飞有意刁难，对别人还算客气，身为一线小生，能有这样的态度，苏惊飞也知道为什么网上对他的人品评价不低了，至少他绝对不是那种性格太直容易得罪人的性格，他心机可不浅。

　　化妆师虽然不算电影中的灵魂人物，但是电影中的一切都会受到他们的影响，如果他们愿意，可以让一个名演员一直十分难看，当然他们也可以让一名演员光彩照人，这样的人物，即便是剧组中的主演，也不敢轻易得罪，谁也不想被化妆师暗算一把，邓朝自然也是如此。

　　当然，导演就不用担心这么多，导演算得上是现代剧组中权力最大的人，如果是十几年前的香江剧组，最大是监制，而不是导演。

　　“好了，现在你们三人去化妆，到时候这幕戏就看你们的表现了。”陈加上点点头让三人去化妆。

　　其实在剧组开始之前，化妆师们也把剧本中的每个角色什么形象，都设计好了，现在只不过是提前给演员上妆而已，他们与苏惊飞没有什么接触，也不知道苏惊飞的性格好坏，他们只要按部就把的状化好就行了。

　　这次不同于正式拍摄，不用精雕细琢，只要把形象勾勒出来就行了，需要时间并不久，反正只要戴上假发，换上衣服就好了，刘一菲和江依燕甚至只需要改变一下发型。

　　两个女人的形象不管怎么改变，都是古装美女，众人并不太期待，苏惊飞就不同了，因为他的年龄与剧中人物有一定的区别，而且还要戴假发，他们不知道苏惊飞的古装扮相如何，即便邹照龙也没有概念，上次苏惊飞出演的时候，是穿着武将服饰，完全不同的概念。

　　化妆师的动作很快，半小时之后，江依燕和刘一菲相继走出来，刘一菲一如既往的青春靓丽，而且因为她饰演的是无情，平日里她就总是比较冷淡，可以算得上是本色出演，到是把无情那份冷意表现的淋漓尽致。

　　尽管她没有多说什么，也不需要做什么，只要站在那里，淡淡的冷意就让所有人都感觉到了，众人不自觉暗中点头，导演的眼力果然不错，让她演无情真是太恰当了。

　　与她形象截然相反的是江依燕，她饰演的姬瑶花本身就性格复杂，而且时而还会引诱一下冷血，外表温柔却心机颇深，每次眯眼微笑，都会流露出小女人的妩媚，但是发狠的时候，就好像猫咪一样冷酷无情。

　　化妆师或许认真研究过人物性格，江依燕原本就是那种散发小女人妩媚的类型，这样化妆结束，她的温婉妩媚被突出了，更符合电影中的人物形象。

　　两女都是古装扮相，既然众人眼前一亮，也同样让他们认可了两女的角色，不管演技如何，形象至少很符合。

　　化妆师的造诣不浅，众人自然也有些期待苏惊飞的扮相，这点即便邓朝也不得不承认，苏惊飞虽然不一定演技多好，但是形象还不错，有那么一点小清新的味道，如果表演的时候，文艺范再足够的话，这个角色还真能被他演好。

　　不过他并不担心，如果随便一个没有学过演戏的人，就能把安世耿那个性格复杂的文艺范大反派演好，那自己这种科班毕业的不是白学了这么多年。

　　众人并没有等太久，苏惊飞的化妆虽然比两女稍微复杂，却也没有耗费太多时间，很快就苏惊飞就出来了。

　　苏惊飞的古装扮相与别人不太一样，这部电影中所有人的服侍，都是比较简单的黑白灰几种颜色，只有他的比较特别，大概是为了突出他文艺范的性格，他的衣服都是大红大紫的，现在他就穿了一身艳丽的衣服，特别是大红的斗篷，十分有特点。

　　这样的打扮虽然看起来略娘，却又不是那种特别让人反感的娘娘腔，特别是穿在苏惊飞的身上，还真没有那种让人受不了的娘娘腔。

　　苏惊飞的容貌略有改变，轮廓自然还是他的，只是脸上多了一点沧桑感，无形中年龄提升到了三十岁左右，而最有特点的就是他的两鬓白发，看起来他应该年龄很大了，却又是面容年轻，不知道是错觉，还是因为苏惊飞的投入，众人甚至能从他的眼神中，看到符合年龄的沧桑。

　　谁说男人不会给人惊艳的感觉，谁说男人就一定不会吸引男人，这一刻在场所有人，包括对苏惊飞有意见的邓朝都不得不承认，苏惊飞的扮相绝对让人满意。

　　苏惊飞不需要有什么表演，只是一个扮相，已经让人无话可说，看过剧本的人都曾经想过安世耿到底应该是什么样的形象，直到看见苏惊飞，众人的心中就都肯定，这个男人就是他们心中那个人。

　　他是电影中最大的反派，但是这个反派绝对不是那种让人反感的丧心病狂的变态，尽管他会一些比较诡异的本事，却又充满了文艺范的喜感。

　　苏惊飞只是一个亮相，已经征服了众人，至少他们用专业的目光来看，苏惊飞的形象绝对没有任何挑剔之处。

　　“飞仔啊，你真是让我十分惊喜，我之前就觉得你的形象很合适，没想到化妆之后，简直就是从剧中走出来一样，简直太漂亮了。”陈加上作为导演，对剧本的理解自然还在众人之上，片刻之后，不自觉的感慨道。

　　黄求胜也点点头道：“飞仔的形象比较符合剧情，这点我相信大家都不会质疑，我觉得最让众人认可你的，是那个眼神，简直神似。”

　　众人不自觉点头，黄求胜是演技派影帝，关注更多的是人物形态和眼神，苏惊飞的形象符合，举止形态也有种雍容气度，一点不像新演员的拘束，就好像剧中那个安老爷，即便被官兵包围依然从容，这就非常难了。

　　别说苏惊飞这样的新人演员，即便是老一辈的演员，在试戏的时候，只是因为一个化妆，就能带出人物气质，也没有几个能做到。

　　最画龙点睛的无疑是苏惊飞此刻的眼神，那双眼睛简直可以说话，直接告诉你，他经历了多少，性格也有怎么样的矛盾，即便他并不是沧桑大叔，但是谁都不会怀疑他确实有着沧桑的往事。

　　苏惊飞在出场的瞬间，把自己带入了角色中，受到大家的肯定，现在听了黄求胜的话，顿时从角色脱离，笑着道：“既然大家都觉得这个形象合适，那我们就开始演吧。”

　　他脱离角色，众人立即对苏惊飞的印象再次改变，他好像又变回了那个新人演员苏惊飞，只不过因为化妆，显得成熟了一些，之前那种面对安世耿的感觉完全没有了，这种瞬间脱离，即便几个老演员也是暗中点头。

　　邓朝却是觉得有些不妙，苏惊飞可以进入角色，然后又瞬间脱离，这说明他对自己的角色有着很好的把控，而这对于他来说，并不是什么好事。

　　他之前认为苏惊飞肯定演不好安世耿这个角色，现在见他能够如此把握人物性格，心中也有点说不准，这厮不会真的能把那幕戏演出来吧，他没认为苏惊飞能把这个角色演好，但是如果他能把那个角色的几分味道演出来，导演等人显然就会给他过了。

　　毕竟作为一个新人演员，试戏部分能把角色的几分味道演出来，也就算是合格了，到时候通过全片的拍摄，演技提升，自然就有更大的把握演好最后一幕了。

　　心中想着，不能给苏惊飞太多的适应时间，也就开口对众人道：“惊飞说得对，既然已经化好了妆，就开始演吧。”


第650章 量身定做的角色

　　苏惊飞的扮相实在惊艳，即便是之前对他有意见的邓朝也觉得有一些担心了，所有人都是先入为主，苏惊飞的形象与角色很符合，无形中就会为苏惊飞加分很多，即便演技稍差，也会被人认可。

　　“现在就开始吧，苏惊飞，你现在就演最后枭雄末路这段，围观的众人就当是包围你，拿出你最好的状态，让我看看你的演技到底如何。”陈加上对苏惊飞宣布道。

　　苏惊飞点点头，与刘一菲和江依燕对视一眼，三人已经演过这么一幕十几次，最后一次苏惊飞才让人满意，早就已经有了一定的默契，他只是一个眼神，两女就已经明白该如何做了。

　　刘一菲直接站在了苏惊飞的面前，摆出了这一幕的开始姿态，也就是无情被安世耿抓住，这一幕不需要刘一菲很多演绎，只要做一个表情就足够了。

　　至于姬瑶花的扮演者江依燕自然已经在旁边的地上装作受伤，这样一幕开始的姿态摆好，就是下面演出的开始了。

　　陈加上点点头，见苏惊飞示意已经准备好了，就举起手道：“各演员就位，现在开始，Action。”他也同样不需要打板，只要做到那个感觉就行了。

　　苏惊飞在陈加上导演喊出“Action”，整个人的神情就发生了翻天覆地的改变，这是昨天经过多次练习养成的习惯，只要导演说开始，他就会马上入戏，忘掉了自己现实中的身份，他现在就是安世耿。

　　在场众人除了韩四平不是演员，其他人都有丰富的演绎经验，只是一瞬间，众人就知道苏惊飞一样了，这不得不让众人惊讶，邓朝更是脸色一变，这样的素质，即便是科班毕业的表演系学生，没有表扬经验之前，也不能做到，可苏惊飞偏偏就做到了，谁都能看出，他不是装出来的，是真真切切的变了一个人。

　　苏惊飞没有管别人如何看待自己，他只是按照昨天排练的那样，不仅有点卖萌，一个小动作把自己的文艺范表现得淋漓尽致，仅仅一个歪头，就让人看的暗暗点头。

　　作为导演的陈加上更是眼前一亮，他在给苏惊飞送上剧本的时候，可没对苏惊飞做任何提示，也就是说这个角色如何，因为台词不多，全要靠演员自己揣摩，苏惊飞只是一个小动作，已经让他很满意，这就是自己要的样子。

　　他知道苏惊飞和刘一菲之间是好朋友，也许在拿到剧本的时候，刘一菲会给苏惊飞做一些提示，可她毕竟不是电影导演或者编剧，按照她的理解即便给苏惊飞讲戏，也不会让他能有太好的发挥，或许江依燕也能对苏惊飞有点帮助，可真正把握角色的还是苏惊飞。

　　这样看来，苏惊飞或许演技不如科班毕业的演员，可他的潜力，绝对是非常让人满意，陈加上只是从一个动作，就基本上认可了苏惊飞。

　　其他人没有他考虑问题那么全面，但是众人都觉得苏惊飞表演的很不一样，原本一般的反面人物，不是穷凶极恶，就是丧心病狂，至少应该会让人深恶痛绝，希望他没有好下场不得好死，可苏惊飞表演的完全不同。

　　他这个略带文艺范的小动作，加上他的表情，说的话都是那么简单，只有“女人”两个字，众人对他真的恨不起来。

　　就在这时，苏惊飞已经松开了刘一菲，来到了江依燕身边，之前的镜头，如果是有摄像机的话，苏惊飞会在镜头前面，实际情况是他侧对众人，众人可以看到他的动作，却看不清楚他的眼神，也不知道他的表现是否到位。

　　现在因为站在了江依燕身边，就变成了正面众人，大家也能清晰的看清楚苏惊飞的正面，而这时凡是看清他表情的人，都是微微一震，从苏惊飞的眼中，似乎已经看不到属于苏惊飞的眼神，完全变成了那个文艺范的枭雄安世耿。

　　尽管他温柔的对姬瑶花道：“我们走”，众人对他的感觉却很复杂，如此人物已经被人包围，还能想走就走吗？

　　姬瑶花在安世耿的搀扶下站起来，眼睛一直看着他，不知道是不是错觉，化妆之后，江依燕的感情也发生了变化，昨天两人在排练的时候，全是穿着普通衣服，即便进入了角色，却还是很容易抽离。

　　现在她却已经感觉自己就是那个性格复杂的姬瑶花，看着安世耿的眼神也变得复杂起来，没有抗拒安世耿搀扶，随着他站起来。

　　安世耿搂着姬瑶花的香肩，慢慢走向众人，就好像面前众人就是包围他的敌人，没有半点慌张，面色从容充满霸气的道：“你们让开。”仿佛眼前不是包围自己的敌人，只不过是挡路的群众。

　　当然这点或许有人认为苏惊飞并没有入戏，看到众人就说出了这句话，可真正内行的人，却全都不会这么认为，苏惊飞那种无形中流出来的霸气，恍如实质。

　　苏惊飞之前的表现如果说让人感觉很有潜质，或者眼前一亮，现在他的表现就有点让人惊喜了，特别是导演陈加上，他没想到苏惊飞能把反面一号的气质直接表现出来，这可实在不容易，他并没有比要求台词多说什么，全是神态和语气表现出来的。

　　这种能自然而然表现霸气的演员，整个娱乐圈也没有几个，最出名的应该是周闰发，他的王者之气，根本不需要可以表现，就能让你感觉到，苏惊飞自然比不上他，可他在如此年纪，能有如此表现，已经十分难得。

　　陈加上之前还担心新演员的演技不够，现在已经开始期待，想看看苏惊飞是否能给自己带来更多的惊喜。

　　邓朝的脸色就比较难看了，不管苏惊飞之后表现如何，就看他刚刚的表现，已经足够让人承认他出演这个角色，毕竟即便吴绣波来演，也做不到超越苏惊飞，苏惊飞能把这一幕戏演好，其他的戏，也肯定不成问题。

　　他不管人品如何，演技眼光都是一等一，他现在已经不报其他希望，只想着苏惊飞后面演不好，这样还算是个安慰。

　　可惜，苏惊飞注定要让他们失望了，众人配合着后退一些，这幕戏的高潮部分也到来了，安世耿与姬瑶花后退的过程中，变成了背对群众观众，而姬瑶花这时猛然一柄匕首刺中安世耿的心口，顿时鲜血从安世耿的胸口喷出。

　　这些都是在他们化妆时准备好的道具，既然在剧组中，又说好了是真实排练，道具师也给他们准备了相应道具，这一幕就显得格外真实。

　　安世耿显然没想到姬瑶花要刺自己这一下，用手摸了摸伤口，见到鲜血，才难以置信而略带委屈的道：“为什么。”看他的表情，就知道他有多伤心，似乎根本不知道自己被刺了一下有多疼。

　　苏惊飞的表演非常到位，他昨天表演的时候，就用这个表情征服了刘一菲，甚至让她心疼，也导致了晚上刘一菲悄悄摸出去，现在他比昨天经验更丰富，而且环境服装影响，入戏更深，简直就是安世耿附体。

　　按照镜头而言，苏惊飞和姬瑶花这时应该是背对群众演员，而正对几位主演，效果也就是姬瑶花背对众人，毕竟她还要伪装下去，众人也因此正好看到了苏惊飞的面部表情。

　　陈加上差点喊出好来，不是他没有见过好演员，但是能在试戏的时候就表现成这样，他还是第一次见到，更何况苏惊飞还只是演过一个龙套的演员，绝对没有任何出演主角的机会，即便龙套也只是演过一次而言，他并不怀疑刘一菲对苏惊飞的介绍。

　　这样一个人，能把之前的一切表现出来，已经十分不易，这个镜头连很多老演员都很难把握，他却已经有如此表现，陈加上已经下定决心，这个角色就是苏惊飞的，谁反对都不行。

　　苏惊飞的表演很到位，江依燕也不比他差，背对着众人的江依燕就好像剧中人物姬瑶花，背着四大名捕，趴在苏惊飞的耳边低声道：“接下来的故事，我要自己编。”

　　她说台词到时候，是要让众人听到的，实际上在剧中，别人自然不知道他说的是什么，众人却能看到安世耿的表情，众人只看到苏惊飞的眼睛动了动，似乎在倾听什么，然后忽然笑了，笑得有些解脱，也有些了然。

　　仅仅一个表情，已经让众人喜欢上这个很有特点的反面一号，即便是黄求胜这样演技很厉害的影帝，都暗暗点头，对于苏惊飞的表演，他绝对是十分看好，尽管没有见过邓朝演戏，但是他相信，即便是邓朝也不会超越苏惊飞，甚至因为角色的性质，他还不一定能比得上苏惊飞呢，只不过人家是一号男主角，他也不会多说什么。

　　而这时苏惊飞终于在众人注视中，说出了他最经典的台词：“缘深缘浅，路长路短，看见就好，来。”说着话，握住了江依燕的手，稍微用力把匕首拔出来。


第651章 完美落幕

　　苏惊飞的手，坚定而有力，握着江依燕的手，她的手中握着匕首，尽管这时没有镜头的特写，众人却都不自觉的看向了两人握手的位置，两人的手上都有血，尽管都是道具，但是众人却仿佛真的看到安世耿被姬瑶花刺中心口。

　　“走啦”安世耿一笑，对着姬瑶花的额头轻轻点了一下，往后退了几步，如果按照剧本要求，这个时候他应该是利用道具飞身而去。

　　到了这里，其实苏惊飞的戏也已经算是结束了，陈加上已经准备上去对苏惊飞表示赞赏了，苏惊飞最后一幕戏，简直出人意料的精彩，陈加上甚至有些后悔，没有干脆直接把这一幕拍下来，这完全可以放到电影中使用，甚至不需要剪切。

　　这可不是开玩笑的，以陈加上的眼光，都认为这一幕很精彩，邓朝的脸色可想而知应该如何，他也知道自己看走眼了，苏惊飞的演技很棒，甚至不下于自己。

　　他如果知道苏惊飞这算是刻苦练习的结果，肯定会把对江依燕充满幽怨，自己根本就是被江依燕算计了。

　　可正当陈加上想要上前的时候，苏惊飞的身体就好像是被什么东西拽着，整个人腾空而起，一直向后飘飞出去，这种违背常理的动作，让陈加上的脚步再也迈不出去，脑海中只是在思考，怎么道具师对苏惊飞这么好，居然专门为他做特技，自己没有这么要求啊！

　　可是转眼他就发现，苏惊飞身上根本没有什么特别的东西，也就是说，他之所以飞出去，根本不是道具师的手段，他有些不解，苏惊飞到底怎么做到这个动作的。

　　这次不仅围观的人愣住了，江依燕和刘一菲也愣住了，昨天她们看到苏惊飞离开的时候，是一个后空翻，可不是这么违背常理的飘退，给人感觉他就是飞起来了，而且无处借力，真的好像长出了翅膀，这根本就是不科学的。

　　苏惊飞的动作其实没有什么特别之处，只是向后飘退，如果是在平时，他这个动作会十分迅疾，在人们一个念头闪过，他就飘退几米之外，昨天在李彬彬家里之所以用后空翻，那是因为地方有限，现在却是在院子里，他自然要好好表现一下。

　　既然之前已经想过要打邓朝的脸，只靠演技怎么够，毕竟相对来说，即便自己表演很精彩，众人也不会认为自己比邓朝更强，这也算是大家先入为主的想法。

　　但是邓朝就算再如何会演戏，他也不过是一个演员，可自己还有一个身份，那就是武术指导，这个职位在武侠电影的剧组，绝对不是一般演员能比，自己的地位甚至只比导演低一些，而有些名武指，导演甚至都要给几分面子。

　　苏惊飞这次做得事情也不是特别神奇，只是利用内功，拖着自己的身体向外飘去，应该很快的动作，让他做到了慢慢的能在众人眼前坚持一两秒，而这也绝对不是最高境界，更高的境界是似慢实快的一步一步走向空中，以他的实力，至少能走五步。

　　不是说他能慢悠悠的凌空踏步，而是他可以做到把快动作慢镜头化，给人造成一种视觉错误，不过有点太过惊世骇俗，他自然不会那么做，这其实是与人战斗的一种手段。

　　即便如此，他还是惊呆了小伙伴们，即便是知道苏惊飞有武功高强的邹照龙和韩四平也看呆了，苏惊飞这个简直是违背武学常识，一般人都是把自己的动作做得更快，出手越快，对手越是反应不过来，才越好，可苏惊飞却用如此缓慢的动作，完成了这个飘退，他们都不知道苏惊飞到底是怎么做到的，只能在心中表示震惊。

　　苏惊飞这个动作震撼了懂武功的人，不懂的人也同样震惊，实在是他那个动作太有观赏性了，毕竟电影中特技做得再好看，众人都知道是假的，而且也不会有苏惊飞这么潇洒，现在真人版，众人中再有人认为苏惊飞不适合这个角色，估计都会被人打死了。

　　“陈导，我表演的还可以吗？”苏惊飞并没有因为自己的表演而显得傲娇，非常勤快的从远方跑过来，笑着询问陈加上导演。

　　“飞仔啊，你真是给了我很大的惊喜啊，这个角色简直就是为你量身订做啊，你真的没有拍过别的电影吗？”陈加上这时也不管邓朝的面子了，他对苏惊飞是真的十分看好，无论演技还是武功，都让他十分满意，他虽然不会武功，但能做武术指导的人，怎么能看不出苏惊飞有多厉害。

　　苏惊飞笑着道：“陈导，你忘了，我在功夫之王剧组，客串了一把啊！”

　　陈加上瞪了苏惊飞一眼，佯怒道：“谁说这个呢，我说你正式饰演角色，你真的没有过吗？你的演技不太像啊！”他的话也让别人点点头，如果苏惊飞真的没有演过别的角色，却能让专业演员如此评价，那还真是天才了。

　　可惜苏惊飞今天就是想让他们哑口无言，笑嘻嘻的道：“陈导，我真的没有在其他的剧组演过，我之前还在上学，如果不是上次意外进入功夫之王剧组，我这辈子可能都与电影没有什么关系了，更别说饰演角色了，哦，对了，当时邹哥也在，他知道我的演技其实很渣的。”

　　众人不自觉的把目光看向邹照龙，邹照龙虽然总是演反面，而且主要是功夫好才总有戏拍，多年来，演技也已经磨练出来了，见到众人看来，就笑着道：“惊飞没有骗人，当时他确实不会演戏，不过悟性不错。”

　　苏惊飞对众人耸耸肩，表示自己当时就是这样，而这样也更让人确定了苏惊飞的潜力，陈加上心头欢喜，能看到这样的可塑之才，更有可能在自己的手中一炮而红，他怎么能不高兴呢，他这一辈子与众多明星合作，也有几个明星是因为与他合作才大红大紫，他很喜欢当这样的伯乐。

　　“惊飞之前的演出，大家已经有目共睹了，对于他出演安世耿这个角色，谁还有什么反对意见吗？”陈加上心中肯定了苏惊飞，这时扭头对众人道。

　　他虽然是在对众人询问，其实大家都知道，苏惊飞问的是邓朝，之前也只有他一个人质疑苏惊飞。

　　大家虽然没有明摆着去看邓朝，却也都用眼角看他，同时也不忘了摇头，表示自己没有意见，特别是邹照龙和郑中继，两人几乎就差拉着陈加上的手，表示他们有多么支持。

　　邓朝的脸色不太好看，不过却也很快笑着道：“陈导，苏惊飞的演技确实很不错，出演这个角色应该没有什么问题，只要他能一直保持着这样的水平，我想电影拍摄进度也会很快的。”接着就走到了苏惊飞的面前，一副前辈的样子道：“欢迎你，以后你就是我们之中的一员了，希望我们合作愉快。”

　　尽管他有点做样子的意思，苏惊飞却不能不伸手与他握了一下，在这个环境中，众人虽然对自己有好感，却也不会与邓朝明面上做对，演艺圈十分复杂，很多矛盾都不能表面化。

　　“好了，既然角色的问题解决了，那我再来重新介绍一下飞仔吧。”陈加上见两人握手，不管他们是真的和解了，还是表面情况，赶紧道。

　　邓朝也没有在意，陈加上之所以这么正式，肯定是想让苏惊飞被认可一下。

　　却没想到陈加上介绍道：“苏惊飞现在已经被大家认可，是出演安世耿一角的演员，除此之外，他还是我们这部电影的武术指导，他的指导功力如何，之前你们也见识过了，在这里，我就不需要再多说了，希望以后大家合作愉快，为了我们电影能够更好的拍摄而努力。”

　　邓朝这次是真的意外了，他也有些后悔之前对苏惊飞的刁难，自己之前太过激进，把自己对苏惊飞的不满全部表现出来了，原来以为他只是一个小演员，想不到他真正的身份是武术指导。

　　演员的身份并不让邓朝太在意，可武术指导的身份就不同了，这可是武侠片，武术指导的作用至关重要，自己还没有开始拍摄，就把武术指导得罪了。

　　即便年轻气盛如邓朝者，心里也开始不踏实，自己是男主角，他不能真的把自己怎么样，但是给自己一些苦头吃，肯定没有问题，偏偏他又没有办法提出反对意见，自己虽然没有见到他武术指导的水平，就看他那个诡异的飘退，就知道肯定有本事，这样的人即便自己再反对，陈加上也不会换人。

　　苏惊飞和邓朝在剧组的第一次交锋就这么结束了，尽管看似和缓，可最终如何，却是谁也说不好，不过苏惊飞成功打了邓朝的脸，大家有目共睹，按照邓朝的脾气，想必不会就此人气吞声，不过话说回来，苏惊飞的表现确实出人意料。


第652章 内情

　　苏惊飞通过自己精湛的眼睛和高超的武功，获得了剧组所有人的认可，即便是对他质疑的邓朝也已经无话可说。

　　他唯一让人不放心的地方就是演技，可人家将最难演的一幕戏可以说是完美演绎，即便是邓朝本人也不敢说能够超越，更何况苏惊飞现在还是武术指导，他只能接受苏惊飞。

　　其实就算苏惊飞的演技真不是太好，剧组也会留下他，毕竟苏惊飞的演技就算不太好，但是他作为武术指导肯定是称职的，至少在他表演完了这一幕之后，郑中继就一直追着苏惊飞，让他给设计一幕拉风又帅气的动作戏。

　　之前苏惊飞那种违背常理的表现，不懂武功的人或许不知道有多厉害，但是剧组中的邹照龙和黄求胜都是练过武功，而且本身实力都不弱的，自然知道苏惊飞多厉害。

　　他们一边感慨苏惊飞的厉害，还把其中一些比较难懂的地方讲给众人听，这时众人才知道，别看苏惊飞的年纪不大，他可算得上是真正的武林高手了，至少在当代社会能比他厉害的人已经不多了。

　　“飞仔啊，你看你功夫那好，人长得也很帅，总不好意思把我的动作设计太差了吧，我的动作戏可是很多的。”郑中继再次化身自来熟，在剧组那边准备开始第一幕戏拍摄的时候，他就揽着苏惊飞的肩膀，一边说一边看看四周，发现大家都忙着自己的事情，就偷偷对苏惊飞道：“飞仔啊，你如果给我设计的动作潇洒又帅气，等你到了香江，我肯定会带你去好地方玩，铜锣湾知道吧，油麻地知道吧，那边可是有很多好玩的地方哦！”

　　郑中继的眼睛笑起来就变成一道缝，现在笑眯眯的样子，居然比陈加上导演更猥琐三分，特别是他说的地方，估计他知道古惑仔对内地的影响，说的都是那里面出现的地名，自然而然，也会让人联想到一些内容。

　　大家都是男人，他潜台词之中的“红灯区”，苏惊飞自然明白，配合他的猥琐表情，苏惊飞很想告诉他，他很像某种做特殊职业的男人，当然是拉客的那种。

　　不过他也知道郑中继是故意这么说的，其实以他如今的身份，即便是想去娱乐，也基本上会到一些比较高档的地方，不是说人的身份有贵贱，实在是他作为一个公众人物，如果被人曝光，他就要完蛋了，香江的狗仔队可是让所有娱乐圈的人闻之丧胆的可怕存在。

　　苏惊飞心中想着，对郑中继叹了口气道：“中继哥，真不是我不给你面子，很多动作我即便给你设计了，你也做不到，比如你能把身体扭到后面，然后用脚踢到肩膀上吗？”

　　“嗯？你说这个动作很奇怪，应该怎么做？”郑中继一愣，不解的道。

　　苏惊飞摇摇头，笑着道：“就是这样。”说着话，身体就好像没有骨头一样一个扭动，脑袋上半身机会扭到了身后，然后一个后踢腿，还能踢到肩膀上，整个人都好像扭曲了一般。

　　郑中继目瞪口呆的看着苏惊飞，这个动作在一些杂技表演中可能会出现，或者是柔术表演里也有，可苏惊飞做出这个动作不仅怪异，而且也让人无法理解，苏惊飞怎么可能骨头这么软，这时郑中继也明白苏惊飞的意思了，很多动作不是设计出来，演员就能做到，实际上这都需要一定功底的。

　　不同于黄求胜和邹照龙，郑中继只是兼职演电影，他没有下过苦功，现在只能哭丧着脸道：“飞仔啊，你就不会给我设计一些简单点的动作吗？这简直是没骨头的人才能做出来。”

　　等他看到苏惊飞瞪眼的动作，赶紧道：“我的意思是你给我设计一点我可以走出来的，我可不说你没骨头啊，误会，纯粹是误会。”

　　苏惊飞也看出来了，郑中继虽然是人近中年，性格去还和年轻人一样，喜欢说笑，这种人做朋友也比较好，毕竟就算苏惊飞是个比较闷的人，有他带着也会活跃起来，这种人最能活跃气氛，怪不得他能从玩票性质的富二代变成了职业的艺人，这个圈子很适合他。

　　“设计一些比较简单的动作，也应该可以，放心好了，既然我当上武术指导，我都会设计一些比较适合你们的动作戏。”苏惊飞笑着点点头。

　　“我就知道你是个够义气的人，飞仔，以后来香江玩，怕包在我身上哈。”郑中继拍了拍苏惊飞的肩膀道。

　　苏惊飞知道郑中继之所以这么和自己套近乎，并不只是因为自己能给他设计比较帅气的动作，肯定也是看到了自己的潜在价值，自己的演技不差，又会武术指导，在演艺圈未来肯定会有所成就，现在早点打好关系，以后说不定还会有更多合作。

　　郑中继算不上什么有心机，只能说比较看好苏惊飞，与苏惊飞多接触接触，这样的人，苏惊飞也并不觉得有什么，如果每个都想邓朝那样，随便就树敌，未来的道路才比较难走呢！想到这里，苏惊飞心中一动。

　　“中继哥，我问你个问题啊，我和邓朝今天是第一次见面，为什么他就好像是针对我呢！”苏惊飞试探着询问郑中继。

　　其实在娱乐圈中，他这样询问一个不算特别熟悉的人，也算是一种大忌，毕竟娱乐圈之中，谁和谁的关系比较亲近，从表面上根本无法分辨，不过苏惊飞见之前郑中继对邓朝的态度，算不得亲近，现在这么询问他，也算是让郑中继表态，即便不是分派系，至少也应该看得出谁更亲近。

　　郑中继不知道是没有看出苏惊飞的意思，还是本身确实对邓朝没有什么好感，听了苏惊飞的话，笑眯眯的道：“这个你就不知道了吧。”

　　“我当然不知道了。”苏惊飞翻了翻白眼，自己要知道还问他干嘛，这明显是吊胃口。

　　郑中继也不过分，嘿嘿笑着道：“其实这其中的事情很简单，只不过你不知道而言，你知道这次你的角色原本定位是谁来出演的吗？”

　　“知道啊，之前不是说要请吴绣波来吗？不过因为他的档期问题，需要再等一段时间，所以这次一菲推荐我，就让我来了。”苏惊飞点点头答道，心中隐约有了一个猜想，只不过还没有确定，只等郑中继解答。

　　“那就对了啊！”郑中继这次没有吊胃口，而是低声道：“我和陈导关系不错，我知道一点内情，之所以陈导能注意吴绣波，并不是因为他本身优秀，而是因为邓朝的推荐，当然吴绣波确实也比较不错，只是如果没有邓朝推荐，陈导也想不到这个演员。”顿了顿，就笑着道：“你想想，人家推荐的人，被你挤掉了，而且你还是个新人，人家自然对你不满了，如果不找你的麻烦，那也太宽容了。”

　　苏惊飞皱了皱眉，他没想到其中还有如此内情，这么说起来，邓朝找自己的麻烦，也是可以理解的，尽管自己没有做什么，可也算是扫了他的面子，也因此对他的观感稍微改变。

　　郑中继看了苏惊飞的脸色，一笑问道：“是不是觉得邓朝找你麻烦，其实也不算是什么大事，人之常情？”

　　苏惊飞点点头，他以为郑中继这么说，是为了缓和两人之间的矛盾，说道：“如果是因为这个，那也是人之常情，毕竟我把他推荐的人顶掉了，而且吴绣波也确实很厉害，他的电影电视剧我也看过，演技比我老练。”

　　“飞仔啊，你还是太年轻了，我给你说的只是其中一个原因而已。”出乎意料，郑中继忽然笑了笑，对苏惊飞道。

　　苏惊飞一阵疑惑，拧眉看着郑中继，不知道他这话是什么意思，难道邓朝找自己的麻烦还有别的原因，总不能说他是看到自己比他年轻，又比较帅气才针对自己吧，当然苏惊飞忘了自己其实没人家帅气，有点自恋了。

　　郑中继没有开口解释，而是用目光示意他看向刘一菲那边，因为刘一菲之前与苏惊飞配戏化好了妆，正在那边埋头看剧本，想着接下来自己应该怎么样，剧中无情的动作戏之后最后面一点，前面并没几个，苏惊飞也不需要为她特意设计动作，两人之间距离不算近。

　　苏惊飞随着郑中继的眼神看去，正好看到刘一菲坐在那，而他的身边居然坐着邓朝，两人的样子似乎是在谈论如何拍戏，他们毕竟是男一号和女一号，也没有什么特别。

　　如果是在平时，苏惊飞肯定不会多想，可偏偏这是郑中继示意自己去看的，情况就有点不同了。

　　“看到了吗？邓朝可是有时间就会找刘一菲讨论剧情，虽然我们第一次进剧组，可之前也曾经见过，据我当时的观察，邓朝对刘一菲的态度有点过于殷勤，当然这是我的个人观点，不过你想想，你是刘一菲推荐来的，你们俩的关系，在别人看来应该是什么样子，作为一个男人，那个……”郑中继小眼睛眨了眨，虽然没有说完，意思却已经表达清楚。

　　苏惊飞的眉头不自觉的皱起来，他还真没想到这点，毕竟他对娱乐圈事情不太了解，也不会怀疑邓朝对刘一菲有什么想法，不过话说回来，作为内地第一玉女，喜欢她的人自然不少，只是这是他第一次遇到剧组中对刘一菲有兴趣的人。

　　上次在功夫之王剧组中，与邓朝差不多名气的黄小明与刘一菲的关系也比较不错，不过他们只是简单的朋友，绝对没有任何其他，这也让苏惊飞误以为演艺圈的人之间，多数都是朋友，很少会有超越这个关系的行为。

　　现在才想到自己太年轻了，在别的圈子里，年龄相当的男女在一起都难免有想法，更何况这么复杂的圈子，如果真是因为这个，邓朝针对自己就很好理解了。

　　郑中继见苏惊飞沉默不语，心道自己该说的都说了，也就笑着道：“飞仔啊，有些事情是我推测的，做不得准，不过你在这个剧组中拍戏，多一份心思，总是没错的，我们虽然才认识，但是你很对我的胃口，我不想看着你吃亏。”

　　苏惊飞深深的看了郑中继一眼，以他经历风雨的经验，还有作为一个武者的洞察力，可以确定郑中继不是在挑拨离间，他的眼神清澈。

　　如果郑中继的演技已经达到影帝级别，苏惊飞还不敢确定自己的演技，郑中继还真没有那个水平，其中或许有些别的意思，但是他说这几句话的时候，苏惊飞相信他没有骗人，也就点点头道：“中继哥，你放心好了，我虽然不是什么喜欢阴谋诡计的人，但是如果有人想阴我，也没有那么容易。”

　　“飞仔，你想到了，还不至于发展到那种地步，不过会有一些小麻烦，对于男人来说，这都不是事，剧组中的人都会帮助你的，我看求胜哥和邹哥都对你感觉不错，文姐显然也对你观感不错。”大概是看出苏惊飞对他的信任，他说话也变得更加坦白，甚至已经站在苏惊飞一边。

　　苏惊飞一笑点点头，他不再多说这个话题，他心中有数，如果邓朝没有别的想法，自己与他估计也就是一点小摩擦，如果他真的对刘一菲有想法，两人注定是敌人了。

　　在别人看来，刘一菲可以推荐苏惊飞进剧组，两人肯定关系不错，大概还只是怀疑两人多少会有点暧昧，可实际情况，刘一菲根本就是他的女人，苏惊飞的占有欲并不是特别强烈，但是如果有人当着他的面，想追求自己的女人，苏惊飞就不会对他客气，更何况他还主动找上自己的麻烦。

　　“对了，中继哥，邓朝年龄也不小了，难道他就没个女朋友什么的，他也挺帅啊！”苏惊飞想到这里，好奇问道。

　　“他啊！和他暧昧的好像还几个，不过最近据说都甩了，单身呢！”郑中继撇撇嘴，回答道。


第653章 以德报怨

　　苏惊飞知道了邓朝针对自己的内情，尽管不能百分百确定，却也八九不离十，苏惊飞是聪明人，不会太过明目张胆对付邓朝，毕竟就算自己是武指，人家还是男一号呢！

　　心中想着，笑着对郑中继道：“中继哥，电影开片就有你的动作戏，我先给你设计个比较绚丽的动作吧，尽管有一定的难度，至少在道具师的帮助下，你还是能做到的，也算是让你帅一把，兄弟我可是尽力了。”

　　苏惊飞这样也算是一种投桃报李的行为，郑中继自然明白，自己的坦然相告，让苏惊飞接受了自己的友谊，对于这样一个潜力股，郑中继还是比较看重。

　　香江与内地不同，那里的明星艺人很多，谁也不敢说自己绝对是当世大腕，反而相对内地那些没事就耍明星脾气的影视演员谦和，他们更像是普通人，郑中继的脾气也算不错，不然早就在剧组中颐指气使了，他可算得上是明星歌手了。

　　“飞仔，那我是否能出彩，就看你的设计了，到时候如果我被人骂功夫不好，丢脸的可是你。”心中想着，郑中继笑着对苏惊飞道。

　　苏惊飞也同样笑着点头，对于郑中继，他也充满好感，两人从初始，郑中继就对自己表示亲近，现在更是不在乎邓朝的告诉自己一些内情，可以说他已经获得了自己的友谊，在力所能及的情况下，他自然要给朋友提供更多的帮助。

　　在他确定为武术指导之后，他会得到导演受益为每个演员设定武术动作，当然也就是几位主演，配角自然由其他人负责，这部电影的武打镜头其实并不多。

　　他给无情冷血铁手追命，都设计了比较符合身份的武功，原本是把众人的水平设定在一个层面，当然因为无情的特殊性，又是刘一菲所演，设计的与别人稍有不同，不是为了她出彩，一切都是按照剧本进行。

　　邹照龙本身会武功，而且还做过一些武术指导，其实不需要太操心他的动作，甚至可以与他商量，更何况邹照龙与苏惊飞还是朋友，他的动作无疑会比较好看。

　　剩下的郑中继和邓朝，在昨天苏惊飞都没见过，对于两人的动作设计，也基本上处于同一个水平，可现在因为两人对待苏惊飞不同的态度，就导致两人的动作戏会出现一些差异，真正的差异身为不懂武功的演员，根本看不出来，只有真正拍摄完成，才能有感觉。

　　而到了那个时候，众人也只是会觉得两人的动作都很炫酷，只是冷血的动作多少都会让人有点做作的感觉，而郑中继的动作就显得十分真实。

　　这些都是苏惊飞临时想来的主意，以他对于武术动作的了解，想做到这点并不困难，外行看的毕竟是热闹，想要让观众产生错误这就是武术指导的基本功之一，偏偏拍摄的时候，还不会让任何人感觉出问题。

　　这其实也是一般武术指导会做的事情，哪个演员与自己的关系好些，自然就会让他的动作看起来更帅气，苏惊飞不过是把这个行为稍微复杂化，做得更隐蔽。

　　他心中想着，推翻了之前的计划，不过一些简单的动作还是很快交给郑中继，即便有道具师帮忙，有些基本动作还是需要他自己去做，即便不能做得很到位，样子也是必须做的，这样才能出现最好的效果，这点大家都明白，郑中继也很听话的按照苏惊飞要求的去做。

　　等他这边安排好了，苏惊飞就来到了陈加上身边道：“陈导，我给邓朝设计好了动作戏，要不要让他来试试，你看看合适不？”

　　陈加上看了苏惊飞一眼，点点头，他也是聪明人，苏惊飞之所以能单独教导郑中继，根本不询问自己的意见，那是因为苏惊飞和郑中继相处融洽，邓朝的情况就不同了，刚刚看似化干戈为玉帛，可转眼间一起讨论动作细节，想来两人都不会那么随意，苏惊飞找到自己也是可以理解。

　　作为导演，除了要把电影拍好，协调各位工作人员之间的关系，也是必须做的，苏惊飞作为武术指导，与演员之间的关系，还是需要自己来把控。

　　陈加上理解苏惊飞的意思，挥手叫来坐在刘一菲身边的邓朝道：“邓朝，飞仔已经把你的动作戏设计好了，你看能不能做好，如果动作实在复杂，可以让道具师帮助用特技手段实现，主要是这个动作要好看，具有观赏性。”

　　并不是第一次演武戏的邓朝自然知道陈加上对自己很照顾，一般动作演员如果做不到武术指导的动作，都需要去练习，陈加上能如此说，显然是不需要自己去受苦了。

　　谢过陈加上的关照之后，就对苏惊飞笑着道：“惊飞，你果然是个专业的武术指导，这么快就给我设计出动作了，让我看看吧，如果我做不到，也好去找道具师帮忙，能让这一幕戏顺利完成。”

　　在他看来，苏惊飞对自己肯定怀恨在心，设计的动作也会比较难以完成，没看郑中继与他关系不错，却也要用心练习吗？或者他也想了，苏惊飞为了让自己在电影中没有什么特点，会弄出不太好看的动作敷衍自己，他觉得这都不是问题，大家的眼睛都是雪亮的，陈加上不可能看着苏惊飞报复自己。

　　苏惊飞没有过多解释，只是从旁边拿出一把道具剑，当着陈加上和邓朝开始舞动，他的动作很慢，虽然说不上优美，却很吸引人，剑光缭绕，谁也不会怀疑苏惊飞敷衍设计。

　　邓朝有些意外的看着苏惊飞，苏惊飞这些剑招动作虽然很炫目，但是难度却不高，他相信凭着自己还算矫健的身手，完成这些动作并不为难。

　　而且苏惊飞表现得不错，他也知道这绝对不是苏惊飞随便设计来敷衍人的，他就在心中猜测，难道苏惊飞真的那么大度，之前的事情就算过去了？不过这样也好，如果苏惊飞真的能那么大方，自己就省心许多，得罪武指本来也不是什么明智的选择。

　　苏惊飞不仅没有故意刁难邓朝，反而还把自己为他设计动作比较详细的分解开，哪个动作需要注意什么，都认真的教导邓朝。

　　他的表现让陈加上暗暗点头，他虽然不懂武功，但是眼力还不错，苏惊飞为邓朝设计的动作戏，虽然不能说完全符合原著，但是能把剧本中的人物性格体现出来，看起来邓朝就好像冷血俯身，从这点来说，苏惊飞很称职。

　　更让他满意的是苏惊飞的态度，想到邓朝之前对他的刁难，不管是故意针对，还是为了让剧组更好，苏惊飞都应该对邓朝有些怨恨。

　　可现在他的所作所为，绝对让人看不出他有半点怨恨，陈加上更欣赏苏惊飞，这个年轻人很有气度，而且能为了工作把私人恩怨放在一边，这点别说是二十来岁的小伙子，即便换成自己，估计都不能如此大度。

　　与他想法的人不在少数，当苏惊飞找上邓朝的时候，众人就在心中猜测，苏惊飞会不会借此机会，给邓朝制造一些麻烦，可无论是谁，都没有看出问题。

　　他们有的人为苏惊飞不平，认为苏惊飞太多大度，这些人都是和苏惊飞相对亲近一些的，比如邹照龙和郑中继，另外的人则是暗中点头，苏惊飞比较大度，能够不因为私人恩怨耽误工作，果然是个不错的少年，比如黄求胜和邓翠文，都是这样想。

　　刘一菲和江依燕两女的感觉就与众人不太一样，她们一个比较了解苏惊飞，一个自认为看人眼光很准，苏惊飞即便不是小肚鸡肠的人，也不应该是以德报怨的人吧。

　　苏惊飞从来没有说过自己是正人君子，也算不上小人，但是他恩怨分明，对邓朝的态度有点太好了吧。

　　不管别人怎么想，随着苏惊飞教导邓朝动作戏，邓朝自己都有点怀疑，苏惊飞是不是真的那么大公无私，为了能让电影拍好，可以不在乎之前自己对他的刁难，他可以感觉到，苏惊飞设计的这套动作，不算太难，如果练好了，也绝对比较炫目，并没有因为之前的事情，而影响自己。

　　苏惊飞把所有人的态度都看在眼里，暗中冷笑，如果自己真的只能把一切都摆在明面上，那样就太失败了，到时候不仅自己在剧组中不讨好，甚至刘一菲可能都会认为自己小肚鸡肠。

　　可他相信，只要自己这些动作设计完了，真正到电影公映，所有人都会觉得这个冷血，也就是男一号邓朝根本没有半点出彩的地方，动作戏也显得比较假。

　　这套动作的厉害之处就在于拍摄的时候，显得十分帅气，但是公映的时候，众人只会认为这一切都是电脑特技的效果，演员根本没有什么真本事，而到时候即便剧组的人看到这样的评论，也不会怪苏惊飞设计的问题，毕竟当时苏惊飞的设计，大家有目共睹，即便邓朝本人都会糊里糊涂。


第654章 半个月剧组生活

　　苏惊飞在众多人眼中，绝对是一个不务正业的人，毕竟他身为一个富豪，不老实的赚钱扩充自己的势力，作为一个医生，也不思治病救人管理好医院，偏偏没事跑去拍电影，而且一去就是半个月。

　　这半个月的时间里，苏惊飞除了回自己家里和几个女人亲近一下，偶尔去下医院，几乎全都在剧组度过，他的戏份虽然不多，但是他的工作却不少。

　　几个主要角色的动作戏，都要他来安排，设计动作不难，比较难的是让这些人演出来，毕竟他的职位叫武术指导，可不是设计好了就行了，还得指导演员怎么去演，这样一来，他就只能经常在剧组呆着。

　　幸好电影的拍摄不同于电视剧，按照顺序拍，可以分场景拍摄的，苏惊飞自己的戏份在这半个月中，也拍摄了不少，总体来说，苏惊飞的演戏任务并不多。

　　苏惊飞因为没事会与江依燕和刘一菲对戏，一些比较难过的部分，也都经过多次练习，真正拍摄的时候，NG次数不多，一点不像一个新演员，让剧组上都很满意，毕竟拍戏顺畅，工作人员也会比较轻松，又因为他为人和气，半个月以来，他俨然已经成了剧组人缘最好的人。

　　至于针对苏惊飞的邓朝，虽然不能像苏惊飞这样受到所有人的好感，至少他也比较会做人，与传闻中不同，并不是那种性格耿直，总是得罪人，他得罪人的时候，也是分情况和场合，并没有和谁真的闹僵。

　　苏惊飞一直保持着之前的态度，凡是邓朝的动作戏，他就设计那种看起来花哨，最终会让人感觉很假的动作，这种水平的动作设计，即便是袁八爷来，也看不出破绽，这不是指导层次的能力，而是一个高手达到一定程度才能体会到的，如果是苏惊飞同一层次的人，就能看出问题。

　　可惜邓朝这辈子也没有这样的机会了，他不是武术指导，也不是武林高手，他根本体会不到其中的问题，只能完全不知情的被苏惊飞在动作设计方面阴一把，这部电影中，他的亮点也要完全被苏惊飞掩盖了。

　　苏惊飞都觉得自己现在越来越腹黑了，不过对于这种人，特别是还算得上情敌的对手，苏惊飞从来不会手软，他可是很清楚的注意到，每次休息，邓朝都想去找刘一菲刷好感度，如果不是自己和刘一菲的关系，说不定这家伙还真有点机会呢！

　　可惜现在的他，注定白费心机，从第一天邓朝针对苏惊飞，刘一菲心里就很不痛快，尽管没有明摆着和邓朝闹翻，平日里也只是保持着距离，她可是满心的苏惊飞，即便是得罪自己都没问题，得罪苏惊飞就不行。

　　这段日子，也是苏惊飞比较认真工作的一段事件，从他毕业到现在，真正全心工作，还是第一次，其他的时候都有点玩票性质，这也让他对电影剧组多了一些了解，很多人只是看到明星们光彩照人的一面，但是辛苦的时候，大家却见不到，剧组的日子还真不是一般人受得了的，他也在暗中决定等这次剧组的拍摄结束，要把内容交给李彬彬和刘一菲，不然这两个女人实在太辛苦了。

　　另外一件让苏惊飞不知道是该头疼，还是庆幸的事情也在这半个月中发生，那就是与江依燕的关系，居然越来越亲近，两人本就有不少对手戏，平时练习的时候，也是私下相处，即便刘一菲都没有她和苏惊飞在一起的时间久。

　　因为第一天的拍戏，他和江依燕之间，本就有些暧昧，现在更是因为长期相处，这份暧昧增加了不少，不知不觉两人之间就形成了一种特别的默契。

　　那种默契就是没人的时候，两人可以做一些比较亲近的动作，当着人的时候，就是普通的朋友。

　　这种有点特别的关系，也不知道是怎么形成的，但却实实在在的存在，而也因为如此关系，两人的对手戏拍摄起来就非常顺利，让陈加上称赞不已，甚至玩笑着说两人配合的简直天衣无缝，都让刘一菲吃了半天飞醋。

　　江依燕虽然不是那种倾城佳人，却很有女人味道，特别是眯眼笑的时候，那种妩媚扑面而来，苏惊飞本来是一个意志坚强的人，可经过了这么多女人，对美女的抵抗力也在直线下降，面对江依燕时不时的表示，他也无力抵抗，才一发不可收拾变成了如今暧昧的关系，苏惊飞自己都有些头疼，自己还真的桃花命吗？

　　其实与他感觉不同，江依燕是真的从好奇开始，随着了解，慢慢对苏惊飞产生了好感，她偷看到苏惊飞和刘一菲之间的关系，就暗中对苏惊飞多了一些关注。

　　毕竟能让内地第一玉女倾心的男人，怎么也不能是个平庸之辈吧，随着第二天打了邓朝的脸，而且比之前排练表现更好，甚至带着江依燕也有些入戏，对苏惊飞的感情发生了一些她自己都没有注意的变化。

　　而且这段时间相处，江依燕已经十分习惯和苏惊飞那种默契，似乎如果没有了和苏惊飞的配合，她都不知道怎么演戏了，看到苏惊飞就会安心。

　　她知道自己对苏惊飞好像有了不一样的感觉，可她不愿意承认，毕竟苏惊飞的女朋友是刘一菲，自己总不能去横刀夺爱吧，以至于有时候演戏出现问题，而每次出现问题，都会是与邓朝搭戏的时候。

　　她每次看到邓朝，就会在心中暗暗拿去与苏惊飞比较，论起容貌，不得不说，邓朝硬朗小生的形象可能更让女人喜欢一些，苏惊飞虽然也算斯文帅气，却并不是特别突出。

　　如果忽略苏惊飞那种气质，从外表来说，邓朝会更胜一筹，而演技不用说也是邓朝更好，他演戏多年，并且也有不少出色的演绎，锻炼下来，比起新人苏惊飞要好很多，可同样道理，比较一下两人出道的表现，苏惊飞就算现在演技还略显稚嫩，却绝对比邓朝更有潜力，这样算来，苏惊飞还能压过邓朝一层。

　　这部电影之中，江依燕也差不多都看清众人的表现，香江演员虽然也有几位是主演，可真正的主演是邓朝，也就是说，按照道理香江几个演员都不会比邓朝出彩，可偏偏邓朝又不会比苏惊飞出彩，她大胆预测这部电影最终成就的人肯定是苏惊飞，这不得不说她眼光犀利。

　　也就是说，苏惊飞成名也会比邓朝更早，成就也更高，这样算下来，邓朝更是不如苏惊飞。

　　江依燕算得上比较冷静的女人，而且聪明有一定的心机，这样比较的结果，江依燕更觉得苏惊飞出色，心中对他那份心思，也就更加强烈了，如果不是她够理智，都有心和刘一菲抢男人了。

　　苏惊飞并不知道江依燕对自己的态度，他只是感觉自己和江依燕之间越来越默契，两人一起演的戏，基本上都是两三遍就能过，如果不是陈加上导演比较挑剔，可能都是一次过，他可不认为这是自己一个人的功劳，完全是江依燕的配合。

　　苏惊飞与江依燕之间关系的亲近，自然也让刘一菲十分警惕，之前江依燕还是会跟着刘一菲回李彬彬家里住，后来大概是感觉到自己的灯泡身份，主动留在剧组中居住，这才让刘一菲放心不少。

　　即便如此，苏惊飞只要在李彬彬家里住，刘一菲就不管一天拍戏的疲惫，会联合李彬彬一起把苏惊飞拉在床上疯狂，大概是想把苏惊飞榨干。

　　可结果苏惊飞拥有着变态体质，两女使出浑身解数，最后肯定还是被苏惊飞攻城略地求饶认输，苏惊飞能猜到两女的心思，也乐得大享齐人之福，他修炼的内功有增强体质的作用，自然不怕两女的车轮战，可惜她们不知道，还以为自己的办法很有效果呢！

　　苏惊飞除了回家去与众女团聚，每天就是在剧组中忙碌，半个月过来，回家也不过两三次，家里的事情一切安稳，随着苏惊飞在省城强势崛起，苏惊飞身边的麻烦也少了很多，这就是威慑力的作用。

　　就像当初苏惊飞威胁冯灭情，凡是在省城有些地位的人，哪个不是有不少产业或者有个大家族支撑，知道苏惊飞有如此实力之后，谁也不敢轻易动他，如果能一下子把苏惊飞搞定还没问题，只要给他机会，他卷土重来展开报复，谁敢说不怕，随着苏惊飞展现的实力越雄厚，反而越安全。

　　这其实是苏惊飞早就预料到的，投鼠忌器一直都是众多大家族和势力并存的关键原因，苏惊飞跻身这些人的行列，就是为了给梁秀文等人创造安稳的发展环境。

　　半个月的时间转眼就过，苏惊飞在剧组的生活终于被一个电话打乱了，那就是牛家的家主牛正义，他手中有这一次苏惊飞出手治病的权力，这次给苏惊飞打电话，就是想行使这个权力，他已经确定苏惊飞医术真的很好。


第655章 震动剧组

　　对于牛家这次的邀请，苏惊飞并没有什么意外，自己既然有一次治病权被牛家以高价拍得，如果不好好利用，就不是牛家了。

　　他们能够在省城屹立多年，即便有些像牛少那样的纨绔子弟，但是也不会缺少比较聪明的人，不然他们早就被其他家族挤出省城了，至少他们能与冯家对抗，就足见能力，苏惊飞也没有拒绝，很痛快的答应了牛家的邀请。

　　牛家在省城的地位比冯家和韩家稍弱，毕竟这两家一个是现代豪门，一个是传承世家，不过也绝对是省城前十的行列，这样的家族还有一家苏惊飞曾经接触过，那就是召开拍卖会的李家，李家本身实力不弱，更是与京城大家族关系暧昧，所以一直以来，李家也算得上省城顶级家族。

　　苏惊飞虽然崛起，在省城也最多就是后起之秀，比起这些豪门还有所不如，只是谁也不敢再小看苏惊飞，至少没有把握对付苏惊飞之前，都要承认他的存在。

　　其实苏惊飞在省城，真正得罪的人并没有几个，只有韩家才算是他的真正对手，即便是牛家，也不过是一个牛少与苏惊飞有矛盾，整体来说，牛家也与苏惊飞没有恩怨，当然，这个前提就是苏惊飞没有统一省城地下势力的意图。

　　不然他就会与牛家，北城的柳无风也同样结仇，至于韩家，他们本来就是敌人，与这件事无关，不过苏惊飞依然坚定自己的信念，想在省城好好发展，必须有一个良好的环境，既然现在省城的地下势力还没有统一，那么这个环境就用自己的双手去创造吧，他现在还没有行动，是因为实力不够，当他有足够的力量对抗冯灭情，他就会去做这件事了。

　　苏惊飞这些心思没有对任何人说，即便火凤也不知道苏惊飞的野心，牛家更没有一点防备，在他们眼中苏惊飞只是一个新近崛起的新人，有一定的实力，也有自己的本事，只不过比起他们家族还差很远。

　　既然心中对苏惊飞并不是太在意，牛家这次找苏惊飞的目的是为病人看病，而且人家身份摆在那里，自然表面功夫也要做到位，亲自派车来接。

　　苏惊飞人在剧组，也不需要去周转一下，直接让牛家的人来剧组接他就可以了，而剧组所在正是韩家村，这让牛家的人心中恍然，果然苏惊飞能够在省城崛起，与韩家分不开，当初他在拍卖会的时候就与韩三峰在一起。

　　这不得不说苏惊飞的一点小心思，立即起了效果，他除了懒得回家之外，就是想牛家的人知道自己与韩家的关系，这也算是一种借力，苏惊飞知道自己展现的实力，还不至于让一个大家族彻底的忌惮，如果自己和韩家关系密切，他们就会多一层顾虑。

　　在自己没有绝对实力之前，就是要让那些人不敢打扰自己的发展，苏惊飞经历了很多尔虞我诈的事情，这些事情他也不比别人差。

　　不知道牛家一直是比较骚包，还是因为这次想在苏惊飞面前展现一点面子，来接苏惊飞的车居然是一辆宾利房车，这种车算是贵族车，在省城十分少见，一般来说，跑车豪车，众人见过不少，真正能见到宾利的却不多，至少剧组中有多一半不认识宾利。

　　香江演员自然不同于这些人，他们几乎都认识这辆车，而这辆车是特意来接苏惊飞的，这让不知道苏惊飞背景的人心头一惊，苏惊飞到底是什么身份，竟然有人这样来接他。

　　在众人惊疑的目光中，宾利车停在村口，汽车司机从车上走下来，非常恭敬的来到苏惊飞的面前，用一种比真正贵族还优雅的动作致敬之后道：“苏少，我们家老爷已经在家里等待了，请上车。”

　　苏惊飞自然知道这一切，看着周围的人眼光，心中暗笑，如果让他们知道其实自己的实力想做到这些也没有什么问题，不过一辆车和一个司机而言。

　　越是这么想，他的态度越是淡然，笑着点了点头，然后对陈加上道：“陈导，我这边有点事情要去处理一下，今天的动作戏我都已经安排好了，也没有我的戏，我就先去了啊，明天我再过来。”

　　陈加上不至于被这样一辆汽车镇住，比这更震撼的场面他都见过，只是这件事情发生在苏惊飞的身上，就让他有些意外了，他并不清楚苏惊飞的真正身份。

　　现在听到苏惊飞的话，也只能点头，苏惊飞把工作都安排好了，也算不上因为私事耽误工作，不过还是不忘了叮嘱一句道：“明天你记得早点过来，有你一幕戏，到时候你要和胜哥合作呢！”

　　“明白，那我先走了啊！”苏惊飞笑着点点头，然后对刘一菲道：“一菲，今天我就不过来了，拍戏结束，你自己去彬彬姐家吧。”

　　他每天都带着刘一菲去李彬彬家，这在众人看来，苏惊飞只不过是顺路，他们自然想不到其实苏惊飞也是住在李彬彬家里的，而他每次带走刘一菲，也是让邓朝心中嫉妒，这样的事情为什么不是自己来做。

　　刘一菲之前已经听说苏惊飞今天要去做什么，也就点点头道：“好，那你就去吧，我自己去彬彬姐家，你记得早点回家啊！”

　　苏惊飞点点头，然后随着汽车司机进入汽车，还与众人摆了摆手，这一刻苏惊飞虽然没有穿着什么华丽的衣服，可在众人心中，苏惊飞的身份已经神秘起来，谁也不再认为苏惊飞是一个简单的普通演员。

　　刘一菲之前的话，大家都觉得应该是一句客套话，可怎么听都那么别扭，好像是妻子叮嘱丈夫，特别是邓朝脸色都变了，其实大家不知道，众人的以为才是真相，只有江依燕知道，苏惊飞那句叮嘱是真的犹如妻子叮嘱丈夫一般，心中暗叹，她也不知道是叹息自己没资格说这句话，还是叹息众人不知道内情。

　　等宾利车消失在众人眼前，陈加上才对邹照龙道：“照龙，你确定苏惊飞只是一个普通演员，上次在剧组中，他只是客串了一把龙套，而且做的是副武指？”

　　邹照龙其实也被苏惊飞弄出来的排场惊了一下，他可是清晰记得，在半年前，苏惊飞出现在他的面前时，是李彬彬的贴身保镖，如果真是有钱人，哪有必要去给别人当保镖，不找别人给自己当保镖的已经算是胆大了。

　　他虽然没有看不起苏惊飞的意思，但是也没想过他是身价不菲的富豪，听到陈加上的问题，下意识的道：“没错啊，我当时见到他的时候，他是李彬彬的贴身保镖。”

　　“李彬彬的贴身保镖？”陈加上不是第一次听到邹照龙的介绍，之前也没太在意，现在却皱眉道：“照龙，这会不会苏惊飞自己的恶趣味，为了和李彬彬打好关系，故意隐藏了自己的身份，我看他这架势，不像是普通人啊！”

　　“不会吧，难道苏惊飞喜欢这个调调？”这时正好郑中继过来，听到陈加上的话，笑着道：“这种事情即便是在我们香江，那些豪门少爷也不会做，何况是苏惊飞。”

　　“这也说不好，内地不同于香江，香江地方不大，几乎每个豪门的少爷都是众所周知，即便有人想玩这么一手，也会很快被人认出来，内地就不同了，说不定苏惊飞还真的是这样的人呢！”黄求胜一笑，他虽然是在开玩笑，却也有几分猜测。

　　苏惊飞的身份本来很简单，众人只以为他是一个刘一菲推荐过来的大学毕业生，有着很好的演习潜力，也有不错的武术指导功力，没想到这时却表现得有点神秘。

　　刘一菲听着众人的讨论，只是暗笑不已，苏惊飞在和刘一菲说起自己要去牛家的时候，就已经猜到了众人的猜测，私下告诉刘一菲，看看大家都能说什么，果然一切都在苏惊飞的猜测之中，刘一菲心道，我能告诉你们其实苏惊飞本身就是省城最年轻的富豪吗？我能告诉你们，这次李彬彬赞助他们电影的钱，其实也是苏惊飞的吗？

　　剧组中只有她是最清楚苏惊飞底细的人，却又装作不知道，这让她有点无处发泄的郁闷，心中暗暗算计，回头一定找苏惊飞发泄去。

　　江依燕听着众人对苏惊飞的讨论，眼神迷离，目光没有焦距，她的心中也在思考，他知道苏惊飞不是那种做样子的人，这次来接苏惊飞的人肯定身份不简单，也不知道他到底是什么样的人，居然有人会派出这样的排场，那辆车应该近千万了吧。

　　苏惊飞只是一个很简单的小心思，却让剧组的人心中都不平静了，特别是一直看苏惊飞不顺眼的邓朝，他更是多多思考，苏惊飞到底是扮猪吃老虎，还是在装13，苏惊飞表现出来的东西，让他心里很不踏实，在刘一菲的追求上，自己好像已经吃亏不少，看现在他和刘一菲之间的关系，就感觉不单纯，自己应该如何应对呢！

　　众人就算想到了各种可能，就是想不到苏惊飞身为医生，人家根本就是在求医，实在是众人根本不知道苏惊飞医术精湛。

　　邹照龙曾经见过苏惊飞为黄小明针灸，知道苏惊飞会医术，可到底达到什么层次，以他的眼力还看不出来，他最多就是觉得苏惊飞医术还凑合，绝对不知道苏惊飞已经几乎达到活死人肉白骨的地步，那可是古代神医的手段。

　　众人猜测了一下，也就当八卦来谈，反正正好是休息事件，不过众人之中总是会有比较活跃的人，郑中继和他们胡乱猜测，没有结果，就跑到了刘一菲身边道：“一菲啊，你和飞仔最熟悉，他的身份到底是什么啊，这次来接他的是什么人，看起来很不普通啊！”

　　刘一菲其实很想鄙视郑中继，她知道这个家伙家里十分有钱，虽然在香江排不上顶级，但是在省城这样的城市中，绝对是不下于韩家的大户，至少比现在的苏惊飞应该强不少，却摆出这样一副样子，演技太浮夸了。

　　刘一菲也不揭穿他，就笑着道：“我怎么知道，苏惊飞的私人行动也不会告诉我啊，不过我记得苏惊飞就是今年的毕业生，之前还差一个多月毕业的时候，我们在功夫之王剧组认识，那个时候他是彬彬姐的贴身保镖，后来才被发现有武术指导潜力。”

　　郑中继一阵失望，八卦失败，不管是刘一菲也不清楚，还是她故意不说，显然自己是得不到什么能满足好奇心的内容了，心中想着，就想转身离开。

　　刘一菲这时却忽然笑道：“不过我知道他和韩家的人比较熟悉，所以我们才能在韩家村拍戏，他和其他几家关系也比较好，估计是哪家人请他去做客了吧，具体的我也不说不清楚。”

　　“韩家，和其他几家？”郑中继身为香江的富二代，对于一些名次比较敏感，比如哪家哪家，很容易让人想到家族。

　　“对啊，比如什么韩家啊，李家啊，冯家啊，牛家之类的，这些都是省城比较知名的大户，就相当于你们香江的霍家，李家之类的。”刘一菲理所当然的点点头，还为了让郑中继明白这些家族的意思，特意拿香江豪门来比较。

　　郑中继这次是真的吓了一跳，他知道这代表着什么，这些家族的财力势力自然比不上香江豪门，但是显然这些家在省城绝对是地位很高。

　　“这韩家村不就是一个村子吗？怎么还成了豪门？”旁边走过来的邓朝听到这里，不由皱眉道。

　　刘一菲与邓朝一起拍戏，自然不会表现太露骨，暗中鄙视的道：“韩家村只是一个村子？在省城这样的城市，这样的村子也太有特点了吧，韩家能招待我们一个剧组，你还真以为韩四哥是个普通村长吗？人家是省城前三的家族。”


第656章 牛家的邀请

　　苏惊飞给众人留下了不少惊疑，自己却舒舒服服坐着牛家给他准备的豪车，驶向了牛家，心中暗笑这次剧组的人，肯定会好好猜测一番了。

　　对于汽车，苏惊飞说不上什么特别的喜爱，甚至因为开车技术一直不太好，对汽车都不太了解，如果不是家里的女人们偶尔拿一些名车来给自己看，他甚至不知道自己坐的汽车叫宾利，更是不知道宾利意味着什么。

　　苏惊飞别看已经成为亿万富翁，身价至少超过十亿，却因为从小的经历，还真不至于成为暴发户，别看她们总是戏称苏惊飞是暴发户，其实他并没有大肆挥霍。

　　坐着这样一个房车，里面有各种的休闲设施，听着音乐品着红酒，苏惊飞暗叹，这才是贵族应该有的生活，自己这样的暴发户，与这种有多少年沉淀的大家族之间，果然是有着很大的差距，自己还有很长的路要走。

　　当然他也忘记了，其实牛正义也比较像暴发户，至少在他身上看不到冯家兄弟那种气度，那些家伙是不是自己的敌人，苏惊飞也承认，他们的表面功夫都做得很好。

　　心中想着各家的情况，很快就来到了牛家，牛家和冯家差不多，都是近几十年才兴起的家族，与韩家那样传承的家族不同，他们住的是一片别墅区，与冯家那个别墅区也不算太远，甚至距离苏惊飞的家也不算太远，谁让这里是省城富人聚集的地方呢！

　　宾利车来到一个比苏惊飞家稍微大一些的别墅门前挺好，司机快速来到车门前，为苏惊飞开门，态度恭谨，十足的佣人范，苏惊飞暗暗点头，训练有素啊！

　　苏惊飞对他笑了一下，就走出汽车，抬头打量牛家的别墅，他当初知道自己要对付牛家，自然把他家的位置早就摸清楚了，只不过一直没有什么实质冲突，自然也没有出现在这里，这是他第一次来牛家的别墅。

　　冯家的别墅他曾经在晚上光顾过一次，而且还抢了雪莲，只不过除了家里人，没有人知道苏惊飞曾经这么干过。

　　他的到来早就已经被牛家的人发现，他才打量几眼，别墅大门打开，牛正义已经从里面赢出来，不同于那天晚上看到色老头，现在的牛正义一派家主风范，一点不比冯锡年差。

　　“苏先生，你可算来了，早就想请你来家里做做，一直没有时间，正好这次有求于你，就请你来了，赶紧里面请吧。”牛正义满脸堆笑，好像真的十分欢迎苏惊飞。

　　苏惊飞暗中撇嘴，这样的客气话实在是太假了，有求于我才是真的吧，不过他也不会点破，随着他虚假的笑道：“哎呀，牛家主真是客气了，我是晚辈，其实应该是我登门拜访，可一直太忙了，这次等家主来邀请，实在是我不对了，说什么求不求的，只要是我力所能及的事情，我一定尽力。”

　　牛正义同样撇嘴，这小子说话也完全是鬼扯一通，他把自己的儿子兄弟折腾成那样，还叫没有时间，难道你的事件都拿去对付别人了吗？

　　不过作为一个家族的家主，这样的应酬能力是基本功，连忙笑道：“苏先生你这话说的，让我太感动了，我早就知道苏先生高风亮节，现在一看，果然如此，我与你真是相见恨晚，回头我们一定要喝几杯。”

　　苏惊飞感觉的嘴角要抽动，这个家伙比自己还不要脸，说这话酸得自己牙都快倒了，眼光一转，看到站在牛正义身边的牛少，赶紧拉开话题道：“咦，这不是牛少吗？好久不见，最近在哪发财？肾虚找人治好了吗？是否听从我的劝告，禁欲了？”

　　他早就猜测过，牛少和牛正义之间的关系，却一直不确定，现在见牛正义居然把他带在身边，心中猜测，他们之间多半是父子关系。

　　不过即便猜到了又如何，现在牛家有求于自己，自己如果不尽量摆出高姿态，他们反而会觉得自己惧怕牛家的人，至于牛家以后想翻脸，等到那个时候，自己还会在意一个牛家的威胁吗？

　　牛少脸色难看，这次迎接苏惊飞的人，不仅有牛正义和他，还有自己的几个兄弟，听着苏惊飞当众如此说，如果不是当着牛正义的面，他都想要骂苏惊飞了。

　　可惜现在却只能低头忍着，貌似惭愧的道：“苏大夫说得话，我自然记在心里，最近一直在家。”

　　这点他到也没有骗人，当初苏惊飞整了牛助理一把，并且从牛正义知道苏惊飞的背景，牛少就打消了找苏惊飞麻烦的念头，一个能和自己父亲对话的人，还不是他能对付，更何况自己兄弟好几个，未来谁继承家业谁也说不好，如果自己去得罪苏惊飞，无异于自掘坟墓。

　　现在即便被苏惊飞调侃，他却不敢发怒，这让他的其他兄弟幸灾乐祸的看着他，这个倒霉的家伙居然得罪了苏惊飞，不知道苏惊飞是这次家族兴起的希望吗？

　　牛正义自然知道苏惊飞和牛少之间的恩怨，一切都是牛少的错，但是作为他的父亲，自然是向着自己的儿子，偏偏现在自己又有求于苏惊飞，只好把这个帐暗中记下，没有把握之前，一定不能惹苏惊飞发怒。

　　“苏先生，我家小四就是不求上进的家伙，如果有什么得罪之处，还请看在老夫的面子上，放他一马。”牛正义暗叹，为了家族，自己只能忍气吞声了。

　　苏惊飞心头暗凛，他并没有因为牛正义的态度而得意，反正是充满警惕，能屈能伸的对手才让人头疼，更何况这个人还是一个家主，他要么笑里藏刀，要么就是求助自己这件事非常难办，不然见过牛正义嚣张一面的苏惊飞，还真想不明白他有什么理由对自己低声下气。

　　牛正义见苏惊飞不开口，暗中给牛少一个眼色，牛少心领神会的对苏惊飞道：“苏大夫，我当初有眼不识泰山，给你添了不少麻烦，还请你原谅。”

　　“别这么客气，我们都是年轻气盛，事情过去就过去吧。”苏惊飞心中警惕牛正义，大手一摆笑道。

　　牛家人都暗中撇撇嘴，你又没吃亏，自然过去就过去了，不过谁也不会多说什么，牛正义是不想让苏惊飞心存不满而不出全力，牛少的兄弟则是愿意看着他倒霉，反正他越倒霉，其他的人机会就越大。

　　苏惊飞对于这些大家族之间的勾心斗角没意思，随着牛正义走进客厅，分别坐下，又相互虚伪的客套几句之后，才开口对牛正义道：“牛家主，这次请我来，不知道有什么事情可以让我效劳的？”

　　他这是明知故问，牛正义暗中咬牙，不过是老实的道：“事情是这样的，我爹，也就是上一任家主牛百岁，是以前的习武之人，曾经酷爱武术，这点我们家人都没有继承，不过他老人家功夫很好，机会可以威震省城，可后来与韩家的冯灭情交手，哦，大概你还不清楚，冯灭情就是冯家身份最高的一辈。

　　结果双方激战很久，我爹最终落败，可这还不算玩，谁知道冯灭情那个老东西太过阴损，给我爹留下了难以治愈的伤势，最近这段时间，我爹的旧伤越来越严重，不知道苏先生是否有办法解决。”

　　苏惊飞皱了皱眉，他没想到居然是这样的病症，自己是医生，也是个武林高手，治疗这样的伤势，其实是最合适不过，不过如果把牛百岁治疗好了，那自己不是多了一个劲敌，现在有冯家在眼前，牛家人不会想要主动对付自己，万一自己对付他们，岂不是要面临这样的厉害敌人。

　　他很清楚冯灭情的实力，能与冯灭情激战，最终只是受伤，可见这人的实力，至少不会比自己现在差，这个牛百岁也是个高手。

　　冯家有老祖冯灭情，韩家有韩夫人，牛家也有个牛百岁，不用问李家肯定也有个什么人，十分厉害，看来所有成名的大家族，都有着镇族之宝，不然也不能屹立不动，而这些人每一个实力都应该不会比自己弱，自己还真是小看牛家和李家了，还以为他们只是普通的商业家族呢！

　　牛正义不知道苏惊飞在想什么，还以为他在考虑是否能治病，赶紧道：“苏先生，我不想用什么治病权来限制你，不过我希望你如果有办法，就用出来，不管付出什么样的代价，我们都可以商量的。”

　　苏惊飞看得出牛正义确实很着急，估计牛百岁就和冯灭情一样，是一个家族的旗帜，万一这个人倒了，这个家族也危险了，至少敌对家族会针对他们动手了，现在冯家虽然与自己有恩怨，可自己绝对不是他们的第一敌手，他们还要对付韩家和牛家，无疑，韩家因为韩夫人康复，已经不好对付，这边半死的牛百岁，应该就是他们对付的目标了。

　　想通了这些，苏惊飞也知道自己应该怎么做了，笑着道：“牛家主，你先带我去看看病人吧。”


第657章 牛百岁

　　苏惊飞来到牛家，并没有被为难，而且还被牛正义请求，说实话，有点出乎苏惊飞的意料，按照牛正义之前表现的嚣张，即便冯家都不被他放在眼中，他没想到牛正义能对自己这么客气。

　　甚至还让牛少给自己道歉，尽管苏惊飞早晚都会与牛家为敌，却并不妨碍他现在要做的事情，反正自己的治病权是人家买走的，作为一个童叟无欺的商人，苏惊飞还真不至于毁喏，唯一让他有些不放心的就是牛百岁，这个可以与冯灭情抗衡的高手，如果自己真的把他的内伤治好了，会不会成为自己的阻力。

　　他在犹豫的时候，牛正义已经开口道：“苏先生，你不用担心治不好我父亲的伤，他的内伤已经不少年了，我们也寻找过不少的名医，结果都是一样，只要你能让我的父亲伤势缓和，就算是完成了之前的承诺，我们不会强迫你一定治好他的。”

　　苏惊飞看他误会了自己的意思，也没有点破，点头道：“那好吧，既然牛家主这么说了，我们就看看牛老爷子吧，他的伤势如何，我看过才知。”

　　“对对，应该是先去看看，这个伤折磨我老爹多年了，如果你能减轻他的痛苦，就算是帮了我们的大忙了。”牛正义显然能屈能伸，并不觉得自己和苏惊飞如此客气的说话有什么问题，有求于人就需要礼贤下士，这点来说，他也不愧能成为牛家的家主，不过在苏惊飞往里走的时候，他好像不经意般的道：“苏先生，据说你和冯家的关系好像不太好吧。”

　　苏惊飞脚步一顿，也没有犹豫，笑着道：“是啊，我和冯家的冯四光有一点矛盾，现在因为来到了省城，矛盾也就一起带过来了。”

　　他就算不知道牛家都做过什么调查，可是想到以牛家的实力，调查一些事情，怎么可能没有结果，更何况如今自己也算是省城富豪圈的新贵，更多的资料会出现每个家族的族长桌上，关于自己和冯四光之间的矛盾，想必各大家族都清楚，自己和冯家之间的恩怨，也应该是其他家族所关注的。

　　现在既然牛正义如此说，苏惊飞索性坦荡的承认，有时候不能虚伪的时候，可别装糊涂，那样别人不会是傻子，傻得只有自己。

　　苏惊飞的回答显然没有出乎牛正义的预料，如果苏惊飞还不能分辨什么时候该说什么话，他就不会有今天的成就，指不定被人收拾成什么样子了，也随即笑道：“冯家历来嚣张跋扈，仗着老祖冯灭情的本事，树敌无数，苏先生如果冯家找你麻烦，牛家可以略尽绵薄之力。”

　　牛正义说这些话的时候，眼中好像都在闪着亮光，苏惊飞心中对他的警惕更深，之前一直以为牛正义是一个好色如命的家伙，不然在拍卖会中，也不会因为见到黑寡妇的美色就放弃了拍卖，可现在他对牛正义的印象又有了新的改变。

　　他想着牛正义当时的行为，说不定就是找个借口退出竞拍，他所表现出来的一切，都是假象，是想让人轻视。

　　作为一个能让家族在省城屹立不倒的家主，果然不是简单人物，如果谁认为他不值得一提，可就真的要倒霉了，想来冯家就没有轻视过牛正义，苏惊飞心中很快就把这些念头转完，与这些大家族的人交往，还真是够累的。

　　“牛家主，你的好意我心领了，不过我觉得冯家应该不会找我麻烦，我虽然也算是有点小势力，还不放在冯家的眼中。”苏惊飞想着，一边谦虚的道。

　　牛正义不再多说，说话点到即止，苏惊飞的谦虚之言，他自然也不会当真，如果苏惊飞真的那么弱，冯家怎么可能允许苏惊飞在省城崛起，他对冯家可是非常了解的，冯家从来也不会因为你的实力弱，就放过你。

　　苏惊飞两人一路闲聊，很快来到了牛百岁的房间，因为他的身体不太好，一直住在后院，这时苏惊飞才知道，冯家别墅其实还有个后院，而这一片几幢别墅都是牛家的，这也算是大家族的气派，苏惊飞家里人虽然不少，却绝对无法成为家族，就说人口都无法与人相比，苏惊飞心中不断比较自己与真正大家族之间的差距。

　　这时从牛百岁的房间走出一个四十多岁，风韵犹存的女人，见到牛正义，有些发愁的道：“正义，老爷的身体还是不太好，刚刚又有些难受了。”

　　牛正义点点头对苏惊飞道：“苏先生，这是我太太，刚刚她说的老爷，就是我爹。”说完又对女人道：“淑兰，这就是我说的苏大夫，他在省城中医界可是大大有名，而且是中医协会的名誉会长，我让他来给爹看看。”

　　淑兰先是有些怀疑的看看苏惊飞，然后就道：“苏大夫，麻烦你给老爷看看吧，他的身体真是让人担心。”

　　苏惊飞从淑兰走出房间，他就一直观察着牛正义和淑兰，两人说话自然而真切，对牛百岁的关心，也是发自真心，这让苏惊飞暗中点头，牛家或许也有不堪的子弟，牛正义或许也是真的好色，但是这种亲人之间的关系倒是毕竟让人满意。

　　当然这也不排除他们担心牛百岁这个牛家支柱倒了，而被冯家报复，毕竟现在牛家能够在省城安心发展，还是因为牛百岁的存在，只要他一倒下，冯灭情也就毫无顾忌了。

　　并不是说谁的武功更强一点就真的可以碾压对方，如果冯灭情与牛百岁对拼，牛百岁拼命重伤冯灭情，也不是做不到，冯灭情自然不会做这样的伤敌一千自损八百的事情，其实就苏惊飞而言，他到希望冯灭情冲动，如果对上重伤的冯灭情，苏惊飞还是有把握的，可惜他不会那么没理智。

　　现在摆在面前的，就是先把牛百岁治好，让他能够牵制冯灭情，他之前想通了一点，就是相对于牛家，自己对冯家的威胁，远远不如，冯家如果想对付首选必然是牛家，牛百岁能够康复非常重要。

　　苏惊飞被淑兰质疑，也并没有生气，这样的眼光他见得多了，只是笑了笑就随着牛正义走进了牛百岁的房间，进来的只有牛正义夫妇，其他人都在外面。

　　牛百岁的具体年龄，苏惊飞不清楚，既然能和冯灭情对抗，七八十岁肯定已经有了，从房间里古香古色的家具，就能看出牛百岁应该是一个比较守旧的人，而且多数习武之人，其实都沿袭了一些老年间的习惯，苏惊飞也见怪不怪，韩夫人的房间也是类似状态。

　　房间的沙发上坐着一名老者，具体年龄看不出来，须发皆白，显然年龄不段，虽然气色不太好，却做得很稳，正在闭目养神。

　　“正义，你和儿媳妇又带大夫来给我看病了？这次又是哪里的名医。”牛百岁不等牛正义和儿媳妇开口，已经主动问道，尽管闭着眼睛，也听到了进来三人的脚步声，并且分辨出了身份，由此可见，老者果然不凡。

　　“爹，这位就是省城最年轻的中医，省中医协会的名誉主席，苏惊飞苏大夫。”牛正义面对自己的老爹，还真是十分恭敬，尽管牛百岁没有睁眼，他还是躬身道。

　　牛百岁闻言睁开眼，看了牛正义夫妇和苏惊飞一眼，然后继续闭目道：“正义，虽然我不怀疑这位苏大夫的医术，可你连京城的名医都请来了，可我的伤依然没好，你请来一位省里的中医，也不会有什么效果的，还是让苏大夫回去吧。”

　　如果换做一般心高气傲的年轻人，被人如此轻视，肯定转身而去，苏惊飞却并不是冲动的人，更何况他知道这个牛百岁确实是个高手，也算得上是前辈高人，不管他的牛家上任家主身份，还是武林高手的身份，都有理由对自己这样的态度，苏惊飞并没有因此而生气，只是微笑看着牛正义，看他如何答复。

　　牛正义果然对父亲的看法有所预料，并没有任何尴尬，反而解释道：“爹，这位大夫和其他人不太一样，他本身也是一个高手，即便冯灭情对他也不敢轻视。”

　　“什么？你说冯灭情面对他也不敢轻视，这个年轻人真的有这么厉害？”或许冯灭情是他的宿敌，也或许是信息太过惊人，牛百岁的眼睛猛然睁开，两道精光射在苏惊飞的身上，苏惊飞似乎都能感觉到他目光之中充满热度。

　　对于一个受伤多年的老人而言，能在瞬间爆发出这样的能量，可见内功十分深厚，苏惊飞心中暗暗估计，即便牛百岁比不上冯灭情，却也相差不远。

　　内力的量，自己或许不输于冯灭情和牛百岁，但是精纯程度，却远远不如，不过在牛百岁的逼视中，苏惊飞却没有半点退缩，内力只不过是稍弱，但是面对如今的牛百岁，苏惊飞还不至于退缩，甚至真要动手，苏惊飞有八成把握打败他。


第658章 牛百岁的伤

　　“不错不错。”牛百岁凝视苏惊飞片刻，收回了散发的气势，眼睛闭上，再次变成了那个有些病态的老者，如果不是真身体会，还真不会相信眼前这个老态龙钟的老者，就是刚刚那个散发出无上压力的高手。

　　苏惊飞虽然在他的面前没有因此不敌而退缩，当他收回气势之后，苏惊飞却松了口气，牛百岁不仅有高手内力的威压，还有长居上位者的压力。

　　在这方面苏惊飞尽管也已经成为了一方富豪，可他成功的事件还浅，身上的上位者气息不明显，幸好他的内力并不比老者弱，也没有因此被压迫，心中虽然对老者的实力暗暗赞叹，却并不会因此而尊敬他。

　　身为一个高手，随便用这样的手段试探别人，也就是遇到了自己，如果换做一般人，实力稍有不如，可能就会在心中留下难觅磨灭的床上，内力以后都会没有寸进。

　　与他感受不同，牛正义即便是牛百岁的儿子，刚刚牛百岁放出的压力确实无差别攻击，他也被笼罩其中，即便知道这不是针对自己，牛正义也不禁冷汗直冒，这也是他对自己父亲敬畏的原因，父亲别看已经老了，依然威猛如虎。

　　当然在牛百岁对苏惊飞的评价为不错正好，他发现苏惊飞面不改色心不跳，似乎面对的就是一个普通病人老者，心头暗凛。

　　当初调查结果苏惊飞面对冯灭情而不落下风，牛正义还以为调查人员夸大其词，现在见到真实的苏惊飞才知道，苏惊飞可能比报告中更厉害，牛百岁虽然被冯灭情所伤，两人实际功力相差并不大。

　　牛百岁就算没有与苏惊飞动手过招，就刚刚的气势比拼，苏惊飞根本就没有退缩一点，这样的人实力到底如何，牛正义心中有数。

　　“牛老先生的精神不错啊，看来之前到是牛家主过于担心老爷子了。”苏惊飞对牛百岁并没有敬意，如果不是想要利用牛百岁牵制冯灭情，他可能已经转身就走了，尽管如此，还是不由的讽刺一句。

　　苏惊飞说到底还是年轻小伙子，就算再怎么沉稳，脾气也不会太好，更何况自己有着和对方抗衡的力量，根本没必要看对方的脸色。

　　牛百岁并没有因为苏惊飞的讽刺生气，反而笑着道：“苏大夫，你别看老夫精神头不错，其实也已经撑不了多久了，别以为正义那小子不告诉我，我就不清楚自己的情况，既然他说你能面对冯灭情而不退缩，想必也对他有所了解，被他伤了多年，我的身体状况，也可以猜想了吧。”

　　苏惊飞自然能猜到牛百岁的情况，当初韩夫人如果不是遇到自己，说不定现在也会和牛百岁一样，在家里等着伤重而死，当初韩夫人也是被冯灭情所伤。

　　想到这里，苏惊飞不由对冯灭情十分佩服，三人分别是各家族的领军人物，可不管是牛百岁还是韩夫人都被冯灭情所伤，也就是说冯灭情要比两人更厉害一些，可偏偏自己的对手就是冯灭情，不得不说这真是孽缘。

　　心中苦笑，苏惊飞面不改色的道：“牛老爷子到是对晚辈看高了，我当初面对冯灭情虽然没有退缩，却深知不是他的对手，只是我要想跑，他也抓不住我。”

　　牛百岁点头，认可了苏惊飞的话，经过刚刚的试探，他知道苏惊飞或许不如冯灭情，却也相差不远，冯灭情除非是拼着重伤难治，不然根本留不住苏惊飞，即便如此，他也相信苏惊飞与自己动手的话，十有八九肯定是自己要吃亏，也不知道哪里来的这样一个小怪物。

　　“好了，牛老爷子，我今天来不是讨论冯灭情的问题，我们先来看看你的伤吧。”苏惊飞不想再多讨论武功方面的事情，明明身为现代人，说话动不动就是古代腔，不知道的还以为自己穿越了呢！

　　牛百岁因为知道苏惊飞的厉害，对苏惊飞也多了一份信心，给自己看病的医生众多，可真正精通内功的却一个也没有，对于自己所受内伤自然束手无策。

　　点了点头，牛百岁也不想死，以他的功力活个百八十的轻而易举，现在看到一丝希望，也就伸出手腕道：“苏大夫，那就麻烦你给老夫看一看吧，我的伤势是否还有救，冯灭情这厮的手段了得，折磨老夫多年了。”

　　苏惊飞暗中翻了翻白眼，越说这老头越多的古代腔，自己都快被同化了，赶紧开口道：“我先看看，听牛家主所说，老爷子的伤势多年，我得检查之后才能确定。”

　　牛百岁点头不语，就看着苏惊飞为自己诊脉，作为一个武林高手，面对同级别的高手，可以把自己的手腕交出去，其实已经算得上是十足信任了，苏惊飞不由暗中感慨，果然有实力就是好办事，如果自己在他的威势下站不稳脚，估计给他看病的资格都没有。

　　苏惊飞不管心中如何思考，并没有耽误给牛百岁检查病情，牛百岁的内伤十分严重，虽然因为内力深厚被压制，经脉却已经出现了萎缩的现象，怪不得牛百岁给人死气沉沉的感觉，他估计现在牛百岁下地走路都不容易了。

　　他曾经给李红绸的爷爷看病，他的爷爷也是身体机能退化，不过他那是生老病死的正常发展，而眼前的牛百岁却不同，他是因为被人阴手，身体内的经脉被破坏。

　　“牛老爷子，不得不说，你这么多年还真不容易，冯灭情的手段够厉害，把你关键部位的经脉破坏，尽管你能靠深厚内力压制，却也无法彻底阻挡经脉萎缩，经过这么多年，已经快要压制不住了。”苏惊飞检查完毕，叹息一声道。

　　现在彼此间，都知道对方是习武之人，苏惊飞也不需要隐瞒，毕竟现代社会虽然武林高手稀少，在大家族之间却并不是什么秘密，更何况牛百岁的病症确实如此。

　　牛百岁心中暗惊，因为苏惊飞的武功而让他给自己检查一番，想不到苏惊飞不仅内功不凡，医术也不错，如果只是一个普通武者，即便给自己检查，也不会那么清楚自己的问题，必须是中医高手才懂。

　　牛正义早就听自己父亲说过自己的病情，暗道找苏惊飞来，还真算是正确了，不由问道：“苏大夫，我父亲这病应该如何治疗？”

　　他没有询问是否能治，而是直接询问方法，看苏惊飞只是皱眉，而不是说什么丧气话，他已经看出苏惊飞有办法了，这点眼色如果都没有，他这个家主也算是白当了，不过依然十分期待答案。

　　苏惊飞确实知道应该如何解决牛百岁的问题，尽管肯定比当初韩夫人的问题严重，但还没有死，而且以牛百岁如今的功力，至少有八成希望恢复，只是按照牛百岁所表现的实力，他还真是有些忌惮，苏惊飞不是想得太多的人，可偏偏未来和牛家肯定有争斗的一天，他的眉头不自觉皱起来。

　　牛家父子可不知道苏惊飞在想什么，见他皱眉，心里咯噔一下，即便是之前一直表现从容的牛百岁，面对自己的生命安全，也不由紧张的问道：“苏大夫，是不是很棘手，我们牛家虽然说不上顶级家族，但是能力还有，只要你有什么需要，提出来，我们都会想办法做到，而且如果你能医治老夫的伤势，我们牛家就欠你一份人情。”

　　牛正义张了张嘴，很想说一句，这次出手治疗的权力，是自己在拍卖会上拍来的，即便苏惊飞出手了，也不算是牛家欠他人情。

　　可他最终还是选择了沉默，治病权虽然是自己从拍卖会上拍来的，但是以苏惊飞的身价，完全可以不遵守诺言，大不了就是把钱退给牛家，当初说的是苏惊飞能治就治，治不了就退钱，人家如果宁可退钱也说自己治不了，那不就弄巧成拙了。

　　苏惊飞对牛家父子说不上多少好感，不过因为有着共同的敌人冯家，苏惊飞对他们的看法还算不错，想了一下道：“其实情况是这样的，牛老爷子的伤势过重，一般的药材已经无法治疗了，而真正的珍贵药材，却又需要很长时间，我担心时间太久，牛老爷子可能会撑不住，这个问题就比较麻烦了。”

　　“需要珍贵药材？你需要什么珍贵药材。”牛正义微微一愕，然后赶紧道。

　　苏惊飞见话已经说到这份上，也没有再迟疑，点点头道：“就是需要比较珍贵的药材，比如千年的天山雪莲，黑玉断续膏，还有一些辅助的药材，都要五百年以上，至少需要四样，我一会写给你们，一切都要在半年之内准备好，不然就算是我也没有办法了，当然你们如果还能找到更厉害的大夫，也有希望。”

　　牛家父子看着苏惊飞写出来的药名，都不自觉抽了抽嘴角，牛百岁是武林高手，牛正义是一个大家族的族长，见识都不是一般人能比，他们自然知道苏惊飞开出的药材多么珍贵，不过他们并没有太大的反映。

　　至于苏惊飞最后一句，他们俩一起腹诽，苏惊飞就是他们能找到最厉害的医生了，如果有别的更厉害的医生，牛百岁的伤势也不用拖到现在了。

　　苏惊飞写好了药名，然后对两人道：“只要其中两位主药找到，其他的辅药还是可以替换的，但是两位主药却不能改变，这两种药一个是治疗内伤的圣品，一个是衔接断脉的必备药品，不然即便治好了内伤，断开的经脉依然会慢慢恶化，这样的结果就是只能为牛老爷子续命，却不能根治。”

　　牛家父子一起点头，不管苏惊飞是否真能治疗，只是看他这么专业的说法，已经让他们相信三分，不过牛正义还是擦了擦额头的汗道：“苏大夫，千年天山雪莲我们都知道是什么，也不难找到，可这黑玉断续膏是什么东西？”

　　“呃，这个东西吧，其实很好说，就是电影小说里，那些武侠片里经常出现的一种草药，黑色，具有强效的治疗功能。”苏惊飞说着话，就在一张纸上画下了草图，边解释道：“其实黑玉断续膏也不是一种草药，而是一种草药搀和其他几种中药炼制而成，你们只要找到这味中药，我就可以把它炼出来，你们甚至还可以备用。”

　　牛百岁和牛正义面面相觑，现在他们已经十足相信苏惊飞可以给牛百岁治疗了，这东西一般人别说见了，听都没听过，人家却说的头头是道，这就是本事。

　　苏惊飞画好了图之后，继续道：“现在我给牛老爷子行针一次，大概能保证他一个月内不会伤势恶化，以后每个月都会来一次，这两种草药，你们每次找到一种，就来找我，内伤和经脉可以分别治疗。”

　　牛百岁和牛正义眼睛一亮，就在苏惊飞以为他们为伤势不会恶化而高兴，牛正义已经笑着道：“苏大夫，不瞒你说，今天还真是巧了，你说的黑玉断续膏我们找不到，但是千年的天山雪莲，在我们家里就有，完全可以现在就给我父亲治疗内伤。”

　　“嗯？家里就有，这么巧？”苏惊飞大惊，千年雪莲十分珍贵，之前自己请韩家收购，并且从冯家抢夺，都是差一些才到千年，而到了千年之后的雪莲，与没到千年的雪莲完全是两个概念，不仅药效不同，价值也是翻倍增长。

　　牛正义见苏惊飞惊讶，略有得色的道：“千年雪莲我们家里确实有一株，因为我父亲的伤势问题，我们一直在收集各种珍贵草药，天山雪莲自然其中，只不过一直不知道应该如何使用，才能把效果最大化，一直都没有舍得使用，想不到正好是你需要的药引之一。”

　　苏惊飞心头千万只草泥马呼啸而过，他可是记得在拍卖会上牛正义还和冯家争夺那朵天山雪莲，这不摆明了是故意搅和，这才导致自己去抢雪莲。


第659章 克扣灵药

　　牛正义告诉苏惊飞家里有天山雪莲，也不等苏惊飞询问，立即吩咐淑兰去把天山雪莲拿来，这种珍贵的东西，家里只有他们夫妻和牛百岁知道在什么地方，而且这个地方就在牛百岁的书房中。

　　牛家上下，最安全的地方自然是牛百岁的房子，别说外面的盗贼了，就算是飞贼，也不能从牛百岁眼皮底下把东西偷走，这点牛家上下都知道。

　　苏惊飞惊讶片刻，忽然摇头苦笑道：“我还真是没想到牛家居然有如此品质的灵药，到是我比较没见识了。”

　　尽管心中得意，牛正义却还是笑着道：“苏大夫，这不是你没见识，只能说你对我们牛家不太了解，我们牛家其实有一部分产业，就是经营药材，省城大部分医院的药材供应商都是我们，所以有些良药，也并不是什么问题，我们在各地都有药圃的。”

　　苏惊飞微微恍然，他只是知道这些家族比较厉害，哪一家到底经营什么，其实他还真不太了解，这些事情是梁秀文和林若可等女负责。

　　牛正义似乎觉得苏惊飞只是惊讶，还不能满足，笑着开口道：“苏大夫，我如果没有记错，你们耀光私人医院好像也与我们有合作，难道苏院长不记得了？”说完自己都忍不住笑起来。

　　这时知道父亲的病症有救，心情大好，牛正义也开始调侃苏惊飞，尽管没有什么恶意，却还真是戳在苏惊飞的肺上。

　　凡是调查过耀光私人医院的人，都清楚在这个医院中，虽然院长是苏惊飞，而且平时主要中医科的专家啊，也是以苏惊飞为首，可真正管事的是舒曼亚，她管理医院的日常工作，而医生部分而由桑老负责，苏惊飞根本就是个甩手掌柜。

　　苏惊飞暗暗咬牙，这个牛正义敢调侃自己，这是寿星老上吊，嫌命长了，自己本来要做的事情还会有点不好意思，现在却毫无顾忌了。

　　他不是什么睚眦必报的人，但是对于这样的调侃，苏惊飞自然要给点回报了，不过面上却露出尴尬的笑容。

　　牛正义本来也不是真的想得罪苏惊飞，知道适可而止，正好淑兰也把天山雪莲拿来了，也就趁机把天山雪莲交给苏惊飞道：“苏大夫，你看看这朵雪莲，是否能够满足给我父亲疗伤的条件。”

　　苏惊飞点点头，接过玉匣，其中静静的躺着一株雪莲，晶莹剔透，花瓣好像都是透明的，苏惊飞回忆线装书中对千年雪莲的描述，从外表看来，应该符合条件。

　　不过他没有直接断言，而是把玉匣打开，顿时一股清香飘出来，闻之让人精神一震，苏惊飞点点头道：“没错，这就是千年雪莲，而且应该已经到了一千一百年左右，或许稍有偏差，绝对不会超过十年。”

　　他的话斩钉截铁，显然对自己的判断十分自信，这让牛百岁和牛正义几乎惊为天人，他们自己的天山雪莲，自然知道这个年份，专家鉴定的时候，和苏惊飞说的几乎一样。

　　自己可是专门找了好几位专家，一起综合鉴定，才出现了这样的结果，可苏惊飞只不过是看了看，闻了闻，就有如此结论，如果不是苏惊飞的语气十分坚定，他们都会以为苏惊飞在猜测了。

　　“苏大夫果然厉害，只是看了一下，就知道这株雪莲的年份，实在让老夫佩服。”牛百岁并不知道苏惊飞的太多情况，只是知道这个年轻人能治疗自己的旧伤，态度比较比较不错，笑着恭维苏惊飞一句。

　　“是啊，早就听说苏大夫厉害，今天一见，果然不凡。”牛正义说这些话，就有点恭维的意思了。

　　苏惊飞暗中撇嘴，自己使用的鉴定手段，已经超出了他们的理解，自然显得比较厉害了，正因为如此，苏惊飞还显得更加神秘，当然也就更好的使用下面的手段。

　　“既然雪莲在这里，那么我立即炼药，老爷子的伤势能够尽快恢复，是再好不过的事情了，我需要一间房，而且还有我需要的药材，你们应该可以给我准备出来吧。”苏惊飞不想再浪费事件，对牛正义道。

　　牛正义现在通过苏惊飞的表现，已经相信他确实有真本事，自然不疑有他，赶紧道：“没问题，你把需要的药材准备出来，我马上就去准备。”

　　“嗯，这些都是我需要的药材。”苏惊飞说着话，就把一大堆药材写下来，其中有些是比较珍贵的，但是大部分都是常见的药材，以牛家的实力，肯定会很快把这些东西准备好，而且同时准备出一间练功房，供苏惊飞炼药。

　　苏惊飞没有什么特别表示，不过进入房间之后，还是仔细检查一下，他不希望有人放置什么监视设备，尽管自己的还手法没人有能学，却依然不能大意。

　　不知道是牛家为了表示诚意，还是他们自认为学不会苏惊飞的本事，屋子里并没有安排什么特别的东西。

　　等到牛家的人把药材准备好，苏惊飞就对他们道：“你们在外面等我，两个小时之后，就应该足够了。”说完，苏惊飞就走进了房间，牛家人已经得到牛百岁和牛正义的叮嘱，不要干预苏惊飞的行动，反正屋子里也没有什么特别的东西，他们也不怕苏惊飞有什么企图。

　　更何况他们都知道苏惊飞是聪明人，这样做对他也没有什么好处，他们相信苏惊飞不会用什么手段。

　　苏惊飞也确实没有使用什么手段，他本身也想治疗牛百岁的内伤，用他来牵制冯灭情，只不过其中还是有那么一点问题，就是对天山雪莲的利用。

　　天山雪莲是疗伤圣品，更何况还是千年的雪莲，真正炼药需要最多一半，剩下的一半，不用问也知道要落入苏惊飞的腰包，而这天山雪莲，对于一般人来说，只能用来疗伤，对苏惊飞来说，就是内功。

　　他自己因为服用过两次雪莲，现在还没有彻底消化，自然不能再次服用，那样也没有什么效果，可自己身边女人那么多，正好需要这样的好东西，牛家既然贡献出来，那自己就笑纳了吧，他没想到牛家能这么快找到天山雪莲，这也算是意外之喜。

　　他炼药的时候，将一半的天山雪莲加入其中，剩下的一半，就用他随身携带的玉瓶装起来藏好，自从他炼制回春丸和养颜丹之后，他随身就会带着玉瓶备用，今天就有了作用，牛家的人肯定也不会翻他的身，除非脑子进水了。

　　苏惊飞暗笑，这半朵天山雪莲就当是自己治病的报酬吧，苏惊飞从来都不是大方的人，如果不是有这样的好处，苏惊飞怎么能这么卖力。

　　两小时之后，苏惊飞再次出现在人们面前的时候，手中拖着一个小瓶，其中放着两粒药丸，众人虽然看不到，却也明白，这个小瓶中，装着的肯定苏惊飞这两个小时的成果，牛正义更是心情激动，有了苏惊飞炼制的药丸，自己父亲的伤势就有救了。

　　“牛家主，这瓶子里装的两粒药丸，配合我的针灸，老爷子的内伤应该会再半个月内恢复，幸好你们家有千年雪莲，不然还真不好办了。”苏惊飞看到牛正义，一脸侥幸的道。

　　牛正义略带激动的道：“苏大夫，你的意思是只需要我父亲吃了你炼制的药丸，就可以恢复内伤？”

　　“理论上是这样的，只要不再受伤，应该会恢复，你们最重要的是保证牛老爷子这段时间要安全。”苏惊飞点点头，然后郑重其事的道：“老爷子的经脉问题，你们也要尽快想办法，即便内伤恢复，经脉不能解决，也最多是续命。”

　　“我明白，我会尽快去找药的，能续命也好，至少可以增加治疗时间。”牛正义一边高兴的带着苏惊飞走向牛百岁的房间，一边说着，这是他哪有心思怀疑苏惊飞是否克扣东西，只要能治疗牛百岁的病，就算送苏惊飞一朵雪莲也没问题，当然这不是苏惊飞想要的，不然与牛家就牵扯不清了。

　　牛百岁看到苏惊飞拿着小瓶进来，压抑着激动的心情道：“苏大夫，药成了？”

　　“嗯，应该没问题，现在只需要你服药，然后我来针灸，内伤应该会在半个月内康复，以后你就不用被内伤折磨了。”苏惊飞点点头，把药瓶递给牛百岁。

　　牛百岁拿着小瓶，心中感慨不已，自己身上的内伤纠缠了多年，都以为没救了，没想到苏惊飞却只是凭着小瓶中的两粒药丸，就能给自己治愈，如果自己早几年遇到苏惊飞的话……，呃，他想到如果早几年，苏惊飞还是个孩子。

　　不管怎么说吧，反正现在牛百岁看到康复的希望，十分激动的对苏惊飞道：“苏大夫，既然如此，你就开始治疗吧，如果我能康复，牛家以后就欠你一个人情，到时候只要苏大夫有所要求，我们牛家上下，都会竭力完成，不会让你失望的。”


第660章 功成身退

　　苏惊飞对于给牛百岁治疗的过程中，并没有使用什么手段，就算牛家父子不懂医术，牛家也不是没有医生，只要他们看到自己治疗的过程中有什么问题，总是要暴露自己的心思。

　　他一直为人谨慎，怎么可能出现这样的把柄给别人攥着，更何况他也确实想要让牛百岁的内伤痊愈，他真正的后手并没有在治疗过程中。

　　牛百岁的问题并不是单纯的内伤，真正严重的是内伤影响之下逐渐萎缩的经脉，苏惊飞把牛百岁的内伤治好，他就的病情就不会恶化，甚至之前的经脉，在他的深厚内功效果下，还能有所好转。

　　但是只要他的经脉不被治好，牛百岁就不能恢复健康，实力最多能恢复八成，对付冯灭情肯定没戏，但是牵制效果已经足够了，毕竟冯灭情连现在状态的牛百岁都不敢过分逼迫，如果他再恢复一些，冯灭情就更加忌惮了，这就已经完全达到苏惊飞的要求了。

　　他对牛家提出的药材要求也没有骗人，即便他们去找其他的中医或者药剂师，也不会看到任何破绽，唯一的问题，就在于这种药材基本上属于天才地宝一级，一年之内想要找到，几乎是天方夜谭。

　　退一步说，如果自己安排了这么多，牛家还能把这种药材找到，那只能说是牛百岁的命数，苏惊飞学过玄学，对于这些他还是比较相信的，如果上天都不愿意让牛百岁死，自己也就成人之美了，如果找不到，也不能怪自己，这也算是天意吧。

　　苏惊飞不是没有别的办法治疗牛百岁，可那样就要消耗自己的内力，苏惊飞还没有大度到为了救一个未来注定是敌人的病人，而牺牲自己的内力。

　　他现在就好像已经习惯了各种阴谋诡计，对待自己的敌人，什么办法都可能用的出来，甚至防不胜防，苏惊飞对于自己的黑化，偶尔也会苦恼，可偏偏威胁自己的人太多，自己如果太善良，可能被人吃得渣都不胜，苏惊飞这时也明白了，什么层次越高，面对的困难也就更难。

　　他的针灸术并不是什么隐蔽的事情，曾经参加过中医交流会的中医几乎都亲眼见过他施展，真正知道十二门金针法的人，不过寥寥几人，苏惊飞也不怕暴露，就直接用最直接的方法给牛百岁治疗。

　　有着天山雪莲炼制而成的药丸，加上苏惊飞的针灸，虽然不至于药到病除，却也顿时让牛百岁身体一轻，仿佛身体都年轻了几岁。

　　“苏大夫，你真是神医啊！我觉得我好像回到了几年前的状态，身体好得不得了。”尽管已经听苏惊飞说过，半个月能够内伤痊愈，针灸结束，牛百岁还是难以置信的站起来看着四周扭动身体道，这种感觉已经好久没有了。

　　苏惊飞点点头道：“确实是能让你感觉回到了几年前，不过这也是一时的感觉，在内伤没有痊愈之前，你还是要注意身体，先不要练功了，免得牵动内伤。”

　　说完又对牛正义道：“牛家主，你应该记得我之前说得话，牛老爷子现在半个月内是不能与人动手的，该怎么做不需要我教你，我想我来你家的事情，冯灭情也知道了，至于他是否会有行动，我不敢说，你们自己斟酌吧。”

　　反正大家都把话说明白了，苏惊飞也不用遮遮掩掩，然后又继续道：“至于这次的治疗，你们最好还是不要张扬了，这样对大家都好。”

　　牛正义心领神会，点点头道：“我明白的，苏大夫，我爹的兵半个月之后就自然会好了？”

　　“嗯，应该是没什么问题的，还记得我之前开的药方吗？你们一天两顿的给牛老爷子喝下去，半个月之后，内伤应该就好了，另外，你们就快去派人寻找需要的药材吧，不然牛老爷子的经脉是无法恢复的。”

　　话说到这里，这次出诊也算是进入了尾声，牛家父子也听出了苏惊飞的潜台词，牛正义点点头道：“一切都会按照苏大夫的吩咐去做的，我派人送你。”

　　“不用了，你们要保密，自然不能让人知道我已经有把握治疗牛老爷子的病，送我就没必要了。”苏惊飞摇摇头，他不想太过张扬，他治好了韩夫人，再治好牛百岁，冯灭情就算没有十足把握干掉自己，也肯定会找上自己，自己对他的威胁太大了。

　　苏惊飞没有因为得到了牛家的感激就昏了头脑，现在自己还不够强大，不需要冯灭情真的把自己干掉，只要把自己缠上，自己身边的人就会有危险。

　　牛正义不知道苏惊飞那么多顾虑，却明白苏惊飞的话，自己家这边既然要保密，就不能让人知道苏惊飞可以治疗牛百岁的内伤，想了一下道：“那这次就不好意思了，苏大夫，你自己离开吧。”

　　“没关系，以后你们牛家和我不需要表现得太亲近，我们就恢复到之前的关系，至于牛老爷子的伤，你们什么时候找到我需要的药材再找我，平时就不需要找我了。”苏惊飞想了一下，详细的叮嘱道，这样以后自己想对付牛家的时候，也不会过多的顾虑。

　　苏惊飞是火凤背后的人，牛家知道这点，但是他们肯定想不到苏惊飞的目的是把省城的地下势力统一，现在火凤的势力还比较弱小，他们并不会担心苏惊飞。

　　牛正义本来与苏惊飞就不算是真正的朋友，现在苏惊飞能如此安排，正合他的意思，点点头道：“一切都按照你的安排，到时候如果牛家有人得罪苏大夫，还请手下留情。”

　　苏惊飞微笑着看了牛正义一眼，这个牛家主确实不简单，他并没有因为自己的话而失去理智，至少还记得，他们不能真的得罪自己，而且按照自己的实力，牛家也没有人真能把自己怎么样。

　　牛百岁看着他们，心中其实也有些疑惑，按照道理说，苏惊飞能够把自己的病治好，自己家和苏惊飞的关系应该十分融洽，可现在看儿子与苏惊飞之间的对话，好像双方关系并不太和睦，不过现在早已经不管家族事物，也没有多说话，只等回头询问牛正义。

　　苏惊飞最终与牛正义谈过了以后的相处方式，这才退出牛百岁的房间，之前这里发生的一切，只有牛百岁和牛正义夫妇知道，别的人都等在外面，尽管也看到了苏惊飞炼药，却不知道最终结果如何。

　　当他们出来的时候，众人可以看得出牛正义脸色不太好看，苏惊飞脸上虽然没有太多表情，眼神却有些懊恼，似乎为失败而烦恼。

　　牛家的人与苏惊飞有矛盾的其实只有牛少，其他人并不认识苏惊飞，对于这样的结果，大家心照不宣，苏惊飞已经不是第一个，也没有多想，牛少却是暗中冷笑，救不了爷爷，这次老爹不能再阻拦自己找苏惊飞的麻烦了吧。

　　走到众人面前，牛正义表现很到位，好像极力隐藏着自己的失望，对众人道：“苏大夫已经用自己神奇的医术，给你们爷爷减轻了痛苦，以后牛家的子弟都要感谢苏大夫。”

　　他的样子怎么看都好像是强颜欢笑，众人更相信了自己的判断，至于牛正义的话，估计也是为了让众人安心。

　　苏惊飞也恰到好处的略带尴尬的谦虚道：“都是牛老爷子身体健康，只要牛老爷子继续用药，不日就会康复如初，我就先告辞了。”

　　“好的，多谢苏大夫来给家父出诊，就不远送了。”牛正义一副客套的样子，却显得十分敷衍。

　　苏惊飞来的时候，是派出豪车接来，离开的时候，却是一句不远送，前后待遇的差距，只要有点脑子的人都知道，这一切都预示着苏惊飞给牛百岁治病失败了，谁也不相信如果苏惊飞能治疗牛百岁，牛正义还敢这么对他。

　　对于牛正义的冷淡并没有什么反映，只是干笑两声，对周围的众人点点头，转身离开，给人十分狼狈的感觉。

　　只是转过身之后，苏惊飞的嘴角才溢出笑容，他和牛正义之间这出戏也算是比较到位了，他甚至觉得自己的演技都提升了，至少在场众人都已经相信自己没有治好牛百岁，这样一来，这消息肯定也隐藏不住了。

　　他已经看出来，在大家族之间，其实很多所谓的秘密都是公开的，自己在韩家发生的事情，那么隐秘，牛家人都知道了，自己在牛家的事情，冯家没有道理不知道。

　　冯灭情知道自己并不能对他构成十足的威胁，自然要放松警惕，这样自己比较安全，其实牛家也会相对安全，冯灭情如果知道牛百岁有康复的希望，说不定就会光顾一下，冯灭情真的来了，只是想把牛百岁再次重伤，牛家还真承受不住。

　　苏惊飞走得时候虽然看起来狼狈，其实自己能做得一切，所能得到的一切好处，一样不少的都已经搞定，可以说这次来牛家，收获不小。


第661章 全家动员会议

　　苏惊飞离开牛家，一路上也没有耽搁，直接回了自己家的别墅，这里距离自己家比较近，而且也有几天没回家了，他怎么也不能因为拍摄电影把家里的女人冷落了吧。

　　这时他其实也觉得女人多了事情也多了，可作为一个有能力有前途的年轻男人，他怎么能因为怕麻烦而冷落了这么多喜欢自己的女人呢，当然苏惊飞也知道这个想法很欠揍，可他就是喜欢得了便宜卖乖，有本事咬我啊！

　　苏惊飞回到家的事情，正好是晚饭时间，家里的女人们都在，见到苏惊飞回来，也并没有什么意外，苏惊飞最近都在剧组中，抽时间回来，大家也都明白。

　　对于苏惊飞从大学生变成医生，又从医生变成亿万富翁，现在好好的亿万富翁不当，又变成演员的事情，大家都已经习以为常，苏惊飞的事情从来不能用常理来衡量，不过越是这么能折腾，越说明苏惊飞有本事，只要他不是忽然间变成人妖，其他的事情女人们都可以见怪不怪了。

　　每次见到苏惊飞回来，表现最热情的总是韩珊，她与别的女人不同，她并不是苏惊飞的女人，但是论关系，却并不比其他女人差，她算得上是苏惊飞真正的亲人。

　　在古代有一日为师终身为父的说法，韩珊与苏惊飞之间的师徒关系是经过韩家人认可的，他们之间的关系并没有因为年龄相当而成为普通朋友，就和古代那些师徒一样，韩珊对苏惊飞除了有点同龄男女之间的感觉，更多的是一种对师傅的如慕之情。

　　见到苏惊飞，韩珊立即迎上去，撒娇道：“师傅，你怎么这么多天还不回来啊，我的功夫都没有人教了，好好的拍什么电影啊，你老实当一个安静的亿万富翁不好吗？”

　　苏惊飞汗颜，对于这些世家子弟而言，演电影或者电影演员，虽然在现代已经是正当行业，在他们眼中，却从来不是地位有多高，至少从韩珊来说，拍电影玩玩可以，用这么多心思就没有必要了。

　　只不过他也同时撇嘴，韩珊习武的进度其实很可观，每段事件自己都会给她安排一部分的练习任务，如果她能按时完成自己的交给的任务，实力肯定会提升很快，她与自己不同，自己学习的内容有点逆天，所以才提升迅速，如果自己与韩珊修炼同样的功法，估计现在还不如韩珊呢，谁叫人家有个韩家作背景。

　　还不等他开口，旁边的林若可已经冷嘲热讽道：“珊儿啊，你还是不懂苏惊飞那颗驿动的心，我可是听说了，剧组中不仅有刘一菲那个内地第一玉女，就算是江依燕也是难得的美人，人家乐不思蜀呢！”

　　苏惊飞苦笑，林若可这小妞，心思里全是自己，这点毋庸置疑，不然她也不会帮自己打理公司而毫无怨言了，即便她也算其中的股东，可毕竟股东不需要这么劳累。

　　可偏偏每次她都会给自己找点麻烦，就在她说完之后，众女的目光都看向自己，除了东方文君与韩珊来的晚，其他人其实都知道自己和刘一菲之间是旧识，当初在S市的时候，他们就一起在剧组中工作。

　　东方文君不是苏惊飞的女人，不过对于这个男人，她其实也挺有好感，而且很佩服，自身能力就不说了，就看他处理这么多女人之间的关系，已经比很多男人强多了。

　　尽管她也觉得苏惊飞很花心，可一个很花心的男人，能把所有女人都稳住，这就比较了不起了，即便林若可时不时的会表示吃醋，却最终翻不起什么风浪，这不得不说苏惊飞的个人魅力实在有点逆天，当然她也会觉得这些女人比较傻，她忘了，其实自己也算是苏惊飞家里的一员。

　　纳兰秀英是对苏惊飞最温柔的女人，别看她一副祸国殃民的魅惑样子，这只是她天生的样貌，可真正爱上苏惊飞之后，就一切都为他着想了。

　　现在见苏惊飞略窘，立即笑着道：“惊飞，先坐下吃饭吧，你看大家其实都想着你呢，每天晚饭的时候，都会给你留下碗筷，你来了就可以直接吃饭了，坐下吧，而且有你爱吃的菜。”

　　说话间，眼睛不禁瞟了瞟依然冷淡的李红绸，其中的意思不言自明，苏惊飞与她暗中交流多次，一个眼神已经明白了他的什么意思。

　　苏惊飞其实心中挺感动的，一般来说一个人不在家，饭桌上是不会给他留位置的，她们这样做，分明就是想着苏惊飞随时会回来，而纳兰秀英看向李红绸，苏惊飞就明白，这肯定是李红绸的意思。

　　别看吴艳丽是苏惊飞的第一个女人，可他们的关系一直没有曝光，算不上真的男女朋友关系，李红绸才算是苏惊飞的第一女朋友，即便是梁秀文这样的女总裁都只能当小三。

　　“来来，吃饭，先吃饭，一会我正好有事情对大家说。”苏惊飞对李红绸眨眨眼，表示自己明白了她的心思。

　　李红绸为人冷淡，除了面对苏惊飞和梁秀文这个闺蜜，平时都给人冰山的感觉，现在被苏惊飞眨眨眼，却是俏脸微红，她除了感觉到了苏惊飞的感激之意，自然也知道今天晚上多半这个家伙要摸上自己的床了。

　　她只是性格冷淡，别的方面可不冷淡，想到晚上的事情，她居然有种心跳加速的感觉，心道自己中了太深的毒，每次想到苏惊飞，自己的情绪都不一样了。

　　众女之中，除了李红绸，与苏惊飞关系最好的人，自然是梁秀文，听了他的话，等苏惊飞坐下，就询问道：“有什么重要事情吗？你每天在剧组里呆着，还能想得起来公司的事情吗？”

　　她和林若可不同，林若可是真的吃醋，在给苏惊飞找麻烦，梁秀文却是笑着调侃，她虽然也会吃醋，却与其他人不同，她本身都给苏惊飞做了小三，苏惊飞风流花心，她也不是不知道，心眼也没有那么小，现在是纯粹的好奇所谓的事情是什么，每次苏惊飞亲自过问的事情，都不是小事。

　　苏惊飞看王瑜和风小兰也看过来，却是一笑，故作神秘的道：“先吃饭，吃完饭我们再说，你们也不用多想，看我心情还猜不出来啊，这是好事。”

　　众女一起白了苏惊飞一眼，这个家伙故意吊人胃口，有什么事情明明可以在吃饭之后再说，偏偏要提前说，不过众女也知道，苏惊飞不想说的事情，她们勉强也问不出来，也幸好他一会就会说了，不然这些女人非要造反。

　　因为都惦记着苏惊飞的话，众女无形中吃饭就快了不少，苏惊飞对此只是暗笑于心，女人的好奇心果然比较厉害。

　　唯一算得上是外人的东方文君却是暗叹，苏惊飞尽管平时总不在家里，影响力却是一点都没有减少，如果换做其他女人如此吊胃口，大家最多就是不再讨论这个话题，却绝对不会因此加快吃饭的速度。

　　其实按照苏惊飞之前的要求，女兵一到六号，也是可以在一起吃饭的，只不过这些女人要履行自己的职责，她们当初被苏惊飞从307部队要来，就是为了保护梁秀文母女和李红绸，苏家的生活与307部队的生活相比，简直就是天堂，她们有专门的训练室，吃住条件好上无数倍。

　　而且苏惊飞让她们来做保镖，自然不可能是无偿的，毕竟这种行业也算是高风险，他给六人开出的工资，绝对是同行业最高，这也算是尊重她们不对精英的身份。

　　现在六个女人住在别墅中，平时跟着三女出去，如果在家的话，她们就会负责别墅的安全，特别是随着苏惊飞的知名度越来越高，别墅对安全要求更高，她们也提高了自己的警惕，她们可不想因为自己的疏忽，辜负了苏惊飞对她们的信任。

　　至于这几个女人对苏惊飞是否有别的感情，也只能是她们自己才明白，她们不会把自己的心思告诉苏惊飞的。

　　现在六个女人不在，桌上可以说都是自己人，苏惊飞今天回来的主要目的，就是要开家庭会议，众女默默加快吃饭速度，正和苏惊飞的心意，原本要吃一个多小时的晚饭，居然在默默无语中用了半小时就搞定了。

　　等众人吃好了晚饭，苏惊飞才带着众女来到家里的客厅道：“现在在这里住的人，我都没把你们当外人，都是我最亲近的人，你们也知道我从小就是自己一个人，所以你们的安全，也是我最重视的，我不希望你们任何一个人有危险。”说到这里停顿了一下，目光自然而然的扫过林若可，王瑜和风小兰。

　　相对于其他女人，这三女和自己的关系说远不远，说近也还比不上其他几人，毕竟三人只是和苏惊飞暧昧，还没有捅破最后的关系，苏惊飞要看看三人的反映。

　　三女不知道是商量好了，还是自从来省城就想通了，并没有对此表示异议，似乎已经默认自己是苏惊飞的女人。

　　对此苏惊飞很满意，他可不想把接下来的事情告诉自己女人之外的人，毕竟过于惊世骇俗，而且资源有限，如果不是一心想跟在自己的身边，自己也不会这样做，给别人培养优秀媳妇的事情，苏惊飞还没有那么心大。

　　至于东方文君，她从来就是自己一个人，住在苏惊飞，跟在韩珊的身边，已经默认是苏惊飞家里成员，她就算不是苏惊飞的女人，也不会去别人身边，她是个另类。

　　纳兰秀英和苏惊飞的关系，众人不知道，可她们都能隐约猜测，苏惊飞和梁秀文的关系，决定了他也会把纳兰秀英当成自己人，只有纳兰秀英明白苏惊飞的潜台词，她只是微笑不语，这算是两人的秘密吧。

　　苏惊飞环视了众人两圈，见众人都没有多说，也就点点头道：“好了，废话不说了，我现在想说的事情，关系到你们的未来，这一点不夸张，这事情也比较让人难以相信，不过请相信我，并没有和你们开玩笑，当然保密是必须的，我信得过你们，你们也不会让我失望。”

　　“师兄，到底是什么事情啊，你直接说好吗？吊胃口遭雷劈的道理，你知道不。”风小兰是单纯的女孩子，等了半天不见苏惊飞继续说，忍不住嗔道。

　　她的话立即得到其他女人的响应，相继嗔怪道，她们如果不是被风小兰提醒，还真忘了苏惊飞这是在吊胃口，谁叫他说得太郑重其事了，至少她们认识苏惊飞以来，除了生死存亡的大问题，他从来没有用过这样的语气，但是生死存亡的情况好像还没出现过啊！

　　“咳咳，小兰，你真是没耐心，我好不容易一点演讲的心情也被你破坏了。”苏惊飞咳嗽两声不满的道，当然又引来众女一顿白眼。

　　苏惊飞只好无奈的道：“闲言少叙，书接正文。”见众女又要爆发的趋势，赶紧道：“是这样的，我和珊儿的关系，大家肯定也知道，我们是师徒关系，而文君是武林高手的事情，大家也清楚，我们这些人的本事，不知道你们其他人是否有兴趣？”

　　王瑜眼前一亮，她是最温柔的女孩，对于这些本事，其实也一直很羡慕，只是听韩珊说，成年人练功往往事倍功半，才打消了学习的念头，她认为自己有武功就可以更加坚强，现在听苏惊飞如此说，美目紧紧盯住苏惊飞。

　　苏惊飞感受到了她的目光，也知道其他女人也在看着自己，就笑着道：“我之前一直想办法，想让你们都有自保能力，却一直没有机会，现在终于看到了希望。”

　　“什么希望？”这次是众女中武功最高的东方文君开口，她怎么也想不到苏惊飞说的是这样的事情，好像不太可能啊！

　　“我已经能有足够把握，让你们拥有内功，而且至少拥有十年内功。”苏惊飞胸有成竹的道。


第662章 开始改造

　　苏惊飞的话别说懂武功的东方文君大惊，即便是那些不懂武功的人，也同样是吃惊不已，十年功力这可不是开玩笑的，即便是修炼内容的人，能真的拥有十年功力，也需要刻苦修炼。

　　东方文君学习的武功来自家传，也曾经修炼过内功，不过因为内功这东西并不是谁都能修炼，功法和天赋缺一不可，如今东方文君武功确实是众人中除了苏惊飞最厉害的，但是内功却也不够十年，现在苏惊飞猛然间如此说，她都以为自己听错了。

　　“你们不用这么吃惊，之前之所以没有这么做，是因为条件不允许，现在条件已经具备了，只需要花费一点精力，还有你们要忍受一些痛苦，这件事也是自愿的，想要提升功力的可以找我。”苏惊飞见众女瞪大眼睛，笑着道。

　　众人不知道苏惊飞说的痛苦到底是怎么回事，可对于十年功力的期望却让她们暗中决定，一定要去找苏惊飞，东方文君虽然与苏惊飞没有什么实质关系，也抵抗不来这样的诱惑，也在暗中决定去找苏惊飞。

　　苏惊飞看众女的反映，就知道她们肯定想不到拥有内功所受痛苦有多么夸张，如果他不是曾经在火凤身上试验过，还真不敢对身边女人使用这种方法。

　　当然他不会告诉众人，他曾经在别的女人身上实践过，不过为了让众人心里有个准备，也不等众女去找自己，先对韩珊道：“珊儿过来，你是我的徒弟，怎么说没有内力，我也很没面子，你就不用考虑了，不管你答不答应，你是必须要被我进行改造的。”

　　韩珊非常爽快一笑道：“师傅，我怎么可能不同意呢，这样的好事，我都不知道应该排在第几位呢！”说话间不自觉在众女脸上划过，意思不言而喻。

　　苏惊飞看得出韩珊是在调侃自己，略带尴尬的咳嗽一声，瞪了瞪韩珊道：“你是我的徒弟，自然第一个享受这个待遇，当然，也是第一个承受这样的痛苦，你别看现在笑嘻嘻的，一会不要哭鼻子才好。”

　　“师傅，你别小看我好不好，我从小习武，什么苦没吃过，你放心，我肯定不给你丢脸。”韩珊根本不怕苏惊飞，混不在意的一笑。

　　其他女人只是好奇苏惊飞到底怎么让韩珊拥有内力，对于痛苦，她们根本无法想像，也没有多想，都在看着。

　　至于苏惊飞第一个选中韩珊，众女也没有意见，正如苏惊飞所说，从亲属关系来说，韩珊虽然不是排在第一位，但是按照武学方面的关系来说，她确实是代表着苏惊飞的面子，别人就算不学也没关系，她却是必须要提升功力的。

　　即便李红绸和梁秀文也不认为苏惊飞这样的选择是错误，只不过她们都在想着，如果自己拥有十年功力，岂不是也能够帮苏惊飞更多事情了？

　　她们没有什么太多这方面的常识，可平时闲聊，也从东方文君和韩珊口中知道，现在所谓的功夫高手，一般就是拳脚功夫，真正会内功的十分稀少，如果说内功有成的人，更是凤毛麟角，一般一个大家族中，能有几个内功深厚的高手，已经十分不易了。

　　苏惊飞现在的意思好像是可以批量打造这样的高手，就算她们不知道这其中的难度，也知道苏家也许真的从这方面的实力，也要在省城崛起了。

　　韩珊按照苏惊飞的要求，端坐在沙发上，并且脱掉了外套，反正家里的暖气也很足，韩珊只是穿得很简单。

　　在场众人多数为女人，唯一一个还是苏惊飞，大家穿比基尼的样子他都见过，现在这样也算不上什么，更何况韩珊内心深处，根本不排斥苏惊飞，就算穿得更少，她都不在乎，只是这些她可不敢说出来。

　　苏惊飞没有太多想法，只是想让众女看一下而言，其实最好的效果，自然是把衣服脱掉，就好像当初与火凤一样，可现在却不能这样，幸好他后来研究，不需要把衣服全脱了也可以，只是会稍微难受一点，特别是有了雪莲辅助，他给众女疏通经脉的效果会更好，而且还会提升功力。

　　他精通药理，而且对于内功把握很到位，这样计算才是每个人可以达到十年功力，也挺符合众人的年龄，而已经有了一定内功底子的人，效果会更好些，比如东方文君还有已经开始修炼内功的火凤，都能获得更高一些的内功。

　　至于韩珊，她虽然也修炼内功，却因为比较弱小，或许效果也只能比普通人稍强，却也不会超过十年太多。

　　“好了，现在马上就开始，你们看着我给她治疗的过程，一会你们想要来的，排队站好就行了，我尽量能在今天晚上都把你们改造好。”苏惊飞看着众人十分期待，慢慢解释道：“因为珊儿是习武之人，在这方面有一定的优势，她所受痛苦应该是比较低的，普通人应该要承受她的痛苦三到五倍。”

　　众女之前就是满心的期待，现在听到苏惊飞如此郑重，也感受到了真实压力，三到五倍的痛苦是什么概念，众女不知道，但是苏惊飞强调好几次，肯定不简单。

　　苏惊飞见众女重视起来，也就不再多说，而是对韩珊道：“珊儿，你准备好了吗？一会按照我教你的行宫路线运气，暂时不要用你家传的内功了，这样才能更好的配合我给你疏通经脉和吸收雪莲。”说着花，拿出天山雪莲。

　　韩珊先是一愣，然后问道：“雪莲？还需要用那个吗？”

　　其他女人也都是面露疑惑，众女知道苏惊飞曾经服用过天山雪莲，不过那好像是当时苏惊飞受伤，用来疗伤的药材，难道练功还需要雪莲吗？

　　这次即便是东方文君与韩珊都不懂了，她们练的内功根本不能吸收天山雪莲，他们也和家里的人一样，认为天山雪莲只是疗伤圣品，却不知道可以增加功力，这根本就是失传已久的方法，也就是苏惊飞这个逆天的家伙才能利用。

　　“我刚刚不是说给你们提升功力需要条件吗？第一个条件就是我所学的知识，必须到我有把握才行，我已经可以了，另外一个最关键的条件就是必须用千年雪莲辅助，之前我接触的根本没有千年雪莲，所以没想过这件事，现在我意外获得了，这才拿出来用。”苏惊飞也没有隐瞒众人，只是具体如何得来，却没有提起。

　　正如他所说，之前他也曾经想过为众女提升一定的实力，让她们具备自保能力，可条件确实不允许，千年雪莲根本就是可遇不可求，即便几百年的雪莲，都是从冯家抢来的，这种东西太珍贵了。

　　众女看着苏惊飞从玉瓶中拿出天山雪莲，因为在牛家克扣，雪莲其实还有很大半朵，普通人根本不能服用太多，他只需要一片花片就足够了。

　　当初苏惊飞受重伤服用的雪莲都是未到千年的，不然整朵服用，肯定爆体而亡，千年雪莲药效就更加霸道了，即便牛百岁那样的重伤，都只需要半朵，还要其他一些药材中和药性，现在直接服用，苏惊飞都要十分斟酌分量。

　　一小片雪莲交给韩珊，苏惊飞叮嘱道：“我先为你疏通经脉，等我第十二针刺入你的学位，你就把这一小片雪莲服下，并且根据我引导你的路线引动内力。”

　　韩珊重重点头道：“师傅，你放心吧，我一定按照你说的做。”

　　苏惊飞对韩珊的态度很满意，韩珊这个小妞虽然平时总是和自己斗嘴玩，但是关键时刻，却十分乖巧，绝对算得上师傅最贴心的乖徒儿，他也不遗余力的打造这个亲传弟子。

　　韩珊并没有在意苏惊飞所说的痛苦，作为一个从小习武的人来说，练功本来就会比较痛苦，还有什么能让自己受不了的，而且只要挺过去，自己肯定就会成为师傅一样的高手，在她印象中，自己和父亲大伯的差距就是内功，如果自己有足够的内功，甚至能比他们都厉害，那时候回家多有面子。

　　她还在想着，苏惊飞已经开始对韩珊进行针灸，正如当初给火凤针灸一样，想要脱胎换骨，所承受的痛苦自然不是一般人可以忍耐，韩珊起初还不觉得，可当苏惊飞进行到一半的时候，火凤已经不自觉的痛呼出声。

　　正如苏惊飞所言，她因为习武的关系，身体经脉还算比较容易疏通，所受痛苦比火凤轻了许多，即便如此，她还是直冒冷汗，脸色惨白。

　　众女都看着苏惊飞的行动，尽管不知道韩珊到底有多痛苦，可看到她的脸色和痛呼，众女也是心里好像被一只手揪着，她们都没忘了苏惊飞的话，韩珊如此痛苦，却比她们要承受的痛苦轻了三到五倍，那如果是她们自己来，会如何疼痛呢？

　　关键时刻，苏惊飞也不敢多想，当最后一针刺入韩珊体内，就听他大喝一声道：“服用雪莲，开始运功。”


第663章 一个都不能少

　　韩珊尽管处于痛苦中，却还没有失去理智，听了苏惊飞的话，几乎用出全身的力气，才把雪莲塞入口中。

　　不知道天山雪莲有什么神奇能力，居然入口即化，不需要她太费力，瞬间她就感觉一股神奇的力量支撑着她，似乎痛苦都减轻了许多，立即沿着苏惊飞之前在她体内引导的运功路线开始运功。

　　苏惊飞其实也不知道服用雪莲之后的效果，只是知道这雪莲足够让她的经脉更畅通，内力也会提升很多，现在见韩珊已经进入修炼状态，暗中感慨雪莲的神奇，同时也放下心来，果然习武之人不同于普通人，韩珊比火凤所受的痛苦轻了许多，同样也因为如此，他对家里其他人就多了几分担心。

　　火凤虽然没有修练过内功，至少练过功夫，体质比一般人强，承受力也相对更好一些，即便是她，都差点脱离，家里这些女人，苏惊飞不太放心了。

　　不过还是对众女道：“你们看到珊儿的情况了，她刚刚所受的痛苦再提高三到五倍，就是你们将要承受的，你们如果还想接受，就站过来，我给你们改造体质，你们以后也会成为女高手。”

　　他说话的时候，韩珊的体表也开始排除杂质，众人都能清晰的看到韩珊身上的黑色物质，同时屋子里的味道也开始散发。

　　“你们不用多想，那是珊儿在排除体内的杂志，也就是伐毛洗髓的一个过程，虽然痛苦一些，效果确实挺好，不仅内功增加，皮肤也会更细腻。”苏惊飞见众人都在皱眉，尽管她们不至于嫌弃韩珊，却肯定对那个黑色散发恶心气味的东西望而却步。

　　他知道如果不解释清楚，就这个副作用，已经让女人们抗拒了，果然如他所想，他解释清楚，原本还有犹豫的女人眼光居然坚定了。

　　成为高手是众女所期盼，但是相对于变得更美，她们自然更重视后者，其实除了对于韩珊和东方文君这样的女武者，苏惊飞最早应该和众女说这样做可以美容瘦身或者说是延缓衰老，苏惊飞估计这样的话，她们不管什么痛苦都能忍受。

　　对于女人而言，能够变得更美，身材变得更好，本来就需要受苦的，只不过形式不同而已。

　　“苏惊飞，你先给我来吧，我怎么说也是你的同学，就算不能比你强，也不能比你差，平时在学校，我可是都拿奖学金的。”林若可作为一个敢爱敢恨的女汉子，这时第一个站出来，她的理由很充分，不能让苏惊飞比下去。

　　苏惊飞一笑，不管林若可是找的借口，还是真的这么想，反正能站出来，他就很欣慰，点头道：“你现在还是比我强，苏轼子公司多亏你打理。”

　　尽管林若可傲娇的哼了一声，不过小脸却高高扬起，显然很受用苏惊飞的夸奖。

　　李红绸和梁秀文对视一眼，一起站出来笑道：“我们俩也接受改造，你怎么说都是我们的员工，没有理由我们这些高层还比你差，不然以后我们都会变成你的累赘了。”

　　苏惊飞最初进公司，梁秀文是总裁，梁秀文是高层主管，都是他的上级，现在说来，尽管只是过去半年，却恍若隔世，苏惊飞的变化实在太大了，不过这时说起，还真是有点别样回忆，充满了温馨，苏惊飞也知道她们的心思。

　　梁秀文和李红绸都是他的女人，他特意为她们准备了四个保镖，尽管能看出他对两人的重视，同样也给两人比较大的压力，她们都觉得自己两人给苏惊飞拖了后腿，他还要分心找人保护她们，如今她们有绝大的希望获得自保能力，即便会受一些痛苦，她们也会接受改造。

　　王瑜和风小兰从来都是一起的好姐妹，在S市的苏家别墅，两人甚至还住在一起，现在看到众人都站出来了，两个女孩子也向前跨出一步，风小兰道：“师兄，我一直都叫你师兄，现在你不仅要成为医术上的师兄，武功也需要你教我了。”

　　王瑜跟着笑道：“是啊，师兄，以后还请你好好教我们练功。”

　　苏惊飞一笑道：“你们俩肯定是跑不了，既然当你们师兄了，你们肯定也要和我学武功的，现在这样的机会，你们要参加，不过你们一定要坚持住。”

　　“放心吧师兄，我们都能坚持住，我们看不想给你拖后腿，以后我们还要帮你呢！”风小兰很肯定的拍着日渐丰满的小胸脯，尽管没有波涛汹涌，却因为拍着胸脯的时候，胸部颤动，让苏惊飞差点流口水，我的小姑奶奶，那个地方让我来拍就好了，你可不要拍平了。

　　纳兰秀英不想和女孩子们争，等她们都站出来，这才走出来，笑着道：“我可没有那么多的心思，不过刚刚惊飞不是说可以让皮肤更好吗？我都是老太婆了，我比较需要保养，也算我一个吧。”

　　众女听了纳兰秀英的话，然后再相互看了看，都是一阵叹息，如果不是纳兰秀英是梁秀文的母亲，而且在家里也一直都很照顾大家，她们肯定会翻白眼，纳兰秀英这样的一代妖姬都敢说自己老了，那别人还有没有法活了，她无论容貌气质，看起来都是大家的姐妹，一点也不显老。

　　苏惊飞自然知道纳兰秀英的意思，她也是自己的女人，其他的女人都站出来，她自然不可能退缩，而且苏惊飞对她也很了解，因为体质特殊，可以自然驻颜，同样也绝对是习武的特别体质，苏惊飞最看好的人就是她了，如果纳兰秀英是从小就修炼，即便不服用任何药物，到了四十岁的年纪，内功甚至都会比自己更深湛，这就是体质天赋区别。

　　不过现在也没有什么可惜，自己这次做的就是改造人的经脉，纳兰秀英只要开始修炼，就会一日千里，这是别人都比不了的。

　　等众女都表示完了，苏惊飞的目光看向东方文君，笑着道：“文君，你难道不想改造一下体质吗？等珊儿修炼结束，你已经不是他的对手了。”苏惊飞对这个气质古典，性格却很特别的女人，说不上多么喜爱，却挺有好感，她能力出众，如果能安心跟着自己，绝对是个好帮手。

　　苏惊飞女人众多，尽管东方文君也是顶级美女，他却没有占有之心，毕竟人家喜欢的女人，可她既然喜欢的是韩珊，苏惊飞就要把她也拉拢在身边。

　　东方文君能看到苏惊飞眼中的真诚，笑了笑道：“她们和你或是亲戚，或是朋友，雪莲珍贵，还有我的份吗？”

　　她能如此说，苏惊飞更是欣慰，东方文君并没有因为诱惑而忘了自己的身份，这种女人其实很有原则，而也同样的，只要你对她好，她就不会对你差，这种女人苏惊飞才能更放心。

　　心中想着，苏惊飞笑着道：“从你住进我们苏家别墅，我就没有把你当作外人，更何况我都当着你的面说了，难道我还能不把你算在内吗？”

　　“那也算我一个吧。”东方文君一笑，笑着道。

　　其实苏惊飞到底什么心态，在场众女都能猜到，东方文君肯定是在苏惊飞的计算之中，东方文君也明白这个道理，可她能这么问一句，还是让众人比较满意，如果一个人总是理所当然的接受一些好处，那才让人不爽呢！

　　改造人的过程，自然是十分痛苦，可相对于最终的收益，这样的痛苦也是值得的，至少当众人表态结束，韩珊一跃而起的动作，给了众人十足的信心。

　　韩珊服用了雪莲，按照苏惊飞的运功路线运行一周，并不需要太久，毕竟她的经脉才经过疏通，正是畅通的时候，这么一会已经清醒过来，手掌轻轻在沙发上一撑，本想就此站起来，却觉得身体轻飘飘的不受控制，一下腾空而起。

　　幸好苏惊飞如今功力深湛，反应迅速，赶紧飘身把韩珊抓住，不然这小妞肯定要摔个跟头，她才受苦不少，摔一下可是很容易受伤的。

　　“师傅，刚刚是怎么回事，我好像飘起来了。”惊魂甫定，韩珊站在苏惊飞的身边，不能理解的道。

　　“你内力提升了，还有些不太适应，你先去洗洗澡，有什么事情回来再说。”苏惊飞一笑，解释道，并且提醒韩珊应该去洗澡了，她身上的杂志味道确实不太好闻，至少众女都在皱眉。

　　韩珊一愣，起初还没反应过来，不过当她也闻到异味，并且发现来源于自己的时候，她就不顾一切的一声惊呼，扑进了浴室，女孩子都是天生爱洁的。

　　“大家看到了吧，珊儿的变化应该很明显，而这不过是初体验而言。”苏惊飞等韩珊进入浴室，才对众人道。

　　大家都看得很清楚，韩珊飘起来的时候，确实与平时不同，那种感觉十分奇妙，她们甚至都以为韩珊会了，在这样的例子面前，众人也不管是否会受苦了，更加坚定接受苏惊飞的改造，一个都不能少。


第664章 全民高手

　　苏惊飞获得天山雪莲，尽管不是整朵，但是作为改造众女体质的辅助品，已经足够用，毕竟大家原本都是普通人，经脉不同于习武多年的人，根本承受不住太大的力量。

　　千年雪莲的工作也是十分神奇，如果入药的话，会增加很多药品的效果，直接服用，利用苏惊飞的特殊功法，这些人可以提升功力，如果不是苏惊飞身体内之前雪莲提供的内力还没有提纯，他都会想服用了。

　　不过作为一个学自古代秘籍武功的苏惊飞，知道这种辅助品只能是临时的辅助，不能成为提升功力的根源，毕竟只有自己修炼而来的功力才是最根本的。

　　即便现在还显不出缺点，但是多年之后，纯粹依靠辅助品的武者，肯定是打不过精修多年的武者，苏惊飞现在就是这种情况，只从内力的储量来说，苏惊飞已经超过了冯灭情和牛百岁，但是真的动手，他并没有把握比两人内力更强。

　　苏惊飞现在给众女提升功力，按照道理来说，其实这样并不科学，毕竟她们猛然间提升功力，却无法驾驭，并不是好事。

　　不过他还是这么做了，道理很简单，自己身边的人多少都有些危险，如果提升功力，自保能力更强，更何况现在苏惊飞也不会马上让她们参加战斗，自己教给她们提纯内功的方法，未来一段时间，她们只要能把内力提纯然后掌握就可以了。

　　在他的估测中，别看韩家的韩三峰和韩四平也算得上是内家高手，但是他们那种内力并不是很强，不然邹照龙这个纯粹的外加高手，都能与韩四平相差仿佛，这就说明他们的内功其实也不算太深厚。

　　这些人修炼的内功效果估计都不太好，苏惊飞见过内功深厚的人，都是年纪不小七老八十，也由此推测，只要自己身边的女人们拥有十年内功，再学习格斗术，至少威胁她们的人已经不多了，这可以让苏惊飞放心不少，苏惊飞没打算让她们去打打杀杀，自保就可以了。

　　苏惊飞的计划进行得很顺利，韩珊第一个上来尝试，因为她本身是具备一定内力的，尽管在苏惊飞看来可以忽略不计，可她毕竟有经验，效果很让人满意。

　　等韩珊进去之后，众女也都表态，想要参与改造体质，不管这样的改造，是否可以把她们变成真正的高手，就美容的效果，已经让女人们怦然心动，特别是看到韩珊之前那种差点飞起来的样子，显然已经变得厉害了很多，众女更是宁可受苦也要接受改造。

　　其实苏惊飞也明白，这些女人除了东方文君与自己没有什么实质关系，其他女人都抱着能帮助自己的心态，感动之余，他自然开始不遗余力的为众人改造体质。

　　紧接着韩珊的，自然不能是东方文君，不仅是亲疏远近的区别，更因为她的实力比韩珊还更强几分，所受痛苦自然要小很多，他不想给其他女人一个错觉，其实并不是太难受，不然到时她们忍不住，那就麻烦了。

　　想了一下，对林若可道：“若可，我们三年同学，你又是我的副总，我们都不是外人，你就先来吧，我可提醒你，你所受的痛苦绝对比韩珊更厉害得多。”

　　“你放心好了，无论什么样的痛苦，我都会忍下来的，我要成为武林高手。”林若可见苏惊飞第一个选择自己，眼中闪过一丝惊喜，她知道这个屋子里，比自己和苏惊飞更亲近的人，至少有李红绸和梁秀文，没想到他第一个选择自己。

　　她的神经再怎么大条，也是个女人，一直给苏惊飞打理公司，可以说是在做苏惊飞背后的女人，如果苏惊飞一点回报都没有，她也会寒心的，现在她认为一直都值得。

　　苏惊飞找她第一个来，不仅是因为她一直以来的支持，更重要是他认为林若可应该是个坚强的女孩，而且非常有主见，不然也不能一直隐藏身份在大学三年，而且家族被自己灭了，还能分辨是非的一直和自己在一起，换别的女孩就算不恨自己，也绝对不会这么坚强的。

　　这倒不是苏惊飞说她没心没肺，当初林家是什么样子，大家心里都清楚，谁也不会认为她的选择错误，至少她现在能保证林家人很好的生活。

　　林若可学着韩珊的样子，坐在沙发上，这里虽然还有点怪味，却没有人在意了，她们已经知道这是怎么回事，反正一会大家都会一样排除杂质，谁也不用笑话谁了，她们还要认真看着，毕竟到了自己的时候，如果做不好，就浪费苏惊飞的苦心了。

　　“好，若可，你坚持住，我要开始了。”苏惊飞深吸一口气，这是第一次给一个完全没有修炼过的人改造体质，苏惊飞比之前对火凤和韩珊进行改造的时候更紧张。

　　反而是林若可表现比较轻松，笑着道：“苏惊飞，你怎么比我还不如啊，紧张什么，最多就是疼一下，老娘这么多年什么苦痛没经历过，我就不信这个痛苦比女人每个月来一次那个还疼，你尽管下手吧。”

　　苏惊飞一愣，差点就冒出冷汗了，林若可一如往常的神经大条，说话总是那么剽悍，这小妞难道忘了这里有很多人看着吗？真当两人私下聊天呢？

　　不过也因为林若可的话，苏惊飞放松下来，心道就算不能完全有效果，只要林若可坚持下来，也肯定差不到哪去，自己紧张什么，她已经算是第三个被改造的人了，自己有绝对的把握，大不了她疼的时候，让她捏自己的手就好了。

　　想到这里，金针按照顺序刺入了林若可的身体，因为害怕林若可太过痛苦而耽误了服用千年雪莲的时机，苏惊飞并没有让她拿着雪莲，他打算等针灸结束，自己喂给她吃，不仅是林若可如此，其他女人也要这样，毕竟韩珊这个有过功底的人都差点没有力气服用。

　　起初林若可还能笑着应对，但是随着金针越来越多，疼痛越来越强烈，林若可终于笑不出来了，冷汗一边冒，一边龇牙咧嘴的道：“苏惊飞，你是不是故意报复老娘，疼死爷了。”

　　苏惊飞苦笑，这小妞到了这个时候居然还不忘了和自己斗嘴，不过这称呼怎么如此凌乱，估计是太疼了，这也是人们发泄疼痛的一种办法。

　　果然如苏惊飞所想，林若可虽然说疼得受不了，却没有让苏惊飞停手的意思，尽管众人都能看出他的脸色苍白，手指节都捏的发白了，也在依然坚持着，到后来，她的声音都已经变样了，本来还是说话，后面直接就变成了痛苦的呻吟，惨叫的力气都没有了。

　　不同于韩珊，没有任何修炼经验的林若可，经脉改造起来难度更大，所受痛苦自然也就更强几分，她真的感觉自己好像被人抽筋扒皮了，如果她知道会如此痛苦，之前估计都不会主动站出来了，可现在却只能硬撑了。

　　幸好痛苦虽然强烈，却并不需要太久，当苏惊飞最后一针落下，林若可的痛苦也算是到了终点，当她张口呻吟的瞬间，苏惊飞手指一弹，雪莲已经射入她的口中，雪莲入口即化，顿时变为一团热流，让林若可的痛苦降低了几分，苏惊飞赶紧道：“按照我在你体内流动的气流运功，化解雪莲的力量。”

　　林若可没有什么练功经验，不知道什么叫行功路线，却能感觉到体内有一股热流，她就按照苏惊飞指导的开始引导热流，雪莲的药效也慢慢开始被化解。

　　苏惊飞看着林若可闭目进入修炼阶段，就对众女道：“好了，若可已经进入状态，下面我们依次来吧，她的痛苦你们大概也看到了，每个人都会经历她同样的痛苦，如果谁想退出，还来得及，不然就一定要挺过去。”

　　“师兄，你可真是婆婆妈妈，我们都站出来就不会退出去的。”风小兰小嘴一翘，不满的道，其他人也是一片附和。

　　“好，既然如此，那我们就开始吧，小兰，你先来。”苏惊飞直接点名，也不管风小兰发苦的小脸，尽管早就想到有这么一遭，却还是心里发颤，幸好风小兰也是坚定的女孩，并没有犹豫，很听话的站出来，坐在了旁边的沙发上。

　　苏家别墅的客厅很大，其实众人一起进行体质改造也没问题，他之前只不过是让众女先看看改造过程，心里也好有个准备，现在林若可进入状态，他就开始下一个。

　　给人改造体质并不是什么简单的事情，不仅需要精力，还需要深厚的功力，不然根本就坚持不到最后，幸好这段时间他除了拍戏之外，也把内力精炼，不然就按照他给火凤改造时候的内力，还真无法支撑这么多人一起进行改造，还要分批次，现在就可以挨个进行了。

　　给风小兰改造的过程也很顺利，早就有了一定的心理准备，尽管痛苦依然，却也是撑到了最后，这让苏惊飞比较欣慰。

　　接下来就是梁秀文李红绸和王瑜，三女也都是先后站出来的，苏惊飞自然不会厚此薄彼，即便是梁秀文李红绸，他也没有什么特殊照顾，当然也没有办法照顾，不然他就可以让所有女人少受一些痛苦了，结果每个人女人进入修炼时，都好像是从水里捞出来的，全身被汗水湿透。

　　在他给风小兰改造的过程中，韩珊已经洗完澡换好衣服走出来，吹弹可破的皮肤，顿时让其他几个女人羡慕不已，正如苏惊飞所说，内功提升的同时，皮肤也更加细腻，这也算是所有女人最期待的事情，这也更坚定了几个人参与改造的决心，即便是喜欢女人的东方文君也更加期盼，除了痛苦之外，这样改造的好处实在是太多了。

　　按照顺序在梁秀文李红绸王瑜结束，应该是纳兰秀英，可苏惊飞并没有叫她，而是让东方文君先来，东方文君是习武之人，有一定的根基，所受痛苦比韩珊还要稍微少一些，也算是众女中，最轻松完成改造的人。

　　等所有人都结束，林若可和风小兰两个早期进入改造的女人都去洗澡的时候，苏惊飞才对纳兰秀英道：“你的年龄稍大，而且体质特别，可能所受痛苦更大一些，所以我要单独留下你来，而且还要传授你一些东西，不然你根本撑不住。”

　　纳兰秀英暗叹，尽管自己不想成，可自己的年龄确实比其他人更大，也因此难度会更大，之前她不是没想过，只是没有被苏惊飞确定，她还有点侥幸，现在果然如此。

　　“你也不用多想，有我的办法，你肯定不会出问题的。”苏惊飞不得不如此，纳兰秀英已经人到中年，经脉比其他人更难改造，而且纳兰秀英有特别的体质，自己必须给她特别的功法，不然她的改造就算成功了，效果也不会太好。

　　纳兰秀英点点头道：“一切都看你的吧，反正多么痛苦我都可以忍受。”

　　苏惊飞点点头，把记忆中一门比较特殊的内功教给纳兰秀英，苏惊飞所得线装书中除了记载了苏惊飞修炼的内功，其实还有一些比较偏门的内功，而其中有一门内功专门是给特别体质女人修炼而用，他觉得很适合容颜不老的纳兰秀英，正好借此机会教给她。

　　没有修炼经验的人，当然不会那么容易理解武功秘籍，还需要苏惊飞一点点的指导，当他们这边准备开始的时候，其他女人已经都去洗澡了。

　　苏惊飞对旁边一直体验自己新功力的韩珊道：“一会我给她针灸的时候，你负责按住她，她的痛苦可能会让人发狂，只要我不让你松手，你一定要用内力压制她，她可能会爆发出常人无法承受的力量。”

　　韩珊和纳兰秀英一起愣了一下，她们没想到会是这样，不过韩珊还是很快点头保证道：“放心吧师傅，我肯定按你要求做好。”


第665章 妖异花绽放

　　苏惊飞区别对待纳兰秀英，是因为她的体质异于常人，尽管他没有弄明白为什么纳兰秀英能够青春不老，可这绝对是有特别的地方，苏惊飞可不敢把她当作普通女人。

　　至于韩珊，原本就对苏惊飞充满了崇拜，现在更是对苏惊飞言听计从，自己练功这么多年，还不如苏惊飞一次针灸的效果更好，这不得不说苏惊飞是个神奇的人，他现在吩咐自己的事情，韩珊自然不能懈怠。

　　纳兰秀英看苏惊飞和韩珊都准备好了，就脱掉了外衣，如同别人一样坐在沙发上，对苏惊飞道：“惊飞，你现在开始吧，我已经准备好了，如果一会我真的受不了，应该可以打昏我吧。”

　　她说这些话的时候，其实也是心虚，实在是苏惊飞对自己的过分重视，让她压力不小，她一直觉得自己的体质有些特别，可真正是为什么，却不清楚。

　　苏惊飞摇摇头道：“打昏并不是好事，那样会影响效果，反正你能坚持，尽量坚持吧。”

　　纳兰秀英点点头，不再开口，到是旁边的韩珊有些紧张，她现在才拥有内力，还有点无法掌握，就在苏惊飞准备开始针灸的时候，她有些担心的问道：“师傅，我现在有点控制不好自己的手劲，如果弄伤她怎么办？”

　　“不用担心，我早就想过这个问题了，她如果爆发的话，本身力量就会很厉害，加上我保护她，不会弄伤的，你尽管放手去做。”

　　一切都准备好，苏惊飞开始给纳兰秀英改造经脉，两人亲热多次，苏惊飞对纳兰秀英的身体十分了解，可真正的给她改造经脉，才是大惊失色，平时他没想过让纳兰秀英修炼内功，自然不会检查他的经脉，现在才知道纳兰秀英有多么特别。

　　如果一般人的经脉比作头发丝的话，经过他改造的众女，经脉已经被拓宽得犹如绣花针，可纳兰秀英的经脉天生就是火柴棍，也就是说她的经脉比一般人更宽。

　　如果纳兰秀英从小修炼内功的话，比苏惊飞想象还要恐怖，到了她这个年龄，内力甚至会超过冯灭情那个老妖怪，这绝对是天赋异禀，可惜纳兰秀英从来没有修练过，体内经脉也就浪费了。

　　不止于此，纳兰秀英的经脉不知道是天生还是因为后天没有修炼，宽阔无比的经脉却有九处阻塞，苏惊飞改造纳兰秀英的经脉，最大的障碍也就是这九处阻塞。

　　苏惊飞暗中苦笑，没想到纳兰秀英居然是这样的体质，她之所以能青春不老，应该就是经脉异于常人的原因，可她却没有把自己的特殊体质利用起来，这次苏惊飞就要给纳兰秀英一个机会。

　　从第一针开始，纳兰秀英就比其他人的反应强烈，疼痛也更加难忍，不过她也比一般人更坚强，她并没有因为疼痛而呻吟，反而是咬紧牙关，攥着拳头强行忍耐。

　　她知道自己虽然痛苦，其实苏惊飞也不会好过，苏惊飞不仅要关注自己的情况，还要花费精力给自己针灸，经过一晚上的辛苦，苏惊飞现在的精力也已经消耗了很多，自己如果再叫出声，会给苏惊飞造成很大的压力。

　　家里的众多女人，纳兰秀英自然是最成熟的一个，就算其他女人经历也不少，可毕竟还年轻，纳兰秀英也是最能体贴人的一个，别看她偶尔也会剽悍一下，可骨子里是最会为男人着想的，她宁可自己多忍受一下痛苦，也不想让苏惊飞为自己担心，这份心思从她紧闭的嘴和握紧的拳头就可以看出来。

　　苏惊飞能够猜到现在纳兰秀英所受痛苦，她被阻塞的经脉十分顽固，如果不是苏惊飞对自己的十二门金针法十分有信心，还真不敢给纳兰秀英疏通经脉。

　　当初纳兰秀英癌症晚期，就是苏惊飞救治好的，而当时纳兰秀英也算是第一个十二门金针法的受益者，她的体质对于这种针法显然比较适应，这让苏惊飞几种精力为纳兰秀英针灸，并没有遇到额外的麻烦。

　　经脉被阻数十年，甚至比那些没有修炼过任何内功的女人，疏通困难还要大，在苏惊飞刺入第四针的时候，纳兰秀英就已经疼得冷汗直冒，双手上的青筋都爆出来了。

　　当第六针刺下去，纳兰秀英就再也忍不住呻吟出声，实在是太痛苦了，不发泄出来，她都要失去理智了。

　　而到了第八针的时候，纳兰秀英终于一声惨叫，身体几乎都缩成一团，眼睛已经开始泛红，可见她的痛苦有多么强烈，苏惊飞也因此额头见汗。

　　当第十针刺下去的时候，纳兰秀英的身体已经条件反射的想要跃起来，这时她表现得绝对已经超过了她平时显露的力量，幸好苏惊飞眼疾手快，一把按住纳兰秀英的肩膀，对韩珊道：“珊儿，快按住她，不管用多大的力气，在我给她服下雪莲之前，不要让她移动。”

　　韩珊不及多想，一切按照苏惊飞所做，现在她拥有了十年功力，就算不出去全力，也有数百斤力量，压在纳兰秀英身上，纳兰秀英顿时安静了不少，但是她还在挣扎，这完全是本能的反映。

　　“师傅，她力量好大啊，都快挣脱我了。”韩珊心中骇然，怪不得师傅对纳兰秀英格外重视，她这身体力量已经如此恐怖，如果她拥有了内力，实力绝对在自己之上，可纳兰秀英却没有任何修炼的经验。

　　苏惊飞示意韩珊无论如何一定要把纳兰秀英压住，然后快速的把最后两针刺入了纳兰秀英的穴道，而这两针也和之前的十针相呼应，一下就把纳兰秀英阻塞多年的经脉冲开了，与此同时，纳兰秀英也忽然一声暴喝，双臂用力一抖，韩珊一下子就甩了出去，根本连反应的机会都没有。

　　对于纳兰秀英的力量，不仅韩珊大惊失色，即便有一定心理准备的苏惊飞也十分意外，纳兰秀英表现得也太厉害了，幸好这时苏惊飞已经完成了很久。

　　苏惊飞向前跨出一步，在坐起来的纳兰秀英脑后拍了一下，纳兰秀英不自觉的抬头张口，苏惊飞手中早就准备好的天山雪莲立即投入她的口中，而且因为纳兰秀英的特殊，她服用的是两片雪莲，比别人更多一些。

　　纳兰秀英口中的雪莲融化，立即化作一道热流流转全身，在这一刻，纳兰秀英的眼睛再次恢复清明，略带迷茫的看着苏惊飞，显然不知道自己刚刚发生了什么变化。

　　“不要问，现在按照我引领的方向控制自己体内的热流，这就是你以后的行功路线，一定要记牢。”苏惊飞虽然给纳兰秀英讲过应该如何做，但是第一次必须由苏惊飞引导，不然等纳兰秀英自己摸索出来，药效就会差很多，这也是之前他对其他女人做的事情。

　　纳兰秀英与其他人的功法不同，这种功法苏惊飞没有修炼过，他只是到路线，最终效果如何，要看纳兰秀英自己的努力。

　　纳兰秀英天赋异禀，和火凤差不多，只不过两人的表现不同，纳兰秀英是内在经脉的不同，不接触内功根本就体现不出来，火凤确实天生神力，即便不修炼内功，也能看出十分厉害，而一旦修炼内功，纳兰秀英的优势就体现出来，完全可以全面超越火凤。

　　苏惊飞看纳兰秀英已经进入正常修炼状态，松了口气，对目瞪口呆的韩珊道：“秀英的体质异于常人，甚至超出我的预算，刚刚她爆发的力量，你也不用放在心里。”

　　韩珊点点头，但是看着纳兰秀英依然心有余悸，以前纳兰秀英对众人一直很照顾，就好像一个大姐姐，想不到忽然爆发力量的那一刻，韩珊居然有些害怕，即便她可以说之前是自己没有注意，可事实上人家没有半点修炼经验的人，一下把她震飞，已经足够说明纳兰秀英的厉害了。

　　外面闹出这么大的动静，别人并不知道，当她们洗澡之后走出来，外面的纳兰秀英已经睁开眼，她身上的杂质虽然也有，却比别人少了很多，她只是经脉阻塞，与其他人不同，身上也没有太多的异味。

　　“真谢谢你，惊飞，我现在才知道原来充满力量是这样的感觉。”纳兰秀英站起身之后，也不管众人的目光，有些感激的看着苏惊飞，她与苏惊飞的关系，也不需要太多感激，两人彼此都明白对方的心意，尽管如此，苏惊飞居然有种惊艳的感觉。

　　纳兰秀英本身就是一代妖姬，众女间是最诱惑的一个，可现在纳兰秀英的魅惑依然存在，却多了一丝圣洁之气，一般人在她的面前，甚至会自惭形秽，容貌气质综合，已经全面超越了梁秀文和李红绸，这是谁也想不到的。

　　这种感觉，就好像纳兰秀英原本是一朵妖艳的花，但是并没有绽放，现在全面绽放，却散发出不同于之前气息，那种诱惑中有圣洁，圣洁中又十分妖异的魅力。


第666章 艳后

　　纳兰秀英散发的魅力，别说是身为男人的苏惊飞感觉惊艳，即便是其他的女人也都是愣住了，她们本来因为被苏惊飞疏通经脉，比原来更漂亮三分，可现在见到纳兰秀英，却都觉得不如她了。

　　原本苏惊飞的家里，最漂亮的女人无疑是李红绸和梁秀文，因为东方文君的特别气质，也可以算是她们同一个级别，纳兰秀英也是这样层次的美女，只不过因为她那种魅惑妖姬的气质，总是让人忽视她的容貌，感觉她的容貌不如梁秀文和李红绸。

　　可如今情形大变，纳兰秀英还没有去洗澡换上好看的衣服，就现在的形象，她们已经自愧不如，也就是说纳兰秀英已经脱离了她们这个层次，至少苏惊飞认为，自己认识的女人中，已经没有人可以超越纳兰秀英了。

　　纳兰秀英也不清楚自己身上的变化，见到众人看着自己发愣，俏脸微红，笑着道：“我身上很脏吧，你们先聊，我去洗澡，回头再说。”

　　说着话，轻轻一跃，整个人已经飘身到了浴室门口，沙发距离浴室至少五六米，可她只是轻轻一跃，就到了门前，而且一点也没有驾驭困难的意思，就好像她本来就会一样，比之前的韩珊表现不知道好了多少倍。

　　这下不仅女人们惊异，苏惊飞也是不自觉的眯眼，纳兰秀英表现出来的实力，绝对不只是增加了十年内功，她甚至还能轻松驾驭自己新获得的力量，看来特殊体质的人就是不一样，苏惊飞有点郁闷，自己累死累活，都不如人家这么一会的收入，还真是人比人气死人。

　　等纳兰秀英去洗澡，梁秀文才对苏惊飞疑问道：“惊飞，我娘怎么回事，感觉她好像不一样了，不仅是内功的问题，而是气质容貌都变了。”

　　梁秀文毕竟是女人，比苏惊飞更细心，她这么一说，苏惊飞才想起来，也有些疑惑的道：“是啊，你不说我还没注意，好像是真的不同了，不仅比以前更漂亮了，好像还变得不同了。”

　　李红绸这时在旁边肯定的点头道：“没错，我之前就觉得有什么不对劲，现在终于想起来了，纳兰阿姨以前和秀文有七分相似，可现在看来只有三分相似了，这是怎么回事？”听着她的话，其他人也不目光看向苏惊飞，她们也醒悟过来，确实如李红绸所说。

　　苏惊飞摊摊手苦笑道：“我怎么知道是怎么回事，刚刚珊儿在这里看着，我对她做得一切，与你们不同，不过她的体质不同，经脉比常人宽阔很多，我想她至少获得了二十年的功力吧，这是最低估计。”

　　众女惊呼，她们都得到了大概十年的功力，自然知道这个功力有多么大的效果，特别是习武之人韩珊和东方文君，听说纳兰秀英这么厉害，不自觉露出羡慕的神色。

　　苏惊飞对于众女的反应比较满意，尽管这些人惊讶，羡慕，却没有人嫉妒，这就说明纳兰秀英的人缘比较好，而女人们也是心地善良，他可不想自己家里出现那种争强好胜，甚至大伤和气的事情，幸好自己运气不错，这些女人都不是那样的人。

　　这时风小兰在旁边道：“师兄，你说会不会因为你给人疏通经脉，影响了人体的某些平衡，然后导致了秀英姐的容貌变化，从西医角度来说，也有可能啊！”

　　苏惊飞微微皱眉，他的医术学自线装书，如果说中意，自然无人能出其右，可如果说到西医，他就是略有了解，比专业学医的风小兰和王瑜还要差一些，现在听到风小兰的话，不自觉扭头看向旁边的王瑜。

　　王瑜见苏惊飞看过来，先是俏脸微红，然后才点头道：“师兄，还真的有这样的可能，尽管几率不高，也是有的。”

　　“咳，你们瞎想什么呢，就算秀英姐变化了，依然还是秀文姐的母亲，依然是我们的秀英姐，而且变得更漂亮了，有什么不好，你们在这里讨论的东西，是不是有点浪费时间啊！”林若可见众人一副思索的样子，不由撇撇嘴道。

　　韩珊也跟着帮腔道：“是啊，你们好像想错问题了，现在应该关心的是如何利用好自己现在的功力吧。”

　　苏惊飞老脸一红，刚刚确实跑偏了，不过这也不能怪他，见到倾城倾国的女人已经足够让人思绪紊乱，现在的纳兰秀英甚至已经不能用倾国倾城来形容了，苏惊飞能保持冷静才怪。

　　现在韩珊提醒，苏惊飞这才正色道：“珊儿说的没错，你们乍得到这样的力量，肯定还无法驾驭，所以接下来的一段事件，你们首先要适应自己的身体，回头珊儿带你们去健身房去好好练习，务必尽快的适应，到时候我会根据你们不同的性格，教给你们配套的本事，即便不能成为武林高手，自保应该没什么问题了。”

　　“惊飞，你说如果我们都成了武林高手，以后我们还有必要太在意冯家的人吗？他们好像也没几个高手吧。”梁秀文知道苏惊飞之所以这么着急给人提升内力的目的，不由询问道。

　　苏惊飞摇摇头道：“冯家的人固然高手有限，可他们家族的人都是自幼练功，即便实力不如你们，也都是身经百战，你们空有本事，没有实战能力，还是不要乱来。”

　　顿了一下，继续给众女解释道：“我之所以要给你们提升功力，主要就是自保，我们的人自保有余，进攻不足，这样已经足够了，进攻的事情有我来负责，你们只要保护好自己就行了，冯家的人想要对付你们，在你们适应了自己的力量之后，除非冯灭情亲自来，你们两个人联手可以打败冯家任何人。”

　　苏惊飞其实也不太了解冯家的情况，但是按照自己估计，众女之中只要两人联手，冯家不会有比她们更厉害的人，他们缺乏的就是实战经验，只要有足够的事件，她们就能克服这个缺点。

　　当然如果是韩珊和东方文君联手，即便是面对冯灭情，想要逃走也不是问题，毕竟东方文君本来就很厉害，只是缺少相应的内力，现在她已经具备了一个高手的条件。

　　“师傅，你说以我现在的内力，如果和我老爹动手，吃亏的会是谁？”韩珊嘻嘻一笑，在旁边询问苏惊飞道。

　　苏惊飞并没有把这个当成玩笑，还是十分认真的考虑了一下，然后才道：“你如果能适应你自己现在拥有的力量，稍微巩固一下，对付四哥的时候冷静一点，我想你的胜率至少占六成！”

　　“师傅，你说真的？”韩珊一愣，然后惊异的问道：“你没开玩笑吧，我老爹练功四十年了，我现在如果能打败他，是不是也有点太夸张了。”

　　“不要妄自菲薄，你别忘了你的师傅是谁，你本来的外门功夫和拳脚功夫已经很到位，战斗经验也不少，缺少的不过是力量支持，我现在给你提升了十年内力，完全不会输给四哥，我也不怕告诉你，你们韩家的内功虽然也算不错，可比我教你的，差距很大，修炼的结果自然也很大区别。”苏惊飞很详细的给韩珊介绍道。

　　韩珊毕竟是修炼过家传内功的人，她把苏惊飞教给自己的内功，与家里的内功比较，果然是这门内功更厉害，这门内功的十年内力，绝对不下于家里内功的二十年苦修。

　　由此可见，韩珊面对韩四平只要不怯场，正常发挥的话，确实有很大一部分胜率，她会的东西韩四平并不会，韩四平会的东西韩珊却会，这样韩珊就具备了很大的优势，苏惊飞思考的时候非常实际，一点也没有夸张。

　　韩珊并没想过什么争霸天下，但是作为女孩子对父亲的崇拜，一直把超越父亲当作自己的一个目标，现在眼看这个目标有可能达到，她都恨不得立即去适应新获得的力量了。

　　就在众人继续讨论内功如何适应的问题时，洗完澡换好衣服的纳兰秀英已经从浴室走出来，顿时周围的声音再次安静下来，纳兰秀英不是光彩照人，她根本就是艳压群芳，那种天然的圣洁加上圣洁中的魅惑，简直就是艳后，即便是女人都为之心动。

　　不知道是自言自语还是真的感慨，东方文君不自觉的道：“我发现我被吸引了，秀英姐，我要为你生孩子。”

　　苏惊飞大汗，不说东方文君的话十分大胆，就说她说得内容，也无法实现啊！两个女人就算再怎么努力，也无法生孩子的好吗？

　　不过这并不妨碍他的脑海中出现两具雪白的玉体纠缠在一起，一个是妖艳魅惑的纳兰秀英，一个是古典美人东方文君，别说亲眼见到这样的场面，只是想想，苏惊飞都觉得自己的鼻子开始痒痒，这简直就是犯罪啊，红果果的诱惑。

　　纳兰秀英本来就是美女，现在出来被众人如此打量，也并没有什么不自在，雍容一笑道：“大家还好吧，怎么都在发愣呢！”


第667章 被遗忘的真相

　　纳兰秀英知道自己的变化，只是想不到会给众人带来这么大的震惊，笑了笑道：“你们别这么看着我，就好像不认识我一样。”

　　与她关系最亲近的自然是梁秀文，听纳兰秀英如此说，立即笑着道：“老娘，你更漂亮了，如果你不是我老娘，我都要自卑了，你这样的容貌简直颠倒众生啊，越说我越嫉妒你了。”

　　“还老娘，我哪有那么老，你看我的样子像老吗？”纳兰秀英瞪了梁秀文一眼，不满的道，在众人看来，这个眼神简直就是千娇百媚。

　　不过纳兰秀英的话确实没有说错，如今纳兰秀英的容貌绝对不会超过二十五岁，如果谁敢说她老，那可就真是睁眼说胡话了，当然实际年龄纳兰秀英确实是众人之中年龄最大的，这个一代妖姬确实是容颜不老。

　　苏惊飞是所有人中，除了梁秀文最了解纳兰秀英的人，毕竟他和纳兰秀英关系有些不同，她感觉纳兰秀英说话的时候，虽然在笑，却有些奇怪的味道，他也说不清楚是怎么回事，就是感觉纳兰秀英虽然在笑，却好像并不是发自内心的，可现在她内功有成，容颜不老，为什么不高兴呢？

　　这时其他人却没有看出纳兰秀英的问题，纷纷恭喜纳兰秀英，大家都得到了内功，只是谁都没有纳兰秀英明显，洗澡结束，纳兰秀英已经完全可以控制自己的内功，这点即便是韩珊和东方文君都比较无语，她们俩现在还有点控制不好自己的力道呢。

　　苏惊飞看看时间对众女道：“你们看时间也不早了，是不是应该休息了，等起来之后，你们利用业余的时间，跟着珊儿在家里进行锻炼吧，把自己新得到的内功熟悉一下。”

　　众女现在其实已经兴奋的睡不着，而且按照她们现在的体质，其实也不需要睡觉，只不过苏惊飞是想让她们先冷静下来，过度的兴奋并不是好事，而且他还有些事情要找纳兰秀英，纳兰秀英的成就是众人中最高的，自己要多了解。

　　苏惊飞在苏家别墅平时并不会发号施令，但是每次比较严肃说什么事情的时候，众女都会照办，现在众人见苏惊飞十分认真，也都没有反对。

　　至于她们是否真的要去睡觉，那就只有她们自己知道了，梁秀文和李红绸也在想着，苏惊飞会不会趁着晚上摸进她们的房间，只是她们回头的时候，却看到苏惊飞拦住了要回房间的纳兰秀英。

　　众女不知道苏惊飞的心思，也不知道苏惊飞和纳兰秀英之间的关系，并没有多想，从今天的改造来看，纳兰秀英的效果更好，苏惊飞更多关注也是应该的。

　　而这时苏惊飞正在对纳兰秀英道：“秀英，我和你聊聊，你现在被改造之后，感觉如何。”

　　纳兰秀英被苏惊单独留下，其实有些意外，不过听到苏惊飞的问题，也并没有多想，老实回答道：“感觉很好，全身充满了力量，而且身轻如燕，我不需要特别控制，这部分力量就好像已经属于我了。”

　　“嗯，这就是因为你的体质异于常人，你本身的经脉比普通人宽阔很多，我给你疏通之后，你的力量就好像是本身的一样，不用像她们那样适应，只要你稍加锻炼，你就会成为一个真正的高手。”

　　不等纳兰秀英询问，已经自顾接着道：“而且因为你现在的内功修炼方式是我的给你的独家功夫，你以后修炼也会事半功倍。”

　　纳兰秀英点点头道：“我明白，我感觉你给我的功法十分适合我，虽然我没有过修炼的经验，但是我能感觉它很适合我，至少我现在能够顺利接收所有力量，这门功法的功效十分明显。”

　　“嗯，我说了这么多，就是要告诉你，我需要真正的高手，我的敌人不少，虽然一时间不敢轻举妄动，但那是因为我的威慑，一旦他们有办法对付我，家里的众人就危险了，现在她们虽然已经具备了一定的自保能力，可面对真正的高手，却还是没有办法，所以我希望你能成为我最好的帮手。”苏惊飞这次说话的时候，脸色十分严肃。

　　纳兰秀英叹息一声道：“我其实早就知道家里危机四伏，我平时去保安公司，自然也听到一些事情，省城各家族之间的竞争十分激烈，特别是冯家和我们的矛盾那么大，冯家肯定不会善罢甘休的。”

　　“嗯，所以我希望你能尽快成长起来，成为一个让敌人忌惮的高手。”苏惊飞点点头，十分郑重的道。

　　“你放心好了，这个家也是我的家，她们也是我的家人，我肯定不会让她们吃亏的，反正我时间也比较多，我会花更多的心思在练功上面，不会让你失望的。”纳兰秀英也十分郑重的点头，她看得出苏惊飞是真的很担心。

　　苏惊飞再次点头道：“那样就好了，不过我刚刚看你好像不太高兴，并没有她们那么兴奋，你能告诉我是为什么吗？”

　　纳兰秀英先是微微一愣，然后才道：“我这么细微的表情变化你都发现了，我还真没想到你这么细心。”

　　“到底是怎么回事，难道是刚刚改造出现了什么问题？把手给我，我给你检查一下，这可是大事，如果一旦耽误，可能有重大的后遗症，你也真够宽心的。”苏惊飞脸色一变，有些生气的道。

　　纳兰秀英看得出苏惊飞是关心自己，十分感动的道：“惊飞，不是我自己的身体出了问题，而是因为这次的疼痛刺激，我想起了一些我以前忘了的事情。”

　　“你有过失忆？”苏惊飞惊讶的看着纳兰秀英，这种事情只是曾经听过，却并没有见过。

　　“我也不知道算不算失忆，只是有一部分记忆以前忘记了，刚刚被刺激就想起来了，而且这部分记忆还非常重要，我当初因为受到刺激，居然忘记了。”纳兰秀英脸色有些不太好看的道。

　　“那么这部分记忆是什么内容呢？”苏惊飞看纳兰秀英的脸色，觉得这部分记忆应该不太好，不过还是忍不住问道。

　　纳兰秀英能看得出苏惊飞不只是好奇，也有关心，暗叹一声道：“其实这部分记忆本身对我来说，不是什么坏事，可其中关于秀文的事情，就让我有些难以接受了，而且这么重要的事情我居然忘记了。”

　　这次她没有等苏惊飞询问，已经慢慢解释道：“事情是这样的，大概在二十年前，也就是秀文四五岁的时候，我从京城与梁爱红私奔，在路上遇到了一对母女，而当时她给了我们很大帮助，甚至为了救我，那个母亲把命丢了，而那个女孩，就是秀文。”

　　苏惊飞不等纳兰秀英继续说，已经低呼一声道：“不会吧，秀文姐居然不是你的亲生女儿？这怎么可能，从你们的容貌来看，简直就是亲生姐妹啊！”

　　“这就是问题关键，我们当初与那对母女相识，就是因为我与秀文的亲生母亲有几分相似，而我之所以受到刺激，忘记了部分内容，也是因为秀文的亲生母亲为了救我而丢了性命，梁爱红虽然对我们母女不是太好，至少他还有人性，一直把秀文当作女儿看待。”纳兰秀英叹息一声，说着陈年往事。

　　苏惊飞还真没有想到居然会有这样的事情发生，怪不得梁爱红对纳兰秀英和梁秀文不如自己的儿子，那时他只是以为梁爱红重男轻女，原来其中还有如此密文。

　　偏偏这部分记忆，居然被纳兰秀英给忘记了，而且苏惊飞甚至怀疑，纳兰秀英的静脉阻塞也与之有关，心情郁结也是能够影响本身经脉的，没想到自己给她疏通经脉，还把这些陈年往事给挖出来了。

　　“秀文姐当年也有四五岁了，她难道一点记忆都没有？”苏惊飞想了一下，问道。

　　“我也不清楚她是否记得，或许因为我们当时掩饰的好，也或许因为我和她的亲生母亲容貌相似，她应该是不记得我不是她的亲生母亲了。”纳兰秀英先是摇摇头，然后才估计道。

　　苏惊飞沉默不语，心中思考着，怪不得纳兰秀英才四十岁，梁秀文已经快二十五岁了，并不是纳兰秀英生梁秀文的时候太年轻，而是两人根本不是亲生母女。

　　这个消息实在是太震惊了，怪不得刚刚梁秀文和纳兰秀英说话的时候，她的脸色也有些古怪了，任谁遇到这样的事情，也不可能平静，纳兰秀英一直认为梁秀文是自己的亲生女儿，结果忽然变成了养女，而且那部分记忆居然因为受刺激忘记了，这可真是要命了。

　　这也就是纳兰秀英，这么多年经历的事情不太一般，如果换做一般女人，估计早就已经不知道应该如何做了，想到这里，苏惊飞只好道：“这件事情还是别告诉秀文姐了，反正你们母女已经这么多年了，不是亲生胜似亲身。”

　　纳兰秀英点点头道：“我也是这么想的，秀文跟在我身边二十年，我们娘俩一直相依为命，虽然不是亲生母女，感情却不比一般亲生母女差，如果不是你看出了问题，我就想把这个事情一直压在心底。”顿了一下道：“不过说实话，我确实不确定秀文自己是否有这部分记忆。”

　　苏惊飞沉吟片刻，才猜测道：“按照正常来说，四五岁的孩子，记忆力就算比较清晰，有些事情也不一定能记得住，更何况你和秀文姐的生母容貌相似。”

　　“嗯，那就好，不过不管怎么说，看秀文对我的态度，也完全是把我当亲身母亲了。”纳兰秀英显然还是十分重视这段母女情，尽管感觉这样想有点自欺欺人，她还是认为苏惊飞这样的判断很合适，梁秀文一直对自己就像亲身母亲一样。

　　苏惊飞暗叹，其实他听了纳兰秀英的话，就已经在怀疑梁秀文，以梁秀文的聪明头脑，四五岁的时候肯定已经记事了，也就是说她应该记得自己的亲生母亲是谁。

　　至于纳兰秀英认为梁秀文太小，因为容貌相似，把纳兰秀英当作自己的亲生母亲，这种可能存在，却并不大，不过话说回来，梁秀文即便知道纳兰秀英不是她的亲生母亲，娘俩一直相依为命，不是亲生也胜似亲生了。

　　只不过忽然出现的这段秘闻，还真是让苏惊飞感慨不已，没想到这么狗血的剧情，居然出现在自己的身边，自己还真的是天命演员，不仅现实中去拍电影，生活也像一出戏，当然他也不会插手这件事，既然纳兰秀英想要保密，自己就当作什么都没听到好了。

　　苏惊飞还在想着，纳兰秀英忽然呀了一声道：“对了，我想起个事情，其实这样也没有什么不好。”

　　“嗯？你想起什么了。”苏惊飞一愣，没想到纳兰秀英忽然说这样也是好事，不由好奇的问道：“你恢复记忆虽然是好事，可这件事未必是好事，你怎么有觉得也还好了呢？”

　　“你想啊，我和你之间的关系，本来我作为秀文的母亲，总是有种负罪感，现在想来，我和秀文其实不是亲生母女，我就感觉轻松多了。”纳兰秀英不知道是因为改造之后脱胎换骨，还是真的想通了这个问题，浑身上下散发着一种特别的魅力，看得苏惊飞眼睛发直。

　　“哎，和你说话呢，你看着我发愣做什么。”纳兰秀英见苏惊飞呆呆的看着自己，不满的嗔怪道。

　　苏惊飞虽然对纳兰秀英馋涎欲滴，可这里是大厅，自然不敢做什么，只是点点头道：“如果按照你这么算，也确实如此，你和秀文姐不是亲生母女，就不算什么了。”

　　不过他的心中却在暗暗叹息，其实每个男人都有点邪恶趣味，即便苏惊飞自认为是小清新也不能免俗，现在知道纳兰秀英和梁秀文不是亲生母女，他居然邪恶的人认为好像少了什么趣味，苏惊飞都觉得自己越来越黑化了。


第668章 害羞的刘一菲

　　苏惊飞对于梁秀文不是纳兰秀英亲生女儿的事情，没有半点心理准备，原本看着她们面容相似，怎么也想不到会是这样，不过正如纳兰秀英所说，不管梁秀文是否知道这些事，他都打算守口如瓶。

　　纳兰秀英把自己的心事说完了之后，也不想让人以为自己和苏惊飞有什么特别关系，很快回到自己的房间去适应自己的内功，就算她比较容易适应，却也要好好利用。

　　正如苏惊飞之前所说，苏惊飞这些女人中，最终能够成为苏惊飞帮手的，其实不过纳兰秀英和东方文君，纳兰秀英是因为天赋异禀，疏通经脉之后受益最大，只要稍加培训，就能成为一个真正的高手。

　　苏惊飞教给纳兰秀英的内功，除了可以让她更快的成为高手，还能把她自身的魅力发挥到极致，这些他没有告诉纳兰秀英，他怕纳兰秀英抗拒。

　　那门功法其实是古代一个所谓的魔门所有，专门为女性研究的内功，纳兰秀英本来就身具魅惑之力，如果与这个内功相结合，苏惊飞相信即便是冯灭情那样的老怪物与之对敌，都会忍不住分心，而且最厉害的是惑人心智根本不分男女，简直可以说是邪派武功。

　　他之所以敢让纳兰秀英修炼，就是因为线装书上对它的评价，这门功法十分特别，只要是合适的人修炼，会有意想不到的结果，而武功本身没有问题，用之邪就是邪，用之正就是正，主要看人，他相信纳兰秀英的心性。

　　安排好了纳兰秀英，苏惊飞自然要回去休息，今天给这么多女人改造经脉，说起来容易，消耗的内力和精神可不是一点半点，他今天如果去窃玉偷香，明天估计都起不来床了，幸好无论是梁秀文还是李红绸，都在忙着适应自己的内功，根本没有心思搭理苏惊飞，这才让苏惊飞免除被人当作不解风情的木头。

　　第二天家里的事情一切照旧，只是在平时多了一份随着韩珊练功的任务，苏惊飞给她们半个月的事件，不需要她们学习多么高深的武功，只要能够把自己教给韩珊的拳脚功夫学会一个架势就行。

　　她们有内功护体，有着武功架子，所展现的实力，至少比一般的特种兵不差，内功可不只是美容效果，可以全面提高身体各部分技能，听力视力身体反应都已经超过不同人。

　　苏惊飞把众女未来一段时间所要做的事情计划好，他就再次赶赴剧组，昨天自己去牛家，今天他还有一部分戏要演，而这部分，也算是电影中比较重点的一部分，除了最后一段，这部分的戏中，剧中的一些主要角色都要到场，那就是在酒席上的一段。

　　这次也算是苏惊飞和黄求胜第一次正面对手戏，和影帝飙戏，可不是谁都有这样的机会，即便是苏惊飞这么淡定的人，想想也还会有点小激动。

　　只不过没想到的是他到了剧组才听说，今天因为黄求胜在香江那边有些事情需要处理，他要回去三天，这段戏就只能放在后面，其他的戏份被提前，也因为苏惊飞这个反面的戏份确实不多，今天他又只能当作武术指导。

　　因为昨天的事情，苏惊飞在剧组众人心中，变得神秘起来，他们都曾经暗中猜测过苏惊飞到底是什么十分，居然可以让人用如此豪车来接，即便是一直看他不顺眼的邓朝也变得小心起来，他只是一个演员，而不是什么富二代，如果苏惊飞真是那种富二代或者官二代，自己还是不惹他为妙。

　　当然他不知道苏惊飞和刘一菲之间的关系，对刘一菲那边的表现，依然殷勤，只不过刘一菲见到苏惊飞，就立即跑过来问道：“苏惊飞，昨天你去干什么了，晚上都没回家啊！”她的声音不大，只有身边的江依燕能听到。

　　反正江依燕也知道苏惊飞平时可能会住在李彬彬家里，刘一菲也不怕她听到误会什么，其实她不知道江依燕见刘一菲如此和苏惊飞说话，才觉得很正常，他们可是情侣呢！

　　苏惊飞自然不会认为刘一菲是在怀疑自己，知道她只是简单的询问，也没有隐瞒，笑着道：“其实就是一个病人想让我去他家里给人看病，晚上吃完饭我就回家了，也不是什么大事，还让你担心了。”

　　刘一菲知道苏惊飞有不错的医术，点点头头道：“嗯，你的病人怎么样了？治好了没，下次不回去起码打个电话啊！”

　　苏惊飞这时才想起来，昨天急着回家给众女改造经脉，却忘了给刘一菲和李彬彬打电话，赶紧歉意的道：“我昨天还真是给忘了，我下次一定注意。”顿了一下，看到旁边偷听的江依燕，笑了笑道：“至于我的病人，应该说没什么问题了吧，至少老毛病让我治好了，剩下就是疗养了。”

　　这时他也不需要再演戏，反正刘一菲和牛家也是八竿子打不着的两个世界的人，而旁边的江依燕也知道自己偷听被发现了，反而很大方的笑着道：“原来苏大夫这么厉害啊，居然车接车送，而且还能药到病除。”

　　“我的医术还算过得去吧，毕竟我不能一直等着剧组吃饭，早就饿死了，这也算是赚点零花钱。”苏惊飞一笑道。

　　江依燕撇撇嘴，没有多说，苏惊飞这家伙口气可真不小，从昨天来接他的车，就能推测出对方家庭的情况，这样的家庭，怎么可能找不到好大夫，却来专门接苏惊飞，显然是苏惊飞的医术很厉害。

　　至于他说什么给人治病赚点零花钱，江依燕自然也不相信，如果这样的医术都只能是赚零花钱，那些专家医生还怎么活了，难道他们现在温饱都成问题吗？

　　她却不知道苏惊飞根本就没有开玩笑，苏惊飞虽然是专家级水平，给人看病却并没有太多收入，他的主要收入还是公司，医院那边的分红他也没有拿过，毕竟医院还要扩大，而且这才接受几个月，医院最多就是拿点工资。

　　这些事情刘一菲是清楚的，她也肯定不会给江依燕解释，听苏惊飞和江依燕说话，苏惊飞就低声对苏惊飞道：“马上就到我的戏了，一会我去拍摄，你记得今天晚上要回家，昨天彬彬姐对你不打电话的行为很不满意，你如果不能哄好她，以后你就别想上她的床了。”

　　苏惊飞知道刘一菲心疼自己，不过却嬉笑着低声道：“没关系，彬彬姐不让我上她的床，我上你的床就好了，反正你也可以满足我的任何要求。”

　　刘一菲俏脸一红，苏惊飞呼出的热气都吹在她的小耳朵上，想到两人缠绵悱恻的情景，顿时心跳加速，嗔怪道：“你要死啦，如果让彬彬姐知道你这么说，肯定会连我一起赶出家门的，你还是老实想办法吧，我要去拍戏了，回头再说。”

　　说着话，有些狼狈的落荒而逃，看她的样子，分明就是已经被苏惊飞勾引的心眼活动，俏脸扉红的样子煞是可爱，苏惊飞觉得调戏一下刘一菲也挺好的，没心没肺的笑起来。

　　江依燕不知道苏惊飞和刘一菲说了什么，两人的声音很低，不过看刘一菲的样子，就知道苏惊飞肯定调戏她了，没好气的白了苏惊飞一眼，然后不管苏惊飞的诧异，哼了一声道：“男人果然没有一个好东西，就知道欺负人。”说完扭着小蛮腰就走向了刘一菲。

　　苏惊飞愕然，这姑奶奶自己也没得罪啊，她这是什么情况，不过看着江依燕一边走动一边带动的挺翘臀部，不由心动不已，这女人虽然不是那种特别性感的类型，却别有一番滋味，还真想摸一把。

　　江依燕也不知道自己为什么忽然这样，不过她能感觉苏惊飞好像正在盯着自己看，似乎苏惊飞的眼神已经变成了一只大手，在自己丰腴的圆臀上揉来揉去，她都差点走不好路了，心中暗骂自己不争气，却又不由想到，如果真让苏惊飞揉两把，或许自己都要全身酥软了吧。

　　苏惊飞与两女之间发生的事情，不过几句话功夫，可这一切都看在邓超眼中，苏惊飞与江依燕之间到底如何，他并不关心，而且人家本来就是对手戏最多的两个演员，有点特别是感觉拍戏会更默契。

　　他关注的是苏惊飞和刘一菲之间的关系，刚刚刘一菲离开的时候，明摆着含羞带怯，也不知道苏惊飞到底对她说了什么，心中嫉妒不已。

　　苏惊飞根本不在意邓朝对自己怎么看，剧组众人都在忙碌，马上就要开拍下面的戏了，他把一切都设计好了，根本不需要他太操心，只要在一边看着众人拍戏就行了，心中计算着，今天晚上去李彬彬的家里，给李彬彬和刘一菲也把经脉改造，到时候她们也有自保能力了。

　　想到这里，他不由在心中感谢牛家，这千年雪莲简直就是自己的福利，可以改善自己所有女人的经脉了。


第669章 惊喜

　　苏惊飞在一边看着刘一菲把今天的戏份拍摄完成，说实话，按照演技而言，刘一菲的演技还不如江依燕，可现在的电影不同于十几年前，演技并不是成为明星最关键的条件。

　　相对江依燕来说，无论年龄还是容貌，刘一菲都要略胜一筹，自然而然，即便她的演技并不是很出色，却也足够胜任女一号这个角色，而且甚至被关注的还会更多，这就是人气的问题。

　　其实从专业的角度，江依燕演得更加出彩，可惜现在的电影观众，可没有几个是从演技来看一个演员的，这不得不说是国人电影不如国外电影的主要因素之一。

　　等这边的拍摄完成，刘一菲很自然的走到苏惊飞的身边道：“惊飞，我们走吧，今天收工比较早，正好可以和彬彬姐一起去吃顿好的，对了，你想好怎么哄彬彬姐没有？”经过一段时间的拍摄，之前的害羞早已经忘在了脑后。

　　苏惊飞也没有继续调戏刘一菲，而是认真的点点头道：“一菲，今天我给你们准备了一份惊喜，本来也正好要告诉你们的，现在我们去找彬彬姐，晚上让你们高兴高兴。”说着话，就带着刘一菲走向汽车，他平时也是开车带着刘一菲去李彬彬家里，众人早就习惯了。

　　江依燕看着两人离开的背影，若有所思，她从之前苏惊飞对刘一菲的态度看，这次两人的私会，估计还是会发生一些神秘而刺激的事情，可惜她已经无法参与。

　　旁边走过的邓朝正好看到这一幕，心中嫉妒的对江依燕道：“怎么了？依燕也想跟着去玩吗？”

　　两人在电影中对手戏不少，彼此也算熟悉，江依燕嫣然一笑道：“我就算想去玩，也应该找邓哥这样的帅哥陪，不过我还要回去背一下明天的剧本，回头有时间再找你一起逛街哈。”说着话，走向自己的住所。

　　邓朝是剧组中的男一号，江依燕是女二号，两人之间自然是邓朝身份更高一些，江依燕对他也一直很客气，却并没有过分亲近。

　　在剧组讨好男女一号自然是常见的事情，可现在江依燕已经到了女二号的位置，自然不可能去讨好邓朝，邓朝也不可能因此对江依燕有什么不满，见江依燕离去，再次看向苏惊飞和刘一菲离开的方向，哼了一声转身离去。

　　江依燕虽然人已经离开，目光却还是注意到邓朝的反映，心中暗暗撇嘴，邓朝虽然是帅哥，名气也大于苏惊飞，可就为人心性却与苏惊飞完全不同，差距不是一点半点。

　　苏惊飞虽然看起来有点像小白脸，接触下来却有如沐春风的感觉，而且他的本事不小，却没有半点傲气，他有着不符合年龄的成熟，在苏惊飞面前，江依燕甚至觉得自己是个女孩子，她也不知道为什么会有这样的感觉。

　　江依燕对于邓朝看苏惊飞不顺眼，早就已经猜到是因为什么，她知道邓朝一切的心思都是白费，苏惊飞和刘一菲根本就不是有可能成为情侣，人家根本就是情侣。

　　心中不由想到那天自己看到的一幕，这简直让人面红耳热，特别是每次想到刘一菲那一刻的表情，简直让身为女人的自己嫉妒不已，她可是非常清楚，刘一菲在什么情况下才能流露出那样的表情，人的骨头估计都快酥了。

　　苏惊飞可不知道自己和刘一菲离开的时候，邓朝和江依燕心情如此复杂，就算知道了，他其实也不在乎，邓朝不来招惹自己就算了，找麻烦倒霉的肯定是他。

　　至于江依燕，苏惊飞虽然有心，却并没有过多招惹，这个女人不同于其他女人，她比较精于世故，自己即便和她发生了什么，她也不会死心塌地的跟着自己，这也许就是精明女人的悲哀，苏惊飞觉得自己和她暧昧一下就好了。

　　现在苏惊飞想得是李彬彬，他们在开车回去的途中，苏惊飞已经打电话给李彬彬，让她在公司楼下等着，今天一起去吃顿好了的。

　　李彬彬虽然昨天对苏惊飞没有电话而不满，现在接到苏惊飞的电话，却也没有拒绝的意思，她根本硬不起这个心，更何况因为苏惊飞有自己的事业，李彬彬在他的自由方面，也没有太多的约束力。

　　最近这段时间，她一直没有拍戏，一直忙着公司，猛然从一个影后变成都市丽人，还真有些不适应，苏惊飞看到她的时候，就是一身工装的李彬彬。

　　她虽然在屏幕上也有类似的形象，可现实中见到李彬彬如此，还真是别有一番滋味，如果不是怕周围的人观看，苏惊飞都想上去拥抱一下李彬彬了，不过还是笑着夸赞道：“彬彬姐，你这样的穿着还真是很漂亮，比你平时古装形象多了一份时尚。”

　　“今天怎么嘴这么甜，是不是有些心虚啊！”被苏惊飞恭维，李彬彬心里高兴，面上却不露言笑，白了苏惊飞一眼。

　　苏惊飞也没当真，笑着给李彬彬拉开汽车车门，一边笑着道：“彬彬姐，你这话说的不对，我哪天嘴都很甜吧，你别忘了，你和一菲可是经常争着亲呢，我说的没说吧，我的一菲宝贝。”说着话，他扭头对刘一菲嘻嘻一笑。

　　“要死啦你，越来越坏了。”刘一菲想不到苏惊飞忽然转头调戏自己，一声嗔怪，扭头的转向一边，耳朵似乎都红起来了。

　　相对于刘一菲容易害羞，李彬彬就大方多了，白了苏惊飞一眼道：“你个臭流氓，就知道欺负我和一菲，哪次不是你用强的，还说什么我们争着，你还真以为你是宝贝疙瘩了，赶紧开车吧，都饿死了。”

　　苏惊飞嘿嘿笑着，也不反驳，直接发动汽车，对于李彬彬，他知道这是一个典型的刀子嘴豆腐心的女人，当初两人初识的时候就是这样，李彬彬其实很会体谅人。

　　李彬彬没有提起昨天的事情，她不是斤斤计较的人，只是好奇的问道：“惊飞，一菲，今天你们收工这么早，看来拍摄很顺利了，我们这是打算去什么地方吃？平时也没见你们这么有兴趣，不是都回家吃的吗？”

　　“拍摄算是比较顺利吧，我的戏份暂时还用不上，我比较清闲。”苏惊飞一边开车，一边解释道。

　　“今天不用回家去吃了，省得麻烦，今天惊飞说要给我们惊喜，先去外面好好吃一顿，这样也好，在剧组虽然生活还算不错，可每天吃得也比较单调，今天我们就好好吃一顿吧。”刘一菲在一边跟着道。

　　“你啊，你天天拍电影，也不知道注意点饮食，身材是十分重要的。”李彬彬没好气的埋怨刘一菲一句，同为演员，她自然清楚这些演员的大忌。

　　刘一菲吐了吐小香舌，笑着道：“放心了彬彬姐，我是天生不胖的类型，再说只是吃一顿而已，应该没事的，实在不行，大不了多运动呗，反正我们有神医苏惊飞先生，他应该能帮助我们保持身材，是不是啊惊飞。”

　　苏惊飞苦笑，自己怎么说也是闻名省城的中医圣手，很多有钱人想找自己看病，自己都不一定能出手，刘一菲却把自己当成减肥私人医生，还真是让人哭笑不得。

　　不过他还是很配合的道：“放心吧，彬彬姐，有我在，你们只要不是暴饮暴食，身材肯定是能保证的，而且我说了，要给你们一个惊喜，这个惊喜就是让你们以后可以一直保持身材，而且以后几乎都不会有什么小病小痛了。”

　　这次两女是真的惊讶了，对视一眼然后问道：“惊飞，你不会是研究出了什么灵丹妙药吧，保持身材我们还能理解，可你说的能够不得病，是不是太夸张了。”

　　“不是不得病，是小病小痛没有了，比如什么伤风感冒发烧之类的，应该不会了。”苏惊飞努力纠正道。

　　李彬彬依然难以置信的道：“我明白，可就算是这些小病，怎么可能不得，是人都会生病，我们俩就算是体质不错，也难免会隔段事件发个烧感冒什么的，偶尔还会喉咙痛。”

　　刘一菲虽然没有说话，眼神中却也充满了不信，这不是她们怀疑苏惊飞，她们只是不相信苏惊飞的话，这是现实世界，又不是什么修真玄幻世界，怎么可能这么神奇。

　　苏惊飞神秘一笑，就是不揭穿谜底，笑着道：“不管你们怎么想，这次确实是个惊喜，回家告诉你们。”

　　两女恨恨的看着苏惊飞，这个家伙太可恨了，吊人胃口的时候从来都是守口如瓶，一点探听风声的机会都没有，不过两女也知道，既然苏惊飞如此神秘，多半苏惊飞也没有开玩笑，可这样一来，就让两女更加好奇了。

　　苏惊飞见她们这样，心中暗笑，如果自己把她们的经脉改造，至少有十年的内功根底，作为一个习武之人，身体本身就远超越普通人，更何况还有内力，到时候别说是普通的小病，即便是一些严重的病症，两女也不会得，这也是习武之人长寿的主要原因。

　　因为两女惦记苏惊飞的惊喜，吃饭的时候根本心不在焉，即便今天的菜味道确实很到位，服务也很周到，两女却都没心思，最终只能草草结束晚餐回家。

　　在回去的路上李彬彬更是恶狠狠的对苏惊飞道：“苏惊飞，今天你害得我们吃不好饭，如果你给我们的惊喜，让我们不满意，你想想怎么才能熄灭我们的怒火吧，我们可是不好惹的。”

　　“是啊是啊，你太可恶了，故意吊人胃口，都没心情吃饭了。”刘一菲跟着符合。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“好吧好吧，如果我给你们的惊喜，让你们不满意，你们今天就可以把我当晚饭吃，这样总可以了吧。”

　　“切，你有什么可吃的，老胳膊老腿了。”刘一菲想都没想，立即反驳，只不过很快就看到了李彬彬脸色怪异。

　　果然苏惊飞已经笑着道：“我有什么好吃的，你难道不知道？你和彬彬姐平时可是争着吃呢，不用我再继续说了吧，这样我都会不好意思的。”

　　刘一菲小嘴一张，很快反应过来，顿时红霞上脸，一下窝在李彬彬的怀里，不敢抬头了，尽管她和李彬彬两人和苏惊飞也在床上亲热过次数不少，可毕竟她的性格还略显单纯，在这个时候说起这样的话题，还是害羞不已。

　　李彬彬没好气的瞪了瞪苏惊飞，就安慰怀中的刘一菲，她对苏惊飞也没办法，他们单独相处的时候，苏惊飞确实会有时候很流氓，偏偏这坏坏的性格，还很招人喜欢。

　　苏惊飞并没有继续再纠缠这个话题，很快带着两女回到了家，进门之后，就一脸郑重的道：“我现在不和你们开玩笑，很严肃的告诉你们，我可以把你们变成武林高手，不过过会有些疼痛，你们愿意接受我的改造吗？”

　　两女一起愣住，她们没想到苏惊飞忽然神棍一般说这样的话，李彬彬甚至无语的道：“惊飞，别闹了，你这样子很吓人，你不会是入了什么邪教吧。”

　　苏惊飞绷起来的脸顿时垮下来，无奈的道：“彬彬姐，你不要影响我的情绪好不好，我的意思是我给你们改造经脉，到时候你们就会拥有十年内力，也就是会变成像我这样的武林高手，只不过期间会有些痛苦。”

　　“和你一样？真的？”刘一菲眼睛一亮，自动忽略了苏惊飞后面的内容。

　　“嗯，意思差不多，当然内力要比我少一些，但是绝对会成为武林高手，你们也知道我的事情，得罪的人不少，我担心你们，所以要让你们拥有自保能力，你们如果不怕疼，我就给你们改造经脉。”苏惊飞很严肃，不苟言笑的道。

　　两女对视一眼，都看出彼此眼中惊讶，然后一起坚定的看了看苏惊飞道：“只要你能做到，我们都相信你，我们不想成为你的累赘，你说怎么做就怎么做吧。”

　　“好，那就先把衣服脱光吧。”苏惊飞说出了让两个女人目瞪口呆的话。


第670章 新高手李刘二女

　　苏惊飞的话让两女的俏脸一起红起来，李彬彬更是怒道：“苏惊飞，我们都很认真的和你说话，你怎么让我们脱衣服，你就算想，也可以直说，干嘛还骗我们。”

　　刘一菲虽然没说话，却也瞪着苏惊飞，心中还在想着，难道苏惊飞有什么特别的玩法？

　　苏惊飞见两女误会，苦笑一声解释道：“是这样的，练功需要脱衣服，这样才能有更好的效果，如果你们穿着衣服，受到阻碍，必须脱光才好。”

　　两女知道自己误会了苏惊飞的话，有些不好意思，不过让她们立即脱衣服，还是有些为难，苏惊飞赶紧补充道：“你们只能在客厅脱，改造经脉，身体会排除杂质，到时候如果有味道，可以直接开闯，在卧室的话，今天就不要睡觉了。”

　　他与两女关系不同于家里的女人，家里毕竟有些女人还和他没有发生过什么，现在两女在他面前即便把衣服脱了，也不会有太大影响。

　　两女对视一眼，虽然都有些害羞，却没有再迟疑，一起把衣服脱掉，李彬彬身材健美，更加性感一些，即便看了多次，苏惊飞看她的眼神中也几乎冒火，如果不是心中想着正事，早就扑上去了。

　　而刘一菲偏瘦一些，皮肤更见白皙，看起来就是手感十足，苏惊飞干脆忍不住在她丰满的胸脯上捏了一把，笑着道：“小妞，来给大爷笑一个。”

　　刘一菲被苏惊飞摸的身体一震，然后才嗔怒道：“讨厌，你个死色狼，别碰我，赶紧给我们改造经脉吧。”

　　苏惊飞也没有过分，只是笑着道：“不要着急，这个过程可能有些疼痛，你们一定要尽量忍耐，最好保持清醒，这样效果最好，而且针灸结束，你们还要按照我教你们的方法，引导内力，这样才能有最好的效果。”

　　两女不懂这些，但是见苏惊飞收起笑容，就知道比较重要，都用心记牢，两人都是演过不少古装片的演员，对于一些常识虽然不太懂，却也听说过，感觉苏惊飞好像要传授自己两人内力一样，就像神雕侠侣中的杨过小龙女，当然如果她们是单独一个面对苏惊飞，这样才更像情侣，现在三人的情况有点怪异。

　　苏惊飞也没有再说很多，让两女坐在沙发上，然后拿出金针，对刘一菲道：“一菲，你先扶着彬彬姐，她的年龄稍微大一些，这个改造对她的影响更大，一会她的反映也应该更加激烈，你一定要按住她，不要让她乱动。”

　　刘一菲闻言点头，她与李彬彬情同姐妹，自然更多关心，很听话的压住李彬彬的双臂，然后对苏惊飞点点头，示意自己已经准备好了。

　　李彬彬看着苏惊飞手中明晃晃的金针，深吸一口气，点头道：“惊飞，来吧，我也准备好了，我要当武林高手。”

　　“嗯，马上就是了，你不要着急，我相信你能忍住，如果实在疼痛就叫出来，应该能好一些。”苏惊飞已经很熟悉这套手段，点点头，刺下了第一针。

　　李彬彬的年龄也已经过了三十岁，这时她的经脉也比之前苏惊飞家里的女人们的经脉更难改造，即便不如纳兰秀英，也需要耗费苏惊飞的不少精力，更关键的是苏惊飞为了让李彬彬的效果更好，还需要用内力为她平复伤痛，不然她可能都忍不住。

　　不同于纳兰秀英，人家那是天赋异禀，虽然痛苦，最终效果却要比一般人好很多，李彬彬只是普通体质，改造之后的效果也只能达到其他女人的程度，而其中所受痛苦，还要超过她们，这就是因为年龄的问题，苏惊飞没有具体解释，却知道李彬彬所受痛苦会比其他人更强烈。

　　刘一菲在一边压着李彬彬的手，能够感觉她在挣扎，如果不是之前苏惊飞有提醒，她还真有可能撑不住，不过现在她除了关注苏惊飞怎么给李彬彬针灸，还要压着李彬彬，不能让挣扎。

　　李彬彬从苏惊飞刺入第五针开始，就好像置身火焰之中，那种感觉简直无法形容，她觉得自己这辈子受的罪也没有今天，如果不是刘一菲压着她的胳膊，她肯定已经挣扎了，即便如此，她还是无意识的在用力，而且口中也不可抑止的发出了惨叫，脸色开始发白，冷汗渐渐增多。

　　刘一菲看着心疼，对苏惊飞道：“惊飞，能不能让彬彬姐好受些，我看她现在可能撑不住啊，冷汗都冒出来了。”

　　“我要有办法，我早用了，你别看她现在这样了，一会你比她也好不到哪去，你先做好心理准备吧，我不是给你压力，你比彬彬姐能容易一些，可绝对也差不多，到时候你要忍不住，可别怪我用强力压制你啊！”

　　刘一菲吓了一跳，她之前听苏惊飞说过这次的过程会很痛苦，却没想到这么夸张，心里也开始发虚，刘一菲可是年轻的女孩子，都很怕疼。

　　苏惊飞手上金针不停，扭头对刘一菲道：“一菲，我也不瞒你，你们俩并不是我改造的第一批，我之前已经对别人进行过改造，这点你应该理解，我得确保安全才能用，风小兰你记得吧，比你还小，她都已经成功坚持了，你能比她差吗？”

　　刘一菲本来还在担心自己承受不住，现在听苏惊飞如此说，心中一动，那个单纯的女孩子她自然有印象，人家比自己小的女孩都能承受，自己有什么承受不住的。

　　她心里底气稍足，却不自觉的忽视了苏惊飞话中的含义，苏惊飞故意拿风小兰来做例子，可以说是给刘一菲打气，同样也可以理解为让刘一菲误导，刘一菲会认为苏惊飞只给风小兰做过经脉改造，这样吃醋也不会太严重。

　　如果李彬彬现在还能冷静思考，肯定会听出其中的问题，风小兰虽然是苏惊飞的师妹，绝对不是最亲近的人，相对李彬彬和刘一菲，梁秀文和李红绸都应该与苏惊飞更亲近，如果他确定能够改造别人的经脉，首先受益的肯定是她们俩，不过现在她自身难保，哪有心思争风吃醋。

　　就在苏惊飞鼓励完刘一菲，李彬彬已经全身瘫软的躺在沙发上，这时苏惊飞也没有再继续刺针，而是快速的把天山雪莲放入了李彬彬的口中道：“彬彬姐，随着我在你体内运功的路线来发挥药力，很快就不疼了。”

　　李彬彬对苏惊飞十分信任，想都没想就开始引导苏惊飞的内功，这样相配合，李彬彬很快就进入修炼中，痛苦也自然开始减少，天山雪莲可是辅助圣药。

　　“你看，彬彬姐已经挺过来了，现在轮到你了，开始吧，一定要坚持住。”苏惊飞把李彬彬安排好，对刘一菲道，他知道刘一菲因为看过李彬彬受罪，心中有些发虚，只能不断的顾虑她，不能半途而废。

　　刘一菲犹豫片刻，最终还是咬牙道：“嗯，开始吧，一会如果我受不了，你一定要压住我，我可不想失败，我一定不能当你的后腿。”

　　苏惊飞心中感动，笑着亲了刘一菲的樱唇一下才道：“你是我的宝贝，怎么能说是我的后腿呢，你放心好了，我一定会让你成功的，你成为武林高手，我们就是武侠情侣了，说出去都很拉风，你坐好，我开始了。”

　　刘一菲看着明晃晃的金针，努力让自己笑了笑，就闭上眼睛准备承受痛苦，这时苏惊飞可没有什么绮念，只想让刘一菲坚持下来。

　　就在他以为刘一菲会难以忍受的时候，他忽然发现刘一菲虽然不是纳兰秀英的天赋异禀，经脉也不比一般人更宽，可她身体的经脉却比较畅通，虽然想要承受天山雪莲的药力还有些差，可绝对比一般人更容易改造。

　　刘一菲不知道是天生体质，还是后天保养好，苏惊飞估计她承受的痛苦至少比其他人能降低三成，这对于一个没有修炼经验的女人而言，实在是十分难得。

　　她不是什么特别的修炼体质，可她的身体绝对是比较纯净的，也由此可见刘一菲这个内地第一玉女还真是名副其实，不仅是她平时的为人性格，还是生活习惯，都很少被污染，在这样的社会中，这种女人实在是太少见了，即便是单纯的风小兰都比不上她。

　　尽管如此，当刘一菲完成针灸的时候，也是出了一身的冷汗，脸色发白，小拳头紧握着，差点就因此昏死过去，她觉得自己真是地狱里走了一遭。

　　苏惊飞没有犹豫，赶紧给刘一菲服用了雪莲，带领太开始修炼，这样一来，刘一菲的改造任务也算完成了，这让他十分欣慰，他没有辜负两女对自己的信任，特别是刘一菲即便有些害怕，却还是完成了，自己身边又将多两个可以让人放心的高手。

　　如果不是雪莲数量实在有限，还够一个吴艳丽的改造，苏惊飞都想去把自己身边的人都武装起来，当然他也可以去收购千年雪莲，只是难度很大。


第671章 练功的好处

　　苏惊飞第二天带着刘一菲离开李彬彬家的时候，真是神清气爽，两女也是精神抖擞，这样的情况可是第一次出现，一般苏惊飞如果留宿，两女第二天肯定是精神不太好，毕竟睡觉时间太短。

　　可现在不同了，拥有了十年内功的两女，只要按照苏惊飞的要求打坐修炼半个小时以上，就可以解除一天的疲劳，不得不说在这方面，两女简直是多了一件作弊器。

　　苏惊飞由此也想到了家里的众女，这些女人如今也都是拥有至少十年的内功，只要她们勤加苦练，不仅是自保能力不用操心，甚至以后每天与自己亲热，也不会担心体力不支了，苏惊飞居然觉得自己看到了非常畅快的性福。

　　这点还真是苏惊飞之前没想到的，可现在有了李彬彬和刘一菲做例子，他就想到了这些，当然他还没想过和众女一起做点什么，不然他就会悲哀的发现，好像要倒霉的是自己，他原本因为各种锻炼和修炼内功，体质异于常人，对于普通女人来说显得太强。

　　现在却因为女人们也改造了体质，与他缩小了差距，他尽管还比她们强不少，可如果对方的数量太多，他也会招架不住。

　　苏惊飞承认现在已经开始黑化，却还远不够邪恶，没想过做太过分的事情，现在他只是觉得自己很幸福而言。

　　接下来的两天，苏惊飞和刘一菲每天也是出入李彬彬的家里，白天就去剧组拍戏，因为两女体质改变，即便夜夜笙歌，也不会耽误白天的工作，也就变得比较随意，苏惊飞可谓是享尽了温柔，这时估计拿个王位给他，他也依然不会心动，反正帝王有的东西，自己都有了，自己有的他们不一定有，刘一菲和李彬彬不仅是人间角色，还是顶级大明星呢！

　　内功带来的好处不只如此，苏惊飞自己因为是一步步走过来的，感觉不太明显，只是知道强化体质，增强精力，至于其他的，他只是知道自己变得厉害了。

　　可李彬彬和刘一菲却不同，她们是猛然间获得了如此厉害的内功，虽然只有十年，可这十年功力因为是苏惊飞用了特别的方法，而且疏通了经脉，她们就好像是从几岁开始练功，几乎相当于童子功。

　　这种功力十分精纯，比起一些遗传下来的大门派子弟不差，对她们好处自然不言而喻，除了能从容貌皮肤变化上看出好处，她们的精力，身体素质都已经十分变态。

　　李彬彬和刘一菲几乎可以每天不眠不休，只要适当的打坐修炼一两个小时，一天就能精力充沛，体能绝对已经超过了世界级的运动员，这时她们也算明白，什么叫国人喜欢藏拙了，如果真的武林高手去参加世界性比赛，不拿冠军都是丢人。

　　不过这个念头最终被苏惊飞给纠正了，这种超越普通人体能的修炼者，肯定不只是本国，至少苏惊飞知道倭国的小鬼子就有忍者这种变态，他们的体能就超越了普通人，却不会出现在国际比赛场上，那是普通人的赛场。

　　尽管不能因为会了武功就参加什么世界性质的比赛，刘一菲和李彬彬也没有当体坛健儿的意思，但是她们现在确实比以前强多了。

　　先不说她们练功之后，光彩照人，似乎容貌气质都上升了一分，就说她们现在每天做的事情，就已经完全不同。

　　李彬彬以前虽然身体健康，可是工作一天，肯定也会腰酸背疼十分疲惫，可现在却不同了，一天工作之后，就好像什么事情没做一样，晚上还没做一点爱做的事情，比如和苏惊飞缠绵悱恻一下，或者是健身一下。

　　苏惊飞可没有因为两女有了内功就不管她们，还给她们每人制定了一套武功，虽然不是十分复杂，用来自保应该没有问题，他可不想自己的女人眼高手低，空有一身不凡的力量却无法施展，家里有韩珊带着，他一点不担心，李彬彬和刘一菲却不同，她们必须自己手把手教导才行。

　　李彬彬每天都要练习苏惊飞教导的武功，刘一菲不需要那么麻烦，两人同在剧组，而且因为有不少动作戏，刘一菲可以找借口与苏惊飞学习动作戏，让苏惊飞教她练功，别人看了也不会多想什么，毕竟人家是武术指导。

　　两女的内功提升，本身的记忆力和领悟力似乎都随着提升，以前很多台词很难记忆，现在却非常轻松的记下来，这时刘一菲都有点理解，为什么苏惊飞没有演戏的经验，演起来却很快就能进入角色，他根本就是领悟力超凡，加上很变态的记忆力，他可以很好的理解导演的要求，并且记住自己曾经做错过的地方，这样就能一点点改正。

　　其实苏惊飞很想告诉刘一菲，这都是她想多了，自己不是一下子就把武功练成的人，自己的记忆力和领悟力虽然不能说完全天生，至少改造方面，比她们可差远了，这点苏惊飞自己都不得不承认，其实有些嫉妒的。

　　刘一菲和李彬彬都有过练功的经历，虽然只是花架子，但是学习招式，比其他人更容易些，而且她们具有十年功力，别看只有十年，在现代社会，这就已经相当深厚了。

　　只要她们能够发挥出自己的力量，即便像韩三峰韩四平这样实力不错的人，遇到她们都不会占便宜，冯家和牛家，虽然也有高手，可毕竟数量有限，比李彬彬和刘一菲更强的这两家估计也派不出来了。

　　省城不管哪个家族，凡是有实力和苏惊飞对抗的，首要对付目标自然是苏惊飞，只要苏惊飞不能被搞定，就算把苏惊飞家里所有的女人都干掉，也没有用，只能给自己增加过多仇恨，到时候非要被苏惊飞这个危险分子搅得家破人亡，这是哪个大家族都不想看到的。

　　那些不了解苏惊飞的人，最多觉得他的财力比较雄厚，只有冯家和牛家这样最高层与苏惊飞接触过之后，才对他十分忌惮。

　　冯灭情和牛百岁是两家实力最强的人，他们自认为全力出手，苏惊飞肯定抵挡不住，可同样的，如果苏惊飞全力逃跑，他们俩谁也抓不住，而且一旦让他跑了，自己家族肯定倒霉，除了他们俩，谁也不能把苏惊飞怎么样。

　　如今苏惊飞秘密把自己的女人们都变成武林高手，以后即便冯家和牛家派出大部分力量对付苏惊飞，苏惊飞也可以没有后顾之忧，反正这些人把高手都派出去之后，想要再找这些女人的麻烦，只能说自己找倒霉，说不定反而还被这些女人收拾了。

　　由李彬彬和刘一菲身上的变化，苏惊飞就能知道家里女人的变化，因为这些女人由韩珊带着，每天练功，而且人多相互比较，效果可能比刘一菲和李彬彬还要好一些，谁叫这两女每天花费在亲热上太多时间。

　　苏惊飞作为一个小清新，自然不会承认其实有时候也是他勾引两女，他固执的认为是两女变色了。

　　这两天的事件，苏惊飞除了和两女亲热，就是指导她们，不仅要教给她们如何练功，还会与她们对练，让她们尽快的提升实力，他没有说出为什么会这么做，两女也没问，她们不知道苏惊飞的情况，只是认为苏惊飞希望她们不要浪费了自己力量。

　　苏惊飞与两女之间的关系还算比较秘密，三人对谁都没有说过，毕竟这种关系实在是容不得曝光，如果不是H省并不是什么影视业发达的省份，省城也没有常驻的狗仔队，不然他们这样住在一起的事情，早就被曝出去了。

　　两女经过两天的适应，基本上可以完全掌握了自己的力量，这让苏惊飞再次感慨，果然内功不仅改变了一个人的体质，领悟力也提升了，心中也对家里的女人们更多一份信心，她们的表现也不会比李彬彬和刘一菲差，他不指望这些女人以后真的帮助自己什么，只要她们能自保，苏惊飞就很安慰了，现在显然她们应该达到要求了。

　　第三天的时候，也就是黄求胜回香江三天之后，按照之前陈加上导演所说，他也从香江回来了，而他回到剧组，也意味着苏惊飞的武术指导任务要暂停，他要开始自己反面一号的任务了。

　　这段戏早在之前，苏惊飞就已经准备好了，可以说这是除了结尾部分，最高潮的部分，差不多重要角色，都会在这一幕中出现。

　　其实在电影开片也是众人齐聚的一幕戏，只不过那部分中，苏惊飞并没有直接参与其中，他只是在稍后一点露了一面，而且展现了一下自己的神奇本事，那一幕戏让陈加上导演很满意，苏惊飞的武戏基本上是无可挑剔。

　　苏惊飞在黄求胜回来的那天早晨，就带着刘一菲来到了剧组，他知道今天有自己一幕比较重要的戏，他也很重视，早早的就让化妆师给自己化妆。


第672章 视觉冲击

　　苏惊飞在这场戏中，台词比较多，演技要求也很高，如果他不是已经经历一段时间的练习，而且这段时间表现也很好，这么重要的文戏，说不定要安排在最后。

　　可这一幕戏偏偏又因为演员众多，如果在后期拍摄的话，可能会影响拍摄进度，只好在这次拍摄，反正陈加上已经做好了多NG几次的准备，毕竟人员众多，哪个演员表现不到位，都要从新来。

　　这次的戏，理论上说是苏惊飞表演的重点，可每个演员都不敢轻松，而且这其中还有一幕，就是苏惊飞饰演的安世耿要第一次与邓朝饰演的冷血相遇，这时众人都在想，两人之前有矛盾，这次苏惊飞和邓朝，到底谁更能出彩一些，这也是苏惊飞回击邓朝的机会。

　　其实按照这幕戏的重点来说，苏惊飞远比邓朝表现的机会更多，而且台词镜头也更多，可同样的，如果他无法驾驭自己的人物，只会表演平庸，而且还有可能出丑，反而不如镜头少，台词少的冷血好把握。

　　苏惊飞对此却并没有太紧张，他因为是新人，也十分努力，比较关键的部分，苏惊飞几乎都与李彬彬和刘一菲练习过，尽管环境不同，面对的人也不同，演练起来，感觉还差一些，可他只要熟悉人物当时的心境就可以了，他相信自己正式拍摄的时候，只会表现更好。

　　他不是人来疯的性格，但是却是舞台型演员，也就是越到正式表演的时候，越能超水平发挥，这大概也是因为他经历事情很多，心态比较好。

　　这一幕戏应该是夜戏，不过因为镜头比较多，拍摄难度比较大，直接就搭了一个影棚，现在室内拍摄，然后再补一些晚上的镜头，虽然这样麻烦点，却能节省时间，有时候剧组为了加快拍摄进度，白天晚上的戏是可以颠倒着拍摄的。

　　苏惊飞化妆之后，现实版安世耿再现，对于苏惊飞的扮相，无论是导演还是编剧，甚至剧组的每个演员，都是非常认可，简直无可挑剔。

　　那种小清新范，却又不失反面BOSS霸气的气质，即便别人想学也学不来，特别是苏惊飞平时待人温和，如果他真的穿着戏服，谁都不会认为他是坏人，这也让苏惊飞哭笑不得，自己演反面，居然让人感觉很正派。

　　当他化妆结束出来，正好看到导演与两个人在说话，还没等他开口，陈加上已经叫住苏惊飞道：“飞仔，过来一下，给你介绍两位前辈，一会他们也是你的对手戏演员，之前一直没在剧组，你得和两位前辈认识一下，到时候如果没有默契，可不能拍摄。”

　　苏惊飞其实认识眼前两个演员，就算见过他们本人，也看过他们演的电影，特别是来自香江的李紫雄先生，他可是老前辈，甚至资格比黄求胜还老一些，而且是香江几个最出名的奸角之一，特别是在英雄本色中的反面角色，实在是让人恨之入骨，偏偏人家的演技无可挑剔，又让人佩服，他其他的角色也是十分到位，即便没有影帝头衔，演技却绝对不差。

　　而他正是这次电影中王爷的演员，因为他的戏份比较少，这时才来，只不过是补几个镜头而已，他在香江也有自己的事情要做。

　　另外一个演员名气自然不如李紫雄，不过也是内地著名演员成泰深，他的演技绝对不在李紫雄之下，只不过他主演的电影多是文艺片，像四大名捕这样的电影，他还是第一次参与拍摄，而且他演的角色也算是比较重要，六扇门总部头捕神。

　　按照剧情他应该很早就过来，只不过他的事情也同样很多，偏偏这个角色还很重要，就只能把他的戏份推后了。

　　这两人虽然戏份都不是非常多，但是戏份也比较重要，不过有一个共同点，两人在这部电影中都只有文戏，没有武戏，也就是说除了与苏惊飞的对手戏，他们几乎没有接触，这次算是苏惊飞唯一与两人有机会合作的一幕。

　　“雄哥，深哥，你们俩的电影我也是从小就看，不用陈导介绍，我也知道你们，我可是看着你们电影长大的。”苏惊飞不等陈加上介绍，脑海中闪过两人的资料，立即上前道，他这套词虽然不是第一次说，却依然显得十分真诚，毕竟他的年龄摆在这里，两人的电影确实可以伴随着苏惊飞长大。

　　李紫雄进入演员全近三十年，成泰深虽然不如他，也有不少年，听到苏惊飞的话，李紫雄笑着道：“我早就听说剧组中来了个比较不错的小朋友，看起来你的形象很符合这部戏啊，很不错。”

　　虽然他总是演反面奸角，为人却不错，更何况苏惊飞现在也是反面角色，自然多了一份亲近，笑容也很真正。

　　成泰深显然比较深沉，对苏惊飞点点头道：“年轻人有如此演技，我觉得你很不错，你之前演的我看了，安世耿这个角色就好像为你量身定做的，我期待你有更好的表现。”

　　尽管好像多了一份说教，却难免对苏惊飞的欣赏，内地演员和香江演员不同，香江演员虽然也很敬业，却比较随意，而内地演员就要严肃很多，来到剧组首先看拍过的镜头，也算是一种比较严格的习惯。

　　看起来有些刻板，却也不得不说，内地的演员这种认真态度，很让人敬佩，至少香江演员与内地演员合作的时候，对于他们的拍戏态度都很满意。

　　陈加上很满意两人对苏惊飞的态度，一边笑着道：“泰深，阿雄，你们这次没有武戏，不太清楚，飞仔不只是剧中的安世耿，还是我们的武术指导，他的那些动作设计，简直亮瞎人眼啊，很多大胆的动作，如果不是他，我们都不敢想，而且偏偏他设计的动作很容易完成，并不需要浪费过多的道具。”

　　“哦？还有这样的事，我们只是听说他是武术指导，还不知道他的功力如何呢！”

　　李紫雄演过很多武戏，自然更了解武术指导在动作电影中的作用，更何况陈加上本身也是这方面的高手，他都对苏惊飞赞不绝口，可见他确实有惊人的本事。

　　成泰深没有开口，只是深深的看了苏惊飞一眼，不知道是想看透苏惊飞，还是想把苏惊飞记在心中。

　　陈加上哈哈一笑道：“你们只是看样片，感觉不明白，你们在剧组中待几天就知道了，我敢说飞仔在武术指导方面的功力，一点不弱于香江那边的队伍，关键是他年轻啊，奇思妙想很多。”

　　苏惊飞看他们还想继续夸奖，就算听着很舒服，可他也不敢太过骄傲，赶紧道：“导演，你看胜哥他们来了。”苏惊飞在黄求胜强调正好，终于不再叫他大叔了。

　　陈加上抬头看去，正好看到黄求胜和邓朝等主演走过来，因为这一幕戏没有邹照龙什么事，他暂时也不需要化妆，只是在一边看着。

　　至于刘一菲和郑中继，也都是前后两部分才有，他们都等着他们拍摄结束才进行其他的，而且因为是重头戏，大家都比较想看看众人的表现，不过作为比较重要的女角色姬瑶花，江依燕也化好妆走过来。

　　这部电影中，真正的新演员只有苏惊飞，但是论起知名度，江依燕在剧组中自然是最低的，她自然也会更勤奋，苏惊飞好歹还是业余客串，江依燕可是专业演员。

　　陈加上看众人到齐，等他们相互寒暄几句之后就道：“好了，现在都去化妆，等下我们就开始第一幕戏，趁着这个功夫，我们先把飞仔的出场戏拍好，道具师准备，灯光师把光线调好，我们马上开始。”

　　因为要拍摄的戏是从苏惊飞开始，去化妆的人也不着急，先看看苏惊飞的表现，毕竟这场是纯粹的文戏，众人也很好奇苏惊飞能拍摄成什么样子。

　　苏惊飞不知道众人的心思，还真以为他们都去化妆了，当他脱了上衣，趴在床上的时候，才看到摄像机后面的人瞪大眼睛看着自己，苏惊飞差点就没有绷住，这帮人不去老实化妆，在这里看自己脱衣服干嘛！

　　这幕戏的开场是苏惊飞给人按摩，与钱监谈话，负责给他按摩的女演员都是龙套，连台词都没有，不过都有正面镜头，也算是比较不错的龙套了。

　　这两个女人衣着暴露，身材都不错，可以吸引观众的眼球，而她们给苏惊飞按摩，就显得十分香艳，可众人却根本没有注意她们，不是因为她们不够美，也不是因为她们穿得太多，实在是苏惊飞给人震撼比较强烈。

　　苏惊飞从外表看起来就是个斯文小白脸，在拍摄之前，陈加上其实还有些担心苏惊飞脱了衣服，露出一身的排骨，毕竟这是面对观众，身材太差了不好看。

　　后来他特意检查过苏惊飞的身材之后，才认可了这一幕的拍摄，毕竟身为导演，如果不能拍摄出自己理想的画面，他完全可以让演员去健身或者更换镜头，苏惊飞的身材还是比较让他满意的。

　　穿衣显瘦脱衣有肉，就是形容苏惊飞这种人，众人起初也没有太多想，他们只是想看看苏惊飞演戏如何，这时看到第一个镜头，已经把他们镇住了。

　　身为男人的众位演员，他们想不到自己会被一个男人的身材所吸引，苏惊飞的身上并没有过分的肌肉，也没有什么霸气的纹身，只是那个线条，已经让人看出充满爆发力，在两个女人给他按摩的时候，众人似乎都能体会到他的肌肉有多么坚硬，那个两个女人摸上去的手，都按不下去。

　　众人中，只有刘一菲亲身体会过苏惊飞的身体如何，看着他的样子，她的俏脸已经偷偷红了。

　　身为女人的江依燕，看着苏惊飞的身材，都有点发痴了，她与苏惊飞曾经有过几次亲密接触，不过都是隔着衣服的，她也看不到苏惊飞的身材，只能感觉到他很结实，给人很好的安全感，现在才知道这是为什么。

　　苏惊飞这才是真正的完美身材，不显胖，不是看起来很假的肌肉，却绝对充满力量，众人之中练习健身的也有，至少邓朝和郑中继就时不时去下健身房。

　　可他们暗中比较一下，自己和苏惊飞简直就没有可比性，苏惊飞那是真正的力量型身材，他们最多就是保持身材不胖，而且还能多出一点美感，特别是邓朝，曾经还拍过写真，可现在比起苏惊飞，根本都不好意思脱衣服了。

　　这只是众人远距离的观测，如果他们能亲手的触摸一下苏惊飞的肌肤，就会更惊讶，苏惊飞的肌肉紧绷，而且身份光滑，作为一个男人，皮肤这么好，绝对让人嫉妒。

　　至少负责按摩的两个女演员，手按在苏惊飞的身上，都是心头发颤，如果不是还有理智，两女甚至愿意自荐枕席，对于这样的男人，不需要什么钱，根本就足够吸引任何女性了，这就是一种魅力，而这也是苏惊飞自己都没有发现的本事。

　　陈加上暗中得意，爷挑选演员的眼光绝对是无人能及，你们这些凡人懂什么，苏惊飞演这样的镜头，不用真的说什么，足以让很多观众流口水了。

　　他完全不忘了其实苏惊飞是刘一菲推荐来的，只是觉得自己慧眼识珠，不过也没有忘了自己的工作，一边观察着众人的反应，一边开始进行拍摄，而这时饰演钱监的配角演员，也很到位的出现在苏惊飞的面前，这一幕戏也正式开始。

　　苏惊飞和钱监之前说的几句话，全都是台词，并不需要太多的演技，而真正开始考验苏惊飞的演技，是苏惊飞站起身，让两个按摩女郎服侍穿衣之后。

　　他穿得是一件大红的衣服，十分鲜艳，而穿衣服的时候，露出了他大半个背部，再次把众人震惊，这后背的视觉冲击绝对比看他的肩膀更强烈，众人都在心中暗想，苏惊飞这部电影拍摄完毕，应该可以去出写真集了。


第673章 出色的新人

　　苏惊飞从来不认为自己是偶像明星，而且他的容貌来说，只能算是比较不错，比起真正的偶像明星还有不小的距离，不然人家直接捧他当偶像剧男主角，不用来演反面了。

　　不过从他的扮相再到现在的露出身材，苏惊飞几乎都表现得与偶像明星无异，别说未来的观众，即便是眼前的众多知名演员，都认为苏惊飞具有偶像明星的潜质，至少让从外表看，他已经很让人满意。

　　苏惊飞穿上大红外衣，并没有如别人认为的那种会有一点娘，不知道是不是习武之人的原因，苏惊飞的身上总是多着一份英气。

　　幸好安世耿这个人虽然有点小清新，有时候动作也有点阴柔，却不是真正的娘娘腔，而且本身也有着比较神奇的本事，苏惊飞这种气质并不影响角色形象，反而还让角色显得更加吸引观众眼球。

　　直到苏惊飞开口说话，众人才从苏惊飞的形象中走出来，他们虽然知道苏惊飞只是在说台词，可他那种笑面虎，皮笑肉不笑的样子，真的让人感觉这就是安世耿。

　　苏惊飞对于自己的戏份，总会在李彬彬家里，与两女练习，刘一菲虽然演技不算特别好，毕竟演戏经验不少，给苏惊飞搭戏还是足够的，而李彬彬更是影后级演员，演技自然没话说，对于角色的把握甚至不下于陈加上导演，给苏惊飞讲戏之后，苏惊飞就会更好的演绎这个角色。

　　他的演戏潜质本来就不错，又有李彬彬的教导，还有刘一菲的配合，一出戏演绎几遍之后，就会找到感觉，即便再演，只能会在细微之处做得更好。

　　苏惊飞并不是想要成名，只是习惯做什么事情都比较认真，而且有十足毅力，不然也不能自学线装书里的内容，不仅成为武林高手，更是拥有十分精湛的医术，演戏也是如此，苏惊飞既然答应出演，就会拿出自己最好的状态。

　　当然也有一部分是因为被某人刺激的，人家认为自己的演技不行，自己就要在演技方面让人满意，这不得不说有压力的同时，动力也会增加。

　　当苏惊飞假装差点把银票落地，吓得钱监伸手接住一票时，苏惊飞脸上的笑容就有种恶作剧的感觉，他把这一点表现得恰到好处，陈加上差点就拍巴掌了，作为一个导演，能有如此激动可不容易，这种镜头在拍摄中也见过，不过有好几次，其实都是为苏惊飞，这个新人演员太让人意外了。

　　接着就是苏惊飞笑容慢慢收敛，那个脸部表情十分有层次感，这让外面看着的演员都在暗中感慨，苏惊飞不是专业演员，却又如此演技，简直让人难以置信。

　　苏惊飞这个时候完全进入了角色，嬉笑怒骂，完全就是安世耿，而且随着之前排练成自然，他的镜头感也很强，哪个位置该有特写，他就好像计算好了一样，几乎没有让摄像师多么费劲，这就是一个好演员，聪明演员的基本素质。

　　其实一般拍摄是镜头追着演员走，但是真正的好演员，基本上都知道怎么配合摄像师，这样不仅省了摄像师的麻烦，演员也会养成好习惯。

　　苏惊飞不是无师自通的天才，可他有一个李彬彬和刘一菲帮忙，一点不会比那些专业演员差，现在他平时练习的苦工体现出来了，刘一菲骄傲的在一边看着，众人对苏惊飞肯定她都看在眼中，似乎这一切都是对自己的赞赏。

　　当这一幕停下之后，陈加上满意的道：“咔，飞仔，你这出戏的表现不错，一次过了，我们接下来拍摄众人在酒楼的戏。”

　　苏惊飞听到导演的声音，精神也放松下来，慢慢从安世耿的角色中抽离，苏惊飞的心理素质很好，即便真的进入角色，也没有被影响，本人还是清醒的，正如李彬彬所说，从导演喊Action开始，你就已经不是自己，而当导演喊咔，你就有恢复为本人。

　　对于李彬彬的话，苏惊飞自然深信不疑，也是这么去做的，也因此获得了剧组成员的认可，苏惊飞的职业素养很不错。

　　酒楼这出戏要出场的人很多，不过最早开始出场的没有苏惊飞，他下来之后，就走到刘一菲的身边，笑着道：“一菲，刚刚怎么样，老公是不是很让人满意啊！”说着旁若无人般的坐在刘一菲身边。

　　对于他这样的行为，众人也习以为常，大家都知道苏惊飞是刘一菲推荐来剧组的，而且两人关系很好，众人之中想得比较多的，就会认为两人有暧昧，思想稍微单纯一些的，就会认为他们是朋友，刘一菲见苏惊飞有演戏牵制，就推荐他来剧组的。

　　一些知道苏惊飞与李彬彬和刘一菲关系的人，就会认为苏惊飞其实是李彬彬的朋友，刘一菲和李彬彬是好姐妹，这才推荐他，毕竟大家都知道苏惊飞是李彬彬之前的贴身保镖。

　　不过不管是否有暧昧存在其中，苏惊飞与刘一菲关系很好是不争的事实，他们坐在一起，众人也没有意外，只是如邓朝这样的人，心中充满嫉妒。

　　江依燕自然知道苏惊飞和刘一菲之间的真正关系，可这一切也不关自己事情，接下来可是有自己的戏，她只能把心思放在戏上，至于去关心苏惊飞和刘一菲，那都是空闲下来的时候才会关注，她心里事业更重一些。

　　邓朝和她情况差不多，马上就要出镜了，即便再怎么嫉妒，也只能含恨走向了酒楼。

　　苏惊飞的话听在刘一菲耳中，其实心中甜蜜，她也不管别人怎么看苏惊飞和自己，在她心中苏惊飞就是自己的男人，如果不是身份不一般，她都恨不得告诉所有人，在她心里可没有什么苏惊飞配不上自己的概念，苏惊飞绝对是最优秀的。

　　刘一菲见过不少年轻俊彦，无论演艺圈，还是财政经各类所谓的人才，她都不认为比得上苏惊飞，当然自己当初也没想到苏惊飞如此优秀，这么算起来，还得感谢当初的林若枫，如果不是他，自己和苏惊飞也许还冷战呢！

　　心中想着这些，口中却嗔怪道：“你是谁的老公啊，你找彬彬姐去。”

　　苏惊飞见刘一菲傲娇的样子，心里痒痒，嘿嘿笑着低声道：“也不知道晚上谁喊的老公饶了我吧，我怎么记得那个女孩子好像叫……”他的话没说完，已经让满脸羞红的刘一菲打断。

　　幸好两人说悄悄话的时候，众人已经开始准备拍戏，没有注意，不然谁都看得出苏惊飞两人关系过分亲昵，特别是刘一菲娇羞的表情，机会没在她脸上见过。

　　苏惊飞调戏刘一菲两句，心情愉悦，在家里的时候，刘一菲虽然不如李彬彬热情，却也很放得开，可在外面，又开始害羞了，这个女孩还真是可爱，苏惊飞就喜欢没事的时候勾搭一下刘一菲，看她害羞的样子。

　　两人说笑间，酒楼上的戏已经开始了，黄求胜带着邓朝，进入镜头，其中还有各位达官贵人，酒楼中好不热闹，其中有一些群众演员，就是从韩家村挑选。

　　韩家村的人虽然是村里人，因为经济条件不差，而且见识也不少，气质虽然说不上多么出众，出演这些龙套还是绰绰有余，特别是因为他们对拍戏都十分好奇，也都用心去演，并没有出现什么问题。

　　这从之前拍摄的一些镜头就能看得出，韩家人都很认真，导演也就没有任何犹豫的决定龙套角色都就地取材，不花钱而有认真演员，哪个导演都会很高兴。

　　剧中人物不少，真正有台词的其实就那么几个，黄求胜和邓朝说着话，看似闲聊，却因为几个简单的镜头，就看出剧中人物的关系，捕神成泰深，女捕头姬瑶花，众人之间的眼神交流，都很到位，这个戏的开场台词不多，却需要每个演员用心演绎。

　　黄求胜和邓朝都算是演技派男星，即便邓朝演技稍弱，驾驭眼前的这幕戏还是绰绰有余，而成泰深和姬瑶花也都没有问题，这一幕戏拍摄很顺利，陈加上很满意。

　　开场戏结束，陈加上立即对旁边休息的苏惊飞道：“飞仔，马上就是你的戏了，上去吧，和泰深演对手戏，你可要用心哈！”他对苏惊飞现在是越来越满意了，拍戏之前，还会关照几句。

　　苏惊飞点点头道：“好的，陈导，我一定好好向深哥学习。”

　　他的谦虚态度虽然没有得到众人明确的赞许，成泰深的眼神却变得友善很多，不管苏惊飞是否真的有心学习，可他这份态度，却让身为前辈的演员很满意。

　　在影视圈这样的地方，不仅是剧组中角色地位分明，而且演绎资格辈分也十分需要注意，苏惊飞别看是个新人，却并没有新人的毛躁和傲气，看起来十分沉稳，本身给人印象就不错，现在更是有一副谦恭的态度，就算再怎么挑剔的人，也会对他观感良好。


第674章 惊人

　　苏惊飞这一次出场，就是与成泰深眼对手戏，指着旁边的龙套演员手中的道具道：“一点心意，一定要收下，给六扇门的兄弟们，添加点新家当。”顿了下，拿出手中放置的道具，递给捕神，笑着道：“这也是个好东西送给你。”

　　他在演绎这段戏的时候，很用心的揣摩过角色的性格，这时候表现出来的十分和善，真向送给朋友礼物，如果不知道他是电影中的反面角色，众人或许还会被他迷惑呢！

　　就在成泰深想要接过望远镜的时候，苏惊飞的手忽然收回来，笑着道：“我先用它看看你的女捕头。”随着镜头扭转，苏惊飞就开始看起了捕神身后的女捕头们，镜头自然也会转成望远镜的视角，这些都会是后期制作的时候来剪辑，苏惊飞只是要做出这个动作。

　　苏惊飞一边看，一边笑，口中还说着：“大了好多。”捕神等人脸色都不太好看，苏惊飞这时把安世耿的不可一世和小清新的文艺范表现得淋漓尽致，只要有人看到他，都会印象深刻。

　　特别是在成泰深和江依燕这样演技很不错的演员衬托下，苏惊飞就显得更加游刃有余，一点没有新人演员的演技生涩，即便对面的成泰深，都是暗暗点头。

　　只是在这时，他又说了一句意味深长的道：“要是有一天，京城的捕头都换成女人，京城就好看多了。”这样的话如果是在平时说来，并没有太大的问题，但是当着捕神的面，说出这样的话，就实在是不给捕神面子了。

　　却因为他的背景，捕神也不能多开口反驳，而这时镜头一转，这出戏的重点人物，黄求胜也带着邓朝出现在苏惊飞的面前。

　　苏惊飞看到两人，仿佛自言自语，声音却又能让别人听到，语气显然不太高兴的道：“这个人长得太让人讨厌了。”这个人自然是说的黄求胜，也就是他所饰演的角色，诸葛正我。

　　他很快就把望远镜掉了一个头，把距离放远，颇有寓意的道：“这样就好多了。”说着话，呵呵笑着把望远镜交给了捕神。

　　苏惊飞这一系列表情变化，完全符合剧中人物性格，本来陈加上不指望苏惊飞能一气呵成的表演出来，甚至都做好了多拍几次的准备，只不过苏惊飞再次让他意外，这样的情绪转换，他居然也能拿捏得如此到位，这就不得不说苏惊飞的厉害了。

　　偏偏他好像真的进入剧中，双目直勾勾的看着江依燕饰演的姬瑶花，不管众人的注视，平静的走在她的身边，在她的耳边低语道：“他怎么还不死啊？你什么时候才能杀了他，咱们俩还有好多的事情要办呢！我三天没见你……”

　　他在说这些话的时候，动作暧昧，就好像情人之间的低语，更在说这些话的时候，伸手去摸姬瑶花的脸。

　　按照剧本，这个时候该是冷血出场了，而饰演冷血的人，自然是邓朝，而这时也是苏惊飞和邓朝第一次演对手戏，邓朝毫不犹豫的走到他的身边打断他道：“你想干什么。”

　　苏惊飞扭头看了看邓朝，面容平静的道：“你喜欢他？”他的表情很丰富，可以让观众有很多种想法，相比之邓朝的面无表情，这一刻他的演技简直完爆邓朝，就好像邓朝才是一个新人，这时即便是黄求胜都不得不叹息，邓朝也是比较倒霉。

　　整部戏中的男主角就是邓朝，从整部电影来看，他的镜头是最多的，应该也是最出彩的，可现在这一幕戏，苏惊飞所饰演的安世耿才是戏最多的，而且这部分也非常考验演员的演技，苏惊飞的光芒，已经完全掩盖了邓朝。

　　这一点不管是旁观者，还是邓朝，都能感觉出来，两人第一回合，邓朝完败，苏惊飞这个演员最厉害的地方就是可以连自己的表情都能表达内心。

　　这可不是一般新人能够做到，如果不是李彬彬的教导和刘一菲的陪练，苏惊飞也做不到，可别人不知道，他们都以为这一切是苏惊飞的潜质，都觉得苏惊飞通过这次的拍摄，肯定会成为新一代的年轻影星。

　　近在咫尺的江依燕感觉最明显，两个年轻演员都在自己的面前，她能从两人表情中，看到各自的想法，两人在眼神焦点的时候，确实是有过一次交锋，这次不同于剧中人物的交锋，就好像是现实中两人的目光交流，而在苏惊飞的眼中不自觉符合人物流露出的那点不屑，就是苏惊飞现实中对邓朝的看法，说到底，邓朝根本没有被苏惊飞放在眼中。

　　偏偏因为剧情需要，邓朝还不能因此发火，江依燕觉得邓朝这口气算是憋定了，而在陈加上等人看来，却是恰到好处，还在暗暗点头，虽然苏惊飞的风采压过了邓朝，可邓朝也不愧是一线演员，演技很到位。

　　苏惊飞在第一次与邓朝交锋中，很轻松完爆了他，这时扭头正好看到走上来的黄求胜，歪头道：“哎……你！”说着慢慢走上去，扶着黄求胜的肩膀，笑得十分欢畅，似乎遇到什么好玩的事情，说话也变得十分费力的道：“看你第一眼觉得你挺……”停顿了一下，继续笑道：“但第二眼就看……”说着说着就笑得弯下腰。

　　再次站直腰的时候，脸上笑容已经消失不见，目光冰冷的道：“我没请你吧？”

　　黄求胜一笑，坦然的道：“是没请，在下诸葛正我，正是不请自来。”

　　苏惊飞没有开口，只是看着黄求胜，脸上露出恍然的表情，虽然没有说话，但是一切又尽在不言中，观众都可以猜到现在苏惊飞心中大概在想着什么。

　　这时有个下人来报告，王爷到了，跟着饰演王爷的李紫雄登场，派头十足，身边跟着不少人，安世耿上前迎接。

　　苏惊飞和李紫雄之间这段戏，比较平稳，没有什么特别需要表现的，比较容易，而接下里的一幕就要到达剧情的高潮部分，之前的钱监正好从楼上下来，诸葛正我和捕神目光不自觉看去，众人都知道他是个线索。

　　苏惊飞这时也感觉到了众人的注意，赶紧指着黄求胜道：“哎，你，那个不请自来的，你怎么还不走？”

　　李紫雄作为王爷，赶紧给黄求胜解释，说明他的身份是受命于皇上，想要让安世耿卖他一个面子，李紫雄虽然这次没有演反面，却把人物也表现得很到位，不愧是老演员。

　　众人还担心苏惊飞在这样一位老演员面前表现不足，苏惊飞却很从容的道：“我给您面子，可他不给蔡相面子。”一句话，尽显权贵霸气，面对一个王爷，还能如此从容，只有反面大BOSS才能做得到，苏惊飞没有让人失望。

　　黄求胜这时分开人群走出来道：“王爷，还是不要打扰大家雅兴，下官先行告退。”说着转身下楼。

　　按照剧情发展，到这里这一幕戏就结束了，苏惊飞忽然指着离开的黄求胜道：“一副为老不尊的样子，你把胡子梳成个辫子。”

　　“咔”陈加上在这里立即喊咔，还没等他说话，一直憋着火气的邓朝在旁边不满的道：“苏惊飞，你台词里可没有这一句话，你这是对求胜哥不满，还是什么意思，怎么乱加台词？”

　　苏惊飞这一句话也把刘一菲吓了一跳，按照剧本中，其实是没有后面这句话的，苏惊飞冒然加词，把原来比较完成的一幕戏搞乱了。

　　如果陈加上生气，不仅会让人把戏份重拍，甚至还会因为苏惊飞的擅作主张而把他的戏份删减，严重了还会影响苏惊飞在这部戏中的地位，苏惊飞这样做，绝对是吃力不讨好，刘一菲都想要给他说情了。

　　与苏惊飞关系不错的郑中继却是首先开口道：“导演，飞仔还年轻，有时候难免有些奇思妙想，之前拍摄得都挺好的，要不最后补一个镜头吧？”

　　他和陈加上也比较熟悉，想要为苏惊飞求情，他这些天与苏惊飞接触，感觉挺合胃口，不忍看他被责罚。

　　黄求胜却在这时很中肯的道：“这句话我觉得加得不错，最好让围观众人跟着笑起来，这样更能体现安世耿的嚣张跋扈和其他官员的阿谀奉承，而且这个台词也很妙，很符合人物性格。”

　　别人仔细琢磨，确实有点那么个意思，苏惊飞这句台词很俏皮，和他文艺范小清新的形象很贴切。

　　陈加上没有直接说自己的意思，而是询问苏惊飞道：“飞仔，这句原本不是剧本的内容，你怎么忽然说了这么一句，难道真的是觉得求胜哥的形象很值得嘲讽？”

　　苏惊飞并没有因为邓朝的质问和陈加上的提问而慌张，反而很冷静的道：“我也没有太多的想法，只是觉得如果刚刚让求胜哥那么离开，显得干巴巴的，而且也他也太过从容了，我看过剧本，这不符合诸葛正我所处的情景。”还不等众人点头，苏惊飞却语出惊人的道：“这幕戏我应该才是主角。”


第675章 得到肯定

　　苏惊飞语出惊人，谁也没想到他会这么多，从他进入剧组，苏惊飞就一直比较谦和，对前辈演员也都是十分恭敬，从哪里看来，都是一个很规矩的新人，而且演技不错，大家都很喜欢他。

　　作为电影的反面一号，虽然很主要，可也绝对不能比电影主角更重要，可这个时候，他却忽然说自己才是主角，即便只是说这一幕戏，也已经十分大胆狂妄。

　　邓朝是电影的男一号，苏惊飞这样的话，简直就像是直接挑衅他，不等别人开口，已经冷笑道：“苏惊飞，你也太把自己的当回事了吧，你想当男主角，好像有点太着急了吧，你还是新人。”

　　他的脸色不太好看，就算苏惊飞最终会被人当作自不量力，可他这么做，对自己的威信也有所影响，自己一个男主角，被人当面挑衅，实在是没面子。

　　苏惊飞瞟了他一眼，并没有说话，只是扭头盯着陈加上，他并没有什么特别的意思，只是懒得解释，可看在别人眼中，苏惊飞就是十分高傲，根本不屑搭理邓朝，再联想之前苏惊飞进剧组，邓朝就难为他，众人以为这是矛盾爆发了。

　　刘一菲虽然觉得苏惊飞这样说有点过头，可看到苏惊飞霸气的样子，忍不住心中激动，她就喜欢苏惊飞这样的霸气，当初自己和李彬彬被林若枫算计，差点出事，就是这个让人有安全感的男人挺身而出救了她们。

　　现在她想得很清楚，反正这事陈加上不能偏向邓朝，不然自己也要罢演，如果不是顾及影响，刘一菲甚至愿意放弃眼前的演艺事业和苏惊飞双宿双飞，呃，不对应该是三宿三飞，李彬彬与他们的关系已经纠缠不清了，不能把她扔在一起，这也算是好姐妹之间的义气吧。

　　众人可不知道刘一菲胡思乱想到了这一步，都在看着陈加上，作为内地和香江两方最有实力的演员，黄求胜和成泰深都没有表态，李紫雄不置可否，只是略有所思的看着苏惊飞，而与苏惊飞关系不错的邹照龙与郑中继却有些担心，邓翠文也对苏惊飞感觉不错，也想为苏惊飞说两句好话，却不知道该如何说起，苏惊飞的态度过于狂妄了。

　　江依燕是个比较有心机的聪明女人，听到苏惊飞的话，先是一惊，接着就冷静来了，对于苏惊飞的大胆十分赞赏，这才是真正的男人，相比那边的邓朝，苏惊飞比他强太多了。

　　别人的意见如何，其实都不太重要，真正的关键是导演陈加上，现在不是监制制度，导演几乎是剧组中权力最大的人，除了要考虑投资方的意见，其他的事情都可以做主。

　　他比别人对电影了解更深，对演员也需要更准确的把握，听到苏惊飞的话，眼睛就已经亮起来，就好像苏惊飞说进了他的心里，在众人各有所思的目光中，陈加上终于开口表达了自己的意见。

　　“飞仔，作为一名新人，你的态度，不得不说，实在是让各位老演员不太舒服，年轻人总是应该低调一些。”他的话音才落，众人就想要为苏惊飞求情了。

　　他的话很明显，对苏惊飞的态度不太满意，而且听他还叹息一声，好像是在为苏惊飞惋惜，意思是本来很看好苏惊飞，可他这样的态度，就让人不太满意了，邓朝已经心中泛起喜意，现在总算轮到苏惊飞倒霉了，自己等这个机会可是等了半个多月。

　　只是还没等人开口，陈加上又眼睛发亮的道：“同样，我还是不得不说，你太让我惊喜了，你刚刚加那句台词，简直就是神来之笔，我一直觉得剧本如果在诸葛正我转身离开就结束，显得十分生硬，这幕戏就是虎头蛇尾了。

　　还有，年轻人确实应该低调，用心想前辈学习，但是不管什么人，都是从年轻的时候过来的，作为一个年轻人，什么时候都不能失去了信心，应该有成为巨星的心，而且要适当的表达出来，不骄不躁，不妄自菲薄，才是一个新人应该有的心态。”

　　陈加上操着半生不熟的普通话说道，语速很快，但是众人都听的很清楚，众人起初都以为他要责备苏惊飞，可后面就完全变成了夸奖。

　　他不同于一般人，都是虽然但是的开始，他的转折很突然，邓朝脸上得意的表情甚至还没收拢，陈加上就开始夸奖苏惊飞了，这让他的脸部肌肉都有些抽搐，实在是转变太快，他的反应跟不上。

　　陈嘉上不等别人插嘴，就快速的用略带激动的语气说道：“飞仔说得没有错，这幕戏他就是主角，是当之无愧的主角，不管是求胜哥还是深哥，甚至阿雄，邓朝，你们所有人，都是他的陪衬，每个人都是为了让苏惊飞完全展现安世耿这个人，如果他没有我是主角的想法，这幕戏就不会成功。”

　　他这番话算是完全肯定了苏惊飞的表现，这时他也不管邓朝怎么想了，苏惊飞在这幕戏之中的表现可圈可点，绝对比邓朝的表演亮眼很多。

　　他并没有因此认为邓朝的演技不行，毕竟这里他只有一句台词一个表情，也不能表达太多，可这里苏惊飞的表现确实很让人惊叹，别说他只是一个新人，即便是一个老演员，能够如此把握，也很不容易了。

　　原本这么复杂的一幕戏，他都做好了反复拍摄的准备，想不到苏惊飞居然把这幕戏全部拍好了，而且因为他的临时改动，还让电影变得更加生动，到时候只要补一个众人附和大笑的镜头，这一幕简直就可以算是完美落幕了。

　　在整部电影中，人物关系最复杂的一幕就是眼前这幕戏，电影最后虽然是最重要，可毕竟大家都清楚了人物关系，反而对演技要求不如这幕戏高。

　　这时陈加上对剧本也多了一层理解，原本以为安世耿只是个反面角色，可通过苏惊飞的演绎，他忽然觉得其实安世耿完全可以成为整部戏的亮点，难得苏惊飞还能如此把握角色性格，简直就是为了这个角色而生一般。

　　众人可想不到陈加上除了肯定苏惊飞，甚至还对苏惊飞刮目相看，与苏惊飞关系不错的人，都放下心来，苏惊飞不会受到陈加上的责罚了。

　　而且一些老演员也都勉励苏惊飞几句，苏惊飞之前的表现实在是让人满意，并没有因为他而喊咔，这样的新人演员，一般只出现在十几年前的电影中，那个时候的演员素质都比较高，特别是黄求胜和李紫雄，香江那边的老演员素质如果低的话，也不会有香江影业在那个时代鼎盛了。

　　所有人之中，脸色最难看的，自然是邓朝，他先是被苏惊飞挑衅了一把，原本以为有机会收拾苏惊飞，结果不仅没有收拾他，还让陈加上一顿夸奖。

　　而他之前对苏惊飞的态度，就好像是小丑一样，他现在不仅嫉妒苏惊飞，而且也开始怨恨，他和自己争夺女人，还让自己丢面子，心中想着不会放过苏惊飞，话都没说就离开了剧组，今天主要就是这一幕戏，居然一次通过，就可以休息一下了。

　　这是剧中比较主要的一幕戏，只要这幕戏拍摄过去，就可以休息一下了，除了邓朝离开，其他老演员也离开了，只有需要补镜头的群众演员留下，这一幕只需要众人的笑声和笑脸，并不用太复杂，只是一会就搞定了。

　　剩下一些剪辑的问题，都有剧组成员来解决，演员根本没有那么多事情，接下来没有了苏惊飞的事情，苏惊飞就和陈加上打了个招呼离开了剧组。

　　他与刘一菲等人不同，虽然大家不知道他的本职工作是什么，却知道他是省城人，他拍戏结束，可以不留在剧组。

　　今天苏惊飞在剧组中的表现，无形中提高了他在剧组中的地位，原本他离开还需要请假，现在已经可以随便出入剧组，就好像他当初在功夫之王剧组一样，不是说当时他在剧组地位高，而是那个时候他根本就是兼职。

　　对于苏惊飞这样的自由，众人也说不清楚是羡慕还是嫉妒，反正都觉得苏惊飞通过今天的事情，可能要在剧组崛起了。

　　苏惊飞没有那么多想法，他今天还要去找吴艳丽，自己身边的女人们都已经被改造了，现在就剩下一个吴艳丽，不把她也提升为高手，怎么能放心，更何况自己的千年雪莲也不能保存很久，这东西可娇贵着呢！

　　他要给吴艳丽改造体质，自然不能是去她的办公室，必须要去家里，吴艳丽来到省城之后，就住在政斧给她安排的地方，虽然算不上多好，自己一个人住还是够用了。

　　苏惊飞想到这里，就想给苏惊飞打电话，只是还没有拨号，手机已经想起来，苏惊飞心道这么巧，不知道是谁打来的电话，看了眼是个陌生号，微微皱眉，不过还是接通道：“你好，请问你是哪位。”


第676章 意外的邀请

　　苏惊飞的电话号码知道的人不少，不过多数都是熟悉的人，陌生号码大多数是推销，对这些人，苏惊飞还是比较客气的，当然他也不确定对方一定是推销人员。

　　他的问话才说完，对面就传来一个深沉的男人声音道：“你好，你是苏惊飞先生吗？”

　　苏惊飞心中一动，还真是找自己的，幸好刚刚把电话接起来，口中却回答道：“我正是苏惊飞，请问你是哪位，你找我有什么事情吗？”

　　“是就好，我们老板想见见你，不知道你有没有时间。”对面的人不知道是因为完成了老板任务而轻松，还是因为找对了苏惊飞才轻松，能从语气中听到转变。

　　“时间我是有的，可你总要告诉我，你们老板是什么人吧。”苏惊飞有些无语，这人怎么不自报家门。

　　“我们老板想见你，你如果有就见一下，至于我们老板是什么人，我想你见了就会知道了，现在我们还是不能透露。”对面男人心情放松，口风却很紧。

　　如果换做一般的年轻人，听到对方如此说，就算是满足好奇心，也会答应对方的要求，反正闲着也是闲着。

　　可苏惊飞不同，他的敌人不少，危机四伏，素来谨慎的苏惊飞不会因为一时好奇让自己陷入险境，根本不说废话，撇了赔罪道：“既然你不说出你们老板的身份，那就算了。”说着话，很干脆的挂断了手机。

　　对面的人拿着手机愣了半天，才气急败坏的道：“这个家伙怎么这么暴脾气，人与人之间还有没有一点基本的信任了。”

　　尽管如此，还是不得不把电话再次拨过去，而苏惊飞干脆就直接把电话挂断，接都不接，不是想吊胃口吗？那自己就给他摆摆谱，他不知道对方是什么人，但是知道对方想见自己，苏惊飞也不怕对方不找自己。

　　一直到了三次之后，对面还在拨打苏惊飞的电话，苏惊飞就知道对方肯定是十分想见自己，哼了一声接起电话道：“我说这位先生，大家都很忙的，没时间和你胡闹。”

　　对面的人本来因为苏惊飞不断的挂机，心中早就有了火气，即便有老板的吩咐，他也想要发泄两句，却没想到自己还没说话，苏惊飞已经一通抱怨过来，他都有点懵了，自己总是被人挂断电话，怎么反而还要被人埋怨。

　　苏惊飞暗笑，这个家伙之前故作深沉，自己不用点手段，他还真以为故作神秘就能掌握主动呢，知道对方有点发愣，不耐烦的道：“你不说话是吧，骚扰电话那我挂了。”

　　“别别，你怎么这么暴脾气。”电话对面的人有些无奈，如果再让苏惊飞挂了电话，自己的任务就无法完成了，赶紧拦住苏惊飞，也不管苏惊飞是不是让人生气，快速的道：“苏先生，你先别急着挂，我们老板真的是很诚意想见你一下。”

　　“好吧，既然有诚意，那你说说你们老板是什么人。”苏惊飞没有再为难对方，反正主动权已经在自己的手中了，这次说得比较严肃。

　　尽管对面的人看不到苏惊飞的脸色，却也能从语气中听出来，大概他如果再次拒绝解释，苏惊飞肯定会挂断电话，而且不会有任何再接自己电话的机会，能出来办事的人，自然也有不错的头脑。

　　无奈之下，对面的人只好唉叹一声，自己和老板都低估了苏惊飞，这个家伙的脾气好像不太好。

　　“是这样的，苏惊飞先生想必听说过柳无风的名字吧，我们老板就是柳无风，当之无愧的北方王，我们老板想请你共进晚餐，你是否能给个面子呢！”对面的人显然认为苏惊飞脾气比较暴躁，这次比较缓和而恭敬的道。

　　“北方王？”苏惊飞微微一愕，转念才明白他的意思，在省城地下世界分为四块，本来是东南西北，现在忽然冒出个火凤，算是分走了一部分实力，不过按照实力划分，其实火凤比他们还差不少，当然前提是不计算苏惊飞的帮助，不然也不会在其他势力之下。

　　只不过这个称呼还是让人有些蛋疼，不过是一个地下势力的大哥，居然敢称王，还真有点大言不惭，不过这些都不重要，关键是他很意外，柳无风居然来找自己。

　　心中稍微沉吟，对面的人已经沉不住气，赶紧道：“苏先生，我们老板可是十分想与你见一面，这次特意让我老邀请你，你也不用有太多担心，我们就在省城中心的荣华酒店，我们都在公众场合吃个饭而已。”

　　他以为苏惊飞的沉吟是担心安全问题，不等苏惊飞开口，他已经很老实的道，有时候主动权非常重要，如果苏惊飞之前顺着对方的意思，他也不会这么紧张了。

　　苏惊飞不是妄自尊大的人，但是在省城中，已知的高手就那么多，自己虽然不是无敌的人，但是在省城里的高手，谁也没有把握一定能留下自己，冯灭情和牛百岁联手，应该没什么问题，可他们俩如果能联手，即便被他们抓住，苏惊飞也认了。

　　至于柳无风手下是否有高手，苏惊飞并不清楚，只是想来他能与其他地下势力势均力敌这么多年，肯定也有自己的本事，按照省城暗中实力来推测，他也应该有高手在身边。

　　“好吧，既然你们老板这么有诚意，那你就告诉你们老板吧，我现在就过去，半小时之后就能到，没问题吧。”苏惊飞对这个柳无风其实也有些好奇，想了一下，就回复对方道。

　　对面的人可不管那么多，暗中松了口气，自己总算能完成任务了，之前他以为苏惊飞应该是个比较好说话的人，现在才知道，其实凡是有本事的人都有着自己的脾气，自己之前有些小看人了，心中想着，挂断电话，赶紧去给老板汇报。

　　苏惊飞曾经听韩三峰提起过柳无风，这个人是北方地下势力的老大，掌管着省城北部的地下势力，只不过他的名声不太好，传说他在当上老大之前，是在夜总会当少爷的人。

　　他之所以能成为现在的老大，完全是他的老婆黑寡妇的帮助，那个女人据说有军方背景，而且本身能力出众，至少有着让男人神魂颠倒的能力，至于柳无风这个少爷，是不是因为当了她入幕之宾获得青睐，这就不足为外人道了。

　　苏惊飞没见过柳无风，但是见过黑寡妇，那个女人的魅惑本领虽然不如幽梦那种特别的功法，可她天然散发出的诱人气息，绝对能让男人为之痴迷。

　　她比不了纳兰秀英，又不是幽梦那种功法所致，这个女人就好像真的黑寡妇，神秘性感又充满了危险，反正一般男人无法驾驭，至于柳无风怎么能与她当了多年夫妻，而且成就如今的势力，苏惊飞猜测人家就是有本事。

　　心中一边想着，一边来到了荣华酒店，这不是什么特别大的酒店，却名声不小，这里主要经营的就是本地特色，厨师的手艺到位，凡是来省城，不去这家吃一次，就是遗憾。

　　柳无风选择在这里吃饭，一个是因为公众场合，可以减少彼此的戒心，另外也是因为这样招待苏惊飞，算是足够礼貌，苏惊飞虽然在省城有自己的住所，可只要是了解他的人，都知道他其实不是省城人，甚至不是H省人，用特色菜招待他，还是用了一番心思。

　　苏惊飞来到酒店的时候，也没有发现什么特异之处，想来作为一个地下势力的大哥，也不至于真的特别张扬，更何况本来就是四方势力之中最低调的一家。

　　正在他想着要不要打电话询问一下约自己来的人，就见到一个三十来岁的中年汉子走到苏惊飞的面前道：“苏先生，你可真准时，我们老板已经恭候在包间，现在就随我上去吧，我们老板可是想着要和你好好喝两杯呢！”

　　中年人步履沉稳，走路的时候肩不动膀不摇，苏惊飞暗暗点头，这个人虽然没有练过内功，基础功夫却很扎实，他肯定是练过多年。

　　而这个中年人正是之前电话里的那个人，他能听出对方的声音，他在打量中年人的时候，其实中年人也在看着苏惊飞，苏惊飞可不知道他在想什么，不然肯定会过去敲他的脑袋，他现在正在想着，好像能做大哥的都是小白脸，自己的老板如此，这个苏惊飞也是如此。

　　他在心中暗自腹诽，已经带着苏惊飞走向包间，包间不大，其中只有三个人，中间一人年龄在三十岁左右，其他两人都是二三十岁，精神抖擞，看起来就是练家子。

　　苏惊飞不用问也猜得到，中间那个三十来岁，面白无须，看起来比较斯文的男人，应该就是柳无风了，他从表面看来，并没有那种夜总会少爷的迹象，大概是当大哥年头多了，已经有所改变，只是看他也是小白两的样子，苏惊飞有些不爽，这个小子看起来比自己好像还帅一些。


第677章 心理较量

　　柳无风是苏惊飞早就听说过的人，今天第一次见面，虽然说不上印象多好，但是能看得出，这个人并不如外面所传闻那样，是个比较沉稳的人。

　　“老板，这位就是苏先生。”之前带路的中年人走到柳无风的身边，很恭敬的道。

　　柳无风点点头，他自然知道眼前的男人就是省城的后起之秀苏惊飞，他最近这段时间，总是听到苏惊飞如何如何，虽然不能说如雷贯耳，至少也已经非常熟悉，不然他也不会想见苏惊飞。

　　他之所以这样，其实也是一种摆谱的表现，面上并没有露出过分的热情，只是对苏惊飞客气的点点头，语气平淡的道：“你好，苏惊飞先生，我是柳无风。”

　　苏惊飞也并没有觉得柳无风态度过于冷淡，毕竟两人根本没有任何交集，今天他找上自己，目的还不清楚，柳无风如果太过热情，苏惊飞反而会十分警惕，怎么说柳无风也有一个北方势力大哥的身份，即便他曾经是夜总会的少爷，那也只是过去而已。

　　“你好，我就是苏惊飞，不知道柳无风先生找我有什么事情？”苏惊飞用差不多的语气，平时着柳无风道。

　　苏惊飞如今的身份地位，在省城之中，不需要对任何人太过客气，当然这说的是商界和地下势力，在官面上，苏惊飞的关系是隐形的，别人不清楚，比如有比较高官职的人在场，苏惊飞就算是表面客气，也要客气一下。

　　柳无风对苏惊飞的态度并没有什么不满，即便他问的实在太过直接，也并没有意外，反而因为苏惊飞的坦白，对苏惊飞客气不少，果然是省城的后起之秀，还真是有点冲劲，只是不知道实力到底如何，柳无风也不着急，对苏惊飞摆了摆手，示意请坐。

　　苏惊飞对柳无风的印象再次改变，柳无风显然不是一个多话的人，这样的人虽然不一定都是心机深沉，却绝对不是头脑冲动的性格。

　　对于柳无风的邀请，苏惊飞也没有拒绝，点头就在柳无风的对面坐下，屋子里除了他和柳无风，其他人都站着，不管是站在柳无风的旁边还是身后，也由此可以看得出，柳无风身边的人很有规矩，大概这也是地下势力的特色。

　　柳无风等苏惊飞坐下之后，对带路的中年人吩咐几句，中年人离开，这才对苏惊飞道：“苏先生，在我了解之中，你应该是一个十分谨慎的人，怎么来赴我的约会这么大胆，没有带保镖，而且还这么大方的坐在我的面前，你应该知道我是干什么的，你难道就不担心吗？”

　　苏惊飞没想到柳无风没有提起找自己做什么，反而先如此说，哑然失笑道：“柳先生既然找我，肯定有事情，想要暗算我的话，何必这么麻烦，我想你身边的人早就动手了。”

　　“那可未必，我们都知道你身手不错，说不定我想趁你麻痹大意的时候再出说呢！”柳无风并没有因此放过苏惊飞，再次问道。

　　“如果你真是这样的人，我也认命了，能够把自己当作诱饵来对付敌人，随时处身险境，那也只能说你是个有勇有谋的对手，即便输给你，我也不算亏了，这说明你手段更高明而已。”苏惊飞也自然不会被柳无风问住，笑着道。

　　对于这样的问题，苏惊飞其实很想告诉他，自己是因为实力很强，不怕他对自己暗算，这屋子里的人，苏惊飞进来一眼就看出来，不存在内家高手，这些人空手与自己动手的话，只能被自己虐成狗，如果他们用枪，苏惊飞同样不怕他们，自己在307部队的日子可不是悠闲的度假。

　　柳无风不知道苏惊飞是艺高人胆大，听着苏惊飞的分析，不由点头道：“之前我一直听说苏先生崛起省城，还认为你有些侥幸，现在看来还真是在情理之中。”

　　对于柳无风这样的说话方式，苏惊飞表示蛋疼，还能不能好好说话了，真以为当了大哥就要一副老谋深算的样子，别忘了你才三十来岁，弄得一副四五十岁老头的样子，还真是让人受不了。

　　他不清楚柳无风本来性格如何，只是感觉和他说话很累，他并没有设置太多的陷阱，可他说话的方式，却充满了各种问题，每次只要自己不注意，就要被他抓住。

　　“好了，不说那些了，这家的小菜不错，你也尝尝。”大概是看出了苏惊飞对自己的问话不太耐烦，柳无风适时的改变话题，从这点到是能看得出，柳无风把握时机分寸的本事不错，根本还不等人彻底不爽就转移话题了。

　　这时正好饭菜已经送上来，苏惊飞也不客气，自己的体质特别，对于一般毒药都有抵抗效果，至于什么迷药啊，或者春药之类的，虽然没有太大的抵抗效果，却绝对不至于在自己逃走之前发作，这就是苏惊飞的底牌，就算再危险的时候，有足够内力支撑，苏惊飞总是能逃到安全的地方。

　　苏惊飞也没有继续询问柳无风，只是在柳无风的介绍中，吃着各种小菜，还别说，荣华酒店怪不得能在省城饮食业屹立多年，这里的地方小菜做得就是地道，甚至让苏惊飞忘了自己来这里的目的不是吃饭。

　　看着吃得很香的苏惊飞，柳无风也是阵阵无语，他甚至想问问苏惊飞，自己真的看起来那么人畜无害吗？就不怕饭菜里面有毒啊，这苏惊飞的胆子也有点太大了。

　　偏偏自己还真就没打算对付苏惊飞，至少现阶段他没有这个念头，苏惊飞的饭菜都很干净，柳无风心中不由有些沮丧，怎么说自己都是北方势力的大哥，在人家苏惊飞的眼中却好像是个NPC，可以忽略不计，他在自己身上的注意，还没有在菜上的注意多。

　　“好了，今天吃得不错，柳先生，你找我到底是为什么，如果再不说的话，我可要回家了，谢谢你的款待。”在柳无风胡乱感慨的时候，酒足饭饱的苏惊飞擦了擦嘴，笑着对柳无风道，并且作势预起。

　　柳无风愣了一下，赶紧道：“苏惊飞先生，你不要着急，吃完饭总要喝点茶，更何况事件还早，我们还有很多事情没聊。”

　　苏惊飞隐晦的撇撇嘴，柳无风之前的态度比较平淡，不温不火，就好像见自己，并没有什么特别的目的一般，现在见自己要离开了，开始着急，这就让苏惊飞暗中鄙视，这人不逼迫一下，就是没有一点主动性。

　　柳无风看苏惊飞没有起身的意思，立即让人把残羹冷炙换下去，他觉得自己一直都是很沉得住气的人，可面对苏惊飞，他有些沉不住气了，这个家伙真的是二十岁吗？

　　苏惊飞从容貌看来，二十四五岁的样子，有点超出本身年龄，这不是说他未老先衰，而是因为经历事情比较多，气质显得成熟，柳无风就总觉得他应该已经超过了二十岁，这是给人的第一印象。

　　如果从对方的气度和心态来说，二十五六岁都不比不上他，他比一般人更沉稳，更加沉得住气，换做自己，绝对没有心情在这种敌友为分的情况下，吃得那么爽。

　　想到自己和苏惊飞这次见面的情况，柳无风也没有心情再耗下去，当苏惊飞已经惬意的喝茶时，他终于道：“苏先生，我这次请你来，主要是想谈谈我们省城地下世界的事情，你也知道我是做什么的。”

　　“等一下，柳先生，我虽然知道你是做什么的，而且也听过一些传说，可这和我有什么关系啊，我只是一个老实的医生，再说得大一点，我只是商人，难道你想和我收保护费？不过我好像不是在北城吧。”苏惊飞一笑，假装什么都不明白的，打断了柳无风的话。

　　柳无风很想过去在苏惊飞笑眯眯的脸上呼一巴掌，这家伙装糊涂的本事也比自己还高，之前自己还想在他面前摆出前辈样子，现在看他的意思，根本没把自己当回事。

　　跟在柳无风身边的中年人暗中苦笑，他就被苏惊飞耍过一次，这家伙奸狡的很，想从他身上占便宜可不容易，老板除非比他更沉得住气，不然肯定会被苏惊飞占据主动，可偏偏老板请苏惊飞来，确实是有事情，想耗着也耗不下去。

　　苏惊飞起初也不能确定柳无风找自己做什么，可通过与柳无风的接触，和之前一系列的表现，苏惊飞知道柳无风就算不是有求于自己的，却也不会对自己不利，他自然就放心大胆的吃喝玩笑了，反正最终的结果肯定主动权落在自己的手中，苏惊飞可不怕柳无风做什么。

　　柳无风对苏惊飞确实没办法，实在是自己需要苏惊飞的帮助，也只能耐着性子笑着道：“苏先生，我们明人面前不说假话，你和火凤的关系，大家都明白，你也算得上是地下势力的一方大哥。”

　　“柳无风先生，虽然今天你请我吃饭，不过我还是要忠告一句，作为地下势力的大哥，随时都担着风险，你不知道现在政斧严打力度很强吗？你还是收敛一点吧！还有啊，我和火凤关系是挺好，可我并不是什么一方大哥，我是遵纪守法的好公民。”苏惊飞义正词严的看着柳无风，说着正气凛然的话。

　　柳无风愣愣半晌，不知道该怎么做，他绝对想不到苏惊飞说出这样的话，他下面准备好的话，一时之间居然说不下去了。

　　苏惊飞差点没有笑出来，他的就是想打断柳无风的讲话节奏，他出现的问题越多，越容易露出马脚，苏惊飞可不认为柳无风一个一方大哥，是个不够谨慎的，不然早就不知道死了多少次，为了让柳无风露出平时不会展露的一面，苏惊飞自然要气他一会了。

　　装作看不懂柳无风目瞪口呆的原因，啧啧一声道：“柳先生，茶不错，你好好想想我的忠告吧，我该回去了，唉，都这么晚了。”

　　“想你妹啊，你给我站住，苏惊飞，你丫还能不能行了，爷找你来，是和你谈谈合作的事情，你怎么把我教育一顿就走了，这都什么事啊！”柳无风见苏惊飞真的要转身离开，再也忍不住了，站起来指着苏惊飞的鼻子就是一顿数落。

　　苏惊飞看着柳无风再不复之前那种云淡风轻的模样，略带气急败坏的表情，让苏惊飞暗暗点头，这应该是柳无风的本来面目了，既然想合作，就不要来虚的，现在比较好。

　　苏惊飞也不生气，也没有再站起来的打算，老神在在的坐在椅子上道：“柳先生，你既然想和我合作，你就直接说啊，你非要拐弯抹角做什么，都是男人，说点话都这么不痛快，唉，我这人就是心软，你说说怎么合作吧。”

　　柳无风看苏惊飞被自己说了之后，不痛不痒的样子，也很快醒悟过来，自己肯定是被苏惊飞绕进去了，赶紧冷静下来，他还能做上一方大佬，除了老婆的帮助，自身也不会太差，之前实在是苏惊飞太过气人，这才没有忍住爆发，现在见到苏惊飞的神情，心头暗凛，对苏惊飞的评价又高了一层。

　　作为一个地下势力的大哥，与各种人都有接触，能在不知不觉间让自己无法控制情绪的，并没有几个，苏惊飞能做到这点，肯定是早就算好了自己肯定是不会伤他，而且还有把握自己肯定受不了他的气，毕竟柳无风怎么说都是一方大哥，即便他不自夸，心里也会骄傲。

　　想明白这些，柳无风这次是非常真心的对苏惊飞拱手道：“苏惊飞，我算是真的服你了，你这家伙心机太深了，比老水井还深，看来很多人都低估你了。”

　　苏惊飞翻翻眼睛，柳无风对自己的评价，也不知道是夸还是损，反正怎么听都很别扭，不过他也明白，这应该是柳无风想通自己所作所为之后，心悦诚服的评价，柳无风这次应该是正视自己了吧。


第678章 震撼的消息

　　柳无风确实已经不敢对苏惊飞有任何小瞧了，他本来的势力已经足够让柳无风重视他，之前以前多少还认为苏惊飞年轻气盛，不够沉稳。

　　现在才知道，苏惊飞不仅本身实力很强，心机心性都不是一般年轻人能比，柳无风绝对已经把苏惊飞看作同级的对手，稍微平静一下心情，柳无风很郑重的道：“苏惊飞先生，之前是我失礼了，不好意思。”

　　苏惊飞这次也没有再继续用之前的态度对待柳无风，笑了笑道：“人难免有时候会冲动，你还年轻，我可以理解，有脾气的人才更好相处。”

　　尼玛，柳无风又差点想要扑过去呼他脸，这小子简直就是得了便宜卖乖，什么叫我还年轻，难道你还能比我年龄更大不成，幸好现在的柳无风已经看出，苏惊飞不是表面那么简单，也只能压着心里的火气。

　　苏惊飞暗暗点头，他之前的话不过是一个试探，柳无风果然不是外界传闻那种纯粹吃软饭的家伙，作为一个夜总会的少爷，能走到北方势力大哥的位置，这已经说明他很厉害了，英雄不问出处，现在虽然没有那么夸张，可过去的毕竟就是过去了，苏惊飞眼前的柳无风确实也不简单。

　　他从见到柳无风开始，省城地下势力的四方人马他都见过了，虽然没有见过牛家的地下势力主事者，可他见过牛家家主牛正义。

　　牛家不同于其他几家，冯家因为家族里高手不少，冯四光同辈兄弟比较多，而且好像每个都很厉害，这才让冯一晓主管地下势力，龙百天和柳无风专门经营地下势力，只有牛家的地下势力完全是与家族利益靠在一起，可以说真正负责的人，就是牛正义本人。

　　苏惊飞作为第五势力的幕后主使者，他完全有机会和这几个人平起平坐，冯一晓在他面前不会有什么优越感，牛正义更是有求于自己，唯一一个说不清敌友的龙百天还对自己表示过好感，送了自己一把软剑，随时绑在腰间。

　　现在的柳无风又来找自己合作，苏惊飞猛然觉得，自己好现在省城已经成了一个很重要的角色，他一直当甩手掌柜，还真没意识到自己变化这么大。

　　“好了，苏惊飞先生，我们不说那么多废话了，我今天来找你，就是想与你合作，对于现在省城地下势力的分布，我不太满意。”柳无风不知道苏惊飞想了那么多，见苏惊飞沉默的看着自己，只能首先开口道。

　　“哦？你的意思是？”苏惊飞眉毛一挑，他之前听到了柳无风的意思，只是具体情况还不清楚，回问道。

　　柳无风这次没有绕弯子，简单明了的道：“苏惊飞与火凤关系如何，我们就不讨论了，我们来说说省城地下势力的情况，东南西北原本是冯家，牛家，龙百天和我柳无风，可这样四个势力并存的情况，导致地下势力总是火并，相互之间消耗，治安也十分混乱，让省城警察对我们严打力度一而再再而三的提升，再这样下去，我们以后的生存空间就越来越小了。”

　　这点当初苏惊飞也看到了，这也是他曾经想要把省城地下势力统一的原因，如果省城的地下势力太过混乱，自己想在省城发展自己的商业实力，其实也不容易，更何况怎么说自己也是307部队的少校，整理地方治安也是份内之事。

　　只不过他这个自觉性如果让白头知道，肯定会不断的翻白眼，就没见过他这么不称职的少校，部队基本上不见人影，公司也不好好干，却跑去拍电影了。

　　柳无风说完一大堆话，见苏惊飞沉吟，心道有戏，也就赶紧接着道：“本来我们是四方势力，相互顾及，谁也不敢先对谁下手，牛家和冯家都有背景势力，算得上很厉害，可这两家之间矛盾重重，我和龙百天也并不怕他们，可现在不同了，你和火凤的出现，这个僵局要被打破了。”

　　“嗯？这话怎么说，我和火凤好像只是在荣华区吧。”苏惊飞眉头一皱，不解的问道。

　　“当然有关系了，火凤本来就是阿旺的干女儿，她当上荣华区大姐头之后，直接接手了阿旺的人和地盘，他因为多年来龙百天的放任，其实他的实力已经接近于龙百天，现在火凤就是省城第五大势力，我不相信你不知道。”柳无风嗤笑一声，似乎对苏惊飞的态度和很不满。

　　苏惊飞不以为意，也没有反驳他的话，只是继续问道：“即便如此，最多就是让省城的地下势力分割更清晰一些而言，不至于影响整个局面吧。”

　　柳无风能看得出苏惊飞说得是心里话，也就是他根本不知道现在的情况，心中暗道这个苏惊飞说到底不是地下势力的人，即便他有心机手段和实力，却并没有一门心思在这方面，不由想到苏惊飞最近做的事情，真是感觉嘴角抽抽，这厮居然去拍电影了，这心要多大啊，他不知道自己很多麻烦吗？

　　苏惊飞可不知道他想这些，只是感觉柳无风脸色怪异，不解的问道：“柳先生，难道我说的有什么问题吗？你这幅不敢苟同的样子也太明显了吧。”

　　“我何止是不敢苟同啊，根本就是完全不认可。”柳无风也发现了，自己和苏惊飞根本没必要说那么多虚的话，越坦白越盛世，也不等苏惊飞继续文，干脆自己说道：“你难道不知道冯一晓对火凤的觊觎之心？你没听说冯一晓一直想收了火凤？”

　　苏惊飞这次点点头，冯一晓对火凤的念头，不是一天两天，也没有回避别人，自己如果否认，那就真是太假了，既然柳无风坦白，他也不想耍心眼。

　　柳无风用算你明白的眼神看了苏惊飞一眼，然后才解释道：“既然如此，那就知道冯一晓对火凤的势在必得之心，他现在不仅已经准备对火凤有所行动，甚至还联系了京城冯家家族的势力，用来抗衡牛家。

　　一旦他把火凤搞定，夹带着火凤手下的势力，总体实力就会超过其他三家，然后他就会对其他三家下手，而他之所以联系京城冯家，就是为了对抗牛家，这些你不知道吧。”

　　柳无风的消息真的把苏惊飞镇住了，这些事情别说听说，苏惊飞甚至连想都没想过，他曾经想过会主动找火凤麻烦的应该是龙百天，毕竟她算是从龙百天手下独立出来，可龙百天主动示好之后，苏惊飞就知道龙百天暂时没事了。

　　他本想着慢慢发展实力，等火凤的实力提升一些，至少本身实力要算得上高手，这就可以开始对其他的势力进行侵略，进而完成统一的计划。

　　苏惊飞还真没想到冯家居然想要先发制人，甚至为了抵抗牛家的压力，还要联合京城冯家的力量。

　　他没有去过京城冯家，但是听说过冯家在京城的力量还要超过省城冯家，也就是京城之中还有比冯灭情更厉害的高手，这绝对是个坏消息，苏惊飞能够与省城冯家对抗，却没把握面对京城的冯家。

　　想了一下，苏惊飞沉声道：“柳先生，你说的消息过于震撼，我想知道消息来源，必须确定这个消息可靠，不然我宁可冒着风险去调查一番再做决定。”

　　柳无风哼了一声道：“我如果没有把握，怎么能乱说，既然你和韩家关系不错，想必你对我的背景也有一定的了解，在省城的各大势力，都有一定的背景，只不过各自不同而已，我们北方势力的背景就是军方，这其实也不是什么秘密，大家都隐约猜到了。”

　　苏惊飞点点头，没有开口，柳无风也很默契的自觉道：“至于什么军队，我不能告诉你准确名字，只能告诉你，我们其实是和京城那边有关系的，这次京城冯家的动向，就是那边传来的。”

　　这个消息苏惊飞估计即便是省城各家族也不知道，柳无风能和自己透底透到这个程度，也算是十足诚意了，他也没有再过分，只是点头道：“好，既然消息属实，那你打算怎么合作，是与我们一起瓜分省城？还是说让我帮助你把省城势力统一，然后分我一块地方。”

　　柳无风听了苏惊飞的话，第一次苦笑道：“苏惊飞，你还真看得起自己，冯家联合京城冯家，根本就是想对付我们整个省城地下势力，我们能够自保就不错了，当然如果能打败冯一晓，到时候他的地盘我们平均分配就行了，还有牛家和龙百天，估计他们也会陷入其中，我们如果能够把握机会，完全可以把省城地下势力统一，到时候我们再分配，你看如何？”

　　这些事情说的不确定，毕竟这其中存在不少侥幸，谁也说不准能成功，苏惊飞也不和他较真，反正他想占便宜没有那么容易，考虑各种得失，苏惊飞点点头道：“好，合作就这么定了，什么时候开始，你记得通知我。”


第679章 夜访火凤

　　苏惊飞与柳无风长谈了一次，彼此也明白了大家的心思，最终因为面临着同样的敌人，选择了合作，至于利益分配，就要看是否能抵挡住冯家的攻势。

　　柳无风是省城北方势力的老大，更有军方背景，居然如此都对冯家忌惮三分，可见这次对方肯定出动了比较厉害的人员，苏惊飞从来不认为自己是天下无敌，更不会妄自尊大，尽管与柳无风合作和与虎谋皮无异，但是至少相对冯家，柳无风与自己没有任何恩怨。

　　苏惊飞从小到大，接触的东西与正统教育有些分别，在他的眼中，并没有纯粹的善恶之分，每个人做事都不可能做到正邪分明，最多就是问心无愧。

　　柳无风的风评如何苏惊飞不清楚，至少他接触以来，柳无风还能让自己接受，那就合作吧，至于以后如何，苏惊飞并没有想那么多，耗个一年半载下来，苏惊飞在省城还真没有害怕的人。

　　苏惊飞现在内力的总量已经不下于冯灭情，只不过不够精纯，只要他把这些内力提纯，再有半年时间的增长，他相信自己连冯灭情的威胁也可以不在乎。

　　现在柳无风的出现，就是可以给自己提供一年半载缓冲期的关键，他自然不会拒绝合作。

　　一切谈妥，饭局也已经基本上结束，柳无风起身对苏惊飞道：“苏先生，既然合作已经确定，那我就回去安排了，到时候如果冯家的人来袭，我会事先通知你，现在也可以先给你个消息，冯家有高手到了省城。”

　　苏惊飞暗中撇嘴，柳无风这个家伙果然是个狡猾之人，之前一直给自己说什么冯家的威胁，直到自己同意合作，才在最后提醒自己一句，估计如果自己不同意，这个条消息就没有什么自己什么事情了，他们的消息灵通，自己不得不承认，需要他们这个本事。

　　心中想着，点头道：“嗯，柳先生放心，我一切心里都有数，虽然不至于杀敌制胜，自保总是可以的。”

　　对于苏惊飞的信心，柳无风并没有质疑，通过之前接触，苏惊飞可不是骄傲自大，目中无人的年轻人，不然自己也不会从主动变成被动。

　　他没有说再多话，与苏惊飞客气两句，就带着人离开了，至于苏惊飞怎么处理京城冯家来的高手，那就不是他要考虑的事情了，他考虑的事情更多，相对于苏惊飞而言，他要面对的敌人也不会少，只不过形式不同而言。

　　苏惊飞走出荣华酒店，原本想要去找吴艳丽的计划改变了，反正她是政斧的人，一时半会也不会有人因为自己去难为他，知道自己和他关系的人也并不多，至少不知道实质关系，想来冯家就算想对付自己，也会选择更亲近的人，那就是身边的人。

　　他现在已经十分庆幸，自己给自己的女人们提升了实力，除非冯家来的每个人都是高手，不然在自己家，他们都会折戟沉沙。

　　只要自己这些女人能够有勇气上去动手，即便是冯灭情这个层次的高手，面对这么多女人，也不一定能占便宜，更何况苏惊飞估计省城如果真的来了高手，也会把目标定在自己和牛百岁这个层次的高手身上。

　　冯家的高手中，不达到冯灭情这个层次的高手，如果出现在苏家的别墅，绝对是送菜，最终被成为众女练手的对象，这可是一个绝对的秘密，也是自己的底牌。

　　在这样的战斗中，307部队和省里一哥这些底牌，基本都用不上，他们根本不是一个层面，相对来说，柳无风的忽然出现，反而是对苏惊飞的帮助比较大，他的隐藏实力如何，苏惊飞也不清楚，只是能做得上省城北方大哥的人，怎么会差得了。

　　即便如此，苏惊飞还是拨通了赵风华的电话，让他拍一些比较能干的特种兵保镖，在苏家别墅附近提高警惕，这段时间一直保护苏家别墅就行了。

　　而且因为公司和保全公司之间的运行分开，为了掩人耳目，苏惊飞还需要给赵风华支付雇佣费用。

　　苏惊飞因为崛起的比较快，而且之前身家清白，即便有一些家族调查，也只是把他表面的东西调查出来，与各家族有关的事情也比较容易调查，真正隐藏在地下的，谁也查不到，毕竟不是每一个人都能当侦探。

　　他离开荣华酒店，自然要去找火凤，谁叫人家美女是荣华区大姐头呢！而这时的火凤已经住进了别墅，火凤的家太不安全了。

　　火凤是个女孩子，住在别墅中，摆设布置，就变得温馨许多，即便她是荣华区大姐头，却还是个女孩子。

　　别墅中除了住着一些保镖和佣人，就剩下火凤和平时关系比较好的姐妹，她们没事会留宿在火凤家里，今天也不例外，苏惊飞来的时候，就看到几个女孩在那里玩闹聊天。

　　不知道是因为火凤不想让苏惊飞吃醋，还是觉得自己身为大姐头，应该和下面的小弟小妹们保持一定的距离，除了最初和火凤一起混的姐妹，她的身边并没有跟着别的人，如果只从表面来看，她依然是一个小太妹。

　　只不过如今的小太妹已经形象大变，再也不是非主流杀马特之类的装束，她现在大姐头，穿着已经有了大姐头的气质，跟在她身边的女孩们也变得清纯不少。

　　苏惊飞来的时候，还真是让火凤又惊又喜，她知道自己现在的情况，苏惊飞虽然对自己也算不错，却不可能总是来看自己，她能感觉出苏惊飞有很大的野心，而且他很在乎自己的形象，不想和黑道接触太多。

　　如果是之前，火凤会认为苏惊飞在利用自己，现在却不同了，苏惊飞是她喜欢的人，她为苏惊飞可以付出一切，这大概也是出来混的附加属性，这对苏惊飞实在是太好了。

　　“火凤，你们每天都在家里嗨皮吗？”苏惊飞看着众女正在玩闹唱歌，也没有表现出什么不满，只是随口问道。

　　火凤还没有开口，与苏惊飞比较熟悉的露露已经笑着道：“飞哥，要不要来一杯，我们每天在别墅里住，自然会找点事情做，不过你放心好了，我们火凤姐现在是荣华区大姐头，不会给她丢脸的。”

　　露露算得上火凤最要好的姐妹，之前两人的打扮都是熊猫眼，一般人都看不清楚她们的长相，现在两女虽然也有上妆，却非常淡，变得清纯许多。

　　之前几次见面，苏惊飞虽然知道露露应该长得也不错，今天看到还是暗中点头，露露算不上大美女，却也绝对让人看着顺眼，特别是青春洋溢的气质，估计没有任何男人会拒绝她的要求，即便自己没有什么色心，苏惊飞还是接过了露露递过来的一杯酒。

　　他一边喝了口酒，一边看着周围因为自己到来而安静下来的女孩们，屋子里只有六个女孩，包括火凤和露露，这些女孩苏惊飞不知道自己是否曾经见过，她们现在恢复比较真实的容貌，苏惊飞也没有办法对号入座。

　　众女看着苏惊飞，其实眼中也有好奇，不管是否曾经见过苏惊飞的人，现在都在心中嘀咕，苏惊飞和火凤到底什么关系。

　　苏惊飞进门的时候根本没有找人通报，而是径直走进来，与火凤说话的时候，也没有一般小弟见到火凤的尊敬，甚至露露姐还主动给苏惊飞倒酒，这个男人看起来人畜无害，怎么会有这么威风。

　　对于众女的注视，苏惊飞现在早就可以做到视而不见了，毕竟家里那么多女人，而且随着地位的提升，苏惊飞的涵养功夫也越来越好。

　　“火凤，我找你有点事情，让你的小姐妹先玩着，我们去书房说吧。”苏惊飞沉吟了一下，也没有回避这些女人，扭头对身边的火凤说道，他用的语气很平静，说不出是命令还是商量。

　　火凤却并没有半点犹豫，点头道：“你们先玩会吧，我去和飞哥谈点事情，你们别弄的太吵啊！”

　　她的语气和苏惊飞差不多，但是众女孩却知道这是命令，即便是露露也不会在这方面违背火凤的意思，随着火凤当上大姐头，而且开始修炼内力，她的高位者气质也越来越明显，以前众小妹就很听她的话，现在更是连反对的心思都没有了。

　　苏惊飞对火凤的表现很满意，这个女孩子有自己的本事，而且也会驾驭自己的手下，自己让她来做大姐头真是正确选择，至少他不认为自己会比火凤更优秀。

　　心中想着，已经和火凤走向了书房，苏惊飞之前多次来这个别墅，熟悉程度不下于火凤，这让外面不清楚两人关系的女孩们更是心头一动，当苏惊飞和火凤离开客厅，众女一下子就把露露围上询问，显然她是认识苏惊飞。

　　露露被人围着，立即兴高采烈的给她们讲述苏惊飞和火凤之间的关系，当然少不了添油加醋，女人八卦是天性。


第680章 怕你不要我

　　苏惊飞和火凤不管后面的人对他们的议论，一路走进书房，这里的一切藏书，还都是当初旺爷附庸风雅的布置，这间书房平时火凤也不使用，只有苏惊飞来了，在这里谈事情才用到。

　　进门之后，苏惊飞才坐下，火凤已经化作一阵香风，偎进苏惊飞的怀中，并且搂着苏惊飞的脖子，献上樱唇，哪还有一点地下势力大姐头的气势，完全一副想要心爱男人恩宠的小女人样子，偏偏配合着她的清纯容颜和绝佳身材，无论任何男人都无法拒绝。

　　苏惊飞自然也不是木头人，这个女人早就注定是自己，尽管现在还没有破身，可那毕竟是因为想要让火凤拥有一个很好的练功基础，不然火凤早就是苏惊飞真正的女人了。

　　这时火凤投怀送吻，苏惊飞自然不客气的全盘接收，双臂一揽，就把火凤纤弱无骨的细腰搂在怀中，火凤与苏惊飞贴得就更紧了，苏惊飞大嘴也很配合的印在火凤娇俏的小嘴上，舌头冲关，与火凤的香舌纠缠在一起，不断的吸吮。

　　火凤小鼻子中发出呜呜的声音，却是香气四溢，让苏惊飞闻之欲嘴，只是搂着要的大手也不安分，慢慢摸上了火凤酥软的丰胸，即便是隔着衣服，他还是准确的捏在了关键部位，火凤的身体就好像一下子被抽离了力气，从开始靠在苏惊飞的身上，变成了摊在苏惊飞的身上。

　　这让苏惊飞不由暗笑，这个小妞进来就索吻亲热，结果如此不堪，自己只是轻轻一个动作，已经让她控制不住自己了，他甚至能感觉到火凤不耐的扭动身体。

　　她坐在苏惊飞的怀中一个简单的扭动，丰满圆臀在苏惊飞的身上摩擦，苏惊飞也有点压不住自己的火气，而这好像是鼓励火凤一样，她的动作浮动更大，小手更是不老实的向下探去。

　　苏惊飞无语，这个小妞还真是太热情了，换做一般人估计都受不了了，幸好自己久经考验，而且天赋异禀，苏惊飞并没有让火凤得逞，而是用大手抓住小手。

　　火凤的小嘴不离苏惊飞，只是用不解中略带幽怨的目光看着苏惊飞，似乎苏惊飞拒绝她，让她很委屈。

　　苏惊飞松开火凤的小嘴，哑然失笑道：“你这小妞怎么忽然变得这么色了，不让你乱来，你还不满意，是不是这几天我没来，你看什么不健康的东西了。”

　　“飞哥，你别冤枉我啊，我就算以前也没有什么特别的爱好。”火凤不满，嘟着嘴，然后才道：“我这不是好久没见你了吗？一直都没有服侍你，现在见你来了，就想让你舒服一次，飞哥，我可是够义气的。”

　　苏惊飞听着火凤不伦不类的话，更是哭笑不得，别看火凤摆出委屈的样子煞是可爱，换做一般人早就已经沉浸在她的温柔之中，可苏惊飞却知道这小妞根本就改不了本性。

　　火凤确实气质上改变不少，不像当初的小太妹，可接触的东西，养成的习惯，并不是那么容易改变的，这种男女之间的感情和亲热，怎么能和义气挂钩，火凤一句话已经暴露出自己偶尔是个暴力女汉子的事实。

　　苏惊飞也没有松开火凤，就那么搂着苏惊飞，时不时隔着衣服把玩一下火凤高耸的位置，换回两个媚眼同时，也过过手瘾，这个火凤对自己还真是不设防。

　　尽管心中满意，苏惊飞却并没有更过分的举动，而是笑着道：“你不用总是想着迁就我，或者服侍我什么的，我没有要你这么做，我们俩相处很愉快，大家也都是平等的，弄得我好像地主老财一样欺压你，我多不好意思。”

　　尽管如此说，手上却本能的在火凤胸前捏了一把，火凤一声低呼，媚眼如丝的诱惑道：“飞哥，你就是地主老财，我是你的小妾，你天天就知道欺负我。”说着也不等苏惊飞回话，用小手拉着苏惊飞的一只手放在自己肉乎乎的翘臀上，这才贴在苏惊飞的耳朵上，舔了一下，用略带喘息的声音道：“我就喜欢让飞哥欺压，飞哥，你真是个坏财主。”

　　别说是火凤这样极度漂亮的女孩子，就算是容貌不错的女人，对一个男人如此诱惑，这个男人如果无动于衷，那么心理或者生理肯定有一方面有问题。

　　苏惊飞有问题吗？这个问题毋庸置疑，他不仅没问题，而且身体还十分健康，火凤的一系列言行，就好像是火上浇油，腾的一下，苏惊飞整个人都已经燃烧起来，他也不管火凤是从哪学来的这些，他已经不再客气。

　　顺应火凤的要求，苏惊飞在火凤丰腴的臀部捏了一把，顿时引来火凤犹如猫叫的声音，这个估计有些夸张，苏惊飞这时却不管那么多，这个小妞根本就是诱惑自己。

　　两人之间并不是没有过任何亲密行为，苏惊飞自然也不会太过生疏，很快火凤就被苏惊飞揉捏把玩的犹如没有了骨头，全靠苏惊飞抱着才能支撑，其实开始即便火凤是故意，可最终结果她肯定要败给苏惊飞。

　　苏惊飞并不是什么经验丰富的人，可他对火凤的吸引力太大，如果不是现在苏惊飞还有理智，早就把火凤就地正法了，即便如此，苏惊飞还是让火凤对他进行特殊服务。

　　直到半小时后，苏惊飞才长出一口气，拉起半跪在地上的火凤道：“你这小妖精，谁教你这些的。”

　　火凤跪了近半小时，腿都有些麻了，这也就是她的功夫很好，不然还真受不了，即便如此，却还是腻在苏惊飞的怀里笑道：“飞哥，别管我和谁学的，你喜欢不喜欢。”

　　苏惊飞轻轻在火凤的翘臀上拍了一巴掌，佯怒道：“小妖精，你打算把榨干啊，越来越勾人了。”

　　火凤被苏惊飞打得雪雪呼痛，不老实的扭动了几下，却双眼含笑的道：“我就是要勾着你，不然你不要我了怎么办，我现在可离不开你了。”

　　苏惊飞瞪了她一眼，搂着她道：“你这傻丫头，我们俩无论是感情还是利益，都已经分不开了，说太多现实的没意思，但是实际上，我去哪找你这么乖巧的女孩子啊！”

　　火凤从当初的小混混大姐头，十分叛逆，到现在变成地下势力的一方大姐头，身份地位都发生了翻天覆地的变化，可她对苏惊飞的心却一直没变，唯一的变化，就是变得更加热烈更加喜爱，即便苏惊飞是木头人，也不会不感动。

　　苏惊飞一直以来，都不是纯粹的在利用火凤，当初他也只是有这个想法而言，也因此改变了火凤的人生，火凤对苏惊飞除了感激，也有崇拜和爱恋，这才有了现在的关系。

　　火凤能体会到苏惊飞对自己的感情，心中甜蜜，诡异一笑对苏惊飞道：“飞哥啊，你的东西好像是甜的。”

　　苏惊飞一愣，开始没反应过来，见到火凤诱惑的用舌头在嘴边舔了舔，顿时明白她什么意思，那个诱惑的动作，差点让苏惊飞再次抬头，这个丫头还真是打算要让自己忍不住把她吃掉才开心啊。

　　赶紧在她的小屁屁上再拍一巴掌，感受着丰满柔软和充满弹性，苏惊飞都有些后悔，这哪是惩罚，简直就是给自己增添诱惑。

　　为了让自己冷静下来，苏惊飞只好深吸一口气，这才对火凤道：“火凤啊，你先别闹了，我今天找你来，确实有重要的事情，而可是关系到生死存亡，不仅是你，我都要小心应付呢！”

　　火凤虽然想和苏惊飞玩亲亲爱爱的游戏，却并不是一个普通的小女人，听苏惊飞如此说，眼神顿时恢复清明，身在地下势力，如果连危险意识都没有，最好的选择还是退位让贤，苏惊飞都已经如此郑重的说，显然事情不是那么简单。

　　苏惊飞对火凤的反映很满意，如果火凤拿不准轻重，这个大姐头估计也当不长，苏惊飞还不如把她直接带回家当女人就好了，这么危险的位置不适合她。

　　“飞哥，到底发生什么事情了？难道是冯家还是牛家想要打过来了。”火凤并不只是态度转变，头脑也跟着转动。

　　苏惊飞更满意，点头道：“说不上打过来，不过已经有行动了，冯家这次从京城申请援助，我得到消息，他们打算对抗省城其他势力，意思应该是打算把省城地下势力统一吧。”

　　“统一？他们有这么强大的实力吗？我们虽然是几家势力中，最弱的一家，可我认为我们也能掌控一到两个区的势力他，冯家就算厉害也不过有三四个区的势力，京城真的能下来很多人帮助他们吗？”说到各大势力分布和基础实力，火凤显然经过调查，说起来头头是道。

　　苏惊飞暗暗点头，火凤这时候表现出的素质确实让人满意，却还是耐心的道：“其实不需要那么复杂，冯家的势力虽然不小，如果与其他势力硬抗，还是有所不如，可他们有自己的办法，他们走高端路线。”

　　“高端路线？”火凤先是微微皱眉，很快就反应过来道；“飞哥，你说冯家想要用斩首行动？”

　　“差不多是这个意思吧，从消息得知，这次京城冯家提供的是高手，估计不一定比冯灭情那个老家伙差，就是用来对付我和牛百岁这样层次的人，只要我们倒了，冯家的机会就来了。”苏惊飞知道火凤肯定对这些有所了解，也不过多解释。

　　果然火凤听了苏惊飞的话，立即皱眉道：“据我所致，冯灭情和牛百岁都已经是十分厉害的人了，我不知道他们飞哥你如何，如果京城来人这么利害，还真是麻烦了。”

　　苏惊飞点点头，严肃的道：“冯灭情和牛百岁两人实力只在我之上，不在我之下，当然我也不会吃什么亏，大家谁也奈何不了谁而已，如果冯灭情多了同级别的高手，我就比较危险了。

　　不过幸好，除了我们和牛家，柳无风与龙百天也被卷入其中，既然大家能抗衡这么多年，这两方肯定也有高手，冯家并不是那么容易得手。”苏惊飞一笑，转折道。

　　火凤现在已经完全冷静下来，听了苏惊飞的话，沉吟道：“飞哥，虽然这次柳无风和龙百天都卷入其中，可他们不一定出手啊，万一人家想着坐享渔翁之利怎么办，地下世界的人，都有自己的小算盘。”

　　“这点我当然想到了，所以今天来找你谈。”苏惊飞一笑，继续道：“这次主动发起的人是冯一晓，目标是你，为什么我就不说了，所以这次的事情还要你去做，你要找上龙百天，找他谈合作，一起对付冯家，之后的利益分配，等成功抵抗了再讨论，如果抵抗不住，大家一起玩完，至于柳无风那边，我已经谈好了，他同意一起合作。”

　　苏惊飞并没有说是柳无风找自己，这不是对火凤不信任，这样的事情，苏惊飞觉得自己一个人知道就好了，柳无风和自己之间的关系也算不上朋友，别给火凤造成误会。

　　火凤没想到苏惊飞不仅消息灵通，而且还能把几方势力中最神秘的柳无风争取过来，一时间苏惊飞不仅被火凤崇拜，而且也变得越来越神秘，女人觉得男人神秘，就会更被吸引，火凤就是越来越不能自拔了。

　　苏惊飞不知道自己故作神秘还有这个效果，不然他会选择去把龙百天也谈下来，这样火凤肯定会成为自己的狂热粉和脑残粉，这虽然听起来不好，但是哪个人不希望有人这么疯狂的喜欢自己，当然，前提是这个人要有火凤这样的容貌，而且还是她这么有本事，更重要是她不会做蠢事。

　　火凤听了苏惊飞的安排，没有半点迟疑，身在地下世界，心理素质远比一般人更好，别看她还不到二十岁，却十分沉稳，这和苏惊飞有点像，经历事情多了，人自然成熟更快，社会永远是锻炼人最好的环境。


第681章 偷袭者

　　苏惊飞从火凤家里出来的时候，已经是深夜，如果她家里只有自己一个人，苏惊飞不介意留宿，可现在的情况却不同，家里那么多女人，他还是不想让人都知道自己和火凤的确定关系。

　　当然其中未尝没有苏惊飞怕自己承受不住已经化身妖精的火凤勾引，苏惊飞身边的女人，天赋异禀的只有火凤和纳兰秀英，而处子之身的只有火凤。

　　她现在简直就是习武的天才，苏惊飞相信经过十年的修炼，火凤比纳兰秀英还会更厉害，在火凤基础未稳之前，苏惊飞不能做一些破坏的行为，也只能与火凤用别的方式解决一下好了，不能让她乱来。

　　当初苏惊飞留着的天山雪莲，其实只剩下三掰，原来只想着给吴艳丽使用，然后留下两瓣备用，疗伤解毒圣品可不是随便就能获得。

　　今天见到火凤才想起来，她当初改造经脉的时候，并没有使用任何辅助药品，现在给她一瓣雪莲，不知道会有什么效果，估计应该也会有意想不到的好处吧，苏惊飞就在离开的时候给了她一瓣，让她服用之后立即运功。

　　苏惊飞从来不是小气的人，更何况还是对自己的女人，而且千年雪莲虽然珍贵，却并不是弄不到，不然牛家从哪里得来，不过这种东西毕竟不如自己修炼，不宜多用。

　　心中想着，苏惊飞走出了火凤家别墅，还没等他走到汽车旁边，眼角余光就看到了一道黑影快速而至，这个黑影的速度快如闪电，也就是苏惊飞这个层次的人才能反应过来，即便是一般的特种兵，也肯定是来不及反应。

　　苏惊飞来不及多想，脚尖点地，一下飘出五米，原来他站着的位置上立即出现一道不浅的坑，这可是石板地面，坚硬非常，这道黑影的力量有多大，由此可见。

　　虽然是在晚上，苏惊飞却也已经可以在夜晚视物，他能看得出那个黑影其实是一块石头，只有拳头大小，而这样一块石头，能有如此冲击力，显然投掷的人腕力也非常可观，这个念头才闪过，苏惊飞就已经见到不远处的树上再次飞过来两道黑影。

　　苏惊飞目光如电，很清楚的看到这石头和之前的石头差不多，而这两块石头的目标不是自己，对方可能知道自己已经发现了他，暗算失败，他的目标就变成了火凤的别墅。

　　火凤的别墅虽然不是违规建筑，却绝对不是防弹设备，按照这个石头的力量，绝对能把火凤的别墅砸坏，这不只是毁坏房屋的问题，里面还有好几个人，说不定就会因此受伤，苏惊飞心中大恨。

　　他不清楚这些石头是特制的还是普通的，间不容发之际，苏惊飞也不敢大意，一声怒斥腾身而起，人在空中手在腰间一抹，一直随身携带的宝剑应声而出，两道电光在空中闪过，就好像在夜空中打起立闪，晃人双眼，与此同时，暗中扔出来的石头也被苏惊飞劈为两半，卸去力道。

　　苏惊飞手中的宝剑，正是龙百天在拍卖会上拍得的软剑，吹毛断发，削铁如泥，当时他把这把剑送给了苏惊飞，苏惊飞一直把它当作腰带随身携带，作为一个武者，有这样的武器，绝对如虎添翼，战斗力提升三分。

　　也因为他有这把宝剑，其实即便面对冯灭情，只要全力出手，他也不虚，不过那样就容易受伤了。

　　暗中的人显然没有想到苏惊飞会这么犀利，惊咦了一声，就想转身离开，可苏惊飞已经纵身而起，距离那个人也进了一些，怎么能让他就这么逃走，扬手就是一掌。

　　苏惊飞距离那个偷袭的人不到十米，苏惊飞一掌力量很大，呼的一声就到了那人的眼前。

　　那人也是识货之人，看着苏惊飞出手，就已经大概猜到了他的力量，不敢怠慢，赶紧凝聚内力一掌回应，两人隔空交手一招，发出很沉闷的“碰”声。

　　苏惊飞人在空中无处着力，自然下落，那个人也被苏惊飞一掌打的向后退去，那个人眼看苏惊飞无力为继，人在空中却尖锐的笑道：“人道苏惊飞年轻高手，我看也不过如此，浪得虚名而已。”

　　如果这个人不说这句话，走了也就算了，苏惊飞不至于豁出受损追击，现在听他的话，苏惊飞心中傲气上涌，武功高强的他虽然你不说，其实心中比较骄傲。

　　苏惊飞不是一个嚣张跋扈的人，也不是那种特别骄傲的人，可他心中有一份傲骨，自己最在意的优点，却被人如此质疑，他怎么可能不发火，自己可是从小梦想当大侠的人，居然被人质疑了武功。

　　想到这里，原本顺流的内息一转，人在空中把宝剑在地上一点，人已经接着宝剑弯曲的力量弹射而出，速度甚至比要逃走的人快了三分。

　　两人之间不过十米，一个弹射足够弥补这样的差距，当然这样做的结果也是苏惊飞一阵气闷，如果这样还追不到那人，到时候自己落地也没有机会再追上他了，这也算是冒险的方法，如果不是被刺激，苏惊飞不会使用。

　　离开的人大惊，他想不到苏惊飞居然用这么夸张的方式追击自己，自己也是内家高手，自然知道这样做的话，轻功要达到什么程度。

　　在他的印象中，现代社会，好像没有人有这样的轻功吧，也不知道苏惊飞是哪个旮旯冒出来的变态，他可不知道苏惊飞学自线装书，虽然不敢说把古代武学重现，至少很多本事是现代武者不具备的。

　　最通俗的说法，就是说时迟那时快，苏惊飞一个弹射已经到了偷袭之人的上方，他也不管什么刀招还是剑招了，人在空中软剑力劈而下，力劈华山迎着偷袭之人的头就劈下去了，别说他这是削铁如泥的宝剑，即便是普通的菜刀，落入苏惊飞的手中，就这一剑，也足够把对方切开晾着。

　　苏惊飞不是残忍嗜杀的人，但是对敌人，从来都是秋风扫落叶一般无情，这一剑下去，就是要见血的。

　　逃跑之人身在空中，无处着力，他想不到苏惊飞居然会这样追来，眼看就要变成剑下亡魂，偷袭之人再不敢保留，尖锐的一声长啸，忽然探出右掌，原本正常人大小的手掌，似乎忽然长大了两三倍。

　　而且这时苏惊飞才看到，他的手掌上带着一副金丝编制而成的手套，也不知道是什么材料，而他就用这只手硬生生的抓向了苏惊飞力劈下来的宝剑。

　　苏惊飞的宝剑如何锋利，他很清楚，逃跑之人也应该很清楚，可他却敢用手接，不是他有了丢卒保车的念头，就是对自己的手，或许说是手套十分有信心，苏惊飞这时心中疑惑，却已经没有了换招的机会。

　　所有的一切都发生在电光石火之间，苏惊飞宝剑很快就切在了那人的手掌上，发出“叮”的一声，果然如苏惊飞猜想，对方的手套果然是特制的，宝剑居然无法切开。

　　两人在空中交手，苏惊飞借力飘退一些，那个人也因为被宝剑劈落在地上，两人相聚五六米分别站立。

　　苏惊飞虽然没有成功破开逃跑之人的手套，可看到对方带着手套的手不断的动着，自己之前那一剑看来还是给他带来了不少的痛苦，说不准因为剑刃太薄，给他手部神经也带来了不小的伤害呢！

　　“你是什么人，为什么偷袭我。”苏惊飞把软剑收入腰间，面对面的情况下，苏惊飞并不需要使用宝剑，他虽然学自线装书，可实际上苏惊飞并没有太强悍的剑法。

　　对面的人是个蒙面人，身材中等，看不出年龄，他的右手继续活动，声音低沉沙哑，也没有隐瞒，嘎嘎笑道：“苏惊飞，我一直听说你是年轻高手，而且直追老一辈，之前还不相信，看你刚刚的表现，到是没让我失望，果然有点本事。”

　　“少废话，少爷问你是什么人，谁让你介绍我，我比你更了解自己。”苏惊飞故作莽撞的不客气道。

　　对面的人没有说话，眼中的神色却寒了三分，显然对苏惊飞的态度十分不满，却不知道他藏头露尾的样子，给人感觉更不好，至少苏惊飞认为他是个没脸见人的家伙。

　　“你到底是什么人，说不说，不说的话，那我就揍到你说。”苏惊飞知道对方为什么沉默，却故意歪曲他的意思，甚至还捏了捏拳头，一副老子让你说出自己身份的样子，似乎在他眼中，暴力就是全部解决问题的方法。

　　对面的人目光更冷三分，哼了一声道：“果然是莽夫，冯灭情那个老鬼还说你是个人物，还真是高看你了，让你死个明白，老夫青魔手，一会去了地下，别忘了报我的名字，不然你做一个糊涂的死鬼，阎王爷该不满意了，嘎嘎。”说着话，他之前活动的右手掌，眼色已经变成了青色。

　　苏惊飞表面不屑，心中却是暗凛，这个人果然有特殊本事，自己还要小心应对。


第682章 十二门困剑法

　　偷袭者的功力苏惊飞已经有所试探，虽然也很不错，可并不比自己强，他心中并不惧怕这个偷袭者。

　　从刚刚这个人的表现，苏惊飞能看得出，对方没有帮手，其实就算真的有帮手，他也不担心，以他如今的能力，除非能比他厉害许多的人，根本留不住他。

　　他虽然不算现代社会的武林中人，可他也见过不少人，能达到他这个层次的人已经不多了，如果比他强很多，就应该更不容易，至少苏惊飞认为真有那样的高手，也不会来偷袭自己了，直接光明正大出手，自己就不是敌手。

　　现代社会与古代不同，热武器时代，对于体能修炼，人们已经轻视许多，不然也不能在如今的时代，随便一个练点拳脚，就能算是高手了。

　　眼前的偷袭者看着苏惊飞平静的模样，感觉被轻视了，有些恼羞成怒，带着金丝手套的右手开始变成青色，他的金丝手套几乎是透明的，苏惊飞可以看清楚他们的手掌变化，这也就是苏惊飞，换做一般人，大晚上的根本看不清。

　　“小子，我让你知道知道你家爷爷为什么叫青魔手。”偷袭者嘎嘎一笑，右手舞起一片风声，扑向苏惊飞。

　　不知道是他手上手套特别，还是青魔手的功夫很特别，手掌在空中舞动，居然有金铁交鸣之声，不管威力如何，至少已经做到了先声夺人的效果。

　　可惜苏惊飞并不怕他，目光冷静，嗤笑一声道：“我的爷爷不叫青魔手，不过我可以考虑以后给我的孙子叫这个名字，虽然不太好听，起码也算是一种纪念，不然以后都没人知道有个叫青魔手的家伙，今天在这里丢人了。”

　　苏惊飞语速很快，在他说完这些话的时候，已经与青魔手交手好几招，他在没有摸清对方情况之前，肯定不会真的与对方的手掌接触，他还要试探。

　　青魔手的手掌就好像钢铁一般，带起的风声很大，如同金属在空中挥动，苏惊飞估计应该是金丝手套的效果，而他的手掌所过之处，带有一种腥臭的味道，经验丰富的苏惊飞判断，青魔手应该是一种毒掌。

　　其实苏惊飞觉得很无法理解，作为一个正常人，好好的武功不练，非要练什么毒功，所有药材都有三分毒，最终受损的肯定是自身，不管他是用什么药材练习，还是用什么毒物练习，都是对身体十分有害的，这样饮鸩止渴的修炼，图的是什么，即便称王称霸，也没有机会享受了吧。

　　这些并不是苏惊飞所关心，他现在最想知道的是自己与这个家伙对拼的话，自己的毒掌是否能打败对方的青魔手。

　　他体内因为曾经吸收过不少毒素，现在他也可以使用毒沙掌之类的武功，效果比当初的西门超凡更强，眼前的偷袭者内功要比西门超凡深厚一些，苏惊飞还真不好把握。

　　偷袭者见苏惊飞一直躲闪，不由一边出招一边冷笑道：“怎么了？装孙子了？刚刚不是还很嚣张吗？”

　　两人再次一个错身，偷袭者不知道是故意的还是力量没有把握好，一掌拍在地上，并没有一般劈空掌力落地的效果，那块地板开始消融，就好像被人倒了一杯硫酸。

　　苏惊飞心头一惊，他能大概猜测，这应该就是青魔手的威力了，金丝手套可不能带有这种效果，掌风就能如此霸道，这个家伙还真是个变态，看来自己不能手软了，不然他以后给自己身边的人下毒，可真是防不胜防。

　　青魔手只是想让苏惊飞知道一下自己的厉害，却想不到反而激起了苏惊飞的杀心，苏惊飞可不是没有杀人的新手，当机立断，再青魔手的手掌再次拍过来，他就没有再躲闪，而是瞬间在腰间一抹，软剑立即笔直刺出，犹如毒蛇吐信，剑尖直点青魔手的掌心，内力灌透剑尖，肉眼可见的一尺青芒飙射而出。

　　苏惊飞本来功力就深厚，出手也快如闪电，特别是他毫不犹豫的果断出手，青魔手发现不对劲的时候，苏惊飞的剑尖已经点到了他的手掌上。

　　“苏惊飞，你真卑鄙。”青魔手一声惊呼，他原本以为苏惊飞空手对敌，就不会拿出武器，这也算是武林中人的默认规则，可惜他眼前的这个家伙，根本就不是什么武林人士，他觉得该用什么方式打败对方，就会去用什么方式。

　　更何况双方都已经是仇敌了，还要讲那么多规矩，非要等人把自己弄死吗？这可不是苏惊飞愿意接受的结果。

　　青魔手的金手套是体制的，两人曾经交手，苏惊飞并没有直接劈开对方的手套，不过薄薄的剑刃砍在手上，也很不舒服，至少苏惊飞觉得青魔手刚刚就是利用这种特殊的毒掌功夫，化解手上的难受。

　　苏惊飞这次就是针对他这个金丝手套出手，原本只能用剑尖的锋利刺破对方的手套，可苏惊飞知道这可能并不大，那个金丝手套也不知道是什么炼制而成，异常结实。

　　他把功力凝聚，以剑气的方式释放而出，这样的结果就是在剑尖点在对方金丝手套无法破防的时候，剑气就会侵入对方的手套，直接伤害到里面的手掌，苏惊飞不相信这样还不能伤他。

　　无论是多么坚韧的防具，即便号称刀枪不入，那也只是因为所受到的破坏没有超过自己的承受力，苏惊飞本身手中就是削铁如泥的宝剑，金丝手套能抵挡已经很艰难。

　　苏惊飞刺出的有质无形剑气它根本无法抵挡，青魔手顿时一声痛呼，右手掌不自觉一阵扭曲，显然所受痛苦在经脉，伤了经脉就等于伤了根本，即便是毒掌也需要用经脉来输送内力，现在被伤了，他的第一个念头就是逃走。

　　可惜既然伤了他，苏惊飞怎么可能让他离开，苏惊飞脚尖点地飞掠而起，一下跃过青魔手头顶，回手就是一剑，这次的目标是青魔手的咽喉。

　　青魔手反应也很快，他的右手受伤，也没心情谴责苏惊飞忽然使用武器，毕竟这个时候说这些也没意义了，其实他身上也有武器，只是在对方这么锋利宝剑的面前，拿出来也只能是被人砍碎，他只能尽量躲闪。

　　苏惊飞剑招一变，从之前招招致命，变成了大开大合，甚至有时候还会在青魔手不在地方刺一剑，让人不明白他在做什么，青魔手甚至认为苏惊飞是不是根本不会什么剑法，一切全屏本能乱刺的，之所以自己不能逃走，实在苏惊飞出手太快。

　　对于青魔手的疑惑，苏惊飞看在眼里，笑在心中，随便换了一个人，估计都看不明白自己在做什么，其实苏惊飞也没有做什么特别的，只是按照线装书里面介绍的一门功夫，十二门困剑法，和金针法应该是一门。

　　苏惊飞学过线装书的内容之后，已经大致猜测，写书的人应该是什么十二门的弟子，要么就是他们门派的所有功夫都是十二门，这剑招也是他们门派的东西。

　　一共只有十二招三十六剑，效果并不是伤人和杀人，当然如果对方比较弱，杀了也可以，只是对方如果很弱的话，也用不上这招，这剑招的目的就是在对方的身边布置一个剑气形成的网，目的是把一些狡猾的敌人困住。

　　苏惊飞每一招看似都没有关系，可当最后一剑刺出，内力引爆剑网，青魔手就好像真的被一张无形的网抓住他，即便想动都已经没机会了。

　　这门功夫十分奇异，与十二门金针法可以说异曲同工，只不过一个是治病救人，一个是困住敌人，苏惊飞虽然是第一次使用，可他内力深厚，得到的效果确实让人很满意，这个困剑法至少能困住敌人十秒钟。

　　别说什么高手过招，就算是普通人打架，如果对面被困住十秒钟，会是什么结果，当然这个效果也随着被困的人实力决定，如果是冯灭情，苏惊飞估计连一秒都困不住，就会被他暴力破关，对于那个层次的高手，苏惊飞使用十二门困剑法估计只能是给自己制造逃走的时间。

　　苏惊飞出其不意的使用怪招，青魔手当即被抓，不等他说话，苏惊飞已经一剑刺入了青魔手的咽喉，对于这样的人，他可不敢手下留情，反正作为地下和地上关系都过硬的他，想处理青魔手的尸体，并不是什么问题。

　　虽然说不上大名鼎鼎，至少也是有一定凶名的青魔手居然就这么死在了苏惊飞的手上，甚至从他出现到死亡，也不过几分钟时间，可以说是个非常大的龙套，才出面就没戏了，苏惊飞看着青魔手的尸体咂咂舌，自己现在还真是越来越残忍了，杀人连眼都不眨。

　　一边自嘲，苏惊飞一边低头去拿青魔手的金丝手套，这东西能抵挡自己宝剑的锋利，可见是一件宝贝，至于是否有毒，这个还叫问题吗？苏惊飞就是解毒的行家，可就在这时，远处树上忽然传来一阵鼓掌声。


第683章 借刀杀人

　　苏惊飞悚然一惊，之前从青魔手的态度，苏惊飞推断他的身边没有其他人，却想不到这边自己才杀了他，就有人在树上鼓掌。

　　从方向来推断，鼓掌之人应该是在青魔手身后二十米处的一棵树上，这也幸好是别墅区，树木比较多，不然还真藏不下这么多人，而这个人虽然因为距离远，苏惊飞没有发觉，可依然让苏惊飞警惕，这个人肯定不简单。

　　苏惊飞也没有继续摘青魔手的金丝手套，而是把软剑放回腰间，压着心头惊讶对那棵树道：“你看了这么半天的戏，是不是也该露面了，你是什么人。”

　　藏在树上的人显然已经想露面，不然他就不会拍手鼓掌了，听了苏惊飞的话，从树上飘身跳下一个人，这个人中等身材，面容也没有用什么道具蒙着，苏惊飞可以看清楚他的容貌，只是见到这人，苏惊飞就是暗中苦笑。

　　之前苏惊飞使用十二门困剑法的时候，苏惊飞还拿青魔手和他比较，没想到转眼间，这个人就出现了，苏惊飞想不到会在这里，这个时间见到他，他当然就是冯灭情了。

　　冯灭情是省城冯家武功最高，辈分应该也是最高的人，他忽然出现在这里，这真让苏惊飞怀疑，是不是冯家已经准备对自己动手了，可如果是这样的话，冯灭情不应该一个人来才对，不过他记得之前青魔手说过，他来这里也是因为冯灭情。

　　冯灭情看到苏惊飞沉默不语，笑着道：“苏惊飞，见到我是不是很惊讶啊，我还以为你会大惊失色呢！”

　　“见到你，我确实很惊讶，想不到冯家的老祖居然大半夜溜达来这里了，难道是长夜漫漫无心睡眠，你老爷子也思春了？”苏惊飞并不怕冯灭情，他只是担心冯灭情出动所带起的连锁反应。

　　冯灭情也不生气，笑眯眯的道：“我到是想呢，可是人老了，力不从心，到是你，年轻人要节制，总是寻花问柳很容易出问题的。”他说话的时候，看着火凤的别墅。

　　苏惊飞知道冯灭情请在这里见到自己，自然不是巧合，肯定也猜到了自己和火凤的关系，苏惊飞面色不变，心中却有些担心火凤，不过他还是笑着对冯灭情道：“冯灭情，你还是别担心那么多了，明人面前不说假话，这块料是你送来的？”说着用脚踢了踢地上青魔手的尸体。

　　冯灭情看着青魔手的尸体，啧啧道：“他可不是送来的，他是自己要来的，我和他聊天的时候，只是提到你比较厉害，他忍不住想来见识，就跑出来了。”

　　“就这么简单？冯灭情，这是把我当傻子，还是把所有人都认为傻子了。”苏惊飞撇嘴，不相信的道。

　　冯灭情呵呵一笑道：“苏惊飞，你果然还是比较了解老夫的，其实我只是说你的实力不下于我，我们这些老家伙之外，估计已经没有敌手了。”

　　苏惊飞很想唾其面，这老家伙明摆着是煽风点火，还把自己说得好像很无辜，一个老家伙脸皮这么厚，还真是不容易，怪不得他能这么多年一直活得很自在，牛百岁和韩夫人都差点被他算计死，这也说明老家伙很狡猾了。

　　冯灭情能看出苏惊飞的心思，假装不知道的继续笑道：“我虽然知道你的实力会有所提升，想不到你又让我看到不一样的你，上次韩家一别，想来你进步神速啊！”

　　苏惊飞平淡一笑道：“这一切还是拜你所赐，如果不是你时刻督促我，我也没有如今的成就。”

　　双方的关系早就已经摆在明面上，苏惊飞也不需要掩藏自己的情绪，如果不是自认为没有把握对付冯灭情，他还真的想要动手干掉这个老家伙，估计冯灭情也是同样心思。

　　冯灭情确实没有动手的意思，只是看着苏惊飞笑，仿佛心情很好，这让苏惊飞心里的不安越来越强烈，努力发挥自己的听力，想要听出是不是火凤那边有什么事情，冯灭情应该是有阴谋。

　　两人对视沉默，片刻之后，冯灭情又笑道：“苏惊飞，你不用这么紧张，之前我们曾经有过君子协定，我不动你身边的人，你也不动我们冯家的人，我觉得这个协定不错，也不会主动去破坏，你尽管放心，你身后那个女人没事，不用那么紧张。”

　　尽管苏惊飞不信任冯灭情，却也觉得冯灭情不该在这个时候骗自己，以他的能力或许抓不住自己，想要困住自己一会还不成问题，这样他想做什么都应该足够。

　　“那你是什么意思，难道就想来这里看看青魔手是不是能把我干掉？或者说是想看看我的进步？”苏惊飞心中稍安，却还是毫不客气的嘲讽道，冯灭情这个家伙太过阴险，别看是个老头，他绝对是为老不尊的典型。

　　冯灭情耸耸肩，呵呵一笑道：“我确实只是来看看，毕竟青魔手是来我们冯家做事的，我怎么能对他放心，至于说他能不能干掉你，我从来没怀疑过，如果他能干掉你，也就有本事干掉我了，至于你的进步，我不用看也猜得出，我来这里，只是想和你聊聊。”

　　苏惊飞并没有怀疑冯灭情前面的话，只是听到他后面所说，撇撇嘴道：“你想找我聊，什么情况不行，非要在这样的晚上？你也太有闲情雅致了吧。”

　　“平时聊当然也可以，只是平时不能聊我们今天想聊的话题，这样的环境才是最适合的。”冯灭情笑得欢畅。

　　苏惊飞总觉得冯灭情笑得很莫名其妙，今天就算他有足够的把握对付自己，也不用这么高兴吧，更何况他现在还没有足够的把握，冯灭情笑成这样是个什么意思。

　　不等苏惊飞开口，冯灭情已经主动解释道：“苏惊飞，你看到我笑了吧，知道为什么我会这么高兴吗？因为我知道你要倒霉了，而且是十分倒霉，我们之间有约定，我不对付你的身边的人，你就不能对付我的家人，我可是一直遵守，你不能违背啊！”

　　“冯灭情，你到底什么意思，你想说什么话，你直接说，别在这里绕弯子了。”苏惊飞皱了皱眉，冯灭情的话让他的心里越来越不踏实。

　　“其实很简单，就是一句话而言，你知道青魔手是什么人吗？你把他杀了，你知道会有什么结果吗？”冯灭情没有再继续吊胃口，而是幸灾乐祸的看着苏惊飞，一副想看苏惊飞哭出来的样子。

　　苏惊飞心在往下沉，他在冯灭情出现，就觉得今天的事情有些不对劲了，在冯灭情没有把握对付自己之前，应该不会出现才对，可现在他却出现了，这就是问题。

　　现在听到冯灭情的话，苏惊飞才想起，自己忽视了一个问题，并不是所有人都像自己一样自学成才，也就是说其他人的武功多半都是有传承的，不管是门派家族还是什么其他的单独师傅教导，肯定是有个后台的。

　　苏惊飞苦笑，自己说到底也不是武林人，心中没有这个概念，居然忘了青魔手这样的人，肯定有个师承，能成为一方高手的，没有人教导就有如此武功，根本不太可能，毕竟线装书这样逆天的东西很稀少，不然也不能算得上是作弊器了，果然冯灭情的文章就做在这个地方。

　　正如冯灭情所说，他没有主动招惹苏惊飞家里的人，但不代表他用别的手段，而当初双方约定的也是冯家人不找苏家人的麻烦，可没说过通过这样的方式。

　　而且他也不敢和冯灭情玩什么鱼死网破，主动去找冯家人的麻烦，他身边那么多女人呢，哪个伤了他都会心疼。

　　冯灭情看着苏惊飞脸色阴晴不定，心情更好了，这么多年来，自己敌人不少，让自己一直束手无策，十分头疼的敌人也有几个，可这么年轻，潜力如此巨大的，让自己感觉有威胁的只有苏惊飞。

　　更关键的是这个家伙和自己其他敌人不同，他们都有家族，都会心有顾忌，苏惊飞确实光脚的不怕穿鞋的，他除了一帮关系不错的女人，根本没有什么亲人。

　　冯灭情有着大家族子弟的共同误区，就是女人虽然也是家族必须成员，却远不如家族男丁重要，他们认为苏惊飞也不会因为自己的女人而屈服，如果真把苏惊飞逼急了，苏惊飞来冯家大闹一场，即便最终镇压了，损失也会十分巨大。

　　他如果知道苏惊飞的软肋其实就是那些女人，也就不会如此费尽心思设置一个圈套了，也正因为他不知道，他现在十分开心，看着脸色不好看的苏惊飞，幸灾乐祸的道：“青魔手不算是正道人士，也算不上邪派人士，他有自己的师门，而且师门实力也不弱于我们冯家，括弧一下，是不弱于京城冯家，因为什么呢，我想你应该想到了。”

　　苏惊飞自然是想到了，青魔手虽然不是自己的对手，实力而言却在西门超凡之上，甚至比自己遇到的第一个内功深厚的冯老头还要厉害一些。

　　按照功力推测，青魔手即便在冯家，也应该能进入前三甲，而他的师门之中，想来他不是掌门，实力在他之上的人应该还有一些，能与京城冯家实力相仿，这个门派的力量应该已经很强了。

　　“老夫就告诉你个消息吧，青魔手的师傅红魔手是我们这代人中的一个神话，当年在倭国小鬼子入侵的时候，杀人无数，应该还算得上是一个英雄，只不过晚年之后，修心养性，已经不出来走动了，而他最喜欢的徒弟就是青魔手了，不然也不传给他这么本事，你很幸运，现在把他杀了。”冯灭情毫不掩饰自己幸灾乐祸的意思。

　　苏惊飞咬了咬牙，看着冯灭情道：“冯灭情，你这招借刀杀人用得可真好，你就不怕他的师傅责怪你？”

　　“怪我？当然了，护短的人怎么能那么讲道理，他肯定会责怪我，可这又有什么呢，他虽然厉害，我也并不怕他，关键的问题是凶手不是我啊，他就算心里有怒火，发泄对象也是你，我会带他来找你的。”冯灭情有恃无恐，笑得胡子都翘起来了。

　　苏惊飞沉默，不得不说冯灭情的这招够毒辣，即便身为敌人，苏惊飞都要承认，冯灭情绝对是十分阴险，怪不得牛百岁和韩夫人都被他算计了。

　　冯灭情有点失望，没有从苏惊飞的眼神中看到担心，只是看到了他若有所思，只好再次开口道：“青魔手的师门虽然是红魔手最厉害，其实他还有师兄弟之类的，虽然具体不清楚有多少，不过我想他们如果知道青魔手死了，肯定会全部出动的，你自求多福吧，记得我们之间的君子协定，我可没有对你身边的人做什么，你也不要想对我们冯家下手，不然后果你应该明白了。”

　　苏惊飞看着冯灭情的表情，他现在隐约已经猜到了冯灭情今天来这里的目的，除了幸灾乐祸和故意给自己添堵之外，最重要的目的就是警告自己不要乱来。

　　冯灭情作为省城冯家地位辈分最高的人，在对付敌人的时候，一定要顾及家里人的安全，这和苏惊飞顾及身边的女人没有什么两样，而苏惊飞在他的眼中就是那种不安定因素，他怕万一把苏惊飞逼急了，苏惊飞会找上冯家。

　　不管他是个多么阴险狡诈的人，作为一个家族的长辈，能够如此做，也就算不上什么十恶不赦的坏人了，如果不是双方已经走到这一步，苏惊飞确实不想与这样的人为敌。

　　“冯灭情，谢谢你今天送给我的厚礼，你放心好了，我不是那种乱咬的人疯狗，你只要不对我身边的人动手，我不会随便找上你们冯家的人，红魔手而已，我会解决。”苏惊飞心中发狠，对冯灭情面无表情的道。

　　冯灭情暗凛，苏惊飞这个时候还能如此冷静，自己对付他果然没错，不过口中却笑道：“最好能遵守诺言。”


第684章 阴险狠辣计中计

　　苏惊飞与冯灭情第二次交锋，虽然没有动手，他却落了下成，并不是苏惊飞的武功不如冯灭情，实在心机不如这个老狐狸的阴险，落入了他的计划之中。

　　青魔手之前来的时候，说过之所以知道苏惊飞比较厉害，是因为冯灭情所说，苏惊飞却没想到冯灭情会尾随青魔手而来，并且眼睁睁看着他被自己杀死，只不过是为了跳动红魔手来找自己报复。

　　而按照冯灭情所言，这个红魔手的武功绝对不在冯灭情之下，甚至还要高一些，这样的高手如果不计一切的对自己下手，不管是自己，还是身边的人，都会受到很重的打击。

　　这可不是开玩笑的，冯灭情可能会顾忌重重，红魔手这样的人，就不同了，他的徒弟已经被自己干掉了，他肯定是要把自己杀之而后快，而他其他的底子如果都有接近或者超越青魔手的实力，即便自己那些女人都有十年功力也没用。

　　先别说她们根本就不能好好运用，而且没有对敌经验，就他们如今的功力，比人家苦修数十年的高手，还是差远了。

　　苏惊飞心中也十分郁闷，自己已经很努力的提升身边女人的本事，可最终还是跟不上事态变化，冯灭情随便找个人，就是那么厉害，足够让自己焦头烂额，说到底，自己还是底蕴太差，如果给自己几年时间发展，别说冯家或者红魔手，就算他们联手，苏惊飞也不放在眼中。

　　可惜他现在最缺的就是时间，心中想着，苏惊飞俯身去摘青魔手的金丝手套，既然已经把对方得罪了，苏惊飞自然就不会把这样的好东西留给他们。

　　冯灭情虽然是苏惊飞的敌人，也不得不佩服这小子胆大包天，都已经树立了如此强敌，他还有心思把人家的东西拿走，更何况自己还在这里，他真是有恃无恐，难道他就认为自己真不敢违背之前的约定？所谓约定是苏惊飞存在的情况下才遵守的，如果他都被干掉了，还有什么约定而言。

　　苏惊飞也不是看不起冯灭情，认为他不敢出手，他在摘掉青魔手的金丝手套时，全身都处于防御中，如果冯灭情想要偷袭自己，以两人之间近十米的距离，他可以做出任何反应，他从来不是个莽撞的人。

　　“苏惊飞，我觉得你最好还是把手套留下，这东西可是红魔手的宝贝，特意送给自己徒弟的，你如今杀了他的徒弟，还要拿走人家的东西，是不是也太过分了，你不怕红魔手把你碎尸万段啊！”冯灭情看着苏惊飞悠闲的样子，实在是忍不住道。

　　苏惊飞嗤笑一声道：“就好像我不拿这幅手套，红魔手就不想把我碎尸万段似的，冯灭情，你别以为人人都那么天真好吗？”

　　“说得好，年轻人，我很看好你，你还是一个敢如此说冯灭情的人，其他说过这样话的人，估计都已经死了。”猛然一个声音从远处传来，等这句话说完，说话的人也已经来到了两人面前，速度之快令人咋舌，而这时苏惊飞也收起了青魔手的金丝手套。

　　来人年龄大概六十多岁，须发花白，精神却挺好，满面红光，全身大红的衣服，在晚上显得十分扎眼，如果不是他出场式比较震撼，别人还以为他是神经病呢！

　　冯灭情见到老者，并没有多说话，只是哼了一声，苏惊飞不知道这人是谁，见他衣着怪异，言语豪迈，还以为是什么游戏风尘的侠客类武者，比较客气的道：“这位老先生你还真是夸奖了，冯灭情也不是什么洪水猛兽，怎么就不能让人说了。”

　　“冯灭情，看到没，我早就说了，别天天摆出一副老子天下第一的样子，不怕你的人有很多，眼前这个小子不就是吗？”红衣老者哈哈笑着对冯灭情道，然后跨前一步对苏惊飞道：“小伙子，你对冯灭情的态度我很欣赏，我看好你哦。”

　　他的脚步很大，不知不觉间，已经与苏惊飞距离不过五米，以他的本事，在这样的距离中，绝对能瞬间及至。

　　苏惊飞虽然因为老者的夸奖有些迷糊，却并没有掉以轻心，不自觉的往后退了两补，与老者保持距离，他弄不清楚这个人的来路，但是能确定他和冯灭情应该认识。

　　冯灭情见苏惊飞的样子，哼了一声道：“这就是你口中不错的小子？都不需要我过去，已经吓退了。”

　　从两个人的态度看来，冯灭情和红袍老者关系好像不太和睦，苏惊飞即便再怎么谨慎，却并没有太多的经验，心中思考，脚步自然放慢了少许，而这时红袍老者又跨前了一步，对冯灭情道：“冯灭情，你少废话，干活了。”

　　说着干活了，他的身体就那么猛然扑出，目标正是苏惊飞，速度比之前来到这里更快三分，两人之间不过五米远，一个飞扑足够来到苏惊飞的面前。

　　苏惊飞已经十分小心的地方，但是红袍老者带着的气势依然让他差点承受不住，更要命的是红袍老者扑过来的风中还带着一些腥味，苏惊飞脑子转得很快，顿时明白肯定是有毒，一般毒气的味道都会有腥味，这是提取动植物身上毒素而来。

　　头脑刚刚有些发胀，一直站在那边的冯灭情也忽然暴起，他的动作简单粗暴，双手成爪，抓向苏惊飞的咽喉。

　　即便头脑有些不清醒，苏惊飞还是凭着本能闪过咽喉要害，不过肩膀一下就被冯灭情扯掉两块肉，伤口深可见底，可见冯灭情的一爪功力深厚，这也是苏惊飞，换做一般人，可能直接就死掉了。

　　冯灭情失手，红袍老者却是趁机在苏惊飞的胸口上拍了一巴掌，苏惊飞的身体立即犹如炮弹一般飞出去十几米，甚至落地之后，还在地上滚了两下。

　　“冯灭情，你的实力下降了啊，居然这样都能失手，你可真是太让我失望了。”红袍老者看着苏惊飞飞出，调侃了冯灭情一句，然后才叹息道：“可惜了小青，本来只是想让他试试这小子，没想到居然就这么死了。”

　　冯灭情也叹了口气，他第一次知道一个做师傅的如此狠心，为了能把苏惊飞干掉，甚至看着自己的徒弟惨死，而且还能配合自己执行后面这个连环计来坑害苏惊飞，尽管自己一直都是自己主导，这个家伙也够狠心的。

　　只是念头才转完，脸色一变道：“不对，苏惊飞死不了，这个家伙的内力不弱于你我。”相对红袍老者，冯灭情更了解苏惊飞，这小子怎么可能这么轻松的被他们打败。

　　果然如他所说，地上本来已经不动的苏惊飞猛然一跃而起，几个起落就进入了火凤的别墅，让人都反应不过来。

　　苏惊飞听到了冯灭情和红袍老者的对话，也猜出了红袍老者的身份，这个老家伙明显是青魔手的师傅红魔手，原本苏惊飞以为红魔手也应该像青魔手一样有个红色的手套，现在才知道人家根本不是那样，不过一身大红袍到符合。

　　之前冯灭情一直表现得幸灾乐祸，把今天的事情说成一出借刀杀人的戏码，自己也以为正是如此，毕竟这比较合理，也更容易让人相信，冯灭情做这样的事情，完全在情理之中，却想不到这居然是局中局，幸灾乐祸也许是真的，但是真正的杀招，并不是以后出现，红魔手本来就在附近。

　　冯灭情让苏惊飞放松警惕，然后让红魔手出其不意的偷袭，两人实力都要高过苏惊飞半筹，趁其不备的联手，完全可以秒杀苏惊飞。

　　剧情发展一切都按照预料发展，苏惊飞虽然没有完全相信红魔手，但是已经对红魔手稍微放心一些，缺乏江湖阅历就是会吃这个亏，而两人出手力度也足够要苏惊飞的命，只不过冯灭情并没有伤到苏惊飞的要害，而红魔手也过于自信。苏惊飞倒在地上的时候，确实是在撞死。

　　如果两人谁对自己不放心追击过来，苏惊飞不介意用两败俱伤的手段，可谁想到两人只顾着聊天，他哪还有不跑的道理。

　　现在冯灭情和红魔手都十分恼火，这样居然还让苏惊飞跑了，他们俩可是高手，而且也已经死了一个徒弟，冯灭情和红魔手对视一眼，就没有任何犹豫的跟着苏惊飞扑入别墅中，这里没有真正的高手，即便苏惊飞想要偷袭，他们俩相互照应，也能有足够的把握。

　　与他们想法不同的是苏惊飞，他在进入别墅之后，根本就没有任何犹豫，一把抓住在里面的火凤，然后从后窗就撞了出去，立即逃之夭夭。

　　至于别墅内的其他女人，苏惊飞可管不了，不说她们都不是什么重要角色，不一定有危险，即便真的有危险，以苏惊飞现在的状况，也根本带不走所有人，这些女孩也只有露露与他相对熟悉一些，这时苏惊飞也只能让她自求多福了。

　　火凤被抓走的速度太快，众女只看到苏惊飞的背影，其他人都没有弄明白怎么回事，接着就看到两个老者冲进来，一个年纪大概八九十岁，一个六七十岁大红袍衣着。

　　他们俩冲进来的气势一点不像是老人，绝对比一般年轻人气势还要更足一些，他们进来之后，只是在屋子里扫视一下，看到后窗已经被撞开，红袍的老者就说了一声“从这里跑了”，接着就纵身从窗口出去了，另外那个老者也只是应了一声，跟了出去。

　　这一切都过去了，众女才反应过来，还没等人开口询问，露露已经快速的道：“我们快点走，苏惊飞和大姐头出了问题，我们不安全了，快走。”

　　她也是个聪明的女孩，毕竟和火凤混久了，知道苏惊飞的本事，能让苏惊飞如此狼狈的人，绝对是很厉害的人，她们留在这里，人家杀回来那不正好杀人灭口吗？露露可不想这样就结束自己年轻的生命，其他女人都以火凤和露露的命令行事，现在火凤不在，露露的意思就是最高命令，顿时一哄而散，各自找地方躲难。

　　冯灭情和红魔手虽然并不想暴露行迹，有心杀人灭口，可更重要的还是追上苏惊飞，只不过苏惊飞的速度显然很快，而且居然还在行进过程中为自己止血了。

　　半晌之后，两人追踪无果，一起站定之后，冯灭情才道：“红魔，苏惊飞这次受伤应该很重吧？”

　　“我的红魔手可不是开玩笑的，他的胸口中掌，应该活不过三天了吧，追不上就追不上吧，我们回去等消息，还是去苏家闹一下？”红魔手一边自信的说，一边询问下一步行动。

　　“我们不要着急去苏家闹，等苏惊飞的死讯传出来再说，苏惊飞的产业已经不少人盯着了，我们要分一杯羹，去苏家的事情，不一定是我们去，这么多人看着不好。”冯灭情毕竟是冯家的老祖，就算他想现在就把苏惊飞的一切都扫荡一空，却也不得不顾及名声。

　　红魔手撇撇嘴，没有再说话，而是和冯灭情一起回到冯家，等待苏惊飞死亡的讯息。

　　而在两人离开之后半小时，苏惊飞才从旁边的一棵树上下来，他之前确实受伤很重，但当时他的头脑十分清醒，不仅自己不能被冯灭情和红魔手抓住，火凤也不能让他们抓住，不然自己今天就在劫难逃了。

　　他不顾一切的拉走火凤，抱着她就是一阵狂奔，可他就算再变态，毕竟是血肉之躯，受伤之下抱着一个人，根本就躲避不了冯灭情和红魔手的追击。

　　最终他选择冒险，抱着火凤藏在树上，同时拿出金针，不仅把自己的伤口封住血，同时还把火凤刺昏，接着自己使用龟息功，这样才躲避了两人的追查，当他们离开之后，苏惊飞终于撑不住了。

　　他把控制火凤的金针拔出，在她醒过来之后，虚弱的说了一句道：“把我送回家，让她们救我，要快，无论什么方法。”


第685章 苏家大乱

　　苏惊飞昏迷，火凤顿时慌了，在她认识苏惊飞以来，苏惊飞从来都非常强势，即便一直笑眯眯的，却能把任何敌对势力玩弄于股掌之间。

　　别说旺爷，就算是龙百天都被苏惊飞悄无声息的搞定，虽然自己还没有成为省城地下势力最大的大姐头，可火凤相信只要苏惊飞帮助自己，这并不是什么难事，只不过是一个时间问题而言。

　　苏惊飞之前到底发生了什么事情，火凤根本没有弄明白，苏惊飞拉她走的时候，根本没有半句解释，后来被人追出来，苏惊飞为了让火凤不被发现，也用金针刺昏了她。

　　现在他忽然昏迷，火凤甚至都不知道这一切是怎么回事，幸好她虽然慌乱，还不至于不知道该怎么做，苏惊飞在昏迷之前，让她把自己送回家，家里肯定有人能知道怎么做，而且一定要快。

　　身在特殊环境的好处，马上显露出来，火凤不同于一般女孩子，遇到事情整个人就全懵了，火凤体质特殊，苏惊飞这点重量还不放在心里，直接把苏惊飞抱在怀中，分辨了一下方向，就向着苏惊飞的别墅奔去，她虽然没去过苏惊飞的家，可作为自己认定的男人，她怎么能不知道苏惊飞住在什么地方。

　　省城并不是很大，别墅区虽然不是都连同，相互之间距离也没有太远，火凤索性直接抱着苏惊飞来到了苏家别墅，这对于经过改造的火凤来，并不是多大的难事。

　　火凤第一次来到苏家，想不到会是这样的场面，她在门口就被一个漂亮女人拦下来，质问道：“什么人？”

　　这是一个在别处甚至可以当模特的女人，在这里却是一身紧身衣服，看起来整个人都十分警惕，似乎遇到危险可以随时作出反应，只不过她的一对高耸胸脯，却能让所有人流口水。

　　现在正好是三号女兵当值时间，六个女兵在家的时候，其实是轮流巡逻的，尽管这不是军营，可她们身为保镖，这个警惕性必须一直保持。

　　现在忽然见到大半夜有个女人，好像是抱着什么人想要闯苏家，她肯定要站出来，她虽然胸怀雄伟，却并不是胸大无脑，不然也不会成为307部队的精英，而且来到苏家，还能被苏惊飞重视，苏惊飞可不只是贪图美色。

　　火凤不知道对方什么身份，可对方能在这里，也就立即道：“我要找李红绸和梁秀文，苏惊飞让我来的。”

　　这时借着灯光，三号女兵也看到了火凤怀中的人正是苏惊飞，在她心中，苏惊飞也是如同神一般的存在，尽管不能说是战无不胜，但是能让他受伤的人可不多，现在苏惊飞显然是昏迷了，这种情况对苏家来说，简直是天塌了。

　　三号女兵这时也不能再保持淡定了，直接来到火凤身边道：“你抱着的是我们的老板吗？你把他交给我，我们进去吧。”

　　火凤被不清楚三号到底是谁，不过也大概猜到了，只是想不到苏惊飞家里会有这样姿色的保镖，听到三号的话，摇摇头道：“先带我去见李红绸和梁秀文吧，我抱着他也没事，他现在情况有点危险，不要来回转手了。”

　　三号女兵心头凝重，不再多说，尽管这个女人她没见过，可三号女兵凭着自己的察言观色本事，能确定火凤的是真的着急，特别是说到苏惊飞的时候，眉头微皱，显然十分担心，这让三号也是心头发沉的同时，也不由撇嘴，苏惊飞果然是个大色狼，家里这么多女人，外面还有这么漂亮的女人。

　　平心而论，火凤算不上是超极品美女，至少比起李红绸和梁秀文还差了半筹，可也绝对算得上美女，关键是那身材，纤细的腰肢，能够让男人为之沉醉，三号这时却忘了她也有让男人迷醉的地方。

　　苏家因为人多，每天休息得都会比较晚，别看现在已经是半夜，她们还没有休息，三号女兵把火凤带进来的时候，众女都看在眼中，说笑声顿时为之一清。

　　“王瑜，风小兰，你们快来看看，苏惊飞到底是怎么了。”火凤知道苏惊飞家里的一些情况，可具体哪个女人是谁，她还不能对号入座，幸好她还记得风小兰和王瑜，当初在酒吧的时候，她们是见过的。

　　火凤记得王瑜和风小兰，她们俩却不认识火凤，当时火凤浓妆艳抹，杀马特非主流的风格，和如今这个清纯中带着娇媚的女人完全不能比，那个时候的火凤如果只是个小太妹，现在这个可以算是天仙下凡的大美女了，她们都想不到这个女人就是当时那个小太妹。

　　不过这并不能让她们犹豫，她们不认识火凤却认识苏惊飞，现在苏惊飞因为昏迷，脸色很难看，姜黄一片，嘴唇发青，别说中医了，就算是其他几个女人也看出不对劲了。

　　火凤虽然是在叫王瑜和风小兰，其他女人却没有一拥而上，即便是平时冷若冰霜的李红绸这时也已经和其他女人一般无二，关心的表情布满俏脸，梁秀文更是开口指挥道：“这位小姐，你把苏惊飞放在沙发上，让小兰和王瑜给他检查一下，他这是怎么回事。”

　　不知道眼前女人是谁，可她在这个时候能站出来说话，至少也是能做主的女人，火凤一边把苏惊飞放在沙发上，一边道：“我也不清楚，当时苏惊飞把我从家里拉出来就跑，而且还把我弄昏迷了，等我醒了之后，他只是让我把他送来这里，然后就昏迷了，我知道他肯定受伤了，至于怎么回事，只能等他醒了才知道。”

　　众女这时没有询问她与苏惊飞之间的关系，苏惊飞在昏迷之前能够如此信任火凤，众女也没有理由怀疑她的动机，至少苏惊飞的眼光大家还是相信的。

　　纳兰秀英是众女之中年纪最大的，但平时她只是管理家庭事物，遇到重大事件，都是梁秀文和李红绸来拿主意，林若可时不时会提出一些自己的意见，毕竟她也算得上是苏惊飞最得力的助手，现在苏惊飞放在沙发上之后，王瑜和风小兰就开始给苏惊飞诊断。

　　苏惊飞在昏迷之前，曾经用金针把自己受伤的肩膀止血，因为火凤来得匆忙，也没有注意，只是知道苏惊飞可能受伤了，具体哪里受伤却不知道。

　　现在王瑜和风小兰开始检查，一个给苏惊飞检查身体，一个发现他的外伤，开始给他包扎，幸好苏惊飞的体质特别，受伤虽然挺重，可经过紧急处理，并没有流血太多，只是那个由冯灭情抓出来的伤口，伤口上的肉往外翻着，十分恐怖。

　　“师傅这是被人打伤了，好霸道的指功，以师傅的功力居然还能受伤如此重。”韩珊在旁边帮不上忙，却抽了口冷气道。

　　东方文君也是点头道：“嗯，这个人的实力应该不在苏惊飞之下，能让苏惊飞受这么重的伤，想来那个人也应该不好过吧，苏惊飞的实力大家都清楚，不过也由此可以看出对方的厉害。”

　　她是众女之中武功最高的，只是凭着双方实力对比推算，只是她却不知道苏惊飞根本不是面对一个敌人，而且还是被人阴险暗算，可以说是吃亏吃到家了。

　　火凤在旁边听着，心中巨震，她一直以为苏惊飞身边只有自己这个地下势力的大姐头才会打打杀杀之类的事情，他家里那些女人虽然也有本事，可最多就是普通女人的本事，或许有些会做生意，会看病，那也和自己不能比。

　　现在在旁边听着才知道，苏惊飞身边的女人好像每个人都对武功不陌生，而且看她们的样子，好像都有两下子，仔细观察才发现这些女人的皮肤都好的过分，好像和自己当初被经脉改造的时候一样，如果不是苏惊飞还处于昏迷中，她肯定心里十分郁闷，毕竟自己认为优势的一面，居然变成了每个人都有的本事，谁都会比较郁闷。

　　其实她也有点妄自菲薄了，因为体质特别，大家即便都是拥有十年功力，最终修炼效果，除了纳兰秀英，其他人也比不上她，而且她有很丰富的战斗经验，苏惊飞的所有女人中，或许能和她有一拼的只有东方文君，韩珊都不行，可惜这些她都不知道，而且马上被王瑜和风小兰的话吸引了。

　　“师兄这次的主要问题不是在肩膀的伤，而是在胸口这个掌印。”王瑜在给苏惊飞包扎伤口，风小兰把苏惊飞的衣服打开，然后对众女道：“不知道这人是什么武功，你们看师兄胸口这个掌印，凝而未散，这说明这个人的掌力很强，功力深厚，现在即便师兄不受外伤，有这个掌印在，他也没有恢复的可能，而且我发现师兄的心脏跳动比普通人低了三分之一，我不知道是受伤的效果，还是师兄自保的本能。”

　　她虽然是医学专业毕业，而且和苏惊飞学习了不少，可对这样的症状却束手无策。


第686章 去向

　　王瑜和风小兰都是中医学院毕业，而且还和苏惊飞学过一些医术，只论医术，治病救人，手段并不比一般的出名中医差多少，甚至在某方面还要超越一些专家。

　　可她们主要医治的都是病症，对于这种内伤，特别还是红魔手这样高端的内伤，却没有太过深刻的认识。

　　别说她们不知道怎么医治，甚至连这个病情如何都无法确定，这不能说她们的医术差，只能说术业有专攻，如果让多练几年内功，对此就会多一些理解。

　　林若可在旁边听了风小兰的话，不由皱眉问道：“小兰，你别说苏惊飞这是怎么弄成这样，现在我们来说说，应该如何救他，总不能让他自救吧，现在他的样子我看都自身难保了，没有外力帮助恐怕不行吧。”

　　“唉，关键问题就在这里，我知道必须使用外力才能让师兄清醒过来，可怎么使用，我就不懂了，师兄没教过我啊！”风小兰闻言叹息一声，苦笑道。

　　林若可这时也不能和苏惊飞斗嘴了，说起感情，她不比在场任何人差，不然她也不会一直在苏家，可现在真是有力用不出，她根本不懂医术，内功也是才接触，根本不知道应该如何。

　　梁秀文和李红绸对视一眼，一起看向韩珊，虽然没有说话，意思却很明显。

　　韩珊见两女看来，也同样苦笑道：“秀文姐，红绸姐，你们别那么看着我，我也不知道应该如何做啊，在前一段时间，我的内功都还不成，内功的运用根本不熟练。”

　　梁秀文摇摇头道：“不用你来说怎么办，我们的意思是去你们家，我想三哥四哥和老妇人应该有办法，毕竟你们家对这些东西理解肯定要超过我们，在这里干着急，还不如直接去你家去看看。”

　　“对对，我们现在赶紧回家，我奶奶就算没办法，村里还有很厉害的中医，他们肯定有办法。”一语惊醒梦中人，韩珊赶紧开口道。

　　“嗯，不仅是因为这个，我想敌人能把惊飞伤成这样，想来也有可能会对付我们，我想韩家会是目前最安全的地方，不仅惊飞要过去，我们所有人都要一起去，不然万一谁出了点问题，惊飞肯定都会麻烦。”李红绸确实是所有人中最冷静的，这时提议道。

　　众女都没有意见，李红绸这时看向火凤道：“这位小姐，我不知道你是什么人，和惊飞什么关系，不过他既然在那么危急时刻都拉着你，而且对你这么信任，我想你也应该和我们一起走。”

　　“没问题，我也担心他的伤势，我叫火凤，我和苏惊飞是合作人的关系，具体的我们回头再说，其实就是他支持我做一些事情。”火凤赶紧自我介绍。

　　作为一个地下势力的小太妹，见多了人情冷暖，也知道一个男人有很多女人会有怎么样的结果，苏惊飞的家里这些女人难得相处比较融洽，虽然她一直想着给苏惊飞做地下情人，却不妨碍她想和众女交好。

　　更重要的是身在地下世界，火凤也是个谨慎的人，她可不想在苏惊飞昏迷的时候，让这些女人敌视自己，那是蠢女人才做的事情，也就努力撇清与苏惊飞的关系。

　　众女的心思多数都在苏惊飞的身上，除了梁秀文和李红绸意味深长的笑了笑，其他女人都没有太在意火凤的话，即便她真的与苏惊飞关系暧昧，那又有什么问题呢，他这样的女人这里就有七八个了，还在乎多一个吗？

　　更何况如果苏惊飞身体出了什么问题，即便有再多的女人也没用，大家也没心思争风吃醋，马上准备车辆去往韩家。

　　这次可以说是举家迁移，这也是无奈之举，直到这时，众女也同样意识到一个问题，即便众女已经拥有了自保能力，但是如果苏惊飞出了问题，她们依然好像失去主心骨，平时别看苏惊飞没做什么，其实只要他存在，就是众人无形的保护伞。

　　这时即便是六个女兵，都觉得苏惊飞在家里举足轻重的地位，一旦苏惊飞出问题，苏家就会陷入混乱，六个女人觉得苏家的生活十分舒适，已经把这里当成了家，而家里唯一的男主人就是苏惊飞，大家都希望他赶紧醒过来。

　　在上车之前，一直没有开口的东方文君道：“我来和苏惊飞坐在一起吧，你们对内力的了解还不够，我家传了一些办法，我可以给她稳定伤势。”

　　众女面面相觑，马上就点头同意，虽然东方文君的来历比较神秘，但是经过这么久的相处，她们已经可以确定东方文君没有任何恶意，而且在苏家也做了不少贡献，这时众人也没有怀疑她有什么其他的用心。

　　东方文君说得也有道理，众人之中，对内功最有理解的就是她，她如果能稳住苏惊飞的伤势也是好事，只不过苏家人中，她和苏惊飞的关系最远，大家都不太习惯她忽然站出来，她的身份其实挺特殊的。

　　火凤不清楚这些，反正只要众人有办法救苏惊飞就行了，只要苏惊飞在，自己与这些女人之间的关系就不能太差，她和李红绸梁秀文坐在一起，她们俩要询问一下苏惊飞受袭的情况，尽管火凤并不知道详情，却应该能猜测出一些情况，至少知道苏惊飞应该在她家附近受伤。

　　纳兰秀英和东方文君与苏惊飞在一起，东方文君对内功的理解最深，但是内功最深的却是纳兰秀英，两人合力给苏惊飞一些支持，让他的伤势不至于恶化。

　　韩家村并没有在省城的别墅区，相对来说就有一些远，苏惊飞家里有好几辆车，众人还是在一小时后，出现在韩家村，这时已经到了深夜，除了剧组那边在赶夜戏，其他村民都已经休息了，并没有几个人知道有车队进入了韩家村。

　　韩珊回家自然轻车熟路，带着众人直接开到了自己的院子，因为是在韩家村，韩三峰韩四平家里，也不用找人来警戒，全省城都没有任何地方比这里更安全了。

　　只是身为习武之人，睡觉都比较警醒，当韩珊打开大门时，韩四平和韩四嫂已经穿上外套走出来，正好看到韩珊带着一群人走进院子，院门外不远还停着好几辆汽车，两人顿时大惊，这丫头是要干什么。

　　“珊儿，你怎么回来了，这是？”韩四嫂看着为首的韩珊还在往院子里让人，不由开口询问道。

　　“妈，先别说那么多事情，赶紧把客房整理一下，我师傅来了，爸，你赶紧的去找我奶奶和大伯，最好把咱们的松叔公找来，我师傅受重伤了。”韩珊没有回答母亲的话，而是对父母吩咐道。

　　虽然这话有点命令的语气，可韩四平与韩四嫂根本没在意，他们看到了被抬进来的苏惊飞，那个之前意气风发，面对冯灭情都面不改色的年轻人，现在却是被人抬进来的。

　　韩珊见父母看着苏惊飞发愣，赶紧催促道：“爸妈，你们都愣着干什么，赶紧的啊，没看我师傅都昏迷了。”

　　一语惊醒两人，韩四嫂忙着招呼众人进入客房，并且赶紧准备出被褥，让苏惊飞躺在上面，而韩四平也一声惊呼，赶紧跑去找韩夫人已经韩三峰，他也发现了问题的严重性。

　　苏惊飞对于韩家而言，不仅是救命恩人，而且还是实力雄厚的盟友，不说他的财力，就是本身的武功，就足够让韩家重视，苏惊飞可是能够与冯灭情对抗的人，即便不能打败对方，也可以让他顾忌，不然以苏惊飞得罪冯家这么多次，怎么还能在省城潇洒。

　　而这次苏惊飞受伤，绝对关系重大，而且如果没有猜错，苏惊飞重伤肯定也与冯灭情有关系，省城能重伤苏惊飞的人，只有冯灭情。

　　韩四平去请人，这边的众人却在安排苏惊飞，起初因为慌乱，韩四嫂也没有太注意，直到苏惊飞躺在床上，并且东方文君和纳兰秀英又照顾好苏惊飞，她才静下心来看着这一屋子的女人，随便挑出一个，都不在韩珊之下，甚至其中还有几个女人是人间角色。

　　早就听说这个兄弟为人风流，可没想到他风流出了这样的水平，韩四嫂也是见过世面的女人，什么名门贵媛，豪门小姐，见过不少，可真正达到眼前这些女人层次的却十分稀少，如果不是时机不对，韩四嫂甚至想要八卦一下，苏惊飞怎么收罗这么多女人，而且还能让她们相处如此融洽，她没看到哪个女人有吃醋的表现。

　　“四嫂，这次真是要麻烦你们了，惊飞这次受伤十分突然，我们也不知道该怎么办了，只好来这里。”等一切安排好，李红绸作为苏惊飞明面上的女朋友，略带歉意的道。

　　从之前的交谈中，韩四嫂已经知道她是李红绸，也就是苏惊飞的正牌女朋友，算得上是弟妹了，赶紧道：“别这么说，大家都是一家人，你们遇到这样的事情不来我们韩家，才是让我们不满呢！”


第687章 难以治疗的内伤

　　韩家与苏惊飞关系密切，韩家的韩四平夫妇与苏惊飞的关系更亲近一些，毕竟韩珊是苏惊飞的徒弟，他们本来就是兄弟相称，这样算得上是亲上加亲。

　　韩四嫂说完之后，韩珊已经在一边道：“是啊，红绸姐，你就别客气了，师傅受伤来我们家是天经地义的，如果不来，我们才不高兴呢，我们都是一家人，你就别说两家话了，妈，我先给你介绍一下吧。”

　　之前因为忙碌，她并没有介绍，现在苏惊飞暂时没事，就开始给众人介绍，依次从纳兰秀英一直介绍到最后来的火凤，尽管没有具体介绍众女与苏惊飞的关系，却也从介绍的顺序中把各自之间亲密的程度体现出来，韩四嫂是韩珊的母亲，自然能听得出来。

　　李红绸和梁秀文的名字她都听过，王瑜和风小兰两女比较乖巧，让韩四嫂比较喜欢，她们和自己的女儿年龄差不多，而林若可洋娃娃般的形象，也是让人喜欢，只不过这女孩一直看着苏惊飞，显然十分担心。

　　至于火凤，这个女人韩珊自己都不清楚，介绍的时候也就没有那么详细，让韩四嫂误会他与苏惊飞之间的关系应该还不算太亲近，却不知道她与苏惊飞的关系已经远超风小兰几女，仅次于苏惊飞那三个女人，当然这些韩珊自己也不知道，不然她肯定会比较靠前介绍。

　　至于六个女兵，韩珊介绍的更简单，只是韩四嫂认识其中的二号女兵，她可记得苏惊飞第一次来韩家，带着的女人就是二号女兵，这时她才知道那个女人其实是保镖，怪不得当时这个女人表现的咏春拳实力不弱呢！

　　其实众女中，韩四嫂觉得最奇怪的女人就是纳兰秀英和东方文君，纳兰秀英在韩珊的介绍中，是梁秀文的母亲，可无论从容貌与年龄来看，她都不太像。

　　经过经脉改造，纳兰秀英与梁秀文之间的容貌区别越来越大，如果不是日夜相处，众人都会怀疑纳兰秀英被人掉包了，偏偏她的魅力却与日俱增，大概是内功属性的特别，她的魅惑之力，不仅男人抵抗起来困难，女人都要被吸引，现在韩四嫂就觉得怎么看纳兰秀英都舒服。

　　纳兰秀英容貌一直保持二十四五岁的样子，如果不是梁秀文改造经脉也显得年轻了一些，两人在一起，不清楚内情的人都会认为梁秀文是姐姐呢！

　　另外一个让人奇怪的人就是东方文君，之前韩珊介绍的时候，她的排位可是仅次于火凤，也就是说，众女之中，她与苏惊飞的关系最疏远，可现在看她一直守在苏惊飞的身边，又显得十分亲近，尽管可以说是为了给苏惊飞缓解伤势，可怎么看，都不觉得东方文君与苏惊飞关系疏远。

　　韩珊介绍的时候，也是按照自己的理解，其实东方文君与苏惊飞也算不上疏远，只能说不那么暧昧，而且因为东方文君一直说喜欢韩珊，她本能介绍到她的时候，会有些回避。

　　韩四嫂不知道这一屋子女人和苏惊飞的复杂关系，不过却觉得自己还是不要深究的好，不管苏惊飞年轻风流，还是魅力无限，反正这些女人都是自觉的就好了。

　　这时她还没有意识到自己的女儿对苏惊飞到底是什么感情，在她想来，韩珊是苏惊飞的徒弟，即便有感情，也是如慕之情，不会有这些女人有什么瓜葛，不过她以后的师娘有点多，而且都是同龄人，或许会不好意思叫出口吧。

　　众人说话间，出去请人的韩四平回来了，跟着他一起回来的还有韩三峰，还没进门就听到韩三峰大声道：“我兄弟在哪了，这到底是怎么回事，谁伤了他。”

　　他本来嚷嚷着进门，只是才探头，看到屋子里莺莺燕燕一群，而且都是大小美女，他的话也戛然而止，如果不是看到床上的苏惊飞，甚至以为走错了，即便如此还是愣了一下，才走进来，说话声音也变得柔和了一些道：“到底是怎么回事。”

　　别管韩三峰年龄如何，毕竟还是个男人，面对这么多美女，他怎么都会自觉的保持一下心态，心中却在想着，之前就听说苏惊飞身边好多美女，现在看来，还真是如此。

　　“大伯，我也不清楚，师傅不知道被什么人伤了，已经昏迷不醒。”韩珊听到韩三峰的问题，立即回答道。

　　韩三峰面色凝重，一边走过去，一边问道：“你们不是有惊飞的师妹吗？给他检查过了吗？有没有办法医治，伤势如何？”他只是听说过苏家的一些事情，具体却不了解。

　　风小兰摇摇头道：“三哥，我和王瑜都给师兄检查过，只是知道他重伤，如何医治却没有办法。”

　　韩三峰看过去，就见风小兰和旁边一个温婉清秀的小美女一起点头，就没有再说，而是询问韩四平道：“老四，松叔一会是不是就要过来了？”

　　“我已经去找了，老人家年龄大了，要收拾一下才能来，不过应该马上就来了，有他老人家在，应该能够让兄弟转危为安，娘一会就来了，她老人家内力深厚，应该也能帮上忙。”韩四平赶紧回答道。

　　众女听了众人的话，心头稍安，韩家的动作很快，同时也被他们的称呼弄得十分混乱，明明就兄弟俩，听起来却好像兄弟四人，如果不了解的还以为他们还有其他兄弟姐妹。

　　这边说话的时候，纳兰秀英和东方文君却一直用内力给苏惊飞稳定伤势，东方文君虽然对内功理解最深，实力却稍弱，不得不收回手，开始在一边回力，而纳兰秀英还能支撑一会，她就一直坚持着。

　　其实以苏惊飞如今的伤势，即便她们不给苏惊飞稳定伤势，苏惊飞一时半会也不会死掉，只是伤势会恶化，她们担心苏惊飞撑不住，才会这么做，至少要等到想出办法。

　　韩三峰和韩四平给苏惊飞检查，也只是知道他受伤，却不知道怎么办，幸好这时韩夫人与一个白发老者走进来，这次不管是谁，都要恭敬的给老夫人行礼，人家可是奶奶辈的老人家，除了纳兰秀英离不开苏惊飞，只能微笑，其他人都很恭敬。

　　韩夫人进门的时候，也被屋里众多美女吓了一跳，她年轻的时候也是美女，可一下子见到这么多美女，而且还有比自己年轻时候更漂亮的女人，委实被镇住了，片刻才长出一口气，奇人奇事，苏惊飞有本事，艳福都远超别人。

　　“三峰，惊飞的伤势怎么样？”韩夫人缓过神之后，立即询问道，苏惊飞是自己的救命恩人，她自然关心。

　　“娘，情况不妙啊，苏兄弟的伤势我们都没见过，但是很严重，伤到内府了。”韩三峰摇摇头，然后才对韩夫人身后的老者道：“松叔，你来给苏兄弟看看吧，只能靠你了，你可是我们家治疗这类伤势最厉害的高手了。”

　　韩家作为一个古老家族，而且还有武功传承，对于治疗内伤方面，自然也有独到之处，虽然比不上苏惊飞的神奇，可也很厉害，不然韩夫人被内伤折磨这么多年，也撑不住。

　　松叔年龄估计至少八十岁了，听了韩三峰的话，揉了揉双眼，笑眯眯的道：“小峰啊，你就会给我灌迷魂汤，我如果治不好他，你又该数落我了，你这小子从小就贼，现在还想诓我，没那么容易，老头子我尽力而为。”

　　韩三峰被人当面揭穿，略显尴尬，不过他们家族之间关系融洽，而且这个松叔对韩家的贡献很大，更何况这老人可是看着自己从小长大的，调侃自己两句也只能听着。

　　众人虽然担心苏惊飞的伤势，可听了老者的话，还是暗笑不已，这也让众人消减了一些担忧，而且想着松叔是个高手，苏惊飞的伤势应该会有办法解决，她们之前心头的大石都为之一松。

　　玩笑过后，松叔与韩夫人一起来到了苏惊飞的身边，不需要去诊脉，直接打开苏惊飞胸口的衣服，看了看他胸口的掌印，韩夫人和松叔就一起脸色大变。

　　“你们谁看到打伤苏惊飞的人了？”韩夫人没有直接开口，反而是扭头询问身边的人道。

　　众女都没有见到打伤苏惊飞的人，只知道人是火凤送来的，不自觉把目光看向她，即便她之前已经说过好几次，众人却还是本能的有些希望。

　　“我也没有看到，苏惊飞拉着我出来的时候，他已经受伤了，后来追他的人我也没看到，他把我弄晕了。”被众人看着，火凤也只好再次解释，说完了之后，也无奈的道：“追着苏惊飞的人应该很厉害，不然他不会这么做的，我本来想给我的姐妹们打电话，她们都关机了，不知道她们是不是危险了。”

　　韩夫人摇摇头道：“你不用担心，除非层次够高，打伤苏惊飞的人在没确定苏惊飞死掉之前，不会乱杀人。”

　　“想不到这么多年，居然又看到这个老妖怪了，他居然还没死。”松叔又给苏惊飞检查了一下，最终确诊之后，感慨一句道，说话时，他的眉头已经皱在了一块。

　　“松叔，是谁打伤了惊飞？”从松叔的语气，韩三峰听出他已经知道是谁下的手了。

　　韩三峰提出的问题也是众人心中的疑问，苏惊飞现在的伤势很重，而且也很诡异，那个红色的掌印凝而未散，显然是这个掌印在破坏苏惊飞的身体，可众人却不知道这个掌印是什么情况。

　　“红魔手，消失快三十年的红魔手居然重现了。”松叔没有吊胃口，解释道。

　　除了韩夫人，众人都是一阵茫然，不知道这是什么人，不过众人却没有注意到，一直在调息的东方文君却是身体一震，接着马上又恢复了平静。

　　“松叔公，这个红魔手很厉害吗？我师傅的伤势能不能治好？”韩珊与松叔自然也认识，赶紧问道。

　　松叔在众人注视中，缓缓解释道：“厉不厉害不是我说了算，但是在三十年前，他的毒掌引起一阵腥风血雨，很多人都想除掉他，原本以为他被除掉了，没想到他居然又出现了，而且苏先生还受了这种掌伤，还真是让人为难啊，我能想办法把缓解伤势，但是治愈，我就做不到了。”

　　他的话让众人心头一沉，先不说红魔手到底有多厉害，就凭松叔的一句治不了，就让众人绝望了，以韩家的实力，都找不到治疗苏惊飞的人，想要给苏惊飞疗伤，难度就更大了。

　　韩三峰在旁边皱眉道：“松叔，如果你都治不了惊飞的伤势，那我们应该去哪找人来给他医治啊！”

　　“其实他本人应该能医治，毕竟他连夫人的病都能治疗，可关键在于我不能把他唤醒，他在昏迷之前，用内力护住了心脉，我敲不开，别看夫人，他也做不到，这不是实力的问题，是方法的问题。”松叔叹息一声，解释道。

　　韩夫人听说自己也没有办法，眼神暗淡了一些，不过还是肯定的道：“没事，先缓解伤势吧，我们去找最好的大夫给惊飞疗伤，只要他的伤势不恶化，就有办法。”

　　“就怕红魔手不给我们时间啊，红魔手既然对惊飞下手了，想来对我们韩家也不远了。”韩三峰打断了韩夫人的话，面色凝重的道，他身为韩家家主，想得就是比别人远一些，他能猜到这事情肯定别有原因，不然红魔手怎么可能无缘无故对付苏惊飞。

　　众人心头一惊，这才想到苏惊飞受伤代表了什么，苏惊飞是韩家的盟友，苏惊飞受伤，等于断了韩家一臂，说不定接下来对方就要对付韩家了。

　　正在众人担心的时候，一直沉默不语的东方文君，忽然幽幽的道：“苏惊飞的伤势如果真的是红魔手造成，我知道一种方法能治疗苏惊飞，虽然我没有用过，但是这是我家传的，我有信心。”


第688章 唯一的办法

　　东方文君的话让众人把目光都集中到她的身上，她在苏惊飞家里，可以说是与苏惊飞关系最远的一个，毕竟其他女人或者是苏惊飞的朋友，或者是他的女人，也或者是喜欢的。

　　她却与其他女人不同，她谈不上喜欢苏惊飞，只是对韩珊有想法，当然这个想法一般人还真有点接受不了，甚至算不上苏惊飞的朋友。

　　如果不是最近这段时间，东方文君的表现让人比较信任，众人甚至还要防备她，现在这么关键时刻，韩家的老中医都没有办法，东方文君却说自己有把握治疗苏惊飞的内伤，众人都不禁在心中估计东方文君的话中真实度。

　　东方文君并没有因为众人的目光而有所退缩，反而大方的道：“我知道你们在想什么，可现在苏惊飞已经如此伤重，松叔公也没有把握能把苏惊飞治好，你们除了相信我，好像也没有别的选择了吧，松叔公只是能尽力缓解苏惊飞的伤势，至于是否能醒来，他可没把握。”

　　听她如此说，众女又不自觉把目光看向松叔，想听到他肯定的答案。

　　松叔不清楚这些女人与苏惊飞之间的关系，但是他人老眼明，能够看出这些女人对东方文君似乎不太信任，不过又不是那种完全不信任，关系有些复杂，不过他还是很坦然的承认道：“我确实没有把握救星苏惊飞，我最多就是缓解他的伤势，最终还是要靠他的自救。”

　　众女即便已经听过一次松叔的答案，现在听到还是感觉心里发沉，梁秀文凝视东方文君道：“文君，这事情非同小可，你也知道惊飞在苏家的地位，如果他的生命有三长两短，这个家可就散了。”

　　对于梁秀文的说法，众女都没有任何异议，尽管这些女人并不是亲姐妹，这么长时间相处，有苏惊飞在其中调和，大家相处很好，真的感觉就是苏家的一份子。

　　即便女人之间的争风吃醋偶尔难免，却绝对感情深厚，即便是女兵六个人，都觉得苏家生活很舒适，现在梁秀文当众说出苏家这个概念，众女也没有意见，这让韩家的人看得暗中咂舌，韩三峰和韩四平都在想着，等苏惊飞醒了，要不要向他讨教两招，简直训妻有道啊，只是当韩四嫂的目光扫过他们的时候，他们有立即明确的放弃了这个念头。

　　东方文君显然早就已经想好了，现在听到梁秀文的提问，并没有半点迟疑，很坚定的点头道：“从苏家成立之初，我就在这里，我了解苏家的情况，更了解苏惊飞在诸位心中的份量，现在苏惊飞昏迷不醒，其实我也挺着急，不管你们信不信，他是唯一给我安定生活的人。”

　　她这句话不掺杂男女感情，无论谁都听得出，她是单纯的感激苏惊飞，这样的感情其实比男女感情更难，毕竟这个社会并不是一个感恩的社会，东方文君说出这样的话，甚至比说出我喜欢苏惊飞还更能让人相信。

　　毕竟如果是虚情假意，说出这样的话，总会让人看出一点什么，东方文君却是一脸坦然，显然她说得都是心里话。

　　梁秀文和李红绸对视一眼，她们俩一直都是众女的头领，更何况她们也基本上是众女公认的苏惊飞女朋友，也是家里女人们偶尔戏称的大妇和二妇，很多事情都可以做主。

　　东方文君见她们还在犹豫，忽然笑道：“你们可以考虑，但是苏惊飞的伤势却不会等你们，而且我还想问一句，你们还有别的选择吗？松叔公没有把握救星苏惊飞，伤了苏惊飞的人现在还在虎视眈眈，好像除了我来救他，已经没别的选择了吧。”

　　这句话一下掐住了众人的咽喉，正所谓有病乱投医，她们即便不敢完全信任东方文君，却也没有办法，现在只有他提出能够治疗苏惊飞。

　　其实众女现在也是太过关心，东方文君一直以来的表现，除了才认识的时候有过一次冲突，以后一直做得很好，不然也不会苏惊飞等人信任，只不过女人在关键时刻，小性子总是让她们比较多疑。

　　最终纳兰秀英开口道：“秀文，红绸，就让她试试吧，文君多日来，已经证明自己是个可靠的人了，我们不就不要怀疑她了，相信惊飞的眼光。”

　　众女对视一眼，最终纷纷点头，韩珊还对东方文君道：“文君，你一定要救醒师傅，别让我们失望。”

　　东方文君笑了笑，点头道：“我尽力就好，如果没有意外，按照我家传的本事，这个问题应该可以做到，其实我之前就觉得这个伤势有些像，不然我也没办法给他缓解伤势，只不过我没见过红魔手的症状，不能确认，听了松叔公的话，我才知道原来这个就是红魔手的伤势，我有把握。”

　　韩家的人见众女的意见达成一致，尽管心中猜测东方文君到底和这些女人是怎么回事，却没有提出疑问，这算得上是苏惊飞家里的私事了，不过众人意见统一，韩家的人到是出了一口气。

　　除了苏惊飞的女人们关心则乱，韩家人却是旁观者清，他们能看出东方文君比较真正，眼中没有任何杂质，纯粹的想要救醒苏惊飞，可这事情他们不能说，必须众女自己决定，幸好她们没有选择错误，至少东方文君取得了她们的信任，苏惊飞能醒来的机会大了一些。

　　“好了，既然已经决定由东方姑娘来救醒苏惊飞，那我们就开始吧，需要准备什么东西吗？”韩夫人当机立断，立即道。

　　众女目光再次看向东方文君，她们知道东方文君家传本事，却不知道到底是什么本事，都想听东方文君怎么说。

　　东方文君笑了笑，没有回避众人目光，简单的道：“也不需要太复杂的准备，只要给我一间安静的房间，然后把我需要的几种药草准备好，没有什么太珍贵的药材，以韩家的本事，应该很快就准备好。”

　　接着就当着众女的面，写下了一些药草的名字，在众人中，王瑜和风小兰都是中医，松叔更是这方面的行家里手，只是看了药名，就点头找人去拿药。

　　韩家是个大家族，自然不缺少安静的房间，练功房就有很多，韩夫人立即给东方文君和苏惊飞安排一间安静的房间，里面的摆设就和普通的卧房差不多，这是东方文君要求的，她说要运功给苏惊飞疗伤。

　　至于疗伤的过程，东方文君却不让众人看，用家传功夫不能外露有理由拒绝了众女，现在众女既然已经选择相信东方文君，那就只能任由她的行动。

　　东方文君比较满意众女的明智，毕竟她们如果没有对自己充分的信任，也不会这么选择，当然她们也可能是死马当活马医，现在苏惊飞的状态就是一个本来没救的人，有这么一线希望，就算冒险也还是值得的。

　　时间不久，韩家的人已经把东方文君需要的草药带来了，东方文君对众人点点头，就转身走进了屋子，并且把房门反锁好，显然是不想被外面的人知道自己在做什么。

　　众女都很担心，苏惊飞到底能否醒过来十分重要，而东方文君是否能把苏惊飞救醒，她们也不清楚。

　　东方文君不管外面的人在看着自己，她走进屋中，看着床上昏迷的苏惊飞，暗叹一声，她其实一早就看出了苏惊飞的伤势是红魔手，也知道怎么样可以解决他红魔手的伤势，只不过那个代价比较大，她不想做，心中还抱着一丝侥幸，万一韩家有人能治疗，自己就不用出头了。

　　却想不到最终还是失望了，红魔手的掌法果然歹毒，一般人还真治不了，最终还是需要自己动手，她心中就不禁自嘲，自己的父亲死了死了，还给自己留下这么多枷锁。

　　陪着西门超凡完成任务，算是第一个限制自己行为的任务，幸好遇到苏惊飞等人，不然可能还在做杀手呢，另外一个就是对付红魔手，红魔手是她父亲的仇人，也因此他的父亲专门研制出了克制红魔手的方法，只不过代价却是东方文君，她本来以为自己用不上这个方法，世事无常，现在苏惊飞还真就伤在红魔手之下。

　　心中想着，她已经快速的把自己采药碾碎，然后把药汁挤出来，这些药的效果并不是治病，只是为了激起苏惊飞的生机，而且最关键的是其中的三味药，她写了那么多，只不过是浑人耳目，不然让外面三个懂中药的人知道，他们就能猜出自己要怎么做了。

　　一边用嘴将药汁喂入苏惊飞的口中，心中道自己这个初吻算是被糟蹋了，接着叹息一声开始脱起苏惊飞的衣服，自己还在纠结什么初吻啊，马上估计初什么都要没有了，想不到自己一直对男人不感兴趣，却有一天为男人现身。

　　苏惊飞毫无知觉，一切任由东方文君来做，也不知道艳福一步步逼近自己。


第689章 苏醒

　　苏惊飞感觉自己做了一个很长的梦，从他被红魔手打伤，之后就一直做着各种梦，其中有自己童年和母亲相依为命的日子，也有在京城苏家被人欺凌的生活，更有在自己一个人的时候，艰苦度日的时光。

　　最终一切都化作一种火烧火燎的痛苦中，就好像胸口一团火焰在燃烧自己的心脏，苏惊飞有苦吐不出，身体难受无法发泄，苏惊飞感觉自己就要受不了了。

　　这时忽然一座冰山靠近苏惊飞，让苏惊飞的难受为之减轻，而且随着冰山越来越近，苏惊飞身体感觉到异常舒服，那种舒服不同于身体的舒爽，就好像来自灵魂，而且冰山的寒冷与胸前的火热相结合，苏惊飞感觉自己整个人都变得不同了，仿佛浴火炼金身，全身上下瞬间升华了。

　　在他终于觉得最舒爽的一刻，苏惊飞猛然睁开眼睛，并且坐起身来，还没有弄清楚眼前的情况，就听到一声女人的闷哼声。

　　苏惊飞迷糊中觉得眼前坐着一个女人，白花花的身体差点晃瞎了苏惊飞的氪金狗眼，不过他还是反应很快的轻舒猿臂搂住了正在向后扬身的女人，而同时他发现自己并没有穿着衣服，这个女人也同样是没有，两人身体贴在一起的瞬间，女人再次闷哼一声。

　　视线慢慢清晰，知觉渐渐恢复，苏惊飞这才感觉到眼前情况到底是怎么回事，怀中的女人居然是没有穿衣服的东方文君，自己的双手正搂在人家的小蛮腰上，更关键是两人现在的状态，正是和男女在一起做运动的时候一个姿势一样，东方文君正坐在自己的怀里，两人的身体还结合在一起，怪不得之前东方文君会闷哼，那下撞击，估计都已经引起骨子里的难忍。

　　这个场面让苏惊飞整个人都懵住了，自己不是已经受伤了吗？怎么会出现这样场面，自己难道因为受伤狂性大发？做出了什么令人发指的事情？

　　可是按照之前醒来一刻的场面看来，好像主动的是东方文君啊？心思混乱之下，苏惊飞脱口而出道：“东方文君，你不会趁我昏迷把我强了吧，这下亏大了，你怎么也不说一声呢，我可以从了你啊！”

　　原本因为苏惊飞忽然醒来，有些不知错所的东方文君，本来还想着如何向苏惊飞解释，现在听到苏惊飞的话，顿时差点哭出来，怒极反笑道：“老娘想对你怎么样就怎么样，你管我啊，别说你昏迷了，就算你死了，我不想放过你，你也跑不了。”

　　苏惊飞被东方文君的话刺得顿时哑口无言，他也不是真正的笨蛋，只是刚刚有点发傻，现在反而冷静下来，讪讪一笑道：“我不是那个意思，我这不是想要活跃一下气氛吗？这个，这个到底是怎么回事啊！”

　　东方文君鄙视的看了苏惊飞一眼，这个家伙为自己犯傻找的借口都是这么烂，不过她也没有真的生气，之前只是被苏惊飞一句话气坏了才说出这样的话。

　　现在苏惊飞冷静了一些，东方文君也冷静下来，不过还是冷冷的道：“我觉得你在提问之前，应该先把手拿开。”

　　苏惊飞微微一愕，这才发现自己刚刚突然搂住东方文君，手臂揽在她的腰上，大手却放在她丰满挺翘的香臀上，不过苏惊飞可以对天发誓，这不过是本能动作，不是故意占便宜，咳咳，他可以发誓，自己只是本能的想把手放在比较高耸的位置。

　　两人其实正保持着最亲密的姿势，这样摸了对方一下根本就是小事，不过既然人家已经开口了，苏惊飞只好把手放开，两人就这么面对面坐在一起，也没有分开，场面显得十分怪异。

　　不知道东方文君是女汉子性格发作，还是觉得两人之间反正早就已经跨出了那一步，根本不需要太过掩饰，就那么把自己美好的娇躯摆在苏惊飞的眼前，并没有遮挡。

　　苏惊飞这时是清醒状态，看着东方文君这个古典美人的玉体，就算他本来没有什么想法，这时也已经控制不住心情激动了，东方文君可是不属于李红绸梁秀文那个层次的美女，在家里也是属于第一梯队。

　　只不过因为东方文君特别的爱好，苏惊飞从来没有想过和东方文君会有什么发展，谁知道自己受伤之后，一觉醒来两人居然有了夫妻之实，苏惊飞甚至不知道怎么询问了。

　　东方文君大概也猜到了苏惊飞心思，尽管并没有被苏惊飞看得害羞，可苏惊飞的身体变化，她却十分清楚，毕竟两人现在还没分开，东方文君的身体都甚至爬上红霞，她只是兴趣比较特别，不是说她的身体不正常，她也有正常人的反应。

　　为了不让场面变得更加尴尬，东方文君赶紧解释道：“我想你应该对自己昏迷之前的事情还有一些记忆，你受了重伤，伤你的人是红魔手，你知道吧？”

　　“嗯，这个我知道，那个穿红袍的人，应该就是红魔手，他和冯灭情一切来暗算我的。”苏惊飞虽然看着东方文君的美态恨不得流口水，但是说到正事，苏惊飞还是努力回忆的说道。

　　“嗯，你记得就好，你当时受了红魔手的重伤，让火凤把你带回了苏家，接着我们就把你弄来了韩家。”东方文君满意的点点头，然后开始介绍苏惊飞昏迷之后的事情。

　　一直到最后，东方文君才道：“我父亲曾经与红魔手有仇，特别研究出一种办法，就是用处女纯阴的精气来化解红魔手的歹毒戾气，偏偏这个方法我还会用，你这么久以来对我十分照顾，我投桃报李，这次救你就算感激你对我一直以来的帮助。”

　　苏惊飞一边感慨自己昏迷时发生的事情，一边目瞪口呆，自己和东方文君现在保持着亲密姿势，人家说得却好像两人没有任何关系，这女人的个性简直让人无语。

　　偏偏她这么说起来，自己好像还真没有理由反驳，在很早以前，东方文君就表示过，她只喜欢女人，而且一直追求韩珊，苏惊飞虽然自信女人缘不错，却没想过东方文君能喜欢自己，她现在这么做，确实应该是报恩。

　　只是苏惊飞看着床单上的梅花时，欲言又止，就算是想报恩，好像这个代价也过大了吧，自己对东方文君根本谈不上这么大的恩情，最初自己可是想要把东方文君软禁的。

　　东方文君顺着苏惊飞的目光看去，俏脸蓦然红晕，尽管她表现得再怎么淡然，保存了二十多年的东西一朝失去，她也不可能完全释然，看苏惊飞还要开口，赶紧抢先道：“你不用多想，这都是我自愿的，只有你能给我安定的生活，我不希望你出事。而且你怎么说也是韩珊的师傅，我不想她伤心，当然以后苏家必须有我一块地方，我已经把苏家当成自己的家了，至于今天的事情，你不许告诉别人。”

　　苏惊飞暗叹，默默无语的看着东方文君，他能感觉出，东方文君对自己其实并没有男女感情，这次到底是出于报恩，还是其他目的，东方文君算是让自己彻底感动了，一个女人最宝贵的东西能拿出来救自己，就算不是男女感情，自己把她当作纯粹的自己人也没问题。

　　“你放心好了，今天的事情，我对谁都不会说，不过这次真的谢谢你了，以后如果有什么需要补偿的，尽管告诉我，我绝对不会拒绝。”苏惊飞心中感慨，很坚定的道。

　　东方文君一笑道：“你要真想这样，就多给我制造机会，让我追到韩珊吧，我要成了你的徒弟媳妇，你也算是功德圆满了，而且也算是不用欠我了，反正我喜欢女人，这层膜也不值钱，就当提前贿赂师傅了。”

　　苏惊飞嘴角抽了抽，东方文君这个歪理十分强大，他竟然觉得无言以对，当然这样的说法对苏惊飞来说，确实十分好的结果，简直是偷腥也又不用负责。

　　不管怎么说，苏惊飞算是得了最大便宜的人，而且看情况，东方文君也没有打算离开，不由问道：“那我们现在这个？应该如何，是继续还是分开啊？”

　　“你是猪啊，老娘现在想走也走不了啊，再说了，你的治疗还没完呢，你以为醒了就算了，还得疗伤呢！”听到苏惊飞的问题，东方文君瞬间爆炸，似乎很不乐意，却又不得不做的贴到苏惊飞的怀里道：“老娘今天算是便宜你了，刚刚都是我在动，累死了，现在你来，今天就当老娘我嫖了你，你好好伺候我，也让我当一回真正的女人。”

　　苏惊飞被东方文君的剽悍言语吓到了，不过看着东方文君一副“我就是大爷”的样子，顿时火上来了，谁爱忍谁忍，反正少爷我忍不了，不管这事情最终如何收场，苏惊飞反正觉得自己这次如果再不行动，就不是个男人了，顿时一声怒吼，翻身把东方文君压在身下。


第690章 真正的因祸得福

　　苏惊飞与东方文君再次出现在众人面前时，已经是完好无损的走出来，如果不是之前众人亲眼见到苏惊飞昏迷进去，还以为苏惊飞只是在里面和东方文君待了一会，当然这一会时间有点久。

　　东方文君从带着苏惊飞进入房间一直到出来，大概用了四个小时时间，期间到底发生了什么事情，外面的人不知道，这些都不是关键，关键是苏惊飞从里面健康的走出来了，而且看气色，不但不像受过伤的人，甚至比苏惊飞进去的时候还要健康。

　　“惊飞，你没事了？”韩夫人见苏惊飞走出来，难以置信的问道，她在众人之中，内功最高，感觉也最强烈，她发现苏惊飞好像比之前气势更加沉稳了。

　　苏惊飞看了一下在外面等待的人，这里的人包括送自己回家的火凤，都是自己最信任的人，在关键时刻，众人的表现苏惊飞已经知道了，两人在房间里除了疗伤，自然也会聊起一些其他的事情，这些女人的表现不能不让苏惊飞感动。

　　其他女人也都看着苏惊飞和东方文君，虽然东方文君说过能把苏惊飞治好，可她们认为苏惊飞能够醒过来，已经十分不容易了，松叔都束手无策的伤势，东方文君一个不通医术的人，怎么能治好，可事实摆在眼前，苏惊飞怎么都不像是病人。

　　苏惊飞不自觉的看了旁边的东方文君一边，结果没有半点回应，只好暗叹一声道：“差不多已经好了，这次我受伤虽然很重，文君的治疗方式却很不错，我已经没事了。”

　　东方文君很想踹苏惊飞一脚，这家伙到了这个时候还不忘了调侃自己，可不是方式不错吗？他又爽又占便宜，累的都是自己，明明说好了后来是伺候自己，怎么反而自己现在全身酸软，都快站不稳了。

　　别看她平时十分剽悍，而且爱情观也很特别，在这方面确实彻彻底底的没有任何经验，这次出于无奈，使用这种方法，其实她后来已经不排斥了，只不过她在心中决定就这一次，以后和苏惊飞还是要恢复到以前的关系，反正这种事也是女人必须经历的，给苏惊飞也总好过给一条黄瓜吧。

　　苏惊飞可不知道东方文君这么想，不然他肯定会把打她的小屁屁，居然把自己和黄瓜相比，他现在对东方文君，其实也是有些复杂，自己对东方文君谈不上负责，可如果和她像以前那样，还真做不到。

　　唯一值得欣慰的就是东方文君的爱情观比较特别，并不会去找别的男人，苏惊飞的占有欲还能比价满足。

　　苏惊飞在和众人说着自己没事的时候，其实真想告诉她们自己现在的真实情况，只不过如果说到自己的真实情况，说不定就要解释到为什么会这样，也就会把自己和东方文君之间的关系说出来。

　　这次受伤可以说是苏惊飞真正的因祸得福，他本身内力不够精纯，如果想要提纯起码要经过几个月甚至半年，而且他也没打算这么早与冯灭情这个层次的高手对上。

　　谁知道冯灭情等不了那么久，联合红魔手使用计中计暗算自己，这样的结果就是自己重伤昏迷，如果苏惊飞的内功够精纯，根本不至于昏迷，他还能有机会自救，现在却只能昏迷，这也是内力不够精纯的坏处。

　　这次东方文君使用家传的特殊方法给苏惊飞治疗红魔手的内功，因为处女的精纯阴柔内力辅助，苏惊飞不仅把内伤治好，甚至还因此更上一层楼。

　　他的内功不仅经过了提纯，变成了相当于自己苦修多年的精纯内力，并且顺势搭建天地之桥，冲开生死玄关，也就是小说中总说的任督二脉被打通了，这绝对是意想不到的事情，别说是苏惊飞了，即便冯灭情还差很远。

　　一旦打通了任督二脉，身体里的内力就会生生不息循环往复，也许内力的总量并没有什么太大的变化，但是持久力却变得十分变态，甚至内力挥霍还没结束，新生的内力就已经补充上来，苏惊飞以后就不怕车轮战了，除非对方的实力比他强悍太多，不然他都不用怕人。

　　打通经脉并不是说内力深厚就能做到，也需要一定的机缘，很多人的内功深厚到变态的地步，却依然打不通经脉，苏惊飞二十来岁能打通经脉，不说前无古人，至少也十分少见了，这如果让冯灭情知道，估计要吐血了。

　　能有如此效果，也不能不说是东方文君的帮助，他父亲当初为了化解红魔手阴毒的灼烧之力，研制出这种破解之法，没有使用就已经去世了，他和东方文君都不知道会有这样的效果，当然这种效果也只能在苏惊飞身上才能有效，他修炼的内功比较特别。

　　苏惊飞所得线装书，作者到底是谁，苏惊飞自己也不清楚，不过他却知道这门功法多半是与医学有关，内功充满生机，不然也不能利用天山雪莲，同样道理，来自东方文君的精纯阴柔内力，也能为其所用。

　　韩夫人见到苏惊飞的时候，发现他的气势比之前更强，感觉并没有错误，苏惊飞的内功总量没有提升，因为提纯甚至还要减少一些，可如果按照实力而言，苏惊飞至少提升了一个层次，再加上天地玄关，任督二脉贯通，苏惊飞的内功更胜一筹，这个进步可以说是跳跃式的。

　　苏惊飞之前拥有的内功，如果提纯的话，基本上可以与冯灭情和牛百岁达到同一个层次，现在他不仅达到了，而且还超越了，也就是说苏惊飞现在根本不用再怕冯灭情了。

　　这点是苏惊飞受伤之前不敢想的，韩夫人等人也是根本想不到的，他们认为苏惊飞能够清醒，并且伤势好转，已经十分难得了，哪敢有太多的奢望，即便苏惊飞说自己已经没事了，韩夫人还是让松叔给苏惊飞做一下检查。

　　等他检查之后点头道：“苏惊飞已经没有什么问题了，他的身体很健康，东方姑娘真是很厉害，红魔手的内伤已经被治好了。”

　　看他的意思，其实很想询问一下东方文君是如何治好苏惊飞的，只是这样的密文，不好开口，而东方文君和苏惊飞也只能当作什么都不明白，那样的秘密如果告诉他，他不就知道苏惊飞和东方文君的关系了。

　　韩家的人自然也看出了松叔的意思，可也都知道这种事情不好开口，见苏惊飞和东方文君没有表示，也只能让松叔死了这条心，韩三峰已经笑着道：“兄弟你还真是福大命大啊，这样棘手的内伤都有人能治疗，如果红魔手知道，他肯定要郁闷死了。”

　　苏惊飞笑了笑道：“三哥，这次还是多亏你们韩家了，不然我就危险了，至于红魔手，他何止要郁闷呢，会有更多的感情的，而且我相信他很快就知道我没事了。”

　　韩三峰和韩四平与苏惊飞相识近半年，看到了苏惊飞的全部发家史，知道这个兄弟行事超人，他既然如此说，两兄弟悄悄对视一眼，就知道肯定有事情发生，韩四平不自觉的开口道：“兄弟，你有什么计划，可以等你完全康复再说，不能操之过急，这次冯灭情也参与了吧。”

　　“嗯，我正要和你们说呢，这次冯灭情想要联合京城冯家的人，对省城的地下势力进行整合统一，红魔手说不定就是他们请来的高手，没想到才来了一个红魔手，就来对付我，我就是被冯灭情和红魔手联合阴了一把。”苏惊飞没有隐瞒，韩家值得信赖，他把自己知道的事情全部告诉了在座众人。

　　韩三峰面色凝重的道：“惊飞，你不清楚冯家的情况，省城冯家和京城冯家其实并不太和睦，这次冯灭情居然去京城冯家联系帮手，可见这次他们势在必得。”

　　“嗯，惊飞，红魔手在三十年前就是个恶贯满盈的家伙，你栽在他的手里也不冤枉。”韩夫人也在旁边道：“按照功力来说，红魔手应该略逊冯灭情，但是按照阴毒，却又在他之上，你能受伤而不死，也算是十分幸运了。”

　　“幸运吗？没错，这次有文君帮我，我确实很幸运，既然我这么幸运，肯定有人要倒霉，我好像也该去收点利息了。”苏惊飞一笑，看了看东方文君然后才道，眼中闪过的寒光并没有隐瞒，众人都看得出他的心思，苏惊飞这次吃了这么大的亏，怎么可能善罢甘休。

　　“兄弟啊，这事情不能操之过急，我们从长计议吧。”看到苏惊飞眼中的寒光，韩三峰赶紧开口劝道。

　　苏惊飞摇摇头，笑了笑道：“三哥，你不用担心，我心中有数，冯家这次对我做的一切，我都不会忘记的，对了，三哥，我有些饿了，你给我准备一顿饭啊，我们先吃饭吧，你不会吝啬一顿饭吧。”

　　韩三峰暗叹，知道苏惊飞不想多说自己的想法，也就不再多问，笑着道：“哈哈，你这个家伙居然还是个吃货，马上去吃饭，来了我们韩家，怎么能饿着你。”


第691章 休整

　　苏惊飞清醒之后，就在韩家住下来，不管怎么说，韩家也要比现在的苏家安全，而且他虽然状态比平时更好，众人却都有些不放心，总要让苏惊飞在韩家的松叔进行全面检查之后，众人才能放心。

　　当天苏惊飞醒来的时候，已经是一天的早晨，一直到晚上，苏惊飞都没有表现出有什么不同，大家也就放下心来，自然其中几女也有些好奇东方文君是怎么救了苏惊飞。

　　只是其中的方法，众女怎么也问不出来，东方文君不说，苏惊飞谎称自己也不知道，只知道是东方文君把他救醒的，估计是人家用了什么祖传秘方，不告诉众人也算是保守秘密吧，只不过他说这些的时候，总会时不时的对东方文君挤眉弄眼，换来美女的白眼。

　　他和东方文君之间，突破了最后一层关系，却因为感情并不到位，算不上情侣，偏偏又有着一些暧昧，可惜东方文君的兴趣爱好有些特别，不然他们还真会顺势发展。

　　苏惊飞本身已经不否认自己花心了，自从占有了东方文君，他也有心让东方文君一直跟着自己，可人家的个性实在是苏惊飞无法改变的，东方文君确实是成为了苏家的一份子，却并不是进入了苏惊飞的后宫，而是进入了韩珊的后宫，这让苏惊飞想起来的时候，也有些哭笑不得。

　　除了东方文君，苏惊飞在当天还把火凤正式介绍给众人，这里都是自己信任的女人，他也没有隐瞒众人，告诉她们火凤是省城五大势力之一的大姐头，而她也是自己在地下世界的代言人。

　　这次他是毫不掩饰的当着火凤承认了自己的心思，反正这些早晚也要让火凤知道，而这次也正好时机成熟了。

　　火凤虽然曾经想过苏惊飞并不会满足荣华区这点势力，可听到苏惊飞最终那个野心时，也不禁为之震撼，怪不得苏惊飞年纪轻轻就有如此成就，人家的眼光放得就是不一般，并且他也没有狂妄自大，苏惊飞的实力想完成自己的目标，也并不是不可能。

　　至少火凤知道，以苏惊飞的实力背景，加上自己在地下势力的影响，两人联手还真不弱于冯家或者牛家，毕竟苏惊飞本身就是能和两家抗衡的后起之秀，现在火凤更是知道了苏惊飞与韩家的关系，自然不会有担心。

　　一天时间很快过去，众女住在寒假，就当是来韩家做客了，韩家人也没有多想，晚上还热情的款待了苏惊飞一行人，也算是难得的一次大聚会。

　　因为苏惊飞本身还在剧组里兼职武术指导和反面一号演员，白天的时候，他还要去剧组那边，幸好这段时间苏惊飞的戏份已经拍得差不多了，剩下的一些动作戏，他也安排好了，他暂时不需要太忙碌，在剧组里和众人聊了一会就回来了。

　　刘一菲和众女相熟，也被苏惊飞拉来和众女见面，认识的人自然一番亲近，不认识的人也都表示友好，她们并不知道苏惊飞和刘一菲的关系，只知道他们关系不错。

　　当然其中也有人心里不得劲，那个人自然是林若可了，苏惊飞可是曾经告诉过林若可，自己和刘一菲之间的关系不简单，而且打赌，如果林若可输了，可是要给苏惊飞当情人的，尽管林若可也喜欢苏惊飞，可如果真的输给他，那就太没面子了。

　　可是她看着苏惊飞和刘一菲之间的关系，好像并不是那么清白，还真不得不想苏惊飞没和自己开玩笑。

　　苏惊飞早把那个赌约忘记了，自然也不知道林若可的小心思，自己身边的女人除了吴艳丽和李彬彬，今天算是到齐了，难得她们彼此之间还算和睦，虽然主要原因是她们不清楚各自与自己的关系，可这也算是个好得开始。

　　刘一菲见到众女的时候，其实也是大吃一惊，这么多美女聚集在一起，简直比电视上的选美还夸张，更重要的是其中有几个女人，即便是选美也没有那么漂亮。

　　特别是当她看到纳兰秀英的时候，简直惊为天人，刘一菲自己也是顶级美女，粉丝遍布大江南北，甚至国外都有很多人认为她是东方传统女性的代表人物，内地第一玉女明星，其实也表示她算是内地第一美女，只不过这个说法并不被人认可，却也能说明她很漂亮。

　　可在她面对纳兰秀英的时候，依然有些不自信，纳兰秀英不仅容貌绝丽，更关键的是她那种气质，妖异中带着圣洁，圣洁中又带着诱惑，别说是男人，即便是女人，面对如此绝代妖姬，也不禁心动神驰。

　　刘一菲见到纳兰秀英的时候，甚至想着如果自己是男人，也一定要把这个女人追到手，简直就是男人梦寐以求的美女，可惜自己只是个女人，她居然有些惋惜。

　　只是当她知道纳兰秀英的真实身份时，简直整个人都不好了，纳兰秀英是个美女，是个绝代妖姬，这都可以接受，可她为什么已经四十岁了，这简直不科学啊，从外表看来，纳兰秀英绝对不会比梁秀文年龄大。

　　刘一菲身在娱乐圈，也见过不少保养很好的女明星，有些甚至能够把四五十岁的年龄保持在三十岁左右，有些甚至能以四五十岁的身份，去演绎十八九岁的女孩子，可那些都是有迹可循，而且还要通过非常复杂的化妆，才能达到想要的结果，可纳兰秀英完全不同。

　　纳兰秀英现在因为总是在家里，根本不需要上妆，更何况就她这个层次的美女，化妆甚至都会破坏原有的姿态，她根本就没有化妆。

　　越是素颜越能体现一个女人的美，纳兰秀英纯天然的姿容就已经达到这个层次，刘一菲都不知道如何形容自己的心情了，这个女人绝对是一代妖姬，青春不老只是女人的梦想，在纳兰秀英身上却得到最好诠释。

　　苏惊飞身为一个男人，其实是无法理解女人对于容貌的重视，当然，他也是喜欢美女的，却不知道女人们为了容貌，花费了多少心思。

　　在韩家的时间，算是苏惊飞最放松的时刻，韩家虽然算不上绝对顶级的家族，比起国内一些顶级家族还有一定的差距，至少京城就有不少家族超过韩家，可在省城这样的地方，就算是比较顶尖的家族了，冯家想要动韩家，还没有那么容易。

　　韩三峰和韩夫人看苏惊飞没事之后，就已经离开了，因为苏惊飞是韩珊师傅的关系，他自然要住在韩四平的家里，对于苏惊飞这个兄弟兼女儿的师傅，韩四平自然没话说，非常高兴他能住在自己的家里。

　　女人们闲聊休息，苏惊飞就被韩四平带到了一边去喝茶，苏惊飞也正好有事情想要询问韩四平，众女有自己的事情，他也不用操心，女人的话题往往是他插不上嘴的。

　　“兄弟，你这次还真是福大命大，想不到东方姑娘居然会治疗红魔手的伤势。”坐下之后，韩四平就笑着对苏惊飞道，尽管之前已经感慨过一次，现在看到苏惊飞一点受伤的迹象都没有，还是不由道。

　　苏惊飞一声轻笑道：“这也算是运气好吧，当初收留东方文君的时候，可想不到会有今天。”

　　他说这些话的时候，脑海中不自觉浮现出东方文君的娇躯，自己的伤势好了，还有一夜风流，这确实是之前想不到的，关键是东方文君这个女人显然是彻底归顺自己，这才是苏惊飞最高兴的一点。

　　“兄弟，你想过没有，对于冯家，你打算如何做？”韩四平笑了笑，把话题转移，脸色略带严肃的道：“兄弟，冯家既然敢对你动手，就是有了完全准备，你可不能掉以轻心啊！”

　　苏惊飞没有回答，而是定定的看着韩四平片刻，才笑道：“四哥，你是不是话里有话啊，有什么就直说吧，我们都不是外人。”

　　“还是你小子精明，四哥是个粗人，不过我刚刚听大哥说过，冯家这次是动真格的了，京城那边已经派人下来，我们韩家不放心，都派人来帮忙了，如果你能忍几天，有我们韩家的帮助，想来冯家也不敢再得瑟。”韩四平先是哈哈一笑，接着正色道。

　　苏惊飞知道韩四平能告诉自己这些，已经算是很够义气，这都是韩家的机密，不过还是笑道：“四哥，你太小看我了，我这个人从来都是自己的事情自己做，虽然我和你们韩家关系很好，可我不能一辈子托庇在你们家啊！”

　　韩四平一声叹息道：“唉，老娘早就说了，我劝你也没用，果然如此，好吧，我老娘说了，如果你要报仇，那就尽管去吧，需要什么帮忙，尽管和我说，四哥帮你搞定。”

　　苏惊飞知道韩四平是个痛快人，却也没想到他这么直说，自己只是婉拒，他就立即改口，如果不是知道他的性子，还以为他在玩心眼，笑了笑点头道：“四哥，你放心好了，需要韩家帮忙，我肯定会提出来的。”


第692章 踢场子

　　苏惊飞与韩四平交谈过后，就没有提过任何与冯家有关的事情，韩四平也只是以为苏惊飞心中计划如何对付冯家，并没有多想，晚上继续好好款待苏惊飞。

　　一直到晚饭结束，韩四平等韩家人离开，苏惊飞都没有什么不对劲，只是当他们离开，苏惊飞才对众女道：“你们今天晚上好好休息吧，我要出去做点事情，不管发生什么事情，你们都不要离开韩家。”

　　众女之中最了解他的人，无疑就是梁秀文和李红绸，她们都有些担心，想要劝阻苏惊飞，只是苏惊飞更早一步道：“你们放心好了，我不会乱来的，你们照顾好自己就行。”

　　纳兰秀英和东方文君是另外两个与苏惊飞有特殊的关系的女人，纳兰秀英雍容大度，心性温柔，既然苏惊飞要去做，她自然也不会拦着，叮嘱苏惊飞小心，东方文君古典美女气质，咳咳，至于她对苏惊飞，就没有那么多想法了，她就好像根本没有听到。

　　苏惊飞也没指望东方文君会对自己表现得如同其他女人那样关心，毕竟她的情况比较特殊，再说，人家头一天晚上才献出第一次，自己还有什么可强求的。

　　其他女人也纷纷表示担心，不过都被苏惊飞压下来，再次叮嘱她们在家里小心，就离开了韩家。

　　苏惊飞本来实力就已经非常厉害，在韩家没有特别警戒的情况下离开，根本不会惊动别人，这也是当初冯灭情等人来了韩家，一直到要动手，他们才发觉一个道理。

　　而那个时候冯灭情带来的人，还不如苏惊飞，现在苏惊飞离开，根本就没有惊动任何人，今天是自己去冯家讨债的时候，他还不打算把韩家牵扯其中，而且他这次也是有足够的准备，家里的事情都安排好，也没有后顾之忧。

　　苏惊飞从来不是什么君子，也不知道什么叫君子报仇十年不晚，他可没有那么好的心性，他比较喜欢小人报仇一天到晚，只要有足够的把握，苏惊飞从来不会退缩。

　　韩家所在的位置是省城边缘，想要冯家的别墅区，还有一段距离，幸好苏惊飞因祸得福，贯通天地之桥，体力的消耗可以忽略不计，他直接徒步赶到别墅区也没有花费多少时间，这也算是一个附带的好处吧。

　　苏惊飞已经是第二次来到冯家的别墅，只不过两次的心情完全不同，上次他的目的是抢夺雪莲，真面目都不敢露，这次却是光明正大的找上门，前后不过一个多月，变化确实如此之大，而且今天不仅要面对冯家人，苏惊飞更想找的人是红魔手，他可是差点要了自己的命的人。

　　冯家的别墅，也是在一片别墅区中，苏惊飞虽然不知道具体这些住户都是什么人，不过大概猜测，多数都是冯家人，就像牛家别墅一样，大家族都是群聚而居的。

　　苏惊飞略微感慨，深吸一口气，目光顿时变得凌厉，冯家对自己做的一切，今天也该收取一些利息了，一直以来都是冯家找自己的麻烦，现在轮到自己找麻烦了吧，只不过这次的麻烦，不知道冯家是否能够承受。

　　心中想着，苏惊飞大踏步走到冯家别墅的门前，也不用手，苏惊飞直接抬腿对着别墅房门就是一脚，既然是来踢场子的，苏惊飞就不知道什么叫温柔。

　　苏惊飞没有修炼内功的时候，体力就远超于常人，内功有成之后，更是力大无穷，一腿之力，根本就不是一道房门可以挡住，眼看着房门应声而飞，数十斤重的防盗门一下飞进客厅，里面一个佣人躲闪不及，正好被房门拍中，一声惨叫摔落尘埃。

　　也因为这一声惨叫，屋里众人的笑声戛然而止，都被这突如其来的冲击镇住了，半天没反应过来。

　　冯家虽然算不上是禁区，可数十年在省城都是顶级家族，别说有人闯上门来，就算是得罪冯家的人都已经很多年不见了，现在房门都被人一脚踹飞，这种场面让所有人失声了，只知道愣愣的看着苏惊飞这个不速之客。

　　苏惊飞却好像只是做了一件微不足道的事情，看也不看躺在地上呻吟的佣人，缓步走入房中，看着屋子里熟悉和不熟悉的面孔，微笑道：“不好意思，不请自来，一直想来冯家做客，今天总算有机会了，是不是打扰到各位的雅兴了，还请原谅则个。”

　　如果他是很有礼貌的上门，虽然说的话不伦不类还有点酸，众人也只是笑一笑，苏惊飞的样子好像还真是个不请自来的客人。

　　可他现在来的方式实在是太让人无法接受了，不请自来已经是失礼，居然还是踹门而入，别人都用见鬼的目光看着你的时候，你却好像真的是来做客，谁要能接受这样的客人，除非是脑袋上有包。

　　冯家别墅的大厅中有不少人，最近这段时间冯家要对付省城其他地下势力，每天都会有人开会，其中冯家的主要成员也都在，这些人大多数都认识苏惊飞，他们自然知道苏惊飞为什么来闹冯家，冯一晓、冯二明和冯四光看着苏惊飞的眼神都冒火了，踹人家房门，无异于当众打脸。

　　他们三人旁边还坐着一个与他们面容相似的壮汉，苏惊飞不认识他，他正是与那三个人拍着顺序的冯三亮，也就是冯氏兄弟中，最低调的一个。

　　除了冯家兄弟，冯灭情和冯锡年自然也认识苏惊飞，见到苏惊飞闯上门来，也是十分吃惊，冯锡年是吃惊苏惊飞的大胆，冯灭情是吃惊苏惊飞居然还活着，目光不自觉看向旁边的红魔手。

　　红魔手也是一副见鬼的样子，他依然是一身红袍，可这时他的红袍似乎都有些黯然了，苏惊飞一脚把房门踹飞，这点无论是冯灭情还是红魔手都能做到，甚至内功稍微不错的人都做得到，可能做到苏惊飞那么轻松自如，就不太容易了，别说苏惊飞本应该受伤，即便他是健康状态，也不该是这样悠闲吧。

　　“怎么了？各位连老朋友都不认识了吗？那可真是让我太失望了。”苏惊飞早就想到冯家的人见到自己会是什么反应，见自己说完他们不理自己，笑了笑问道。

　　他的样子怎么看都像一个老朋友登门，却不被朋友认可的样子，苏惊飞怎么说都是经过电影拍摄的训练，即便不能说影帝级水平，却每个动作表情也十分到位，如果不知道内情的人，还真的都会相信他呢！

　　不过可惜，他这番演技显然是白秀了，能坐在冯家大厅中的人，要么是冯家的嫡系成员，要么就是冯家请来的朋友，不管是什么人，都知道他是闹事的，当然不会认为他是朋友登门，如果这样的出场方式都是朋友登门，那这个年代的朋友也太不好招待了。

　　“苏惊飞，想不到你的命还不小，居然在老夫的红魔手之下还能活着，你既然侥幸逃了一命，还不赶紧找地方隐姓埋名，居然敢找上门来，看样子你真是不想活了。”红魔手信誓旦旦对冯灭情说过，苏惊飞死定了，可结果人家活蹦乱跳的出现在众人面前，还毫不客气的把冯家大门踢了，这个耳光不仅扇得冯家人老脸生疼，红魔手也觉得无地自容，首先开口道。

　　苏惊飞听了红魔手的话，不仅没有生气，反而笑道：“红魔手，你还真以为自己是阎王的走狗啊，动不动就能收割人们的性命，在我来说，你那根本就是红酥手，给我挠痒痒都嫌力度不够呢！”

　　红魔手被苏惊飞暗讽娘娘腔，女人都不如，顿时怒发冲冠，晃双掌就要冲过去，幸好有冯灭情阻拦，他觉得苏惊飞敢站出来，绝对有所依仗。

　　冯灭情老奸巨猾，不然也不能这么多年，一直在各家族斗争中处于有利地位，他拦住冲动的红魔手，沉声对苏惊飞道：“苏惊飞，你这样来我们冯家闹事，还踢了我们冯家的门，是不是太过分了？”

　　“过分？没有吧，我只是不请自来，到冯家做客的，当然，你可以叫警察抓我啊，算是擅闯民宅，或者扰乱治安？”苏惊飞一笑，然后看着冯二明道：“对了，这还有个冯秘书，我记得你好像是政斧的官员，你也可以找人来抓我，我想这些不过一句话的事情。”

　　他的话充满嘲讽，他知道冯家在官面上也有一定的实力，不然冯家在省城怎么能这么多年屹立不倒，只不过他知道冯家肯定也不会这么做。

　　冯二明当然不能使用自己的权力，这种家族性质的私事，家族自然会处理，而且这事情如果真的找警察来解决，冯家也就在省城颜面扫地了，这根本就是无能的表现，大家族之间也有自己隐藏的行为原则。

　　他不动，不代表没有人动，一直以来只听说苏惊飞如何厉害，如何让人头疼，却没有真正和苏惊飞接触过的冯三亮一声怒吼，纵深而出道：“臭小子，来冯家闹事，还敢如此嚣张，看你家三爷如何收拾你。”

　　他说得很快，当他说完的时候，拳头也已经到了苏惊飞面前，由此可见，冯三亮武功实际不错，至少应该在当初没有修炼内功的苏惊飞之上。

　　他说得快，动作也快，当冯灭情喊了一声：“亮儿回来”之后，就见冯三亮真的回去了，甚至比扑出去的速度还快三分，如果没有看清楚的人，还会暗挑大指，不愧是三少爷，反应就是快。

　　只是真正看清怎么回事的人，才都倒抽了一口冷气，在冯三亮的拳头距离苏惊飞的鼻子不到一厘米的时候，苏惊飞忽然右腿一脚踹出。

　　他出腿绝对要远远比冯三亮要晚，而就是这后发的一腿，却绝对快如闪电，冯三亮甚至都感觉自己的拳头碰到了苏惊飞的鼻子，只差几毫米就能让苏惊飞鼻血长流了，偏偏就这么几毫米，就变成了远如天涯，甚至越来越远。

　　苏惊飞的一腿蹬在了冯三亮的小腹上，他接着就体验了一把腾云驾雾的感觉，飞出去至少五米才落在地上，摔落之后，就再也站不起来了。

　　冯灭情脸色一变，赶快过去检查，苏惊飞却面不改色的看着冯家的人，当然还有冯家请来的人，重点是红魔手，眼神中充满了挑衅，似乎随时期待红魔手站出来，明明只有他一个人，他的气场却压住了在场所有人。

　　“苏惊飞，你好狠啊，亮儿的武功居然被你废了。”冯灭情的声音很快传来，其中的恨意十分明显，显然也动了真怒。

　　“我是来做客的，他这么不欢迎我，而且还要用强悍的武功打我，我为了自己的安全，自然要废了他，不然什么时候他给我背后捅刀子，我哭都没处去。”苏惊飞一笑，混不在意的道：“哦，如果你们家还有谁那么不爽我，尽可以上来指教。”

　　“苏惊飞，你未免太嚣张了吧，你以为老夫真的拿你没有办法。”冯灭情的孙子被废，即便他很奸狡，却依然怒火中烧，说话的声音都低沉了三分。

　　苏惊飞耸耸肩笑道：“我知道你有本事，不过我真的嚣张吗？你联合这个老家伙阴我的时候，怎么不是这么说的，这个老不死的成名数十年，居然暗算一个新人，你们这帮老匹夫还真好意思活着？我都为你们感到羞耻。”

　　他开始还笑着说话，越到后来，语气越加激愤，到了最后，根本就变成了指着鼻子骂街，苏惊飞可不会因为想要当一个斯文人就口下留情，这两个老家伙太阴险了。

　　冯灭情是冯家的老祖，红魔手是一个门派掌门，两人都是八九十岁的老人，被一个二十来岁的娃娃当众羞辱，即便他们的隐忍功夫再怎么到位，也忍不住了，冯灭情也不再阻拦红魔手，红魔手直接呜嗷一声，纵身扑向苏惊飞，人在空中，手掌已经开始泛红。


第693章 大闹冯家

　　苏惊飞并没有因为红魔手气势迫人而有所退缩，目光一寒，大喝一声“来得好”，不躲不闪一掌迎了上去。

　　红魔手人在空中，见到苏惊飞想与自己硬碰，顿时心中一喜，自己飞扑攻击，夹带着万钧之势，除了本身掌力之外，还有冲击力量，他还真不相信苏惊飞能接住自己这一掌，当然即便接住了，接下来他的行动就要受到影响了。

　　正在他这么想着，却见苏惊飞的手掌金光一闪，他就意识到不对劲了，并不是苏惊飞手中有什么武器，而是苏惊飞戴着一副金丝手套。

　　苏惊飞的内功到底如何，冯灭情和红魔手也都有个大概了解，虽然比不上他们，其实也相差不远，如果红魔手加上身体冲击，苏惊飞应该是承受不住。

　　可现在不同了，苏惊飞的手上戴着金丝手套，这手套是红魔手交给自己徒弟青魔手的，效果如何他心里比谁都清楚，不仅可以刀枪不入，还能减少内功伤害，可以说是难得的宝贝，那天暗算苏惊飞，他是想把金丝手套拿回来，可惜他跑掉了。

　　在他看来反正苏惊飞死定了，这金丝手套早晚他还能拿回来，却想不到在这里，被苏惊飞用来对付自己了。

　　红魔手虽然厉害，可对于这样的宝贝，他也没有什么好的办法，毕竟对敌的情况下，除非把苏惊飞干掉，金丝手套根本拿不回来，他也没有什么武器可以毁了金丝手套。

　　想得虽然不少，两人的手掌却在众人目光中很快碰在一起，一声让人听着难受的闷响之后，苏惊飞原地不动，红魔手却是在空中一阵飘荡飞了出去，比他扑过来的速度更快，而且落地之后，不自觉的向后退去，每退后一步，地面上就多一个脚印，坚硬的地板居然被红魔手踩了七八个脚印。

　　冯家因为习武之人不少，家里的建筑材料都是非常注意，既然如此，地板还能被红魔手踩出脚印，可见苏惊飞的掌力多么吓人，他需要卸去这么多力道。

　　红魔手虽然没有因此受伤，却也是手掌微抖，显然承受压力很大，更重要的是难以压抑心中的惊骇。

　　苏惊飞和他曾经有过一次交手，尽管十分短暂，可当时苏惊飞绝对没有如此实力，不然也不会那么轻易的逃走，至少能拼掉他和冯灭情之中一个，可当时苏惊飞却只是一味的逃走。

　　其实众人只是被红魔手的退出震撼了，忽视了苏惊飞的反应，在他们想来，红魔手如此老魔，怎么可能被苏惊飞击退，可事实上红魔手确实很狼狈。

　　如果有人仔细看，苏惊飞的手掌青筋暴出，显然也承受了巨大的压力，衣服甚至都裂开了，而他的双脚也深深的陷入了地板之中，如果不是他确实已经变得比之前厉害，这一下就足够让他受伤的。

　　苏惊飞的内力水平其实与红魔手和冯灭情差不多一个层次，优势在于贯通天地之桥，冲开任督二脉，持续作战能力超强，而这个在单挑过程中，优势并不太明显，如果不是这次苏惊飞使用了金丝手套，还真不敢接红魔手这一掌。

　　在正常情况下，在红魔手与苏惊飞没有分出胜负之前，别人根本不会插手，苏惊飞也是同样的想法，可他还是低估了冯灭情的无耻腹黑。

　　众人或许因为红魔手的狼狈而忽视了苏惊飞的情况，冯灭情却并没有错过，在红魔手退出之后，他已经跨出一步，迎面对着苏惊飞就是一掌，而这时正好是苏惊飞手臂发麻，反应不过来的一刻。

　　冯灭情这个层次的高手，出手快捷，慢了一瞬，就意味着他根本就没有机会再做新的反应，苏惊飞在心中暗骂冯灭情卑鄙，立即调整内力，把所有内力集中在胸前。

　　他在没有来这里之前，为了安全起见，他把线装书中一门特别的保命功法练习了，不然他支身前来，还真有可能交代在这里，本来打算用在最后保命，想不到开始就被阴险的冯灭情逼出来了。

　　这门保命本事的原理就是把自己一半的内力集中在某一个位置，可以抵挡自己内力百分之一百二的内力打击一次，这绝对是一种非常厉害的保命手段，代价自然也不小。

　　苏惊飞和冯灭情内力差不多，冯灭情即便出全力，也无法打破苏惊飞的这次防御，他的反应够快，冯灭情也觉得抓住了机会，直接提到了十成内力，两人就在众人注目中交锋一次，当然他们看到的是冯灭情掌拍苏惊飞。

　　“给我开！”苏惊飞在冯灭情的手拍在胸前的时，猛然一声暴喝，他上身的衣服就好像被人用蛮力撕开，化作布条激射而出，每一道布条都不弱于一般暗器。

　　围观的冯家人反应快的躲过了这化作暗器的布条，反应慢的甚至受伤，冯二明和冯四光都没有习武经验，幸好冯一晓和冯锡年反应快，把两人拉开，不然他们俩至少有一个要被布条割伤。

　　谁也想不到在这样的情况下，苏惊飞这下真是出乎意料的厉害，无差别攻击总是杀伤力巨大，反正这里都是冯家人或者冯家人的朋友，苏惊飞也不怕误伤。

　　而众人不管躲没躲过苏惊飞的攻击，都看到冯灭情一掌拍在了苏惊飞的胸口上，大家也认为这是苏惊飞的垂死挣扎，可就这时，众人看到苏惊飞被冯灭情手掌打中的地方猛然鼓起来，身体的肌肉似乎都集中在了那里。

　　拍中苏惊飞的冯灭情感觉最明显，苏惊飞的胸口就好像变成了数尺厚的钢板，坚硬得根本让人手疼，而且随着苏惊飞身体上传来的大力，他的身体都不由自主的飞出去。

　　而且人在空中，那股力量似乎无法消散，还在一波一波的冲击冯灭情，他落在地上之后，也和红魔手一般，向后不断的退步，每一步都在地上留下很深的脚印，那种感觉让人恶心，却无法发泄，他没有比红魔手更好受。

　　红魔手和冯灭情，一个正面硬功，一个趁机偷袭，结果却是差不多，都被苏惊飞击退，而且都非常狼狈。

　　苏惊飞也不好过，他第一次硬碰硬击退红魔手是占了金丝手套的便宜，第二次击退冯灭情却是真正的功夫体现，这样一击，至少花费了自己五成内力，如果不是他已经贯通天地之桥，冲开任督二脉，他还真不敢这样玩，如果不能快速恢复，他今天就没法活着离开了。

　　他到底还是低估了红魔手和冯灭情，不是低估两人的实力，而是低估了他们的无耻卑鄙，在家族晚辈的面前，冯灭情居然不顾面子的偷袭自己，这种事情，苏惊飞怎么也想不到。

　　“冯灭情，你还真是一派长者风范，每次都是偷袭我，我以前还真是高看了你一眼，你这么多年还真是活到了狗身上。”苏惊飞冷笑得看着冯灭情，暗中调息回力。

　　苏惊飞表现得十分强悍，让红魔手和冯灭情惊疑不定，他居然硬抗冯灭情一掌，面不改色，而且还把冯灭情给震飞了，这家伙是要逆天吗？偏偏他们俩现在还都挺难受，谁也不想去试探苏惊飞。

　　他们都不知道苏惊飞已经冲开任督二脉，不然就能猜到苏惊飞正在调息，而且也不会给他调戏的机会，现在他们只想缓解一下，然后二对一，再收拾苏惊飞。

　　“苏惊飞，你不要说那么多废话，成王败寇，能打败敌人的手段就是好手段，讲道义顾面子的人不知道都死了多少年了。”冯灭情一点不觉得自己的行为可耻，反而冷笑着道，他的家人也暗暗点头，看来冯家的思想都差不多。

　　苏惊飞并没有表现得十分激愤，而是微微眯着眼睛道：“冯灭情，你这番话我记在心里了，你也算给我上了生动的一刻，我也不妨告诉你，今天我来这里是收账的。”

　　“收账？你要报仇就说报仇，不要把自己说的那么正义。”冯灭情哼了一声道。

　　“好吧，你非要说报仇，我也没意见，不过这次我来主要是找红魔手的，你虽然也和我有仇，不过你们冯家势力庞大，我还有所顾忌，只要你把红魔手交出来，我立即就走，你们冯家我不会动的。”苏惊飞忽然语气一变，变成了商量的语气。

　　而他的话却让红魔手脸色一变，尽管他觉得冯灭情不会那么愚蠢的相信苏惊飞的话，却又感觉冯灭情没有那么可信，毕竟他们之间也只是合作关系，他甚至不敢看冯灭情的眼神，生怕自己看到什么不好的内容。

　　“冯灭情，你可不要听这小子的话，他明摆着是外强中干，想要分化我们，我们俩合力一定能干掉他。”红魔手为了自己的安全，不由的开口道。

　　苏惊飞暗叹，这老魔头还真是精明，自己的意思他都猜到了，只不过自己不是外强中干，而是在争取时间，当然分化一下也是必须的，他们越是貌合神离，对自己越有帮助，现在被红魔手一语道破，他也不着急。

　　他敢这么说，自然会有一定效果，风灭亲是个狡猾的人，狡猾的人都会比较多疑，苏惊飞不需要他真的把红魔手交出来，只要让他心中有一颗种子，他与红魔手不能真心联手，自己对付他们俩人就没有问题了，苏惊飞要求不多，只是需要他们不能同心协力。

　　冯灭情确实也猜到了苏惊飞的用意，可他比红魔手考虑更多，自己冯家一大家子人，如果被肃静各个击破，除了自己，想必谁也承受不住，如果把红魔手交出去，有自己威慑，苏惊飞也不敢动冯家人。

　　可又转念想到自己如果交出红魔手，苏惊飞弄不死红魔手，红魔手也会报复冯家，自己这样也同样有风险，相比较而言，他自然还是更相信红魔手，当然他在不知不觉间，心中其实已经松动，只不过这时他绝对不能表现出来，红魔手还有利用价值。

　　“苏惊飞，你是想瞎了你的狗眼，红魔手是我的盟友，我怎么能把我的盟友交给你。”冯灭情大义凛然，冷哼一声道：“小子，你受死吧。”

　　他说完之后，立即做出一副冲出去的样子，脚步却并没有移动，红魔手却没想那么多，心中恼恨苏惊飞，出手自然无情，更何况他还要带着冯灭情，他还怕冯灭情这个家伙有多余的想法，那样自己单独面对苏惊飞不能说没有把握，但是按照他表现出来的实力，自己会很痛苦。

　　他现在已经没有心思考虑为什么苏惊飞忽然这么利害，他只需要把苏惊飞干掉就好了，然后离开冯家，冯灭情太靠不住了。

　　苏惊飞从两人出手的状态，已经看出其中的裂痕，心中冷笑，利益关系果然是靠不住，只是一个小小的挑拨离间，就已经不能同心协力，即便他们有足够的实力，还不是发挥不出应有的实力。

　　其实如今的苏惊飞，最不惧怕的就是联手，更何况还是两个貌合神离的盟友，他们能够不在关键时刻把对方推向火坑，就算不错了，相互帮助就差远了。

　　苏惊飞三人很快就在冯家的大厅中打作一团，幸好冯家的大厅十分宽敞，三人虽然都是高手，却也并不至于施展不开，只不过冯家的家具就惨了，三人每个人的内功都很深厚，时不时的掌风刮过，家具就被打得稀烂，那些古董文物，全都毁于一旦。

　　旁观的人开始还在周围，渐渐的都挤到了墙边，实在是三人波及太大，谁也承受不住，这时认识苏惊飞的人，才知道苏惊飞是个多么变态的家伙，这小子不仅不怕老祖，甚至还能让老祖和一个同实力的前辈围攻而不落下风。

　　随着三人战斗越来越激烈，冯灭情和红魔手都惊骇的发现，他们的内力在消耗中会越来越少，苏惊飞却是越战越猛，似乎有着无穷无尽的力量，根本就不见他乏力，这绝对不是苏惊飞年轻的缘故，两人都是老江湖，立即惊骇欲绝的发现，苏惊飞的任督二脉通了。


第694章 一份意外收获

　　冯灭情和红魔手都是修炼多年的老家伙，虽然他们还没有达到那个层次，却也曾经听说过任督二脉畅通，天地之桥搭建是什么效果。

　　他们眼前一直以为这是传说，至少现实中，他们认识的人之中，没有达到这个层次的人，如果有人真的做到，估计都是一些古老门派家族里轻易不露面的老妖怪，那些人一天到晚不想别的，就是想着怎么提升自己的实力，然后延年益寿。

　　苏惊飞现在的情况，他们之前还没想到是怎么回事，可是面对两人的围攻，不仅没有落入下风，反而越战越勇，身上就仿佛有使不完的力气，除了这个解释，根本就没有别的解释，特别是苏惊飞自信的表情，更让他们相信自己的判断，苏惊飞这种表情绝对不是装出来的，在他们俩联手之下，还能表演的，他们即便被骗了也认了。

　　冯灭情和红魔手与苏惊飞不同，苏惊飞就算有着线装书里面记载的本事，但是经验，生活经历，比之两个老狐狸还差很远，他们只是从苏惊飞的状态，已经猜测出他的情况。

　　正常情况下，苏惊飞与两人之中的任何一人动手，只要坚持几百招，都会占据上风，如果两人齐心协力，他还会处于下风，可现在两人各怀鬼胎，苏惊飞与他们动手，即便没有占便宜，绝对是有攻有守，一点也不吃亏，这就是他任督二脉贯通的效果。

　　他现在的状态就是一种叫以战养战的状态，随着他与两人动手，他身体的潜力不断激发，内力生生不息，只要两人不能做到齐心协力，苏惊飞不仅不会落败，还会越战越强。

　　红魔手和冯灭情两人都看出了苏惊飞的情况，如果他们真的齐心，就会想着一起把苏惊飞干掉，以免让他真的压过两人，可惜他们都是各有心思，都想着让对方拼一场，只要苏惊飞受伤了，他就没有什么可怕的了。

　　在这样的消极心态之下，结果可想而知，就在苏惊飞的力量达到顶峰的时候，正好冯灭情一个转身，然后进攻上来的红魔手的脚步略微慢了半拍，苏惊飞抓住稍纵即逝的机会，一下插入两人之间，把内力凝聚在后背，拼着被红魔手一掌打中，他的手已经凝聚成形，狠狠地压向冯灭情。

　　苏惊飞之前使用过一次拼着消耗内力，也要硬抗敌人攻击的办法，内力消耗很多，经过这么长时间，已经恢复，再次使用并不会影响他的行动。

　　冯灭情和红魔手却不知道苏惊飞有这样的保命办法，红魔手见到苏惊飞的背后空门，自然不会放过，掌力也提升到十成，至于冯灭情会不会被苏惊飞干掉，红魔手并不担心，怎么说那也是个不弱于自己的老家伙。

　　三人排成一条直线，最前面是转身要离开的冯灭情，他身后是瞬间出现的苏惊飞，最后是追击的红魔手，三人几乎是同时发出声音，只有冯灭情是惨叫，苏惊飞是一声大喝，红魔手是得意的笑声，只不过笑容还没有完全发出，就变成了惊骇的呼声。

　　苏惊飞瞄准时机，出手自然不会留情，这一掌冯灭情身上，即便他因为意识到不妙努力躲闪，最终还是没有完全躲过去，被苏惊飞一掌拍飞，苏惊飞估计即便他不死，也至少重伤吐血，短时间内好不了，伤重不下于牛百岁和韩夫人。

　　与此同时，红魔手也被苏惊飞背后凝聚的内力震开，而且不同于上一次，冯灭情被苏惊飞平稳震飞的时候，那是因为苏惊飞仓促间凝聚内力。

　　这次是因为有所准备，苏惊飞的内力不仅具有防御效果，还有反伤效果，红魔手的掌力侵袭了苏惊飞的后背，同样他也被苏惊飞震伤，人在空中就已经口喷鲜血，苏惊飞可不会同样的方法用第二次，红魔手不付出点代价怎么行。

　　苏惊飞出其不意动手，瞬间伤了两人，但他自己其实也不好受，气血翻腾，半天才被压下去，如果不是他有预谋在先，肯定会被红魔手拍得口吐鲜血。

　　即便如此，他一时半会也不能再出手，幸好冯灭情和红魔手受伤都不轻，也不敢主动上来攻击苏惊飞。

　　苏惊飞虽然这次没有真的干掉两人，对如此战果已经十分满意，这可是两个顶级高手，当初两个人中任何一个，都能让苏惊飞没有任何信心，现在却可以一举打伤两人。

　　如果自己还能在这次战斗中没有半点损伤，就是最完美结果了，不过他也清楚，以自己如今的实力还做不到，之所以有如此结果，还是因为自己出其不意，他们又不齐心，换了两个同样的高手，齐心协力，自己只能被人压着打。

　　苏惊飞没有趁胜追击，他在暗中调息，要让自己更快的恢复，刚刚受了一些内伤，而且内里消耗过巨，他不认为冯灭情和红魔手会就此停手。

　　冯家别墅因为被苏惊飞把门踹飞，现在大门洞开，屋子里一片狼藉，苏惊飞一个人面对冯家人，虽然显得很威风，却也充满着危险，毕竟冯家除了冯灭情，其实还有实力不弱的高手，只不过他们被自己镇住了而言。

　　其实苏惊飞一直以来都很疑惑一个问题，明明韩家才是上古传承的家族，怎么还不如新晋的冯家高手多，后来韩夫人曾经给他解释过，韩家是古老传承，却因为是分支，实力并不强，冯家却不同，因为一个冯灭情的横空出世，省城冯家在冯家这支，算是比较强势的，此消彼长之下，冯家实力上要比韩家还稍强一些。

　　现在苏惊飞看着冯家众人，心中想着，口中笑道：“冯灭情，你现在考虑的怎么样，我说过了，只要你们交出红魔手，我不会和你们继续为敌，我们两家之间的恩怨，可以以后再算，不过我今天要定了红魔手的命。”

　　他现在虽然看起来没有任何影响，其实如果让他真的去冯家那边强杀红魔手，他还有些做不到，这不是实力的差距，而是消耗太多了。

　　苏惊飞之前说得时候，只是让冯家人心中动了动，苏惊飞来的时候表现得虽然强悍，他们还相信老祖宗冯灭情，认为只要冯灭情出手，苏惊飞也不过是分分钟被搞定的命运，可现在苏惊飞再次提起交出红魔手，冯家人感受就已经不同了。

　　红魔手脸色一变，这时也不管什么面子了，见过苏惊飞的恐怖实力，尽管不知道这一切是怎么回事，可他也知道如果自己被交出去，肯定没好结果。

　　也不顾什么脸面，对冯灭情喊道：“冯灭情，我可是应你的邀请来这里帮你忙，你把我交出去，也不怕被人耻笑吗？那以后谁还敢来给你们冯家帮忙，只不过一个乳臭未干的小子，难道就把我们逼迫成这样吗？”

　　冯灭情脸色阴沉，他现在其实很矛盾，按照家族的利益来说，应该牺牲掉红魔手，可理智来说，这样做有非常不妥，别说这样有点背信弃义的意思，更重要的是苏惊飞真的把红魔手搞定了，就不对付冯家了？这也是个未知数，他对苏惊飞的了解，知道这小子也有些腹黑的，绝对不是君子。

　　他越是这样犹豫，红魔手越是担心，这时也不得不拿出杀手锏，对冯灭情道：“冯灭情，你不是一直想要那张图吗？如果你和我联手除了这个小子，我那张图就送给你。”

　　冯灭情心头一震，沉声道：“此话当真？”

　　红魔手怕冯灭情不信，直接从怀里拿出一张图道：“图就在这里，只要你我联手，这张图就是你的。”

　　这次不仅是冯灭情的眼睛一亮，苏惊飞的眼睛都亮起来，那张图他见过，在拍卖会上，苏惊飞曾经拍的一张残图，当时他根本弄不清楚那张图是什么内容，只是看到上面的字和线装书上记载的一样，才心动拍下来。

　　想不到现在却看到了另外一部分，这张图到底有几块，苏惊飞至今不知道，可只要自己拿到更多的图，总会知道这其中的内容。

　　而且从冯灭情见到这张图的表情，就知道他肯定也有这样一幅图，也就是说，苏惊飞不仅可以从红魔手的手里拿到一部分，还有一部分也应该能从冯灭情的手中拿到，没错，苏惊飞这时已经把红魔手的那种图当作自己的了。

　　红魔手的命他都已经预定，他的东西自然也是自己的，至于冯灭情，自己现在不过是要分化他们，怎么可能放过他，到时候他手中那部分图也肯定是自己的了。

　　而就在这个时候，冯一晓忽然叫道：“灭情爷爷，这张图我见过，在拍卖会上出现过，拍到那份残图的人就是苏惊飞，他手中也有一张。”

　　红魔手和冯灭情本来还在做交易，听到冯一晓的话，目光全都转向苏惊飞，这次是红果果的欲望，显然他们都对这张图非常重视，都想着把苏惊飞那份图夺过来。


第695章 算计与反算计

　　苏惊飞想不到会发生这样的事情，自己之前拍下的残图，居然在红魔手和冯灭情手中都有一部分，只是不知道集中两人手中的残图，自己是不是就可以拥有完整的图纸了。

　　与他想法类似，红魔手和冯灭情显然也不知道这幅图到底被分成了几份，他们俩之前估计是彼此知道对方手中有一份，现在又多知道了苏惊飞有一份，不管一共有几分，反正手中的残图越多，就越接近真相。

　　想到这里，苏惊飞忽然也心动的道：“如果你们愿意把你们手中的残图交出来，我可以放过你们，红魔手，你与我之间本来也没有什么仇怨。”

　　他的话说的很轻巧，如果不了解内情的人，还真以为苏惊飞和红魔手之间是意气之争，可两人一个杀了对方的徒弟，另外一个差点要了他的命，他们可以算是真正的仇人，可苏惊飞为了能得到这份残图，也厚着脸皮当作什么事情没发生了。

　　这时就体现了老一辈的武者和现代商人之间的区别，在商人看来，把残图交给冯灭情，也不一定能对付苏惊飞，如果苏惊飞真的拿到图就把之前的一切一笔勾销，送个苏惊飞才是明智的选择，可武者的想法就是宁可与冯灭情联手，也不能把图白白的交给苏惊飞，苏惊飞的如意算盘显然打不响了，红魔手就是这样的人。

　　不等苏惊飞再开口，红魔手已经冷哼一声道：“苏惊飞，你太小看我了，我红魔手好歹成名数十年，怎么可能投降，你有本事就来取吧。”说着又马上对冯灭情扭头道：“你不用担心我事后不把图交给你，现在就给你，收好了。”

　　红魔手毫不迟疑的把手中的残图丢给了冯灭情，就好像根本不在乎，而他扔的时候，故意用了个巧妙的手法，几乎是贴着苏惊飞能够着的最远距离扔出去。

　　如果苏惊飞忍不住出手抢夺，正好大家再次进入混战，而且因为有东西争夺，冯灭情也不会再偷懒，肯定是全力以赴，而两人联手对付苏惊飞是肯定的，红魔手虽然是一个简单抛出残图的动作，却把一切可能计算在内。

　　可惜苏惊飞也不是鲁莽之人，尽管对这份残图有兴趣，那也要保证自己的安全为前提，不然人都活不了了，残图自己拿来还有什么用，自己和冯灭情不同，人家好歹都有子嗣了，就算他真的挂了，子孙还能享福呢！

　　苏惊飞不动手，冯灭情却是毫不犹豫上前一步，接住飞过来的残图，只是稍微看了一下，确认真品无误，立即对红魔手一摆手，目标只是苏惊飞。

　　如果是之前，冯灭情还想着把红魔手推出去就算了，等京城冯家的人来了，总是能对付苏惊飞的，可现在不同了，这个家伙与自己之间的恩怨暂且不说，就说他手中有一份残图，已经足够让人心动，与其等他以后报仇，不如趁着现在把苏惊飞除掉。

　　今天的冯灭情可谓心情不断起伏，不过最终还是选择与自己的目的最一致的方向，冯灭情这次因为也不再偷奸耍滑，即便受了重伤，也给苏惊飞带来了更大的压力。

　　红魔手和冯灭情两人的实力虽然比苏惊飞略逊半筹，可两人的经验却远超苏惊飞，齐心协力之下，即便苏惊飞还是无法应付，幸好这不是什么比武大赛，生死相搏，自然不会那么讲究，苏惊飞在认识到自己不足之后，在一个转身间，他缠在腰间的宝剑终于出鞘了，他的剑法虽然不是特别厉害，可他的内功深厚足以弥补这方面的缺陷。

　　这时众人也知道苏惊飞估计是拼命了，而同时众人也发现苏惊飞真的很可怕，他之前都没有出全力，已经让冯灭情和红魔手十分狼狈，现在苏惊飞认真起来，岂不是更可怕了？

　　当然他们也不清楚，其实苏惊飞拿着武器和空手对敌厉害程度差不多，只不过拿着武器应付围攻是最好的选择，特别是他手中的武器还是削铁如泥，即便他并不是十分在意，可他的对手就要加倍小心了。

　　苏惊飞没有使用右手，他的右手上戴着青魔手赞助的金丝手套，可以刀枪不入，使用手掌对敌已经足够，他的手中使用宝剑。

　　苏惊飞是个中医，有时候针灸需要双手齐出，也就是说在一定程度上，苏惊飞的双手灵活度相当，即便苏惊飞用左手运剑，也并不会太受影响，反而是他的敌人会比较别扭。

　　左剑右掌，苏惊飞再次向众人展示了超凡的实力，以二十岁的年纪，力战两个七八十岁的老一辈武者，这种事情如果传出去，即便是那些真正的古老门派都要对苏惊飞刮目相看了，更何况他在这样的情况下，根本不落下风，这就更难得了。

　　冯灭情和红魔手两人联手制造的压力，在苏惊飞拿出宝剑的瞬间，已经被破坏殆尽，不过他们并不慌乱，如果苏惊飞不是任督二脉贯通，早就被他们累死了。

　　而天地之桥搭建，任督二脉贯通，并不是无敌，人的体能总是有限的，只要压力足够，他们相信苏惊飞也会撑不住，他们就抱着磨也要把苏惊飞磨死的心思，这可是生死攸关的时刻，使用是什么手段已经不重要了，关键是能胜利。

　　苏惊飞起初还没有看出两人的心思，当他发现两人总是闪避，很少出全力攻击的时候，他就猜到了两人的心思，暗中冷笑，他们还真是狡猾如狐，可惜自己也不笨。

　　这时经过半天的调息，苏惊飞第二次的内力也已经恢复，完全可以再次拼着消耗内功，把他们两人拼掉一个，冯灭情和红魔手就算再有本事，这方面却绝对比不过苏惊飞，他们学习的东西都是家里祖传的，却因为近代武学没落，所学没有苏惊飞厉害，他们并不知道之前苏惊飞所用的方法可以反复使用，只要他有足够的精力。

　　苏惊飞再打斗过程中，渐渐体现出一些凌乱，而且努力做得十分隐晦，给人感觉就是他有些力量不足，却要拼命掩饰，这也让冯灭情和红魔手眼睛一亮。

　　冯灭情和红魔手两人既然已经齐心协力想干掉苏惊飞，彼此间的配合也更加默契，眼神交流一下，冯灭情就长啸一声，拳脚齐出，顿时苏惊飞面临的压力更大三分，红魔手策应也更加积极。

　　苏惊飞看得出两人的意思，既然自己已经有些疲惫，他们自然要趁胜追击，在他们看来，自己硬抗了他们两次攻击，即便自己再怎么厉害，也肯定受伤不轻。

　　心中冷笑，想要算计自己，自己怎么能不让他们满意呢，故意使用大开大合的剑招，如果不知道内情的人，只是以为他在掩饰自己的疲惫，如此做只是为了把两人逼退，这样就越发显得外强中干，别说冯灭情和红魔手觉察出苏惊飞有问题，即便是那些旁观的人，也觉得苏惊飞出招太过凶猛。

　　在红魔手和冯灭情两个高手围攻之下，能够坚持，有攻有守已经十分不容易，可苏惊飞现在还敢大开大合的还击，实在是有些太夸张了，明显是演戏。

　　他们也不怀疑苏惊飞是在阴他们，红魔手和冯灭情都是多年的高手，自然都有着自己的骄傲，他们可不认为苏惊飞能够做到在自己两人狂风暴雨的攻势之下，还能算计，那样的苏惊飞也太过逆天了，可惜他们却不知道苏惊飞是怎么样的变态。

　　苏惊飞再一次一招狂扫而出，剑气甚至都能用肉眼看到，这也是苏惊飞贯通任督二脉之后才可以做到，而这一招偏偏发出一半，就收回去了，看得出是内力不能为继，红魔手和冯灭情两人连交流都不需要，就知道苏惊飞已经承受不住了，就好像排练过无数次，两人一起出掌攻击。

　　这时的苏惊飞果然已经来不及躲闪，只能双手抬起硬接，他的左手握着剑柄，右手握着剑刃，就那么用宝剑抵挡两人的四掌，而两人的四掌也正好拍在剑身上。

　　澎湃的掌力袭来，即便苏惊飞想要演戏，也根本无法控制身体，就好像断线的风筝一般飞了出去，人在空中，鲜血已经喷出来，看起来苏惊飞已经进气没有出气多了，眼看苏惊飞就要摔落尘埃。

　　趁他病要他命，是所有武者都知道的道理，冯灭情和红魔手自然也不例外，两人并没有因为苏惊飞飞出去而放过他，更何况他飞出去的方向正是门口，他们可没忘了苏惊飞逃跑的本事，两人揉身而上，今天绝对不会让苏惊飞跑掉了。

　　而他们两人在空中无处借力的时候，原本应该摔在地上或者逃跑，或者委顿在地的苏惊飞却忽然反身挥手，顿时几点寒星在空中闪过。

　　红魔手和冯灭情两人都想着趁机把苏惊飞干掉，却想不到他还有余力反扑，顿时在空中有些吃惊，不过还是极力做出了躲避的动作。


第696章 击杀

　　苏惊飞出其不意的偷袭，即便是冯灭情和红魔手也不能躲避，他本身就是高手，而且在对方以为他必然受伤逃走的情况下，怎么也想不到苏惊飞其实是诈败暗算。

　　冯灭情和红魔手虽然不是那种特别骄傲的人，但是在他们认为，两人联手之下打伤苏惊飞是完全可能的，更何况苏惊飞是明明支持不住之后，他们才把苏惊飞打伤，结果他们就为自己的自信付出了代价。

　　苏惊飞的剑法或许只能算是一般，毕竟现代人不可能刻苦练习剑法，掌法算得上比较不错，他平时空手对敌的时候比较多，可他最厉害的确实针法，这个毋庸置疑。

　　他本身学习武功，另外还要学习针灸，金针就成了他最好的工具，他不仅精通各种针灸之术，也对金针很熟悉，在没有宝剑之前，苏惊飞的武器就是金针，可金针毕竟比较短，与高手过招使用太过凶险，他就把金针换成了宝剑，与他动手的人也就认为他是使用宝剑的高手，却不知道他的金针才是杀手锏。

　　数点寒光在空中闪过，被苏惊飞当作暗器的金针间不容发的出现在红魔手和冯灭情身前，尽管两人极力躲避，甚至还挥掌拍击，却不能完全避免。

　　苏惊飞平时可以作为暗器使用的金针一共十二枚，冯灭情和红魔手一人六枚，不多不少，而他们两人没人也只能躲避四枚金针，剩下的两枚自然就正中身上，而两人因为角度不同，受伤位置也不相同。

　　冯灭情因为位置比较靠前，中招的位置是右腿和左颊，别看苏惊飞的金针那么纤细，威力可一点不弱于一般宝剑，他的腿顿时失去了知觉，人自然摔落在地，而左颊的金针更是霸道，直接穿脸而过，在他的脸上豁开一道骇人的口子，也许伤势不怎么严重，可样子却很吓人，也算是因此破相。

　　他是冯家的老祖，虽然说不上多么仙风道骨，却很有长者气派，即便生气的时候，也是让人感觉老者很有气度，可现在算是被苏惊飞毁灭殆尽，即便是再有气度的人，脸上如果被豁开一条口子，都会很难看，冯灭情身体的疼痛远不如心理的痛，老了老了，还被人毁容了，可惜这时已经不是想着报复的时候了，他看到苏惊飞站起来了。

　　红魔手没有被毁容，可他的情况比冯灭情更凄惨，他同样是差了两枚金针没有躲开，一枚不算眼中，只是射穿了他的手掌，红魔手主要练习的就是掌上功夫，金针只是穿掌而过，并没有造成太大的伤害。

　　可另外一枚金针就比较要命了，红魔手躲闪不及，居然左眼被金针射瞎了，如果不是他最终还是反应很快的抓住了金针，并且忍痛拔出来，他的下场就更凄惨了。

　　苏惊飞的金针关注内力，无异于一般的宝剑飞起，一旦金针传脑而过，下场就是死于非命，红魔手的反应算是很快了，可瞎了一只眼的伤痛还是让他忍不住一声惨叫，在冯灭情看到苏惊飞站起来的时候，他也看到了，想要双腿点地逃避。

　　可惜红魔手反应快，也快不过苏惊飞，苏惊飞本来就是有预谋的诈败逃走，这时怎么可能让他逃走，相对于冯灭情这个有冯家支持，而且受伤比较轻的人来说，红魔手才是苏惊飞更像除掉的目标。

　　红魔手不仅差点害死自己，他这个不知道根底的家伙，对自己的威胁也更大，苏惊飞发现他瞎了一只眼，人就已经飞起来，确实是飞起来，他的动作实在太快，就好像地心引力对他已经失去了效力，而且人在空中，宝剑也已经更快他一步飞过去，口中轻斥：“去吧，让宝剑飞一会。”

　　苏惊飞是个从小就想当大侠的人，所以有了线装书，毫不犹豫的修炼上面记载的武功，尽管没有成为真正的大侠，却是身手厉害，现在有了内功支持，就变得更是逆天。

　　可现代社会最流行的已经不是武侠，而是仙侠，看着那些人满天御剑飞行，苏惊飞也曾经想过自己有一天如果能做到这点，那就实在太拉风了，可他是个比较现实的人，知道这样的事情不可能发生。

　　这次苏惊飞把宝剑激射而出，固然是想干掉红魔手，也想做一把御剑飞行的拉风动作，这纯粹是他的恶趣味，也由此可见他暗算伤了冯灭情和红魔手，他的心里多高兴。

　　他的人在宝剑之后，速度一点也不比宝剑慢，如果不是眼力达到一定的程度，还真分不清先后，看起来就好像苏惊飞踩着宝剑飞向了红魔手，这一刻苏惊飞逆天的行为，把冯家所有人都震撼了，难道这家伙真的得到了什么传承，修炼了传说中的道家仙诀？

　　苏惊飞可不知道自己给人印象如此霸道，他只是想拉风一下，而且这样也是最快的办法，他可以让冯灭情得到喘息的机会，红魔手他却不想放过。

　　红魔手瞎眼之痛还没缓解，就见到苏惊飞违背常理的飞行而来，尽管两人之间不过几米远，可这样霸凌天下的气势，还是把红魔手吓破了胆，即便心中再恨，却也兴不起抵抗的心思，也不管为什么苏惊飞在自己和冯灭情联手之下，还能生龙活虎，他只想着赶紧逃跑。

　　一方是狼狈逃窜，一方是势如猛虎的趁胜追击，结局很容易想象，红魔手可不是苏惊飞之前的诈败，他是真的晃晃如丧家之犬。

　　苏惊飞几乎是人剑合一的一起到了红魔手身边，宝剑力劈而下，这时也不需要知道什么剑招，只要势猛力沉就行。

　　红魔手一声低呼，全部功力爆发，毕竟是练功多年的老魔，即便受伤，却还是可以做困兽之斗，他看出苏惊飞是一定要取他的性命，也不敢有丝毫的侥幸，红魔手更加殷虹，似乎快要滴下血来。

　　苏惊飞的宝剑也瞬间到了他的面前，红魔手双手一夹，正好夹住了苏惊飞的宝剑，同时他大喊道：“冯灭情，还不动手更待何时。”

　　他的意思是自己把苏惊飞的宝剑限制住，然后让冯灭情在旁边偷袭苏惊飞，即便不能直接干掉他，至少也能让他受到严重的内伤，那时候自己两人就可以反败为胜，到了这时，他也拼了，同时暗中祈祷，苏惊飞是强弩之末。

　　可惜事与愿违，别说冯灭情没有那么快的反应，苏惊飞又怎么可能给他们反击的机会呢，被冯灭情夹住宝剑，苏惊飞并不慌乱，反而嘴角露出诡异的笑容。

　　与他面对面站立的红魔手正好看到苏惊飞的笑容，刚刚意识到不妙，想要改变招式，却已经来不及了。

　　苏惊飞毫不在意宝剑被夹，很痛快的把手松开，口中笑道：“谁说没有了宝剑，就捅不死人。”他的话说得很快，出手更快，他松开宝剑的右手，因为戴着金丝手套，就好像一件人形兵器，在他放开宝剑的瞬间，骈指如戟，食中二指合拢，就好像一把锋利的宝剑一般，不等红魔手反应，已经洞穿了他的咽喉。

　　红魔手难以置信的瞪大眼睛，喉咙里发出“咯咯”的声音，却再也说不出一句话，他致死也想不到自己一声驰骋，居然被一个自己认为被杀死的人反杀死了。

　　不仅是他，其他人也都是满面震惊，冯灭情刚刚还想听从红魔手的召唤，联手再要苏惊飞的命，现在情况却不妙了，红魔手居然一招都没挡住，就被苏惊飞干掉了，他现在甚至认为苏惊飞一直都保存实力，不然不可能这么轻松。

　　苏惊飞其实也是暗中松了口气，之前以一敌二，他也消耗巨大，后来诈败也已经受伤，只不过没有眼看着那么夸张而已，现在凭着一股气势杀了红魔手，他其实也是外强中干，这次是真正的没有多少余力了，如果冯灭情不要命一样对自己出手，苏惊飞估计想要走出冯家也不是那么容易。

　　可惜冯灭情已经被苏惊飞吓破胆，即便他再怎么怀疑苏惊飞现在已经是强弩之末，却也不敢动手，谁知道他是不是又像之前那样假装支撑不住了。

　　至于红魔手，活着的时候是个好帮手，人死了就没有什么价值了，想让自己去找苏惊飞为他报仇，门也没有啊，冯灭情现在想得是如何解决苏惊飞的问题，自己家里虽然也有几个不错的帮手，可都比红魔手差远了，自己联合红魔手都不能打败苏惊飞，指望他们根本就更不可能了。

　　“冯灭情，你现在还有什么要说的？”苏惊飞转过身，看着冯灭情，似笑非笑的道，金丝手套果然是宝贝，干掉红魔手，却连鲜血都不沾，这也免了苏惊飞恶心。

　　冯灭情权衡利弊，最终还是选择了大丈夫能屈能伸，沉声道：“苏惊飞，这次算你厉害，老夫栽了，你说怎么样才能放过我们冯家，只要你不是赶尽杀绝，我们可以接受你的一切条件。”


第697章 失败的代价

　　冯灭情能够如此说，已经算是把姿态放到最低了，作为一个家族的老祖，能够如此低声下气，可见他现在要承受多大的耻辱，从冯家那些人冒火的眼神就能看出来。

　　苏惊飞也知道过犹不及的道理，更何况他也知道今天根本不可能赶尽杀绝，只不过表面不能表现出来，而是冷笑道：“冯灭情，你一直以来想要把我干掉，今天我占了上风，你却想让我轻易放过你，你是不是想得太好了。”

　　冯灭情脸色阴沉，没有办法，现在形势不妙，他现在受伤也不轻，内伤加外伤，即便苏惊飞是强弩之末，他也不敢冒险，只是听到苏惊飞的话，依然暗叹，他知道苏惊飞不会轻易放过他，只得再次低声下气的道：“苏惊飞，我这次已经认栽了，你可以提出自己的要求，我会答应你的。”

　　“真的会答应？好啊，那我让你去死，你去吗？”苏惊飞撇撇嘴，不留情面的道。

　　冯灭情脸色顿时难看无比，声音也变得充满了危险，瞪着苏惊飞道：“苏惊飞，你不要太过分，你如果要鱼死网破，我们冯家人也不怕你，最多就是我们家破人亡，你也不用想着走出冯家。”

　　“哈哈，开个玩笑，冯灭情，你还真是没有一点幽默感，我是那么无情的人吗？怎么说大家也是相识一场，怎么可能赶尽杀绝呢！”苏惊飞哈哈一笑，摊手道。

　　大家都是聪明人，冯灭情不会认为苏惊飞在开玩笑，苏惊飞也知道自己的试探对方明白了，其实苏惊飞如此说，完全是试探对方的底线，看起来冯灭情除了被逼入绝路，一般条件都可以接受，这就让苏惊飞心眼活动开了。

　　“好吧，冯灭情，既然如此，我也不为难你，你把刚刚冯灭情给你的那张残图给我，再把你自己的那张给我，我就离开，以后我们还是互不侵犯的原则。”苏惊飞想了一下，最终还是把自己最想得到的东西提出来了，至于冯灭情的态度如何，苏惊飞相信他能做出准确的选择。

　　冯灭情老奸巨猾，怎么能一点没有猜测，他早就想到苏惊飞可能是想要自己手中的残图，现在听苏惊飞说起，并不意外，只是脸色依然难看。

　　自己手中残图到底是什么东西，他自己也不明白，可这东西是祖传下来的，这可是连京城冯家都不知道的宝贝，自己也不过是在机缘巧合之下才知道红魔手的手里也有一份，眼看这残图到了自己的手中，没有几分钟又要交给苏惊飞，他实在不甘心。

　　更重要的是自己那一份也要交出来，而苏惊飞手中本来还有一份，三份合在一起，万一是完成的图，那样自己就真亏大了，可现在他却不知道应该如何拒绝。

　　苏惊飞一笑在旁边鼓动道：“冯灭情，对于那张图，你难道知道它代表什么东西？反正我不懂，我只是好奇心，想要得到完整的图，你为了一个莫名其妙的东西与我为死敌，你觉得这样真的好吗？”

　　他虽然不知道冯灭情对这张图有多少了解，可他相信冯灭情并不知道太多，自己也不过是从线装书上才能确定这张图比较有价值，除非冯灭情也有类似线装书的东西，不过他显然没有，不然还至于被自己欺负成这样，苏惊飞相信自己的话，能让冯灭情清醒一点。

　　冯灭情果然在听了苏惊飞的话之后，稍微明白一些，自己并不知道这张图代表什么，并且也不确定苏惊飞拿到三张图就可以凑成一张完整的图，更何况即便是完整的图，苏惊飞也未必能得到多少好处。

　　现在交出残图，苏惊飞退走，等到京城的援军来了，自己就可以有机会报复，如果自己不交出去，看他杀人不眨眼的样子，绝对不会放过自己。

　　冯灭情并不是视死如归的人，别看他说得好听，动不动就鱼死网破，如果不是逼不得已，他才不想和苏惊飞拼命。

　　考虑再三，冯灭情咬牙道：“好，苏惊飞，算你厉害，这张图给你，希望你以后遵守诺言，不要轻易动冯家的一切，虽然这次我承认你厉害了，不过你也并不是天下无敌，我们冯家未必真的怕了你。”

　　苏惊飞撇撇嘴，没有多说，接过冯灭情扔过来的残图，确定就是红魔手丢给他的那张残图，特别是上面的字体，完全是自己曾经研究过的文字，确定这是一份真图。

　　至于冯灭情的话，苏惊飞也没有放在心上，他知道冯灭情打着什么主意，京城冯家的人肯定是要来了，可他们在没有把握对付自己之前，也肯定不会去找苏家人的麻烦，省城冯家都已经有如此多顾忌，京城冯家怎么可能完全没有顾虑。

　　苏惊飞确认残图没有问题，这才对冯灭情道：“冯灭情，你现在去把另外一张图拿来吧，希望你拿来的是真图，我对这图已经有过不少时间的研究，能够辨别真伪。”

　　冯灭情哼了一声道：“这种东西根本没有办法仿制，就算想诓我也不用说这么不靠谱的理由吧。”

　　苏惊飞略带尴尬的咳嗽一下，他其实只是研究过上面的文字，至于残图的材质之类，他还真没研究过，想不到被冯灭情如此无情的揭穿，不过他脸皮也很厚，就好像没听明白他的话一样，催促道：“赶紧的吧，少爷我还着急回家睡觉呢！”

　　这时苏惊飞的样子简直就是一个纨绔子弟，如果不是倒在他脚边的红魔手，一直昭示着他的强大，别人甚至都要忘了其实就是他杀了红魔手，这就是实力的象征。

　　冯灭情暗叹一声，这次自己是栽到家了，不过还是对冯一晓道：“一晓，去我的书房，第二个书架，第三排第四本书的中间，去把那张残图拿来，快去快回，不要耽误时间，别给某些人乱来的借口。”

　　他说这些话的时候，根本没有回避苏惊飞，至于他收藏残图的秘密，反正也已经要把残图交出去了，他也不怕被人知道。

　　苏惊飞完全不在乎的耸耸肩，笑着道：“冯灭情，想不到你藏东西还真有一手，这么宝贵的东西，居然就随手夹在一本书中，难怪别人都说最危险的地方就是最安全的，你这么贼，你家人知道吗？”

　　冯灭情现在落于下风，苏惊飞的冷嘲热讽他都不在乎，反正只要把这个瘟神送走，报仇的机会总会有的，他只是可惜，红魔手这个家伙实力不错，却被干掉了，而且按照红魔手的年龄，他的师门长辈也早就没有了，给他报仇最多就是他的底子，可他的底子还真不能对苏惊飞造成威胁。

　　他在胡思乱想，苏惊飞其实也没有闲着，他在说话的时候，努力调息，别看他站在这里轻松自如，实际上内力消耗很严重，而且还有不轻的内伤。

　　在冯灭情和红魔手的联手攻击之下，即便他有着特殊的本事，可依然不能确保自己完好无损，实在是两人太厉害，现在他为了应付突发状况，只有努力恢复内力，只要他把内力恢复到一半以上，即便冯灭情突然爆发，也不能把自己怎么样。

　　时间不大，冯一晓已经拿着残图回来，这么珍贵的东西，也难怪冯灭情敢藏在那么明显的地方，以至于冯一晓拿着残图回来的时候，就是一张图，怎么看都不珍贵。

　　冯灭情接过冯一晓递过来的残图，对苏惊飞道：“苏惊飞，这次算你厉害，残图就在这里，我把他交给你，希望你拿到残图马上离开冯家，从此以后，我们井水不犯河水，我不会找你的麻烦，你也不要让你的人找我们冯家人的麻烦！”

　　他能如此说，其实已经是服软了，至少在京城冯家的人没有来之前，省城冯家在苏惊飞面前确实已经低了一头，苏惊飞那威凌天下的气势，真的把冯家人震撼了。

　　苏惊飞耸耸肩，无所谓的笑道：“本来我就没有找过冯家的麻烦，只是你们一直找我麻烦，我也同样希望你们以后不要再给我添麻烦，不然到时候就别怪我不客气，我这个人不是喜欢杀人伤人的破坏分子，但是我也绝对不允许别人欺负我。”

　　说到后来，他的眼中已经带了杀气，他真正杀过人，身上自然带着杀气，众人只看到他杀了红魔手，可苏惊飞手中死了至少有十个人，如果在古代并不算多，现代可就不同了，和平年代的人，有如此重的杀气，绝对少见。

　　冯灭情面对苏惊飞，心中有些怀疑，自己好像露了什么信息，苏惊飞如果只是一个普通武者，怎么可能有如此浓重的杀气，难道他以前也杀过人？

　　不管心中怎么想，甚至想要去继续调查苏惊飞，可眼前冯灭情还是只能把手中的残图交给苏惊飞。

　　正当他把手中的残图准备交给苏惊飞的时候，外面忽然飞进一把刀，戳在残图上，把残图带着飞向一边的墙上，同时有人开口道：“我看看到底是谁这么欺负冯家人。”


第698章 京城冯家

　　苏惊飞本来要拿到残图，却被人横插一手，不仅把残图射飞，而且从外面进来的几个人，也让苏惊飞的眼睛为之收缩。

　　外面走进来的是三男一女，其中一男一女为首，男人大概三十岁，女人二十多岁，另外跟着的两个男人都是六十多岁的老者，说话的人就是为首的男人，这个男人一边走一边笑着道：“不知道什么人这么大胆，来我们冯家闹事。”

　　他的容貌比较帅气，虽然比不上电影明星那么光彩照人，在普通人中，也算是容貌不错了，至少比苏惊飞更帅气一点，苏惊飞就比较郁闷，好像总是有人比自己帅。

　　跟在他身边的女人明艳照人，不是顶级绝色，也算得上美女，正在用好奇的目光看着苏惊飞，这个精赤着上身的年轻男人，从容貌看来十分斯文，想不到身体曲线这么棒，真不知道他是怎么锻炼的。

　　看到四人进来，原本已经认命的冯灭情忽然闪过狂喜的表情，不顾身份的直接跑过去，对年轻人道：“狂少爷，你可算来了，我们冯家什么时候被人如此欺凌，你来了就好了了，我算是被欺负惨了，我给我们冯家丢脸了，回头还要请狂少爷在族长面前给我多求情。”

　　这时的冯灭情哪还有一点省城冯家老祖的样子，尽管不能说是低声下气，却感觉别人挨了一节，偏偏冯家的人并没有因为冯灭情的态度而羞耻，反而是十分恭敬的站在一边，给人感觉就是冯灭情做的一切，都是理所应当。

　　就算苏惊飞不知道这个所谓的狂少爷是什么人，也能大概猜出他肯定是京城冯家地位比较高的人，不然冯灭情也不至于如此不顾面子。

　　狂少爷先是看了看苏惊飞，这才对站在一边脸上血迹未干的冯灭情道：“灭情叔，你真是太客气了，我爹虽然是冯家族长，可他毕竟远在京城，这边还是你老的地盘，你被人如此欺负，我们已经看不过眼了，怎么还能怪罪你呢！”

　　冯灭情等的就是狂少爷的这句话，也不管苏惊飞在一边看着，赶紧点头哈腰的道：“狂少爷，你真是开玩笑了，现在狂少爷来了，哪还能说什么我的地盘，我们冯家同气连枝，即便省城冯家再怎么发展，也是冯家的一支，都要听从族长的命令。”

　　尽管狂少爷等人都知道冯灭情为什么会这样讨好自己，却也没有在意，反而是扭头看着苏惊飞道：“就是你把冯家破坏成这样吧？我说话你没听到，你是什么人？”

　　苏惊飞这时内功还没有恢复到自己满意的地步，听到狂少爷的话，也没有生气，只是笑了笑道：“你说话很奇怪，进来就有那么多人给你溜须拍马，我哪知道你的哪句话是对我说的，我和你又不熟。”

　　不管是省城冯家，还是京城冯家，他们和苏惊飞都注定是仇人，这是冯灭情的所作所为决定的，苏惊飞可不认为京城冯家的人会讲道理与自己一起对抗省城冯家。

　　狂少爷显然是个比较骄傲的人，在家里从来说一不二，即便在外面也颐指气使习惯了，哪有人敢如此和他说话，他的脾气顿时上来了，眉头一皱看着苏惊飞道：“我本来只是想给你个教训，让你知道一下我们冯家的厉害，现在我觉得你很讨厌，不想你让你走了。”

　　苏惊飞撇撇嘴，看着这个自我感觉良好的狂少爷，哼了一声道：“我走不走是自己决定的，腿在我的身上，冯灭情，你们这个狂少爷是不是有臆想症啊！”

　　“大胆”、“狂妄”，两声暴喝响起，跟在狂少爷身边的两个老者一起纵身而出，招呼都不打一声，两人一起向苏惊飞发起攻击，拳脚之间，虎虎生风，别看两人是随从，他们的功力却不浅，至少不在当初苏惊飞见过的冯老头之下。

　　如果是苏惊飞全盛的时期，即便两个老头厉害，他也能轻松应付，毕竟冯灭情和红魔手的联手比两个老头要厉害。

　　只是现在的苏惊飞情况不太妙，身体的内力还没有恢复到一半，面对这样的两个老者，他只能暂避其锋，闪转腾挪，并没有被两个老者碰到衣角。

　　狂少爷惊疑了一声，然后才笑道：“居然能在玄冥二老的手下坚持这么久，怪不得你敢如此猖狂，看来是有两下子，就是不知道是否有让我出手的资格，我还真是有点小瞧人了。”

　　苏惊飞没有拿出自己全部实力，却已经让人刮目相看，狂少爷说的话，也算是有些认可苏惊飞，其实狂少爷看到苏惊飞把冯家折腾成这样，已经知道他应该不简单。

　　只不过这些真正的大户人家少爷，都是相信自己亲身检测的结果，特别是别看他一口一个灭情叔，真正在心中，并没有把冯灭情放在眼里，韩四平曾经和苏惊飞说起过，京城冯家和省城冯家关系并不太和睦。

　　苏惊飞人在冯家客厅左躲右闪，狂少爷口中的玄冥二老却一点没有放过他的意思，步步紧逼，一副不把苏惊飞拿下誓不罢休的架势。

　　任督二脉贯通的好处在这个时候充分体现，一般人在战斗中，只能越来越疲惫，可苏惊飞却能在战斗中以战养战，只要他不消耗太多的内力，身体的内力就会一直在恢复，几十招过去之后，果然苏惊飞的力量变得更强了。

　　内伤这东西不是一时半会能治好，可苏惊飞的体力却已经恢复了过半，在玄冥二老越来越紧凑的攻击中，也开始还手。

　　苏惊飞心中暗叹，本来是挺好的事情，自己不仅杀了红魔手，还能带着残图离开，却被这几个人赶到拦下来，自己还真是运气不好，心情不好之下，苏惊飞说话也变得尖酸刻薄，一边躲闪两人夹攻，一边撇嘴冷笑道：“玄冥二老，你们难道都没有吃饭吗？动作软绵绵的，还不够给我挠痒痒呢，人家小说里也有玄冥二老，几乎可以当BOSS，你们两个家伙，却只能给人当小弟，我还真为那个玄冥二老不忿，就你们这个层次的人，怎么配用这个名字。”

　　他在嘲讽两人，但是手中动作却不慢，不经躲闪两个老者的攻击，每一次反击却都能把两个老者的攻势恰到好处的瓦解，完全看不出半点吃力。

　　苏惊飞在没有修炼内功之前，主要练习的就是各种武功的套路，虽然说不上武学宗师，但是所学驳杂，一般人还真比不了，不过他以前只是自己埋头苦练，到底实力达到什么层次，他自己都不知道，特别是有了内功之后，就更不一样了。

　　内功是基础，套路是技巧，两者相辅相成才能达到大成，苏惊飞以前不懂这个道理，只有修炼内功之后，才知道，他都有些后悔自己小时候为什么不练内功。

　　当然他也是幸好没练，十来岁的时候，他的领悟力还不足以让他去修炼线装书中的内功，说不定还会走火入魔，现在理解能力强了，修练起来事半功倍，也算是苏惊飞歪打正着的正好符合了线装书的要求，才会拥有今天的地位。

　　可不管是多么厉害的人，如何天纵奇才，战斗经验却必须是亲身经历，才能获得，苏惊飞这方面比起冯灭情和红魔手等人，确实差距挺大。

　　之所以苏惊飞能把冯灭情和红魔手打败，本身实力是一方面，更重要的是红魔手和冯灭情对他的不了解，而且被苏惊飞算计，他们想算计苏惊飞的时候，心中多少都有一些轻视，此消彼长，结果可想而知。

　　苏惊飞在多次与同层次的人交手，战斗经验也越来越丰富，特别是今天面对的敌人，本身都是高手，而且动辄就是生死相搏，苏惊飞更是有了长足的长进。

　　这时冯家一方的人根本想不到，苏惊飞如今与玄冥二老战斗，不仅可以恢复消耗的功力，还能借此锻炼自己，简单一句话，就是玄冥二老糊里糊涂的变成了苏惊飞的陪练，苏惊飞的战斗经验正在疯狂增长，以前需要消耗三分力的地方，他现在完全可以用两分力就搞定，这绝对是非常变态的进步，这也让苏惊飞的战斗持久更强。

　　狂少爷见玄冥二老与苏惊飞久战不下，而且还有继续的意思，不由皱眉道：“玄冥二老，你们不用手下留情了，我允许你们废他一臂一腿，赶紧把事情办好。”

　　两个老者一起道“喏”，非常像古代人那样，只是应了一声之后，他们就好像变了个样子。

　　之前两人虽然也表现出了强悍的实力，却更像是那种光明正大的君子，只是凭着招式和功力对付苏惊飞，即便苏惊飞身体还没恢复，也可以应付他们的联手，并且压力不大。

　　现在却不同了，两人变了招式以后，不仅招式变得毒辣，气势也变得凶狠无比，知道的人是狂少爷下令，不知道的人还以为苏惊飞睡了他们的老婆，那种仇深似海的样子，苏惊飞都怀疑自己是不是做了什么天怒人怨的事情。

　　尽量两人的手段没有什么变化，可那种不要命的打法，实在是让苏惊飞头疼，两人因为是老搭档，远比冯灭情和红魔手更默契，即便他们俩的功夫稍微差些，可这样的默契配合，谁与他们对敌都很吃亏，而且经过一段时间的战斗，他们对苏惊飞也有一定的了解，苏惊飞开始被动。

　　苏惊飞体能完好的时候，能够与冯灭情和红魔手对敌而不落下风，现在自己体力不足，却面对不下于冯灭情和红魔手的敌人，又开始从能还招变成了躲闪。

　　怪不得狂少爷不把冯灭情放在眼中，在苏惊飞认为很厉害的冯灭情，当初甚至困扰他很久，冯灭情的威胁一日不解决，他都不能安心在省城发展，却想不到京城冯家随便派出两个随从一样的人就这么厉害，由此可见京城的水有多深。

　　这种层次的威胁，对苏惊飞来说，并不致命，只能让他比较麻烦而已，他原本想要把冯灭情的残图弄到手，现在被玄冥二老阻拦，显然是做不到了，除了两人之外，还有一个不知道具体实力的狂少爷，苏惊飞心中很快决定，自己要立即离开这里。

　　他不怕冯家的人事后报复，只要他在全盛时期，玄冥二老与冯灭情联手，自己也不怕，自己任督二脉贯通，并不怕群战，只要不是太夸张，三人还在自己能接受的范围。

　　苏惊飞心中想着，身体在空中连续几个空翻，距离门口越来越近，门口这边只有狂少爷和那个年轻女人，苏惊飞并不打算攻击他们，他只是要夺门而出，苏惊飞从来不是那种实力不够却要硬撑的人，面子再重要也要有命才行，他不认为冯灭情抓住自己，还能有什么好结果。

　　“狂少爷，快出抓他，他要跑了。”冯灭情老奸巨猾，自然看出了苏惊飞的意图，连忙提醒。

　　狂少爷一声冷哼道：“太天真了，你以为你能跑得了，给我留下吧。”说话间，扬手就是一掌拍向了苏惊飞，那他出手的力度，绝对可以让任何人受伤。

　　苏惊飞只想离开，好汉不吃眼前亏才是苏惊飞的选择，狂少爷出手的目的不一定是要把自己打伤，他想让自己被留下，然后玄冥二老就可以上来把他缠住，苏惊飞怎么能不明白这个道理，人在空中忽然双手借力，双脚居然在手上踩了一下，动作怪异。

　　还不等众人明白他为什么会做出这样的怪异动作，苏惊飞的身体就好像是被人用鞭子冲了一下，就那么横向的翻了出去，不仅动作更快，而且还顺势躲开了狂少爷的一掌。

　　“不好，他跑了。”狂少爷声音一变，苏惊飞逃跑的方式实在惊人，他已经追之不及。

　　跟在他身边的年轻人忽然一声娇叱“灭天手”，顿时众人眼前一花，似乎一只巨大的手掌出现在苏惊飞的头顶，狠狠压下去。


第699章 逃生

　　所谓的“灭天手”，并不是什么玄幻小说的异能，也不是修真者的神通，这只是一种把内功特殊运用的掌法，他让人看出一只巨掌在空中，其实是视觉错觉。

　　因为内力高度集中，那个地方的气压好像都被压迫，空气也都变得扭曲，这才有了这样的视觉错误。

　　别说是普通人，就算是苏惊飞这样的高手，都感觉自己周边的空间好像被人锁住了，可见这一掌有多么的霸道，而这也不是凭空想象，四大名捕中的铁手内功精湛，就可以做到这点，只不过在今天之前，苏惊飞一直以为这都是作者夸张了，却想不到现实中居然遇到了这么霸道的掌法。

　　跟在狂少爷身边的女人年龄也不过比苏惊飞大两三岁，之前跟在狂少爷身边，苏惊飞一直以为她只是狂少爷的妹妹或者女朋友，想不到她一出手就这么利害。

　　这也就是对方想困住的人是苏惊飞，换做一个人，估计都会成功了，苏惊飞却不会束手就缚，他想要离开，这个房子里的任何人都拦不住，苏惊飞也不会让自己被人缠住，不然今天的下场可能不会太好看了。

　　苏惊飞在之前经过长时间的恢复，内功已经恢复到一半以上，他留下一部分内力跑路，把剩下的内力凝聚一点，他不仅可以用内力来抗打击，同样也可以把内功凝聚到一点却破防，当然这种攻击的效果，没有防御效果好，不然他早就用这样的办法冯灭情干掉了。

　　尽管效果稍差，在瞬间破防的能力却很强，苏惊飞人在空中，感觉身躯被困，吐气开声大喝一声“开”，众人就见到苏惊飞的右手好像瞬间肿大，接着一张拍在空中。

　　无论是女人的灭天手，还是苏惊飞这一下出手，都是有质无形，除了造成视觉错误，众人根本不知道他们俩在做什么，就好像女人喊了一声，接着苏惊飞又叫了一声，两人就好像在比拼嗓门，但是只有真正的高手才知道，他们较量了一次。

　　苏惊飞这次的力量很大，灭天手的囚困效果失败，苏惊飞脱逃成功，只不过在离开的时候，众人还是看到他喷了一口血，显然受伤不轻。

　　而跟在狂少爷身边的女人也没忍住一口血喷出来，身体摇摇欲坠，如果不是狂少爷扶了她一把，可能都要摔倒了。

　　“不要追了，让他离开也好，困兽犹斗，我们没有必胜的把握。”狂少爷拦住了准备继续追击的玄冥二老，扶着旁边女人对冯灭情道：“灭情叔，这个苏惊飞比你传信中所说的要厉害很多啊，这实力已经不弱于大伯了吧。”

　　冯灭情自然知道狂少爷口中的大伯是什么人，不甘心的看着已经消失无踪的苏惊飞，衡量一下点点头道：“苏惊飞按照功力来说，也就是和老夫不相伯仲，比起天老哥还差一些，不过他的武功怪异，而且任督二脉贯通了，我怀疑这个小子背后有高人啊！”

　　“什么？你说他的任督二脉贯通了？”看到苏惊飞功力很强时，狂少爷也不过是觉得这个小子可以作为自己的对手，现在听到冯灭情的话，才真的豁然变色。

　　冯灭情都知道的事情，狂少爷自然也知道，别说苏惊飞只有二十岁就任督二脉贯通，即便是他有六七十岁，能有这样的成就，也足以在天下成名，现代社会可与古代不同，这个层次十分艰难才能达到。

　　似乎为了让狂少爷放心，冯灭情叹息一声道：“老夫虽然不说武功高强，至少也至于给冯家丢人，可老夫与红魔手联手，依然不是苏惊飞的对手，这家伙就好像拥有使不完的力气，内力生生不息，最终把我和红魔手的内力都消耗殆尽，红魔手更是遭了毒手，如果不是狂少爷赶到，我也只能委曲求全了。”

　　狂少爷的脸色难得正经起来，之前他只是看到地上躺着一个人，估计是苏惊飞干掉的，现在听了冯灭情的话，才知道那个死人居然是红魔手，这个老家伙可是不弱于冯灭情的高手。

　　在冯灭情与红魔手联手之下，还能杀了一个人，逼得另外一个人认栽，怪不得玄冥二老联手也拿不下苏惊飞，他十分清楚，即便冯灭情和红魔手配合不够默契，也绝对不是玄冥二老能比，之所以玄冥二老能逼走苏惊飞，不是他们多厉害，而是苏惊飞之前消耗太大，还有自己给他的压力。

　　这时旁边受了内伤的女人忽然开口道：“表哥，这个苏惊飞实在是厉害，刚刚他凝聚内力破开我的灭天手，不仅成功逃走，还把我重创了，我这内伤至少需要半个月时间。”

　　“不会吧，他怎么可能这么厉害他，他之前已经战斗很久了。”狂少爷吓了一跳，相对于冯灭情，自然更相信自己的表妹，自己的表妹也许别的功夫不怎么样，但是灭天手绝对是得到舅舅的真传，这份功力上面，即便自己也没有十足把握破开逃走，并且重伤表妹。

　　他之前只以为是表妹仓促出手，准备不充分，没想到是苏惊飞真的很厉害。

　　表妹摇摇头道：“苏惊飞很厉害，表哥你一定要小心，在家里人没来之前，轻易不要招惹他，而且要招惹他，也要有一定干掉他的把握，这个家伙逃跑的能力很强，而且当机立断，感觉不对劲，绝对不会犹豫。”

　　狂少爷虽然纨绔，却并不是傻子，不然家族也不会把他派来H省，更何况他与表妹从小一起长大，虽然差了七八岁，感情却好像亲兄妹，她的话，狂少爷可不敢不听。

　　重重的点点头，然后对冯灭情道：“灭情叔，今天的事情你要如实上报给家族，其他的事情你继续进行，这个苏惊飞的事情，由家族来负责，千万不要轻易招惹他了，不然一切后果，你们自己负责。”

　　冯灭情如果不是因为京城家族的人来了，他早就向苏惊飞妥协了，现在听到狂少爷的话，自然不会有任何异议，点头道：“一切都听狂少爷安排。”

　　说着就让冯家的人去安排从新装修别墅，他自然带着狂少爷换一幢别墅招待，幸好这一片都是冯家的产业，不然还真是尴尬了，只是走出房子时，看着别墅被苏惊飞毁得不成样子，心中充满了恨意。

　　至于被苏惊飞干掉的红魔手，就好像石沉大海，再也翻不起风浪，当年不管他多么辉煌，他现在挂了，也就只能被人遗忘到脑好，冯家人也不过是把尸体处理掉而言。

　　唯一让冯灭情比较欣慰的是狂少爷没有询问那份残图的事情，估计是他不知道那份残图的价值。

　　冯家忙碌的时候，苏惊飞已经逃回了韩家，尽管虽然回来的有些狼狈，但是总体收获却不小，不仅把红魔手杀了，还把一份残图弄到手，尽管还有一份在冯灭情手中，苏惊飞也不着急，反正只要知道在哪，自己就有机会把它拿到手。

　　唯一让他比较操心的是省城冯家来的人，那个狂少爷虽然没有出手，苏惊飞看他那么自信，就知道是个厉害的对手，估计实力应该不会比冯灭情差多少，他没有认为狂少爷更厉害，实在是他的年龄太轻，像自己这样逆天的年轻人，这个世界应该很少了，他可不认为随便冒出一个就这么厉害。

　　他在路上没有任何耽搁，今天发生的事情不少，他可不想再节外生枝了，来个狂少爷和一个莫名其妙的女人，就差点把自己留下，再来别人，那自己今天就真倒霉了。

　　苏惊飞回到韩家的时候，可以说精疲力尽了，他的内力几经消耗，差点就撑不住了，幸好他那些人只是知道自己的任督二脉贯通，却不知道效果是怎么样的，他们真的一直攻击的话，苏惊飞还真有可能撑不住，可每次休息，都能给他一点恢复时间，最终才有了今天的战果。

　　他回到韩家的时候，大概是后半夜两三点，韩家的人都还在休息中，完全不知道苏惊飞曾经出去过，苏惊飞在韩家也不好意思去找任何一个女人亲热，正好自己睡一间房。

　　苏惊飞回到房间之后，第一件事就是开始尝试着恢复内功，他内力消耗过巨，想要运功疗伤都有些做不到，今天先是被冯灭情和红魔手伤了几次，虽然没有伤筋动骨，却也十分严重，而最严重的却是最后。

　　灭天手被苏惊飞所破，狂少爷的表妹吐血重伤，苏惊飞也没有好哪去，他同样也吐血了，之前压抑的伤势也根本没有办法再继续压制，一起爆发出来。

　　他能回到韩家，完全是凭着自己坚强的意志，不然早就在半路上撑不住了，而且他也怕被人追击，现在到家，就再也撑不住了，而这时他也感觉自己实在是太明智了，还有一片雪莲备用，雪莲对他的内力提升已经几乎没有效果了，但是用来疗伤还没有问题，苏惊飞立即进入了疗伤状态。


第700章 冯灭灵

　　天山雪莲果然功效非凡，因为苏惊飞现在已经彻底贯通任督二脉，搭建天地之桥，这种灵药提升功力的效力已经不存在，不过却依然可以让他恢复伤势。

　　他所受的内伤比起狂少爷的表妹，其实并不轻，只不过狂少爷的表妹没有天山雪莲辅助，而且也不懂医术，即便也会使用内功疗伤，却需要半个月左右，苏惊飞却经过一晚上的疗伤，第二天起来就已经龙精虎猛，神清气爽了。

　　他昨天晚上出去做了什么，韩家的人并不知道，不过这并不能隐瞒许久，毕竟没有不透风的墙，冯家发生了那么大的事情，总会传来韩家。

　　更何况现在京城冯家来人了，苏惊飞面对的敌人更加强大，苏惊飞也需要人们帮忙，他可不认为自己能够独立对抗冯家总部派来的人，从狂少爷昨天四个人的出现，就知道他们的实力不错，目前自己只有集合自己所有的力量才能应对。

　　早晨起来，苏惊飞让自己家的女人们公司和医院都不要去了，她们的任务就是跟着韩珊把自己的武功完善，正好韩四嫂也是高手，有韩珊和韩四嫂当陪练，她们的进境肯定比较让人满意，苏惊飞不得不给她们提速。

　　众女也明白现在是非常时刻，并没有任何怨言，而且她们也明白，苏惊飞不让她们出去，一切都是为了她们好，在外面她们可能会有危险，只有在韩家才是更安全的。

　　不过她们不知道苏惊飞担心的可不是红魔手和冯灭情，他担心的是狂少爷出现，让冯家对自己的女人们报复，他甚至让刘一菲也住进了韩家村的剧组，让李彬彬去香江公司那边一段时间。

　　尽管在表面看来，这些人不一定知道苏惊飞和两女的关系，可万一有那种丧心病狂，宁可错杀一万，也不放过一个，那自己就真麻烦了，这时他不得不庆幸自己和吴艳丽的关系一直很保密，不然现在吴艳丽也要住在韩家村来了，那样韩家肯定要乱了，吴艳丽可是自己的第一个女人，与其他女人的意义还有些不同。

　　他这边安排好了，自然就要去韩夫人那边，对于京城冯家，他知道的远不如韩夫人，现在他要更了解自己的敌人，他从来不会小看自己的对手。

　　韩夫人自从功力恢复，每天早晨都会练功，只不过到了她这个层次练功不过是活动一下身体，修心养性，苏惊飞来找韩夫人的时候，她正在打太极，这是老年人最喜欢的运动，修心养性之间，还能延年益寿。

　　与一般老人不同，韩夫人因为功力深厚，即便是常见健身运动，到了她的手中，也变得不同，浑圆如意，缓慢之中带有威力，如果有人认为韩夫人只是慢悠悠的打拳而轻视，那就真是要倒霉了，至少苏惊飞相信如果自己用同样内力的武功攻击韩夫人，韩夫人凭着一套太极拳，绝对可以化解自己的攻势。

　　也就是说以如今韩夫人对太极拳的理解，除非遇到那种出类拔萃的顶级高手，同级别中，她应该是无敌的，即便不能伤人，至少可以立于不败之地。

　　这点就不是苏惊飞可比，苏惊飞也承认自己在某种程度上说，早就可以越级挑战，只是同样层次的话，苏惊飞与韩夫人对武功的理解，绝对不在一个层面，这不是天赋努力的分别，而是经验阅历的差距。

　　韩夫人怎么说练功也有数十年，对于武功的细微之处，理解远胜于苏惊飞，她在打太极的时候，观看的苏惊飞简直就是一种享受。

　　两人一动一静就那么站在院子中，韩夫人似乎不知道苏惊飞进来，一直就在那里慢悠悠的画圆，而苏惊飞也好像忘了自己的存在，脑海中都是那一个圈接着一个圈，即便有风声想起，苏惊飞依然没有任何动静，似乎完全听不到。

　　这种特别的状态，一直持续到韩夫人收工停手，笑着对苏惊飞道：“惊飞，你看得很入神，是不是受到什么启发了。”

　　苏惊飞这时才惊醒，韩夫人已经停止打拳，笑着走向里屋，连忙跟着，陪笑道：“姜还是老的辣，夫人一眼就看出我受启发了，咱们也不是什么外人，我不妨告诉你老，我刚刚忽然有所感触，感觉自己的境界好像有所提升。”

　　韩家人在多次事件中，都一直不遗余力的帮助苏惊飞，在苏惊飞看来，韩家人是真正的自己人，对于这个韩夫人，他也不会见外，即便关系到自己的实力，他也没有欺骗。

　　韩夫人的命是苏惊飞救下来，而且他与自己的两个儿子交好，更是宝贝孙女韩珊的师傅，在韩夫人眼中，苏惊飞就是自己的子侄，看到他毫不隐瞒的样子，眼睛都笑成一条缝，没好气的道：“你这小子就是滑头，韩家就是你的家，和我见外我才会生气呢，提升了就好，习武之人，功力提升不难，难的是境界，你的武功提升太快，境界跟不上早晚是个问题，没想到你居然自己解决了。”

　　苏惊飞其实也是无意中有所感悟，却不懂什么境界不境界的，今天来这里也不是为了这个，只是嘿嘿笑了笑，然后才对韩夫人道：“夫人啊，我今天来找你，是有事情想问你！”

　　韩夫人进入房间之后，稍微整理一下衣服，坐下来才道：“有什么事情让你这么大早就找我，你不是身体已经健康了吗？你身边还真是有不少高人！”

　　苏惊飞自然知道她说的是东方文君，这个女人治疗自己的手段有些特别，他不知道韩夫人是否看出了什么，按照道理说，东方文君掩饰的很好，但是有些事情，女人第一次没有了，还真的可能被人看出来，韩夫人可是前辈高人，而且还是个女人，说不定真的看懂了什么。

　　他现在可不能承认，只好干笑道：“夫人，看你说的，机缘巧合而已，我也不知道她那么厉害，不过这都不重要，我今天找你是有别的事情。”

　　韩夫人显然只是想调侃苏惊飞一句，见他脸色正经起来，也就收起笑容，严肃的道：“是不是有什么事情发生了？你小子虽然有时候胡闹，可我知道你绝对不是个乱来的人，你有什么问题尽管问吧，我知道的肯定会告诉你。”

　　苏惊飞心中暗暗感激，不管怎么说，韩夫人对自己确实不错，虽然是自己救她的命在先，可现代社会，恩将仇报的不知凡几，韩夫人这态度十分让人满意。

　　投桃报李，既然人家都给自己足够的态度，苏惊飞也不隐瞒，点头道：“确实有事情，我先和老夫人，说一些事情，你不要太过惊讶啊，可能听起来有点像讲故事，可我保证说的都是真话。”

　　韩夫人顿时眼睛一亮，她知道苏惊飞不是一般人，他都能这么说，这件事肯定很离奇，女人都是八卦的，即便她的年龄足以做奶奶。

　　苏惊飞没有等韩夫人开口，见她已经认真听起来，也就没有隐瞒的把昨晚发生的事情都详细的告诉了韩夫人，其中具体的打斗过程没有提起，只是把自己去冯家的一切经历说了一边，其中自然没有忘了提起自己干掉了红魔手，更关键的是京城冯家来人的厉害，他非常详细的解释道。

　　片刻之后，苏惊飞才道：“夫人，昨天的事情就是这么个经过，本来我已经压住了冯灭情等人，结果想不到冒出一个狂少爷，京城冯家的实力真的很可怕吗？”

　　“惊飞啊，想不到你居然因祸得福，能够力压冯灭情和红魔手，真是可喜可贺啊！”韩夫人没有回答苏惊飞的话，反而老怀甚慰的道：“冯灭情在我们这代人中，在省城可以说是无人能敌，想不到被你压成狗了，可惜没有看到他摇尾乞怜的样子，不然真是大快人心。”

　　苏惊飞汗颜，自己想和韩夫人谈一下京城冯家的事情，可人家关注的重点根本不是这个，不过也难怪，韩夫人的旧伤就是冯灭情所致，现在他被苏惊飞如此收拾，她不能看到冯灭情狼狈的样子，确实很可惜。

　　幸好韩夫人只是发泄式的大小，笑过之后就正色道：“惊飞啊，京城冯家和省城冯家其实实力并不是差很多，也就是说你能抵抗省城的冯灭情，对于京城的冯家也不用太怕，他们真正的高手不过三人而已，家族长冯灭灵，族长的大哥冯灭天，还有他们的父亲冯云。”

　　“等等，夫人，我没有听错吧，你确定说的那个冯云是冯灭灵和冯灭天的父亲？”苏惊飞听到这里，不自觉打断道。

　　“嗯，没错，确实是他们的父亲，这才是一个真正的老妖怪，当然现在具体还是否在世我也不清楚，只是我知道冯家在京城的地位，全靠这个老妖怪撑着，冯灭灵和冯灭天虽然厉害，在京城却并不是十足的高手。”韩夫人很肯定的点头道。

　　苏惊飞这次是真正有些惊呆了，从韩夫人口中的名次推测，冯灭灵和冯灭天肯定是和冯灭情同辈的人，这也能理解当初狂少爷为什么要叫冯灭情为叔了，狂少爷显然是冯灭灵的儿子，苏惊飞能从他们的对话推测出。

　　冯灭情今年年龄都八九十岁了，就算冯灭灵和冯灭天稍微年轻一些，也有七八十岁了吧，如果是他们的父亲，恐怕过百岁都有可能了，那可不是妖怪吗？

　　只是想到这里的时候，苏惊飞忽然发现，冯灭灵的年龄应该不会是五十来岁，那么三十来的狂少爷真的是他儿子吗？是老来得子还是什么邻居家老王帮忙了，这让苏惊飞不由恶意揣测，还真没准自己猜对了呢！

　　韩夫人却不知道苏惊飞在想什么，更不知道他在恶意揣测别人，见苏惊飞的脸色不太好看，就安慰道：“其实你也不用担心，你能力压冯灭情和红魔手，即便面对冯灭灵和冯灭天，想来也不至于吃亏，而且你还年轻，根本不用担心那么多。”

　　这样的安慰非但没有让苏惊飞心里踏实，反而差点跳起来的道：“夫人，你不是开玩笑吧，你的意思是冯灭灵和冯灭天比冯灭情还要厉害很多吗？”

　　“很多？不不不，你想错了。”韩夫人先是一愣，然后摇摇头。

　　“我就说嘛，冯灭情这老家伙武功已经很变态了，他的同辈人就算比他厉害，也应该有限吧。”苏惊飞松了口气，冯灭情虽然败给自己，却也差距不大。

　　韩夫人叹息一声，看着苏惊飞刚刚苏惊飞松口气的样子，还是狠心道：“惊飞，你理解错了，人家的差距不是很大，而是根本没有可比性，也就是说，冯灭灵和冯灭情动手，冯灭情根本就没有一点赢的机会。”

　　“我擦，韩夫人，不带你这么玩的，这起伏也太大了。”苏惊飞尽管极力克制自己的情绪，还是忍不住道。

　　苏惊飞不是惧怕冯灭灵，可这差距好像有点太夸张了，冯灭情除了武功，心性也十分狡诈，就算自己对上冯灭情，也要加倍小心，可冯灭灵却可以完全碾压冯灭情，这个自己和他差距好像也比较大了。

　　韩夫人见苏惊飞的过激反应，也只是笑笑道：“他们之间的差距确实很大，不过你应该也没问题，毕竟你能压住冯灭情和红魔手联手，这两人联手对付冯灭灵，应该有八成胜算吧，你能胜了他们俩，如果面对冯灭灵，你们估计也只是在伯仲之间，不用担心，真不知道你小子怎么练的。”

　　苏惊飞苦着脸，很想告诉韩夫人，自己能应付冯灭情和红魔手，根本就是仗着自己任督二脉贯通，体能可以自动恢复，生生把两人磨死，可这样的招式对待一个人，根本就做不到了。

　　他现在很想问问韩夫人，冯家也不是什么古代传下来的大家族，怎么就有那么多高手呢，韩家反而相形见绌了。


第701章 韩家有菠萝

　　韩夫人把京城冯家的事情，讲给苏惊飞，原本苏惊飞就觉得形势不妙，现在更是觉得自己一直以来都小看了冯家，以前自己的层次不够，只把目标定在冯灭情的身上，现在才知道，冯灭情这个省城冯家的老祖，在京城冯家的面前，其实真的不算太厉害，最多稍微有点地位而已。

　　“惊飞，其实你也不用太担心，冯云毕竟是老怪物，除非是同一辈的人出手，或者生死存亡时刻，他是不会出现的，至于冯灭天武功比冯灭灵要差一些，最多就是比冯灭情稍微高一个档次吧，我想你也不怕他。”韩夫人见苏惊飞的脸色凝重，这时也只好从好的方面来安慰苏惊飞，在她看来，苏惊飞就是和冯灭灵一个层次的高手。

　　苏惊飞一笑，没有过多解释，按照武功的层次来说，自己也不过是比冯灭情稍微高一些，按照实力划分，自己应该和那个冯灭天在伯仲之间，也就是自己和京城冯家三个真正高手中最差的一个实力仿佛。

　　这让他瞬间感觉亚历山大，他一直以为自己任督二脉贯通，即便不能成为当世顶尖高手，至少也应该敌手不多了，不然他也不会跑去冯家大闹。

　　现在才知道自己还是太年轻了，如果不是自己与韩家关系很好，能知道一些隐秘的事情，自己到时候真是死都不知道怎么死的，毕竟这些事情不去亲身经历，根本就不会知道，对于韩家，苏惊飞自然也就更多了一份感激。

　　两人正在聊着，忽然从外面进来一个年轻人，这个年轻人年龄比苏惊飞看起来还要大几岁，容貌英俊，隐约与韩珊有几分相似，如果他们穿上同样的服装，还真有七分相似。

　　他进来的时候也没有像一般的人那么客气，看了苏惊飞一眼，略带疑惑，显然想不到这里为什么有一个年纪比自己好像还小一些的年轻人，不过他也没有多问，而是对韩夫人道：“奶奶，外面有几个人想要来拜见你，我是不是让他们等后？”说到这里的时候，他的目光看向苏惊飞。

　　他虽然没有多说，意思却很明显，他认为苏惊飞既然能坐在这里，就是韩夫人的客人。

　　韩夫人一笑，摇了摇道：“菠萝，一会让他们进来就行了，不过我先给你介绍一下，这个人是苏惊飞，也就是珊儿的那个师傅，你不是之前一直嚷嚷着要见他吗？现在他就在你的面前呢！”

　　还没等韩夫人转头给苏惊飞介绍，那个年轻人已经一下冲过去，直接握住苏惊飞的手，非常激动的道：“你就是苏惊飞，飞叔吗？我早就听说你了，知道珊妹跟你学武功，我早就想去见你了，没想到你还这么年轻，飞叔，以后我就跟着你混了，你一定要带我闯荡江湖啊！”

　　以苏惊飞的本事，想要闪避他的双手，根本不成问题，只不过他知道这个年轻人是韩夫人的孙子，面子总要给的，只是他后来的话，却把自己雷得外焦里嫩。

　　韩夫人也在一边哭笑不得的道：“惊飞啊，你别在意，菠萝这个孩子和韩珊差不多，虽然不是武痴，却总是想着闯荡江湖，别看都二十五六岁了，却还是小孩子脾气，以后如果你有什么事情，就让他去给你办，他办事能力还是不错的，不过你多照顾一下吧，他是三峰本家兄弟的儿子，大家都不是外人。”

　　苏惊飞点点头，韩夫人简单几句话，不仅介绍了他的身份，也说出了他部分性格，苏惊飞看着这个叫菠萝的男人，心中暗暗点头，从他刚刚抓自己的手劲来看，应该有一定的功夫在身，而且眼神热切，并不是装出来的虚假崇拜。

　　更重要的是这个男人的十分，作为一个韩三峰本家兄弟的儿子，能够随便进入韩夫人的客房，就可知道他在韩家是比较受重视的。

　　他知道大家族中，同辈兄弟众多，韩三峰与韩四平兄弟只有两人，算起来韩家人丁并不兴旺，不过他们同辈兄弟不少，说不定这个韩菠萝的爷爷就是韩夫人老公一脉的堂兄弟，不然也就不会这么被韩夫人看重了。

　　他也是心思玲珑的人，立即笑着道：“菠萝大哥，以后你别叫我什么飞叔了，我和韩珊是师徒关系，我们之间另算。”

　　“那不行，就算你不是珊妹的师傅，你也是三叔和四叔的兄弟，我们另算也可以，不过以后我要叫你飞哥，以后你要带着我混，求罩求保护，你不带我玩都不行，你看怎么样。”韩菠萝非常坚持己见的道。

　　苏惊飞略带为难的看着韩菠萝，毕竟在韩家，自己这样好像也不太好，更何况还当着韩夫人的面子。

　　幸好韩夫人开口道：“惊飞，你就听他的吧，菠萝这孩子能力不错，头脑聪明，就是认死理，让他跟着你也不错，省得以后有事情总让你来回跑，你到时候直接让他去办就行了。”

　　接着也不等苏惊飞开口，就又对韩菠萝道：“菠萝，这次我可是舍下老脸帮你找了个好老大，以后一定要听话，现在说说，什么人来要见我。”

　　韩菠萝听着韩夫人三言两语就让自己找了苏惊飞当老大，心头欢喜，笑着道：“外面有三男一女，为首一个男人叫柳无风，其他三人都没报名字，我也不清楚他们是干什么的，不过其中一个女人好像是柳无风的女朋友，而且还跟着一个外国人。”

　　“柳无风？”苏惊飞和韩夫人对视一眼，他们都没想到柳无风居然会找来，至于韩菠萝口中，柳无风的女朋友，他们猜测也许是黑寡妇，那可是柳无风的老婆。

　　“菠萝，你让他们进来吧，这些可都是大人物，你还想让人家等。”韩夫人压住心头疑惑，笑着对韩菠萝道。

　　韩菠萝有些不好意思的看了苏惊飞一眼，生怕自己在新老大的心中留下不好的印象，等他见到苏惊飞脸上带笑，这才松了口气，赶紧出去传信，看来苏老大还是很好说话的。

　　功夫不大，韩菠萝就带着四个人走进来，为首两人果然是柳无风和黑寡妇。

　　柳无风那个转型夜总会少爷，依然是三十来岁，风流倜傥的样子，只不过苏惊飞知道这个家伙也是表面装的，内心也应该是个比较腹黑的家伙。

　　另外一个黑寡妇却是艳光四射，她是那种说不上顶级性感，却又充满诱惑的女人，全身充满了诱惑，任何男人见到她的第一个想法，就是把她的衣服扒光，好好享受她的身体，偏偏她的每个动作，每个眼神，都是那样的勾人，似乎随时都充满着挑逗，让人根本无法控制自己。

　　跟在两人身后的是两个男人，柳无风身边的男人年龄也在三十来岁，看起来沉默寡言，面容冷峻，全身精气凝练，犹如出鞘宝剑，毫不掩饰自己的锋芒，苏惊飞猜测这个人应该是个保镖，而且是保护柳无风的。

　　跟在黑寡妇身边的人就有些特别了，这一个白人，也就是那个外国人，身材高大，面容英俊，即便是快到冬季，穿得衣服也不多，肌肉高高坟起，不是那种健美先生的表演肌肉，而是真正充满爆发力的肌肉，可见这个外国人也肯定是很有两下子。

　　至少苏惊飞估计自己没有修炼内力之前，纯粹靠着身体力量，未必能比这个家伙更厉害，有时候从一个人的体形，就能推测出他的一些实力。

　　“韩夫人，柳某人不请自来，还请见谅。”柳无风进门之后就对韩夫人客气道，看见苏惊飞在身边，也笑着打招呼道：“苏先生，你也在这里，真是没想到，本来我还说去你家拜访呢，真是相请不如偶遇。”

　　不等苏惊飞开口，柳无风又开始介绍道：“韩夫人，苏先生，我给你们介绍一下，这是我太太萱萱，你们应该也知道她，我就不多说了，这是我的朋友田海水，那是萱萱的保镖Y.offee，你们可以叫他Y，其实他也有国语名字，叫风吟，不过我们觉得还是叫他Y更合适。”

　　韩夫人和苏惊飞心中的疑惑更深，一般人介绍，即便把自己的老婆介绍出来，也不算是大事，为什么他还要介绍一下随从呢，更何况看他不等自己两人开口，就着急介绍，显然是把介绍三人看得非常郑重。

　　黑寡妇萱萱显然并不会给两人太多疑惑的时间，已经嫣然笑道：“韩夫人，早就知道你是我们女人的榜样，今天能来见你，真是十分荣幸。”

　　“萱萱，你太客气了，你的名头也十分响亮。”身为传统女人，韩夫人其实不太喜欢这个烟视媚行的萱萱，不过还是笑着道。

　　萱萱也不在意她的客气，笑了一下，扭头看着苏惊飞，未语先笑，而且一个略带诱惑的媚眼跑过去，才笑着道：“苏先生，好久不见，上回我们见面那次，你可把人家弄得不上不下，十分尴尬呢！”


第702章 妖艳女王萱萱

　　萱萱一句话，让众人目光都集中到了苏惊飞的身上，特别是萱萱的老公柳无风，那眼中的火焰，估计都能把苏惊飞燃烧起来。

　　苏惊飞皱了皱眉，这女人可真会拉仇恨，不过却不得不解释道：“柳夫人，我只和你见过一面，可没有做过什么，你不要乱说啊，当时大家都在场，韩三哥更是可以给我作证，我和柳先生关系不错，你可别闹出什么误会啊！”

　　萱萱年纪并不比柳无风小，容貌却显得比较年轻，特别是她那种妖艳的气质，即便是见过了美女的苏惊飞，也不得不承认，这个女人果然有勾引男人的资本。

　　特别是当她假装委屈的时候，即便是铁石心肠的男人，也会为之心软，她不仅没有因为苏惊飞的皱眉而退缩，反而委屈的道：“本来就是啊，那天明明我要拍到的东西，被你们抢走了，我这不上不下的，多尴尬，你们到好，拍拍屁股走人了，可让我十分难过。”

　　她说出的原因让众人都松了口气，知道原来是拍卖的事情，或许柳无风本来就知道苏惊飞这是怎么回事，只是这话让萱萱来说，实在是听着十分别扭。

　　这时苏惊飞也有点感觉到了，黑寡妇的名字还真是名副其实，一个女人当着自己的老公都敢这样和男人说话，还真是害人不浅，他也不知道柳无风现在是什么心态，至少如果是自己的老婆这么说话，肯定忍不了。

　　柳无风除了之前表示了一下有些愤怒，瞪了瞪苏惊飞，之后却又云淡风轻的样子，仿佛知道误会，就不再生气，还真是让人摸不清楚他的心思。

　　田海水是个很称职的保镖，跟在柳无风的身边，并不说话，只是面容冷峻的看着苏惊飞，在之前萱萱说得容易被人误会的话时，他的气势有些改变，就好像真的是要拔剑出鞘，而且只要出手，就要见血。

　　这点别说苏惊飞这个当事人能感觉到，韩夫人和韩菠萝都感觉到了田海水的敌意，只是当柳无风又露出笑容，他就把所有气势收回去，敌意也没有了，也就是说他的一切情绪都是与柳无风为准，这样的人随从还真是让人无语，这种人应该生活在古代才对的。

　　至于那个外国人Y，不知道他是听不懂国语，还是听不懂黑寡妇萱萱的潜台词，只是在一边看着，没有任何表示，其实苏惊飞也想知道这个外国人到底是柳无风的保镖，还是萱萱的人。

　　因为萱萱的话容易让人误会，客厅里的气氛略带尴尬，幸好这个时候，韩四平从外面走进来，边走边道：“听说柳无风来我们家做客了，这个神秘的客人我得见识一下，坊间流传着一个说，柳无风神龙见首不见尾，凡是能见到他的时候，都会有比较大的事情发生。”

　　柳无风虽然有传言他是夜总会的少爷被萱萱包养，可他之后参与了不少省城地下世界的大事，很多人都知道，柳无风本人也很有能力，至于是否真的依靠萱萱上位，外人就不得而知了，不过大家都很认可他是省城北方的霸主。

　　“韩四哥，你好啊，我早就听说韩四哥为人豪爽，一直没有机会见你，现在见到四哥，果然一见投缘。”柳无风来韩家，自然对韩家很了解，见到韩四平，立即恭维道。

　　韩四平是个直性子的人，尽管知道柳无风这样的恭维是在捧自己，却也不由得对柳无风有些好感，说话也客气了不少，笑着道：“你就是柳无风吧，年纪轻轻的就能成为地下势力的北方王，这可是真不容易，这位是弟妹吧，她的名头可比你还要高一些呢！”

　　柳无风谦虚一笑，旁边的萱萱确实笑眯眯的道：“四哥你真能开玩笑，我一个妇道人家，哪能有什么名头啊，这都是那些人瞎说的。”

　　她虽然如此说，却没有人相信她的话，她的样子怎么看都不像是良家妇女，当然这时也不会有人点破，即便韩四平再怎么直性子，也不是傻子，跟着笑道：“不管外面怎么说，你都是无风兄弟的贤内助，有你的支持，他就可以在外面打拼了，不错。”

　　苏惊飞在一边冷眼旁观，他对于柳无风和黑寡妇这段婚姻关系，其实很好奇，不是认为他们不应该走在一起，而是他们的关系好像有些奇怪，一点不像夫妻的亲密。

　　他并不是八卦的人，但是他与柳无风曾经有过合作协议，如果柳无风身上的秘密太多，会不会对自己有影响，还真说不好，他一直以来都很谨慎，对于这些目前来看可能成为朋友，却又不一定一直是朋友的人，都是加倍小心。

　　萱萱身为女人，似乎感应也更加敏锐，猛然扭头对苏惊飞道：“苏惊飞，你为什么总是看着我啊，是不是我脸上有什么脏东西。”

　　苏惊飞咳嗽一声，差点没被她猛然的提问搞得脸红，这女人还真不是个安分的家伙，在这么多人面前，这个女人也不怕他的老公生气，而且听起来语气是有些不高兴，眼神却是妩媚的跑过来，似乎恨不得让苏惊飞多看她几眼呢！

　　不得不说萱萱还真是个美人，她的容貌或许不是最顶级，但是身材气质绝对是非常有女人味，而且因为她的大胆放荡，还会让男人有种别样的刺激。

　　柳无风没有因为萱萱的话生气，只是转头淡淡的看了苏惊飞两眼，一副等他解释的样子。

　　苏惊飞没有慌乱，只是笑着道：“我其实也不是在盯着谁看，只是有些好奇，柳无风，你今天来韩家到底是干什么的，难道就是来寒暄客气的吗？我怎么感觉你好像把正事忘记了。”

　　他与柳无风之间有合作，也不会怕柳无风生气，更何况他们这对怪异的夫妻，想必彼此间也很了解，苏惊飞自然不怕柳无风真的怀疑自己什么。

　　果然好像猛然想起了自己此行的目的，柳无风赶紧笑着对韩夫人道：“韩夫人，今天冒昧登门，还真是有事相商，本来我以为你们可能还没有得到消息，不过我看到苏先生在这里，就知道你们肯定也知道了，京城冯家的人来了省城。”

　　“这个我们确实也知道了，刚刚得到消息。”韩夫人也不隐瞒，反正这种事自己就算说不知道，人家也不相信，更何况苏惊飞之前也和自己提起过。

　　“嗯，既然夫人知道了，我也不用太多的废话，京城冯家来人，到底是为什么，大家心知肚明，我想韩家虽然不是地下势力的一份子，恐怕也不能躲开冯家的算计吧，我可是记得冯家和韩家之间有很多年的恩怨呢！”大概是谈起了正事，柳无风很严肃的道。

　　韩夫人等人都点点头，真正的事实摆在眼前，谁也不会否认，更何况人家既然上门来，肯定是早就想好了。

　　苏惊飞这时也大概猜到了对方的目的，柳无风曾经联合自己，现在又来韩家，显然也是如此意思，不知道是不是对自己不放心，自己明明已经答应与他合作，估计就会带上韩家，他还要亲自来。

　　只是这些他并没有太关注，因为有个别的事情吸引了他的注意，就在柳无风开口陈述利害的时候，苏惊飞发现黑寡妇萱萱根本没有在意自己的老公在说什么，她居然和她身边的那个外国人Y先生手拉手。

　　而Y先生也相当不老实，他一只手捏着萱萱的小手，另外一只手放在她的屁股上揉捏，看着萱萱媚眼如丝的样子，就好像恨不得Y先生更加过分一些。

　　尽管之前觉得萱萱是个比较放浪形骸的女人，可真正的看到她比较放开的一面，还真是有点受不了，更何况现在众人都在谈着比较重要的事情，他们这个小动作是什么意思，把他们身前的无风当作摆着了吗？

　　更让苏惊飞无语的还有一幕，那就是身为柳无风随从田海水，也并没有关注柳无风的话，而是斜视着萱萱和Y先生，眼中充满了怒火。

　　那种怒火苏惊飞见过，并不是因为自己的老板被人绿了帽子而愤怒，更像是自己被人绿帽子了，他看着Y先生的样子，恨不得过去剁了他，但是看着萱萱的时候，目光却柔和很多，这让苏惊飞都差点张大了嘴巴，自己好像太单纯了。

　　柳无风身后三人的表现，除了他们彼此之间，只有苏惊飞注意到了，韩家母子三人都在听着柳无风的话，他们更在意的是家族未来，对于这些小动作并不在意。

　　苏惊飞看着萱萱的手不仅与Y先生相互抚摸，还把小手时不时的摸向Y先生的大腿根，那种诱惑的动作，即便只是观看，苏惊飞都为她感觉到担心，万一柳无风这个时候回头，那真是能看到全部，这女人就直接被浸猪笼去吧。

　　可惜他想归想，柳无风根本没有注意，他还在说：“鉴于大家都有共同的敌人，我想与韩家达成一个临时同盟，不知道老夫人意下如何。”


第703章 海水

　　苏惊飞虽然对柳无风与萱萱之间的关系很奇怪，却并没有因为人家的私事而影响了自己的想法，听到柳无风的话，心中其实已经倾向与柳无风合作。

　　他本身与柳无风就有合作，不过韩家的意思，他却不能多事，幸好韩家的人也不会在这样的问题上询问苏惊飞的意见，不管双方关系如何，关系到家族的大事，他们还是要自己做主。

　　韩夫人笑了笑，等柳无风道：“柳无风，对于你的发家史，我不想讨论，你做过什么，我也不想多问，我们不插手地下世界，这些对我们都没意义，但是有一点，我必须弄清楚，只要你能给我满意答复，我就会答应你们合作的要求。”

　　柳无风耸耸肩，笑着道：“老夫人有问题尽管问，柳某人肯定知无不言言无不尽。”

　　他的样子比较英俊，而且还有一种书生气，尽管说起来好像是文绉绉的酸儒书生，偏偏给人一种潇洒之态，这点就是苏惊飞比不了的，苏惊飞不管怎么表现，外人都会感觉他是个小白脸，对此苏惊飞没少郁闷。

　　柳无风的态度显然也让韩家人比较满意，韩夫人说话也语气也稍微缓和的道：“好，既然大家都是痛快人，我也不绕弯子，这个问题就是你柳无风有什么把握对抗冯家。”

　　“就是因为我们没有把握，所以才来找老夫人谈合作啊，我们联合起来，即便京城冯家来人，也肯定顾虑重重，想要很好的达到目的估计也做不到，难道这个理由还不够吗？我们这是明摆着合则两利的事情啊！”柳无风笑了笑，然后正色道。

　　这时黑寡妇萱萱也不再忙着和身边的外国人动手动脚，也随着柳无风道：“老夫人，你是不是不太看好我们啊！”

　　不知道柳无风是真的没有明白老夫人的话，还是揣着明白装糊涂，这一刻他的表现，确实不如萱萱，这个黑寡妇一眼就看出了韩夫人的目的，她根本就是想让柳无风展现一些实力。

　　身为地下势力的北方网，柳无风自然有足够的势力，但是真正的实力而言，他并不一定能在这次对抗冯家的事情上起多大的作用，这可不是普通的地下势力争权。

　　普通人的社会，不会存在武功，也基本上见不到各种枪支，可在一些隐秘的势力之间，这些力量确实无法缺少，比如这次冯家真正的威胁不在于冯家在普通人之间的影响，关键是那几个冯家的高手，他们才是最难以对付的。

　　韩夫人不是顽固不化的人，她不介意合作，关键问题是合作对象，如果都没有资格与韩家合作的人，他们根本就不会在意，他们可没想带着一个拖油瓶。

　　苏惊飞这时也不开口，就看着柳无风怎么应付，他既不是名门大户，也不是什么古老世家，也许在地下势力之间的争夺中，他并不落下风，可真正在高手眼中，取他性命不过是分分钟的事情，至少苏惊飞就自信能够做到。

　　韩夫人对萱萱的话，未置可否，而这也等于间接默认了萱萱的话，柳无风即便想装傻都已经没有了机会，只好笑着道：“韩夫人，既然要合作，自然要有一定的基础，我相信我的人不会让韩夫人失望，虽然比不上冯灭情，但是绝对不会输给冯家另外的人。”

　　他显然还不知道冯家发生的事情，自然也不知道他一直视为省城第一高手的冯灭情已经惨败苏惊飞的手中，如果不是狂少爷来得及时，老脸都全丢了，即便如此也十分凄惨。

　　韩夫人也没有打算给柳无风提供昨天冯家发生事情的消息，只是点点头道：“如果你有几个好手，我们一起合作，把冯家的压力化解也并不是什么大事，能在省城屹立不倒的家族，谁没有个京城背景。”

　　柳无风点点头，韩夫人说得话很有道理，这些家族势力之间不仅是有京城的背景，其中很多家还有各种生意往来，盘根错节，关系十分复杂。

　　原本一些势力和家族，与冯家也有一定的接触，只不过凡是能看到冯家野心的人，都会与他保持一定的距离，冯家的胃口太大，在柳无风的鼓动下，都已经答应了他的合作要求，只是想到这里的时候，他就不自觉看向了苏惊飞。

　　如果说省城中，还有个不是靠家族势力成为一番事业的，应该就是苏惊飞了，这个家伙就好像是从石头里蹦出来的，横空出世，成为省城最神秘也最有实力的年轻，他应该就是韩夫人口中的异数了。

　　“老大，这个就是你说过的苏惊飞吧。”正在众人各怀心思的时候，一直站在柳无风身后，之前还看着黑寡妇与外国人调情双眼冒火的田海水忽然站出来道。

　　大概是没想到田海水会在这个时候说话，柳无风微微愕然才点头道：“这位苏先生就是我说过的苏惊飞。”

　　苏惊飞也有些奇怪的看着田海水，这个家伙怎么忽然问起了自己的，他刚刚不是还在那边吃醋吗？怎么看他和那个萱萱关系都不简单，只不过好像人家现在有新欢了。

　　韩家人也有些意外，不知道为什么这个时候田海水会站出来，而且看他的态度，似乎也不是特别担心柳无风不高兴，众人心中猜测，他们之间的关系应该不是普通的主仆，说不定还是什么好朋友呢！

　　田海水却不管比人对自己的看法，而是跨前一步，对苏惊飞道：“苏先生，听说你的武功不错，今天正巧碰上了，我想和你学习一招半式。”

　　别看他之前闷声不语，更是因为黑寡妇与外国人的动作气的双眼冒火，现在站出来说话，却显得十分沉稳。

　　苏惊飞和韩家人这时才知道田海水站出来的是想向苏惊飞挑战，不管是韩家的三人还是苏惊飞都有些哭笑不得，这个家伙真是跟着柳无风来的吗？这样有些敌意的做法，简直就是给合作的道路上放石头啊！

　　柳无风见苏惊飞和韩家人看来，赶紧摆手道：“诸位不要误会，这可不是我的意思，你们不太清楚，海水这家伙吧，是个武痴。”

　　也不等众人询问，他已经自顾解释道：“情况是这样的，海水从小是孤儿，在海边长大，他是养父母捡来的，而且因为是在海边，就叫海水了，从小就在海边练功，他虽然不是什么名门子弟，功夫确实不错，而且喜欢挑战，见到高手就迈不动步，你们不要见怪。”

　　田海水就好像听不到柳无风对自己的介绍，只是目光直视苏惊飞，一副如果苏惊飞不答应，他就不会退回去的样子，果然如柳无风所说，还真是个武痴。

　　韩家怎么说都是古老传承的家族，对于这样的武痴并没有什么恶感，而且因为这样执着的人在现代十分少见，他们其实还是有些欣赏的，特别是听说海水身世也有些可怜，这样的人就好像古代孤独的剑客，还有点让人尊敬。

　　苏惊飞对这个田海水的观感也不算差，光明正大的挑战，最多就是切磋，不算什么恩怨，而且两人其实有着部分类似的经历，虽然他不算是纯粹的孤儿，却也是自力更生，而且他很了解独自练功的辛亏，自己怎么说还有线装书做指导，这个田海水想必只是自己琢磨，如果他真的实力不错，也应该是个武学天才了。

　　“苏先生，我从小练剑，每天至少出剑千次，就是想成为一名真正的剑客，现在已经小有所成，想与你学习一下怎么做一名真正的高手，请赐教。”田海水见苏惊飞犹豫不语，不由的再次开口，不过已经带了一些凌厉。

　　他之前的态度比较尊敬，现在就有点压迫，也不管会不会影响柳无风合作的目的，不过他也不是完全不通人情，他挑战的人是苏惊飞，不仅因为他年轻，而且武功足够，更因为他不是韩家人，至少不会明面上影响这次合作，田海水只是喜欢武功，不是脑袋有问题。

　　“好，既然你这么想要和我过招，那我们就切磋一下。”田海水这样的人，苏惊飞还是第一次遇到，不知道他是不是被什么武侠小说毒害了，还真想成为剑客。

　　剑客与苏惊飞从小要当的大侠不同，剑客都是比较寂寞的，正如田海水所说，每天出剑千次，不说花费时间，就是体力的消耗，已经足够让他放弃很多事情，不过他还真是厉害，居然练出了名堂。

　　苏惊飞可不认为他的功夫如果不够，柳无风会让他跟在自己的身边，至少这个人的实力也应该是年轻一辈中的高手，这世界能人很多，苏惊飞可不认为只有自己是最厉害的，田海水显然就是一个特别的人。

　　韩夫人见苏惊飞接受挑战，也并没有担心，能够压制冯灭情和红魔手的联手，苏惊飞如果连田海水都搞不定，柳无风直接带着田海水去扫平冯家也就是了。


第704章 剧组来观看

　　田海水当着众人的面，挑战苏惊飞，苏惊飞出于对他的尊敬，也没有拒绝，现在不是古代，不需要什么挑战的资格，毕竟习武之人不多，他们这样的切磋也不是什么坏事。

　　作为一个古老世家的分支，还保留着一些家族的习惯，韩家村这边大多数都是韩家人，习武之人不少，自然有所谓的演武场，正好现在也没有什么事，干脆众人就去韩家村的演武场，这也算是给他们找一些观众。

　　对于韩夫人的安排，苏惊飞自然无所谓，反正自己会武功的事情也不是秘密，田海水就更无所谓了，毕竟他只要能让苏惊飞与他他打一场就够了，他的想法很简单。

　　韩家村因为习武之人不少，民风比较剽悍，听说有人比武，都是非常高兴的跑去观看，唯一的外人就是四大名捕剧组的人，他们就在韩家村拍摄，现在已经拍摄了一段时间，大部分重要的戏份都已经拍摄完成。

　　现在只是补一些镜头，把之前不满意的部分拍摄好，像剧组中出镜不多的李紫雄和邓翠文都已经回去香江了，这边只有一些比较重要的演员。

　　因为有韩家村的村民帮助，电影拍摄异常顺利，每天空闲的时间也多起来，今天正好休息的时候，性格与形象不太相符的郑中继正在和韩家村的人闲聊，就听说这边有人要进行比武，顿时来了兴趣。

　　四大名捕剧组怎么说都是武侠剧组，即便他们不一定会两下子，对这种事情却会有兴趣，只是随口与邹照龙和黄求胜说了一下，他们就也同样想要去看看了。

　　与郑中继不同，邹照龙和黄求胜是有武功底子的人，对于这样的事情，兴趣自然更大，而对武功有一些了解，同时也可以武术指导的陈加上也有些好奇，见到剧组的人跃跃欲试，干脆答应让所有人都去开开眼，不过只能看不能捣乱，别给剧组丢人。

　　这也就是电影拍摄比较顺利，大家心情好，如果真的拍摄不好，他们哪有心情去看热闹，这时剧组中了解情况的，没有谁不感谢苏惊飞，这可都是苏惊飞给找的拍摄地方。

　　剧组中比较重要的两个女性角色刘一菲和江依燕并不知道比武的是人苏惊飞，可大家都去看了，她们也就跟着了。

　　邓朝是个年轻人，除了有时候摆一摆明星架子，骨子里还是喜欢看热闹的，他即便也拍摄过一些动作戏，却没有见过真正的比武，他这时也怀揣着好奇的心思，跟着去了。

　　苏惊飞与海水的比武很快就传遍了整个韩家村，虽然他们并不在意，却没想到事情一下闹这么大，当他们真的来到演武场的时候，才发现这里已经被人包围了，这让散出消息的韩菠萝有些不好意思。

　　“飞哥，这个人是不是有点太多了，我只是说今天有人比武，而且是高手，没想到就来了这么多人。”韩菠萝摸了摸脑袋，有些尴尬的对苏惊飞道。

　　苏惊飞摆摆手，韩家村比较尚武，这也是没办法的事情，扭头看看田海水道：“海水兄，这么多人围观，对你会不会有影响，如果有影响的话，我们可以换位置，你看这样如何？”

　　他连电影明星都可以做，对于被人围观，已经不在意了，他到是怕田海水怯场，毕竟他是个习惯寂寞的剑客。

　　田海水确实摇头，无所谓的道：“没有关系，我的目的是想和你学习一下，至于别人对我的看法，我根本不在意，即便有再多的人，我也不会放在心中，我的心中只有我的剑。”

　　苏惊飞撇撇嘴，心道自己真的遇到一个返古的人，如果给他穿上戏服，根本不需要什么演技，也可以把一个孤独的剑客演得惟妙惟肖。

　　当然苏惊飞同时还不相信他的话，从之前他对黑寡妇的态度看来，他的心中可不是只有剑，起码还有那个女人呢！

　　田海水的态度无所谓，苏惊飞自然也无所谓，两人很快进入演武场中，这时韩夫人走到两人身边，笑着道：“这是我们韩家村的演武场，一般我们韩家村有什么比较麻烦的事情需要解决的时候，就会在这里比试一下，当然这里只是点到即止，不能致人死命。”

　　苏惊飞这才有点明白，为什么一个消息放出去，会有这么多人来看，至于韩夫人的话，他也能理解，现在不是古代了，即便你想签一个生死状也不行，至于受伤就在所难免了。

　　比武切磋都说点到即止，但是除非实力达到可以控制自己所有力道，完全收发由心，不然根本没有办法保证不伤人，而且这还是在对方不是势均力敌的情况下，只要真是水平相近，别说是受伤，可能一招之间就要命了，这也是习武之人总是有生命危险的原因之一。

　　现在韩夫人对两人提出规则，也不过是知道苏惊飞肯定不会比田海水弱，应该还强不少的前提下，不然这样的说法，根本不会有意义。

　　韩夫人看两人都没有提出异议，也就继续道：“你们只是比武切磋，你们就都使用我们提供的木剑吧，尽管放心，这些武器都是特殊质地，重量尺寸绝对没有问题，你们可以自行挑选。”

　　韩家这样的准备显然很齐全，连武器都准备好了，这让苏惊飞心中感慨，世家果然不同于暴发户，人家的底蕴根本没法比，他相信其他几个家族也比不了。

　　田海水对换武器的要求也没有什么反对，他口口声声每天练剑，却并没有拿在手中，苏惊飞怀疑他也像自己一样有一把软剑，只不过因为他的衣服比较宽大，从外表看不出来他是否也弄了一条腰带。

　　苏惊飞的软剑也同样不是秘密，不管是韩家人，还是柳无风等人都知道，软剑的设计并不是十分特别，以现在的技术打造软剑很容易，关键是削铁如泥的属性。

　　韩夫人之所以让他们换武器，除了因为不想让他们受伤，自然也不想让苏惊飞在表面上占这个便宜，万一把人家的宝剑切断了，这对于高手来说，绝对胜之不武，这是比武切磋，不是生死相搏。

　　两人都同意了韩夫人的安排，这才相继走出人群，来到了场地中央，演武场的两边都摆着武器，那些武器都是用木头制作，除非真是放出剑气刀风之类的杀伤性技能，不然凭着这些武器，只要不是打中要害，最多就是受伤，不会致命，韩家人只是用比武的方式解决纠纷，可不想自相残杀。

　　苏惊飞和田海水出现在场中时，众人之中就响起一阵骚动，他们对于田海水自然没有任何了解，但是苏惊飞就不同了，他在韩家村其实也算是名人。

　　他与韩家兄弟之间的关系，韩家村的人都有所耳闻，算起来，他也算是族长的兄弟，在韩家村也是有地位的人，而且他们也都听说过，韩家兄弟的这个朋友，还是韩珊的师傅，韩珊在年轻一辈之中，绝对的出类拔萃，别看是个女人，同辈中却打败很多男人。

　　苏惊飞能成为她的师傅，绝对有真实功夫，这就让苏惊飞在韩家村的威望更高。

　　更何况这次剧组进入韩家村，大家也都知道这是苏惊飞牵线搭桥，韩家村的人有机会进入电影剧组过把瘾，而且还能见到那么多明星大腕，也是苏惊飞的功劳。

　　苏惊飞这么出现，众人真是轰动了，这里就好像是苏惊飞的主场，甚至有些知道苏惊飞与韩家关系的人，都知道苏惊飞应该是个神秘高手，想不到今天比武的居然是他，大家都想看看苏惊飞有多厉害。

　　韩家村的人激动，那是因为有些了解苏惊飞的神秘，可真正吃惊的人，是剧组的众人，韩家村的人起初都不知道是谁在比武，剧组的人自然更不知道，他们来这里不过是为了看热闹，想不到却看到了苏惊飞，苏惊飞可是他们剧组的成员，不仅是演员之一，还是武术指导。

　　他给众人进行武术指导的时候，众人只知道他的武功应该不错，但是具体如何，却没有人知道，他们这次意外的凑热闹，却变成了集体观摩苏惊飞的武功了。

　　众人都知道刘一菲与苏惊飞最熟，陈加上见到苏惊飞上场，不由问刘一菲道：“一菲，飞仔怎么上去与人比武了？内地居然有这样的风俗，我还真不知道，你平时见过苏惊飞与人动手没，他的武功到底如何？”

　　其他人也把目光看向刘一菲，特别是邹照龙和黄求胜，他们与苏惊飞接触不少，平时也聊过，只是能隐约感觉苏惊飞的武功，真正如何，他们却不清楚。

　　黄求胜更是急性子的道：“真是想不到居然看到真实比武，这样民间的比武，比那些比赛应该好看多了吧？”

　　“应该是的，民间比试与比赛不同，不会有那么多规矩，而且如果没有一点真功夫，是绝对不敢上去的，而且看他们正在挑兵器，应该是正规的武术比赛，而不是格斗。”邹照龙点点头，他对功夫了解不少，很中肯的道。

　　“一菲，苏惊飞对面那个人好像很厉害啊，看他眼神冰冷的样子，不会伤了苏惊飞吧。”江依燕对苏惊飞有着一层特别的感觉，不由担心的道。

　　刘一菲也看着田海水，不能确定的道：“我其实也不知道苏惊飞到底厉害不厉害，但是我感觉他能上去，应该就是有把握，苏惊飞这个人很少做没把握的事情，那个人再冰冷又能如何，苏惊飞有办法对付的。”

　　她与苏惊飞接触以来，虽然也见过苏惊飞与人动手，却不知道他的武功到底如何，实在是因为她太外行了，众人想从她这里了解苏惊飞如何，却也没有办法。

　　邓朝看着众人都在关注苏惊飞，不由插嘴道：“对面既然敢挑战苏惊飞，想来也有足够的把握，说不定人家也是什么比较知名的武术家，我想苏惊飞这样的年轻人比起他还是会有些差距的，看那个人的年龄，练功时间就不短了。”

　　剧组众人都知道他和苏惊飞之间的矛盾，尽管他的话有点长他人志气灭自己威风的意思，却又不得不承认他的话，有时候练功年限确实可以决定武功的差距。

　　只不过江依燕和刘一菲都暗中撇嘴，人家邹照龙和黄求胜都没有拿练功年龄来说事，显然他们都知道苏惊飞是不能用年龄衡量的人，邓朝演技虽然好，人的性格却不太让人接受，这次说不定又要被打脸了。

　　苏惊飞根本不知道剧组那边的人在讨论他，他上台之后，就认真的看那些木制武器，这也算是对田海水的尊敬，只有把他真的当成对手，才能认真对待。

　　他认为剧组现在应该在赶拍电影，不会过来观看比试，也没有关注下面的观众，却不知道自己已经成了众人目光的焦点，他现在简直就是韩家村众人心中的种子选手，也是剧组成员心中的自己人代表。

　　等苏惊飞挑选好了一把和软剑分量的宝剑时，对面的田海水也拿起一把三尺木剑，正在挥动，显然是想适应一下宝剑的重量。

　　“海水兄，我就使用这把木剑了，你挑选好了吗？”苏惊飞看着田海水挥动宝剑，无法确定他的实力，也就笑着开口道，其实剑法对他来说，根本就是比较弱势的一门武功，平时接触武器比较少，他更擅长空手，不过这样的场合，显得有些看不起人了。

　　田海水面无表情的点头道：“没什么问题，这里的武器果然都是特质的，无论材质还是分量，都和真实武器差不多，我用的还算顺手，如果没有问题，我们就开始吧。”

　　苏惊飞耸耸肩，笑了笑道：“好，既然如此，那我们就开始了，我们点到即止，最好不要伤人，不要伤了和气，你原来是客，你先出手吧。”苏惊飞说着话，平剑在胸，用剑势表示尊敬对手。


第705章 快剑

　　苏惊飞不算是什么专业的练剑高手，不过一些表示礼貌的动作，还是明白的，他是被挑战者，算得上擂主，没有主动攻击，让田海水先手。

　　田海水显然不是个客气的人，他本来就是来挑战苏惊飞的，听了苏惊飞的话，也没有犹豫，立即出手。

　　在田海水出手之前，众人不知道他的实力如何，但是能被柳无风带在身边，肯定有他的独到之处，这点大家并没有怀疑，而且看柳无风能允许田海水挑战苏惊飞，肯定也是有一定的把握。

　　苏惊飞的真实实力，没有与他动手的人并不清楚，可一些大势力，也会调查他的情况，他与冯灭情对阵而不退缩的事情，至少这些人都知道。

　　由这点，大家也能看得出柳无风对他到底多么有信心，而这时他真的动手了，众人才知道柳无风对田海水的信心来自于何处，这完全是因为田海水实在是拥有着惊人的本事，甚至超出了众人的预料。

　　田海水出手无情，很符合他冰冷的形象，尽管他与苏惊飞无冤无仇，却没有一点手下留情的意思，木剑化作一道电光，眨眼间就来到了苏惊飞的面前。

　　他的剑势并不复杂，只是一个直刺，别说一个精通武功的人，即便是普通人，也会的一个直刺，非常简单，但却也十分暴力，而就是这样简单粗暴的方式，却有着非常大的威力，简直亮瞎了无数双观众的眼睛。

　　田海水的厉害不在于有多么深厚的内力，也不在于有多么花俏的动作，他出招的特点只有一个字，那就是“快”。

　　快到众人根本没有看到田海水的脚步移动，他的手中剑已经到了苏惊飞的眼前，之前两人之间可是相距五米，他只是一个简单的直刺，却到了苏惊飞的眼前，这种速度，就好像瞬移一般，他在原地消失，下一步就到了苏惊飞的面前。

　　一些眼力比较弱的人，甚至看到了田海水的残影，就如同眼前凭空出现了两个田海水，这种闪电般的速度，绝对要人命。

　　别说观众了，苏惊飞也是心头一惊，他遇到过不少的对手，要么内力深厚，要么武功诡异，但是这么简单直接的快速进攻，还是第一次遇到。

　　几乎没有任何司考的时间，田海水的剑尖就到了自己眼前，苏惊飞连还击都来不及，脚尖点地，瞬间再次拉开距离，第一招之下，他居然落入下风，被动的躲闪，这可是谁都没想到的。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，田海水不过一剑刺出，韩家人都是悚然一惊，他们低估了田海水的实力，邹照龙和黄求胜等对武功有一定眼力的人也是吃惊不小，这个田海水真是把天下武功唯快不破的道理演绎到了极致，至少他们认识的人中，没有出手这么快的人。

　　苏惊飞能躲过田海水出其不意的攻击，也是因为任督二脉贯通贯通，身随意动，只要他想到的动作，都可以瞬间完成，如果是以前，他说不定还真的要被田海水一招打败。

　　不是说田海水实力超过苏惊飞，实在是因为这样出其不意的攻击，绝对要人命，谁也想不到他会这么快。

　　田海水见苏惊飞的反应十分快，就好像早就料到自己会有如此快速，他才刺到苏惊飞面前，苏惊飞就已经飞出去，这让他心中叹息，看来高手都不是吹出来的，别看苏惊飞年轻，这实力却不简单。

　　不过他没有因此而气馁，反而兴奋起来，如果遇到实力弱的对手，自己也会觉得很没意思，现在这样的对手，才是自己喜欢的。

　　他如影随形般的跟着苏惊飞追击过去，他的身法不诡异，剑法也没有什么特别的，只是一些简单的直刺横砍力劈，内力也比不上苏惊飞，可就是这么简单直接的战斗方式，让苏惊飞一时间都感觉有些手忙脚乱。

　　苏惊飞内功深厚，任督二脉贯通，可以说反应速度不会比任何人差，即便田海水经过多年苦练，也比不过苏惊飞，可苏惊飞也只是反应快，身法却远不如田海水。

　　“想不到这个田海水如此厉害，以惊飞的身手，居然被压制了。”韩三峰见两人快速的交换位置，时不时的还交手一次，只是短短一分钟，就至少有三十次对攻，不由的道，这也幸亏他的实力不弱，不然还真看不出。

　　韩四平也在叹息道：“之前我们还以为柳无风身边没有高手，可看了这个田海水，自己要对他改变看法了，如果这个家伙和我动手，我估计没反应就死掉了。”

　　韩夫人也是皱着眉，不过还是中肯的道：“这个田海水确实出乎意料的厉害，他说每天至少出剑千次，一点也不夸张，他出剑的速度，绝对是我见过最快的，这就是他苦练的结果，这也应该是惊飞最头疼的地方。

　　只是无论什么武功，人的体能总是有极限的，他只是练剑而不练气，只要让他的快剑失败，坚持一段时间之后，他就会后继无力，惊飞还是会占据上风的。”

　　相对于韩三峰和韩四平，韩夫人的眼光自然老道，苏惊飞现在看似被田海水压制，实际上也不过是因为一时不适应这种快速交手的节奏，一旦苏惊飞适应了，完全可以把田海水的速度压下来。

　　他们在讨论的时候，台上又交手了数十次，众人都有点替两人担心了，他们这么告诉的碰撞，对体力要求实在太高了，他们真的能支持到打败对手吗？

　　“看到没，我就说苏惊飞够呛，你看被人压着打，我虽然看不太清楚他们的动作，可我也能看出是对面那人出招更多。”看着苏惊飞处于下风，邓朝十分得意的看着剧组成员道，他感觉自己都扬眉吐气了，这眼光实在独到。

　　剧组的人却都皱着眉，即便陈加上也没有打理邓朝，苏惊飞就算与剧组的关系不算密切，可他多少也是剧组中的人，自己剧组中的人要被人打败了，陈加上觉得没面子。

　　他很看好苏惊飞，可不会对苏惊飞有什么偏见，他和黄求胜，郑中继，邹照龙等人心思差不多，都希望苏惊飞能赢得这场比试，不过他毕竟是个不懂武功的人，也看不出苏惊飞其实并不算是被压制，他感觉苏惊飞都发挥不出来了。

　　刘一菲也不懂武功，悄悄拉着江依燕的手，是想让江依燕给她一些信心，却想不到江依燕也是小手冰凉，刘一菲心中一动，不自觉扭头看着江依燕。

　　江依燕此刻根本没有在意被刘一菲拉住自己的手，她能大概猜到刘一菲的心思，刘一菲是苏惊飞的女朋友，男朋友在上面与人比试，而且被人压制，她身为女朋友，肯定是十分紧张，不过江依燕也不自觉为苏惊飞担心，怕他受伤，怕他丢面子。

　　刘一菲心中升起的怪异念头，并没有持续多久，一直有些被动的苏惊飞忽然一声轻笑，手中的木剑在空中一定，大喝一声“困”。

　　在他的这声大喝之后，原本还快如闪电的田海水，就好像陷入泥潭，别说快速移动，即便是脚步都难以移动了。

　　观战的众人不知道怎么回事，都忍不住惊咦一声，心道这个家伙还真听话，人家大喝一声，你连迈步都要受影响了，这心理素质也太差了吧，真可惜了这么好的本事。

　　他们却不知道苏惊飞和田海水之间发生了什么，即便是那些精通武功的人，也是满头雾水，苏惊飞到底做了什么，田海水才能如此反应，他们之前一段时间，因为田海水动作太快，其实吃亏的是苏惊飞。

　　直到现在众人才看到苏惊飞的反击，这次反击之犀利，绝对是致命的，缺少了快速意动和闪电拔剑的优势，即便天田海水再怎么想要打败苏惊飞，也只能认命了。

　　苏惊飞之前被田海水压制，时不时的在空中点一下，时不时的戳一下，这正是苏惊飞曾经用过的十二门困剑法，这门剑法杀伤力有限，可最大的特点就是能困人，身在其中的人一定被影响，除非对方强到可以随便破出去。

　　很显然田海水虽然剑法厉害，速度更快，却没有达到可以破开苏惊飞困剑法的实力，苏惊飞十二门困剑法是结合了自己的内力，就算因为不想占便宜，苏惊飞并没有使用太多内力，可效果却非常好，足够影响了田海水。

　　此消彼长，田海水行动被限制，苏惊飞却依然攻速没变，田海水也是干脆的人，当机立断的跳出圈外，不等苏惊飞动手，已经抱拳道：“苏惊飞果然名不虚传，这次我败了，我以后还会加倍努力，当我觉得有足够的实力，我还会来挑战你，希望你不要拒绝我。”

　　苏惊飞也没想到田海水如此痛快，微微一愕，点头道：“好的，海水兄的快剑也是我生平仅见，如果以后你想来挑战我，尽管来找我，不过我还是觉得我们相互学习比较好。”


第706章 震惊剧组

　　苏惊飞使用自己的独门剑法把田海水的速度限制，这样一来，田海水的唯一优势也就发挥不出来了，他也是个聪明人，索性直接认输，不然真的等到自己被苏惊飞打败，那才是真的丢人了。

　　他虽然是从小练剑，并不是很在乎表面的事情，可他毕竟不是不通人情，这么多人看着，输了不算丢人，如果输得太惨就实在没脸见人了。

　　苏惊飞对于这个能让自己一时陷入被动的快剑田海水，也算是比较认可，这也就是遇到了自己，会使用一种比较奇怪的剑法，而且内力也足够深厚，如果换做其他人，还真不一定能占便宜呢，更何况在同龄人中，自己这样实力的人并不多。

　　“海水兄，今天我们的比试就到此为止吧，我也算是领教了你的快剑，果然不愧每天出剑千次，确实厉害。”苏惊飞心中想着，并没有因为胜利而显得十分骄傲，反而很欣赏的道。

　　田海水笑了笑，没有多说，点了点头，就走向了演武场之外，他虽然败了，却没有人敢小看他的，那种鬼魅般的速度，谁上去估计都是个死。

　　旁观的人，除了几个实力不错的人，其实都没有看明白，怎么田海水就稀里糊涂的认输了，看他上窜下跳的，应该是苏惊飞在下风吧，这个比试难道是演戏，估计让众人看的，显示苏惊飞比较厉害？

　　其中反应最强烈的自然是邓朝，这时已经不满的道：“苏惊飞和这个田海水，是不是在做戏啊，明明是田海水占了上风，他怎么忽然认输了，苏惊飞这是什么意思？”

　　剧组中不明白武功的人，并没有觉得这话有什么问题，只不过邓朝说出来，还是让人侧目，毕竟大家都是一个剧组的，苏惊飞赢了比试，怎么说也算是给剧组的人长面子，他居然怀疑苏惊飞，这不是等于告诉外人，自己剧组的人应该输吗？不过人家是男一号，谁也不好多说什么。

　　黄求胜和邹照龙却并不会在意他的身份，人家在香江成名多年，尽管不算是当红明星，至少也不会因为邓朝男一号的身份有过多的顾忌，人家的分量也不差。

　　“邓朝，这场比试确实是苏惊飞赢了，田海水能认输，说明他是个聪明人，如果继续下去，他会很难看的。”黄求胜老成持重，说话也比较委婉，只是简单的说了一下他们的比试情况，没有太刮邓朝的面子。

　　邓朝却不这么想，他总觉得香江这些演员对苏惊飞太过偏向，人家给他留了面子，却不自知，还是不相信的道：“求胜哥，你会不会看错了，苏惊飞明明被人压着打啊！”

　　黄求胜心中感叹，邓朝演技比较到位，就是为人的心胸太小了些，之前一段时间一直隐忍，把他对苏惊飞的不满压在心中，现在好不容易看到苏惊飞要丢脸了，结果人家又露脸了，他就无法压抑自己心中的嫉妒了。

　　他作为一个前辈演员，对于这些有潜力的后背，其实都是比较提携的，这时真不想说什么不给他面子的话。

　　可惜能看懂这次比试的人，不只有黄求胜，实力还在他之上的邹照龙看得更明白，而且他与苏惊飞的关系也更好，他与邓朝最多是同事关系而已，可没有那么多顾忌。

　　“苏惊飞这次的胜利可不是什么侥幸，也不是在演戏，现实不是拍戏，每一场都十分真实，你没有看到维亚吧，没有看到钢丝吧，人家所有的一切都是真实功夫的体现，至于胜负的问题，你看不出来，只能说你的眼力不够。”邹照龙说话的语气比较硬，也没有给邓朝留面子。

　　邓朝身为剧组的男一号，确实有他骄傲的地方，剧组的人谁见他都要尊称一声超哥，只不过这是限于工作人员，剧组中几个名气比较大的演员，就不需要那样了，邹照龙就是其中之一。

　　尽管心中恼火，邓朝却还是努力压抑着，面露笑容的道：“邹哥，你也知道我不懂武功，可我刚刚明明看着是苏惊飞在被人追着跑啊！”

　　这点其他人也是很好奇，即便是刘一菲和江依燕也不太明白，为什么苏惊飞明明处于劣势，田海水却忽然认输了，这也能怪邓朝不满，看起来确实想是演戏，这形势逆转的有点太过突然。

　　邹照龙看众人都不解，暗叹一声，这些东西其实剧组的人也就是看热闹，根本看不明白什么，而自己还不得不解释，不然苏惊飞的名誉还真受影响了。

　　“其实是这样的，之前飞仔之所以被田海水追着跑，并不是他怕了田海水，而是一种战术，你们没看田海水的速度很快吗？与这样的人比速度，其实是不明智的，如果不是飞仔的实力很强，估计都要撑不住了。”这时一直没开口的陈加上忽然解释道，他不会武功，但是他懂，而且眼力很好。

　　“飞仔来我们剧组这段时间，我们也没事会聊一下武功的事情，我虽然没有看过他全力出手，却也了解过，他最擅长的并不是速度，甚至可以说速度其实是他比较弱的一项，以己之短对敌之长，他已经算是比较吃亏了。

　　你们如果眼力好的话，也应该看得到，飞仔即便是在躲避对方攻势的时候，也还是有还手的机会，也就是说，他之前表面被压制，其实完全是战术而已。”

　　“没错，我看到苏惊飞开始也是有还手的，每次田海水都不敢硬碰。”郑中继这时忽然想到什么似的叫道。

　　“嗯，就是这样，也就是说，惊飞虽然看起来之前占据下风，其实根本就是想熟悉田海水的战斗方式而已，实在是他的剑太快了，至少我这辈子还没见过比他快的人。”邹照龙跟着补充道。

　　“那为什么到后来田海水莫名其妙的就认输了，这不应该啊！”江依燕这次终于开口了，她不是质疑苏惊飞，是纯粹的好奇而已。

　　“这点我就看不出来了，我只是知道应该是飞仔比他自觉认输的。”陈加上耸耸肩，太高端的东西，他也看不出。

　　众人把目光看向邹照龙和黄求胜，估计只有他们两人才能明白苏惊飞到底是怎么获胜的，听了这么多，邓朝也不敢随便开口了，看来还是自己的眼力不够，又要丢脸了。

　　这次黄求胜再次开口声音低沉的道：“如果我没看错的话，苏惊飞应该会一种比较厉害的剑法，在大家不知不觉间，已经布置了一个陷阱，田海水正好身陷其中，你们可能没有注意到，最后他出手的几次，速度明显慢了许多。”

　　“是的，惊飞确实是使用了一种很厉害的剑法，在田海水的四周布置了一个陷阱，他人在其中，攻速都要受到影响，他的快剑根本就发挥不出来。”邹照龙肯定点头道。

　　“开玩笑吧！”邓朝吓了一跳，看着两人，难以置信的道：“难道他会内功，而且和铁手哥那么变态？”

　　其他人也同样的不敢置信，这个听起来就好像是传说一样，只有黄求胜和邹照龙才知道这并不是神话，他们也都接触过一些那种层次的人物，只是想不到苏惊飞也已经到了这个水平。

　　两人的沉默，就等于默认了这个事实，苏惊飞在他们心中的地位又更增加了几分，他们经常拍摄一些武侠片和动作片，却想不到电影中的人物，就如同复活了一般出现在自己眼前，即便是他们两人知道苏惊飞的厉害之后，都有些恍惚，更别说其他人了，陈加上的眼睛却更亮了。

　　剧组这边的人震惊疑惑，很快在三个看得比较明白的人解释下，让众人明白了是怎么回事，苏惊飞在剧组中人心中的地位更高，人气也更旺。

　　与他们差不多的情况是韩家村的人，他们其实也没看明白是怎么回事，幸好他们的族长韩三峰在这里，也给众人大概讲解了一下这场比赛，到底为什么是田海水认输，苏惊飞获胜，对于他的解释，田海水也没意见，本来就是那么回事，他是个光棍，输了就是输了。

　　倒是与黑寡妇萱萱站在一起的Y先生弄明白田海水怎么输的，忽然开口用有些蹩脚的国语道：“田，我早就说你不行，只有速度没有力量，总归都是弱鸡，你看，被人虐了吧。”

　　他的国语虽然不太标准，损人却是非常到位，田海水的脸色瞬间变成猪肝色，别人的话他可以无视，这个外国佬却是让他十分愤怒。

　　“老Y，你别以为自己多了不起，你除了会点蛮力，狗熊一样，能有了不起，苏惊飞虐你，就好像虐菜一样。”田海水这时一改之前的冰冷，说话也十分不客气，甚至还不屑的哼了一声。

　　Y先生显然对自己的力量很有信心，听了田海水的话，哇哇大叫道：“好啊，既然如此，那我就让你看看我的力量到底要如何。”也不等他回话，直接扭头对苏惊飞道：“苏先生，你可敢接受我的挑战？”


第707章 外国人凶猛

　　苏惊飞愕然，他没想到自己才挫败了田海水，这个Y先生居然站出来要挑战自己，即便他不是什么坏脾气的人，现在也不由皱眉了。

　　柳无风听到Y先生的话，也吓了一跳，对黑寡妇萱萱道：“萱萱，老Y是怎么回事？”

　　萱萱先是风情万种的白了柳无风一眼，然后才对Y先生道：“老Y，你这是要干嘛，苏惊飞人家是国术高手，你怎么能随便挑战他，万一被打败了，那多没面子啊！”

　　与其说她在劝说Y先生，不如说是煽风点火，本来男人就无法接受被女人请示，更何况这个女人和Y先生的关系好像还不是那么简单，顿时Y先生的眼睛更加瞪大了。

　　Y先生是典型的白人，身材魁梧，手大脚大，不过长得还算可以，虽说算不上顶级帅哥，也应该算是比较有型，不然萱萱这个妖艳女王，怎么能看得上他，而且看他的块头，估计某方面也远超国人，能够满足萱萱。

　　苏惊飞和柳无风听了萱萱的话，也都是暗暗皱眉，这个女人简直是唯恐世界不乱，之前也许Y先生也不过是一时兴起，现在估计已经变成了绝对要挑战了。

　　果然如他们所想，Y先生瞪大眼睛之后，就对苏惊飞道：“苏先生，你既然已经接受了田的挑战，就应该接受我的挑战，除非你看不起我，你们国家好像曾经被称为礼仪之邦，总不能在这样的事情上失礼吧。”

　　一般外国人给人印象都是头脑简单四肢发达，这个外果然却好像有那么一点小狡猾，都知道用话套苏惊飞，只要苏惊飞拒绝，那自己就会说他看不起自己了。

　　柳无风这时都不好说什么了，不同于田海水，Y先生是萱萱的保镖，即便自己要插手，也必须通过萱萱，偏偏现在的萱萱对Y先生基本上是纵容，甚至是故意激怒他，让他去挑战苏惊飞，显然不会劝阻。

　　苏惊飞没有回答Y先生的话，反而是对柳无风笑着道：“柳先生，你们家的习惯还真是让我刮目相看，好像你们家的所有人都那么善斗。”

　　他的话让柳无风有些尴尬，苏惊飞虽然说得委婉，却讽刺意味十足，这明摆着是说柳无风的下属管教不严，而这样的评价，对双方合作影响很大，一个连下属都无法约束的人，怎么能成为一个很好的合作者？

　　其实苏惊飞早就看着柳无风和萱萱的关系很有问题了，现在柳无风无法约束Y先生，就更明显的表现出来，他对那个萱萱包养柳无风的说法，更加相信了几分。

　　甚至苏惊飞怀疑柳无风甚至知道萱萱和Y先生之间的关系不单纯，可他就是不想管，或者说是管不了。

　　对于别人的私事，他还真不想不多搀和，不过这个Y先生既然想要找揍，自己总不能不成全他吧，想到这里，就笑着继续道：“既然Y先生这么有雅兴，我就陪你玩玩好了，正好人还不少，也不缺少观众了，就在这里吧。”

　　“没问题，不过我要说清楚，我们国家没有你们这种武器，我不能和你比试武器，你应该没问题吧。”Y先生点头，心头暗喜，趁机提出自己的要求。

　　他虽然看不懂苏惊飞的剑法，却知道田海水的实力，田海水能直接认输，说明苏惊飞在剑法方面肯定造诣不浅，自己赤手空拳与之对敌实在吃亏，他可不是外表粗狂内心也比较糙的人，他有自己的小心思。

　　苏惊飞好笑的看着这个大块头白人，他那点心思，自己怎么能不知道，他显然是把在武器方面吃亏，可惜他不知道自己最擅长的还真不是武器，空手对敌反而更习惯。

　　“好，既然你这么说了，我也不占你的便宜，这样吧，你说应该怎么比，用什么武器，或者空手，任你挑。”苏惊飞耸耸肩，无所谓的说着，给人一种目空一切的感觉，好像真的没把Y先生放在眼中。

　　凡是熟悉苏惊飞的人都知道，他越是这样的态度，其实越不好对付，他从来都是一个谨慎的人，越是表现得狂妄，反而越是要阴人。

　　Y先生自然是不熟悉苏惊飞的人，听他这么说，顿时笑着道：“好，既然苏先生让我挑选，那我们就比试拳脚吧，这样就算是有点损伤，也不严重，你看怎么样？”他说话的时候，还真有点担心苏惊飞会拒绝，这可是自己露脸的机会。

　　苏惊飞点点头，没有讨价还价，很痛快的道：“好，既然如此，那我们就演武场上见吧。”说着话，他已经再次带头走回了演武场。

　　Y先生也是信心满满，如果比试一些花哨的东西，他还没有什么把握，但是空手比较，他不相信会输给苏惊飞，自己可是出了名的大力士，即便是在地下拳赛，自己也有着多次击倒对手的经验。

　　“老Y，你可不能大意啊，苏惊飞实力很强的，即便他不用武器，也很难对付。”黑寡妇萱萱不管是真心，还是刺激Y先生，故作关心的道。

　　Y先生哼了一声道：“你放心好了，我虽然不一定百分百赢他，至少也不怕他，不像某些人，弱小的可怜，偏偏还要去挑战，结果只能落败，我会尽全力打败苏惊飞的，为我们赚回面子。”

　　他说话的时候，胳膊上的肌肉就如同舞蹈演员一样，居然明显的跳动起来，黑寡妇萱萱立即眼睛一亮，伸手去摸，她这样的女人，对男人的肌肉抵抗力最弱。

　　Y先生嘿嘿一笑，如果不是因为柳无风在场，估计他会拉着萱萱热吻一下，这也是他们的习惯，不过现在却只能忍耐了，什么事情等自己把苏惊飞打趴下再说不迟，接着就好像英雄一般，走入了演武场。

　　其实从苏惊飞返回演武场，场中的人就沸腾了，他们原本以为之前的比试结束，苏惊飞就会下场休息，今天也就没有热闹看了，没想到他再次回到了台上。

　　之前的挑战只在苏惊飞身边几个人听到，其他人都不知道到底发生了什么事情，准备离开的人也站住了脚步。

　　苏惊飞走到场中，笑着对周围的人道：“大家今天既然有兴趣来看热闹，那就别着急回去了，接下来还有一场比试，这场比试一方还是我，另外一方就是我们这位国际友人，他觉得我的拳脚功夫不如他，刚刚对我发起了挑战。”

　　顿了一下，环视四周，见众人都聚精会神的听着，立即笑着道：“我怎么说也是韩家村的亲戚，大家估计也都听说过我，现在有国际友人对我发起挑战，你们可都是我的后援团，支持的呼声都在哪呢！”说着话，还把双臂高举过头，一副求掌声的样子。

　　围观的众人本来就是想看热闹，现在见苏惊飞一反之前的低调，反而热情高涨，不管是韩家村的人还是剧组的人，都跟着振臂高呼道：“苏惊飞必胜，苏惊飞最棒！”

　　韩家村的人并不多，但是上百号人一起大喊，声音还真是十分热烈，即便平时很冷静的人，这时也不禁热血沸腾。

　　而这时也正是Y先生走进演武场的时候，就算他对自己有信心，在这样的呼声之下，还是脸色一变，看着苏惊飞的目光也变得凌厉起来，他明白这是苏惊飞给他的下马威。

　　苏惊飞本是个低调的人，可不代表他不会张扬，之前的田海水挑战自己，有足够的礼貌，也算是知道进退，更关键的是他是本国人，自己与他争斗最多就是切磋，这个Y先生却不同了，他是外国人。

　　如果是在别的地方，国家之间的区别，并不会影响太大，可是在一向保守的韩家村，情况却不同了，很多韩家村的老人，都参加过多年前的战争，对于外国人印象不好。

　　现在这个Y先生，居然主动挑战苏惊飞，简直一下就上升成了民族敌人，他们不支持苏惊飞才怪了呢！

　　剧组的众人看到苏惊飞再次出场，先是惊讶，接着确实哑然失笑，苏惊飞这个家伙还真会搞气氛，本来韩家村就算得上是他的主场，只不过大家都没有欢呼而已，现在这样弄下来，所有人都会期待苏惊飞胜利。

　　韩夫人和韩氏兄弟更是看着柳无风等人笑道：“柳先生，你们让这个Y先生出手试探苏惊飞，现在看来被苏惊飞看破喽。”

　　“韩夫人，你真是说笑了，Y先生是萱萱的保镖，平时都是听萱萱的话，我可没有本事命令他，再说了，这事情都是他自作主张的，刚刚你们都在旁边，也看到了啊！”柳无风一笑，很无辜的笑了笑道。

　　韩夫人不置可否一笑道：“没关系，到底是谁的意思并不重要，重要的是他要倒霉了，你太小看苏惊飞了。”

　　柳无风的眼中很隐晦的闪过一丝精光，不过很快就笑着道：“倒霉也好，反正他一直都不太听话，现在有苏惊飞先生给教育一下，以后应该能听话一点，不然有一身本事，不服管教，也不是什么好保镖。”

　　他的话音才落，黑寡妇萱萱就笑着道：“韩夫人，我听到一个消息，昨天冯家出了点问题，据说是有人去冯家玩了一下，具体是谁，并没有传出来，不知道韩夫人听说没？”

　　韩夫人眉毛一挑，然后才道：“柳夫人的消息还真是精通，冯家昨天发生的事情，早晨你就知道了，我还真不太清楚，最近这段时间，人老了，身体不中用了，很多事情都不过问了，冯家不来招惹我们，我们也没主动去找他们的意思。”

　　萱萱没有再说话，只是笑了笑，只不过两个女人心中都彼此明白对方的话中水分很大，萱萱显然已经怀疑那个大闹冯家的人，不是苏惊飞就是韩家人，而韩夫人也明白了柳无风和萱萱今天来韩家的目的。

　　他们今天来韩家，能遇到苏惊飞，虽然看似是巧合，其实肯定是早就知道他在这里，从这点来说，柳无风和萱萱的实力还真是让人低估了，至少情报方面，他们很到位。

　　至于田海水和Y先生站出来挑战，也肯定是柳无风和萱萱的意思，不知道是想看苏惊飞是否够资格合作，还是想试探他是不是昨天闹冯家的人，田海水多半是受益，Y先生估计就是被激怒上去的，也就是被利用了，不过这都没什么，他本来就是萱萱的保镖，就是被利用的角色。

　　两方人彼此试探，都在暗中较劲，演武场中苏惊飞却是随意的站在场中，看着走进来的Y先生，他的身材高大，强壮魁梧，两人站在一起，苏惊飞显然是比较吃亏的。

　　场中的呼声显然让Y先生的心情不太好，他并没有走向苏惊飞，反而是走到了自己一方的兵器架旁边，这里是韩家演武场，不仅武器齐全，各种练功设施也都准备的很好，尽管与现代健身房不同，可各种器材效果都差不多。

　　武器架子旁边放着几个供人练习力量用的石锁，从数十斤到上百斤，甚至上千斤的不等，只是上千斤的石锁只有一个，而真正能举起来的，韩家也没有几个人。

　　现在Y先生走到石锁的旁边，先是把数十斤的石锁拿起来掂了掂就放下来，然后又去拿上百斤的，就这样一个一个试过去，演武场以外的众人也就看他挨个挑选，当他拿起超过五百斤的石锁时，众人已经屏住呼吸。

　　苏惊飞皱着眉看他，心中猜测这个Y先生想要干什么，苏惊飞能猜到他应该是力量型的武者，但是到底有多厉害，还不太清楚。

　　Y先生没有让人等太久，一把抓起千斤石锁，这石锁是用特殊的石头制作而成，体积与一般石锁没有区别，只是重量上千斤，他单手拿起来，众人就看到他的胳膊上的肌肉一点点隆起，然后他就在众人注视中大喝一声“起”，尽管口音不正，众人却完全能明白他什么意思，并且见他把石锁举起来了。


第708章 神力惊人

　　Y先生到底有多大的力量，众人无法判断，但是他已经表现出来的力量，已经足够让人震惊，凡是韩家人，都知道他举起的那个石锁足有千斤，而且他是用一只手举起来的。

　　韩家村演武场上的石锁，整个韩家村也不过几个人能全部举起来，而那几个人也都是双手，这不能说韩家村所有人都不是Y先生的对手，只是纯粹力量上的对抗，肯定要不如他，毕竟练功不一定只练习力量。

　　Y先生举着手中的石锁，大吼一声对着苏惊飞道：“苏惊飞，你看到了吗？我的力量只能让你仰望，你还有信心吗？”

　　苏惊飞翻了翻白眼，这个Y先生不是头脑简单四肢发达，不过他比较迷信力量，认为力量强大的人就一定厉害，这个大概也是外国人普遍的想法，在他们心中，对于什么技巧，虽然有一定的理解，却不相信什么四两拨千斤。

　　韩家村的人都知道石锁的重量，自然震惊，之前的呼声都不自觉的停下来，剧组的人却不清楚，陈加上不由询问身边韩家村龙套演员道：“阿德，这石锁有多少斤，为什么大家的态度都变了，这个外国人是不是真的像他表现得那么夸张，力量很强大。”

　　阿德唏嘘一声道：“陈导，这个外国人还真是厉害，这次苏先生可能要麻烦了，那个石锁有千斤，是真正的千斤锁，他一只手就有这样的力量了。”

　　这次别说是陈加上了，即便是邹照龙和黄求胜也是大惊，他们都是练家子，都玩过石锁，他们练功使用百斤锁就算是不容易了，这个外国人居然凭着一只胳膊举起千斤锁，简直不是人啊！

　　之前苏惊飞遇见了一个快剑田海水，虽然败给了苏惊飞，可他的实力得到了众人的认可，至少他在现代习武之人这个环境中，算得上高手。

　　现在又来了一个Y先生，虽然还没动手，可这力量已经十分恐怖，这个家伙简直就不是个人，苏惊飞与他动手，如果是力量对抗，估计要被人碾压成渣了，不过剧组的人也不担心，既然是切磋，苏惊飞完全可以避开力量对冲。

　　Y先生显然是感受到了众人被自己震撼了，哈哈一笑把石锁放在地上，对苏惊飞道：“苏先生，你的实力很强，我承认，但是说起力量，你还是远不如我，强壮的男人，只有足够的力量，才能给人安全感，就像我一样。”他说着话，做了个健美先生的动作，十足的型男。

　　尽管感觉这个Y先生有些猖狂，他的造型还是会被一些花痴女人欣赏，幸好这里是韩家村，民风淳朴，女人也都比较传统，不然估计就会有人尖叫了。

　　Y先生摆出这个poss的时候，是面对萱萱的，目的自然不言而喻，黑寡妇萱萱也很配合的一个妩媚笑容送上。

　　这就好像是兴奋剂，顿时让Y先生更加自信，哈哈大笑着再次拿起石锁，双手交换玩耍，千斤锁在他的手中仿若轻若无物。

　　尽管力量不能绝对代表一个人的实力，可这个家伙能如此玩耍千斤锁，即便是苏惊飞都不得不佩服，这个外国人一身蛮力，绝对让很多人头疼，虽然总有四两拨千斤的说法，可真的当力量达到一定程度之后，就可以一力降十会了。

　　从周围渐渐安静下来的情况来看，苏惊飞这边的气势已经低到了谷底，大家就算不认为苏惊飞一定会失败，可这样的压抑，还是让人受不了。

　　苏惊飞两场比试，第一场虽然赢的是苏惊飞，但是风头却是快剑田海水的，这不是说他厉害，实在是苏惊飞高明的一般人看不懂，众人更多的是讨论田海水的快剑，似乎只要他更快一些，就能打败了苏惊飞。

　　这一场与上一局差不多，不管最后结果如何，先声夺人的是Y先生，如果不是身在韩家村，算是苏惊飞的主场，那些观众大概都要改投对方的名下当粉丝了。

　　苏惊飞面对这样不利的局面，只能暗叹一声，他其实不会被人影响，可对面的Y先生太过骚包，上来就用这样的手段，压住了场面，苏惊飞不知道他是为了得瑟，还是真的有心破坏自己制造的气氛，反正效果是达到了。

　　想到这里，苏惊飞也没有废话，而是在众人注目中，缓缓走到了自己这边，演武场是解决双方恩怨的地方，自然是双方都有武器架子，而自然也就会都有石锁，这样才会更公平，苏惊飞就径直走向了自己的架子旁边，也开始掂量那些石锁，看样子与之前Y先生做得一般无二。

　　Y先生看着苏惊飞的样子，不由笑道：“苏先生，我们是要比武切磋，你可以用你擅长的本事与我动手，没必要和我做同样的事情，我知道你们不是力量见长，你别勉强，我……”

　　他本来还想故作大方的劝说苏惊飞几句，可苏惊飞的动作很快，似乎只是简单的试验一下，就把石锁放下了，只是还不等Y先生笑出声，苏惊飞的手已经提起了那个千斤锁。

　　既然是双方架子都有武器和石锁，双方的东西自然也就一样，众人也能看得出苏惊飞提起的是千斤锁，别说苏惊飞当众把千斤锁举起来，就看他把千斤锁提起来，这已经不是一般人能做到的。

　　苏惊飞现在穿着衣服，在外表看来，就是一个小白脸，他依靠技巧赢了快剑田海水，大家还能接受，可他现在就那么一脸轻松的把千斤锁提起来，就让众人瞪大了眼睛。

　　Y先生身材高大魁梧，即便不说胳膊就和苏惊飞的腿一样粗，至少他举起千斤锁的时候，胳膊已经可以和苏惊飞大腿相比，苏惊飞可不是那样魁梧，他甚至看起来还有些单薄，可他居然就那么把石锁提起来了。

　　苏惊飞面上并没有吃力的表情，而且还笑着对Y先生道：“Y先生，可能你对我们这些武者有所误解，我们虽然不像你们这样锻炼外表，可我们的力量也不小。”

　　说话间，苏惊飞已经把石锁平举到胸前，而且看他的样子还在往上升，一时间整个韩家村的人都屏住呼吸，不同于之前Y先生举起石锁，他第一次举起石锁，是一口气举过头顶，众人都知道这样虽然很不容易，却绝对是可以依靠爆发力做到，可苏惊飞却不同。

　　他那样慢慢把石锁举起来，所承受的压力，远胜于一股气把石锁举起来，而且他举起石锁的过程中，还在和Y先生说话，就好像他举起的并不是千斤锁，而是一件玩具。

　　最终在众人集体注视中，苏惊飞把石锁举过头顶，与Y先生之前的动作一样，却并没有着急放下，而是笑着道：“Y先生，你看，我也完成了你之前的动作，虽然有些吃力，不过也算是能证明我的力量不会比你小了吧。”

　　Y先生看着苏惊飞轻松的样子，一脸便秘的样子的道：“苏先生，你确定你手中的是千斤锁？”

　　“哦？你这是怀疑吗？也对，我这样的体形能做到这点，确实有点让人无法相信，我们也不用做什么专业验证了，你就按照我刚刚的样子，把这个锁举起来，你就知道是不是千斤锁了。”苏惊飞不慌不忙的把千斤锁放下，笑着对Y先生道。

　　苏惊飞本身体质就与一般人不同，练功多年，力量很大，现在内力深厚，任督二脉贯通，自然力量更强，虽然说不上万斤巨力，千斤也是很容易达到，只不过他的武功更重技巧，也不会轻易使用力量，可他却不怕别人的力量挑战。

　　Y先生确实心存怀疑，苏惊飞的样子怎么看都不是大力士，可他表现的力量竟然不弱于自己，这实在是让他有点接受不了，这时听了苏惊飞的话，也不管是不是没面子，还真的跑到了苏惊飞的石锁面前，探身去拿那把石锁，他要看检查一下是否真的千斤锁。

　　只是他的手才搭上千斤锁，脸色就是一变，这把锁的分量并不比自己那把锁轻，他想要做到苏惊飞那样慢慢把千斤锁举起来，反而有些困难了。

　　他并不是没有力气，可绝对与苏惊飞不同，他靠的全是身体力量，也就是除了臂力和腰力，还需要一些爆发力，苏惊飞却是使用了肉身力量和内力，可以做到举重若轻，两人暗中比试，层次已经拉开距离。

　　“Y先生，我的千斤锁是不是真的？”苏惊飞看得出Y先生有些尴尬，他要做到自己那样，并不容易，想到他虽然有些猖狂，也是本身实力不弱，而且还是柳无风的人，苏惊飞就没有挤兑他，反而主动开口给他解围，也不需要让他像自己那样把石锁举起来了。

　　Y先生暗中松了口气，把石锁放下，也不敢再怀疑，很肯定的道：“苏先生，你果然神力惊人，这确实是千斤锁，既然我们力量不相上下，那我们就来比试吧。”


第709章 纯粹的力量比拼

　　Y先生在比试力量中，并没有占便宜，甚至还有点吃亏，毕竟苏惊飞能够那么轻松的把千斤锁拿起来，所需要的力量比他猛然举起来，绝对要困难许多，他这时也没有了轻视之心。

　　原本他认为苏惊飞的技巧虽然很厉害，力量应该远不如自己，现在才知道，苏惊飞可不只是技巧厉害，力量也很可怕。

　　与他想法的相同，在场众人看着苏惊飞的眼神都变了，之前Y先生的怀疑，众人也有过，毕竟苏惊飞看起来比较单薄，相对Y先生那样的体形，真的不像拥有巨大力量的人，可现在苏惊飞的表现，分明就是一个超级大力士。

　　剧组的人更是看着怪物一样看苏惊飞，这还是人吗？这就是剧组的反面一号，武术指导？居然能够单手举起石锁，这也太夸张了吧。

　　众人之中，脸色最难看的，自然就是邓朝了，他不仅觉得自己被苏惊飞打了脸，同时还觉得自己报复无望了，苏惊飞简直就是一个人形巨兽，就这种实力，别说是自己了，就算是冷血真的来了，也未必能把苏惊飞怎么样。

　　剧组中人当然也没有心思关注邓朝怎么想，现在他们都被这样的比试吸引住，不知不觉间，他们也开始变成了苏惊飞的粉丝，实在现代这样厉害的人太少见了。

　　“苏惊飞，你的力量很大，赢得了我的尊重，不过我并不会因为这个就放弃和你的比试，我们现在开始动手吧，我不擅长武器，我们就空手吧。”Y先生深吸一口气，把之前苏惊飞带给自己的震撼压下去，对苏惊飞开口道。

　　苏惊飞耸耸肩笑道：“我们之前已经说好了，就比试拳脚，这样也更安全一些。”

　　Y先生点点头，猛然一拳击出道：“那我就不客气了。”他并没有偷袭，但是却真的一点都不客气，拳头上面带有的风声，即便是观众都听的很清楚。

　　他的拳头的力度很大，以他千斤力，估计这一拳真能打死牛，不过因为速度并不是十分快，并没有出现音爆，即便如此，也没有认为Y先生的拳头威力不大，反正在场众人，包括韩夫人在内，也不敢轻易接他一拳。

　　对于这个外国人，苏惊飞谈不上什么恶感，自然也没有什么好感，这次也就是遇到自己，如果换一个人，还真不一定是他的对手，即便打败他，他也会说对方力量不足。

　　作为一个武林高手，并不一定是擅长力量，不同于国外的练功方式，他们多数都依赖肉身力量，国术讲究很多技巧，以巧破力是十分常见的手段，现在Y先生出拳，就明摆着想和自己比拼力量，苏惊飞怎么可能怯懦。

　　他的力量在内力加持之下，并不会输给Y先生，在众人认为苏惊飞会在他一拳面前躲避的时候，苏惊飞却根本没有退让的意思，双脚不丁不八站好，在Y先生拳头距离自己只有不到一尺的时候，同样猛然一拳轰出，不需要惊人气势，但是短平快的一拳，正好赢在Y先生的拳头上。

　　苏惊飞的拳头不大，和普通成年男子的拳头一般无二，在Y先生砂钵大的拳头面前，显得比较瘦小，可两人的拳头撞在一起，苏惊飞却毫不吃亏。

　　Y先生也没想到苏惊飞选择硬碰，尽管苏惊飞有着不下于自己的力量，可论到爆发力，又要从新评价，Y先生可是知道自己的爆发力简直可以瞬间提升两三倍，也就是说自己这一拳，就算对面是辆卡车，也一样能够挡住，不然自己凭什么笑傲黑市拳赛。

　　苏惊飞却好像比卡车更厉害，两人的拳头碰在一起，苏惊飞的胳膊甚至都没有抖一下，就那么犹如中流砥柱一样的稳稳挡住。

　　反而是Y先生感觉自己的手生疼，就好像被人用铁锤砸了一下，如果不是他常年练拳，一下可能就要哭出来了。

　　两人的比试简单粗暴，但是却又充满热血，他们对拳可不是一点动静都没有，不然看起来就好像演默剧一样，观众都看不明白了。

　　就在对拳的时候，苏惊飞脚下土地好像变成了纸糊的，整个人的双脚都陷入了地面，这可不是普通的土地，因为是演武场，这里的土地都是经过特别的方式砸平的，地面不说坚逾精钢，至少也绝对是非常坚硬。

　　可就是这样坚硬的土地，却让苏惊飞的双脚陷下去了，可见苏惊飞承受的力量有多大，看起啦就好像苏惊飞被人用锤子砸进了地面，不过苏惊飞表面却依然云淡风轻，也就是他本身肯定是没吃亏。

　　苏惊飞这次确实没有使用什么花哨的手段，不是把对方的力量转移，他要硬碰硬，要让Y先生心服口服，不过对方的力量确实很大，他根本就承受不住。

　　他的身体经过任督二脉贯通洗礼，已经完全改变体质，不仅力量倍增，持久战斗力变强，身体的承受力也变了，他现在就好像真的化身成一枚钉子，即便被Y先生砸入地面，也绝对不会弯曲。

　　苏惊飞这边的反应明显，Y先生其实也不好过，苏惊飞的拳头让他的拳头生疼，同时力量传导，他的上身衣服已经从后背撕裂，完全是被苏惊飞给震开了。

　　两人第一次交手并没有电影中那些高手之间比拼的音效和绚丽画面，可就是这样简单粗暴的比试方式，却让人热血沸腾，这是纯粹男人力量之间的比拼，原本众人还不看苏惊飞，现在已经完全相信苏惊飞有足够的实力与Y先生比拼力量了。

　　第一次苏惊飞与田海水之间的比试，其实比拼的就是速度，田海水快剑令人目不暇接，第二场比试苏惊飞和Y先生比拼的就是力量。

　　无论力量还是速度，苏惊飞表现出来的都十分惊人，简直已经要被归类到牲口的行列了。

　　两人不再多说话，继续比试，他们比试的方式还是原来那样，一切都是简单粗暴，却依然看得热血沸腾，特别是当他们俩的衣服都因为彼此力量太大给震碎之后，众人更是眼睛发直。

　　Y先生是典型的白人，不仅皮肤白，而且身材强壮，他不是那种帅哥，可全身肌肉非常有力量，每次挥拳，众人甚至可以看到他的肌肉跳动，喜欢肌肉男的观众，这时都忍不住拿出手机拍摄了，Y先生的肌肉不是健美先生那种只为了好看才养成的，他是真正的力量型。

　　特别是他经过严格的训练，每次出拳，都可以把身体的力量发挥到极致，尽管他有些狂妄，可他确实有真本事。

　　只不过他今天比较倒霉，挑战的对象是苏惊飞，苏惊飞不仅技巧很高，力量也同样不差，更关键是他的身材还挺好，他的衣服被震碎之后，众人终于看到了苏惊飞的身材。

　　苏惊飞外表看来，有些单薄，虽然说不上弱不禁风，绝对是那种小白脸的斯文形象，可真的当衣服被震碎之后，众人才知道苏惊飞的外表是多么唬人，这家伙的身上完全没有一点瘦弱的感觉。

　　他的身上肌肉并不明显，但是却非常的柔和，全身曲线很标准，完全没有一点多余的肉，他的身材不是Y先生那样的肌肉型，却又能看出全身充满了力量。

　　特别是他与Y先生交手的时候，他即便有内力帮助，也要调动全身力量，每次这样的时候，身上各部位的肌肉就会动起来，立即就变成了一个健美先生，胸腹肌十分明显，胳膊上的肌肉也好像涨起来了。

　　韩家村的人没有见过苏惊飞的身材，这时看到都忍不住羡慕，有些年轻人甚至想去询问怎么才能练成这样，Y先生那样的身材限于体质不好模仿，苏惊飞的应该可以做到。

　　剧组的人因为之前一幕戏，见过苏惊飞的上身，可那时苏惊飞的静止不动的，现在与Y先生动手，众人才知道苏惊飞这身肌肉到底有怎么样的力量，距离演武场近一些的人，甚至还能偶尔感觉到两人的拳风，差点让人站不稳。

　　这样纯粹的力量比拼，两人都不能持续太久，不过相对来说，任督二脉贯通的苏惊飞要更好一些，他的恢复能力在Y先生之上。

　　Y先生被逼无奈，只好拿出自己的绝招，深吸一口气，他的胸口似乎都瘪下去，然后猛然双拳打出，拳头瞬间涨大三分，就算是距离比较远的观众，都能看得出这次的变化，大家都猜到，这应该是Y先生的绝招了。

　　苏惊飞也感觉到一股扑面而来的巨力，似乎比之前又增加了一倍，苏惊飞心中确定Y先生是最后一搏了，也不再保留，双手在空中不断的煽动，众人目光中，苏惊飞的手掌似乎若隐若现，而每次出现，都会变得更大一些，然后众人就听到苏惊飞大喝一声“千叶手”

　　众人不明白这代表什么，可众人在他一声大喝之后，就看到苏惊飞的双手似乎幻化成了千万双手，在Y先生的拳头贴近之前，挡在了他的拳路上。

　　两人从开始比试，苏惊飞和Y先生就是一直以拳头对轰，而这次苏惊飞是第一次把拳头变成了手掌。

　　这时众人似乎才想起来，苏惊飞可不是一个拳手，人家是武林高手，国术中不只有拳，还有掌，指之类的技巧性战斗方式，苏惊飞一直用拳头对抗Y先生，不仅是尊重他，也显然是想在对方擅长的方面让对方失败。

　　这点不得不让人佩服，苏惊飞第一次与田海水动手，实在他最擅长的剑法方面打败他，这次与Y先生，依然是用拳头与对方动手。

　　众人不清楚苏惊飞到底最擅长什么武功，可他就看他能够用对方最擅长也最有信心的方式迎敌，已经可以看得出苏惊飞的信心还有大气，苏惊飞这简直就是所谓的以彼之道还施彼身，要赢就赢得你心服口服。

　　大家的心中还在转着念头，苏惊飞的手掌已经与Y先生的拳头碰在一起，没有惊天动地的震撼，也没有谁飞出去的炫目镜像。

　　众人都明白到底发生了什么，Y先生确实一脸颓然的看着苏惊飞，片刻之后，才用自己不太标准的国语道：“苏先生，你果然厉害，让我输得心服口服，你的力量让人叹为观止，你如果在我的国家，绝对是最厉害的大力士。”

　　苏惊飞的双手一个挥动，似乎空气中凝结的气氛都为之一松，然后才笑着道：“Y先生客气了，你的力量已经很强了，我最后一招有些取巧了。”

　　“不，苏先生，你不用谦虚，我虽然不懂你们的武功，却知道你最后是用纯粹的力量与我交手的，只不过我很好奇，你口中的千叶手到底是怎么回事，可以把力量提升到那个层次？”Y先生固执的摇头，这时也没有了狂态。

　　苏惊飞一笑道，很耐心的解释道：“其实千叶手只不过是一种运力的技巧，就是把力量叠加，双手挥动的越快，力量越强，我还不太熟练，最多能叠加四倍。”

　　他的话像是给Y先生解释，也好像是为观众们解释，这时众人才知道苏惊飞为什么能挫败Y先生。

　　Y先生的力量很强，之前表现与苏惊飞应该势均力敌，可现在苏惊飞通过一个特殊的发力技巧，叠加了四倍，Y先生失败也在情理之中，毕竟谁的爆发力忽然变得这么多，都会承受不住。

　　可这时Y先生再次疑惑的道：“不可能啊，我也可以把自己的力量提升四倍，为什么我还是败了。”

　　苏惊飞再次笑着道：“Y先生，可能是我没说清楚，其实是我在使用千叶手的时候，基础力量就是平时的两倍，也就是我的力量在瞬间提升了八倍。”

　　Y先生愕然一下，然后才哈哈大笑道：“果然不愧是苏先生，我认输了。”说话间，再也忍不住，一口血喷了出来，而且随着这口血喷出来，他的脸色也变得更白，只不过这次是惨白。


第710章 女王登场

　　苏惊飞与Y先生的比拼开始还是动静不小，最后一下忽然变得莫名其妙，众人依然是不知道为什么Y先生会认输，可当他们的对话结束，看到Y先生口喷鲜血，众人也就明白了。

　　任谁被一个原本势均力敌的对手用八倍力量打中，也肯定是要败退，没有因为苏惊飞的一掌毙命，已经算是幸运了，甚至众人都认为苏惊飞是手下留情了。

　　实际情况确实是苏惊飞稍微留情了一下，就是在最后力量收回来一些，他只是让Y先生受伤，却没有要他的命，不然他还可以把力量叠加一层，只不过这些他不会告诉别人，毕竟自己的实力还要保留一些。

　　其实武功达到了一定程度，当内力足够深厚，纯粹的肉身力量已经不足畏惧了，人类的体力是有限的，即便肉身力量修炼到极致，也绝对不会超过内功。

　　苏惊飞在这场赢得并不轻松，他确实是放弃了自己擅长的战斗方式，全是想要在对方最擅长的方面打败对方，田海水败了，Y先生也败了，这次苏惊飞算是彻底让自己无敌的形象深入人心。

　　不管是韩家村的人，还是剧组的人，对苏惊飞的态度已经完全变了，甚至陈加上导演都在想，什么四大名捕，苏惊飞这样一个活生生的武林高手，都可以拍成电影了。

　　他在想着，是不是等下部戏，还拍动作片，启用苏惊飞当男主角，这个年轻人不仅演技不错，本身还有这么好的功夫，这简直就是未来的功夫巨星，怪不得当初程龙和李联杰都对他刮目相看呢，只是他不知道那时的苏惊飞和现在还远不能相比。

　　Y先生受了不轻的内伤，不过他的体质很好，还不至于撑不住，胡乱的抹掉嘴角的鲜血，笑得有些凄凉的道：“苏先生，这次我败退了，输得心服口服，以后再见。”

　　苏惊飞原本对这个Y先生并没有多少好感，因为他有些狂妄，现在见他输了之后，并没有什么气急败坏的表现，而且还很坦诚的认输，心中猜测，他之前的表现也只是国家风俗不同，也就笑着道：“Y先生，你太客气了，你其实很厉害，我不取巧也赢不了你。”

　　对于这样的话，Y先生只当是安慰，对方是否使用纯粹力量赢了自己，自己怎么能不知道，自己可以把力量瞬间爆发，人家就可以把力量叠加，一点也不算取巧。

　　更何况两人说好的是比试，又不是说一定比拼力量，即便苏惊飞不用纯粹力量，赢了自己，自己也要服气，如今人家用纯粹力量的手段赢了自己，自己还有什么可说的，自己根本比不上人家。

　　苏惊飞连胜两场，特别是第二场赢了一个外国人，韩家村的人热血早就沸腾了，如果不是他们还知道对一个外国人不能太过失礼，他们早就欢呼了，其实在比试过程中，Y先生的实力和最后失败的风度，也赢得了韩家村人的好感，他和田海水一样，并不是输不起的人。

　　众人以为这次应该是比试落幕了，可偏偏又产生了异数，就在Y先生走出演武场之后，原本一直站着看戏的黑寡妇萱萱居然脚尖点地，翩然跃入场中。

　　她原本站在观众这边，距离演武场至少有五六米，可她这么轻轻一跃，居然跨越了这段距离，出现在了苏惊飞面前，并且动作优雅，一点不像之前那样放荡，如果不是眼波流转，风流之意尽显，就那么一下还真要被人当成女神了。

　　萱萱忽然出现，苏惊飞不可察觉的微微皱眉，不是因为她出现的意外，而是因为她出现的方式，看她的样子根本就是游刃有余，即便再远一些，她也能跳过来。

　　他学习的武功来自线装书，他知道一些现代武学的情况，虽然说不上彻底落寞了，但真正的轻功已经很少见，最多就是靠着自己实力增强，内力辅助，能够提升速度和自己的跳跃距离，这完全是一种增幅效果而已。

　　这也是他当初内力不如冯灭情，却能抢了天上雪莲逃走，甚至在受伤之后，被冯灭情和红魔手追杀，他还能拉着火凤逃走的原因。

　　他的轻功学自线装书，尽管不能说冠绝天下，但是绝对少有人及，自然他在这方面的眼力也很好。

　　他可以确定萱萱刚刚那么轻描淡写的跃入场中，使用的绝对是轻功，而不是那种内力增幅的跳跃，这就让他心中不由暗凛，这个萱萱好像还真是不简单啊！

　　黑寡妇萱萱是柳无风的老婆，这点大家都知道，甚至很多人传言是他包养了柳无风，不管这个传说是真是假，其中有一点是可以确定的，这个黑寡妇萱萱身份神秘，她到底什么来历，并没有人知道，至于身手，更没有人知道。

　　她显然猛然登场，不仅苏惊飞心中猜测不断，旁观的观众也一阵失神，黑寡妇萱萱不管她的为人如何，容貌却毋庸置疑，绝对的诱惑级美女，是男人见了都想上的那种。

　　即便韩家村的人民风淳朴，可也都是正常男人，见到这个烟视媚行的女人，男人都快要流口水了。

　　当然众人更好奇的是在这个时候，这个女人上去要做什么，他们有些看到了黑寡妇萱萱入场的情况，有些人没有看到，他们还不知道她其实也是个厉害的人物。

　　“苏惊飞，你那么看着我干什么啊，你是不是要把我吃了。”萱萱并没有因为众人的注目而有什么不好意思，反而看着苏惊飞，妩媚一笑怯生生的道，明明应该是害怕，可她口中说出来，却充满了挑逗意味。

　　就算是不懂风情的男人，面对萱萱这样风骚入骨的女人，也能理解她口中“吃”的意思，有些好色的男人甚至已经暗吞口水。

　　苏惊飞见过不少美女，对于女人的抵抗力自然要更强，更何况现在的场合也不容他乱想，听了萱萱的话，并没有神魂颠倒，而是笑着道：“柳夫人，你还真是开玩笑，我可不敢有这样的想法，不然无风兄会杀了我的。”

　　他说完还对场外的柳无风笑了笑，柳无风只能报以苦笑，苏惊飞这么说明摆着是提醒萱萱，她的身份是柳无风的老婆，可惜苏惊飞到底还是不了解人家夫妻的关系。

　　萱萱并没有因为苏惊飞的话而有所收敛，继续笑着道：“苏惊飞，你这个家伙就是太狡猾了，总是想欺负人家。”

　　苏惊飞张了张嘴，这个女人怎么说话都是这么暧昧，场下的人看着自己的眼神都有些变化了，不过这种事却偏偏不能解释，很多事往往都是越描越黑的，他遇到这个女人也算是没办法了。

　　“柳夫人不知道你现在下场是不是有什么赐教啊。”苏惊飞只好转移话题，吸引众人注意力。

　　众人果然眼神一变，都想起来了，这里是演武场，萱萱忽然下场，可不能只是为了卖弄风骚，她就算再怎么想和苏惊飞玩玩暧昧，也应该在私下无人的时候吧。

　　果然正如众人所想，萱萱听了苏惊飞的话，两眼都眯起来，就好像猫咪一样的道：“很简单啊，我看你们玩得那么热闹，十分心动，也想参与一把，特别是想看看你到底有多么大的力量，可以让人不自觉把衣服都脱了。”

　　苏惊飞心中草泥马不断的呼啸而过，这女人不把话说得暧昧会死吗？什么叫让人不自觉把衣服脱了，那是力量震碎的好吗？

　　他心中虽然在无力吐槽，周围观众却不自觉吞口水，大概他们都想着看苏惊飞如何把萱萱的衣服脱掉，这个女人就好像是成熟的水蜜桃，诱惑的都能滴水了，别说真的去占便宜，就算只是看看，也足够让人兴奋不已了。

　　台下的刘一菲这时已经握着江依燕的小手，在一边气呼呼的道：“狐狸精，这个女人也太不要脸了，大庭广众之下居然调戏苏惊飞。”

　　江依燕自然知道刘一菲不是看不顺眼那个女人，而是实实在在的吃醋，暗笑道：“这个女人其实也没什么，我感觉她应该是别有目的，肯定不是为了调戏苏惊飞，这个女人别看外表放荡，她的眼神中可是没有一点淫邪之意。”

　　“嗯？燕燕，你怎么看出来的。”刘一菲一愣，不由问道。

　　江依燕愕然一下，她也没想到刘一菲会反问，她只不过是凭着女人的感觉，还有对演技的了解，感觉对方根本就是伪装的放荡，毕竟女人还是最了解女人的，真正发浪的女人可不是这样。

　　她其实很想告诉她，当初她和苏惊飞在沙发上做坏事的时候，那才是真正的放荡，不过她最终还是道：“这都是女人的直觉。”

　　正在刘一菲不理解这句话的时候，台上的萱萱已经笑着道：“苏惊飞，你那么厉害，不如也陪我玩玩吧，我就喜欢你这么有力量的男人，而且你也比田海水强多了，他太快了，我想你能坚持更久一些。”


第711章 妖艳魅惑

　　萱萱说话总是充满了暧昧，一句本来很简单的话，到了她的口中，总是能让人浮想联翩，就如同现在，明明她是想和苏惊飞比试一下，却让人联想到了床上。

　　更重要的是她说的话，不仅有苏惊飞，还有田海水，众人的目光都不自觉的看向了田海水，特别是那句“田海水太快了”，众人不自觉脑补了其中的含义，看着田海水的眼神都有些不一样了。

　　原本田海水被苏惊飞打败，还没有什么特别感觉，现在被萱萱如此说，他的脸色也变得难看起来，当别人看过来的时候，他就如芒在背，全身都不自在了。

　　苏惊飞当然不会被萱萱的话套住，只不过这样的对话还是让他很头疼，他只好尽量把话题往正路上带，微微皱眉道：“柳夫人的意思是不是也想和我切磋一下，想不到柳夫人巾帼不让须眉，还是个武林高手！”

　　萱萱混不在意苏惊飞的话题转变，笑眯眯的道：“苏惊飞啊，你看我人家都叫你的名字，别一口一个柳夫人，人家有名字，你应该叫人家萱萱的。”

　　她的声音并不是嗲声嗲气，也没有故意撒娇卖萌，但是每次说出来的话，似乎都能挑动人们的心弦，那种感觉就好像有只猫在挠你的手心，痒痒的却又很喜欢，而这个让人很喜欢的猫，就是萱萱，不过她挠的不是手，而是心。

　　苏惊飞意志坚定，特别是在演武场中，不过其他人却没有这么好的定力，甚至有些男人都要流口水，想和苏惊飞交换一下位置，不求和萱萱一夜风流，能有所接触也好。

　　刘一菲这时已经在台下低声对江依燕道：“这个女人怎么这么厚脸皮，居然当众勾引苏惊飞，太过分了。”

　　“是啊，听苏惊飞的意思，这个女人应该是哪个男人的老婆，怎么就不出来管管呢，大庭广众之下勾引人，太扯了吧。”即便是江依燕这样冷静的女人，看着萱萱好像在勾引苏惊飞，也忍不住道。

　　除了她们俩，其实很多人都在想这个问题，这萱萱不是有老公的吗？她就这么当众勾引苏惊飞，难道就没人管管吗？知道一些底细的人，都把目光看向柳无风。

　　柳无风就好像没有看到萱萱的行为，也不在意别人对自己的看法，雷打不动的看着演武场中的两人。

　　正在众人悄悄议论的时候，韩夫人忽然对柳无风道：“柳先生，柳夫人好厉害的魅惑功夫啊，差点连老太婆都骗过去了，看来柳先生身边最厉害的人是柳夫人啊！”

　　柳无风暗道厉害，表面却是笑着道：“韩夫人过奖励，萱萱只不过是没事练过几手而已，算不上高手，不过她既然想去和苏惊飞较量一下，我总不能拦着她吧，只希望苏先生手下留情，不要伤了萱萱。”

　　韩夫人一笑，不再多说，萱萱的魅惑功夫很到位，她并没有故意卖弄风骚，而是把魅惑功夫融入一言一行之中，即便是别人对她有所防备，身在其中，也可能反应不过来。

　　不清楚萱萱正在使用魅惑功夫的苏惊飞，就好像看到萱萱对自己妩媚的笑着，一言一笑都充满了冶艳，而且就在他的面前，萱萱居然开始脱衣服，她本来穿得就不多，一件外套脱下，丰满诱人的胸脯就可以看到大半个了。

　　她的上身内衣好像是半透明的，即便是隔着衣服，苏惊飞也能看到她的胸前亮点，让人看了不由有些嘴干，苏惊飞即便努力让自己镇定，却还是不自觉咽了咽口水。

　　萱萱好像知道苏惊飞的心思，并没有让苏惊飞久等，就那么在她的面前故意俯身去裙子退褪下，她的动作轻柔诱惑，因为俯身，胸前好像完全洞开，苏惊飞能看到她整个饱满的酥胸，那么诱人，那么白嫩高耸，让人想要去揉一把。

　　特别是当萱萱把裙子褪去，两条白生生的美腿出现在苏惊飞眼前时，苏惊飞的心跳都加速了，不是说苏惊飞多么好色，实在是一个妖艳而美丽的女人当众脱衣服，几乎已经快光了，这种刺激实在是男人根本无法承受的，特别是她的身材还是那么好。

　　等等，当众脱衣服，苏惊飞本来还想为自己的身体出现反应找借口，猛然间意识到了什么，萱萱就算再怎么放荡，他也不至于当着上百人当众脱衣服吧，这个情况有些不对。

　　幸好苏惊飞本身内功深厚，而且任督二脉贯通，内力流转毫无阻碍，才感觉不对劲，苏惊飞就已经把所有内力流转全身，顿时眼前一阵清明，哪还有什么衣衫半裸的萱萱，人家根本就是很平静的站在自己的面前，面带微笑的看着自己。

　　苏惊飞悚然一惊，这个萱萱好厉害的魅惑功夫，如果在自己失神的片刻，对自己出手，别说自己要当众出丑，说不定还要受伤，他可不认为黑寡妇萱萱会对自己客气。

　　他看到萱萱的时候，萱萱其实也是满心差异，之前她悄无声息的发动自己的魅惑功夫，眼看着苏惊飞的眼睛开始朦胧，可这才一瞬间，他居然就清醒了，这反应速度也太快了吧，自己的魅惑功夫居然对苏惊飞几乎无效。

　　因为苏惊飞本身的特殊情况，虽然他看到的动作持续了几分钟，其实在萱萱来看，也不过是一瞬间，这就是苏惊飞和萱萱之间的差距，不然萱萱肯定趁机出手了。

　　“柳夫人，真是好手段啊，之前我还真小看你了。”苏惊飞惊出一声冷汗，他并不是没有遇到过类似的高手，比如赵风华的老婆幽梦就是这样的人，只不过幽梦那种梦境般的手段与眼前的萱萱完全不在一个档次。

　　并不是说幽梦的实力肯定不如萱萱，而是两人的方式不同，幽梦只是给人制造一种如梦似幻的感觉，会让男人对她有好感，出现一些错误判断，却并不能形成实际攻击。

　　黑寡妇萱萱的就不同了，她这时纯粹的迷惑人们心志，只要是意志稍微不坚定的人，就会中招，而且中招就是那种特别淫邪的念头，而在这样的时刻，是最容易放松警惕的，到时候随便萱萱想要怎么对付敌人，敌人估计都没有反应的机会了。

　　苏惊飞经验不足差点中招，等事后，他就想明白这是怎么回事了，心中暗凛，这个萱萱之前还真是小看了，她真正厉害的好像不只是功夫。

　　萱萱被苏惊飞破了自己的魅惑，有些不满的道：“苏惊飞，人家都告诉你了，你要叫人家萱萱，你这样是不是太没有风度了，人家很不爽，你要倒霉了，等下挨揍，可别怪人家没有提醒你啊！”

　　她说这些话的时候，身体也在苏惊飞的视野中慢慢移动起来，虽然看起来缓慢，可两人之间十米的距离，眼看就消失了，这个女人果然是很擅长给人制造错觉。

　　在外人看来，这个女人是慢悠悠走向苏惊飞，苏惊飞却已经加倍小心，没有被萱萱迷惑，她根本就是动作很快，而且十分轻灵的出现在自己的面前，而白嫩的小手也同时攻出，毫不留情的拍向苏惊飞的脸。

　　苏惊飞自然不会吃这样的亏，脚步微错，就闪开了她拍来的一掌，右手弹出，即便明知道萱萱并不是什么保守的女人，却没有抓她的意思，而是屈中指在她的手腕上弹了一下。

　　他的力量并不重，只是让萱萱败退，却不会伤了她，说到底对于女人，苏惊飞还是稍微手软一点，如果换做别的男人，只好苏惊飞也会让他疼上半天。

　　可惜苏惊飞的好心并没有好报，萱萱的手腕被弹，立即用另外一只手握着手腕，幽怨的看着苏惊飞道：“苏惊飞，你好狠的心，对人家这么粗暴，你弄得人家好疼，你就不知道轻点吗？就算你着急，也不要这样啊！”

　　苏惊飞深吸一口气，压住自己要发火的冲动，这女人每次说话都可以让人误会，即便明明看着自己什么都没干，他相信这样的话听在别人耳中，也是自己和她做了什么。

　　正当他要开口的时候，忽然从演武场下面走上一人，她走上来的时候，原本演武场外还在看着萱萱流口水的众人一起停止了议论声，都本能的瞪大眼睛，一副见到天仙下凡的表情，就算是之前一直表现很淡定的柳无风都看直了眼。

　　剧组众人按理说是见多了帅哥美女，比一般人定力更好，可自上而下，从陈加上导演，到一般的工作人员，同样被这个上场的人惊艳了。

　　“惊飞，你在这里和人比试也就算了，怎么还在这里和人家调情了，你难道不怕你的女朋友吃醋啊，这孩子，长这么大了，还是这么不让人放心。”女人仿佛没有注意到别人看自己的目光，径直走入苏惊飞和萱萱之间，然后对苏惊飞嗔怪道，看起来充满了宠溺，也说不清楚她与苏惊飞到底是什么关系，总之众人知道了这个女人是苏惊飞这边的人。


第712章 一代妖姬登场

　　走上演武场的女人，韩家村和剧组的人并不认识，熟悉苏惊飞的人，自然就知道这个女人是谁了，可以和苏惊飞如此说话，而且能震撼全场的女人只有纳兰秀英。

　　纳兰秀英本身就是一代妖姬，她与萱萱那种有些后天练习的魅惑不同，她根本就是妖媚天生，最早与苏惊飞认识的时候，苏惊飞差点被迷得神魂颠倒，当然，那会两人关系还不亲密，不至于做什么出格的事情。

　　论容貌，纳兰秀英与李红绸和梁秀文不相上下，特别是因为她青春不老，即便是年龄上也不输于两女，一直以来都是苏家第一梯队的美女，特别是那种气质，简直男女通吃。

　　这样的纳兰秀英已经可以让任何男人神魂颠倒了，可最近苏惊飞把她的经脉改造，原本就是大美女的纳兰秀英更是直接迈入了祸国殃民的妖孽级美女行列，特别是修炼了苏惊飞专门给她准备的内功，简直把自己的魅力提升到了极致。

　　不过这门内功还有一个好处，就是可以给纳兰秀英收敛那种魅惑气质，这也是当初韩夫人等人见到纳兰秀英时，没有太特别的感觉，只是觉得这个女人实在太漂亮。

　　现在纳兰秀英走上演武场，没有收敛自己的气质，那种一代妖姬魅力散发，本身又是人间绝色，瞬间征服全场。

　　萱萱是个妖艳女王，无论是气质还是风骚的行为，都可以让任何男人怦然心动，想要上她，可那种气质都是后天练习，与纳兰秀英那种浑然天成，举手投足都带有的天然魅惑完全不同。

　　不能说纳兰秀英完爆萱萱，两人是不同层次的魅惑，萱萱可以挑动男人最心底的渴望，纳兰秀英确实魅惑之中带有圣洁，即便让人任何男人都心动，却又有些自惭形秽，不敢亵渎，这种感觉十分矛盾，偏偏又形成了纳兰秀英独特的魅力，让人望之难以自拔。

　　苏惊飞没想到纳兰秀英会在这个时候走上演武场，而在这个时候，他也不好当着众人的面，叫纳兰秀英伯母，人家无论怎么看都是二十三四岁，女人总是很在意自己的年龄。

　　“秀英姐，你上来做什么，我在和人比试呢！”苏惊飞不明白纳兰秀英的心思，只好苦笑道。

　　其实他不管说什么，演武场外的人，都不太在意，不管是男人还是女人，其实大家更想知道纳兰秀英到底是什么人，可怜的苏惊飞已经完全沦落成为NPC，没有人关注了。

　　与观众们心思差不多，萱萱其实也是十分想知道这个纳兰秀英是谁，她一直认为自己的魅惑之术，即便不说独步天下，但是在H省肯定无人能及，而且一直以来，自己用魅惑之术，根本就是无往不利。

　　先是面对苏惊飞失败，已经让她心情不美丽了，现在又冒出来一个女人，这个女人无论是气质还是天生魅惑，都不下于自己，甚至那种圣洁雍容的气质，自己还比不上。

　　就算她知道这个时候不应该嫉妒，却无法控制自己的心，在众人面前，这个女人实在吸引太多目光了。

　　纳兰秀英白了苏惊飞一眼，没好气的道：“我刚刚说得话你没听到啊，你的女朋友对你不满了，你和人比试也就算了，还和人家那样，你是不是真当没人管得了你啊！”

　　苏惊飞虽然心中叫屈，明明是萱萱那个女人故意暧昧的好吗？自己不过是躺枪而已，不过还是不自觉的看向厌恶场外，正好看到苏家众女在人群中，梁秀文和李红绸等女脸上果然挂着不满，林若可似乎跃跃欲试，也想进入演武场呢！

　　之前比武的事情，虽然在韩家村传开，苏家人却因为住在韩四平家里，并不知道消息，因此前面的比试，她们也都没有过来，后来听到有人议论，众女才知道苏惊飞在这里比试，这才赶过来，而正好看到他和萱萱在“打情骂俏”，顿时惹恼了众女。

　　纳兰秀英作为众女之中年龄最大的一个，她站出来埋怨苏惊飞，其他女人自然不反对，其实她看到眼前的一幕，也是醋意上涌，她不是不会吃醋，只是家里的女人，她不想吃醋而已，可女人哪有几个愿意自己的男人和别的女人当众暧昧的，更何况纳兰秀英现在修炼了内功，还跟着韩珊学习了武功，对自己也十分有信心。

　　不管苏惊飞多么憋屈，纳兰秀英已经把他抛在一边，笑着对萱萱道：“萱萱姑娘对吧，我之前好像听到苏惊飞称呼你是柳夫人，你这样和苏惊飞说话，被你老公看到，真的好吗？”

　　纳兰秀英在苏家别墅，一直都是以长辈或者姐姐的身份出现，平时温柔大方，和冷淡的李红绸差不多，说话都不多。

　　可现在她表现出来的样子，攻击性十足，一点都不弱于那些泼辣的女人，而且在微笑间，说得话也十分诛心，萱萱就算再怎么风骚放荡，可她身为人妇的身份却无法改变，而且纳兰秀英上来之前，就已经知道韩夫人身边的男人就是萱萱的老公了，这时他的目光就看向那里。

　　纳兰秀英因为上场震撼了所有人，大家的目光都在她的身上，她如此明显的眼神，众人自然都看懂了，原本不知道内情的人，顿时兴奋起来，他们已经听懂了纳兰秀英的话中含义，她看的人肯定就是萱萱的老公。

　　这时就算柳无风再怎么有城府，被这么多人用异样的眼光看着，也有些不自在，只好开口对萱萱道：“萱萱，既然苏先生的家人不想让他比试，那就算了吧。”

　　萱萱也觉得比不下去了，眼前这个女人气质不弱于自己，而且还有一种锐利的攻击性，这对她很不利。

　　不同于纳兰秀英男女通吃的魅惑，她因为是后天修炼的魅惑，她只对男人有作用，可以在勾起男人最心底的渴望之后，将之击败或者干掉，对女人却影响不大，特别是对这个同样拥有魅惑气质的女人，根本就不会有作用。

　　她原本想着既然这样，比试就算了，可没想到纳兰秀英忽然开口道：“不用改天了，既然萱萱姑娘想要玩玩，那我就来陪你好了，苏惊飞还是下去吧。”

　　这次他的话不仅是让萱萱吓一跳，苏惊飞也是一惊道；“秀英姐，你不是开玩笑吧，你还……”

　　他本想你才修炼几天，还不是与人动手的时候，根本没有任何与人动手经验的纳兰秀英，即便拥有不弱的内功，可这也不能掩盖她的经验不足，苏惊飞可不想让纳兰秀英吃亏。

　　只不过话到嘴边，他又说不下去了，毕竟说谁不行，谁也难以接受，这可不只是男人受不了，女人一样不行。

　　纳兰秀英似乎看出了苏惊飞的心思，微微一笑道：“惊飞啊，难道你还舍不得吗？人家老公可都开口了，你如果再赖着不走，那就真是不识趣了，回去好好反省吧，居然大庭广众调戏良家妇女。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着纳兰秀英，他最初认识纳兰秀英的时候，曾经被她的剽悍吓了一跳，后来住进苏家别墅，苏惊飞以为她的性格有所改变，现在才知道根本没有。

　　在苏家别墅的纳兰秀英虽然不是故意掩饰，却也温柔了许多，现在她显然是在吃醋，态度都完全不同了。

　　既然她的话都说到这个程度，苏惊飞知道自己没法有办法劝阻了，只好无奈的道：“好吧，既然你这么有兴趣，那你就陪柳夫人玩玩吧，注意安全。”

　　纳兰秀英一笑道：“不要担心，我自己明白，到是你，醋坛子翻了好几个。”她后面的话声音很小。

　　苏惊飞在看到苏家众女的时候，就知道自己要倒霉了，尽管这事情根本不怪自己，可这么多女人如果吃醋，哪还有道理可讲，他没想到会是这样的结果。

　　“柳夫人，今天的比试就算了，现在秀英姐想接替我，你应该不会有意见吧。”苏惊飞听了纳兰秀英的话，尽管觉得这事情未必妥当，还是选择相信纳兰秀英，最终只能对萱萱抱拳要求下台。

　　原本萱萱见苏惊飞这边来人了，比试就要结束了，现在听说这个魅力不下于自己的女人要与自己比试，顿时也有些兴趣，女人本身就是争强好胜，黑寡妇萱萱更是如此。

　　苏惊飞什么样的本事，她十分清楚，如果苏惊飞不顾一切的与自己动手，最终失败的肯定是自己，他现在放弃了，对自己来说未必不是好事，而且看苏惊飞对纳兰秀英的关系，显然也不是信心十足。

　　如果能在比试中赢了纳兰秀英，其实也算是变相的赢了苏惊飞，谁叫纳兰秀英算是替代苏惊飞下场的，尽管性质还是不同，不过大家都能接受这个设定。

　　“好，既然如此，我就陪秀英姑娘玩玩，苏惊飞你下去吧，臭男人我从来都不喜欢。”萱萱撇撇嘴，语气一变道。


第713章 妖艳女王VS一代妖姬

　　萱萱的语气变化，别说是苏惊飞，就算是在场众人，也都表示无语，她之前还和苏惊飞暧昧的一塌糊涂，转头又说苏惊飞是臭男人，这前后的差距实在是太大了。

　　苏惊飞对此倒是无所谓，她越表示对自己没兴趣，自己越高兴，这样说明两人之间是清白的，自己回去哄那些女人也比较容易，这时苏惊飞已经感觉到，其实女人多了也未必是好事，特别是这些女人会在一起的时候，就更让人头疼了。

　　他其实也没有想过，自己怎么认识了这么多女人，却都和自己住在一起，在一般人来说，无法享受的齐人之福，其实自己已经差不多享受了。

　　这些女人之间，包括李红绸，其实都能明白大家的心思，只是都没有捅破，大家一起住，相互之间也是情敌，却因为放不下苏惊飞，只能就这么拖着，苏惊飞都有点庆幸自己遇到的女人都是理智，而且都比较善良，不然还弄得和皇帝后宫一样混乱。

　　众人眼中早已经沦落为NPC的苏惊飞，即便他想再多，观众们也不再关注他，他们都把目光集中在演武场中，现在那里站着的两个女人，绝对都是最诱惑的女人。

　　萱萱的穿着并没有暴露，也没有搔首弄姿的吸引别人眼球，只不过一颦一笑之间，却能拨动男人的心弦，似乎每个男人都看到萱萱在对自己笑，而且还是那种特别暧昧的笑，就好像是欢迎你去占有她，去蹂躏她，让人充满对她的渴望。

　　与她情况不同，纳兰秀英站在那里，仅凭气场已经压住所有观众，风华绝代的妖姬气质散开，任何人都觉得她的魅力无限，在她面前，一切女人都变成庸脂俗粉。

　　她并不能像萱萱那样勾起男人最心底的渴望，可是所有人都想与她亲近，不仅是男人，就算是女人也如此。

　　两人什么都不用做，只要站在演武场中，全场观众就已经鸦雀无声，他们都想看看这两女比试的结果会是怎么样，他们在形象上比拼，根本就分不出胜负，萱萱确实不如纳兰秀英漂亮，但是人家风骚啊，男人有时候更喜欢这种女人。

　　“柳夫人，看来你修炼的武功，也是增强魅力的功夫，还真是难得一见。”纳兰秀英站在萱萱面前六米处，并没有着急动手，反而笑着道。

　　简单一笑，似乎有着勾魂效果，看到这一幕的男人，都觉得自己骨头酥了，女人也感觉有些迷醉，想去拥抱纳兰秀英，这种感觉十分奇怪，同性之间本来应该相互排斥，她们却并没有一点抗拒，反而想要亲近。

　　萱萱虽然明知道这是纳兰秀英开始的心理攻势，却也难免被她的形象所影响，心中兴不起多少敌意，只好勉强道：“秀英姑娘你也不差啊，你这是天生媚骨吧。”

　　纳兰秀英外表看来，也就二十三四岁，苏惊飞也没有具体介绍过她的身份，萱萱本能的认为纳兰秀英只是一个年轻女人，她今年都已经快三十岁了，在纳兰秀英面前，她应该算是大姐，说话也底气十足。

　　被人看成年轻女人，纳兰秀英自然不会生气，反而笑着道：“柳夫人，你不用试探我了，我不会比你差的，不如我们开始比试如何？”

　　萱萱并没有退缩，笑着道：“好啊，我也要领教秀英姑娘的厉害。”说话脚步已经迈动。

　　她从来都是那种说动手就动手的人，之前对付苏惊飞就是如此，现在面对纳兰秀英也不客气，先下手为强的道理，她一直都遵循，不过第一招出手，她主要还是试探，她见过苏惊飞的实力，却不知道纳兰秀英的本事。

　　柳无风和萱萱代表的是省城北方势力，他们既然要与苏惊飞合作，自然对苏惊飞进行了一些了解，对于他身边的几个女人也都有所耳闻。

　　纳兰秀英因为平时总是在家，而且也与众女有所不同，她也成了各方势力关注比较少的人物，更不用说她还有不错的实力，这点让动手中的萱萱心里很不满，自己家势力这么大，情报系统却这么差，回去一定好好整顿。

　　其实相对于萱萱，真正紧张的是纳兰秀英，她因为心情不好主动上来把苏惊飞换下去，她却因为经验不足，受到不小影响。

　　萱萱的武功出处，苏惊飞等人并不知道，但是看她出手速度力量和角度，显然也是个不错的高手，至少不会比田海水和Y先生弱，只是大家擅长的类型不同，她的武功偏向于诡异，除了惑人心志的魅惑功法，还有飘渺的身法，真的与人动手，对手定力稍弱，就要吃亏。

　　纳兰秀英因为苏惊飞的改造和特殊体质，她几乎拥有了一般人十几二十年的功力，从内功而言，她绝对是超过萱萱不少，别看萱萱的功夫不差，内功却并不强。

　　别说萱萱内功不行，随便一个人，没有个六七十岁，内功有小成的都不容易，像狂少爷那种三十来岁就拥有不弱内功的家伙，只有一些大家族特定的子弟才有可能，那绝对不只是天赋和刻苦就可以出成绩的，往往需要很多辅助用品。

　　苏惊飞身边的女人，随便拿出一个女人，都拥有至少十年内功，她们缺乏的就是战斗经验，不然苏惊飞会成为省城实力最强的家族。

　　现在纳兰秀英与萱萱动手，她深知自己的不足，并不贪功，她只是慢慢防御，在萱萱的攻击之下，熟悉自己的武功，而且趁机关注萱萱的战斗，因为内力深厚，纳兰秀英并不会被萱萱打败。

　　原本众人以为两女之间的战斗并不会太精彩，毕竟两个女人而已，在一般大家族重男轻女的情况下，他们并不是很关注两女之间的比试，他们更想看的是两个女人。

　　这两个女人不管是哪一个，都是那种让人百看不厌的类型，即便她们没有多少真本事，拳来脚往，也是赏心悦目。

　　可随着她们两人的动作越来越快，众人才知道这两个女人原来都这么利害，萱萱的身影翩若惊鸿，无论攻击哪一点，都是出手一次，然后立即转移，绝不逗留，这样即便纳兰秀英想要反击，也会慢半拍，这也说明了萱萱的速度其实也很快。

　　纳兰秀英的经验不足，动手比较谨慎，虽然没有萱萱那么让人眼花缭乱，却防守的滴水不漏，不管萱萱用多么猛烈的攻势，她都能防御下来，这也是韩珊训练的结果。

　　作为一个传统的习武家庭，自然也牢记一句话，没有打人之前，就必须练一下挨打，也就是攻击可以慢慢学，防御必须练好，今天纳兰秀英抱着这个念头，在没有了解萱萱攻击手段之前，她就打算那么与萱萱耗着。

　　纳兰秀英算盘打得很响，而且效果显著，不管萱萱用什么样的方法，就是无法破开纳兰秀英的防守，结果众人就看到一道人影围着纳兰秀英转来转去，她却一直很稳定的防御，这点即便是下台的苏惊飞都十分意外，不由的看向了韩珊，这些可都是韩珊教的。

　　“师傅，你不用这么看着我，你让我训练她们，我就让她们每天练习防守，攻击也学了一些，就是比较少。”韩珊耸耸肩，笑了笑道。

　　苏惊飞点点头，看着演武场中，萱萱快速攻击，却不能把纳兰秀英如何，纳兰秀英内力要比萱萱更深，她只要坚持住，萱萱就要不战自败了，而且随着萱萱攻击没有之前犀利，纳兰秀英也开始还击。

　　纳兰秀英的动作很小巧，每次都是在萱萱攻击结束，准备逃离的时候，她会一掌拍出，或者一脚踢出，每次都能让萱萱手忙脚乱。

　　“秀英姐应该会赢了这个黑寡妇，我们之中只有秀英姐练功最努力了，果然不负众望。”林若可看着萱萱在纳兰秀英面前占不到便宜，甚至还在一点点失去优势，不由解恨的道。

　　苏惊飞敏感的捕捉道林若可话语中的问题，不由问道：“什么叫众望所归？这是你们所有人的意思吗”

　　“师兄，你真是笨啊，秀英姐什么时候喜欢出风头了，她就是答应了我们的要求才上去的。”风小兰在旁边皱皱可爱的小鼻子，不满的道，对于苏惊飞和萱萱在演武场中的那点暧昧，她也十分看不过去。

　　苏惊飞不知道自己真的被众女误会了，还在摇头道：“真不知道秀英姐哪来那么大的勇气，萱萱显然经验丰富，如果不是秀英姐一直采取防守姿态，还真是要在这次的比试中吃亏了，你们的胆子还真是不小，如果因为一时冲动出现什么危险可怎么办。”

　　尽管如此说，苏惊飞却不得不承认，纳兰秀英绝对是有练功的潜质，她的体质异于常人，本身在这方面就是得天独厚，现在又有一个很不错的练手对象，经过今天之后，纳兰秀英肯定会成为自己的好帮手。

　　其实他也没有想到纳兰秀英会进步这么快，之前苏家女性第一高手是东方文君，可等纳兰秀英真的成长起来，东方文君就有可能地位不保了。

　　他想到东方文君，目光不自觉看向这个为了救自己而献身的女人，结果人家只是白了他一样，没有多说话。

　　苏惊飞其实也很郁闷，似乎自己和东方文君春风几度之后，事情真的就那么过去了，如果不是苏惊飞确信自己没有迷糊，而且自己也确实是重伤痊愈，他都要以为那天的一起都是幻觉了。

　　众人在演武场外闲聊，推测着最终是妖艳女王黑寡妇萱萱获胜，还是一代妖姬纳兰秀英获胜的时候，场中终于发生了变化。

　　萱萱久战不下，心中自然有些焦急，她看得出纳兰秀英好像是经验不足，除了会防守，根本就不会别的，所以干脆改变策略，不再继续强攻，而是与纳兰秀英周旋，想要把她的防守姿态扯开。

　　纳兰秀英并不是一点攻击手段都不会，只是防御手段更有信心，现在萱萱猛然改变战斗方式，纳兰秀英也开始进攻，两人攻击防守也渐渐趋于对半，有点你来我往的意思。

　　这样的变化虽然并没有分出胜负，可众人已经看到胜利的天平正在想纳兰秀英便宜，韩家人都有点嫉妒了，苏惊飞家里好像随便一个女人都不简单，纳兰秀英更是厉害，以后肯定是苏惊飞的左膀右臂。

　　只是正在这时，萱萱猛然仰天一声轻鸣，众人的脑海都不自觉为之一沉，尽管只不过一秒钟，可这已经足够改变很多。

　　纳兰秀英距离萱萱最近，首当其冲被这一声轻鸣震了耳朵，手上动作不自觉慢了半拍，这种特别的攻击方式，别说纳兰秀英，在场众多习武之人，都是第一次遇到，毕竟这种使用声音攻击的方式，十分罕见。

　　纳兰秀英手上动作停顿，萱萱大喜，起身近前，一掌拍向纳兰秀英的胸口，女人之间动手没有那么多顾忌，这个动作也不算是无礼。

　　两人动手半天，彼此实力多少都有一定的了解，萱萱知道即便自己一掌拍中，纳兰秀英也就是受点内伤，并不会因此影响生命，即便她想和纳兰秀英比试高低，却也没想把她杀死，她和苏惊飞之间的关系并不简单，自己如果太过分，还真容易激怒苏惊飞。

　　只不过就在她的手掌拍中纳兰秀英的时候，纳兰秀英却猛然仰天长啸，作为一个女人，却发出犹如龙吟般的声音，即便萱萱是习武之人，也不由身体一抖，拍出的手掌也受到了影响。

　　纳兰秀英内力远比萱萱深厚，声音在空中盘桓至少有三秒钟不消散，萱萱的停顿绝对也已经超过一秒钟。

　　出其不意的反击成功，纳兰秀英也不耽搁，不仅躲过缓慢靠近的手掌，同时探手抓住萱萱的手腕，右手成刀，快速的放在了萱萱的脖子上，然后才略带笑意的道：“柳夫人，你输了。”


第714章 服软

　　纳兰秀英出其不意的反击，直接覆灭了萱萱想要打败她的计划，萱萱使用声音扰乱纳兰秀英的行动，本来以为胜券在乎，想不到纳兰秀英会以其人之道还治其人之身。

　　“柳夫人，你输了。”轻描淡写的六个字，配合纳兰秀英放在萱萱脖子上的玉手，众人这才从纳兰秀英之前犹如凤鸣般的声音清醒过来，他们之前也被那突如其来的凤鸣声震得有些失神。

　　萱萱震惊中清醒，也接受了自己失败的结果，尽管有些不甘心，在她看来，纳兰秀英显然是对武功了解不深，只不过她比较谨慎，可武者过招，败了就是败了。

　　别看她练的功夫纯属魅惑，整个人都烟视媚行，充满了各种勾引挑逗，但是她本身也不是输不起的人。

　　“秀英姑娘你还真是很厉害，萱萱我甘拜下风，这次的比试是你胜利了，不过我可没有认输，未来我还是会找你挑战的。”萱萱心中想着，笑着退后一步，与纳兰秀英拉开距离。

　　纳兰秀英也没有为难萱萱，主动退后一步，笑着道：“柳夫人实力很强，我不过是侥幸赢了而已，如果你以后想找，去苏家别墅就好了。”

　　萱萱早就想到纳兰秀英是苏惊飞家里的女人之一，只是之前经过了解，纳兰秀英的资料并不多，毕竟苏惊飞身边最出名的就是李红绸和梁秀文，剩下的就是林若可，王瑜和风小兰，苏惊飞家里的女人，最不显眼的就是纳兰秀英了。

　　这场比试，说不上多么的惊心动魄，远不如之前苏惊飞和田海水与Y先生的激烈，众人只看到两个女人看似力量不足，速度也不快的比试，甚至不懂的人还以为是花拳绣腿，可她们俩都是美女，一个风华绝代，一个妖艳魅惑，至少这次比试众人看得津津有味，实在是赏心悦目。

　　其实这场比赛过程中，虽然看起来比较平淡，也颇多凶险，如果纳兰秀英不够谨慎，最终失败的肯定是她，可多年的生活经历，让她变得十分谨慎，别看平时也会有些泼辣，实际上她是苏家别墅最细心的女人。

　　更关键的是最终两人分胜负的那一刻，萱萱使用的手段已经打破常规，即便是苏惊飞如果面对她突如其来的这么一声轻鸣，可能都要中招，偏偏纳兰秀英却做出了最好的反应，这点苏惊飞暗中猜测，肯定要归结在纳兰秀英特殊的内功上，纳兰秀英的内功绝对是一门很特别的内功。

　　当初因为纳兰秀英的体质特别，苏惊飞就把一门比较特别的内功教给她，这门内功的效果就是可以激发纳兰秀英身体的魅惑气质，让她的气质变得浑然天成，比一般迷惑的人的内功更加上乘。

　　同样道理，因为她修炼了这样的内功，对于一般魅惑人的功法，自然抵抗力更强一些，萱萱就倒霉在这里，她的魅惑功夫本来就是对男人效果更大，即便那种轻鸣声可以迷糊任何人，但是对上纳兰秀英，效果就会下降。

　　此消彼长，萱萱的迷惑效果下降，纳兰秀英却也会同样的手段，结果反而中招的是萱萱，这只能说是萱萱倒霉了。

　　今天三场比赛，一共牵扯到了五个人，在场观众都是意犹未尽，即便明知道这次比赛结束，就不会有人在上场，却没有人舍得离开，他们想着会不会有其他人继续上去，也许还有精彩的比试呢。

　　直到韩三峰进入演武场告诉众人已经没有其他比试，众人才意犹未尽的离开，纷纷讨论着之前的比试，他们都在说，自己看好的是谁。

　　喜欢武功的人，讨论比较多的，自然是苏惊飞等三个男人，男人们私下讨论最多的自然是两个女人，讨论她们两个到底谁更漂亮，谁更是性感，幸好韩家村民风淳朴，不然或许还会有人讨论两女谁在床上表现更好呢！

　　对于村民们的讨论，苏惊飞等人自然不会参与，他在散场的时候，正好看到剧组的人，虽然略有意外，苏惊飞觉得也在情理之中，毕竟这次比试动静闹得比较大。

　　“陈导，你们也过来玩啊，今天不要拍戏吗？”苏惊飞身为一个新人演员，见到剧组的人，就算自己在别处地位再怎么高，还是赶紧走过去，与剧组的大拿人物陈加上打招呼，人家不仅地位高，而且也确实值得人们尊敬。

　　刚刚众人还在讨论苏惊飞，这时已经来到了他们的面前，以前就很欣赏苏惊飞，现在知道苏惊飞的厉害之后，对他更是刮目相看，特别是看到苏惊飞那种逆天的表演，更是把他当成宝贝一样，这家伙来剧组还真是相当于体验生活，他想要功成名就，方法很多。

　　现在不管是陈加上还是剧组其他人，都已经不能把苏惊飞当作普通的演艺新人看待了，他们现在才知道刘一菲介绍到剧组的苏惊飞是个怎么样的怪物，这根本就是超越常规的人。

　　“飞仔啊！今天剧组事情不多，就来看看热闹，想不到你的身手那么好，如果不是亲眼所见，我还真不相信世界上有这样厉害的人呢！”陈加上拍了拍苏惊飞的肩膀感慨道。

　　苏惊飞被陈加上鼓励了一下，还略微有些不好意思，自己的实力，自己最清楚，其实刚刚的比试，他根本没有拿出自己的真本事，毕竟对手不是冯灭情和红魔手这个层次的高手，他还真不值得骄傲。

　　剧组中的人自然不知道那么多，邹照龙也跟着走过来对苏惊飞道；“惊飞，你现在可真是厉害，想不到你的武功已经达到这个层次了，以前还以为你和我差不多呢！”

　　“邹哥，我这也不算厉害啊，只不过是机缘巧合有所提升而已。”苏惊飞没有具体解释自己的情况，毕竟有些事情说了就要更多的事情去解释，关系到自己秘密的问题，他可不能说太多，邹照龙虽然一直很照顾自己，却也只是朋友而已。

　　剧组和他熟悉的人，都会说两句，毕竟是一个剧组的，赢了两场比赛，显示了高绝的身手，众人都很羡慕，不过他们也都聪明，知道这样的本事肯定不会外传，也没有人找苏惊飞说什么学习之类的废话，免得大家都尴尬。

　　刘一菲和苏惊飞关系不一般，自然不会和众人一起上去和苏惊飞说话，她拉着江依燕已经走向了梁秀文众女，大家本来就熟悉，只不过带着江依燕是个什么意思，苏惊飞也没有弄明白，不过他并不介意让江依燕知道自己家里的情况，自己和江依燕最多就是有点暧昧，还没有到那种绝对相知相恋的地步。

　　邓朝在众人都和苏惊飞打过招呼之后，也走过来，咳嗽一声对苏惊飞道：“苏惊飞，你的身手还不赖，之前我一直对你有些偏见，现在看来还是我心胸狭窄了，希望我们以后能够更好的相处，努力把电影拍好。”

　　他的声音不大，只有周围几个人能听到，陈加上等人默默对视，心中都有些意外，不过也都明白，这算是邓朝对苏惊飞的变相服软。

　　苏惊飞也有些愕然，他想不到邓朝会和自己这么说话，这真的是邓朝吗？那个盛气凌人，自认为是个老人，对自己很不满的邓朝吗？他还真想不到这个时候邓朝会这样，一时间还真不知道应该如何回应。

　　邓朝脸色一变，心头一突，赶紧道：“苏惊飞，我和你之间最多是意气之争，你不至于这么小气，一直惦记着吧。”

　　苏惊飞看到他有些着急，心中微微一动，也赶紧道：“不是，我不是那个意思，我只是觉得朝哥你想多了，我从来没有觉得我们之间有什么矛盾啊，你是明星，是我的前辈，对我的要求严格一点是应该的，我没有什么不满的。”

　　邓朝努力看着苏惊飞，想从他的话中分辨，他说得到底是真心的还是敷衍，片刻之后，才松了口气道：“那就好，我们还真怕你误会什么，我们一个剧组就应该团结。”

　　苏惊飞笑着道：“朝哥说得对，我们怎么说都是一个剧组的演员，大家团结才能把电影拍好，我一点都不反对这个说法，你放心好了，不管怎么说，我们的目标是一致的，都要把电影拍好。”

　　“嗯，你说的没错，既然如此，那明天我等你一起来，我们把剩下的戏拍好。”邓朝拍了拍苏惊飞的肩膀，如释重负的与剧组的人一起离开了。

　　苏惊飞等他离开，这才笑了笑，走向女人们，他自然能看出邓朝的心思，这个家伙明摆着是虚了，自己表现得能力有点过强，不管是谁与自己有矛盾，都要想着会不会有危险，就自己展现的实力，想要弄死他，和弄死一只蚂蚁没有两样，而且还不会被人发现，他现在服软显然是怕了。

　　他并不是一个小肚鸡肠的人，既然他都当众和自己服软了，苏惊飞也不打算报复邓朝，当然，电影动作镜头方面的设计，苏惊飞还是会把他出彩的地方抹掉。


第715章 天下第一

　　柳无风今天来韩家一共是四个人，除了他本人之外，其他三人都在韩家露了一手，尽管三人不是那种无人能敌的高手，但实力不俗，更关键的是每个人都有自己的特点。

　　韩家人和苏家人也都是聪明人，即便柳无风一直表现得人畜无害，好像什么本事都不会的普通人，可谁敢小看他，就算他什么都不做，能让这些人围在他的身边，已经足够说明他的本事了。

　　苏惊飞的眼力确实很好，可在人家一点表现都没有的时候，他也看不出对方的深浅，只能在心中给柳无风定下深藏不露的标签。

　　不管怎么说，柳无风在众人面前表现了自己的部分实力，自然也获得了韩家众人的认可，这次的合作本来就有对付共同目标这个基础，现在知道柳无风的实力也不错，自然彼此之间的合作也就变得顺理成章。

　　这一切的都折腾完了，也到了午饭时间，既然已经决定合作，柳无风自然要留下吃午饭了，韩家招待他也不会太小气。

　　只是当中午吃饭的时候，又有客人来访，这次还是韩菠萝进来汇报，他既是韩家这边的出色晚辈，也打算跟着苏惊飞混，成为苏惊飞的小弟，往这边跑得也就勤了点，韩夫人对此只有支持的态度。

　　“这次找上门来的又是什么人呢？”韩夫人听说又有人来求见，有些好笑的看着韩菠萝道，今天事情还真多。

　　韩菠萝见在场众人除了柳无风四人，都是韩家和苏家的人，也就如实道：“这次来的人是牛家的人，他们号称是牛家老祖牛百岁派来的，说是想见飞哥。”

　　众人把目光看向苏惊飞，韩夫人甚至皱眉问道：“惊飞，你不是给牛百岁治病失败了吗？怎么他还来找你，难道是找你麻烦？可不是应该啊，你现在韩家，他要来找麻烦，肯定是面对我们两家啊！”

　　苏惊飞的实力得到众人的认可，而且纳兰秀英也向外人稍微展现了一下苏家的实力，她可是当众承认自己是苏家的人，这时众人才知道苏家不只有一个苏惊飞。

　　众人既然正视了苏家的实力，自然也就把苏家当成一个家族来看了，这也算是苏家第一次在众人面前出现。

　　苏惊飞给牛百岁治病的事情，其实早就不是什么秘密了，毕竟在很多大家族之间是没有秘密的，现在牛家的人忽然来找苏惊飞，还真是让人有点怀疑牛百岁的动机，只是有些不解，事情都过了这么久了，就算想报复苏惊飞，也应该早点动手啊！

　　只有苏惊飞才知道，其实这次牛百岁找自己，应该是想让自己给他再次复查，按照时间推算，也差不多了，当然他不认为牛百岁是找到了黑玉断续膏的材料，这东西在理论中是不可能存在的。

　　其实以如今苏惊飞的实力，即便把牛百岁完全治愈，也不怕他了，可之前他也没有说谎，想要治愈牛百岁，必须有那药材，不然苏惊飞也没办法。

　　不管到底怎么想，韩夫人没有得到苏惊飞的回答，还是对韩菠萝道：“你去把牛家的人进来吧。”

　　韩菠萝点头出去，屋子里韩家和苏家人的，包括柳无风四人，都好奇的等着牛家的人，他们想看看牛家的人来这里干什么，也想知道牛家来的人到底是谁。

　　时间不久，韩菠萝带了五个人进来，这五个人都是男人，为首一个五十来岁的人，带着四个年轻人，步履沉稳的走进来，看他不慌不忙的样子，应该不是什么着急的事情，而且他的目光进来之后就定在苏惊飞的身上，显然他是认识苏惊飞的。

　　确实苏惊飞见过这个男人，之前去牛家给牛百岁治病，这个中年人一直是跟在牛正义身边的，虽然没有牛正义那么有权势，不过也可以看出这个人在牛家的地位。

　　“牛正经，你居然来了，我们韩家的面子，居然有你这样的客人啊！”没等来人开口，韩夫人已经笑着开口。

　　“老夫人玩笑了，在老夫人面前，我牛正经算什么啊，今天来拜访韩家，还真是十分冒昧，韩夫人不责怪我不请自来已经算是很给面子了。”中年人牛正经一笑，然后对苏惊飞道：“苏大夫，很久不见，能在这里见到你，还真是让人高兴。”

　　苏惊飞听到他的名字时，还真是差点笑出来，牛正义已经让人蛋疼，这个牛正经直接就让人无力吐槽了，牛百岁给人取名的本事也太让人不敢恭维。

　　不过牛正经对自己的打招呼，苏惊飞也就笑着道：“牛先生你真客气，我这不是在韩家做客吗？”

　　牛正经一笑，没有再和苏惊飞多说，似乎并不太在意苏惊飞，这又让众人心中猜测，这个牛正经难道不是为了苏惊飞才来的，那他是为什么呢，特别是韩夫人，牛家和韩家虽然同为省城大户，平时却没有什么交往，牛正经来韩家是为什么呢，不过他既然进来了，很快答案就会揭晓。

　　柳无风神龙见首不见尾，他在所有势力中，其实是最不显眼，也最低调的一个，很多人甚至不知道省城地下势力的北方王叫柳无风，至于长相就更多人不知道了。

　　牛正经不是牛家的一把手，也不是主管牛家地下势力的人，自然不认识柳无风，只不过看到柳无风坐在比较重要的客人位置，猜测他的身份应该不简单，也友好的对柳无风笑了笑，表示自己的善意。

　　韩夫人见牛正经看向柳无风，一笑介绍道：“牛正经，这位是柳无风先生，这是他的夫人萱萱，他们都是我们家今天的客人，你们可以坐在一起，好好亲近一下。”

　　牛正经还有些奇怪，韩夫人招待客人的方式有些奇怪，哪有让自己去和她的客人亲近的道理，只是这个念头还没转完，心中忽然闪过一个人名，顿时惊出了一身冷汗，这个男人居然是柳无风。

　　作为一方地下势力的代表，牛家自然对于其他地下势力有所了解，牛正经因为不是主要负责地下势力的人，并不清楚柳无风和龙百天的容貌，他只知道名字，他唯一见过的人是冯一晓，相对来说，牛家和冯家情况差不多，都是各自主管一方地下势力，只不过他们的负责人不太一样。

　　牛正经作为一方地下势力的代表，听到柳无风，条件反射就是想到他的势力，难道眼前这个看起来人畜无害还有点小帅的家伙，真的是省城地下势力的北方王？

　　他的一时沉默，众人自然也猜到了他的心思，心中暗笑，苏惊飞甚至已经开口道：“牛先生，这位柳无风先生，在省城可是大大有名你们牛家和柳无风先生可算是有生意往来，你不应该多亲近吗？”

　　苏惊飞说得比较含蓄，意思却很明显，作为地下势力代表的双方，可能会有一些底层的交易，更多的是相互争斗，谁不想在地下势力一家独大，尽管没有发生火并事件，相互之间却肯定多少有些敌意，苏惊飞这话还真有点调侃牛正经的意思。

　　柳无风的城府到底有多深，众人不清楚，当众人介绍他之后，他已经笑着对牛正经道：“牛先生，早就想去牛家登门拜访了，想不到会在这里遇见，还真是巧了，牛先生不如就来这边坐坐吧，正好我离得近点，好好亲近下。”

　　牛正经看着柳无风拍他身边的座位，暗中撇嘴，如果不是看得出柳无风目光纯净，还真会以为他有什么特殊爱好呢，心中想着，柳无风来得还真快，原本以为自己是第一个，现在想来其他人也应该快来了吧，面上却不动声色的点点头，坐在了柳无风身边。

　　韩夫人这些地下势力之间肯定摩擦不少，尽管柳无风和牛正经在这里表现得比较亲近，可他们之间却没有半点亲近，这样不过是一种表面上的客气而已。

　　“牛正经，你今天来我们韩家，不会就是给我娘请安吧。”等众人都做好了，韩家的家主韩三峰终于开口了，他与牛正义可以平起平坐，对待牛正经自然也不用太过客气，很直接的询问道。

　　牛正经自然知道韩三峰是什么，也知道他的性格，自然也不敢废话，很老实的道：“其实是这样的，我们今天来韩家，主要是想见见苏大夫。”

　　“找惊飞？他不是治疗你们家老爷子失败了吗？”韩三峰微微皱眉，和众人一样，提出疑问。

　　牛正经没有直接回答，而是看向苏惊飞，见他没有什么特别的表情，也就坦白道：“既然苏大夫在这里，我想他的事情大家也都知道，我就不隐瞒了，当时形势所迫，我们只能演戏，其实老爷子的病已经被苏大夫治好了。”

　　“嗯？居然治好了。”柳无风首先诧异的道，身为牛家老对手的柳无风，自然知道牛百岁恢复健康的意义，不由皱眉道。

　　他这时也不需要掩饰，如果他说出恭喜的话，别人才会觉得他是十分虚伪，他这样的表现虽然让人感觉他不希望牛百岁恢复健康，不过却十分真实，即便牛正经也没有任何不满，双方本来就矛盾不少。

　　苏惊飞这时也就笑着道：“其实事情是这样的，当初我给牛老爷子治病的时候，自己的实力还比较弱，不想成为冯灭情的报复对象，才演了这么一出戏。”

　　众人都能明白，牛百岁和冯灭情敌对多年，如果苏惊飞把牛百岁治好了，就等于与冯灭情为敌，如果苏惊飞没有足够的把握，可不敢对外承认自己治好了牛百岁的病，那就是把冯灭情得罪死了。

　　如今他想承认也没关系，到时候就算让冯灭情知道了，以他的实力，还敢真的找苏惊飞来？他们之间的矛盾在就白恶化了，苏惊飞还不在乎更增加一点。

　　苏惊飞当众承认，又给了众人不同的感觉，柳无风就觉得是苏惊飞比较信得过自己，这让他们心里比较踏实，只有真正认可的合作伙伴，才会这么直言相告，当然他们也更怀疑昨天大恼冯家的人就是苏惊飞。

　　韩家的人知道苏惊飞昨天去过冯家的只有韩夫人，她理解苏惊飞为什么会坦然承认，毕竟他已经不怕冯灭情了，到是韩三峰和韩四平有些担心。

　　牛正经确实理所当然的道：“嗯，苏大夫当时确实是因为有顾虑，才隐瞒了事实的真相，当时我们牛家也有些对不起苏大夫，怠慢了你，现在既然你已经不怕冯家，我们牛家自然也会摆宴答谢苏大夫了。”

　　“等等，牛正经，你刚刚说什么，苏惊飞不怕冯家了？”韩三峰微微皱眉，打断了牛正经道。

　　“是啊！苏大夫现在武功几乎天下无敌，他有什么可怕的，难道韩家主还不知道发生了什么事情吗？”牛正经先是一愣，然后才十分诧异的道，在他看来，苏惊飞在韩家，肯定发生什么事情，最先知道的是韩家。

　　他却想不到原本苏惊飞确实没打算隐瞒韩三峰和韩四平，只不过自己和韩夫人正在聊天的时候，柳无风就登门拜访了，根本没机会说那些事情。

　　柳无风也吓了一跳，不自觉的开口道：“天下无敌？苏惊飞先生？”

　　“是啊，我们家老爷子说的，苏大夫就算不是天下无敌，至少前十位肯定是跑不掉的，难得他这么年轻，成为天下第一也不过是时间问题。”牛正经理所当然的道。

　　他一句话，让众人的目光都集中到了苏惊飞的身上，这次别说是众人了，就算是苏惊飞自己都愣住了，自己连京城冯家的冯灭灵和冯灭天都不一定能对付，怎么就成了天下前十的高手，难道冯家的实力已经强悍到问鼎天下的地步了吗？

　　韩夫人猜到了众人心思，哑然失笑道：“苏惊飞还年轻，与什么天下第一啊，天下前十，还差得远呢，你们家牛老爷子还真是会开玩笑。”


第716章 牛家的底线

　　苏惊飞在韩夫人说完之后也跟着笑道：“牛老爷子真是太夸奖了，我虽然自认为也算比较努力，估计在同龄人中也算得上不错，可距离天下第一，甚至天下前十可是相去很远，这个我都不敢想。”

　　他这不是自谦的话，他从来不认为自己已经达到了这个世界的顶层，在没有接触过内功之前，他还认为自己的功夫已经练到了一定的境界。

　　只有真正接触了这个层次，他才知道自己还差得远，现在就说冯家，冯灭灵和冯灭天都不一定是自己能对付的，至于其他的家族啊，门派什么的，肯定还有高手无数，自己比起这些人，还差得远。

　　说不定只是一个冯灭灵，已经可以把自己妥妥的压倒了，现在他还在考虑着，应该如何应付冯灭灵即将到来的打击呢！

　　不清楚苏惊飞底细的人，从昨天他大闹冯家，可以推测苏惊飞的实力已经达到了非常厉害的地步，可只有苏惊飞才知道，自己能应付冯灭情和红魔手，并不是自己的实力是两人的总和，而是因为自己的任督二脉贯通，所以能够应对两人而不吃亏。

　　如果真是一个实力相当于两人的高手与苏惊飞动手，苏惊飞除了逃走，根本没有别的选择，现在这样的情况，尽管是他自己早晨的，可其中确实也有不少误会。

　　牛正经见韩夫人和苏惊飞都否定他的话，也不生气，只是笑着道：“我这人不会武功，不清楚这个层次的问题，反正这一切都是我们老爷子说的，想来他的推断应该不会差太多的，我们老爷子可不是随便夸奖人的。”

　　“苏惊飞的实力到底达到了什么层次，这个情况我不清楚，但是我知道他肯定已经非常厉害了，可惜你来晚了一步，不然你就知道他多厉害了。”这时柳无风在旁边忽然开口道。

　　牛正经疑惑的看了看柳无风，然后才道：“我能知道什么，难道之前苏大夫在和别人动手？”

　　“没错，算你猜对了，在你来之前，苏惊飞不仅和人动手了，而且还是打了两次，十足的震撼了我们，你是不知道，这家伙简直就是个非人类啊！”柳无风与苏惊飞已经见过好几次，关系稍微近一些，说话也不客气。

　　而他如此说法，众人也都明白，这明摆着是想和苏惊飞拉近关系，对于已经达成合作共识的人来说，柳无风如此做不仅不会让人觉得他在套近乎，反而觉得他这样做很合适，这也算是双方合作的一种态度，这让苏惊飞和韩夫人都不自觉对柳无风有了一些好感。

　　苏惊飞的男性朋友中，除了白头，就只有自己寝室的几个兄弟，只不过自己现在接触的事情，几个寝室的兄弟肯定是帮不上忙了，至于白头，人家是官面上的人，代表的身份不同，这些事情也不会让他出手。

　　现在能在各方势力中，与柳无风关系稍微亲近一些，也算是增强自己的实力，只不过当以后柳无风知道自己想要把省城地下势力统一的时候，会是什么态度。

　　这些都不是今天的场合能够讨论，牛正经听了柳无风的话，看着苏惊飞遗憾的道：“我早就听我们家老爷子对苏大夫的评价很高，今天没有看到你的身手，实在是太遗憾了，以后如果有机会，一定要看看苏大夫的手段。”

　　“你太客气了，这东西又不是什么表演，谁还能确定什么时候再有一场啊，对了，牛先生，你来韩家到底是为什么啊！”苏惊飞觉得牛正经再继续下去，都要忘了正事了，只好开口道。

　　牛正经也顺势开口笑着道：“我来韩家，也是奉命行事啊，今天是老爷子让我来韩家的，主要目的是想和韩家提一下合作的事情，还有想请苏大夫去家里一趟。”

　　韩夫人和苏惊飞暗中目光交流，之前柳无风来韩家，是找韩家合作，暗中目的好像是想交好苏惊飞，现在牛家也是如此，看来苏惊飞昨天大闹冯家的事情已经闹开了，他们表面是来联合韩家，其实还是想和苏惊飞结交。

　　苏惊飞现在众人眼中已经是个顶级高手，他现在寄居在韩家，虽然有点躲避冯家人报复的意思，但是众人也知道，苏惊飞如果不是身边女人不少，即便是冯家，也会拿他没有办法，现在他们主动来韩家示好，不仅可以拉到盟友韩家，还能与苏惊飞交好。

　　其实这些人之中，真正与苏惊飞有矛盾的只有冯家，牛家的牛少与苏惊飞之间的矛盾，最多就是年轻人之间的矛盾，根本就影响不了各自的家族。

　　牛正经见韩夫人和苏惊飞都沉默，还以为人家不高兴呢，就赶紧道：“今天柳先生既然在这里，想必冯家即将有行动的事情，大家都明白吧，明人面前不说假话，我们牛家和冯家的恩怨，各位想必也知道，我想冯家要对付的人，首先就有我们牛家。”

　　韩夫人和苏惊飞一起点头，柳无风和萱萱也是沉默认可，这点大家都清楚，冯家在省城最大的敌人，就是牛家和韩家，韩家现在因为有苏惊飞在，即便京城冯家来人，他们也应该不会首先找上韩家。

　　柿子捡软的捏，这个道理是谁都明白的，相对于韩家，牛家肯定更加危险，他们知道牛老爷子被苏惊飞治好了大半，冯家人可不知道啊，还认为他们家只有一个病老头。

　　柳无风能找到韩家寻求合作，是因为他有小道消息，知道冯家的目的是把省城地下势力统一，而牛家不需要小道消息，只要是有点脑子就知道冯家只要有行动，就肯定第一个针对他们。

　　其实省城的局势变化，全是因为苏惊飞而起，不管是地下势力的变化，还是省城各家族的格局变化，全是苏惊飞的影响，不然各方势力均衡，冯家也不至于去找京城冯家帮忙，早在之前，韩夫人就说过，京城冯家和省城冯家关系其实并不和睦，这次看来是省城冯家感觉到了危机，才寻求帮助。

　　众人都沉默，牛正经自然更担心，看着苏惊飞道：“苏大夫，你也知道老爷子的病，虽然他已经恢复了大半，却还不如从前，如果冯家的冯灭情真的出手，老爷子想必也撑不住，也就只有你才能压制冯灭情，我们只能找你帮忙了。”

　　他这话其实才是他的本意，之前他也不想这么说，实在是因为众人的沉默态度，让他心里不踏实。

　　能够作为牛家的说客，其实牛正经也是个能言善辩，察言观色的高手，他本来就想着通过与韩家合作，交好苏惊飞，然后把大家的关系拉进一步，计划很好，可惜中途出现了一点变化，那就是柳无风的出现。

　　作为地下势力的一方大佬，而且还是和牛家为敌的一方，柳无风的出现无疑给牛正经增加了不少压力，他现在也不管是不是会在合作问题上被动，爆出了自己的底线。

　　韩夫人和苏惊飞沉默，其实是有各自的考虑，并不是故意让牛正经暴露底线，却想不到他因为承受不住柳无风在这里的压力，一时暴露了，柳无风其实也很意外，不过很快她就猜到了牛正经是因为自己的原因，只好苦笑，这算是无意中帮了韩家和苏惊飞一把。

　　其实双方合作，肯定是要涉及到利益，而谁在合作中占据主动，谁就会有更多的利益，现在牛正经处于被动了，苏惊飞和韩家肯定有更多的好处。

　　韩夫人当即笑道：“牛先生，你说得其实没错，冯家这次野心太大，我们也想联合各方人员一起对付他们，你们来得正好，可以加入我们，至于之后的合作，我们可以慢慢谈，反正我们主要目的是抵抗冯家。”

　　牛正经松了口气，韩三峰是韩家的家主，但是说话算数的其实是韩夫人，这点在各家族之间，并不是什么秘密，既然她都吐口了，事情自然不用担心了。

　　这次牛家虽然说不上面对生死考验，如果处理不好，却也会非常麻烦，现在有韩家等人帮忙，他的心里就踏实多了，而最重要的是韩夫人显然可以代表苏惊飞的意思，对于这个大高手，才是他最需要的，他认为苏惊飞可以完全压制冯灭情，不然人家怎么能大闹冯家之后又全身而退。

　　现在地下势力算上苏惊飞的火凤，一共有五方势力，目前已经有三方达成了合作意向，苏惊飞就开口笑道：“现在冯家想要统一省会的地下势力，这么大的野心，可我们现在已经三家联合，只是不知道龙百天会不会也来参一脚，如果他也来了，这次冯家的乐子就大了。”

　　韩夫人笑了笑道：“那个龙老头别看现在一直处于半隐退状态，却是精得很，不要着急，估计快来了。”

　　正说着，韩菠萝再次进来报告道：“老夫人，外面有人求见，为首人自称龙百天。”


第717章 聚首

　　“说曹操曹操到，还真是巧，龙百天居然来了。”韩夫人一笑，对众人道。

　　苏惊飞也跟着笑道：“我刚刚只是随便说说，没想到还真的来了，不过龙百天怎么说也是一方大佬，我去跟着迎接一下吧。”

　　柳无风和牛正经自然不会坐在这里等着，也跟着道：“龙百天是我们的前辈，我们一起去迎接吧，想不到这么多年，终于见到龙老头了，他可是一直深居简出，如果不是有人给他打理，我们甚至以为他早就退出江湖了呢！”

　　苏惊飞这时才知道龙百天的具体情况，相对于柳无风和牛正经，韩家对龙百天的了解自然远远不如，自己也只是见过一次龙百天，就更谈不上了解了。

　　众人迎接出来，就看到龙百天和上次拍卖会出现过的中年人在一起，他们也没有带其他人，只有两个人在一起，就好像上次在拍卖会中，而不认识他们的人，也绝对想不到龙百天就是地下势力中，资格最老的一个大哥。

　　“韩夫人，老夫冒然来访，还请见谅。”不知道是他的身份的问题，还是年龄问题，秉承的还是老礼，见到韩夫人，首先拱手抱歉，好像真的打扰了人家一样。

　　龙百天不是那种特别气势逼人的地下势力大哥形象，他看起来慈眉善目，尽管在拍卖会中见过一次龙百天，苏惊飞还是感觉他不像一个大哥，如果他收敛锋芒，说是一个老学究也差不多，这个龙百天还真是人不可貌相。

　　他与柳无风那种低调不同，他是因为年龄大了，深居简出，地下势力中人，认识他的不少，但是这两年见过他的却不多，他已经不太管事，不然火凤独立，也不能这么顺利。

　　韩夫人虽然是韩家的老夫人，对待这个地下势力的一方大佬，也不敢怠慢，同样抱拳道：“龙先生，你真是客气了，你这样的贵客，我们请都请不来呢，你来我们这里做客，我们正是求之不得。”

　　不同于其他人，龙百天是省城地下势力中，资格最老的一个，而且为人义气，并没有什么劣迹，即便是混迹地下势力，也是比较让人佩服，更何况他本身实力也不俗。

　　等龙百天与韩夫人客气完了，他才转头对苏惊飞道：“苏大夫，上次一别已经一个多月了，一切安好！”

　　苏惊飞不是第一次见到这样说话的人，尽管还有些别扭，却依然笑着道：“多谢龙老挂念，上次的事情我还没有谢你，也没什么机会登门拜访，我就在这里先谢谢了。”

　　这个到不是他客气，龙百天送给他的宝剑，帮助了他不少，如果没有那把剑，他如今可能已经不知道是什么情况了，这次发自内心的感谢，苏惊飞显得格外的真诚，即便是旁边的观众都有感觉。

　　众人之中，除了牛正经不知道苏惊飞在感谢龙百天什么，其他人都知道，而这也让牛正经心里不踏实，看起来苏惊飞和龙百天关系也不错，这次合作牛家吃亏是吃定了。

　　龙百天摆摆手，笑着道：“宝剑赠英雄这是古来都有的习惯，我不过是成人之美，比较适合你的东西，我自然要送给你了，不要因为这个感谢，这样显得我们太过外道了，火凤可好？”

　　他猛然问出这么一句，苏惊飞微微愕然，然后还是老实道：“火凤挺好的，正在韩家呢！”

　　“嗯，那就好，火凤那孩子还年轻，你得多照顾她，不管怎么说，她现在也算是一方的大姐了，不能再像以前小孩子的样子了。”龙百天笑了笑，然后感慨道。

　　苏惊飞摸不清楚龙百天的意思，不过还是肯定的点头道：“龙老放心吧，火凤怎么说都是我的朋友，我怎么可能让她吃亏呢，她的敌人就是我的敌人，只要有我一天，就不会让她吃亏的。”

　　龙百天深深的看了苏惊飞一眼，然后才笑着道：“有你这句话就可以了，阿旺那家伙看不出火凤的资质，活该他有这样的下场，火凤是个好孩子。”

　　苏惊飞心头一跳，龙百天的话好像若有所指，自己身边的女人中，只有纳兰秀英和火凤是特殊体质，纳兰秀英已经在韩家演武场中初露锋芒，尽管还因为对武功不太熟悉，不能完全发挥自己的实力，可如今的表现，已经可以作为自己的帮手。

　　火凤同样是特殊体质，只要她熟悉了自己的实力，肯定也会有惊人表现，难道龙百天已经看出火凤的特别了？

　　他在想着的时候，龙百天已经扭头对柳无风道：“柳无风对吧，我看到黑寡妇的时候，就猜到你了，想不到会在这里碰见你，你的消息也是蛮灵通的。”

　　从他的话中推断，他其实没见过柳无风，但是他曾经见过黑寡妇萱萱，从萱萱的态度上，他才猜到柳无风的身份。

　　柳无风也不矫情，笑着道：“龙哥，你老的风采是我一直向往的，一直想要学习你，可你这些年深居简出，我都没有机会瞻仰你的仪容，现在总算有机会了。”

　　“哈哈，瞻仰我的仪容，你还真会说话，你的本意是想瞻仰我的遗容吧，遗体的遗。”龙百天哈哈一笑，也不给柳无风留面子，怎么说他们都是地下势力的竞争对手，他要真的十分客气的和柳无风说话，反而不对劲了。

　　柳无风自然不会因为龙百天的话生气，笑眯眯的道：“龙哥，你太会开玩笑了，我对你的犹如滔滔江水……”

　　“别以为我老了，就听不出你这是电影台词，接下来是不是犹如黄河泛滥一发不可收拾，别说这么多虚得了，让我老人家听着不爽，可说不好要揍你一顿了。”龙百天毫不客气的打断了柳无风，语气尽显火爆脾气，别看他深居简出，脾气可没有因此变得好一些。

　　他面对韩夫人可以比较尊敬，本身因为韩夫人的身份地位比较高，更关键是双方没有什么冲突，龙百天对这个支撑韩家的老夫人也算是比较敬重。

　　对于柳无风就不同了，这个年轻人虽然没有什么不尊今，可双方势力之间颇多摩擦，龙柏天态度不好也合理。

　　柳无风只好略带尴尬的一笑，不再说话，至于他是否因此怀恨在心，众人就不知道了，不过从脾气来看，他应该是所有地下势力的大哥中，脾气最好的一个，当然也可能是最阴险的一个，这要长期接触才能确定。

　　龙百天是典型的老而弥坚，并没有因为年龄大了，而减少当年的威风，就算容貌平凡，可是爆发出的威势，也不是一般人能比，他等柳无风不说话，才把目光转向牛正经。

　　牛正经与牛正义的容貌有几分相似，虽然不是亲生兄弟，可毕竟是一个家族，而且以龙百天的眼力，怎么能看不出这些人都是各成一派，显然牛正经是另外一派，只要脑海中稍微一过，就知道他是谁了。

　　“你是牛正义的什么人？”果然龙百天直接开口询问道。

　　面对这个地下势力身份最高的龙百天，牛正经也不敢托大，很老实的道：“我叫牛正经，是牛正义的族弟，龙老，我早就听说你的大名，今天一见，真是三生有幸。”

　　不知道是不是因为牛正经的身份不够，或者说龙百天与牛家的矛盾不太深，他并没有对牛正经冷言冷语，而是点点头道：“你们的消息也不错啊，知道今天来韩家，不过我还是不得不说一下，你们牛家走错了一步棋，应该牛正义自己来，或者直接让牛老爷子来才是最好的。”

　　这话如果是别人说出来，自然会让牛正经不满意，但是听了他的话，却是冒出了一声冷汗，牛正经这才反应过来，为什么自己在这里一直处于被动。

　　这次合作不管是几方，但是都有一个共同的特点，都是各方势力的最大权力者，苏惊飞代表的是自己和火凤一方的势力，韩夫人代表是韩家势力，柳无风代表的是省城地下世界的北方势力，再加上才来的龙百天，他其实算是代表着地下世界的西方势力，毕竟火凤才崛起，算不上太重要。

　　而牛正经代表的是牛家，也是地下势力的南方势力，可在牛家，他虽然权力不小，可绝对比不上牛正义，而人家都是各方大佬亲至，自己却是一个代表，地位完全不同。

　　就算人家不是刻意挤兑他，也因为有着共同的目标，合作的意向也可以达成，但是到了真正的利益分配和任务分配，自己家族肯定要吃亏，这时牛正经才知道自己来错了，早知道就让牛正义自己来了。

　　可惜当初他来的时候，无论是牛正义还是牛百岁都没有预料到事情会发生到这种程度，而牛正经也是犯傻了，他完全应该在见到柳无风的时候，就给家里打电话。

　　可惜事情都已经发展到了这一步，牛正经只能自认倒霉，自己家族做了一个错误决定，只能承担这个后果，幸好虽然是自己来了，这次牛家与韩家的合作还是会进行下去，这个是韩夫人已经答应自己的了。


第718章 商讨对策

　　龙百天的到来，让省城地下势力除了冯家都到齐了，而这次的聚首，自然也不能带着冯家，大家都明白，这次之所以众人聚在一起，就是讨论如何对付冯家。

　　到了这个时候，苏惊飞才算真正明白冯家在省城的地位，真到关键时刻，是需要众人联合才能对付。

　　其实本身冯家的实力在省城虽然稳居前十，但是还不至于让众人联合，关键是京城冯家的帮助，这样一来，冯家的实力就要超越其他家族，甚至需要众人联合，也由此可见，京城的大家族会有多么厉害。

　　当初苏惊飞离开苏家的时候，只是知道苏家在京城很有地位，至于到底达到什么层次，其实他并不太清楚，随着年龄增长，他知道苏家的能量很大，甚至省城的一哥刘定邦都是苏老爷的老部下，苏惊飞就知道苏家应该是庞然大物，只是他的层次不够，无法想象到底有多大。

　　现在苏惊飞的层次已经提高了不少，不管身份地位还是本身实力，都已经达到可以接触到省城大家族的地步，他现在总算对苏家也有了一个模糊的概念。

　　他不知道冯家比苏家实力如何，但是他相信冯家应该还不如苏家，毕竟冯家至少到目前为止，表现都是武林高手方面和地下势力，并没有太强的官面力量，在这样的国家中，只有官面的力量，才是绝对的力量。

　　苏惊飞这些关系到自己家族的事情，他是不会告诉任何人的，他苏家三少的身份，即便是自己那些女人，也不清楚，这不是他故意隐瞒，只是不想提起而已。

　　而且苏家也好像把他这个苏家三少忘记了，以前不找他，或许是因为他一直不出名，苏家并不关注，现在他已经达到了一个不低的层次，至少能把省城闹得满城风雨，想来苏家如果真的关注他，早就知道他现在的成就了。

　　可现在苏家一直没有动静，苏惊飞心中对苏家更是没有任何归属感了，之前一直想的事情，他现在也就不会有任何后悔了。

　　他想这些的时候，众人已经进入到了韩家的大厅，分宾主落座之后，韩夫人对龙百天笑着道：“龙先生今天来我们韩家，总不能只是想来串门吧，按照你平时那么忙碌，根本就没有这个时间啊！”

　　龙百天和韩夫人其实是一辈人，双方年龄差距也不大，韩夫人说话自然不会太过客气，这样反而更让人觉得她是女中豪杰。

　　苏惊飞并不清楚韩夫人年轻时候的事情，龙百天却是知道，现在听到韩夫人的话，也不矫情，笑着道：“韩夫人，既然柳无风和牛正经都在这里了，具体要做什么，还用得着我解释吗？我虽然已经不太过问一些事情，却并不是两耳已聋啊！”

　　他虽然没有明说自己的目的，但是众人也能明白，无外乎和众人一样，知道了冯家的计划，想要联合一下。

　　苏惊飞其实挺为冯家无奈的，他们自认为很隐蔽的行动，不知道怎么就泄露出去了，不仅柳无风知道了，现在牛家和龙百天都知道了，如果省城的势力都联合起来，即便冯家有京城冯家的帮助，估计也不太好过。

　　“龙老，你们难道也收到了什么消息？”柳无风这时插嘴询问龙百天道。

　　龙百天这次也没有开玩笑，很严肃的道：“嗯，这次我们收到消息，京城冯家来人，已经进驻冯家，不用问也知道他们打的什么主意，而且我听说这次来冯家的是冯灭天领队，至于他还带了什么人，我就不清楚了。”

　　他没有具体解释冯灭天是谁，在这里的都是各方势力的首脑或者代表，他们肯定知道这个人，不然也难以在省城地下势力支撑这么久。

　　尽管众人知道冯家这次有行动，也知道京城冯家会来人，可是听到带队的是冯灭天，也是不由脸色一变，苏惊飞更是不由自主的道：“带队的不是一个叫狂少的家伙吗？怎么冯灭天也来了。”

　　苏惊飞说得时候，只是自然疑问，却忘了这一句话就暴露了自己昨天去大闹冯家，只有真正去过冯家的人才知道昨天冯家发生的事情，其他人虽然也有所猜测，却不能确定。

　　冯家就算这次的行动泄漏了，也不是什么都被人知道了，至少昨天到底有谁到了冯家，除了亲眼见过的人，就没有人知道了，苏惊飞显然就是亲眼见到那个，众人目光不自觉都看向苏惊飞。

　　他们之前都有所猜测，可毕竟没有得到证实，也不能确定，现在听到苏惊飞的话，柳无风笑着道：“苏先生，看来昨天去冯家玩了一圈的果然是你啊！”

　　苏惊飞这次也没有隐瞒，点点头道：“昨天确实是我去了一趟冯家，各位既然能在这里，大概也听说了一点我身上发生的事情，冯家欺人太甚，如果我不去回敬一点，那还真是太没面子了，正巧昨天也遇到了京城冯家的人，由一个叫狂少的家伙带队，没见到什么冯灭天啊！”

　　他其实心中在说，如果昨天见到了冯灭天，估计自己今天就不能坐在这里了，按照韩夫人介绍，冯灭天的实力还在冯灭情之上，自己即便是完好状态都不一定能是他对手，更别说昨天那样受伤力尽的状态了。

　　众人把目光再次投向龙百天，不管是柳无风还是牛正经，来得都比较早，他们只是猜到昨天闹冯家的人，可能是韩家这方的人，更是猜测那个人就是苏惊飞，剩下的消息就不清楚了，龙百天来得晚，消息应该是最详细的一个，他甚至知道冯家来人到底是谁了。

　　“其实说起来，这一切还真是因为苏惊飞引起，昨天他去冯家大闹，给冯家带来了太大的压力，结果这次来的人就从狂少上升到了冯灭天，如果不是一号人物不能随便离开京城，估计冯灭灵都来了。”龙百天一声叹息道。

　　苏惊飞不自觉缩缩脖子，如果真是冯灭灵来了，自己也不用出去得瑟，直接找根绳子把自己勒死得了，他和冯灭天还能有一拼，如果遇到冯灭灵，他只能想着逃跑了。

　　这不是苏惊飞对自己没信心，他是明白自己的实力，他可以与两个冯灭情层次的人动手，那是因为自己有可持续战斗能力，可真的遇到一个相当于两个冯灭情实力的高手，自己的可持续能力就不够了，这是层次的不同。

　　龙百天并不知道苏惊飞的真实实力，说完这些，有些兴奋的道：“之前我就觉得苏惊飞实力不俗，想不到居然这么厉害，可以去冯家大闹一场，甚至引出冯灭天。”

　　“龙老，你真是夸奖了，我只不过是一时侥幸，差点回不来。”苏惊飞苦笑，看来不只是韩夫人高看自己，其他人也是一样，可自己的实力确实还没有达到那个层次，自己修炼内功事件太短，还没有真正达到至高境界。

　　“苏惊飞，你别太谦虚，侥幸去冯家闹一场，然后还能全身而退，这可不是开玩笑的，冯灭情又不是纸糊的，虽然我们不愿意承认，其实之前大家一直认为的省城第一高手就是冯灭情，这点我想没有谁有异议吧。”龙百天口中说着，目光看向韩夫人和牛正经，至于柳无风，他可以无视了。

　　韩夫人见龙百天看过来，笑了笑道：“这点我是承认的，至少我肯定打不过他，我们韩家也没有比他更厉害的人。”

　　牛正经这次也很老实的点头道：“老爷子虽然骄傲，但是面对冯灭情，他曾经坦言，根本不会超过三成胜算。”

　　柳无风依然处于打酱油状态，他不是什么古老家族的传承，也不是省城的大家族，他是近些年才崛起省城地下势力的大佬，说起来，他应该是苏惊飞之前，最耀眼的一颗新星，只不过比较低调，没有苏惊飞影响那么大而已。

　　他身边确实有高手，甚至自己的实力也不错，可真正与高手比较，还是有不小的差距，至少他身边没有谁的实力可以达到韩夫人和牛百岁这个层次，就更别说冯灭情了。

　　他之所以让自己的人挑战更厉害的苏惊飞，那也是为了展现自己的实力，更是因为他相信苏惊飞不会伤人。

　　龙百天听了他们的话之后，对苏惊飞道：“你看，大家都已经承认了冯灭情的实力，你在冯家闹了一通，他却不能把你怎么样，难道你会让我们相信你去的时候，冯灭情恰好不在家吗？”

　　苏惊飞从龙百天的话中，能听出他对昨天的事情其实还是处于猜测中，不能确定到底发生了什么事情，他们的消息就算比较灵通，冯家那么丢人的事情也不会公之于众，苏惊飞在考虑了一下，也不想把昨天的事情具体说出来，难免给人造成估计错误。

　　“昨天我确实去了冯家，也遇到了冯灭情，不过最终还是没能把冯灭情怎么样，而且正好狂少到来，他的人实力也不弱，我最终还是负伤了。”苏惊飞避重就轻的把昨天的事情说了一下，这让知道内情的韩夫人有些侧目。

　　她不明白为什么在这个时候，不把全部过程说出来，给众人一些信心，特别是关于红魔手的事情，苏惊飞只字未提，这不是让苏惊飞在众人之中的威望受影响吗？

　　苏惊飞也是有苦自己知，如果他们都和韩夫人一样，以为自己可以对抗两个冯灭情这样的高手，他们就该认为自己的实力和冯灭灵相当了，到时候做出一些错误决定，那就是自己的错了，他觉得还是把自己的实力说得稍微弱一些比较好，他从来都是谨慎的人，也很低调，他其实不想太出风头。

　　即便他已经故意把自己的实力隐藏了一部分，听在龙百天等人耳中，还是十分震惊，他们自己猜测和听到苏惊飞亲口承认，所受到的冲击完全不同。

　　在场众人与苏惊飞接触不多，但是按照正常人的行为，苏惊飞在这个时候，肯定不能夸大其词，那么苏惊飞的实力至少应该也是让冯灭情无法奈何，这其实已经是他们能猜到的最高水平了。

　　冯灭情在省城威名已久，在他们看来，能与冯灭情对敌而不败，已经算是很厉害了，苏惊飞能够闹了冯家之后全身而退，而且听苏惊飞的意思，他不仅不怕冯灭情，还是因为狂少带人来，才被迫离开，也就是说苏惊飞的实力或许还在冯灭情之上。

　　龙百天考虑其中内情，顿时眼睛一亮道：“冯灭情的实力虽然比冯灭天弱一些，却并不是弱太多，你如果能轻松对付冯灭情，冯灭天应该也不能把你怎么样，看来我们这次的胜率会提升不少。”

　　韩夫人已经笑着道：“我想应该不成问题，冯灭天虽然一直都说比冯灭情厉害不少，不过我想是夸张了，毕竟京城冯家的人一直看不上省城冯家是众所周知的事情，夸大一些也是难免，只不过问题来了，即便苏惊飞能抵得住冯灭天，那冯灭情谁来对付。”

　　她的话让众人再次沉默下来，他们之前就想着自己这方也有一个年轻高手，可现在问题是对方有两个高手，每一个都应该不在苏惊飞的实力之下，苏惊飞对付一个还好，两个可能就不行了。

　　苏惊飞在韩夫人说这些的时候，发现她在看着自己，苏惊飞暗中苦笑，韩夫人肯定是想让自己一个人去对付冯灭天和冯灭情，自己能对付冯灭情和红魔手联手，想来也能对付冯灭天和冯灭情联手，毕竟冯灭天即便比冯灭情和红魔手略强，也是强得有限。

　　对此苏惊飞到是并没有任何异议，毕竟他怕的是一个拥有两个冯灭情实力的冯灭灵，如果是两个冯灭情这个实力的人联手，他并不怕，想到这里，只好咳嗽一声道：“其实这个问题，我可以解决，我虽然不能保证完胜他们俩，但是如果牵扯住两人的精力，应该还不是问题。”


第719章 魔女上官湘儿

　　苏惊飞的话让众人再次震撼了一下，众人只是以为苏惊飞的实力能够抗衡冯灭情，可他现在主动要求对付冯灭情和冯灭天联手，众人就不能不动容了。

　　他们对苏惊飞的评价已经很高了，却想不到还是低估了，众人可不认为在这个时候苏惊飞会信口开河，除非他是缺心眼，这是关系到性命的事情，苏惊飞绝对不能开玩笑，他能年纪轻轻就有如此成就，显然不是不知道分寸的人。

　　更了解苏惊飞的一些人，更是知道他平时经历过各种危险，这样的一个人绝对不会把自己置身危险的境地，肯定是有一定的把握。

　　“苏惊飞，你虽然想为大家承担更多的压力，可不要开玩笑啊，这事关重大，办法我们可以再想，你如果没有绝对把握，可不要做这样的事情。”龙百天身为老前辈，自然也更加沉稳，听了苏惊飞的话，立即沉声道。

　　苏惊飞一笑道：“龙老，你尽管放心好了，我从来不是那种说大话的人，如果我没有足够的实力，是不会乱来的，我只是说牵制，并不是胜过他们，应该没问题。”

　　“那就好，看来我们剩下的问题就容易一些了，冯家这次想对我们出手，我们也不能坐以待毙，既然如此，我们就来商量一下，接下来应该如何了，是主动出击还是等待他们动手，我们在防御。”龙百天听了苏惊飞肯定的话，也不再多问，而是继续道。

　　众人对此都没有意见，毕竟真正关系到未来省城格局变化的事情，谁也不敢大意，关系到每个人的利益，有冯家的压力，大家也难得一次团结起来。

　　大家在讨论这些问题的时候，苏惊飞其实是不太参与意见的，他的作用主要是对付冯家的高端战力，而他对省城的其他情况却绝对不如剩下的人熟悉，他只要跟着就行了，反正有韩夫人在，自己肯定也不会吃亏。

　　只是正在众人讨论热烈时，一道犹如天籁之音的女声从天而降“上官湘儿登门求见，还请韩家夫人，苏家大夫出来一见。”

　　众人一愣，这个女声不仅好听，甚至惑人心志，更关键的是这个声音到底来源于何处，却没有人知道，即便以苏惊飞的实力，也无法判定她的声音来源，似乎来源于四面八方，却又好像是就在村口。

　　“这是什么人！谁听过上官湘儿的名字。”苏惊飞知道对方提出的两个人是韩夫人和自己，心中疑惑，不由问道。

　　韩夫人和龙百天可以说是资格最老的两个人，柳无风和萱萱身份神秘，牛正经完全打酱油，对于这些事情不太了解，可这么多人都一起疑惑，都不知道上官湘儿是什么人。

　　这一声之后，那个说话的女人似乎也很有耐心，一点不着急，没有再次开口，如果不是在场众人都不是一般人物，甚至以为出现了幻觉，这时众人都不知道是否应该出去看看这个上官湘儿是何许人也。

　　他们还在犹豫，这次又想起一个声音，只不过这次的声音变成了男声，而且充满了爆炸性“康自斟参上，韩家夫人、苏家大夫请出村一见。”

　　这次的声音比较清楚，很明显来自村口，可一个人的声音几乎覆盖整个村子，这个人的底气有多足，简直骇人听闻，这点即便是苏惊飞也十分惊骇，他自己也可以做到，可自己这种内力的人，已经算是顶级高手了。

　　众人都看出了彼此的震惊，苏惊飞深吸一口气道：“我们还是去看看吧，这个上官湘儿和康自斟到底是何方神圣，还真是来者不善善者不来。”

　　苏惊飞的提议得到了众人的响应，大家一起走向村口，而因为之前的声音过于巨大，整个村子的村民都听到了，等他们来到村口的时候，这里已经聚集了不少人，甚至剧组的人都来了，他们感觉今天实在是精彩，才看过三场比武，现在又要人来捣乱了。

　　不管是韩家村的人还是剧组的人，都能从这两个不一般的男女声猜出，来人肯定不简单，如果不是剧组人都知道自己是在拍电影，到处都是现代器材，甚至都以为自己去了古代，在那个高手如云的时代。

　　除了韩家村和剧组的人，在村口站着三个人，一女两男，女人站在前面，两个男人跟在他的身后，三人之中显然是以女人为首。

　　这个女人身高不过一米六五左右，却是身子窈窕，娇俏可人，特别是一身白色的连衣裙，一尘不染，十分纯净，她不同于纳兰秀英那种身上带着圣洁，而是纯粹的纯净，就仿佛没有受到尘世的污染。

　　连衣裙的原因，她的身材并不显得特别突出性感，不过该翘的地方依然很翘，高耸的地方也让人想要攀登。

　　而最引人注意的是她白嫩的双脚脚踝上都戴着一串铃铛，这样的打扮看起来是有些怪异的，可在这个女人的身上，却显得十分协调，这种怪异的感觉也不知道怎么来的。

　　女人的容貌众人看不到，她的脸上戴着薄纱，在这样的时代，这样的做法是十分古怪的，偏偏人家就这么做了，众人只能看到她一双灵动的大眼睛，原本应该显得十分纯净的女人，就因为这双大眼睛，好像多了一丝狡黠。

　　总体来说，这个女人给人感觉十分矛盾，偏偏又觉得这个女人有着一种莫名的魅力，苏惊飞也说不清楚这个女人到底应该是美女，还是一个怪异女人，反正她站在那里，却十分吸引众人的目光，当然也可能是因为她就是上官湘儿，众人对他十分好奇。

　　跟在他身边的两个男人也很有特点，她左边一个男人，身高大概有一米八五，并不十分强壮，却是气势十足，站在那里，就好像一堵墙，给人感觉十分可靠，他面容严肃的站在上官湘儿的身边，谁都看得出他是一个很忠实的随从，或者说是保镖，至于到底是哪种，只有真正接触了之后才知道。

　　跟在上官湘儿身边右边的男人也和上官湘儿一样怪异，不是说他长得有问题，而是他的打扮很奇怪，他居然穿了一身迷彩。

　　这种迷彩服一般只能是职业军人或者是雇佣军的身上才有，不仅结实耐磨，而且口袋众多，看他每个口袋都鼓鼓囊囊的样子，他的口袋中显然也都是装满了东西，他站在那里，被人看着一点都不觉得尴尬，众人猜测他估计是一个军事爱好者，或者说是军事迷。

　　这个男人的容貌也看不太清楚，与上官湘儿差不多，上官湘儿是用薄纱蒙面，他却是脸上画了一些迷彩，即便不能遮掩整个面目，却不能让人看太清楚。

　　总而言之忽然出现的三个人，除了那个高大的男人，另外的一男一女，众人其实哦度看不太清楚，这让苏惊飞等人十分无语，这个年代还有这样的人，都已经找上门来，居然还怕被人看出来了。

　　“韩夫人，苏惊飞，想见你们一面还真不容易，还需要我们三番两次的求见啊！”上官湘儿在众人观察她的时候，她就已经笑着开口道。

　　她的笑声很悦耳，就好像银铃一般，这不是形容女人声音美好惯用的说法，她的声音确实犹如银铃，即便是苏惊飞这个层次的高手，都感觉心神随着她的笑容再飘荡，其他人就更别说了。

　　苏惊飞脸色一变，声音之中注入内力道：“你是什么人？”

　　他的声音不大，但是灌注内力，众人听着就犹如炸雷一般，原本有些因为上官湘儿的话心神不属的人也瞬间清醒，心思转得快的人，都已经吓出了一声冷汗。

　　上官湘儿略带诧异的看着苏惊飞道：“怪不得人都说苏惊飞大夫内功深厚，现在看来还真是名不虚传，你能从我的荡魂魔音中这么快清醒，还能惊醒其他人，我之前到是小看你了。”

　　她毫不在意自己的本事被人知道，而且听她说出的名字，就让人心里惊惧，苏惊飞等人都皱眉了，他的见识虽然不多，可毕竟有线装书这样的作弊器，他却没有听说过什么荡魂魔音，之前他之所以能破除上官湘儿的声音，也不过是因为自己本身警惕，而且内功深厚。

　　正在众人脸色有变化的时候，旁边那个高大男人忽然再次开口道：“康自斟参上。”

　　他这次的声音不之前更大，众人甚至感觉自己的胸口被人重击了一下，那些普通的村民和剧组众人，都有呕吐的感觉，如果不是苏惊飞反应及时，他们肯定要摔倒了。

　　苏惊飞在康自斟开口就意识到不妙，大喝一声“破”，众人脑海中的幻觉顿时消失，却还是心有余悸。

　　正在苏惊飞想要开口的时候，旁边迷彩服的男人忽然笑道：“苏惊飞果然厉害，我叶凌乱也来会会你。”说话间，他忽然从口袋中掏出一大堆零件，当众就那么组装出一把狙击枪。


第720章 叶凌乱

　　狙击枪几乎所有人都知道，毕竟现在通讯那么发达，无论电视还是网络上，都会经常出现这样的东西，可现实中真正见过的，却没有几个人。

　　或许剧组中的人见过比较接近真实枪支的道具，比如邓朝之前拍摄过的集结号，其中就会有狙击枪这样的武器。

　　可那就算再怎么相似，也不过是道具，现在叶凌乱忽然从身上掏出一堆零件，就组装出一把狙击枪，这实在是让人太震撼了，而且看他的手法熟练，显然经常做这种事，这武器也不像是道具。

　　“苏先生，听说你也算是拥有一手好枪法，不如我们来玩玩啊！”叶凌乱把玩着已经组装好的狙击枪，看着苏惊飞再次笑着道。

　　之前这个一身迷彩的男人怎么看都十分怪异，可当他拿着狙击枪之后，整个人身上就多了一层肃杀之气，无论是有没有经验的人，都能觉察出，这个人手中拿得肯定不是道具，这没有什么根据，只是一种感觉。

　　能够让普通人都有如此感觉，可见这个人拿到枪之后的气质变化，苏惊飞的脸色也不太好看，毕竟任谁被人用狙击枪指着都不会舒服。

　　苏惊飞曾经在307部队接受过强制训练，其中自然有对狙击枪的练习，尽管说不上百发百中，却也能在九成命中率，可这样的枪法在307部队已经十分普通，307部队中有不少人是百发百中的。

　　可即便是那些人，拿到枪和没有拿到枪的时候，气质也不会有这么大的变化，这只能说明眼前的叶凌乱对枪的理解已经超过一般人，简直可以说是人枪合一了。

　　这种人就好像是田海水那样的剑客一样，田海水和手中的宝剑几乎人剑合一，眼前这个人就是人枪合一，不管是什么武器，能够与武器合一，这个人在这种武器上的理解就会远超常人，而这样的人无疑也是非常可怕的。

　　苏惊飞为人所知的就是武功超群，不管是韩家的人，还是其他三家人，其实都不知道苏惊飞在枪支方面也很熟悉，307部队的身份是苏惊飞隐藏的秘密。

　　叶凌乱的话让苏惊飞的眼睛不自觉眯起来，笑了笑对叶凌乱道：“叶先生，虽然你拿着枪的样子很酷，可你不知道在我们国家是禁止使用枪支的，我可没有枪来陪你玩，你还是找别人玩耍吧。”

　　“苏惊飞果然是苏惊飞。”叶凌乱并没有生气，反而笑眯眯的道，接着就在众人注视中，再次双手快速闪动，原本一把完整的狙击枪再次分解为零件，被他装入口袋。

　　众人一愣，还以为叶凌乱只是想表演一下装卸狙击枪，却又看他双手快速的闪动，接着手中出现两把手枪，并且毫不犹豫的丢了一把给苏惊飞道：“苏惊飞，既然你不喜欢玩狙击枪，那我们就玩手枪吧，你可以检查一下，我们两把手枪没有任何问题，而且每个人的手枪中只有两发子弹，我们俩玩一把吧，如果谁死了，这么多人作证，那也是命该如此。”

　　说道这里的时候，叶凌乱的眼中居然闪过一丝狂热，似乎能与苏惊飞动手，是一种莫大的幸福，特别说到双方谁死掉的话，更是让他的眼神中闪过一丝疯狂的嗜血神色，似乎他已经看到了苏惊飞倒在血泊中。

　　苏惊飞与人动手多次，遇到过的挑战也不少，可这还是第一次见到有人居然想和自己比试枪法，其实苏惊飞对于自己的枪法，完全不像武功那么有自信。

　　“惊飞，不要和他比，这些人来历不明，你和他们比试实在是不明智。”韩夫人压住苏惊飞的手，也不回避对面三人，沉声说道，她可是从来没听过苏惊飞会使用手枪，更不相信对面三人。

　　柳无风也是狡猾之人，自然不想看着苏惊飞有危险，在旁边帮腔道：“是的，苏惊飞，你不要因为对方的挑衅就与他动手，这个显然不安好心，如果他拼着和你同归于尽，想阴你一把，那可怎么办。”

　　他说得最有道理，叶凌乱别看外表来看是个枪支爱好者，谁知道他是不是装出来的，如果他拼着不要命来和苏惊飞比试枪法，那可就真的要让苏惊飞倒霉了。

　　韩夫人和柳无风的声音都不小，完全可以被对面听到，叶凌乱顿时脸色一变道：“你们太小看我叶某人了，我和他比试枪法，不需要做什么特别复杂的规矩，就是在地上画圈，然后站在圈内对射，谁如果跳出圈，或者是受伤，都算是输，也不需要用别的东西，也不能让人帮忙。”

　　上官湘儿也跟着在旁边笑着道：“我还以为各大家族的人既然敢联合在一起，也都是很有胆量的人呢，想不到居然是这样的胆小之人，好吧，既然你们想知道我是谁，也不妨告诉你，冯灭灵是我干爹。”

　　她的话说完，众人一片哗然，那些观众不清楚冯灭灵是谁，苏惊飞等人怎么可能不知道，他们之前一直在担心，其实并不只是因为冯灭天，关键是冯灭灵，这个冯家最厉害的高手，如果他一旦出手，即便苏惊飞被众人寄予厚望，也不认为他能与冯灭灵对抗。

　　本来以为这次冯灭灵没有来，众人联合对付冯家应该比较容易，现在冯灭天还没出现，上官湘儿出现，却是让众人首先警惕，他居然是冯灭灵的干女儿。

　　苏惊飞略带沉吟的看着上官湘儿道：“冯灭灵的干女儿，你们真的是干爹和干女儿的关系？”

　　“苏惊飞，你是混蛋。”上官湘儿似乎听出了苏惊飞的意思，毫不客气的骂道，然后嫩白的小手轻轻一晃，哗啦啦一阵铃声响起，苏惊飞的心神居然出现了一瞬间的摇晃，似乎有点不受控制的离开自己飞出去了。

　　幸好上官湘儿的手链声音很快消失，苏惊飞才清醒过来，却惊出了一声冷汗，这个上官湘儿的手段防不胜防，而且偏偏还如此厉害。

　　他看其他人的时候，都是一副恍若未觉的表情，苏惊飞才真正的骇然，这个上官湘儿居然可以把声音的攻击运用的如此准确，居然能做到只攻击自己一个人，其他人却没是没感觉，这也太诡异了吧。

　　“苏惊飞，给你一个小小的惩罚，别以为自己有两下子就十分得意，你那不过是皮毛而已。”上官湘儿见苏惊飞明白了自己的意思，略带教训的道。

　　如果对面是一个七老八十的前辈，苏惊飞还不会有什么特别的感觉，可这个女人年龄应该不会比自己大多少，甚至还不一定有自己大，可却被人给教训了，苏惊飞有些哭笑不得，却又无力反驳，自从打败冯灭情和红魔手的联手之后，他确实认为自己的实力已经达到一定层次，现在才知道自己还差得远呢！

　　不说今天之前遇到的柳无风身边的三人，就是这次的上官湘儿，这三人显然也是各有自己的所长，每一样好像都很厉害，特别是上官湘儿的攻击，更是让人防不胜防。

　　他正在心中想着，那边的叶凌乱再次往前迈出一步道：“苏惊飞，我要挑战你，你可敢接受？”

　　“叶凌乱，既然你非要比试，那我就和你比一场好了。”苏惊飞之前被上官湘儿激起了傲气，他现在可不认为自己十分厉害了，他不会放过任何一个提高自己的机会。

　　达到他这个层次的高手，想要提升自己，其实很不容易，而生死较量绝对是一种非常好的途径，至少心境提升之后，实力提升就容易多了，这次他也不顾众人的反对，站出来接受叶凌乱的挑战。

　　叶凌乱一笑道：“苏惊飞，你还算是比较爷们，没有让我失望，那就来接受我的挑战吧。”说着话，开始在他的周围画上了一个一米左右的圆圈，然后站在其中继续道：“刚刚已经说过了，我们都站在圆圈里，可以用任何方法躲避对方的子弹，也可以想任何方法命中对方，生死有命富贵在天，你如果没意见的话，就在五十米外，也如同我这样做。”

　　苏惊飞摇摇头，表示自己没有意见，手中拿着叶凌乱给自己的枪，走向五十米外，枪他已经检查过，没有什么问题，绝对是正常手枪，而对方那把枪虽然没检查，可是他组装的时候，苏惊飞见过，两把枪规格上是一样的。

　　至于现在什么禁枪的说法，众人根本就不会提起，今天发生的一切早就超出了常规，也不会有人傻子似的去报警，韩家村可不是一般的村子。

　　苏惊飞来到五十米外，与叶凌乱对面而立，然后在众人注视中，也画了一个圆圈。

　　这样的比试说不上什么正规不正规，只要双方都觉得没有问题，就可以开始比试，他们真正比试的是枪法和反应力，形式其实并不重要，众人都屏住呼吸，想看看苏惊飞的枪法到底是不是如叶凌乱所说的厉害，每个人只有两发子弹，机会并不多。


第721章 精准计算

　　苏惊飞和叶凌乱相隔五十米站立，这样的距离肯定在手枪的射程之内，而且双方也不算太远，眼睛也足够用，可以计算子弹的时间。

　　凡是玩枪的好手，都可以在对方抬手射击的时间，就估测出对方的子弹速度和方向，进而躲避子弹，虽然说起来有些夸张，可是经常玩枪，而且体能很好的人，确实能做到这点，不然有枪就可以无敌了。

　　韩家村的人和剧组人员，可以说都算不上普通人，他们要么接触过武功，要么拍摄过枪战片和动作片，可是真正的枪法比拼还是第一次见到。

　　不同于射击比赛，一般射击比赛都是比赛打靶，谁的枪法准，只要看他们射中靶子的情况就知道了，可这样别开生面对拼的情况，确实第一次遇到，这样不仅难度大，而且还很有危险，只要真的躲不过去，可能命就没了。

　　如果不是这里场合特别，还真的会有人报警，现在的情况就是韩家村的人肯定不会这么做，剧组的人也不敢做，在某些情况下，法律并不是万能的。

　　苏惊飞知道今天的比试势在必行，当他进入圈中之后，就大声对叶凌乱道：“叶先生，你准备好了吗？可以开始了，是你开始还是我开始？”他说话间，用手举着那把手枪，示意自己一切都准备好了。

　　上官湘儿和康自斟都能做到把声音传遍全村，苏惊飞自然也能做到，尽管现在并没有用任何内力，但是声音也清晰的传入每个人的耳中，稍微了解一些的人都知道，这是苏惊飞内力达到高深境界的表现，他根本不需要刻意做什么，就自然带出了内力。

　　叶凌乱并没有因此感觉惧怕，反而双眼放光看的看着苏惊飞，嘿嘿一笑道：“早就听说苏惊飞的胆子很大，现在看来果然名不虚传，怎么说我也是陆战枪王，你居然一点不怕。”

　　他的话让在场的人脸色一变，尽管大家都明白叶凌乱在这个时候说出这样的话，是为了让苏惊飞心里不平静，可依然不由对叶凌乱多看两眼。

　　“陆战枪王”这样的称号，可不是什么人都敢当的，这个称号明摆着是某支部队的荣誉称号，尽管众人不知道叶凌乱属于哪只队伍，可能有如此称号的人，枪法方面肯定有独到之处，怪不得他一身迷彩，而且还随身携带枪支，甚至能组装出狙击枪，感情人家是枪王。

　　苏惊飞也微微皱眉，他是307部队的少校，比其他人对部队里的情况更了解，叶凌乱口中的陆战枪王绝对是一种荣耀，而且还是应该是比较重要的比试中出来的成绩。

　　他并不是惧怕叶凌乱，而是想着这个上官湘儿真是冯灭灵的干女儿吗？她居然能带着一个陆战枪王到处玩耍，那冯家的实力是不是要从新估计了，这有点可怕了，毕竟涉及到国家机器，远不是一般家族财团能比。

　　“苏惊飞，按照比赛规则，我们俩也不用说谁先谁后，这样就不公平了，我们找给人来喊开始，我们一起向对方射击，连同躲避，你看这样怎么样？”叶凌乱看到苏惊飞皱眉，似乎已经满意了这样的效果，直接开口说出了规则，而且他的话也显得十分公平。

　　只不过比较精明的柳无风马上提出反对意见“这样不行，喊开始的人如果是上官姑娘，那对苏惊飞绝对是不公平的，比试枪法，差上半秒都足以致命了。”

　　“是啊，我也觉得让上官小姐喊开始不公平，所以啊觉得应该让你来喊开始怎么样？”出乎意料，也叶凌乱不但没有反驳柳无风的话，反而希望由柳无风来喊开始，这么算起来，明显是让苏惊飞占便宜，谁都知道柳无风肯定是苏惊飞这边的人。

　　而且他这么做，除了表示自己不想占便宜，也是向众人昭示自己强大的自信，意思就算是稍微吃亏，他也不在乎，人家有这样的实力。

　　柳无风微微皱眉，自己好像陷入了对方的圈套，这个叶凌乱说不定早就是打算让自己这边人来喊开始，自己主动开口，反而显得自己太过小心了，幸好他不是那种特别爱面子的人，不然也不能平时那么低调了。

　　“好啊，既然你如此说，那我就却之不恭了，不过你尽管放心，我和苏先生也不过是初识，不会在这方面有什么偏向的。”柳无风坦然的耸耸肩，笑着道。

　　他如此做法，反而让上官湘儿三人对他多了一些看法，一个男人能够有如此气度，肯定是不简单，他们到现在其实都没有弄清楚柳无风的身份，只是觉得他能站在前排，身份应该不简单，现在他们也算是多了一个关注的人。

　　苏惊飞在远处，并没有受到这边的影响，等柳无风说完，就开口道：“好了，既然一切都准备好了，我们就开始吧，我还等着回去吃饭呢！”

　　众人大汗，这可是生死比试，说不定一时失误，连命都要丢在这里了，在苏惊飞口中却变得这么轻松，就好像做游戏一样，人家完事还要去吃饭，当然也同样能显示他强大的信心，一点也不比叶凌乱差。

　　叶凌乱眼睛微眯，苏惊飞越是轻描淡写，越显得他信心十足，这个家伙果然不好对付，只是随便一句话，就把自己营造出来的气氛破坏掉了。

　　上官湘儿也是眼睛转动，看着苏惊飞的眼神中，好奇更多三分，这个能让冯灭情都焦头烂额的年轻人，果然有自己的本事，之前还是自己小看他了，只是不知道他的真实实力如何，可不要让人失望才好。

　　至于那个康自斟，自从出现就一直跟在上官湘儿身边，除了一句“康自斟参上”基本上就没有什么表示，很容易被人忽视。

　　柳无风既然作为发令人，也从人群中走出来，站在前面，对双方道：“我马上要宣布开始了，如果你们都准备好了，就举手示意，我喊完123就可以出手了，你们有没有什么问题，大家都看着呢，生死由命，出现什么问题，也是自找的。”

　　他同样没有拿腔作势，只是好像普通说话，但是所有人都能清楚的听到他的声音，这点到是让大家有些意外，柳无风从头表现都是比较低调，即便有所表现，众人也会认为他是个狡猾的智慧型人物，可这样说话清晰入耳，没有一定的实力还真做不到，众人这才知道柳无风其实也是深藏不露，即便是苏惊飞都有些意外，柳无风比自己想象还要厉害一些。

　　不过这都不是重点，在这个时候众人想看的是苏惊飞和叶凌乱的比试，两人也很自觉，在柳无风说完之后，已经把手举起来，两人同时示意没有问题。

　　“好，既然大家都没有问题，那么现在开始，1-2-3。”柳无风也十分干脆，看着双方，慢慢的把一二三喊出来，特别是当三字出口，就好像是吼出来的，任谁都知道这个时候，双方就要开枪了。

　　果然一瞬间，众人就听到了一声枪响，没错，就是一声，尽管双方共有四发子弹，但是真正听到的响声只有一声，这让在场不少人都不明白。

　　而下一刻众人就看到，苏惊飞身体在空中闪现了一下，再次落地也正好是圈子里，但是他的脸上有诧异之色，显然是有什么意外的事情发生了，不过众人却看不清楚到底发生了什么事情，实在是刚刚的一切太快了。

　　而那边的叶凌乱也没有受伤，只是脸色难看的端着手枪，看了苏惊飞半天，终于深吸一口气道：“苏惊飞，想不到你这么厉害，我认输了。”

　　“我擦，怎么这就结束了，我还没看明白呢！”叶凌乱的声音才落，剧组中郑中继就郁闷的道，也不自觉把苏惊飞偶尔气急败坏的口头禅冒出来了，他却是没有看明白，怎么一声枪响，叶凌乱就认输了。

　　不明白的人不只是他，除了几个功力不错，眼力更好的人，大家几乎都没有看清楚之前发生了什么，怎么叶凌乱好好的就认输了。

　　“其实很简单啊，你们没看到叶凌乱的脚吗？他踩线了。”江依燕虽然眼中也有疑惑，去是不忘了提醒众人。

　　因为场面安静，她的声音也都传入观众们的耳中，大家这才注意到，叶凌乱虽然整体都在圈内，可有一只脚正好踩在圆圈线上，按照规定，不管是出圈，还是中枪，都是失败的，即便叶凌乱只是踩线，也是输了。

　　不过众人还是不明白刚刚的一瞬间到底是发生什么了，那边苏惊飞已经谦虚的道：“其实按照枪法，我还是在你之下，只不过我取巧了，你不愧是陆战枪王。”

　　“什么陆战枪王，输了就是输了，我叶凌乱从来没有赖过，不过以后有机会我还会来请教的。”叶凌乱很痛快的一笑，仿佛输赢对他来说根本没有什么，痛快的性格到是让人比较欣赏。

　　“刚刚到底发生什么了啊，这一场比试很诡异啊！”郑中继还是弄不清楚到底发生了什么，询问身边的人。

　　幸好剧组中也许没有枪支高手，却有两个功夫不错的高手，黄求胜开始给众人解释道：“其实刚刚的一瞬间是两人共同射出两发子弹，每个人都是两抢，只不过太快，大家听来只有一声。

　　两人的每发子弹，都是有先后顺序的，只不过他们的射击方式不同，如果我没看错的话，按照技巧，确实是叶凌乱更强一些。”

　　他说到这里看了看旁边的邹照龙，见他点头，才继续道：“我们先说叶凌乱的两抢，叶凌乱的第一枪射出只是正常射击，以苏惊飞的反应速度，肯定是没有办法命中的，而几乎在同一瞬间，叶凌乱的第二发子弹就出去了，这发子弹的目标不是苏惊飞，而是他之前那一发子弹。

　　具体怎么控制速度，这个我也不清楚，我对子弹不熟悉，应该是他们长期训练的结果吧，而就在第二发子弹接近苏惊飞的时候，他用第二发子弹撞击在第一发子弹上，给他改变弹道，也就是说苏惊飞看好的子弹射击发生了改变，如果他还是用正常方法躲避，结果肯定就是中枪。”

　　“不会吧，真的可以用子弹改变子弹的方向？”这次连努力闭嘴的邓朝都难以置信的道。

　　“我以前也以为是不可能的，但是现在相信了。”邹照龙十分认真的摇头道：“刚刚苏惊飞落地的时候，你们也看到他多么惊诧了，就是因为他差点没躲过那发子弹，这也就是苏惊飞的身手好，换了别人肯定要中招了。”

　　“难道就因为这个，叶凌乱就认输了？”刘一菲这次也好奇的开口问道。

　　“当然不只如此，苏惊飞能够凭着快速的反应躲避改变方向的子弹，只能算是自保，厉害不算获胜，厉害的就在于苏惊飞这次的射击也很厉害。”这次开口的人不是黄求胜和邹照龙，而是在他们不远处的韩四平。

　　“他和叶凌乱差不多，在射出第一发子弹之后，第二发就直接放出去了，而第一发因为角度问题，要稍微远一点，也就说他的第二发子弹也能追上第一发，只不过与叶凌乱不同，他不要改变第一发子弹的方向，而是要用第二发顶第一发子弹，给第一发子弹加速。”韩四平见他们都看过来，继续解释道。

　　他的话简直就好像天方夜谭，这两人不仅可以枪法如神，居然还能如此精准计算。

　　江依燕叹息一声总结道：“看来是因为子弹加速，让叶凌乱没有反应过来，所以被迫退出了半步，这才输了比赛，这样说，苏惊飞的技巧不是更强一分吗？”

　　韩三峰一笑，也加入其中道：“这才是关键，苏惊飞虽然算计准确，却还不至于让叶凌乱退出，实在是叶凌乱太过厉害，他居然用枪管去接子弹，结果子弹的力量太大，他才被逼多退了一步。”


第722章 康自斟参上

　　韩三峰对这次比试的总结，让众人更是不理解，这次陈加上也有些费解的道：“刚刚他们说的，我虽然没有看清楚，不过也能理解，可最后这句话我就不明白了，为什么叶凌乱很厉害，反而会被击退呢，难道他算不出那子弹的力量吗？”

　　他们之前都见过苏惊飞与人动手，见识过千斤力，见过快剑田海水，虽然叶凌乱用枪管接子弹也有点牲口，却并不是让人无法接受，只不过他们不明白这是怎么回事。

　　韩三峰笑了笑，给众人解惑道：“其实很简单，问题就在苏惊飞这子弹上，你们都知道苏惊飞会武功，也知道他对力量运用很有特点，不然他也不能战胜Y先生，而且是纯粹力量上的较量。”

　　众人点头，他们就算不太懂这些，但是看过之前的比试，已经听人说过，苏惊飞应该是内功高手，就好像古代大侠那样，不然邓超也不会怕他。

　　韩三峰看他们都点头了，这才道：“这就是之前苏惊飞说他取巧的原因，他肯定是在瞬间爆发的时候，利用了自己的内力，也就是那子弹并不是普通撞击产生的力量让他飞出去，其中还掺杂了别的力量。”

　　他大概知道众人可能无法理解内力，他只能说得形象一些道：“就好像小说里的御剑飞行，就是用力量远程控制一些东西，苏惊飞当然没有那么神奇，不然他就是非人类了，不过他却可以让一件东西，短暂的用有附加力量。”

　　“韩家主，你的意思是苏惊飞的内力上附加了内力，叶凌乱接到子弹的时候，其实是被子弹上附加的力量推出了圈子？”刘一菲怎么说也是有内力的人，对这方面理解的快一些，瞪大眼睛道，她也是第一次听说内功还可以这么用，当然以她现在的境界，还做不到。

　　不管别人惊骇的目光，韩三峰点头道：“我想是这样的，虽然不一定完全正确，却绝对差不多，不然凭着普通射击的力量，叶凌乱不会就这么输了的，苏惊飞的技巧不如对方，但是实力和算计却在对方之上。”

　　陈加上毕竟是导演，见多识广，而且也悟性超群，听了韩三峰的话，感慨道：“飞仔实在是厉害，我觉得他厉害的还不是本身能力，而是这份计算，他居然算到了叶凌乱能接住他的子弹，而且还在子弹上做了防备，这简直让人防不胜防，厉害啊厉害！”

　　他说话的时候，不自觉看向邓朝，邓朝觉得自己的脖子有点发凉，幸好之前自己已经对苏惊飞服软，不然与这样可怕的对手为敌，自己可能要寝食难安了。

　　众人在这边讨论苏惊飞和叶凌乱比试的时候，苏惊飞已经慢慢走回来，如果他听到了众人的话，肯定要笑喷了，他根本就是瞎猫撞上死耗子，完全是瞎蒙的，他可没有那份算计，谁知道叶凌乱到底会什么本事。

　　他确实如韩三峰所说，把子弹上附加了一部分的内力，他的目的不是为了逼退叶凌乱，他只是想让子弹变得威力更大，就是这么简单，可谁知道叶凌乱却用枪管接子弹。

　　他侥幸获胜确实是发自肺腑，却不是如众人猜测那样，他的意思是自己瞎撞赢了，只能说叶凌乱也比较倒霉。

　　上官湘儿这边虽然不如韩三峰那边分析得这么透彻，可她看到叶凌乱就这么输了，也是暗中皱眉，苏惊飞果然比想象得厉害，不仅武功高强，枪法也是这么好。

　　其实这点苏惊飞自己都有些意外，自己之前练习枪法的时候，真没有这么厉害，只不过任督二脉贯通之后，自己的感官全部提升，无论眼力听力还是感应力都提高了，这才能让他枪法如神，也算是他才发现的意外之喜。

　　“上官小姐，苏惊飞的子弹有古怪，他应该在子弹上附加了内力，不然我不会输给他的。”正在她想着的时候，叶凌乱已经回到她的身边，很恭敬的道，一点没有之前在众人之前的狂傲，如果不是众人的注意力都在苏惊飞身上，就会发现这边的叶凌乱对上官湘儿的态度。

　　上官湘儿摆摆手道：“这次失败不算什么，也算对苏惊飞多一份了解，他确实有点出乎我的意料，自斟，你去试试苏惊飞，看看他的内功到底如何了，能让冯灭情无可奈何的人，总是有点本事，我们要亲自确认。”

　　康自斟没有半点犹豫，躬身道：“小姐放心，我肯定会让苏惊飞拿出真本事的。”

　　说着话，他就走出来，步履很稳，虽然不到三十岁的年纪，却有着不同于年龄的成熟，而且他的身材比较高大，即便不是很强壮，却依然引人注目。

　　苏惊飞这时也回归了人群，不过看到康自斟走过来，也有了不妙的预感，难道今天自己是穿越回了古代吗？怎么好像总有人要挑战，他可不认为康自斟这样的人走出来只是为了说两句场面话。

　　康自斟其实是众人有印象的第二个人，他与叶凌乱不同，在上官湘儿求见之后，他就已经说过求见，也就是众人听到的那个男声，现在他站出来，显然别有目的。

　　“苏惊飞先生，康自斟参上！”康自斟站在之前叶凌乱的位置，对苏惊飞猛然抱拳大声道。

　　苏惊飞暗中摇头，不过还是撇嘴道：“我说康自斟，你好好说话不行吗？从你出现就会这么一句，你参上参上的，你这是打算要干什么，好好说话不行吗？你以为你是二次元动漫世界的人啊！”

　　这次还没等康自斟开口，那边的上官湘儿已经不乐意的道：“苏惊飞，你别太嚣张啊，大家熟归熟，你凭什么批评我的爱好，是我让他这么说的，我觉得很有范，你怎么着吧，你不满意，你也可以说啊，我又没拦着你，动漫的世界，你们这些凡人怎么能懂。”

　　苏惊飞真是被她的言论打败了，康自斟一本正经的样子，怎么看都不像跟着人家胡闹的人，可偏偏听着上官湘儿的意思，他那样的行为作风，根本就是她的喜好，这小女人好像有点魔女潜质啊，怪不得所学武功都好像是魔派。

　　更重要的是那句，“大家熟归熟”，谁跟你很熟啊，咱们见面到现在好像连半个小时都没有，连你长什么样子我都不知道的好不好。

　　苏惊飞毕竟是比同龄人要成熟不少，不会和上官湘儿吵嘴，只是笑了笑耸肩道：“我们这些凡人确实不了解动漫爱好者的想法，不过康自斟先生，你有什么事情吗？你不要说你来了只是和我讨论动漫的。”

　　康自斟显然比上官湘儿正常一些，声音低沉的道：“听说苏惊飞先生内功深厚，特来请教。”

　　“请教内功？”苏惊飞一愣，他看康自斟的年龄虽然不小，却绝对不到三十岁，这个比自己大几岁的人，想和自己比试内功，是不是有点不自量力了。

　　苏惊飞因为经过天山雪莲提升内功，而且还在东方文君的帮助下，意外打通任督二脉，在同龄人中，绝对是少见的内家高手，他不认为世界上只有自己一个奇才，但是随便冒出一个就这么厉害，他还是有点难以相信。

　　“是的，我们比试一下内功吧，不需要那种生死相搏，内功无外乎寒冰和烈火两类，你可以任选一类，我们来比试一下。”康自斟十分认真的道。

　　“比试寒冰烈火？”苏惊飞头一次听说这样的比试，顿时来了兴趣，他的内功比较特别，因为任督二脉贯通，其实任何属性的内功都可以模仿，只不过他还真不知道应该如何比试，他只是在动手的时候使用内功，却不知道怎么能表现出来。

　　康自斟显然十分有耐心，听到苏惊飞的解释，立即解释道：“方法很简单，弄一桶水，如果比试寒冰，我们看谁先让它结冰，如果比试烈火，我们就看谁能让他先沸腾。”

　　他的话一出口，包括苏惊飞在内的所有人，都愣住了，这个康自斟真的不是从精神病院跑出来的吗？这是比试内功还是比试异能啊，正常人怎么可能做到这点，电影中都很少有这样的镜头。

　　偏偏四大名捕剧组的人眼睛一亮，在电影之中，苏惊飞饰演的安世耿就是这样一个可以玩弄冰火的高手，不管是寒冰还是烈火，他都可以做到，而拍摄过程中都是用特技。

　　可现在康自斟却说凭着内力就可以做到，而被挑战的人就是苏惊飞，也就是在他看来，苏惊飞应该能做到，众人不自觉把目光看向苏惊飞，难道这个家伙饰演的是安世耿，其实本身能力也不比安世耿弱，这就让剧组的人有种时空错位的感觉了。

　　苏惊飞其实真不确定自己能做到，可见到众人都看过来，只好咳嗽一声略带尴尬的道：“我还真没这么玩过，不过可以试试，如果我输了，大家可别怪我给你们丢脸。”


第723章 冰与火

　　苏惊飞的话让众人侧目，尽管他说得有些不确定，可了解他的人却知道，他如果没有一定的把握，绝对不敢这么说，别说是那些剧组众人了，就算是韩夫人等人都看怪物一样看着苏惊飞。

　　也许是觉得自己的话太容易让人乱想，苏惊飞难得的解释道：“其实利用内力模拟一些自然界的力量是很简单的，不是什么玄幻修真之类的，只不过是层次不同而已。”

　　内功达到一定程度，可以化腐朽为神奇，这点大家都知道，但是知道归知道，听说谁能做到，就有点难以置信了。

　　如果这话是别人说，他们肯定要怀疑他在胡扯，苏惊飞之前表现得实在太神奇了，在众人眼中，他就已经被归类到非人类的牲口一级，估计他只要再表现一下，他说要飞升成仙都有人相信了。

　　韩夫人看着苏惊飞，沉声道：“惊飞，这个康自斟既然敢提出来如此比试，肯定是有一定的把握，你如果没有什么把握，就不要接受他的挑战。”

　　“没事，这样的挑战也可以玩玩，反正我也不是一定要赢，既然是挑战，总是有输赢的，没有人能长胜，你们说对吗？”苏惊飞毫不在意，笑着说道，也不管众人的反应，走向了康自斟。

　　众人起初听到苏惊飞的话，还真是愣了一下，他们没想到苏惊飞是抱着这样的心态，可是转念一想，苏惊飞也不是天下无敌，也不是什么擂台擂主，就算输了也没什么。

　　到了这时，众人才想起来，因为苏惊飞之前的表现，众人真的把苏惊飞当成一个无所不能的人了，似乎他根本不会输，可苏惊飞也是人，是人就有缺点，输一场也是正常的，更何况人家比试的方式千奇百怪，苏惊飞才二十岁，也不可能各方面都是出类拔萃。

　　有了这样的想法，之前有些紧张怕苏惊飞输了丢脸的心态也没有了，反而把这次的比试当作一项娱乐活动看了。

　　比较有经验的几个老人心中确实暗暗一动，苏惊飞这个年轻人居然心态这么好，不仅能让自己保持平常心，还能安慰众人，这样众人的期待值降到最低，苏惊飞赢了固然高兴，输了肯定也不会有多少失望，苏惊飞深谙人心的变化。

　　“康自斟，既然你想玩一下，我就陪你，这样好不好，我没有这样玩过，一会我叫人把水送来，你先做，你做到什么程度，我就跟着，你看怎么样？”苏惊飞一身轻松的走到了康自斟身边，一点紧张都没有，看起来就好像信心十足，这让旁边看着的上官湘儿和叶凌乱有些皱眉。

　　康自斟的心态显然比较好，并没有因为苏惊飞表现得信心十足而乱了心神，很坦然的点头道：“好，只要我做到什么程度你都做到了，就算我输。”

　　苏惊飞摇摇头道：“我能跟上你的节奏，算是不胜不败，我不能占便宜，现在就开始吧。”说完打了个响指。

　　既然准备做这样神奇的比试，韩家自然会充当道具组，早就有人被韩夫人吩咐，当苏惊飞一个响指过后，立即有人拿着水桶上来，里面有普通的井水，而水桶也分成两种，一种是普通打水用的水桶，体积比较大，还有一种是小水桶，那是放在家里用的，也就是帮个纯净水桶大小。

　　韩家村还遵循老式家族的生活习惯，不用一般的自来水，而是自己打井，省城算不上干旱，打井难度不大，虽然这样没有自来水方便，可井水更加纯净，不会有什么污染。

　　苏惊飞把两类水桶摆在面前，每种各有两支水桶，然后对康自斟道：“康先生，你看这两种水桶，哪个比较适合这次的比试？你先选，怎么说你远来是客，我不能占你这个便宜。”

　　他知道这些水桶都是韩夫人让人负责送来的，其中肯定没有任何手脚，作为大家族，这点事情还不至于做不好，所以故作大方的道。

　　康自斟也并没有真的去挑选，随手拿起大小各一桶水，然后才道：“因为天气问题，冰冻肯定要比沸腾容易，这样吧，小桶的我们来比试加热，大桶的我们来比试冷冻，你看如何？”说话间，他已经把两桶水放在了自己的面前。

　　这次不管是苏惊飞还是观众，都忍不住怔了怔，之前康自斟提出比试，众人潜意识里认为这次的比试应该是一种，要么是冷冻，要么就是寒冰，没想到康自斟是打算都比试。

　　凡是有点常识的人，都知道水火不容，习武的人更是清楚冰火齐练很容易走火入魔，尽管之前听康自斟的意思，就知道他能够双重功法都练，可一起运用还真是会有很大的影响，现在人家却拿这个挑战苏惊飞。

　　苏惊飞也不是做不到这点，只是康自斟的厉害有点超出预料，想了一下，这才点头道：“既然规矩都是你提出来的，那我就答应你，不过还是你要先演示。”

　　他的话让众人开始担心，他们都认为苏惊飞可能是认为自己赢不了了，更加的故作大方，苏惊飞之前以为只比试一项的时候，都没有多少信心，现在康自斟要比试两种，他输得可能就更大了。

　　康自斟也不客气，只是点点头，就开始把两桶水都放在自己的身边，然后盘膝坐在地上，双手伸入水中，就那么当众开始运功。

　　起初众人也没有什么特别的感觉，毕竟内功这种东西大家别说见了，很多人都没听说现代有人会内功，只是随着时间推移，大概过去十分钟，众人就看到康自斟的脸色不断变换，一会红一会白，就好像变色灯一样。

　　大家不知道这意味着什么，可众人的眼力也不错，很快就发现康自斟的两个水桶，大水桶里的水几乎是肉眼可见的开始结冰，速度虽然很慢，众人却能看得出来实在结冰，而小水桶那边就更明显了，起初只是有一些小气泡，接着就开始出现水蒸气，很快甚至众人都能看到大气泡了，康自斟的手根本就是变成了电加热棒。

　　这种可以说是奇景，剧组中有好事的人，甚至拿着手机开始拍摄，尽管手机的摄像功能和摄像机差距挺大，可这样的场面如果不拍下来，绝对会后悔。

　　苏惊飞也是略带惊讶，他之前也想过，康自斟自然能提出这样的比试，肯定有着自己的把握，只是想不到他会这么快，按照这些井水的容量，没有一定的内力，绝对不会成功，这个康自斟不仅内功状态诡异，内功储量也不小。

　　只是从这个加热和冷冻的过程推测，他的内功至少也是韩夫人和牛百岁一个层次，他可是还不到三十岁，即便是在任督二脉贯通之前，苏惊飞都不能稳胜韩夫人和牛百岁。

　　再过十几分钟，当康自斟把手从两个水桶中抽出来的时候，大桶中的井水已经结冰，尽管不算太厚，却绝对是结冰了，这里白天气温在十来度，虽然也不高，却距冰点很远，这井水完全是依靠康自斟的内功冻结。

　　另外小桶中的水效果也差不多，在他把手拿出来之前，所有人都看到它已经沸腾了，不用问都知道这是小桶中的井水已经开了，而且众人可以看到明显的水蒸气。

　　康自斟一边甩甩双手，一边对苏惊飞道：“苏先生，现在该你了，你只要做到我这种程度就行。”

　　苏惊飞一笑，没有过多废话，学着康自斟把两个水桶放在身边，然后把双手放入其中，开始闭目运功，他并没有向康自斟那样的脸色变化，就好像只是闭目养神。

　　他并不是专门练习什么寒冰掌或者烈火掌的武林高手，他只能利用内力转化，把自己的内力转化成这样的力量，虽然这样消耗会多一些，可对于任督二脉已经贯通的苏惊飞来说，也算不上什么大事。

　　众人看不出苏惊飞的脸色变化，无法推测这次的比试到底是苏惊飞更厉害，还是康自斟更神奇，众人只能内心等待。

　　十分钟后，与之前康自斟不同，苏惊飞的冰冻水桶没有任何的反应，就好像冷冻受影响了，而加热的水桶却是反应强烈，不同于之前康自斟的慢慢加热，众人几乎眼看着小水桶从一点点加热，到沸腾，而且沸腾的时候苏惊飞也没有把手拿出来，就任由那小水桶中井水咕嘟咕嘟的沸腾。

　　幸好众人都看着之前发生的一切，都知道这是苏惊飞做的，不然还真的会怀疑苏惊飞的手被人炖了，即便如此，众人还是暗中猜测，苏惊飞的手到底能承受多少度的高温。

　　“苏惊飞，你在加热这方面确实很厉害，我自愧不如，你比我更快，可寒冰这边是不是有点太慢了。”康自斟见苏惊飞两手不同的表现，不由眼睛一亮，第一次当众笑了笑，问道。

　　苏惊飞之前一直闭着眼，现在听到康自斟的话，并没有任何紧张，也同样笑着道：“你看清楚之后再说吧。”


第724章 吹箫

　　苏惊飞的话让众人把目光不自觉的都集中到了苏惊飞身前的水桶中，这个水桶里的井水从表面看，并没有什么变化，就好像苏惊飞没有对他做任何事情。

　　康自斟也没有看明白其中的问题，不由疑问道：“苏惊飞，你不要故弄玄虚，到底是怎么回事？”

　　“你难道还没看明白吗？”苏惊飞再次笑着道：“看来你的内功虽然不错，但是其他方面的本事却差了不少，你应该是一直苦练内功的那种人吧。”

　　谁也没想到苏惊飞会忽然冒出这样一句话，观众们都以为苏惊飞是在讽刺康自斟，想不到康自斟确实微微一愣之后道：“你怎么知道？”

　　众人再次惊讶，看向苏惊飞，这样个人隐私的事情，苏惊飞没有道理看出来，当然众人心中也在想，如果不是苏惊飞之前表现得实在太过牲口，他们都会以为苏惊飞是一门心思练习内功的人，他的年龄和实力相差实在太大了。

　　“其实很简单，你除了内功之外，别的本事虽然没有表现，却要差不少，至少你的眼力就不行，你可以问问旁边的上官姑娘，你到底是输了没有。”苏惊飞笑着解释道。

　　康自斟不自觉的把目光看向上官湘儿，相对于苏惊飞，他自然更相信上官湘儿。

　　“你确实输了，苏惊飞远比你狡猾，你让他把那个水桶倒过来，你就知道到底为什么输了。”上官湘儿暗叹一声，这个苏惊飞不仅实力很强，脑子也很聪明。

　　康自斟对上官湘儿的话几乎是言听计从，直接扭头对苏惊飞道：“苏惊飞，你把水桶倒过来。”

　　观众们也在想着，倒过来会是什么效果，里面明明都是井水，倒过来还不都是洒出来了，这样的目的是什么呢，他们不明白上官湘儿的意思，只有眼力好距离近的几个人眼中露出赞许的神色。

　　苏惊飞知道对方三人之中，最厉害的人肯定是上官湘儿，凭着她那不下于康自斟的内力，还有一手十分诡异的本事，这个女人绝对是自己遇到的有数几个难缠人物。

　　听了康自斟的话，苏惊飞并没有犹豫，就那么当众把大水桶拿起翻过来，与众人所想一样，果然有井水从中洒出来，不过还不等人开口，水桶里的水就不再往外撒，而洒出来的水还没有旁边的小水桶多。

　　既然谜底已经解开，苏惊飞自然也不会故弄玄虚，当把里面的水倒出来正好，他就把桶口对着观众方向，无论是谁都能清晰的看到水桶内的情况。

　　“怎么会这样，你到底是怎么做到的，我练习寒冰掌二十年了，也没有你这样的效果。”康自斟见到水桶内的情况，不由失声道，显然他对于这样的结果，十分不解，也有点难以接受。

　　“其实很简单，你就算练习多少寒冰掌，作用于外，最终还是只能让水桶里的水在表面结成一层冰，而苏惊飞的实力虽然不一定比你强多少，但是他的寒气是由内而外，他首先冷冻的是井水内部，结果反而是表面一点水还没有冷冻，可内部早已经变成寒冰一块。”上官湘儿叹息一声，解释给康自斟，同时对苏惊飞的评价也更高了一些。

　　她原本猜到了苏惊飞冷冻的是井水内部，可让它由内而外的冷冻，远比由外而内的冷冻难度大很多，她之前也只是以为苏惊飞在其中弄出一个冰块而已，想不到苏惊飞是把里面大部分的井水冷冻了，相信如果再过片刻，整个水桶里的水都要被冷冻了。

　　这次不仅是她吃惊，其他人也都看着怪物一样看苏惊飞，这个家伙真的不会传说中的异能吗？这怎么感觉不像人类能做出来的事情。

　　苏惊飞略带尴尬的摸了摸自己的鼻子，对于这样的结果，其实他也有些意外，他因为本身修炼的内容就有别于现代各家族的内功，效果更好，特性更妙，总会有意想不到的效果，因为任督二脉贯通，他就把内功转化了一下属性，结果不管是寒属性还是热属性内功，都有了新的效果。

　　“我输了，没想到你这么厉害，我甘拜下风。”康自斟有些失神，自己练功多年，早就认为同龄人中无敌手，却想不到苏惊飞用很残酷的方式打败了他。

　　这种失败与之前叶凌乱不同，叶凌乱虽然输给了苏惊飞，其实只是输给了规则，如果两人放开规则，真的进入施展，谁胜谁负还真不一定，而且叶凌乱最厉害的并不是手枪，而是狙击枪，他是一个狙击枪王，他如果拿出最强的本事，苏惊飞失败的几率很大，所以他根本并没有因为被苏惊飞打败而沮丧。

　　康自斟就不同了，他最得意的本事就是内功远强于人，现在苏惊飞在他最擅长的能力上打败他，而且还是败得没有任何反抗之力，他相信即便自己再修炼一段时间，也不是苏惊飞的对手，而且看他如此年轻就有这样的成就，他的进步肯定要比自己更快，说句比较伤自尊的话，可能这辈子都不会是苏惊飞的对手了。

　　“自斟，你不要太沮丧，苏惊飞是个变态，你不能用常理来衡量，这样的货，几百年都不一定出一个，你放心，你不能因此失去信心。”就在康自斟沮丧的时候，上官湘儿终于开口安慰了他一句。

　　她的话或许是为了安慰康自斟而说，也或许是故意给苏惊飞听的，反正她这种说不清是夸奖还是损的话，听得苏惊飞直翻眼睛，人家背着人说坏话也就算了，自己还在这里呢，上官湘儿根本就是明摆着说给自己听的，偏偏自己还不能上去反驳。

　　不知道上官湘儿在康自斟的心中到底是什么样的地位，这样的话瞬间让康自斟的情绪一变，眉毛都跳起来，重重的点头道：“小姐，你放心，我会继续努力，早晚打败他。”

　　苏惊飞都看着怪物一样看着康自斟，这个家伙也太实在了吧，被上官湘儿安慰一句，就原地满状态满血复活了，这个上官湘儿难道是牧师属性，还能治病救人恢复状态，太神奇了吧！

　　正在他心中想着的时候，上官湘儿悠然走出来，动作优雅，配合她一身白衣裙，还真有点下凡天使的味道，尽管看不到她的容貌，只是一双灵动的大眼睛，苏惊飞就相信她是个美女，当然她的美丑与自己都无关，谁叫她是冯灭灵的干女儿，大家注定是对立面。

　　“苏惊飞，你比我想象的更厉害，我本来不想出手的，不过现在忽然想和你较量一番。”上官湘儿的声音依然动听，只是多了一分冷意。

　　苏惊飞算得上是怜香惜玉的人，只不过他的怜香惜玉不会对敌人，撇了撇嘴道：“上官湘儿，你真以为我是打擂台呢，你说比试就比试，那我岂不是很没面子，今天时间不早了，少爷累了，我想休息了。”

　　上官湘儿也没有因为苏惊飞的话而生气，反而无所谓的耸耸肩道：“可以啊，你去休息呗，有本事你带着你所有的女人一起睡，不然的话，我可以选择挑战她们。”

　　苏惊飞的脸色顿时变得难看，自己被人威胁不是第一次，可如此明目张胆的威胁还是第一次，更何况还当着韩家村和剧组这么多人，这个女人也太嚣张了，偏偏他相信上官湘儿如果真的去挑战自己的女人，结果肯定不好看。

　　东方文君被苏惊飞拓宽经脉，而且还有一次相当于双修的亲近，实力确实增进不少，纳兰秀英通过与黑寡妇萱萱一战，也有了长足的进步，可她们毕竟才提升，不管实力是否能与上官湘儿想比，只是抵抗她那种天魔音一样的惑人声音，就已经十分困难了，苏惊飞都没有十足吧。

　　“上官湘儿，你不要欺人太甚。”苏惊飞声音变得低沉，显示他现在的情绪不太好。

　　可惜上官湘儿根本不介意，笑了笑道：“我只是想和比试一下，你挫败了我身边的人，我觉得很没面子，你难道不能理解一下吗？”

　　她如果开始就这么说，众人还会以为上官湘儿在和苏惊飞商量，可之前她威胁苏惊飞的话，大家都听到了，现在就觉得上官湘儿在咄咄逼人，偏偏现在众人又没有办法，这种事根本是不能替换的。

　　普通观众自然看不出上官湘儿的本事，但是稍微有经验，对武功有一定了解的人，就知道上官湘儿据对是三人之中最难对付的那个。

　　苏惊飞深吸一口气，他能感觉到上官湘儿与自己比试是下了决心，更准确的说法是上官湘儿觉得自己的手下都被自己打败，心头不爽，她想把面子找回去，这个女人的好胜心还真强。

　　“好，既然如此，那你想怎么比，也是和他们一样，与我比试一些比较特别的本事？”苏惊飞既然看明白了上官湘儿的意思，也不再回避，正色问道。

　　“是啊，你还真是机制聪敏的好少年，这都被你猜到了。”上官湘儿一笑，貌似夸奖的道。

　　苏惊飞翻了翻白眼，这个上官湘儿行事特别，心思让人难以捉摸，偏偏说话还非常损，怎么听着怎么别扭，偏偏你还没有办法反驳，真是让人难受。

　　为了不让自己被气坏了，苏惊飞只好催促道：“好吧，既然如此，你就说怎么比吧。”

　　“唉，年轻人就是没有耐心。”上官湘儿已经掌握对话的主动，故作可惜的道：“我本以为你年少老成十分稳重，想不到还是这么毛躁，实在让人失望。”

　　苏惊飞很想跳过去敲一下上官湘儿的脑袋，她的年龄未必比自己大多少，这么老气横秋的是闹哪样。

　　幸好上官湘儿不过是调侃苏惊飞一下，并不是真的打算激怒苏惊飞，再苏惊飞眼角开始因为恼火跳动的时候，她就适可而止的道：“我这个人对乐器十分喜好，平时也比较喜欢演奏，不如这样，你听我给你演奏一曲，你看如何？”

　　“演奏？你用什么演奏，你会什么乐器。”苏惊飞微微一愕，没想到上官湘儿会提出这样的要求，可看半天，也没见她的身上有什么乐器。

　　上官湘儿似乎看出了苏惊飞的心思，忽然从背后摸出一把洞箫，全身纯白色，应该是由白玉雕成，看起来十分精致，因为她一直是面对众人站立，谁也没想到上官湘儿居然背着一把玉箫。

　　苏惊飞也是愣了半天，才不自觉的脱口而出道：“你要吹箫？”

　　“你才吹箫呢，死色狼。”上官湘儿拿着玉箫，正要开口，听到苏惊飞的话，顿时白眼猛翻，而且俏脸也红起来，即便有着面纱，众人都能看到一抹艳红，也不知道是气得还是羞的。

　　两人的对话让苏惊飞略带尴尬，自己当时说话确实没过大脑，吹箫的含义确实有点让人瞎想。

　　而不仅是他们，观众们本来因为事情奇峰迭起都在关注事态变化，当苏惊飞这句话出口，众人起初还没反应过来，等听了上官湘儿的回话，却都明白了其中含义，也露出了意会的笑容。

　　除了那些实在太单纯的人，都听出了其中的问题，男人笑得比较猥琐，女人们却笑得有些含蓄，反正场面变得有点怪异。

　　上官湘儿自然知道这些人为什么笑，心中暗恼，并不是气愤这些暗笑的人，而是恨苏惊飞口没遮拦，自然也恨自己说话的时候没有考虑一下，原本苏惊飞那句话本来意思并不太明显，自己的反驳太及时，就把这话的意味变了，自己好像被苏惊飞这个死色狼调戏了。

　　想到这里，上官湘儿的眼神都变了，看得苏惊飞不由自主打了个冷战，这个女人好像把自己恨上了，这可真是无妄之灾，自己真的没有其他意思。

　　上官湘儿可不管苏惊飞心中叫屈，语气变得略有冰冷的道：“苏惊飞，大家初次见面，我就送上一曲天魔八音。”


第725章 苏惊飞的克星

　　“天魔八音”这个名字听起来就比较恐怖，虽然众人没有听过，可一般电影中也会出现类似的情节，只要是这样很霸气的名字，这个功夫也会很厉害。

　　苏惊飞心头也是一震，他拥有线装书，其中记载了古代很多知识，甚至很多都是到了现代已经失传的本事，可其中却并没有对音律的记载，也不曾记载任何一种关于声音类攻击的武功，这也算是线装书最大的缺点。

　　以前他没有遇到过类似的对手，他也没有想过这种问题，他还以为世界上根本不存在那样的武功，都是电影里虚构出来的，现在才知道，那些情节或许是虚构，但是确实存在这样的武者，不管是之前的康自斟，还是眼前的上官湘儿，他们都会能够控制自己的声音。

　　康自斟也就罢了，他除了内功很厉害，其他的好像并不是很强，可这个上官湘儿就诡异多了，之前用声音迷惑人，现在又要吹奏一曲天魔八音，显然她是精通音律攻击的高手，这样的敌人苏惊飞才是第一次见到，不由认真许多。

　　上官湘儿看到苏惊飞的表情变化，也是暗中点头，不管这个苏惊飞人品如何，功夫如何，这份头脑绝对算得上是年轻人之中出类拔萃，而且调整心态十分快，绝对是劲敌。

　　她却不知道苏惊飞自从出道以来，生死考验就不知道经历了多少，而且经常越级挑战比自己更厉害的对手，如果这样都不能提升心境，那还真是白活了，而且也注定活不长，谁叫他的敌人其实越来越多了呢！

　　“苏惊飞，你准备好了吗？我要开始演奏了。”尽管心中对苏惊飞暗暗点头，表面上上官湘儿确实笑着问道。

　　先是点点头，然后才道：“没什么问题，你既然有雅兴演奏一曲，我自然不会拒绝，上官姑娘请。”苏惊飞暗中警惕，表面却十分大度的摆手道。

　　上官湘儿也不客气，轻轻把玉箫放在口中，呜呜的声音很快就响起，箫声与笛声不同，笛声清脆悦耳，很适合演奏一些欢快的曲调，而箫声发呜，更适合演奏一些比较低沉伤感的乐曲，而且一般会有一种萧瑟之意，会更加符合武者的心境，所以一般的武者，都比较喜欢箫。

　　观众之后人才不少，不少人精通音律，特别是剧组中人，他们本来就有专门从事这方面工作的人，也许他们本事的造诣并不高，但是欣赏水平却是很高，只是听了一会，脸上就露出了陶醉的神色。

　　上官湘儿显然在这门艺术上的水平有相当深的造诣，观众们本来想看苏惊飞和上官湘儿比试，现在却变成了真心欣赏。

　　韩夫人也是个多才多艺的女人，她不仅是精通武功，琴棋书画也是行家里手，精通音律，算得上她那个时代的才女，现在听到上官湘儿的箫声，还真是不由动容，现代的女孩能有如此造诣，绝对是十分难得。

　　观众们不管是欣赏还是赞许，反正都已经被上官湘儿的箫声征服，甚至一时间忘了彼此的敌对身份，这大概也算得上音乐的魅力吧，而且众人从中感受不到任何敌意。

　　看似一曲优雅动听的箫曲，众人根本感受不到其中的问题，而真正被上官湘儿针对的苏惊飞却完全不是这种感觉，他的眼前已经幻象丛生，甚至自己都已经深陷其中不能自拔，即便他在提醒自己一切都是假的，却也无法挣脱。

　　从开始上官湘儿的天魔八音就是针对苏惊飞的，这也是她厉害的地方，即便是用音律攻击，也能做到单体攻击，也就是她想对付苏惊飞，目标就只有他，别人根本感觉不到。

　　苏惊飞在乐曲响起的时候，听到的就不是优雅，而是金戈铁马之声，从原来的韩家村，苏惊飞就好像进入了一个古代的战场，甚至他还看到有敌人在自己的眼前厮杀，有人倒下，有人起来继续战斗，自己的身边到处都是鲜血和死伤。

　　这种情况如果出现在古代，还能让人理解，可现代社会哪有这么惨烈的厮杀战场，可苏惊飞却根本无法控制不去看这些幻象，这些好像都发生在自己的脑海中。

　　而且随着乐曲展开，苏惊飞不仅看到了幻象，而且还有来自这些幻境的攻击，苏惊飞不得不开是躲避，开始还击，慢慢的身体就在原地动起来，就好像苏惊飞的身前真的出现了敌人。

　　观众们起初也没有注意到，可苏惊飞的动作渐渐变快，力量也变得更强，就好像一个人在那里练武，只不过动作不成套路，就好像正在与人动手。

　　而且这次也是苏惊飞第一次在众人面前第一次没有保留的出手，显然在幻境中苏惊飞也不敢保留实力，苏惊飞没有拿出自己的武器，只是拳掌指腿，各种招式出手，而且时不时的还在空中翻腾，看起来就好像脱离了地心引力。

　　众人这时看到苏惊飞不保留的施展功夫，众人才知道苏惊飞藏得有多深，柳无风等人和龙百天等人也都看愣了，柳无风等人与苏惊飞交过手，还以为苏惊飞即便比他们强，也不是差距太大，而龙百天早就知道苏惊飞应该挺厉害，却想不到他会厉害到这种程度。

　　当然众人更担心的是苏惊飞现在的状态，他莫名其妙的动手，显然是遇到了什么困难，这一切的始作俑者不用问也知道是上官湘儿，这个女人实在太可怕了。

　　众人都知道苏惊飞的本事，苏惊飞面对任何敌人都能十分从容的将之击败，可遇到这个女人，第一次陷入了被动，简直就是被上官湘儿牵制，这也怪大家不了解，苏惊飞没有音律攻击方面的任何概念，算起来上官湘儿完全是苏惊飞的克星，不一定真的能杀了他，至少能克制苏惊飞。

　　其实苏惊飞在那边消耗体力和内力，众人有些担心他的内功枯竭而败，偏偏又没有办法帮他，除非他自己认输。

　　而这边的上官湘儿也消耗不小，她要用自己的箫声制造幻境困住苏惊飞，偏偏苏惊飞的反击很厉害，他确实不懂什么音律攻击，奈何他的力量太大，简直就是一力降十会，只要他的力量达到一定的程度，就算自己再怎么精通音律攻击，也对他无法造成伤害，这就是力量达到一定程度，就产生了变化。

　　现在双方其实就等于进入了一个对耗的局面，不看谁的本事更大，而是看谁能坚持更久，而这点显然是苏惊飞更占便宜。

　　苏惊飞的实力也许不是天下第一，但是他的持久力绝对是排在前列，任督二脉贯通，无论是体力还是功力，都会在消耗过程中快速的恢复，这样也能保持他更强的持久战斗力，这也是他能力敌冯灭情和红魔手联手的主要原因。

　　上官湘儿确实很厉害，而且这种音律攻击也消耗相对小一些，可她的恢复速度远远比不上苏惊飞，这样下去，输得肯定就是她了。

　　对此苏惊飞茫然不知，他在环境中，正在和一个威猛的武将厮杀，而这个武将也是上官湘儿制造出来的BOSS级敌人，如果苏惊飞能打败他，可能就会直接从幻境中破出来，也就算是在比试中获胜了。

　　上官湘儿显然不是一个喜欢认输的人，就在她感觉到压不住苏惊飞的时候，猛然睁开眼睛，眼神凌厉，箫声一变，本来是呜呜的声音，却忽然变得尖锐。

　　观众们之前除了关注苏惊飞，还在享受箫乐，却在这一声尖锐的箫声之后，不少人受不了的捂住耳朵，甚至有几个女人不由哭出来了，不仅是声音刺耳，更关键的是上官湘儿这一下攻击，不能做到专注在苏惊飞一个人身上。

　　上官湘儿把所有的攻击集中在苏惊飞的身上，其实也是一种消耗功力的行为，不过她本来不想波及其他人，也没有无差别攻击，可现在不同了，她需要力量，也只好放弃了唯一攻击的手段，这样的结果就是观众们不少人都在向后退，大家都受不了这个攻击性很强的箫声了。

　　而在幻境中的苏惊飞也是身体一震，原本就已经十分难度很高的BOSS，猛然间从一个变成了两个，而且体积大了一倍，苏惊飞就好像面对了两个巨人，即便是苏惊飞这样的实力，也不由色变。

　　上官湘儿的额头已经出汗，只是看到苏惊飞脸色大变，身体的动作都慢了半拍，却是心头安慰，自己到底还是能把苏惊飞打败，叫他再嚣张，这下栽了吧。

　　而就在苏惊飞深陷幻境不能自拔的时候，忽然一道苍劲有力的男声道：“我踏剑而来，破除一切妖邪。”随即众人就听到犹如龙吟般的剑鸣声，显然是有人弹剑而歌，击节有力，瞬间化解了上官湘儿箫声给众人带来的难受，就好像拨开云雾见月明。

　　“上官湘儿好久不见，你可还记得楚晨吗？”众人清醒一些，视野中也出现了一个二十七八岁的男子，手中拿着一把宝剑。


第726章 楚门来客

　　持剑男子人如其言，来的速度很快，当他说完这句话，已经出现在众人视野中，就好像真的踏剑而来，尽管打扮并不是古代剑客形象，却有一种出尘之态。

　　他与田海水都是用剑的人，但是两人的气质截然不同，田海水是快剑孤独剑客，即便站在人群中，都透露着一种孤独，而这个男人却好像是一个入世的剑客，也就是更接近于侠客的气质，如果他真的能踏剑而行，更像是一个剑仙。

　　两人到底谁更厉害，谁也说不清楚，只有两人比过才知道，不过这个人出现确实时机正好，他没说一句话，就会弹剑一次，而每次弹剑，宝剑都会发出一声轻鸣，这轻鸣又都是恰到好处的卡在上官湘儿的节点上。

　　当他自报家门结束，上官湘儿的曲调就全变了，围观众人不再觉得上官湘儿的曲调刺耳，苏惊飞也从幻境中脱离。

　　男子看到苏惊飞从幻境中清醒过来，也就停止弹剑，而是看着上官湘儿道：“上官湘儿，你的天魔八音果然厉害，如果不是我来得恰巧，还真不能给你造成干扰呢！”

　　上官湘儿停止了吹奏，众人能明显看到她的面纱里面多了一点嫣红，正好是她嘴的位置，大家只要稍微猜测，就知道上官湘儿吐血了，尽管她没有什么太大的反应，众人也知道她受伤了。

　　围观的人不清楚上官湘儿的内伤是苏惊飞造成，还是这个自称楚晨的男子影响，不过看她的眼神依然没有什么变化，似乎这点伤对她根本没有什么影响。

　　“楚晨，你好好的不在京城，跑来这里做什么，难道你家主人这么闲，把你放出来？”上官湘儿没说话，旁边的康自斟忽然站在上官湘儿的前面，沉声看着楚晨，而且看那个态度，大有一言不合便即出手的意思。

　　苏惊飞从幻境中清醒过来，就看到了那个自称楚晨的男人，他站在那里就有一种特别的气质，现在听了康自斟的话，心头有些恍然，原来他是来自京城的高手。

　　他并不是纯粹的武林中人，对于国内高手分布并不了解，但是他知道京城肯定高手众多，毕竟天子脚下，总会云集一些能人，就从冯家的实力，已经能大概猜到京城一些大家族的实力，这个楚晨不知道是属于哪个家族，或者哪个势力的，康自斟好像认识楚晨的主人。

　　在场其他省城各大势力的首脑，也都在思考康自斟的话，看来这次来省城的不只是冯家的人，京城其他家族的人也都来人了，只不过众人还没有消息。

　　楚晨并没有因为康自斟的话不高兴，而是笑着道：“我家少爷最近这段时间很忙，所以只派我来看看，不然你以为你能在我面前这么嚣张？我们楚门的人，什么时候被人如此威胁过。”

　　康自斟脸色一变，刚刚要发火，就被上官湘儿拦住，她跨前一步道：“楚晨，是楚逸铭让你来的？”

　　“是的，上官湘儿，我们家少爷说了，如果你这次不出手，我就不要多管闲事，如果你出手，我就一定要拦住，我们的楚门剑歌想必你也有所了解，你自己看着办好了。”楚晨十分坦然，并没有什么威胁的意思，只是在陈述一个事实。

　　“好，我明白了，楚逸铭那边我会去找他。”上官湘儿的语气不变，只不过谁都听得出她已经生气了，然后她又扭头对苏惊飞道：“苏惊飞，今天的比试被人打断，以后有时间，我还会再来找你的。”

　　苏惊飞听着他们的对话，心中已经不断的翻腾，冯家他自然听过，这个什么楚门自己还真不知道是怎么回事，难道是京城哪个大家族的名字？

　　现在听到上官湘儿的话，她好像比较忌惮楚晨的那个少爷楚逸铭，已经有了离开的意思。

　　他想了一下，还是坦然的道：“上官姑娘，不用再比试了，我承认我在你面前还稍有不如，如果不是这位楚先生出现，恐怕我就会败于你手了。”

　　这次不仅上官湘儿，楚晨也是有些意外，他们都明白苏惊飞在韩家村这里的地位，他在众人心中肯定也是不能败的，偏偏他就那么坦然的承认了自己失败，其实只要真的支持下去，苏惊飞未必会败给上官湘儿。

　　苏惊飞之所以承认自己失败，也是发自真心，他对于音律攻击方面没有任何研究，如果下次遇到上官湘儿，还是会有同样结果，他在被陷入幻境的时候，他相信自己是无法顾及身边的情况的，如果在这个时候，有人对自己出手，自己肯定会危险了，这点而言，自己在上官湘儿面前，绝对是弱势的存在。

　　当然这也是因为他不知道自己在幻境之中所做的一切，在现实中都会表现在外，如果在他陷入幻境的时候偷袭他，除非实力能够达到与他差不多，不然根本就无法近身。

　　不过不管怎么说，苏惊飞已经承认自己不如上官湘儿，这样的坦然，围观的众人也并不认为苏惊飞真的不如上官湘儿，反而觉得苏惊飞心胸坦荡，即便是之前一直对苏惊飞嫉妒的邓朝，这时都觉得苏惊飞其实也是个光明磊落的男人。

　　上官湘儿眼神怪异的看了苏惊飞两眼，然后才哼了一声道：“我没有打败你，你承认也没用，我以后还会找你的，我上官湘儿胜了就是胜了，败了就是败了。”

　　说完就对康自斟和叶凌乱道：“我们走吧。”说完头也不回的当先离去。

　　她的脚踝上有铃铛，每一步走来都有悦耳动听的声音，即便她不用刻意去控制，听了铃声的人，都会觉得心神飘忽，似乎想要随她而去。

　　苏惊飞看着三人离开的背影，心头暗凛，上官湘儿的能力十分诡异，她的音律攻击已经防不胜防，刚刚她离开的时候，苏惊飞确定她没有任何惑人心智的意思，却只是随便一点声音，都能被她利用。

　　三人离开，众人谁也不敢开声阻拦，苏惊飞都承认自己不如对方，这边还有谁能是上官湘儿的对手，不用真的和他动手，只要她吹奏一曲，足够让任何人陷入迷糊中。

　　楚晨在上官湘儿离开之后，这才对苏惊飞抱拳道：“苏惊飞先生，早就听说你的大名，今天总算见到了。”

　　“我？我的名声已经大到让京城的人也听到了吗？”苏惊飞正想了解一下这个楚门到底是什么情况，现在见楚晨主动和自己打招呼，立即笑着道。

　　“苏先生的名声一直很大，只不过你自己不清楚而已，当然我之所以能听到你的名字，全是我们少爷告诉我的，我这次来，也是给苏先生送一件东西，而这次遇到上官湘儿也是凑巧了。”楚晨显然是个直性子，根本没有过多的客套，直接说出自己的目的。

　　“给我送东西？我想我并不认识你们的少爷，就是你们口中的楚逸铭先生吧！”苏惊飞没有着急询问对方要送什么东西，笑着问道。

　　楚晨也没有因为周围有不少人而隐瞒，直接从怀里掏出一本书，递给苏惊飞道：“苏先生，这是我们家少爷，也就是楚逸铭先生，让我给你带的，这是我们楚门剑歌的秘笈，你只要学习了上面记载的东西，下次面对上官湘儿，你应付起来就容易许多了。”

　　苏惊飞没有接过秘笈，他从之前楚晨弹剑而歌的行为，就已经猜到了这门秘笈的厉害，可人家和自己素昧平生就送这么重的礼物，他可不敢收。

　　楚晨只是性格直爽，并不是没有眼色，从苏惊飞的眼神，已经猜出了他的心思，笑了笑道：“苏先生你不用多想，我们家少爷没有什么别的意思，只不过凡是能让上官湘儿不舒服的事情，我们家少爷都不会介意去做一下。”

　　苏惊飞也是聪明人，听了楚晨的话，顿时有所理解，原来楚逸铭是上官湘儿的对头，那如果这么算起来，自己也是上官湘儿的敌人，本着敌人的敌人是朋友的原则，苏惊飞和这个楚逸铭还真的可能成为朋友，他送给自己秘笈也说得过去，苏惊飞心里稍安，看来对方不是有什么图谋。

　　不过他一直都是谨慎的人，还是补充问道：“尽管如此，可你们家少爷送给我秘笈的时候，就没有什么其他的意思？”

　　“其他的意思？哦，当然也有点，就是希望你不要把我们楚门剑歌教给其他人，而且最好多让上官湘儿多吃点苦头。”楚晨先是微微一愣，然后想到自己家少爷的话，就把原话告诉了苏惊飞。

　　苏惊飞无语，他们是有多大的仇啊，想到这里，不由问道：“你能说说你们家少爷和上官湘儿的恩怨吗？他怎么这么恨上官湘儿呢？”

　　“恨？没有啊，我们家少爷只是觉得他这个小师妹太调皮，心比天高，不让她多吃点苦头，她根本不会知道世道险恶，这也算是一种对她的磨练吧。”楚晨摇摇头，接着又理所当然的道。

　　苏惊飞这次是真的无语了，楚晨的话让他不知道应该如何接了，原本以为楚逸铭和上官湘儿应该是仇人，可没想到人家居然是师兄妹。

　　而这个当师兄的为了让自己的师妹知道世道险恶，甚至不惜把自己的秘笈交给一个陌生人练习，目的只是让他打败自己的师妹，这个家伙脑袋是不是出水了，而且上官湘儿似乎对这个师兄也没有应有的尊重。

　　楚晨似乎完全没有看出苏惊飞心头的混乱，继续道：“这份楚门剑歌算得上是我们楚门的标志性武功，希望你善待它，以你的内功修炼应该能够发挥他的力量。”

　　“等一下，我有点乱，你们和上官湘儿到底算是朋友、亲人、还是敌人啊，你就把这么重要的东西教给我，然后让我去收拾上官湘儿？这是不是有点太扯了。”苏惊飞这次是实在忍不住了，只好把自己心中的不解说出来。

　　楚晨定了定神，稍微犹豫之后，才对苏惊飞道：“苏先生，我们借一步说话。”说着话，就带着苏惊飞走向角落，之前他们说的声音虽然不大，近处的几个人还能听到，楚晨也不怕被别人知道，现在却要私下聊两句，显然是涉及到了真正的秘密。

　　苏惊飞本来就想知道其中的内情，这时自然也就跟着走过去，不过以他谨慎的性格，还是加倍小心，这个楚晨实力不俗，如果他忽然偷袭，自己大意之下说不定就有危险。

　　这不是他太过小人，毕竟大家初次见面，害人之心不可有，防人之心不可无，苏惊飞可从来不会把自己置于险境。

　　幸好楚晨确实没有别的心思，不然偷袭肯定也不会成功，走到一边他这次低声道：“苏先生，这话本来我不能告诉你，不过我想我不说清楚，你也不会相信我真的是无偿给你送礼的。”

　　苏惊飞没有否认，点点头，如果说有人给自己送这么重的礼，自己什么都不想就接受了，那就有点扯了。

　　“其实是这么回事，我们家少爷吧，是上官湘儿的师兄，而且他们俩是青梅竹马一起长大的，然后……”楚晨声音比较低，只够两人能听到。

　　苏惊飞脑袋一晕，抢断道：“然后你们少爷喜欢了上官湘儿，上官湘儿却不从，所以他就要给他出各种难题，这么狗血的剧情也太假了吧，楚晨先生，你不会是谁派来消遣我的吧。”

　　“苏先生，你还真幽默，谁告诉你是这样了，我的意思是我们少爷是真的把上官湘儿小姐当妹妹，可她后来居然认了冯灭灵当干爹，而我们楚门和冯家历来不和，所以我们家少爷很生气，才有了后来的一切，你真是被狗血电视剧残害了，苏先生，狗血剧有风险，看片需谨慎啊！”楚晨翻了个白眼，一边解释，一边忠告道。


第727章 新念头

　　苏惊飞让楚晨说的老脸一红，自己好像真的想多了，不过他说的话确实很容易让人误会，一般传统故事都应该是这样的，真不是什么受毒害。

　　不过这样一来，他也明白了楚逸铭与上官湘儿的关系，好像与自己想象的有些不同，这还不是重点，重点是楚逸铭所在的楚门与冯家关系也不和，这估计才是他们给自己送礼，帮忙的主要原因。

　　“楚先生，既然你都把这么隐秘的事情告诉我了，我就接受了这个礼物，不过我可没有什么回报你的。”苏惊飞心里明白原因，也就坦然了许多，白来的好处也就不拒绝了。

　　楚晨一笑道：“苏先生，这个你放心，我们少爷把这个秘笈交给你，只是为了让你克制一下上官湘儿，也没有打算让你给什么回报，而且明人面前不说假话，你和冯家之间的矛盾，也并不是什么秘密。”

　　“好，既然如此，那就这么定了，如果以后我去京城，绝对会去拜会你们少爷的。”苏惊飞点点头，接过秘笈。

　　楚晨抱拳笑道：“那就恭候苏先生的到来了，对了，如果来京城，你找楚门是找不到的，直接给我打这个电话好了，这是我的私人号码。”

　　苏惊飞与楚晨交换了联系方式，楚晨也告辞了，他来去如风，给人印象也好像是古代的侠客，不过大家都看得出来，他来这里其实就是针对上官湘儿，现在人家走了，他自然也该退场了，只是对苏惊飞来说，楚晨的出现给自己带来不小的震动。

　　天魔八音是一种很诡异的音律攻击手段，即便苏惊飞有线装书这样相当于作弊器的秘笈，依然不能抵抗，只能凭着超强的恢复能力对抗，差点就在上官湘儿手下吃亏了。

　　现在楚晨送来的楚门剑歌简直就是雪中送炭，只要自己把其中的功夫学会，下次遇到上官湘儿，自己肯定就不怕了，而这不是关键，关键是上官湘儿代表的是冯家，如果没有楚晨的帮助，自己在对付冯家的时候，肯定会很吃力，现在就有信心了。

　　除此之外，让苏惊飞心中更大的震撼是京城的情况，以前一直以为京城虽然有不少大户，家族势力也不少，可自己现在已经快要达到省城势力的顶峰，自己就算不能在京城搅风搅雨，至少也应该有了抗衡之力。

　　现在真正接触才知道，自己虽然实力不俗，可在京城真正有实力的势力面前，还是显得太弱，至少与自己敌对的冯家，就没有派出最厉害的人。

　　冯灭天确实实力要强于冯灭情，却不一定能比自己强，上官湘儿也很诡异，可她只是正好克制苏惊飞，实力而言并不见得比自己更强，偏偏他们在京城应该还不算厉害的人物，一个楚晨已经如此了得，他的少爷楚逸铭肯定也是个逆天的人，更何况楚逸铭和上官湘儿还有师傅呢！

　　想到这些，苏惊飞就不能有一点掉以轻心了，当众人回到韩家，柳无风和龙百天先后带人告辞，今天发生的事情比较多，他们也要回去重新安排一下，也要从新估计冯家的实力，上官湘儿的出现带来了不少变数。

　　最后离开的是牛正经，他本来对这些事情不算太了解，可今天见过这里发生的一切之后，他也觉得牛家要改变心态了，特别是要去找牛百岁报道。

　　临走的时候，牛正经对苏惊飞道：“苏大夫，你什么时候有时间还是去家里一趟吧，老爷子的病还需要你医治。”

　　“你不用着急，过两天吧，这两天我要研究点东西，反正老爷子的伤已经好了，彻底恢复必须需要灵药，暂时也没有，我去了也只是给巩固一下效果而已，我不会忘记的，回去记得给牛老爷子问好。”现在大家都是一条战线的战友了，以前牛少的一点小矛盾，苏惊飞早就不计较了。

　　牛正经得到苏惊飞的许诺，总算是心满意足的离开了，反正今天自己的目的已经达到，至于以后合作内容如何，那就不是自己能控制的了，自己的资格还差了点。

　　等这些人都离开，韩夫人才带着韩三峰和韩四平与苏惊飞道：“惊飞啊，今天发生的事情有点多，差不多省城势力都到齐了，其他的一些家族势力要么是依附在这几家，要么就是中立的，你怎么看现在的形势？”

　　苏惊飞沉吟了一下，才说道：“现在具体的形势还看不清楚，不过一点可以肯定，冯家应该比我们想象要厉害一些，特别是上官湘儿的本事实在是诡异，我得重视。”

　　“惊飞，你觉得你和上官湘儿如果生死相搏，胜负几何？”韩三峰皱了皱眉，不客气的问道。

　　“在今天之前，如果我与上官湘儿单打独斗，应该是一半一半吧，她想赢我不容易，我要打败她也很困难，她的音律攻击太厉害了。”苏惊飞沉吟片刻才道。

　　“我看那个叫楚晨的人，给了你一本叫楚门剑歌的秘笈，你学习之后，应该增加胜率了吧。”之前楚晨要赠送苏惊飞秘笈的事情大家都看到了，韩四平听苏惊飞说的话有所保留，就笑着问道。

　　“四哥，这个东西我还没看，不能确定，不过看到之前上官湘儿对楚晨的忌惮，而且还能因此受伤，我想这门功夫应该挺厉害的，只是不知道是不是全部秘笈，反正以我的内功，只要修炼了楚门剑歌，至少以后面对上官湘儿，应该不吃亏了吧。”苏惊飞也没有隐瞒，很坦诚的道。

　　韩夫人三人都点点头，对于苏惊飞的推测，他们并不怀疑，论内功，他们相信苏惊飞不会比上官湘儿差，甚至康自斟可能都比上官湘儿内力更好，只不过上官湘儿的天魔八音太厉害了。

　　现在苏惊飞有克制对方的手段，他的胜率自然就增高了，不过苏惊飞还是继续道：“这个估计的事情就先不说了，关键是上官湘儿比较厉害，即便我能克制她，也要消耗不少的力气，冯家可不是只有一个上官湘儿，这才是最麻烦的，康自斟和叶凌乱也不能小觑啊！”

　　“唉，想不到冯家居然有如此多的后援力量，之前我看柳无风和带来的人还有龙百天的人，信心才充足一些，现在又要从新估计了。”韩三峰叹息一声，略微头疼的。

　　“其实三哥，你也别想那么多，之前楚晨找我谈话，告诉我了为什么来帮助我们。”苏惊飞说着就把之前楚晨对自己说的话告诉了韩家三人，大家都是自己人，苏惊飞也不会隐瞒这样重要的信息。

　　“你的意思是楚门其实是冯家的敌人？”韩夫人眼睛一亮，然后笑着道：“怪不得冯灭灵不能离开京城呢，明知道冯灭天比冯灭情强不了多少，还派他出来，看来在京城，他也不一定好受，就看那楚晨的实力，楚门的实力肯定也不弱，至少能让冯灭灵离不开京城。”

　　“是啊，这也是我刚刚想到的，冯灭灵是我最忌惮的人，如果他不出现，其他人其实并不是很可怕，当然我相信楚晨也不一定会回京城，他的目的除了给我送礼，肯定也有影响上官湘儿的意思。”苏惊飞点头说出自己的推测。

　　“这样看来，就简单了一些。”韩夫人松了口气，然后才感慨道：“看来我们的消息还是太闭塞了，京城什么时候多了一个楚门竟然不知道，这样的信息水平实在是太差。”

　　“是啊，我也这么认为，我觉得应该回去找个信息人才，省城这边的消息我们不吃亏，可京城那边有什么动静，我们根本不知道，这次如果不是楚晨及时赶到，肯定要出大乱子了。”苏惊飞点点头。

　　“这样吧，惊飞，我们都去寻找一些信息类的人才，尽量把眼光放在京城，我想这次冯家既然弄这么大的动静，京城那边肯定会有不少行动。”

　　苏惊飞点点头，心中想着自己这边有公司有好几个，通讯方面的人才应该也不少，只要找到他们，让他们帮助自己收集一些信息，就算做不到密探那么专业，至少可以让自己知道更多的动静。

　　再这里谈论了一会，苏惊飞就回到了韩四平家，自己的家人暂时都住在这里，苏家别墅虽然也有自己的防御设备，可比起韩家还差一些，在没有彻底安全之前，苏惊飞就打算再韩家常驻了，正好韩珊也是苏惊飞的徒弟，而且热情好客，众女在韩家也是受到了很好的招待。

　　“大家都来一下，我们开个会，特别是秀文姐和红绸，还有若可，我要找一个通讯方面的人才，最好是能够有黑客水平的，我要知道一些京城的动静。”苏惊飞直接把众女召集起来，之前他和上官湘儿比试的时候，她们都没去，不知道外面发生了什么，现在听到他的话，都有些诧异，苏惊飞可从来没有过这方面的计划。


第728章 苏惊飞的新情敌

　　苏惊飞把众人召集起来，想让她们提供一些通讯方面或者网络方面的高手，他对于公司的事情确实不太了解，只有梁秀文李红绸和林若可才清楚。

　　梁秀文听了他的话，看了看李红绸，李红绸摇头道：“惊飞，我们公司虽然越做越大，但是这方面却还没有涉及，专业性太强，来了省城之后，我们才着手，毕竟小地方找不到合适的人。”

　　苏惊飞对于这个答案也不算意外，柔飞斯集团虽然已经发展向了全国，甚至已经成为一个内衣品牌，可在网络科技方面的需求并不高，只要一般的电脑人才就可以满足了。

　　自己虽然也不需要太多高手，可真正用起来，说不定就要对方有黑客水平了，这可不是谁都能来得了，不然自己也不需要把所有人都召集起来，反正现在钱对他来说，已经意义不大了，就算他现在不再继续扩大规模，也已经可以安享晚年，他不介意花大价钱请高手来。

　　他的目光转向林若可，林若可不等他开口，已经心领神会的道：“我们涉及的方面比较广，电子和网络这方面也有，但是真正高手不多，我可以给你问问，不敢保证。”

　　苏惊飞很满意林若可的话，苏轼子公司是直接继承了当初林氏集团的产业，基本上发展比较全面，有这方面的业务也是正常，只不过到底有多大的规模，苏惊飞不清楚，这个甩手掌柜是十分彻底的。

　　除了这三人，火凤和他的两个小师妹自然不会多说，火凤是混迹地下世界，与这方面基本上没接触，让她找这方面人才难度大了些，而另外的王瑜和风小兰都是中医专业毕业，即便她们有朋友是这方面的人才，可也不一定有多厉害，苏惊飞叫她们一起来，只不过是显示自己对这件事的重视。

　　这时韩珊并没有跟过来，毕竟在韩家韩珊有自己的住所，不过东方文君却在这里，不知道是不是因为苏惊飞和东方文君的关系发生了一些变化，还是因为她不方便跟着韩珊离开，反正她现在更像是苏家的成员，苏惊飞也很适应这种关系的变化，其他人也没有觉得别扭。

　　纳兰秀英这时开口道：“惊飞，要不你去给白头问问，他们部队中也许有这样的高手，我想以你的身份，调过来帮忙，应该不成问题吧。”

　　苏惊飞眼睛一亮，他想起都是精英的307部队，在那里可不只是有作战人才，通讯人才肯定也是不少，自己不仅是那个部队的少校，而且纳兰秀林还是纳兰秀英的弟弟，她如果一句话，即便是更上一层部队的关系，都应该能找来吧。

　　只是还没等他询问白头，一号女兵已经开口道：“BOSS，你不用想着307部队的事情了，虽然那里有一些这方面的人才，但是他们只会为部队服务，这种人才是肯定不能外派的，我们能来这里，都已经是白头中校给面子，而且有纳兰少将的命令。”

　　苏惊飞皱了皱眉，有些不甘心的道：“真的没有一点缓和的可能？”

　　“嗯，确实没有，我们部队的原则很强，不过我真是的对BOSS你表示无语，明明是部队的少校，却什么规矩都不知道。”大家早就混熟了，大胸三号女兵毫不客气的赔罪道。

　　苏惊飞自然不会因为这个事情生气，只好打个哈哈道：“我平时日理万机的，哪有时间管那么多，咳咳，既然如此，那我们就等若可的消息吧。”

　　对于苏惊飞这样大条的话，众女只能暗笑于心，不过对于林若可是否能找到合适的人，谁也不确定。

　　这时东方文君犹豫半天终于开口道：“苏惊飞，其实我到是认识一个这方面的人才，而且还是非常厉害的，只不过不知道他会不会来帮我们。”

　　“嗯？你认识一个，这个人真的很厉害？”苏惊飞精神一震，他与东方文君的关系虽然没有完全情人化，却也足够信任她，东方文君可不是随便开玩笑的人。

　　“国家顶级水平不敢说，但是据说他曾经入侵米国和倭国的官方系统，并且留着了我们的国旗，他们却根本找不到他的人，这样的人，应该算是比较厉害了吧。”东方文君沉吟了一下，还是小小的暴露道。

　　苏惊飞的虎躯一震，一震之后又是震了三震，这样的猛物如果还不算是国家级，真不知道什么还能算是什么国家级了，毕竟能在那样国家的官方系统上留下国旗，甚至还不留痕迹，这份水平和这个胆量，都足以让人佩服了，如果有这样的人帮助，别说是打探消息了，就算是做点别的事情，也没有问题，苏惊飞可是知道网络时代的网络人才多么重要。

　　“文君，你既然认识他，你觉得他有多大的可能会来帮助我们，如果是需要钱，我们绝对没问题，如果是需要其他的，我们也会给他想办法。”苏惊飞连犹豫都没有，立即拍板道。

　　“能不能来，我也不确定，不如我问问吧？”东方文君见苏惊飞如此态度，也就解释道：“他确实真的不需要钱，以他的技术想要弄到点钱，应该不难。”

　　苏惊飞点点头道：“那你先联系他一下吧。”

　　“嗯，马上，”说着话拿出一台笔记本电脑，直接打开上网，边对众人解释道：“找这个家伙一般情况下，不能直接打电话，上网找他是最快的。”

　　众人都很好奇，这样一个顶级水平的人才，到底是什么样，都在旁边看着。

　　东方文君手法熟练，她虽然算不上什么黑客，可她毕竟也是经常接触电脑，她除了武功之外，本身的文化水平，也是曾经留学回来的，众人就见她很快的打开了一个外国的通讯工具，很快上面就出现了几个头像，东方文君在一个叫小船孤岛的名字上点开。

　　“这个家伙平时别看总是混迹国外的网站，偏偏喜欢用一个国语名字，这也是他为什么要去那些国家挂国旗的原因，应该说算是一个偏激的爱国者。”东方文君指着小船孤岛的名字给众人解释。

　　“夏宁在不在，我是东方文君。”东方文君边给众人说着，边在聊天框中打下一行文字。

　　众人还以为这个小船孤岛要过一会才回复，没想到才过两秒钟，对面已经发过来一个花痴脸，后面跟着一行文字：“文君，你终于出现了，我等你等了好久啊，一日不见如隔三秋，一年不见恍若隔世啊！”

　　不管是东方文君还是其他人都没想到对面会冒出这样一句话，苏惊飞也是愣了一下，心头蓦然一酸，尽管东方文君和自己之间的关系还算不上情侣，可自己怎么说都是她的第一个男人，现在有个男人居然如此说话，他的心里顿时不爽了，这个家伙难道是自己的一个情敌？呃，为什么我要说是情敌呢，东方文君好像没答应和我在一起，苏惊飞心里纠结。

　　东方文君呗很多人看到他的话，也觉得很尴尬，幸好她喜欢韩珊的事情大家都知道，她和苏惊飞的事情又没有人知道，大家也不过是取笑她一下，还不至于怎么样。

　　“你要死啊，哪学的酸词，少废话，老娘找你有正事，你把电话号码告诉我，你这家伙总是换电话，我都快找不到你了。”东方文君恼羞成怒，一点也不客气的回复，还不忘了吐槽两句。

　　“遵命，我的女王大人，我也不是故意要换啊，找我的人太多，号码是……”小船孤岛很快恢复，后面跟着一串号码。

　　东方文君也不废话，直接关了电脑，对众人道：“这个家伙叫张夏宁，精通电脑，我现在打电话给他，让来给我们帮忙，我看这小子对我的语气，应该问题不大吧，你们等一下。”

　　“我看他是暗恋你吧，那语气，我听着牙都倒了，一日不见如隔三秋，一年不见恍若隔世，好酸啊！”林若可用很夸张的语气调侃东方文君，其他女人也笑起来。

　　东方文君俏脸发烫，偷偷的看了一眼苏惊飞，然后才瞪眼道：“老娘的兴趣你们又不是不知道，少废话，我现在给他打电话，你们都不要开口，这家伙贼得很，如果让他知道不对劲，可能就白费功夫了。”

　　众女也都知道轻重，顿时闭口不语，苏惊飞尽管心里发酸，却也不好说什么，只能看着东方文君拨通电话，对面立即传来一个男声：“文君，真的是你吗？你找我什么事。”

　　“嗯，确实有点事，你现在还在国内吧，离H省省城远不远，我这边找你有点事。”东方文君嗯了一声问道。

　　“不远啊，我要去那里，大概三个小时的火车吧，哦，对了，你在那里啊，太好了，我去看你啊！”张夏宁听到东方文君的话，立即激动的道。

　　“嗯，确实在，我被一个男人欺负了，你来帮我出气，那个家伙叫苏惊飞。”东方文君一副被人欺负了然后叫人的状态道。


第729章 顶级黑客

　　东方文君的话不仅让苏惊飞愣住了，其他女人也愣住了，她们不明白东方文君为什么要这么说，东方文君似乎猜到了众人的反应，立即示意众人不要开口。

　　“文君，你说什么？一个叫苏惊飞的家伙敢欺负你，这你都能忍，我忍不了，你把地址告诉我，今天晚上我就到，你等我去给你出气，连你都敢欺负，太气人了。”这时对面的张夏宁暴怒的声音传来，似乎已经忍无可忍。

　　东方文君对众人比试了一个剪刀手，然后语气平静的道：“好，那你就赶紧过来吧，这个姓苏的太厉害，我拿他没办法，我在省城的韩家村。”接着就把详细地址说了。

　　对面的张夏宁只是一句“你等着我”，也不废话，直接挂上电话准备东西去了，还真是雷厉风行。

　　等东方文君挂了电话，苏惊飞才苦笑道：“文君，你这是闹哪样啊，我们找他来帮忙，你怎么说是我欺负你，让他给你出气啊，这也太夸张了吧。”

　　东方文君白了苏惊飞一眼，用眼神告诉他“你没有欺负我吗？”顿时让苏惊飞无言以对，而且还偏偏没法争辩。

　　其他女人也跟着好奇，特别是林若可，几乎是用佩服的语气道：“文君，你刚刚说苏惊飞欺负你的样子，我都要以为你说的是真话了，简直是影后级演技啊，如果让你去剧组，肯定比苏惊飞更有水平。”

　　苏惊飞在旁边翻翻白眼，自己的演技有那么差吗？再说东方文君那是演技吗？根本就是真实心情的写照，苏惊飞十分怀疑东方文君是公报私仇，借机给自己找麻烦。

　　东方文君自然不能顺着苏惊飞的意思解释，而是耐心的道：“我和这个小船孤岛认识好几年了，当时我们一起在米国，他是因为在国内惹了点麻烦，然后跑路去的米国，我当时正好在留学，就认识了，他人挺好的，就是有些偏执，大概在某方面比较厉害的人，都是这样，我如果不用这个办法，他应该不会来的。”

　　“文君啊，你给姐姐说实话，这家伙是不是喜欢你啊！”纳兰秀英现在更加年轻，自然要与众女姐妹相称，听了她的话，立即八卦道，女人的本性暴露无遗。

　　她的话也勾起了其他人的好奇心，都想听东方文君解释她和小船孤岛的关系。

　　东方文君如果是以前，自然一点顾忌都没有的承认，不过现在说这些话之前，还是不自觉的看了一眼苏惊飞，这不是说她现在多么在意苏惊飞的感觉，完全是下意识的行为。

　　苏惊飞其实也挺想知道一下，尽管知道他们之间肯定没有什么特别的关系，不然东方文君也不至于等到现在还能把第一次给自己，可心里多少还是有些不舒服，只是当东方文君看向自己的时候，他心里还算有些安慰，至少东方文君还是比较在意自己。

　　“其实事情和你们想得差不多，他是一直表示对我很有意思，可我一直以来对他没什么感觉，我们俩就一直这样断断续续的联系着，如果不是苏惊飞需要这方面人才，我才不再见他呢！”东方文君考虑了一下措辞，对众人解释道。

　　这样的解释如果在别人听来，不过是说一段经历，但是苏惊飞看来，这就是她对自己解释，怕自己误会她，毕竟她重点提出，是因为自己才见张夏宁的，苏惊飞心里立马安慰不已，就算自己和东方文君成不了情人，至少她还是把自己当成亲人，这样也就够了。

　　苏惊飞一边安慰自己，一边问道：“不管怎么说，我们这次主要是找他来帮忙，要不要弄点什么隆重的欢迎仪式，让他感受到我们的热情，这样才更好谈话啊！”

　　“得了吧，你以为张夏宁来了会和你好好谈话啊，他肯定是要找你动手的，他可不只是说说而已。”东方文君再次白了东方文君一眼，毫不客气的道：“小船孤岛虽然不是武林高手，但是他的格斗技巧却不差，我之前没有告诉你，其实他是一个特殊部队的精英通讯人员，因为犯了一次错误，才离开部队的。”

　　“不会吧，现在特殊部队这么不值钱了，怎么到处都是。”苏惊飞一愣，然后不自觉的道。

　　只是他的话才说完，就看到六个女兵对他怒目而视，东方文君也十分不满，其他女人确实幸灾乐祸，苏惊飞这家伙好像把自己其实是307部队少校的身份忘记了。

　　苏惊飞赶紧讪讪赔笑道：“你们误会我的意思了，我可没有说你们的意思，我是说现在特殊部队太多，好像随便一个人都是特殊部队的人，对了，我们怎么跑题了，还是说这个张夏宁，那我们应该如何招待他啊！”

　　东方文君也不纠缠，哼了一声，解释道：“其实很简单，到时候他来了，你和他打一架就行了，他觉得自己实力不如你，自然也就老实了，到时候我再给他解释一下就行了，他应该算是偏执狂，认定的事情就不会改变，你必须让他冷静下来，不过你不能使用内力。”

　　苏惊飞苦笑，这东方文君给自己找的是帮手还是麻烦啊，不过想到张夏宁那么厉害的黑客技术，就算是打一场糊涂架，也算值得了。

　　众人商量好了，就直接等着小船孤岛的电话，果然晚饭还没到，他的消息就来了，甚至已经到了村口，由此可见，张夏宁到底是多么重视东方文君，如果不是东方文君兴趣爱好不一般，众女或许都要给他们撮合一下了，当然苏惊飞肯定不会，现在怎么说东方文君都是自己的女人，他可没有兴趣自己找绿帽子戴。

　　尽管东方文君说过不需要太隆重，苏惊飞还是带着几个女人一起去迎接张夏宁，反正众女都有一定的内功基础，或许比真正的高手不行，但是自保能力还是没问题，也不用有什么担心。

　　张夏宁在村口等着东方文君，而当他看到东方文君的时候，也吓了一跳，不仅是东方文君比之前更漂亮，皮肤似乎更加水嫩，更重要的是她身边还跟着一大群美女。

　　无论是一代妖姬纳兰秀英还是梁秀文和李红绸，容貌都不在东方文君之下，甚至纳兰秀英的气质还要比她更诱惑三分，其他的几个女孩或青春或性感，也都是美女，这样一下冒出一群，即便是张夏宁这样的电脑技术宅，也不自觉愣住了。

　　因为这么多美女的存在，某个斯文帅气的小伙，自然被人华丽的无视，苏惊飞也不知道自己是应该高兴还是悲哀，不用麻烦，可是被人看不到，也相当伤自尊。

　　张夏宁戴着一副眼镜，看起来就非常斯文，和他黑客的身份很符合，而且还有点小帅气，和苏惊飞居然是同类型的，都是斯文小白脸，只不过他的年龄显然要比苏惊飞大一些，有二十七八岁的样子。

　　“张夏宁，你在发什么愣呢？看到美女不知道该怎么说话了吗？”东方文君见到张夏宁发愣，立即笑着喝了一声。

　　张夏宁不愧是钟情于东方文君，尽管面前有众多美女，更有魅惑至极的纳兰秀英，却很快庆幸过来，十分高兴的道：“文君，再次见到你真是太好了，我们俩一晃好几年没见了，你还是那么漂亮，不不，是更加漂亮了。”

　　“呦，小伙，嘴很甜啊，你是不是太明显了，我们家文君可不是那么容易追求的。”林若可从来都是粗线条，现在见到这个斯文小白脸，就想到了苏惊飞。

　　她现在因为苏惊飞的实力越来越强，有点欺负不动了，每次吃亏都是自己，现在见到张夏宁，就不自觉把在苏惊飞那里积累来的怨气用上了，这下还没等张夏宁找上苏惊飞的麻烦，已经被林若可盯上了。

　　东方文君对张夏宁只有朋友之情，自然也不想把关系闹得太乱，赶紧拦着林若可道：“若可，夏宁才到，我们先带他去吃饭啊，有什么事情回头再说。”

　　张夏宁别看被东方文君说成是黑客高手，却显然不是一个能言善辩的人，被林若可顶了一句，就有点不知道该说什么了，不过苏惊飞观察的很仔细，这个叫小船孤岛的张夏宁看着自己身边众女时，眼神正常，并没有什么不良想法，这个人的人品应该还是比较正派的。

　　苏惊飞的身边美女众多，对于一些心思不正的人，他可是十分不喜欢，即便对方有再好的能力，苏惊飞也不想用，这是他一贯用人的原则，自己已经是个腹黑偏邪恶的人，他就不打算给自己弄出这样一个手下来。

　　张夏宁被林若可抢白之后，一时间忘了自己到底来这里做什么，更何况东方文君无论从什么角度看，好像都没有被人欺负的迹象，他也就没有着急询问那个苏惊飞是何许人也，也就再次华丽丽的把那边的苏惊飞给无视掉了。


第730章 奇才张夏宁

　　东方文君推荐的通讯人才小船孤岛张夏宁来到韩家村，受到了比较隆重的接待，苏家几个重要的人员都出来迎接了，只不过最重要的一个人被他华丽无视。

　　对于这个人，大家第一印象还不错，不管是女人们对于张夏宁的痴情，还是苏惊飞对他的正派都比较满意。

　　如果不是大家知道东方文君的喜好，她们还真的想去撮合一下张夏宁和东方文君，苏惊飞自然不同，他现在也说不清楚应该用什么态度对待张夏宁，他能看得出张夏宁对东方文君的感情，可惜东方文君是自己的女人。

　　即便她和自己没有那么一层关系，东方文君也不会喜欢张夏宁的，不然就没有现在的东方文君了。

　　“夏宁，你什么时候回国的，你不是在国外避风头吗？”回到韩四平家，这边已经准备好了晚饭，东方文君也没和张夏宁客气，直接带着他开始吃饭。

　　似乎对于这样的不客气张夏宁十分满意，也没有任何不适，听到东方文君的话，立即苦着脸道：“唉，说多了都是眼泪，这事情还真不是我愿意回来的，我是被人抓回来的，这帮孙子可真够厉害，我都跑到米国隐藏起来了，居然还被抓到了。”

　　他虽然外表很斯文，说话却带着一股痞气，也不等东方文君询问，就老实交代道：“当初也不过是挪了他们一点钱去支援灾区，用得着这么追着我不放吗？”

　　众人听着张夏宁的话，都觉得他好像挺冤枉的，虽然用黑客手段有点不对，不过为了赈灾，这样做好像也不算过分，而且最关键的是人家都跑到米国去了，居然还要抓回来，全国那么多贪官跑出去，为什么不抓回来。

　　当然众人也没有开口，毕竟具体情况还不清楚，谁知道他说的人到底是什么人，如果是他自己部队的人，被人抓回来也是正常的，他本身就是特殊部队的人！

　　众人的猜测很快就被东方文君证实，张夏宁做得果然不是一般的事情，东方文君先是翻了个白眼，然后才没好气的道：“你别把自己说的好像多么无辜，你就算挪用别人的钱，你也要先看看那是谁，然后再说说你转了多少，十亿！你真敢说，全国有几个人能有这么多钱。”

　　这次众人都不用知道他到底是挪用了谁的钱，就听这个数字，已经懵了，苏惊飞也是虎躯一震，一震而再震，自己这大半年，用了各种手段，才拥有了十几亿的身家，还到处是敌人，人家一个挪用就有十亿，这差距是不是太大了。

　　其他人也都是愣了半天不知道应该如果表达心情，即便众人之中身价最高的梁秀文，身家也差不多是这个数字，张夏宁一个挪用就这么多钱，怪不得人家要追他了，换谁也不会放过他，他还在这里喊冤，东方文君一点都不同情他，也算是有了合理的解释。

　　众人通过两人的谈话，对着干苏惊飞同类型的斯文小白脸不至于有什么特殊好感，却知道他确实很厉害了，对他的能力也更有信心。

　　“好了，别说了，不就是一个国级领导的孙子吗？他的钱也不是什么好来路吧，真够狠的，居然动用国内顶级的特工去抓我，甚至动用了上层关系，这可真是太狠了。”张夏宁似乎很郁闷的喝了口气的道。

　　苏惊飞等人沉默，这个张夏宁还真够不安分的，惹的人都通天了，不过他们更好奇的是犯了这么大的事情，居然还能坐在这里，他到底是怎么做到的。

　　东方文君也同样好奇，不由问道：“那你既然被抓回来，怎么没被枪毙？”

　　这次不仅被问话的张夏宁差点被酒呛一口，其他人也是不由嘴角抽抽，平时东方文君怎么说看起来也是个古典美女，无论气质还是行为都几乎无可挑剔，这时说话也够剽悍的，完全不管张夏宁的感受，这样真的好吗？

　　张夏宁似乎也是消化了一下她的话，才苦笑道：“文君，你不会这么希望我被人枪毙吧，你这话真是打击死我了。”不过顿了一下还是解释道：“其实这个问题很简单，到了我这个层次，已经不是说枪毙就枪毙的，我们也不是外人，她们能坐在这里，应该也都是自己人，我就不妨老实说，我除非做出什么投敌叛国的事情来，只要为国家做一些事情，现代法律基本上是不会约束我的。”

　　在场众人除了比较单纯的王瑜和风小兰，几乎所有人都明白他隐藏的意思，他是真正的顶级人才，有时候国家对于这样的人并不会有太大的约束力，他只要为国家做一些贡献就可以了，真正的人才需要保护。

　　“既然你现在没事了，也就是自由了，那你最近在做什么呢！”东方文君可能是因为太久没有和张夏宁见面，绕了一大圈才开始询问近况。

　　张夏宁可能也是因为今天见到东方文君激动，也没有回避在场众人，把自己曾经的事情说出来，其实就算他没有什么别的心思，在女人面前说一些自己的光辉历史，这根本就是男人的本性，他现在被东方文君问起，也就正色道：“我现在一家软件公司工作，给他们开发一下软件，赚点生活费。”

　　苏惊飞等人有些惊讶，以张夏宁的水平，就算真的在一些大型知名企业里当网络工程师都不成问题，现在听他的意思，应该是在一家很普通的公司低调工作。

　　当然他所谓的赚一点生活费大家都不相信，这种人应该是不会缺钱的，就算他自己不去弄，国家也不能不管他。

　　东方文君也没有在意他的话，而是继续道：“好吧，既然你现在也不算十分忙碌，我帮你找个事情，你看能不能来这里工作？”

　　苏惊飞精神一震，这是说到了正题，他现在虽然被张夏宁无视了，却也没有任何怨言，因为东方文君之前说的话，他可不想过去自我介绍是苏惊飞，不然张夏宁这个偏执狂说不定就真的爆发了，这可与自己的初衷相悖。

　　其他人也都看着张夏宁，想知道东方文君能不能让张夏宁来这里工作，她们对于这个有些传奇的男人，还真有些不确定。

　　张夏宁也没有着急答应，而是反问道：“你让我来这里工作，做什么工作？难道你们也弄了个软件或者网络公司吗？其实我现在的情况是在国家监视中的，我自己所在公司没有什么问题，随时可以辞职，但是我离开居住地，要向国家报告的，而且我在你们工作，你们公司也会被国家注意。”

　　他的话让众人陷入了沉默，他们看得出张夏宁不是应付东方文君，偏偏他这样的话让众人犹豫了，他的身份不简单，国家关注度自然不同，为了怕他出现问题，有监督也是正常的。

　　这时一直没开口的李红绸忽然有些冰冷的道：“那么监视你的部门是哪个？”

　　这个冰山一样的美女自然从进来的时候，张夏宁就注意过，这是一个容貌身材都不弱于东方文君的女人，如果不是面容冷淡，绝对可以让任何男人想要近亲，现在听到她的话，张夏宁也是一愣，不过他并没有什么不良举动，只是看了看东方文君。

　　东方文君很适时的介绍道：“这位是李红绸，是柔飞斯集团的人事主管，如果你来我们这里工作，她也算是你的领导。”

　　张夏宁理解的点点头，作为自己的领导，询问这样的话题也是可以理解的，更何况这个话题其实是自己说起来的，人家想问清楚也可以理解，而且他认为在东方文君面前，这样的话题也不算是秘密。

　　“我不知道你们对特殊部队有多少了解，大家都是东方文君的朋友，我也不隐瞒你们，我以前也是一支特殊部队的，具体就不说了，我给他们抹黑了，不过因为我的身份特殊，现在监督我的人，就是307部队，你们知道307部队吗？目前国内特殊部队中，应该排行前三吧。”张夏宁想了一下，还是详细的给众人解释道。

　　苏惊飞和众女一愣，大家不由自主的看向李红绸，大家现在都明白了李红绸为什么会这样问，她一直都很冷静，想不到这个时候提问都是一语切在重点，她居然猜到了这点。

　　李红绸自从成为苏惊飞的女朋友，平时在苏家虽然地位很高，却因为性格冷淡，其实很多事情不怎么参与意见，她只有面对梁秀文和苏惊飞的时候才比较热情，这不是她想和众女疏远，完全是性格使然。

　　现在她偶尔表现一下自己的睿智，还是让众人眼前一亮，不然她们都还真的会以为李红绸只是漂亮，性格很温柔，都把她出色的头脑给忘记了。

　　大家谁不知道苏惊飞是307部队的人，家里现在还有六个专门的307部队的精英在做保镖，如果张夏宁的监督部门是307部队，还真是送上门了，李红绸的问题就是非常重要了，本来还是难题的因素，顿时没有任何影响了。

　　张夏宁不知道为什么自己说出307部队之后，众人的表情都变得有些怪异，在他想来自己被这样的特殊部队监督，应该没有什么奇怪吧。

　　307部队并不是那种绝对的隐藏部队，也有一些名声，只不过知道的比较清楚的，必须是真正的军事爱好者，普通人根本不知道，难道这一家人都是军事迷？这也太假了吧，女孩子是军事迷的十分稀少啊，目光不由看向东方文君。

　　东方文君看出了他的疑惑，就笑着道：“307部队监督你，是不是你们内部的问题？”

　　“嗯，确实是，这就是一种原则，用其他部队的人监督我，不仅是一种考验，也是表现一种公正，尽管我当初因为某些事情离开了部队，可我也算他们一员，这个我以前和你说过的。”张夏宁点头道。

　　“嗯，那就好了，我现在给你介绍一个人。”东方文君没有具体询问，而是笑着看向苏惊飞，这也是第一次张夏宁开始关注苏惊飞。

　　从之前进来，苏惊飞就一直在人群中，尽管十分显眼，可在美女的掩映下，根本就可以当背景来处理，张夏宁尽管不好色，对于这个沉默的男人却也没有太多想法，在他想来，这个男人没准是哪个女人的男朋友。

　　他想法其实也没错，苏惊飞确实是谁的男朋友，只不过不是哪个女人，而是哪些女人，甚至是他心中女神东方文君也算苏惊飞的女人。

　　当然如果他知道这一点，他可能直接扑过去就和苏惊飞拼命了，他可是喜欢东方文君好几年了。

　　东方文君戏谑的看着苏惊飞，这让苏惊飞十分尴尬，他想到了东方文君之前对张夏宁的话，偏偏现在要隆重介绍，苏惊飞都不知道应该如何对张夏宁表明身份了。

　　“这位先生叫苏惊飞，他就是监督你的那个307部队中的少校。”东方文君可不管苏惊飞是否尴尬，她之前说被苏惊飞欺负的时候，虽然有激张夏宁来省城的目的之外，也有点整苏惊飞的意思，这个夺了自己第一次的家伙，真的以为能够白占便宜吗？怎么也要制造一些麻烦。

　　果然听了她的介绍，张夏宁的眼神一变，之前就是个斯文小白脸，现在眼神凌厉起来，身上居然出现了一种不一般的气势，显然他也是有过真正作战经验的人。

　　凡是特殊部队的人，都是不同于普通大兵，几乎都是身经百战，现在根本不需要爆发什么气质，只是本能的反应，他已经锁定了苏惊飞，声音也有些低沉的道：“他就是苏惊飞？就是他欺负你了？”

　　如果是别人被他这么看着，肯定会不舒服，苏惊飞确实没有特别感觉，张夏宁的气势对于自己来说压力并不大，这是一种修炼层次的差距。


第731章 偏执狂

　　苏惊飞并没有因为张夏宁的气势而退缩，反而笑着道：“你好，张先生，我就是苏惊飞，苏式子公司的董事长，也是307部队的少校军官。”

　　他今年才二十岁，绝对算得上年轻有为，苏轼子公司的董事长到底应该多大年龄，没有什么定数，可是少校军官在部队中确实有准，一般少校军官的年龄都会在接近三十岁，特殊部队的人因为任务不同，可能会提前一些，却几乎没有二十五岁之前的少校，苏惊飞这绝对是异数。

　　当然有些人是什么官二代，或者是其他身份就另当别论了，在特殊部队想要在二十岁当上少校，绝对是不简单大。

　　张夏宁因为把东方文君的话当真，自然对苏惊飞有敌意，却并没有因为敌意冲昏了头脑，307部队的少校意味着什么，他还不至于不明白。

　　“苏惊飞，苏少校，听说你欺负东方文君了，是这样吗？”张夏宁别看很斯文，却秉承了军人的性格，说话很直爽，尽管对方是少校军官，他还是站起来，毫不退让的面对苏惊飞。

　　苏惊飞无奈，这个张夏宁还真是如同东方文君所说，有些偏执，尽管不知道他到底达到什么，却绝对有这方面的问题，不然大家都坐在一起吃饭，任谁都不会再提起东方文君被欺负的事情，这根本就不太可能，当然也没准是张夏宁认为东方文君是私下和他诉苦。

　　想到这里，苏惊飞不由把目光看向东方文君，他想让东方文君解释一下，却见这美妞没有搭理他的意思，闷头喝水呢！

　　“苏少校，你不要看东方文君，虽然你是307部队的少校，我却也不能接受你欺负东方文君，人家一个女孩子，你这么做，真的好吗？”张夏宁见到苏惊飞去看东方文君，误会了他的意思，还以为他要威胁东方文君呢！

　　这次真是让苏惊飞哭笑不得了，他对这个张夏宁的本事很欣赏，他不仅能力超群，人品也不错，可就是这个偏执是个问题，怪不得他总是惹事，弄得跑路，肯定是这性格害的，偏偏东方文君在之前也说过，如果不能让他从偏执中醒过来，事情就没的谈了。

　　对此苏惊飞只好深吸一口气，很肯定的点点头道：“好吧，既然张先生这么认为，那我就是欺负东方文君了，你想怎么样吧。”

　　这次轮到张夏宁愣了一下，他本来还以为苏惊飞会狡辩两句，却没想到他坦然承认了，一时还没反应过来。

　　苏惊飞却在这时在心中想着欺负东方文君的过程，两人第一次亲热，东方文君柔软的腰肢，丰满的胸脯和挺翘的臀部都让人爱不释手，目光也不由看向东方文君。

　　东方文君这时也正好看向苏惊飞，她其实也有些意外苏惊飞这么配合，直接承认了欺负自己，只是见到苏惊飞眼中那种特别的火焰，东方文君也是心头一跳，想到了一些让人羞涩的画面，俏脸都开始泛红。

　　她只是在兴趣爱好方面表现有些特别，并不是完全的同性恋，不然和苏惊飞亲热也会非常抵触，就别说享受了。

　　可她现在这样的表情固然让苏惊飞心头一荡，可她的俏脸红晕在其他女人看来，是因为她骗了张夏宁而不好意思脸红，张夏宁看来，就是因为苏惊飞承认欺负东方文君，东方文君气红了脸。

　　偏执狂的世界，一般人果然不懂，只要张夏宁认定的事情，即便是有任何人解释，他都不相信，只能让他先冷静下来才行。

　　果然误会了东方文君生气之后，张夏宁更觉得自己要为东方文君出奇了，也不管晚饭了，直接站出来道：“苏少校既然是307部队的少校，想必也是个高手了，正好我在部队中也有点兴趣爱好，不如我们练练啊！”

　　张夏宁不管外表再怎么斯文，那种军人的气质只要表现出来，却还是让人很明显知道他有过军旅生涯。

　　特殊部队不同于一般的部队，即便他们退伍转业或者因为什么原因离开部队，其实大多数都把自己的部队当成一种荣耀，张夏宁显然也是如此，他在部队中的习惯依然没有改变。

　　“好啊，既然张先生有兴趣，那我就陪你玩玩，不过我们得把话说明白，如果你不我差，你该怎么样？”苏惊飞无所谓的耸耸肩，显得十分轻松。

　　张夏宁能做出那么多大事，自然不是冲动的人，皱了皱眉，看着眼前这个略显单薄的帅哥，他比自己更像小白脸，毕竟他的年龄比较小，这样一个细胳膊细腿的家伙，怎么可能比自己厉害。就算自己看起来也很斯文，实际却很强壮。

　　他是特殊部队的人，不是武林高手，虽然不至于完全以貌取人，却一点不虚苏惊飞，他相信自己这么多年一直苦练，即便不能当上兵王，实力也绝对不弱。

　　想到这里，就对苏惊飞道：“如果你能打败我，以后我就听你的了，你欺负东方文君的事情，我也不管了。”

　　苏惊飞有些诧异的看着张夏宁，他从对方的话中听出，张夏宁好像想到了什么，所谓什么都听自己的，就是跟着自己干，这个张夏宁虽然有些偏执，头脑可不简单。

　　张夏宁确实已经想到了一些，听苏惊飞的介绍，他除了是少校之外，还是一个董事长，在场众人，他不知道到底有几个如此层次的人物，但是他是个董事长，而且东方文君想让自己来这边工作，说不定就是苏惊飞的意思。

　　当然他也没有因此把误会解开，反而心中想着，会不会是苏惊飞逼迫东方文君把自己推荐来此，那就真是太坏了。

　　苏惊飞可不知道自己现在他在张夏宁心中的形象已经如此，很痛快的点头道：“好，既然如此那么我们就开始吧，希望以后你在我的公司工作很开心。”

　　“等等，你别把自己说得好像一定胜利一样，你先说说，如果你败了会怎么样。”张夏宁赶紧打断苏惊飞，十分不满的道：“你如果不说自己的条件，那我和你动手，岂不是太吃亏了。”

　　“张先生，要动手的是你，又不是我，不过我这人大度，这样吧，如果我败了，也随便你如何。”苏惊飞信心十足，也不怕张夏宁把自己怎么样。

　　张夏宁却没有那么想，听到苏惊飞的话，就很满意的点头：“既然如此，那么就开始吧，我这个人精通十个国家格斗技巧，每一种都达到了一般专业层次，我也不占便宜，你可以随便挑选。”

　　他的话不仅让人诧异，这个家伙在电脑领域有这么强的本事，居然还可以精通十个国家的格斗，这才是真正的文武全才，尽管和苏惊飞这样的怪胎不能比，也绝对是杰出人物了，至少他们认识的人之中，或许有武功强于他的，也或许有头脑在他之上的，文武双全的却不多，更何况达到了这个层次。

　　苏惊飞也不想占他的便宜，就随意道：“随便你吧，你愿意用什么手段，尽管使用就好，所有的一切，我都接受。”

　　“好，既然你这么有信心，我如果不拿出点本事，反而是对你不尊重了。”张夏宁也很爽快，哈哈一笑首先走到院子里，似乎一谈到动手，他这个斯文小白脸都变得豪迈起来，气质一变，比之前酷了不少。

　　苏惊飞也不和他废话，直接进入院子里与张夏宁动手，他们这样的比试与比武切磋不同，他们使用的都是部队中的攻防手段。

　　张夏宁显然是在部队中练习的本事，其中不仅有部队的一击致命，还把一些格斗技巧融入其中，柔术，自由搏击，泰拳，跆拳，空手道等，层出不穷，甚至摔跤和散打这些也都用出来，而无论哪种方式，都有一个特点，干净利落，毫不留情的攻击对方要害。

　　苏惊飞与他不同，他使用的格斗技巧就是来自于线装书，在他没有学习内功之前，他在格斗方面已经达到了一个顶峰，即便有了内力之后，他对于拳脚功夫也没有落下。

　　他的功夫有些接近于部队的技巧，当初他给刘一菲设计动作戏的时候，就是根据自己的功夫特点。

　　现在两人动手都是出手快捷，苏惊飞的功夫也没有让张夏宁看出问题，认为这都是307部队的格斗技巧，他不了解苏惊飞，还以为他一切都在部队中炼出来的。

　　苏惊飞说到底也是任督二脉贯通的人，就算他现在不使用内力，无论力量还是反应都有了很大的提高，张夏宁把自己所有会的格斗技巧都用出来一遍之后，就知道自己不是苏惊飞的对手，他也很痛快，直接停手不打了。

　　“苏少校，想不到你这么厉害，怪不得文君会被你欺负，以后你们的事情我不管了，而且从今天起，我就跟着你混了，只要你不让做一些违背道义的事情，我都听你安排了，而且我希望你给我开工资，我只是想跟着你混，不是想给你不要命的工作。”


第732章 智囊

　　张夏宁虽然是部队里的格斗高手，可那也是在普通人的范畴中，苏惊飞在某种程度上来说，已经算不上是普通人了，不是说他的武功，而是说他的体能。

　　修炼武功的人会改善体质，增强某方面的能力，有的人提高的是力量，有的人是提高的速度，如果修炼内功就会提高更多，但是总体来说，还是人类体质，不会有什么超越人体极限的表现。

　　但是任督二脉贯通就不同了，他们不仅可以提升身体的各项能力，更重要是生命力也会提升，即便受伤都会更容易恢复，当然，如果残肢断体就不行了，可没有再生能力。

　　简单的说，也就是普通人如果能活到八十岁，苏惊飞现在已经稳定基础年龄已经到了一百岁，这就已经是十分强悍了，等到他八十岁，说不定还和一般人五六十岁一样，这差距有多大，只要是个人都能明白。

　　苏惊飞这些事情，别说张夏宁不知道，其实他自己也不清楚，线装书中只是记载了一些修炼功法和医术等一些杂学，但是这些东西却没有记录，苏惊飞一切都要自己去摸索，现在他已经脱离了普通人类的范畴，他根本不知道，这不是玄幻，实在是一种很奇妙的武功境界。

　　这些意外因素没人知道，但是大家都知道，张夏宁输给了苏惊飞，这本就在情理之中，谁也没有意外。

　　当他承诺以后跟着苏惊飞混，东方文君这才笑着道：“夏宁，这个家伙是不是比你厉害，欺负我也十分合理了吧？如果他够强，我也没办法啊！”

　　出乎众人意料，之前还以为张夏宁被苏惊飞打败，还会对苏惊飞不依不饶，毕竟他之前十分执着想要帮助东方文君报仇，可他这时却点头道：“他确实有资格欺负你，一个如此强悍的少校，307部队确实算得上是藏龙卧虎。”

　　“那你的意思是不打算找我麻烦了？”苏惊飞哭笑不得，这个张夏宁的思想和一般人果然不同，难道这就是天才的特异？

　　张夏宁定定的看了看苏惊飞，然后郑重点头道：“我这个人说话算话，你以后就是我的老板，我没事不会找你的麻烦，而且你用实力证明，你确实是个强大的人，我曾经是军人，我尊重强者，而且我知道你刚刚根本没有出全力，我知道即便我以后有进步，也不是你的对手。”

　　“文君，看来你给我找了个不错的帮手。”苏惊飞暗暗点头，自己果然没看错，这个张夏宁人品确实不错，不过还是笑着对张夏宁道：“其实我没有欺负文君，她可是我公司里的得力助手。”

　　张夏宁看了看苏惊飞，又看了看东方文君，好像明白了什么，不过并没有因此生气，而是点头道：“我相信你们之间确实没有什么，文君这家伙贼得很，总是有办法。”

　　“喂，张夏宁，是不是一直不收拾你，你又皮痒了。”东方文君顿时美目瞪圆，娇叱一声张夏宁。

　　众人都以为张夏宁不知道东方文君会武功，所以才想着帮东方文君出头，却想不到两人并不如众人想象那么简单，东方文君敢如此说，估计张夏宁以前吃过苦头。

　　果然张夏宁的嘴角抽了抽道：“这么多年，我已经苦练了很多，你难道也进步了？”

　　众人这才明白，怪不得张夏宁敢为东方文君出头，这是自认为比东方文君厉害了，可众人都知道，这次张夏宁不挑衅也就算了，只要他真有这个意思，倒霉的人肯定就是他了。

　　东方文君不仅本身武功在苏惊飞的帮助之下，变得比以前厉害了，更是获得了至少十年的内功，无论哪一条都能收拾张夏宁，这个悲催的娃。

　　“好了好了，别闹了，我们还是说点正事吧。”苏惊飞想到张夏宁已经算是自己的手下，怎么也不能让他这么明摆着吃亏啊，更何况他也不想东方文君和他纠缠太多，他也不知道这算是什么心态。

　　张夏宁不管到底对东方文君是否惧怕，听到苏惊飞的话，还是很快进入状态，询问道：“老板，你打算让我给你做什么，祸国殃民的事情我肯定是不干的。”

　　苏惊飞无语的看着张夏宁，十分认真的问道：“我就那么像会做坏事的人？”

　　“嗯。十分像。”张夏宁也十分认真，而且还是看着苏惊飞半晌之后，才点头道，那语气肯定的就好像他会看相，一下看出了苏惊飞的人生。

　　“你不黑我能死啊，我是小清新好吗？”苏惊飞气急败坏，之前怎么没发现这个小白脸这么不招人待见呢！

　　张夏宁毫不客气的撇撇嘴，然后看着屋子里的女人，终于说出了一句非常符合事实，也很气人的话道：“老板，这一屋子的美女，你确定都是你的普通朋友吗？和这么多美女住在一起，你能算得上是好人吗？”

　　他这一句话说完，整个房间的气氛顿时变得怪异起来，本来众女和苏惊飞住在一起，大家彼此的心思都是心照不宣，到底大家都抱着什么样的心思，彼此之间其实也明白。

　　可这样的状态大家就算都明白，也揣着明白装糊涂，谁想到张夏宁一句话就把这层窗户纸捅破了，苏惊飞更是恨得牙根痒痒，这些女人看着自己的眼神要么幽怨，要么气愤，反正他现在十分想要逃跑。

　　这个家伙太阴损了，他这一句话就把自己推上了风头浪尖，难道这种脑子异常的家伙都是这么厉害吗？难怪他要被307部队监督了，太不安分了。

　　“老板，我们还是说正事吧，你到底让我干什么。”张夏宁只是对苏惊飞小小报复一下，却不想真的与苏惊飞闹僵，他看得出苏惊飞对东方文君其实很重视，自己如果想留在东方文君身边，就不能把苏惊飞得罪太狠。

　　更何况从对强者尊重的角度说，他其实已经承认苏惊飞比自己强了，他也不会介意被强者打败。

　　苏惊飞都不知道应该用什么态度应付这个张夏宁了，这个家伙的头脑太好用，自己都被他折腾的很狼狈了，他现在又冒出来给自己解围，还真的好人坏人都做到了。

　　深吸一口气，苏惊飞让自己冷静下来，这才解释道：“其实很简单，因为一些原因，我有一些竞争对手，他们的消息我不清楚，我想找个这方面的高手，帮我调查一些情报，你需要什么样的条件和帮手，尽管和我说，我都会帮你准备好。”

　　“窃取情报？商业间谍，你不会是让我做这个吧，这个好像不太好吧，我这么正直的人，我……”张夏宁先是皱皱眉，然后开始迟疑。

　　“住嘴，你要真是正直的人，你会挪用别人的钱，还有别的事情，我就不给你揭露了，你就说你干不干吧，不过说清楚，不是什么商业间谍，是其他的情报。”最了解张夏宁的人自然是东方文君，还没等他说完，就冷笑道。

　　张夏宁可以给苏惊飞找点麻烦，却也有致命的弱点，就是东方文君，现在东方文君出马，他立即赔笑道：“干，为什么不干，我这么正直的人，这么忠诚的人，一切都会为了老板着想，别说不是商业间谍了，就算真是商业间谍，我也愿意做，老板尽管吩咐。”

　　看着他一瞬间从卫道士转换成狗腿，众女都有点受不了，之前对他的神奇本事还是很佩服，甚至心中的形象都比较高大，可现在他在众女心中的形象，已经轰然倒塌。

　　苏惊飞也想捂着脸表示不认识他，这个家伙转变也太快了吧，难道凡是技术宅都有这么二的性格吗？不过也幸好他有个东方文君当弱点，不然这样高智商的人，苏惊飞还真不一定能够驾驭。

　　“商业间谍，我还真不需要你去做，我只是让你去给我调查一下京城冯家的动向，还有京城楚门的一些消息，这个应该不难吧，哎哎哎，你怎么摔倒了，你这是什么反应。”苏惊飞心中想着，貌似轻描淡写的告诉了张夏宁自己找他的目的，却想不到张夏宁一个趔趄，差点摔倒。

　　“老板，你如果觉得我之前多嘴，你可以揍我一顿，反正我皮糙肉厚也不怕。”张夏宁站起来，苦着脸道，也不管自己其实是个斯文小白脸，继续解释：“如果让我查一下京城冯家，也不算什么，虽然他是大家族，但也不会把我怎么样，可这京城楚门，可不能随便查啊，即便是我，也不敢保证去了还能回来。”

　　“哦？你的意思是楚门比冯家还厉害？”苏惊飞皱了皱眉，没想到会是这样。

　　“那到也不一定，楚门的实力比冯家厉害不厉害我不清楚，但是他们那里有电脑高手啊，即便是我也不敢轻易招惹，反正如果是调查冯家，我就应了，楚门还是另请高明吧，他们不只有电脑高手，如果抓到，我的结局也很惨。”张夏宁的脑袋摇得好像拨浪鼓，表明绝对不合作。


第733章 林若可的逆袭

　　苏惊飞一直感觉楚门很神秘，至少韩家人没有听说过楚门的，现在听着张夏宁的话，才知道楚门到底有多厉害，作为一个全国顶级的黑客，居然没有把握找到他们的信息。

　　不过也能说明张夏宁知道楚门的存在，这个家伙不愧是顶级黑客，知道的事情就是多，估计他对京城的一些事情都有所关注，这样一来，到是省了自己的不少麻烦，只要让他继续观察就可以了。

　　“夏宁，既然楚门你觉得不安全，那就先不要管他们了，我和楚门也没有什么矛盾，只是比较好奇而已，重点是冯家的情况，他们一直视我为敌。”苏惊飞看得出张夏宁态度坚决，改变了想法，楚门对自己并没有威胁，而且还给自己帮助，不关注也没什么。

　　张夏宁这次没有推搪，而是点头道：“既然老板说了，我会注意点的，只要他们那边有的信息，我都会挖出来。”

　　“嗯，这样就最好了，以你的头脑，肯定会成为我们的智囊，我们可是做大事的人，你跟着我，我不会让你吃亏的。”苏惊飞很满意，对张夏宁笑着道。

　　张夏宁并没有热血沸腾的表现，反而是推了推鼻梁上的眼睛，微微一笑道：“老板，你是想成为海贼王的男人吗？”

　　苏惊飞微微一愕，感觉张夏宁的这个笑话还真是冷，自己虽然不是动漫迷，也知道这部动画，这是其中主角的口头禅，他还真没看出张夏宁还有这样的冷幽默，一时间不知道如何接话。

　　林若可却在这个时候撇嘴道：“张夏宁，你太不了解你们老板了，他虽然好色，却不好男色，注定不能成为海贼王的男人了。”

　　这次不仅是苏惊飞无语，其他女人也都不由侧目，对林若可这个看似洋娃娃一样可爱的女生如此恶趣味，全都表示瀑布汗，大家都听明白了林若可的话，这家伙绝对是歪曲了张夏宁的意思。

　　张夏宁也是大汗，自己不过是想调侃苏惊飞一句，没想到被这个女孩给歪曲了，之前就觉得这个女孩比较邪恶，现在看来自己还是小看他了。

　　林若可却是无所谓耸耸肩，毫不在乎的道：“你们这些凡人，怎么能了解海贼，王路飞的伟大理想。”

　　众人更是汗了，这小妞歪曲还上瘾了，连人家动漫的人物都黑起来，苏惊飞觉得如果再让她说下去，整个人都不好了，赶紧把话题岔开道：“好了，不说这些了，既然今天夏宁过来帮忙，我们怎么也要好好招待一下，现在我们是客居在韩家，招待比较简单，你可不要介意啊！”

　　张夏宁一笑，很听话的坐回去，只不过他这次选的位置就是东方文君身边，反正大家都明白他的心意，也没有谁觉得有什么，只是苏惊飞微不可觉的眼角跳了一下。

　　东方文君在张夏宁坐下的时候，也是不自觉的瞟了苏惊飞一眼，虽然看他脸色没有什么变化，但是眼神变化，她还是看到了，莫名的心里一动，这个家伙果然还是很在乎自己的，虽然花心，却并不是没心。

　　苏惊飞和东方文君两人虽然因为特殊情况才有了一次亲密接触，可两人之间的关系，都发生了微妙的变化，只不过两人还都没有重视起来。

　　晚饭照常进行，因为张夏宁已经同意为苏惊飞工作，场面自然更加热烈，这里都是自己人，比之前气氛更好。

　　开始的时候，众人还以为这件事会比较麻烦，毕竟真正的技术宅可能还会有些特殊脾气，却想不到这么顺利，这也看得出张夏宁人品不错，自然少不了东方文君的吸引。

　　饭后就是安排暂时的住处，现在韩四平的家几乎已经被苏惊飞征用，幸好这里房间比较多，韩四平家里人口也比较少，苏惊飞众人一人一间房足够，即便是再来几个人也够用，不然他们还真的要去找个房子了。

　　张夏宁的人品虽然不错，却也不可能被安排住在众女一起，他就被安排到了韩三峰家里，这点他也没有意见，反正白天就能见到东方文君了。

　　苏惊飞对于张夏宁如此态度，十分满意，这个人不仅聪明，而且懂事，尽管偶尔会和自己玩笑一下，却不会担心他出现什么问题，这样的手下，换做谁都会喜欢，唯一闹心的就是他要追求东方文君。

　　晚饭之后，自然也没有什么娱乐活动，大家各自散去，苏惊飞也回到自己的房间，今天一天发生的事情不少，苏惊飞不仅受到了不小的冲击，还要修炼楚门剑歌。

　　楚门剑歌是一门高深的功法，他之前草草看过，自己如果想要达到对抗上官湘儿的水平，其实并不容易，幸好它上面记载了如何应对音律攻击，他现在内力不差，缺乏的就是对音律攻击的了解，楚门剑歌就可以起到扫盲的效果。

　　苏惊飞回到房间就把秘笈拿出来开始研究，他不指望一晚上就学会，但是要尽快掌握，谁知道上官湘儿什么时候卷土重来，如果三人联手对付自己，倒霉肯定是自己。

　　只不过注定今天晚上不会消停，才研究不到半小时，甚至才对音律攻击有一点了解，房门就被敲响，接着就听到林若可的声音道：“苏惊飞，睡觉了没？我找你有些事情，开下门。”

　　苏惊飞微微差异，自从那天在苏家别墅中三女碰到一起，林若可和自己相处的时候都是在白天，他估计林若可还是有些转不过弯，他也没有勉强。

　　今天林若可能来找自己，他确实有些意外，不过还是起身把房门打开，就看到林若可正站在面前。

　　林若可已经把白天穿的衣服换掉了，现在正穿着一件居家的睡衣，大概是因为有了内功根底，尽管现在已经十二月份，她的睡衣却并不厚，即便不是那种性感的睡衣，却也无法遮掩林若可傲人身材。

　　特别是胸前雄伟的波涛，不知道是不是因为睡衣的问题，苏惊飞总是觉得今天林若可显得格外性感，而且以他的专业知识，发现林若可应该是没有穿内衣。

　　这个发现让苏惊飞呼吸都有些粗，不是他定力太差，实在是林若可很漂亮，而且两人关系本来就是那种很暧昧的关系，林若可的几乎可以予取予夺，他如果不动心，那就不是男人了，更关键的是林若可这样一副打扮半夜出现在自己的房间，其中好像有些不同的意味。

　　林若可似乎没有看出苏惊飞的异样目光，随着苏惊飞走进房间，顺手把房门关上，然后才道：“你这么晚没睡，是不是在练功啊！”

　　苏惊飞虽然觉得林若可应该是有事请找自己，不过听她询问，也点点头道：“是啊，我在研究楚门剑歌，今天上官湘儿来这里，给我带来了不小的冲击，我想如果我不赶紧练会楚门剑歌，下次遇到她，可能就要栽了。”

　　“嗯，这个上官湘儿确实很厉害，我还以为我有了内力，就会比较厉害，却想不到听了她的箫曲，我还是浑身不舒服。”林若可点点头道。

　　“你当然承受不住了，她的音律攻击很厉害，我都差点栽了，如果不是楚晨忽然出现，我想不受伤打败上官湘儿，估计也做不到，你的内力还少，只有刻苦修炼才行。”苏惊飞很肯定的道。

　　林若可没有继续说上官湘儿，似乎在考虑措辞，苏惊飞也不着急，就那么等他，现在他更确定林若可有事情了。

　　“你觉得张夏宁这个人如何？”片刻之后，沉默的林若可忽然开口询问，面色异常严肃，似乎有什么事情不说不快，而且做好了接受结束代价的准备。

　　苏惊飞不知道林若可为什么忽然会这么问，而且还是这样一副表情，难道张夏宁有什么问题吗？想到这里，苏惊飞也沉吟了一下，然后才道：“张夏宁有头脑，技术很高，而且人品也不错，我觉得他给我工作，应该不错。”

　　林若可盯着苏惊飞看了半晌，然后才忽然冷笑一句道：“苏惊飞，你和我认识都快四年了，你给我说实话，你心里是真的这么想吗？”

　　苏惊飞微微皱眉，有些不高兴的道：“林若可，这里也没有外人，我们也都很熟悉了，我自然是如此想，我没有必要背着张夏宁还要说他的好话吧，这个张夏宁应该是个不错的助手。”

　　林若可确定苏惊飞说得是心里话，忽然一笑道：“原来你真的这么认为啊，好吧，是我想多了。”

　　苏惊飞心道，自己确实就是这么想的，可不是你想多了吗？只是他还没有开口，林若可又忽然道：“那么张夏宁这么迷恋东方文君，想要追她，你觉得这事情成功率有多高？”

　　林若可的问题十分突然，苏惊飞没想到她的话题跳跃性这么大，尽管还是在说张夏宁，却已经说到了东方文君，一时不慎，很自然摇头道：“绝对没戏。”

　　“哦？你怎么知道他绝对没戏啊，我看张夏宁希望不小，他人品不错，技术高，也很聪明，更重要是人家十分痴情，眼里只有东方文君，说不定过几天两人就把关系确定了呢！”林若可撇撇嘴，显然持有不同看法。

　　苏惊飞尽管心中想着东方文君不可能答应张夏宁的追求，可正如林若可所说，张夏宁人品好，技术高，也很聪明，而且本身身手其实也不赖，说不定就成功了。

　　尽管苏惊飞与东方文君没有任何约定，甚至东方文君还不需要苏惊飞负责，可想到自己是东方文君的第一个男人，而她如果跟着别的男人跑了，自己还真心里不舒服，他也不知道这是不是占有欲作祟。

　　苏惊飞沉默，林若可眼波流动，继续道：“今天晚上我可是看到张夏宁去了东方文君的房间，半天都没出来呢！”

　　这句话更加突然，苏惊飞不自觉的反驳道：“怎么可能呢，文君的为人我很清楚，她在这方面很自重的，你可不要乱想！”

　　“哦？你知道东方文君这方面很自重？你好像对他很了解啊！”林若可立即提出质疑。

　　苏惊飞心头一跳，感觉不对劲，赶紧道：“怎么了，这好像没什么问题吧，东方文君喜欢的是珊儿，珊儿又是我的徒弟，我自然要多了解一些了，我想你应该也看得出吧。”

　　林若可耸耸肩道：“这个我可看不从来，我又不是神眼，也不精通医术，没有你那么了解。”

　　“林若可，你到底来我这里是什么事情啊，怎么语气这么怪，这不是你的风格啊！”苏惊飞皱了皱眉，今天林若可的态度好像有些奇怪，还一直提东方文君的事情，除了心头疑惑，苏惊飞还有些心虚。

　　“其实很简单啊，我就是想问问，东方文君和张夏宁的事情，你怎么看。”林若可也不隐瞒，坦白的道。

　　“你事情你要问怎么看，应该问李元芳，你要问我，我只能告诉你，我用眼睛看。”苏惊飞愈发感觉不对劲，假装不理解林若可的意思，笑了笑道。

　　林若可这时却忽然冷笑道：“你用眼睛看还是用心看，你到底的如何想，你自己心里清楚吧。”

　　“林若可，你这是什么意思。”苏惊飞心头一跳，林若可好像发现了什么，不然她不会是这样的态度，尽管自己和东方文君都是单身，可如果发生什么事情，确实值得让女人们醋意大发，东方文君可是表明喜欢韩珊的，和苏惊飞如果混在一起，是几个意思啊！

　　林若可显然觉得时机成熟了，到了这个时候，也不隐瞒自己的意思，非常直接道：“你和东方文君到底是什么关系？张夏宁出现，是不是让你心里很不舒服啊？有没有吃醋，有没有想要把他干掉的冲动？”

　　不等苏惊飞开口，林若可快速的接着道：“你不用否认，你在看着张夏宁的眼神，还有与东方文君眼神交流的时候，我都看出来了，我相信自己的眼睛。”


第734章 关系败露

　　苏惊飞没想到自己和东方文君那么隐蔽的眼神交流，居然被林若可发现了，他们之间的关系比较特别，两人谁都不想让别人知道，所有一切交流都是在暗中，苏惊飞自认为没有人知道，林若可这是要逆天啊！

　　“怎么？没话说了吗？你和东方文君是不是有什么不可告人的关系，怪不得当初你昏迷不醒，东方文君那么着急呢，你这么做，对得起我吗？”林若可见苏惊飞沉默，有些生气的道。

　　苏惊飞愕然，自己和东方文君是那天昏迷之后才有的事情，怎么可能在之前东方文君就那么着急呢，想到这里，不由的道：“怎么可能，我和东方文君在之前，什么事情都没有做过，她怎么可能这么着急，你就是……”

　　“呐，我就说吧，你和东方文君有问题，你还想否认吗？果然是从那天之后，你这次还想怎么解释。”林若可直接打断苏惊飞，略有得意的道。

　　苏惊飞马上反应过来，在自己的脑袋上拍了两巴掌，这绝对是关心则乱，如果是平时，他绝对不会让林若可简单的把话诈出来，却没想到今天一不留神，就把心里话说出来了，这时他就算想要狡辩，也无从辨起。

　　林若可知道苏惊飞其实一直都是个坦荡的人，只要自己确定抓住证据，他也不会狡辩，现在见苏惊飞放弃抵抗了，尽管心中泛酸，还是问道：“你说说到底怎么回事吧。”

　　苏惊飞忽然有种被人捉奸的感觉，尽管这样有些怪异，苏惊飞还是叹息一声道：“其实这件事不怪东方文君，全是我的错，你可不要因为这件事对东方文君有什么看法，也不要告诉别人。”

　　“呦呦呦，你还没说话就开始向着她了，不过你不说我也知道不怪人家，肯定是你花心好色做得坏事，你个大色狼。”林若可先是有些酸的道，然后恨恨的肯定。

　　苏惊飞苦笑，林若可误会了自己的意思，不过他也没有纠正，反正只要林若可知道了两人的关系发展，就知道这一切确实不能怪东方文君，其实也算不上怪自己，要怪只能怪红魔手，而他也被自己干掉了。

　　这次苏惊飞没用任何的花言巧语，只是把自己受伤昏迷，到东方文君给自己治疗，很坦白的说了一遍，其中细节自然要忽略，反正绝对能让林若可听出是东方文君为了救自己的命，把自己的贞洁牺牲了，即便没有使用什么夸张的说法，也足够让人知道东方文君其实是舍己为人。

　　果然当他说完，林若可脸上的表情完全变了，有些难以置信的道：“你是说东方文君为了救你，就必须让你欺负，这门功夫也太可恶了吧。”

　　苏惊飞忽略了林若可对自己和东方文君关系的定义，无奈的道：“不管你觉得这个功夫有多么可恶，可当时只有这个办法能救我，如果不是东方文君救了我的命，哪能在这里被你批斗。”

　　“我可没有批斗，我只是觉得你们之间关系有问题，原来是你这个负心人欺负了东方文君，怪不得她看你的眼神总是不一样。”林若可完全不承认自己的行为，嘴硬道。

　　苏惊飞不自觉的翻翻白眼，林若可说什么话，都能顺道黑自己一把，这件事虽然自己说不上是被害者，至少绝对不是主动去与东方文君发生什么的，可到了林若可的口中，自己绝对就是那个十恶不赦的家伙。

　　偏偏这件事，他还没有办法解释，如果过多解释，反而好像自己不负责一样，林若可肯定会有其他的说法，他可是清楚的知道，林若可其实也是个能言善辩的小妞。

　　林若可见苏惊飞不开口，不知道他心中想着什么，只是问道：“你和东方文君现在发生了这样的关系，人家第一次也给你了，你是不是要负责啊，那你和红绸，还有秀文姐怎么办。”

　　苏惊飞诧异的看着林若可，有些惊讶的道：“你怎么知道我与秀文和红绸之间的事情？”

　　“傻子都知道了好吗？不管是秀文姐还是红绸，看你的眼神都是浓得化不开的柔情，如果这样都不知道你们的关系，那也太迟钝了吧，不只是我，其他人也看得出去。”林若可一副你很笨的表情，解释道。

　　苏惊飞这次是沉默了，林若可既然能看出自己和两人的关系，其他人应该也可以，王瑜和风小兰这两个小师妹也都是女孩子，凭着她们的敏感，怎么可能不知道这些，那她们如今还在这里，这事情就有点耐人寻味了，之前她们都有些接受不了和别人在一起，可现在呢？

　　他心中还在想着呢，林若可又开口问道：“苏惊飞，我刚刚问你呢，你打算怎么处理你和东方文君之间的关系啊，秀文姐和红绸都不知道，如果她们知道了，你觉得会怎么样？”

　　“你千万别告诉她们，我和文君之间的关系其实很乱，因为我们的事情其实是谁都没想到的，现在只能保持之前的关系了，至少东方文君并不是喜欢我。”苏惊飞尽管头疼，还是不忘了叮嘱林若可，东方文君喜欢韩珊的事情，大家都知道，也不算是借口。

　　林若可白了苏惊飞一眼道：“我知道不能告诉她们，不过女人的直觉都很可怕，她们说不定也能看出来，你小心些。”

　　苏惊飞先是点点头，不过很快又怪异的看着林若可，仿佛才反应过来道：“不对啊，林若可，你怎么好像是来帮我的，难道我忘了什么，你和我好像也不是很清白吧，你之前对我不是这样的。”

　　林若可先是一愣，然后有些扭捏的道：“说你的事情，怎么转到我的身上来了，这有我什么事。”

　　苏惊飞愈发感觉不对劲，紧追不放的道：“林若可，这可不像你，到底是怎么回事，你老实交代，不然你说的话，我可不会相信。”

　　林若可见苏惊飞步步紧逼，暗叹自己之前表现的太明显了，没想到苏惊飞这个时候还能如此聪明，想了一下，索性坦白道：“好吧好吧，我告诉你就是了，我就是来帮你的，怎么着吧。”

　　“不应该啊，按照你的风格，就算不落井下石，至少也要奚落我一番啊，怎么可能来帮我，是不是有什么阴谋。”苏惊飞摸着下巴，略带沉思的道。

　　“你去死，老娘就那么坏吗？”林若可张牙舞爪的怒道。

　　“嗯，其实也不是坏，就是有点脱线。”苏惊飞完全不怕，先是点点头，然后琢磨一下，好像不太贴切，这才改口道。

　　“死色狼，你不气死我，是不是不甘心啊。”林若可气呼呼的瞪着苏惊飞道：“你忘了我和你打赌了，如果你说的都是真的，我就给你当情人，你是不是忘记了，如果忘了，一起都不算数了。”

　　苏惊飞心头一动，看着林若可道：“你的意思是？”

　　“你是死人啊，非要让我说这么明白。”林若可更加生气，说话也变得不顾一切：“话都说到这样，我也不管了，反正事情是这样，秀文姐和红绸与你的关系，大家都明白，刘一菲和李彬彬这几天我们也都见过，你们的关系我也基本上可以确定了，她们看你的眼神也不对劲，至于那个吴艳丽，我也不猜了，肯定也跑不了你这个大色狼的手心了。”

　　苏惊飞惊奇的看着林若可，以前就觉得林若可很精明，却想不到她会这么厉害，自己与李红绸和梁秀文的关系她能发现，也并不是不可能，她们和自己每天在一起。

　　可刘一菲与李彬彬就不同了，她们俩就算是和自己真的有关系，在众女面前也不过出现过几次，林若可居然就这么看出来了，这样太夸张了吧，更重要的是现在林若可和自己说这些话的意思，岂不是？

　　想到这里，不由问道：“林若可，你和我说这些话的意思，是不是要履行那天的赌约？”

　　林若可听苏惊飞问得这么直接，原本已经做好准备，俏脸还是不由通红道：“你这个死色狼太多心眼，我怎么能想到，算是栽了，我从来都是个言而有信的人。”

　　苏惊飞心跳都开始加速了，林若可的意思已经十分明显，不过还是辩解道：“我可不是什么死色狼，我当初说的话，你不相信，也不怪我啊，而且这个赌约也是你提出来的，现在只能说是你自己挖坑把自己埋了。”

　　“少说废话，反正结果都是一样的。”林若可一副气急败坏的样子，不过似乎想到了什么人，脸色又变得有些娇羞，猛然询问苏惊飞道：“惊飞，你看我美吗？”

　　苏惊飞先是微微一愣，然后就猛点头，林若可如今的样子虽然不是她最美的样子，但是这样穿着睡衣，一副娇羞的样子，绝对是男人都会承认她很美，而且充满了诱惑，特别是睡衣里面没有内衣，苏惊飞好像感觉到了什么，只不过还没有那么清晰而已。


第735章 进行体检

　　苏惊飞与林若可当同学好几年，一直都不知道她是美女，直到今年在林家意外相逢，才知道原来林若可是个美女。

　　虽然她的容貌要比梁秀文和李红绸略差半筹，可她的气质却与两女不同，她就好像是洋娃娃一样，而且胸脯高耸，典型童颜巨胸，虽然她不是萝莉，但是她这样的形象，确实很多宅男的最爱。

　　苏惊飞虽然不是宅男，可他是正常男人，平时看着林若可，也会多少有点想法，更何况现在林若可还穿着睡衣，半夜出现在自己的房间。

　　“林若可，你今天来我房间，到底是做什么啊！”苏惊飞尽管隐约猜到林若可的心思，却还是假装不明白的道。

　　林若可哼了一声，看着苏惊飞的眼神有些朦胧，语气说不出的娇憨，尽管没想挑逗，暧昧的意味却散发开来：“你个死色狼，平时不是都很聪明吗？今天怎么变得这么迟钝了，你是故意气我吧。”

　　苏惊飞尽管已经心跳加速，却还是假装不懂，摇头道：“我从来都不是聪明的人，更不如我们若可聪明。”

　　“苏惊飞，你就是想气死我。”林若可愈发生气，却因为苏惊飞一句“我们若可”，心里欢喜，苏惊飞的心里果然还是有自己的，只是他这样的状态太让人生气了，她说话的语气，也不自觉好像在撒娇。

　　对于林若可如此明显的表示，苏惊飞再不明白就是傻子了，笑眯眯的看着林若可道：“若可啊，你说你刚刚进来就站在那里，我也忘了让你坐，过来坐哈！”

　　苏惊飞在林若可进来的时候，他就一直坐在床上，林若可进来的之后，就一直在和苏惊飞说话，也忘了坐下，现在听到苏惊飞的话，尽管知道苏惊飞有什么心思，却还是听话的走过去，在他的身边坐下。

　　林若可这样的表现，就更让苏惊飞相信她的信息，笑了笑道：“若可啊，你说你在我的公司这么久，一直帮我这么多，我都没怎么感谢你。”

　　“别说那么多虚的，公司也有我的股份，现在当着执行总裁，也算是圆了我女强人的梦，说不上谁感谢谁，你就不用说这些没用的了。”林若可完全不给面子，心中暗骂苏惊飞平时都那么主动，现在怎么忽然老实了。

　　苏惊飞其实也不是故意如此，实在是让他直接推到林若可，还是有点不适应，他与其他女人要么是顺理成章，要么是因为混乱意外，这样明摆着推倒，他还没干过。

　　现在自己想找个借口套近乎，然后有下一步行动，却想不到被林若可一句顶回来，他有点不知道该说什么了。

　　林若可暗恼这个家伙是个木头，见他不开口，估计开口道：“既然你没有什么要对我说的，那我就走了，我美不美你都不知道，还和我那么多废话干嘛！”说完就作势要起来。

　　苏惊飞心道自己是不是玩大了，手却不慢，赶紧拉住林若可，保证道：“你绝对是美女，大美女，你别生气啊！”

　　林若可嘴角微翘，这个家伙总算是有点行动了，原本半抬起来的身子又坐下去，斜眼看向苏惊飞道：“我真的是美女？比东方文君如何？”

　　苏惊飞一愣，他没想到林若可问出这句话，他心中自然有一个评价，林若可固然是美女，甚至是很多宅男的最爱，可真正比起那个古典美女东方文君，还略有不如，可他现在却又不敢这么直接说，他情商可不是零。

　　“你和文君只能说是春兰秋菊，谁也说不上更漂亮，只能看男人的喜好。”苏惊飞想了一下，认真的道。

　　林若可自然也知道自己和东方文君谁更漂亮，女人对这方面更在意，她今天之所以来这里找苏惊飞，就是被东方文君刺激的，她已经猜到苏惊飞和东方文君关系不一般了。

　　作为一个后来者，东方文君不管是与苏惊飞交情，还是两人认识的时间，林若可都认为自己不比东方文君差，可苏惊飞偏偏和她关系更亲密了，这让她有点接受不了，而且还不只一个东方文君。

　　不说她早就知道的王瑜和风小兰，就说新来的火凤，看起来和苏惊飞的关系也不清不楚，林若可觉得自己再不努力，就真的要退出苏家了。

　　她是林家的大小姐，对于一个男人有好几个女人，其实并不太排斥，更何况现在自己跟在苏惊飞的身边，真的算是孤注一掷，而且也一直有好处，这让她很满足，她觉得自己已经离不开苏惊飞了，现在她才要努力一下。

　　苏惊飞不知道林若可的心思，但是看得出，她今天是铁了心做点什么，而且苏惊飞对林如可其实也不是没有感觉，事情就变得顺理成章了。

　　拉着林若可的手，苏惊飞笑眯眯的道：“若可啊，最近这段时间，我一直很忙，很多事情等着我做，我也没有怎么关心你，你天天忙着公司的工作，是不是很累啊，最近身体怎么样，有没有不舒服！”

　　林若可心中想着事情，有些不解苏惊飞这是要干什么，不过还是老实的道：“还好吧，内功有成之后，精神很好，应该没什么事情。”

　　“不会吧，我不太放心，你一直这么操劳，我还是给你检查一下身体吧。”苏惊飞笑容不减，继续道。

　　林若可还以为苏惊飞真的想给自己检查身体，他怎么说也是一名中医，尽管觉得这样有些怪异，可她还点头道：“好，那你就给我检查一下吧，怎么说你也是中医国手，我就享受一下这样的待遇。”说着话，就想伸手。

　　苏惊飞忽然摇头道：“不不不，我检查身体不用诊脉。”顿了一下，在林若可疑惑的目光中，猛然把手按在林若可的胸脯上，坏笑道：“我只要感受心跳就行了。”

　　林若可吓了一跳，没想到苏惊飞如此直接，感受着胸脯上传来的热量，林若可觉得自己的身体似乎都柔软了，想要反抗，却又全身无力，只能娇嗔道：“死色狼，哪有这样检查身体的，你是故意的吧。”

　　苏惊飞嘿嘿笑着，不仅没有把手拿开，反而在往林若可的衣服里钻，口中却狡辩道：“这你就不懂了吧，这是我的独门秘方，这样检查心跳，才是最好的体检方法。”

　　林若可感觉到苏惊飞的坏手动作，身体越发柔软，她与苏惊飞并不是没有身体接触，可这么直接还是第一次，偏偏林若可本身就有点叛逆的性格，觉得这样更刺激，口中反抗，却不自觉的挺起来胸。

　　苏惊飞眼睛一亮，林若可的反应让他略带意外，但是更觉刺激，林若可果然是很喜欢自己，看她反应就知道根本就没有任何抵抗的意思。

　　经历过不少女人的苏惊飞，现在经验已经十分丰富，尽管林若可的睡衣不是那种暴露型的，他却很快找到了入口，手掌灵活的从她的领口钻进去，一边做坏事，还一边道：“果然是身体健康，几天没见，你好像又长大了。”

　　林若可尽管感觉阵阵酥麻，却还是没好气的笑骂道：“你去死吧，我又不是小女孩，怎么还能二次发育。”

　　“这你就不懂了吧，你当然可以发育，只不过没有遇到合适的人帮你，现在我就来帮你开发一下吧。”苏惊飞嘿嘿一笑，整个手掌已经盖在她的一边胸脯上，果然没有内衣，林若可简直就是做好了准备。

　　手掌与林若可的肌肤毫无阻隔的碰在一起，不仅苏惊飞心头一震，林若可更是不自觉的哼了一声，那种真实的触感，绝对让两人都为之沉醉。

　　苏惊飞的呼吸略微沉重，低声道：“若可啊，这样给你检查身体不太方便，不如我们把衣服脱了吧。”

　　尽管早就盼着这一刻来临，林若可还是有些犹豫，娇羞的道：“检查身体而已，不用这样吧，脱了衣服多难为情啊，你隔着衣服就好了。”

　　“穿着衣服？”苏惊飞一愣，然后坏笑道：“原来你喜欢穿衣服啊，我可以满足你的要求。”

　　林若可知道他在调戏自己，羞恼的拍了苏惊飞一巴掌，不满的道：“你个坏蛋，就知道欺负我，脱了就脱了吧，反正早晚的事情，你真是坏死了。”

　　苏惊飞得到命令，手脚麻利的开始给林若可解除身上的衣服，她身上本来就只有睡衣，根本不用苏惊飞多么费事，很快林若可堪称完美的娇躯就暴露在空气中，当然还有一条小可爱挡住关键部位。

　　看着林若可有些不好意思的双手抱胸，苏惊飞也不过分，直接把被子打开道：“若可，你先进被窝吧，外面冷，容易感冒。”

　　林若可白了他一眼，很想问他，既然怕自己感冒，为什么要给自己脱衣服，只不过她却问不出话了，苏惊飞已经在脱自己的衣服，看他猴急的样子，林若可也觉得心跳加速，有些事情早晚要经历，但是真的到来，还是让人紧张。

　　苏惊飞没让她等太久，很快就脱掉了身上的衣服，一下扑入了林若可的被窝。


第736章 一日之计在于晨

　　韩家村的鸡叫声响起，苏惊飞很准时的醒过来，看着怀中林若可的俏脸，不自觉心满意足，昨天这小妞来找自己，还真是把自己吓一跳，不过现在已经变成自己的女人了。

　　苏惊飞现在动力，其实已经不需要睡觉了，每天完全可以用练功来代替，只不过作为一个普通人类的习惯，而且修炼内功时间还短，他比较喜欢睡觉，练功只是需要提高实力的时候才去做，更何况现在还没有一个小美眉在怀。

　　林若可昨天来找自己，其实苏惊飞能理解她的心思，她是怕自己身边的女人越来越多，以后离开她，她对自己已经情根深种，根本不能忍受这样的结果。

　　更何况因为东方文君的出现，林若可心中的好胜心也无法接受，无论是认识时间，还是彼此的关系，东方文君都不如林若可，偏偏东方文君捷足先登了，即便是情况特殊，而且是不需要负责，可这也让林若可无法忍受。

　　东方文君是个美女，而且是顶级美女，即便苏惊飞身边女人众多，可这样级别的女人也没有几个，而且她还很有魅力，如果就这么下去，苏惊飞说不定就会与东方文君真的走在一起，那么自己的竞争对手就又多了一个。

　　苏惊飞能够理解林若可，她肯定是对自己不自信了，这才来主动找上自己，这样一来，苏惊飞不自觉的也想到了王瑜和风小兰。

　　这两个小师妹一直跟着自己来到了省城，而且还一直住在苏家，对于自己和众女的关系肯定有所感觉，却并没有因此离开，显然对自己也是情根深种，想到这里，他就不自觉有些激动，那两个清纯的小师妹会不会主动找上自己呢？

　　都说男人是下半身动物，苏惊飞以前不相信，现在不得不承认，他其实也是如此，他想到这里的时候，就不由一阵激动，大手一探，抓住了林若可丰满的胸脯。

　　对于这个位置，苏惊飞十分喜爱，别看林若可面目粉嫩，好像萝莉一般，这里确实十分丰满，苏惊飞的手直接扣在上面，揉捏起来，即便是睡梦中的林若可都不自觉的微微哼出声。

　　“讨厌，大熊，你老实点，好好睡觉，不要学苏惊飞那个坏家伙欺负我。”迷糊之中的林若可感觉不对劲，嘟囔了一句，一副想要继续睡觉的样子。

　　苏惊飞的手一僵，哭笑不得的看着林若可迷糊的俏脸，这小妞把自己当成了她的毛绒玩具，林若可在苏家别墅的房间中有一个一人来高的毛绒熊，她现在还真是睡糊涂了，居然这都能错，可她这时还不忘了带上自己，还真让人无语。

　　不过也由此可以看出，苏惊飞在林若可的心中果然是扎根了，就算是在睡梦中，都不忘了他。

　　想到这里，苏惊飞觉得自己也应该表示一下才行，身体贴到了林若可的身上，大嘴印在了林若可的脖子上，尽管没有种草莓，却也足够让林若可有感觉。

　　林若可本身就是敏感体质，因为内功疏通经脉，更是改造了很多，现在被苏惊飞亲吻，也很快从睡梦中醒来，感觉到胸前的大手，林若可身体都酥软了，很不满的道：“苏惊飞，你个坏蛋，才睡醒就欺负我。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑，手上动作不停，解释道：“这你就不懂了吧，古人云，一日之计在于晨，这意思就是说早晨最适合晨练，我可是遵循古训呢！”

　　“人家可不是说这个意思吧，你这个坏蛋，你轻点。”林若可眼神朦胧，尽管身体有些不受控制，还是努力让自己清醒，对苏惊飞的话进行反驳，这个家伙哪来的歪理，根本就是不沾边。

　　苏惊飞却并没有被林若可的话问住，反而继续坏笑道：“这就是你不理解古人的深渊智慧，人家说得多有道理，一日之计在于晨啊，你想想，这一日的意思？”

　　“这有什么可想的，一日就是一天啊，没什么特殊意思啊！”林若可迷糊，不明白这有什么问题。

　　“傻妞，你想想我们昨天做的事情叫什么啊，眼前总是听到一些男人说日啊日的，你难道还没明白吗？”苏惊飞哈哈一笑，在林若可的胸脯上重重捏了一把，然后才道。

　　林若可的俏脸上顿时布满殷红，怎么说也是大学生，又经过现代网络的熏陶，这时如果还不明白苏惊飞的意思，那就真是太笨了，不过同时也觉得苏惊飞太坏了，这家伙怎么能把这么励志的话，想得这么猥琐。

　　“你可真是太坏了，如果说这话的人知道，肯定要从棺材里蹦出来了。”林若可不得不说，苏惊飞把她逗笑了。

　　苏惊飞可不管那些，笑着道：“如果他真的跳出来，我就降妖除魔，他能出来肯定已经是僵尸了，我可不怕他们，不过我还是很听话的，我们要把一日之计在于晨贯彻到底。”

　　说着话，苏惊飞已经埋头到了林若可的胸前，而林若可尽管说着苏惊飞是坏蛋，却也很配合的把手伸向了苏惊飞的作案工具。

　　她昨天晚上没少做这样的事情，已经有些熟练，这让苏惊飞十分满意，林若可是个直爽的女孩子，在这方面的表现也是如此，她想了就是想了，绝对不会扭捏，即便才是第一次，已经能够很好的配合苏惊飞。

　　而且因为她的体质已经得到改善，在恢复能力方面也很不错，尽管苏惊飞也同样体质特别，却也可以尽量满足苏惊飞。

　　林若可觉得可以的时候，已经不需要苏惊飞说，直接翻身压在苏惊飞的身上，她喜欢这种掌控一切的感觉，只有这个时候，她才觉得苏惊飞是完全属于自己的，而且她也觉得这样感觉很好。

　　对于林若可的喜好，苏惊飞自然也不会介意，反正自己可以省力又享受，一举两得的事情苏惊飞从来不会介意，双手也攀上了自己喜欢的地方。

　　再次停下来，已经过去了近一小时，林若可再次精疲力尽的窝在苏惊飞的怀中，苏惊飞心疼的用内力给林若可恢复体力，笑着道：“傻妞，你这么累干嘛，这种事本来就应该我们男人来的。”

　　“没事，我喜欢，只有这个时候，我才知道你是属于我的，平时我总是会有很多其他的想法。”林若可也没隐瞒自己的心思，很坦白的道。

　　苏惊飞暗叹，自己这方面确实已经没有办法回头了，男人花心不是问题，可花心又想负责，自然会有很多让人头疼的事情，幸好自己遇到的女人都算是比较大度，而且也对自己十分钟情，不然自己的后院早就着火了。

　　他的沉默让林若可也叹息一声，然后才道：“算了，不用想那么多了，反正我打赌输给你，注定是要当情人的命了，我不会让别人知道我们的关系的。”

　　苏惊飞刚刚要开口，林若可已经亲了他一口道：“别多想，其实这是我自己的选择，我们家的情况就是如此，我早已经习惯了，你不用有什么多余的想法，老娘现在喜欢你，如果你以后让我不满意，我就把你休了。”

　　林若可一直都很脱线，说话总是比较剽悍，现在她还躺在苏惊飞的怀中，却说出这样的话，即便苏惊飞觉得有些亏欠她，还是忍不住在她的翘臀上拍了一巴掌。

　　“你说什么呢，你一天是我的，就永远都是我的，只有我不要你的那一天，你不能随便跑，你就算跑到天涯海角，我也会把你抓回来。”苏惊飞在林若可求饶的目光中哼了一声，十分霸道的道。

　　尽管这样有些不讲理，林若可却觉得身心满足，苏惊飞虽然有些花心，却并不是始乱终弃的人，这样的男人才是自己想要的，林若可觉得自己找对了。

　　如果不是她的体力有限，说不定刚刚又要翻身而上了，林若可想到这里，不自觉看了一下手表，顿时惊呼一声道：“不好了，都已经八点多了，一会如果有人来找你，不就正好把我堵在这里。”

　　苏惊飞一笑道：“你这么担心干嘛！我们又不是偷情。”

　　“废话，就算不是偷情，我在你房间也不对劲啊，我得赶紧起来了。”这时她已经恢复了一些体力，也不管苏惊飞的阻拦，挣扎着起来穿衣服。

　　林若可的动作有些过于激动，牵扯到某处的伤口，不由狠狠的瞪了苏惊飞一眼，手上动作却不慢，赶紧穿衣服。

　　苏惊飞很无辜的耸耸肩，虽然没说，目光已经很明确的表示，昨天的大多数都是林若可主动，这让林若可更是恼怒，一边瞪着他，一边把自己美好的娇躯用衣服掩盖起来。

　　就在苏惊飞正准备劝她别着急的时候，外面忽然有人敲门，接着就传来了韩珊的声音：“师傅，你还没起来啊，我爹找你有事情，让你过去一下。”

　　苏惊飞和林若可都是一愣，还真是怕什么来什么，这个韩珊就好像是按照剧本写好的一样，来得时间也太准了吧。


第737章 味道有点怪

　　苏惊飞的反应很快，甚至比与人动手还激动，手脚并用，在林若可目瞪口呆中，瞬间把衣服穿好，甚至连被子都叠好了，这才好整以暇的去开门。

　　如果不是亲眼看到，林若可不相信世界上有人会这么快的穿衣服起床，心中无限疑惑，这厮不知道练了多少遍，难道经常被人捉奸在床？尽管心头有这个疑惑，林若可却也已经无所谓了。

　　苏惊飞那么多女人，她都可以接受，即便他没事出去打野食，好像也没有什么可在意的了吧，只要他对自己好就行了，初为人妇的林若可居然开始胡思乱想了。

　　幸好韩珊的到来，没有让她想太多，不然还真有可能进入什么思想误区。

　　韩珊开门见到苏惊飞的时候，就笑着道：“师傅，你今天可真够晚的，这都快日上三竿了，我爹让我来找你去谈事情，你和我过去吧。”

　　正说着话目光不自觉看向苏惊飞的身后，正好看到林若可，微微一愣，不自觉问道：“若可，你怎么在这里？”

　　林若可被韩珊发现，心中有些羞涩，也有点尴尬，还真不知道应该如何解释，目光不自觉看向苏惊飞，这个时候女人总是想要让男人出头。

　　苏惊飞不仅武功很强，头脑也很聪明，在他起身穿衣服的时候，就已经想过借口，笑着解释道：“若可今天早晨过来就和我谈了一下公司的事情，张夏宁不是来给我工作了吗？柔飞斯集团没有适合他的位置，若可打算把他安排到苏轼子公司的网络公司当总经理。”

　　“哦，原来是这样，你们就算想谈工作，也不用这么着急啊，还真是工作狂，无法理解你们。”韩珊不疑有他，她对苏惊飞的公司并不太了解，自然不知道是真是假。

　　林若可心中暗道苏惊飞果然机智，这次到是没有胡思乱想，而是顺着韩珊的话笑道：“我也不想着急啊，可人家来公司帮忙，尽管算是被苏惊飞打败，我们也不能对人家不在意吧，尽早安排，才能显得我们的诚意。”

　　韩珊虽然对公司的事情不太了解，人情来往还是明白，点头道：“嗯，这样也好，我想张夏宁肯定也很满意对他的安排呢！师傅，我们走吧。”

　　苏惊飞暗中对林若可笔画了一个OK的手势，林若可却是暗暗嘟嘴，这个坏蛋，欺负人家完了差点被人发现，他还很得意，不过却也只能配合的站起来，这才暗中叫苦，昨天晚上实在是玩大了。

　　昨天两人在床上的时候，林若可就算有些不适，却也没有太大感觉，现在想要走路，却是暗中叫苦，苏惊飞实在是害死人了。

　　苏惊飞也不是第一次接触女人，自然知道林若可的情况，心疼这小妞，只好对韩珊道：“珊儿，你先去吧，我马上就过去，我还要和若可聊两句，一会等安排好了，就可以了。”

　　韩珊目光有些疑惑，在苏惊飞和林若可的身上看来看去，以大家的关系，苏惊飞好像不应该背着自己和林若可说什么才对，而且自己也算韩家的代表，就算平时不怎么管公司的事情，至少也懂一些，他们要谈工作的事情，好像更没有必要瞒着自己了吧。

　　苏惊飞看出了韩珊的疑惑，赶紧道：“珊儿，我要给若可指导一下武功，你在这里，我没法专心啊！”

　　这次韩珊理解了，作为一个武痴，凡是涉及到武功的问题，韩珊都会认真对待，她觉得苏惊飞说得有道理，尽管苏惊飞好像有点给林若可开小灶的意思，可这又有什么关系呢，他是自己的师傅，对自己指点才是最多的。

　　她这次没有多问，就准备离开了，苏惊飞和林若可都是暗中松了口气，幸好来人是韩珊，如果是其他女人，还真不太好糊弄，说到底韩珊其实还是很单纯。

　　可还没等他们这口气完全松开，韩珊却是皱了皱眉道：“都说臭男人，以前我还不相信，师傅怎么你也这样啊！”

　　“嗯？我怎么了？”苏惊飞见韩珊又站住脚步，心中一跳，这小妞不会发现什么了吧，有些心虚的问道，林若可也在这一刻十分紧张。

　　韩珊没有回答，反而是走进了房间，左看看右看看，苏惊飞和林若可面面相觑，这小妮子难道还真打算捉奸不成？而且看她东嗅嗅，西闻闻是几个意思，也没有听说韩珊是属狗的啊！

　　两人的疑惑很快就被韩珊解开，韩珊在苏惊飞的床上闻了闻，然后也不管苏惊飞会不会尴尬，就对苏惊飞道：“师傅，对于你这个臭男人，我不得不说，你应该多注意卫生，一会把床单换了吧，都有怪味道了，也就是徒弟我，如果是我师娘，肯定要生气了。”

　　苏惊飞翻了翻白眼，差点没被韩珊的话噎死，林若可却是羞得差点抬不起头来，她自然知道那味道是怎么回事，也知道这床单为什么会这样，可惜单纯的韩珊却没理解。

　　“我说珊儿，你这话虽然没有让你师娘听到，可让若可听到了，你就不觉得毁我的形象啊！”苏惊飞无奈的看着单纯的韩珊，尽管觉得这事情会越描越黑，还是不自觉的反驳道，这小妞可真是无知者无畏啊！

　　“师傅，这怕什么，若可也不是外人，再说了，你也不是那种真的很难为的味道，就是有些奇怪，你还是换个床单吧，你这屋里也有一股怪味道，我没问过，总是感觉很有问题，我去把窗子打开一下。”韩珊不但没有因为苏惊飞的话不好意思，还非常自觉的去开窗。

　　这下连林若可都已经忘了害羞，为韩珊的单纯感慨，这丫头是真的不知道那味道代表什么意思啊，不过他们也放心了，韩珊显然无法发现他们之间的事情了。

　　苏惊飞虽然一直以来给韩珊花心的印象，却并没有真的当真韩珊做过什么，韩珊自然想不到眼前两人的关系发生了什么变化，她把窗户打开之后，心满意足的道：“师傅，那我先去告诉我爹了，你一会就来啊！”

　　说着话走到门口，又回头道：“师傅，不得不说，你是个臭男人，不过那个味道其实除了怪点，也不难闻，不过你去之前，最好洗个澡，被人知道就不好玩了。”

　　看着韩珊离开的背影，苏惊飞和林若可对视一眼，一起哭笑不得，林若可更是嗔怒的瞪了苏惊飞一眼道：“都怪你，也就是韩珊不懂事，不然什么都被人看穿了，还不赶紧去洗澡。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑，也不尴尬的道：“我们还是一起洗吧，不仅我的身上有味道，你的身上也有啊！”

　　“死一边去，不能一起洗，不然这澡就洗不完了，你以为我不知道你这个家伙的坏念头，人家等着你呢，你别再闹了。”林若可白了苏惊飞一眼，很不给面子的道。

　　苏惊飞遗憾的耸耸肩道：“好吧，我本来还想给你做个按摩，你这么固执的想要离开，那只好以后再说了。”说着话，已经走向了浴室，他知道林若可肯定不会跟着自己了，他正如韩珊所说，他要把痕迹去掉。

　　果然等苏惊飞出来的时候，林若可已经不在房间，不过却给他准备了一套干净的换洗衣服，尽管林若可偶尔粗线条，可毕竟是女孩子，确实心细。

　　苏惊飞换好衣服，神清气爽的走出房门，心中暗笑，男人果然还是需要有女人陪伴，尽管苏惊飞不是那种离不开女人的男人，可也是个知情识趣的人，他喜欢和女人在一起，真的可以缓解疲劳。

　　当他很精神的来到韩四平的家的客厅时，这里已经有韩夫人和韩三峰在等待了，他早就猜到了这次虽然是韩四平邀请自己，韩家三人肯定都会在。

　　“惊飞，你在韩家住着还习惯吗？”苏惊飞来韩家才是第三天，韩夫人也是第一次这么早就见他，没有着急说正事，而是笑着问道，一副好客主人的样子，这还真是与平时韩夫人的形象有些不同。

　　苏惊飞笑了笑道：“老夫人你太客气了，我在这里住着就好像在自己的家里一样，你和我就别客气了，我们都不算外人。”

　　“嗯，这样就对了，你和峰儿平儿兄弟相称，又是珊儿的师傅，我一直都是把你当作韩家子弟，现在你在韩家，就要把这里当成自己的家，你要真的见外了，我反而不高兴了。”韩夫人眉开眼笑，她能看得出苏惊飞是真的觉得在韩家不错。

　　苏惊飞自然也能感觉到韩夫人的真诚，很认真的道：“一直以来，三哥和四哥对我都很照顾，如果没有他们，也没有我的今天，珊儿一直用功努力，悟性也好，当我的徒弟都是我的荣幸呢！”

　　他的话让韩家三人都笑起来，韩三峰这时也开口道：“好了，娘，你也别和惊飞客气了，再说下去就不知道什么时候是个头了，我们还要谈正事呢！”

　　“嗯，是啊，老夫人，三哥说得没错，你要再和我客气，我都不知道是不是这里当成自己的家了。”苏惊飞赶紧跟着韩三峰道，他这到是没有开玩笑，在他的心中，确实不想和韩家太过客气。

　　韩夫人点点头道：“我也不是客气，我这不是担心惊飞在我们韩家住的不适应吗？住惯了城里的楼房，在平方可能会有些不适应的。”

　　“老夫人，你多虑了，我从小也是穷人家的孩子，别说平房了，草棚都住过，现在的生活已经很不错了。”苏惊飞不自觉回忆自己的童年，现在比起那会，确实已经犹如天堂一般。

　　苏惊飞的话让韩家三人唏嘘不已，尽管没有刻意调查，他们也知道苏惊飞从小跟着母亲生活，后来她的母亲还很早过世，苏惊飞几乎和孤儿差不多，他的话一点不夸张。

　　“好了，不说那些过去的事情了，我们还是说些正事吧。”韩四平见气氛有点不对，赶紧开口。

　　众人这才从之前的忆苦思甜中清醒过来，苏惊飞不好意思的道：“刚刚说着说着就跑题了，今天这么早找我，是不是有什么事情发生了？”

　　韩夫人这时也已经正色道：“其实也不是什么重要的事情，只不过是想让你去找人帮忙，我们之前考虑过，因为火凤的特殊原因，地下势力这方面让她来负责，还差了一些，而我们韩家并不参与地下势力，并没有合适的人选。”

　　苏惊飞微微一怔，他没想过这个问题，之前他一直想着培养火凤，却想不到这次事情爆发得这么快，现在火凤还没有成长起来，而且火凤虽然功夫不错，可她现在也算是自己的女人了，苏惊飞怎么放心让她去冒险，更何况昨天见过柳无风等人的实力，就知道现在的火凤有些不够。

　　可现在想要临时找人帮忙，好像也没有那么容易吧，哪有那么合适的人来给自己处理地下势力。

　　似乎看出了苏惊飞的疑惑，韩夫人道：“我知道你一时之间想不到合适的人，所以我们已经给你推荐一个，只不过你要去请他帮忙才行。”

　　苏惊飞一愣，然后才道：“让我请人，人家真的会来吗？”

　　“当然，如果别人请他，可能不会来，你去就不同了，因为他是307部队的人，只不过因为一些原因离开了部队，他的能力很不错，很适合给我们做这方面的帮手。”韩夫人点点头，理所当然的道。

　　“307部队的人？可我才进入307部队不久啊，没有那么大的面子吧。”苏惊飞皱了皱眉道。

　　“这个我们早就弄清楚了，这个人叫李智宇，有个外号叫紫凌，你从他的名字就应该有所猜测了，我想你应该能有一些想法吧。”韩夫人没有说完，故意吊胃口道。

　　“紫凌？白头，青冥。”苏惊飞果然很聪明，一下就想到了联系，说完以后，就看着韩夫人道：“韩夫人，你说的这个紫凌是不是和白头青冥有些关系。”


第738章 地下势力的真实想法

　　苏惊飞很聪明，很快从紫凌的名字上，联想到了白头青冥，毕竟韩夫人提示的已经很到位了，这个人不仅是307部队的人，而且还说苏惊飞能把这个人请到，不用问肯定也知道肯定与白头青冥有关系了。

　　“确实如此，这个人就是当初307部队H省最杰出四个年轻新秀之后。”韩夫人一笑，对苏惊飞道。

　　“四个杰出人才？除了白头青冥还有这个紫凌，还有哪个，我怎么没听说过。”苏惊飞听韩夫人这么说，心道果然如此，不过还是好奇的询问道，他怎么说也是307部队的少校，却还真没听说过这些。

　　“我们韩家在省城多年，与307部队也有过一些接触，如果不是我们不会从政从军，甚至不会参与地下势力，我们也许在这些区域都会有一定的人才。”韩夫人也不隐瞒苏惊飞，很坦白的道：“虽然我们没有在这些地方安排人手，不过我们却与他们多有接触，知道一些他们的事情，比如307部队的一些事情。”

　　“除了白头青冥和这个紫凌，还有一个叫黑煞，不过我对他没有多少了解，他是四人中最神秘的一个。”这次开口的是韩三峰，说完又笑道：“当然了，因为紫凌离开307部队，其实年轻新秀已经换了个人。”

　　苏惊飞点点头，按照307部队的制度，肯定还会选拔出一个人顶替紫凌，这样的名头并不是多么重要，却绝对是一个激励的手段。

　　只是还没等他这个念头转完，韩四平忽然笑道：“兄弟，你就不想知道这个新选出来的人是谁吗？”

　　苏惊飞心头一动，有一种不妙的感觉，试探着问道：“四哥，你的意思是我有必要知道一下这个替补的人吗？我也不找他，好像不知道也行吧。”

　　“当然有必要了，因为这个人是你啊，你如果不知道，那不是最大的笑话吗？”这次连韩夫人都忍不住笑了。

　　“不会吧，老夫人，你不要开玩笑啊，我怎么就成了307部队的新秀了，我在那里只是挂名，甚至都算不上他们的正式成员，这个少校的名头，都是纳兰秀林为了方便我行动，给我准备的。”苏惊飞虽然已经有所感觉，听到韩夫人的话，还是不由惊讶道。

　　苏惊飞少校身份的秘密只是对于那些不了解他情况的人，韩家人早知道了，他也不用回避他们，至于纳兰秀林的情况，他相信韩家人也知道。

　　韩夫人果然不意外，只是却笑着道：“这个你可以说是因为如此，别人却不知道啊，他们只是知道他们部队里出现了一个二十岁的少校，而且曾经立功不少，这样已经足够让他们用你来顶替紫凌了。”

　　苏惊飞苦笑道：“我怀疑这是纳兰那家伙故意害我，我本来只是和307部队合作的，现在好像出了点问题。”

　　“也没有什么问题，这不过是一个名头，并没有什么实际的约束力，至少你没有因此失去自由，说真话，以你现在的身份，能够这么自由，绝对是个异数，这也更证实了上层对你的看重。”韩夫人一笑，安慰苏惊飞道。

　　“这本就是我和纳兰秀林的约定，不管我为他们部队帮助多少，绝对不能以命令的形式找我，不然我宁可退出307部队。”苏惊飞撇撇嘴，他才不需要这样的重视，不过接着皱眉道：“话说回来，我现在等于顶替了紫凌在307部队的位置，那样他会不会对我不满，我去找他，他还能帮我们？”

　　“这就是你想多了，紫凌离开307部队是因为自己的原因，根本不是部队的问题，他也没有因此怀恨，更何况现在紫凌发展的其实也挺好的，只不过他隐姓埋名了而已，如果不是我们和307部队的关系很好，还不知道呢！”韩夫人摇摇头解释道。

　　苏惊飞稍微放心，不过这次也真的好奇的问道：“老夫人，这个紫凌到底是在做什么，听你说得好像很神秘？”

　　韩夫人点点头道：“确实应该是很神秘吧，我也是才知道，那是因为我们之前确定和地下势力三家联合，我们才知道紫凌一直在龙百天的手下，而且这次合作事宜，就是他来主持的，可以说算是个很厉害的人。”

　　“既然他在龙百天手下这么受重视，他怎么可能来帮我们，这个难度有点大啊！”苏惊飞听了，眉头皱得更紧道。

　　韩夫人摇摇头道：“这你就不知道了，龙百天其实早就有金盆洗手的意思，只不过一直没有找到合适的接班人，紫凌无论从能力还是人品，其实是很好的人选，可惜他毕竟曾经是307部队的人，他不会去做这个大哥，结果龙百天就看中你了。”

　　“不会吧，龙百天居然看中我了。”苏惊飞这次是真的吃惊了，当初龙百天向自己莫名示好，他就觉得不对劲，现在才有些明白龙百天的用意。

　　“不错，我之前看他送你宝剑，就已经有所感觉，经过后来的调查，还有昨天与龙百天的畅谈，我已经基本上确定了这个心思，你帮助火凤成功坐上荣华区大姐头的位置，龙百天很欣赏你，接着又看到你的本事，他觉得如果有人能统一省城的地下势力，而且还会让心服口服，那只有你了。”韩三峰这时也开口补充道。

　　苏惊飞听了微微点头，可还是难以置信的道：“龙百天既然能接受我来统一地下势力，为什么不能接受冯家来统一呢，虽然执行的人不同，结果却是一样的啊！”

　　他没有否定自己的野心，大家都是明白人，以苏惊飞如此实力，如果他不是目标定得远大，他没事插手地下势力做什么，他这样的高手，即便真的有哪一方势力把地下势力统一了，也绝对不敢招惹他。

　　韩家和苏惊飞关系最近，他根本不会对韩家隐瞒自己的心思，韩家人也不会给他泄漏秘密，这是彼此间的默契。

　　韩夫人显然对苏惊飞的态度很满意，耐心的解释道：“其实很简单啊，虽然都是统一地下势力，可以你的性格，至少不会过河拆桥，而且你没有家族支撑，你即便统一了地下势力，只不过是让大家变得更团结，而不会影响他们的利益，可冯家不同了，如果冯家统一，第一件事就是让家族成员占据各方势力的主要位置，这样一来，各家就会损失巨大。”

　　苏惊飞恍然，说到底他虽然最近这段时间经历不少，接触的人也不少，可真的论到这样比较重大的事情，他还是缺乏一些大局观。

　　韩夫人说的话，其实说到底就是一个利益的问题，如果是苏惊飞这样的人整合了地下势力，各方势力的人最终做主肯定还是他们自己，只不过上面多了一个人，会提出一些统一意见，大家去执行。

　　尽管这样也是会受制于人，可基本利益不会受到影响，除非是权力欲极强的人，都会接受这样形式的统一，但是冯家却不同，他们是有家族的，他们第一件事考虑的就是家族利益，跟在他们的手下，说不定哪天就被处理掉了，最根本利益都不能保证，大家还不反抗啊！

　　苏惊飞一直以来只是想着把地下势力统一，想要让自己的公司有一个很好的发展环境，却没有想太多，他一直以为自己这样会触及那些势力的利益，可能会被他们抵触，所以一直很低调。

　　可即便如此，大家也都有想法，特别是见过苏惊飞的实力之后，他们就更加肯定了这个想法，苏惊飞这样的人，如果不是把目标定在整个省城的地下世界，绝对不会参与他们之间的争斗，而想通了这点，众人也就考虑一下地下势力的未来，这样分割总是不会长久，与其被政斧处理或者被冯家这样的势力收拢，还不如让苏惊飞来做呢，这样大家的利益才更有保障。

　　直到韩家的三人给苏惊飞或明或暗的点拨，他才算真的清楚了现在省城各方势力的心思，对于这点，苏惊飞还真没想到，他以前想得实在太简单了。

　　也因为这样，他对于这个紫凌也比较有兴趣了，笑着对韩夫人道：“老夫人，我现在明白了，不如你给我安排个时间，我找白头和我一起去找这个紫凌，看看他能不能为我所用，有白头和我出马，我觉得机会应该大一些吧。”

　　韩夫人点点头道：“我找你来的意思就是这个，我自从知道紫凌在龙百天的手下，就已经着手处理这件事，只要你答应，我们随时可以见他。”

　　苏惊飞很感激的对韩夫人道：“老夫人，多谢的话我也不说了，大家一家人不说两家话，紫凌如果能同意帮忙，我想我的计划就会更容易成功，到时候省城一片和谐，大家都会有更好的发展，至于冯家，我已经注定和他是敌人了，不在乎在多一点仇怨。”


第739章 寻求帮助

　　苏惊飞与韩家三人商量好了去找紫凌，不过他与紫凌没有任何接触，现在需要找人帮忙，不用问也知道，最好的帮手肯定是白头青冥。

　　韩家找苏惊飞谈话的意思，就是想让他去寻找白头青冥帮助，他们可是很清楚苏惊飞与两人的关系，虽然他并不是原本307部队的人，可他做得事情都是与白头青冥合作，而两人如果不是因为苏惊飞的帮助，也不可能这么快来省城分部，他们除了友情，还有一些恩情的意思。

　　苏惊飞与白头现在已经算是不分彼此，大家的关系一点也不比韩家差，苏惊飞离开韩家的时候，就对韩夫人三人道：“我现在去找白头，我想他应该会答应的。”

　　“去吧，你这次去是组织给你的任务，不成功就不要回来了。”韩三峰笑着开玩笑道。

　　苏惊飞知道韩三峰用一种玩笑的语气表达了对自己这次307部队之行的期待，苏惊飞也配合的敬礼道：“请组织上放心，保证完成任务，不会让组织上失望。”

　　“小同志，我看好你哦，不要让我失望。”韩夫人也难得的开个玩笑，对于苏惊飞，她一直都当子侄看待。

　　韩家在省城市郊，与同样把部队设置在市郊的307部队其实并不远，只要转一个弯就行了，虽然也要至少半小时车程，却比从市区里面出来近很多。

　　307部队的存在除了一些消息精通的大家族和势力，根本不清楚他们的位置，韩家知道307部队在哪并不稀奇，他曾经说过，韩家与307部队有过不少合作，尽管说得不太详细，苏惊飞也能想到，韩家肯定是亲军的家族。

　　自从来到省城，苏惊飞一直都忙着各种工作，无论是公司还是医院，他去得都不多，但却一直在拍戏，307分部自从白头来了，他今天还真是第一次去。

　　如果不是最近事情特别多，苏惊飞都甚至把自己307部队成员的身份忘记了，他觉得自己还真是太不负责了，自己的公司当着甩手掌柜，医院交给舒曼亚和桑老去管理，根本不需要自己操心，结果自己跑去拍电影了，这算不算是不务正业呢！

　　这个念头一直到他见到白头的时候，才得出肯定结论，自己确实是不务正业了，最不重要的事情，让自己花费了更多的时间，不过他也没有后悔，其实演戏也挺好玩的。

　　“惊飞，你这家伙可真够可以的啊，一个猛子扎那么深，我们来省城到现在，也没有见到你的人影，就算你不来部队报道，起码也应该给我们一个接风宴啊，都是大老板了，这么抠门可不太像话啊！”白头见到苏惊飞，毫不客气的埋怨道。

　　苏惊飞自然知道白头并不是真的生气，而是在调侃自己，也就嘿嘿一笑道：“白头，白中校，你可不能这么说啊，我作为你的下属，公开请吃请喝，老总会查的。”

　　“你去死，我们俩就不能私宴啊，说你抠门你还不承认。”白头一点不示弱，锤了苏惊飞胸口一拳道。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，不再多说，而是看向旁边比较沉默，也很冰冷的青冥，笑嘻嘻道：“呦，才两个月没见，我们青冥越来越漂亮了，眼看就是大姑娘了，老喽。”

　　本来听着苏惊飞前面的话，白头青冥还都以为苏惊飞会说出什么调戏青冥的话，反正这个家伙恶行斑斑，他们也都习惯了却没想到苏惊飞忽然语气一变，似乎经历风霜的老人，青冥顿时秀眉就皱起来。

　　“苏惊飞，是不是好些天没收拾你，你皮痒了，居然来占我的便宜？”青冥从来都是真正的清冷，她和李红绸不同，李红绸是性格冷淡，青冥的冷，却是可以把人冻结。

　　青冥与苏惊飞之间的关系，虽然不如白头那种男人之间的友情，却也关系很好，大家都是一起战斗的占有。

　　即便如此苏惊飞却还是感觉全身发冷，这个青冥不需要什么武功，也不用什么气势，直接一个眼神就足够让人不寒而栗了，偏偏她还是个极品美女，这个感觉还真怪异。

　　不过苏惊飞是个厚脸皮，早就习惯了，虽然全身发冷，却还是笑嘻嘻道：“青冥大美女息怒，我这不是称赞你吗？白头，是不是青冥越来越漂亮了。”说着就对白头用力扎眼，意思是让白头给自己证明。

　　白头与青冥是情侣，自然不会帮助苏惊飞，眼睛看向别处，完全没有接收苏惊飞的信号，青冥冷冷一笑道：“我读书少，你别骗我。”

　　苏惊飞这次忍不住了，青冥忽然而来的冷幽默，虽然让人全身发冷，却又不得不说，平时都是冰冷的人，偶尔开玩笑，更能让人笑起来，青冥见到苏惊飞到来，其实心情也不错，难得的配合苏惊飞一把。

　　白头哈哈一笑道：“傻小子，我们青冥岂是你能随便开玩笑的，傻了吧。”

　　苏惊飞确实没想到青冥会这样，只能摇头苦笑道：“确实想不到，青冥大美女偶尔的幽默还真是能冻死人，也就是我脸皮厚，不然还真受不了。”

　　他的话音才落，白头青冥一起点头赞同，苏惊飞总感觉哪里不对劲，他们到底是肯定自己的前半句还是后半句呢！

　　不过他很快把这个念头甩在一边，对白头青冥道：“我今天来这里，是有事找你们，而且这次可能还要你们俩亲自出马，事情比较棘手。”

　　“我就说吧，苏惊飞是典型的夜猫子进宅无事不来。”白头没有回答苏惊飞的话，而是对青冥道。

　　青冥也点点头道：“确实是，这家伙从来都是这样。”

　　苏惊飞被两人看穿，也不尴尬，反而不满的道：“怎么好话到你们嘴里就变味了呢，我这叫无事不登三宝殿，不对，我没事也会来的，只不过最近比较忙而已。”

　　看着苏惊飞有些郁闷的样子，白头和青冥也不开玩笑了，反问道：“苏惊飞，你这段时间闹腾得很厉害啊，我们都知道一些你发生的事情了，现在省城大概没有人不知道你的名头了吧。”

　　“白头，大家虽然很熟，你这么说我也一样会告你毁谤啊，什么叫闹腾，我只是在省城发展而已，我是个安分守己的人。”苏惊飞不太满意，纠正道。

　　白头青冥一起翻翻白眼，显然是不信苏惊飞的话，大家什么性格，彼此都了解，苏惊飞确实是在追求低调，可他注定低调不了，每次闹出的动静都那么大，如果省城各大家族和势力没有感觉，他们就真是别出来混了。

　　苏惊飞看出两人的心思，只好无奈的道：“好了好了，今天不是老讨论这个问题，我们还是言归正题吧。”

　　“嗯，早该如此。”白头和青冥点头道。

　　苏惊飞这次没有脱线的和两人调侃，而是很认真的道：“你们也知道省城地下势力有些混乱，我现在的能力还算可以，我先把地下势力统一起来。”

　　“嗯？你真的这么想啊，我们早就猜到了你的心思，从你帮助火凤开始，我们就想到了，你是不是想把当初在S市的做法，在省城再来一次，到时候不仅可以控制地下势力，还能影响其他势力，是这个意思吗？”白头微微皱眉，然后询问道。

　　“也没有那么夸张，只是现在的省城地下势力太混乱，我的公司和医院在这样的环境中发展，我不放心，我也不会自己去管理地下势力，只打算规范他们的行为。”苏惊飞摇摇头，说出自己的真实想法。

　　“你这么想没问题，可我听说冯家也有这个想法，那你不是要和冯家竞争了？”青冥摇摇头，询问道。

　　307部队毕竟是正规部队，也有信息方面的人员，可韩家村昨天发生的事情显然还没传到307部队之中，白头青冥还不知道各方势力联合。

　　苏惊飞也没有具体解释，而是道：“即便我不和他们竞争，他们就能放过我吗？从冯四光与我为敌，我和冯家其实就已经有了解不开的仇怨，还不如趁着这个机会，把以前的恩怨了结一下呢！”

　　“你的想法还是挺好的，不过我得事先声明，我们307部队不会参与这次的行动，这里不同于S市，地下势力之间的争斗我们如果参与，事情就变大了。”白头表态道。

　　“你想多了，我今天来找你，不需要你用部队的力量帮助我，我只是想让你和青冥去帮我，我只要你们俩就行了，部队的主意我可不敢打，我又不是要做什么大事。”苏惊飞摇摇头，笑着对白头青冥道。

　　白头青冥对视一眼，然后白头才道：“不应该啊，我对各家族的情况有些了解，即便我最近也开始修炼内功，可真正出手的话，好像还不是这些人的对手。”

　　苏惊飞打了个响指道：“正确，我找你们的目的不是让你们去帮我打架，而是想让你们帮我去找个人，只要你们俩出马，我想这件事就十拿九稳了，说白了，我请你们俩去帮我当说客。”


第740章 情感纠葛

　　苏惊飞的话让白头有些疑惑，自己和苏惊飞认识时间不短，知道这个家伙的性格，如果他都解决不了的问题，找自己好像也没有多大的用处。

　　白头身为307部队的精英，一生经历不少，见过的人也很多，但是像苏惊飞这么变态的家伙他还是第一次遇到，两人初识的时候，苏惊飞虽然也很厉害，可最多就是与白头青冥联手差不多。

　　可现在的苏惊飞，就以白头的估计，人家站在原地与自己两人动手，估计白头和青冥联手都无法近身，这才半年多时间，这小子的实力简直就是坐火箭一般提升。

　　如果只是武力值的增长，只能说苏惊飞是个武者或者更直白的说是个武夫，偏偏他还有许多其他的本事。

　　设计内衣赚钱，成为苏轼子公司的老板，这些最多就算是运气和小聪明，不提也罢，可他那种几乎可以算是国手级的医术，就有点让人匪夷所思了，他才多大年纪，就算从娘胎里开始学习医术，也比不上一般老中医学医年头的一半。

　　偏偏现在人家已经是省城中医协会的名誉主席，而且还能治好不少名医束手无策的疑难杂症，可以说这家伙要逆天了，现在居然需要自己帮忙，还真是让人意外。

　　“惊飞，你和我也不算什么外人，你有什么事情尽管说，只要我能做到的，我都会去帮你。”白头被苏惊飞帮忙不少，尽管有些是苏惊飞的份内之事，可毕竟受益的是白头，他也是心中感激。

　　苏惊飞听到白头的话，心里踏实不少，他不清楚紫凌在307部队到底犯了什么错误离开部队，可他还真怕白头不答应，现在他既然已经打包票，苏惊飞就放心了。

　　青冥一向以来都是以白头的意思为准，既然他已经答应了，苏惊飞自然不会担心青冥，更何况这次主要就是需要白头帮忙，就青冥的性格，苏惊飞还真不放心让她去当说客，说不准就把人给说跑了。

　　“其实事情是这样的，我今天来之前，与韩家老夫人谈过，她给我推荐了一个人，对我后续的一些计划很有帮助，可这个人现在给别人工作，我要去把拉拢过来有些难度，所以这件事我就想到了你们来，如果你们帮我，我应该能够很好的完成。”苏惊飞想了下，就解释了一句。

　　苏惊飞的话让白头和青冥更加好奇了，白头疑惑的问道：“你要去挖墙脚，应该找猎头公司啊，为什么找我们，我们也不是干这个的。”

　　青冥也在旁边点头，觉得苏惊飞非常奇怪，他们现在自然想不到苏惊飞要挖的人是紫凌。

　　“其实是这样的，这个人的身份有点特殊，猎头公司也拉不来，他的老板是龙百天，我相信这个名字你们应该不会陌生吧。”苏惊飞一笑解释道。

　　“龙百天？居然是地下势力的人，那你说的人既然是他的小弟，可能难道大一点，据说龙百天最讲义气了。”白头身为省城307部队的负责人，对于地下势力的一些事情自然比苏惊飞还要了解一些。

　　“是啊，所以我找你们，因为我找的这个人叫李智宇，人送外号叫紫凌。”苏惊飞嘿嘿一笑，说出了自己的意图。

　　苏惊飞的话音才落，白头和青冥的脸色就变了，苏惊飞之所以要绕这么大的弯子，就是担心白头和青冥不答应，他总觉得紫凌离开部队，可能有什么比较不好说的理由。

　　现在见到两人脸色变了，苏惊飞暗道不妙，肯定是不幸被自己猜中了，试探着道：“怎么了？这个人不是你们以前的战友吗？按照韩夫人所说，你们的名字是排着的，你们出马应该没问题吧。”

　　白头和青冥两人看苏惊飞的样子，就知道他对紫凌的情况不了解，白头的脸色再次变了变，然后才叹息一声道：“兄弟啊，这个事情好像有点棘手啊！”

　　“是棘手啊，不然我也不找你们帮忙了。”苏惊飞点点头，理所当然的道。

　　白头没好气的白了他一眼道：“少给我装糊涂，你明白我的意思，你不知道紫凌为什么离开部队吧。”白头显然也是不知道紫凌跟着龙百天讨生活，不然也不至于如此惊讶，但是对于苏惊飞不了解紫凌离开部队的原因，到是并不意外。

　　“确实不知道，到底是因为什么呢？”苏惊飞点点头，老实的问道。

　　白头没有直接说话，而是看了看青冥，然后意味深长的道：“红颜祸水啊！”他尽管没有具体说起什么，可这样一个词，就包含了千言万语。

　　青冥也是罕见的脸蛋一红，然后瞪着白头道：“好你个白头，这都过去好几年了，你怎么还耿耿于怀啊！”

　　“不是我耿耿于怀，这不是事情说到这里了吗？惊飞不清楚，我总要给他解释一下吧，我是那么小气的人吗？”白头苦笑，青冥真的发火，他也不敢叫板。

　　青冥闻言立即把目光转向苏惊飞，吓得苏惊飞打了个冷战，他还真没想到事情居然牵扯到了白头青冥，而且听那意思，好像还有点感情纠葛在其中，这下事情大条了，韩夫人缺少的情报可是真够要命的。

　　“你说你没事开你的公司，赚你的钱，实在闲了去给人看病就算了，没事找紫凌干什么，那个牛脾气的家伙，你找到他，还不让他气死啊！”青冥头一次情绪这么激动，也不管苏惊飞的面子，直接把他一顿埋怨，然后才道：“紫凌这个家伙居然自甘堕落，去给地下势力的人当小弟。”

　　苏惊飞缩缩脖子，这个青冥一直冷冰冰的，想不到发火也这么吓人，不由同情的看向白头，白头这时也是一脸哀怨的看过来，似乎都怪苏惊飞提起了不该提起的人。

　　幸好青冥虽然脾气来得快，去得也不慢，再次恢复冰冷的样子，开口问道：“紫凌这家伙这几年混得还不错？”

　　“应该还不错吧，听韩夫人的意思，他现在是龙百天的左膀右臂，如果不是他无心成为一方霸主，现在估计龙百天都要传位给他了。”苏惊飞心中嘀咕，却赶紧解释道。

　　青冥脸色稍缓，哼了一声道：“算他头脑还清醒，不然他真的敢当大哥，我也要把他拉下马，好好的307部队的精英不当，非要去当混混，真是让他把307部队的脸都丢尽了，等我见到他，一定好好削他一顿。”

　　显然提起紫凌，青冥的脾气不小，白头却在一边眼望天空，一副什么都不关我事的样子，这让苏惊飞心头疑惑，这到底是个什么情况。

　　白头的态度似乎让青冥很不满，居然又把炮口转向了白头道：“你怎么哑巴了，不就是一个情敌吗？至于这样吗？现在我都快成了你的老婆了，你还计较那么多干什么，现在苏惊飞请你帮忙，你到是吱一声啊！”

　　“吱”不知道白头是生闷气，还是恶搞，居然真的吱了一声，苏惊飞好悬没坐地上，大哥你玩得有点大吧。

　　青冥也被白头气笑了，似乎人也冷静了一些，这才对苏惊飞道：“其实事情很简单，就是当初紫凌和这个家伙追求我，两人比试枪法，谁输了就要退出，结果紫凌输了。”

　　“不会吧，你就让他们比？电影里不是总说女人又不是物品，不能当作赌注吗？那是对她们的不尊重。”苏惊飞大汗淋漓，这么狗血的剧情又被自己碰上了，人生还真是一幕狗血剧。

　　这次不等青冥解释，白头已经哼了一声道：“那都是电视里胡扯的，不管是古代还是现代，或者是动物界，只有胜者才有资格谈这些，你不要被那些狗血电影扭曲了价值观和爱情观，都是扯淡的，特别是军中，崇拜的就是强者，不比怎么知道谁更有资格。”

　　苏惊飞仔细想了一下白头的话，好像是这么个道理，说什么女人不能当物品，那都是胜利者哄女孩子的欢心，不比怎么能分胜负。

　　这时他也大概了解了他们之间的恩怨，只好苦着脸道：“既然你们之间是这样的关系，那这次我也不求你们帮我了，我自己去搞定吧，谁知道我只是想找人帮忙，还把陈年旧账给翻出来了，真是让人始料不及啊！”

　　“谁说让你自己去搞定的，我们随你一起去，我倒要看看这个紫凌现在堕落成什么样子了，居然真的去混了。”青冥也不管白头幽怨的目光，跟着苏惊飞道。

　　苏惊飞张了张嘴，看着白头，这可是你的女朋友，不久之后的老婆，这么明目张胆的去看之前的追求者，你忍得了吗？反正我忍不了。

　　白头用一种“我忍了”的眼神回敬了苏惊飞，苏惊飞翻了翻白眼，怒其不争哀其不幸。

　　正在苏惊飞自以为很有想法的时候，白头无奈的叹息一声道：“我们和紫凌是共同进入部队的，我和他的关系十分好，当初意气之争，没想到他就选择了退役，这么多年也没有他的消息，现在既然知道他在龙百天的手下，我其实也想去看看，或许以后还有机会做战友。”

　　“这才像个男人，你如果小肚鸡肠，我还真的要重新考虑了，你和紫凌的关系甚至比和我关系还好，你能忘得了那份感情，那就真是白眼狼了。”出乎意料，青冥听到白头的话，很罕见的面露笑容，温柔的道。

　　苏惊飞看着犹如冰山融化的青冥，甚至觉得她此刻的美艳不下于李红绸，只不过她的笑容只对白头，而李红绸对自己，两人虽然冷淡程度不同，却都只对心爱的人微笑。

　　既然白头青冥都答应去帮助自己，苏惊飞自然不会耽误时间，即便觉得他们这样的情况，可能还会有未知变数，可毕竟自己已经准好了，白头青冥和紫凌之间的恩怨，也算是要让自己帮忙了结一下了吧。

　　想到这里，苏惊飞开始拨打韩夫人送给自己的电话号码，那是紫凌的私人电话，因为合作的事情是紫凌负责，韩家自然有他的电话。

　　电话接通，苏惊飞就听到对面一个温和的声音道：“你好，我是李智宇，你是哪位。”

　　苏惊飞暗暗点头，这个人应该就是紫凌了，看了白头青冥一眼，发现两人也在对自己点头，他们应该是听到了对方的声音，确认了他的身份。

　　“你好，我是苏惊飞，之前韩夫人可能和你说过，我有事情要找你谈谈，不如我们约个地方出来喝两杯，你看怎么样？”苏惊飞也没有隐瞒身份，很坦白的告诉紫凌，毕竟一会就要见面了。

　　紫凌在对面似乎沉吟了一下，然后才道：“好，就听你的，地点你定吧。”

　　苏惊飞对白头青冥笔画了一个OK的手势，然后赶紧说了一个比较知名的饭店名字，吃什么不重要，重要的是和什么人吃，说什么话，紫凌自然也明白这个道理，答应一下就把电话挂了。

　　“好了，已经说好了，我们现在就过去吧。”苏惊飞把电话挂断，对白头青冥道：“对面应该是紫凌吧，你们还记得他的声音吗？”

　　“当然记得，即便手机有些变声，我们也可以肯定，你说的紫凌就是我们认识的李智宇，想不到几年没见了，他的声音是一点没变，放心好了，我们今天肯定要帮你说服他，不过你总要告诉，你让他来帮你干什么吧！”白头先是点头肯定，然后才疑问道。

　　苏惊飞这才想起自己之前是担心白头青冥不答应，却忘了告诉他们，自己找紫凌来干什么。

　　现在听到白头提问，就赶紧解释道：“其实很简单，我觉得现在省城的地下世界太混乱了，我想重新规整，而我现在的实力也应该足够完成这件事了，只是我对这些事情不太在行，即便统一了地下世界，却不能很好的管理，而紫凌是这方面的高手，我想请他来帮我，不是让他真的走黑道，只是负责管理而已。”


第741章 紫凌李智宇

　　苏惊飞按照与紫凌约定的时间来到了酒店，随行的自然是白头和青冥，既然他们已经商量好了，就立即行动，三人都是雷厉风行的性格。

　　酒店是苏惊飞选择的，说不上多么高档，两人在一起谈论一些事情还是不错，他选择的是环境不错的酒店。

　　他们来得稍微早一些，到了这里紫凌还没出现，不过并不着急，白头青冥稍微有些期盼，好几年没见，不知道紫凌现在是否变样了。

　　苏惊飞知道这次能否成功，只要看白头青冥的水平，他反而比较轻松，还不忘了选几个自己喜欢吃的菜，这让白头和青冥不断翻白眼，这家伙肯定是当甩手掌柜习惯了，现在居然还是这样一副态度。

　　对于苏惊飞平日里的行为，白头青冥自然了解，没少听苏家那些女人说过苏惊飞是个懒人，现在总算是真正见识了，偏偏这小子运气也不错，遇到的人都能帮他。

　　很快到了约定时间，这次酒店之行的主角也出现了，他是一个二十多岁的年轻人，看年纪与白头相当，说不上多么帅气，却是有棱有角，看起来就知道是个性格坚毅的人，而且步履沉稳，应该有过刻意练习下盘功夫。

　　苏惊飞第一次见到紫凌，并不能确定他的身份，可身边有白头青冥，从两人略显激动的神情，苏惊飞就能确定眼前这个沉稳的男人，就是自己要见的紫凌。

　　“苏先生你好，我就是紫凌李智宇，很高兴能在这里见到你。”因为角度关系，紫凌还没有看清楚白头和青冥，却看到了苏惊飞，他是龙百天的手下，对苏惊飞也并不陌生，而且他也有所感应，知道苏惊飞找自己什么事情。

　　苏惊飞笑着与紫凌握了握手道：“我也很高兴能见到你，不过我想我身边的两位朋友能更高兴。”

　　他说着话，把身体让开一些，一般见面谈事情，而且是比较秘密的事情，都不会带人来，比如紫凌就是孤身一人，不过苏惊飞带着人，紫凌也不意外，苏惊飞的仇家太多，带几个帮手也是应该的。

　　他不知道苏惊飞的实力如何，如果能对苏惊飞出手的敌人，他就变带着实际上最优秀的保镖，也保不住性命，苏惊飞就是一个最厉害的保镖了。

　　现在听苏惊飞特意介绍自己身边的人，紫凌也没有多想，只是循声望去，只是看了一眼，人就呆住了。

　　白头和青冥也在苏惊飞要介绍他们俩的时候，向前站了一些，正好让紫凌看到自己，他们早就想过紫凌的情况，这也算是给他一个惊喜吧，至于有几分惊和几分喜，那就只能看紫凌的心性了。

　　“苏先生，我忽然想起还有些事情要处理，我们的事情改天再谈吧，告辞。”出乎意料，紫凌不但没有与白头青冥相认，反而是抱了抱拳，转身就要走掉。

　　如果他表现得有些惊讶或者有些生气，这都是在情理之中，苏惊飞可想不到人家想的第一件事是逃避，而且还是在见到白头青冥之后，直接摆出了自己这幅态度，这让白头青冥都有些受不了。

　　“李智宇，你个懦夫，你给我站住。”青冥曾经被紫凌追求过，对他自然也不会客气。

　　紫凌身体一颤，脚步停顿一下，就要继续迈步，显然青冥对他有影响，却影响不是很大，至少他还能装作听不到的要离开。

　　青冥想不到紫凌还是要走，着急就要想说话，反而被白头拉住，然后才道：“李智宇，你个手下败将，见到本尊就想跑了吗？就算你跑到天涯海角，你曾经输给我白头的事情，也无法改变。”

　　苏惊飞对于三人的陈年往事多少有一定了解，这还是青冥在来的路上和他说起的，现在白头一副就是刺激你的表情，苏惊飞心中暗暗点头。

　　自古以来，请将都不如激将，看着紫凌脚不停顿，双全握紧，就知道白头的话有效果了，他已经不想逃避了。

　　“怎么着，这么多年过去了，你还是老样子吗？遇到事情就想逃避，现在我和青冥都找到这里了，你还想逃走？你还是不是男人。”白头再接再厉，依然一刻不停的刺激紫凌李智宇。

　　紫凌的拳头越来越紧，显然情绪也是十分激动，特别是听到白头的声音，当初就是因为败给白头，才把青冥输出去，现在白头以胜利者的身份出现在自己的眼前。

　　“白头，青冥，你们到底想怎么样？”紫凌最终还是坚定的转头，看着两张熟悉的面孔，白头依然是个白发帅哥，这几年的风霜似乎没有让他改变，双阳还是那么明亮，鸡虽然也认为形象不差，却并不会超过白头，这个白头小子总是那么拉风。

　　而最让他眼睛发直就是青冥，几年过去了，岁月的痕迹并没有在青冥的俏脸上留下任何痕迹，反而因为更加成熟，原本的冰山美女已经多了几分性感。

　　原本他就挺喜欢青冥，即便过了这么久，这份感情也依然存在，如果不是白头和苏惊飞在旁边碍事，他甚至要邀请青冥共进午餐了，当然作为已经见多识广的人，这时不能真的做出糊涂事，只能看着三人。

　　“紫凌，不是我们想怎么样，而是你想怎么样！”青冥面对这个曾经深爱自己的人，也不再像平时那么冷淡，而是解释道：“苏惊飞和我们是一个系统的人，你有什么事情也不要有顾虑，这虽然不是上层的意思，不过苏惊飞少校的意思也应该达到满意答案。”

　　这次不仅是紫凌发愣，苏惊飞也愣了一下，他没想到青冥会以这样的方式来介绍自己，而且还把事情的态度表明了，这样做虽然有点着急，可他的一定大帽子盖下来，还真是挺让人舒服。

　　“你是少校，307部队的少校？”紫凌一惊，盯着苏惊飞不断的询问道，他怎么说也是从307部队出来的，那个部队到底什么样子，他非常清楚，哪有二十来岁的少校。

　　苏惊飞的真实年龄，在各大势力和家族中都有记载，甚至有些家族能量很大，把苏惊飞的发家史都掉调查过，紫凌当然知道苏惊飞的真实年龄，他可不能依靠打扮骗人，可偏偏就是这个二十岁的年轻人，现在青冥居然说他是307部队的少校，这不是让他吓了一跳吗？

　　如果这话出自白头之口，紫凌肯定要怀疑一下，可是青冥却不同，他十分了解青冥的性格，这样的事情他肯定不会随便开玩笑。

　　想到这里，紫凌自嘲一笑道：“我在部队时间那么久，也不过混到少校，想不到现在的307部队是越来越不严谨了，二十岁的少校都出来了，真不知道其他部队知道会不会笑死。”

　　他的意思十分明显，就是根本不看好苏惊飞，认为他不够资格当少校，还真是个容易得罪人的性格。

　　幸好不管是苏惊飞还是白头青冥，对于这些都不太在意，苏惊飞甚至耸耸肩笑道：“其实我也不想这么麻烦，可是他们的领导非要让我挂个少校的名字，我只好这样了，其实我只是随行军医。”

　　对于苏惊飞精通医术，紫凌自然也知道，现在听他如此说，皱眉询问青冥道：“苏先生说的都是真的吗？他居然是307部队的人，消息隐藏还真真深啊！”

　　“当然深了，有些事情是不能曝光的，苏惊飞的情况，我想你应该不会比我知道的少吧，今天我们找你来，到底是为什么，你也应该有所猜测，不如我们先放下当年的事情，来谈谈接下来的事情，你看怎么样。”青冥因为身份的问题，直接变成了主持人。

　　紫凌对青冥余情未了，尽管看着白头心里不舒服，却还是点点头道：“好，苏先生，你还是说一下你的意思吧，你今天来还真是给了我一个大惊喜。”

　　苏惊飞自然知道他的意思，却并没有接话，而是笑了笑，解释道：“事情是这样的，韩家老夫人和我说过，你是一个人才，对于地下世界有着很深的了解，如果有你的帮助，对于统一地下势力会有很大的帮助。”

　　紫凌没有说话，也不知道对苏惊飞说的那些恭维话是不是有感应，苏惊飞也没有要求他答复自己，而是继续道：“你现在是龙百天的左膀右臂，很受重用，按道理说我不应该来挖你墙角，可现在龙百天已经老了，他想得最多的就是退休，你又不想出来接班，最终结果如何，不用我多说了吧。”

　　这次不仅紫凌，白头青冥也跟着点头，苏惊飞这绝对是想得很到位，龙百天一旦出了什么意外，也会像旺爷那样，手下势力四分五裂，开始抢地盘，这是地下势力的共性。

　　苏惊飞现在想要把省城地下世界统一，也算是给大家一个比较完善安定的环境，三人都是聪明人，自然能明白苏惊飞的意思，他可不是什么恋战权势的人，不然以他的本事，直接加入307部队就行了。


第742章 考验紫凌

　　苏惊飞并不是一个十分贪恋权势的人，白头青冥都十分清楚，以他如今的本事，只要多为上面做事，地位肯定要超过白头。

　　更何况苏惊飞还有一手非常厉害的医术，就以他现在的医术，只要给几个权贵治病，到时候荣华富贵简直就是唾手可得，可苏惊飞一直都很低调，现在成为一个亿万富翁，也是通过努力，在股市中圈钱，也是要有本事的啊！

　　紫凌对于苏惊飞的发家史多少知道一些，仔细考虑苏惊飞的话，他好像并没有欺骗自己的意义，毕竟地下势力就算再怎么收入高，也未必比现在苏惊飞赚得多。

　　如果他一心在商业上发展，完全没有必要去插手地下势力，想到这里，紫凌道：“苏惊飞，其实不仅是我，即便是天爷，也看得出你的心思不只是荣华区，可我们一直都很疑惑，你为什么要把地下势力全部整合。”

　　如果是别人，他们还会认为苏惊飞是想要掌控省城地下势力，只有真正了解过苏惊飞，对苏惊飞能力有些认识的人，才会觉得奇怪，他根本不需要这么费力。

　　现在紫凌知道苏惊飞是307部队的少校，就更加不理解了，以苏惊飞现在307部队的地位，即便是面对省城的一些顶级官员都不需要低头，何必去在地下世界搅风搅雨，毕竟地下势力永远是见不得光的。

　　苏惊飞看了看白头青冥，笑了笑道：“我也不是闲的蛋疼，没事给自己找事情，可是现在省城的地下世界，你比我更了解，你觉得谁最后可能统一。”

　　紫凌没有直接回答，反而是沉吟道：“柳无风城府很深，头脑聪明，只不过智慧足够，勇猛不足，在地下势力光会脑子是不行的，当然他也有足够的武力，不过据我们推测，他的后面有某种部队的影子，他也不能乱用自己的武力。

　　牛家只要精力还是放在商业方面，地下势力也只能算是他们的一部分支撑，而且凡是这样的大家族，对于地下势力都是看不上眼的，更何况牛家只有一个牛老爷子撑着，只要牛百岁倒了，牛家地下的势力还是要送出来。”

　　苏惊飞三人听得点点头，紫凌不愧是研究地下势力的人，尽管这些在很多人看来是明摆着的，但是能够如此有把握，却没有几个人做到，至少他对自己的推测十分自信。

　　“那么还有冯家和火凤呢！”苏惊飞笑了笑，开口提问道。

　　紫凌没有直接说话，而是先看了看苏惊飞，这才笑着道：“苏先生，你这个问题问得很有意思，理论上这两方应该是最可能和最不可能的，也就是最后可能完成整合的是冯家，而最没可能的是火凤。”

　　苏惊飞和白头青冥也不打断他，只是看着他笑，紫凌无奈，尽管不满白头看自己的热闹，还是开口道：“这是明摆着的事情啊，冯家不仅有京城冯家的支持，省城冯家也是人丁兴旺，政商军都有他们的人，冯一晓更是地下势力杰出的人才，他们是最有可能完成，也最有实力完成的一方。”

　　对于冯家，苏惊飞自然也是最了解的，冯家到底有多少厉害的人物，苏惊飞就算没见过，也已经听过了，省城这里的高手冯灭情，在自己没有达到如今的境界之前，是省城第一高手，他家里的小辈每个都很厉害，确实最有实力。

　　如果不是自己的横空出现，冯家想要完成整合地下势力，好像也不是什么难事，只不过是时间问题。

　　紫凌看得出三人都在思索，没有打断，而是继续道：“至于火凤，这个就比较特别了，她的情况想来没有人比苏先生更了解了，这个女孩为人直爽，但并不太适合地下势力的勾心斗角，不过经过苏先生的调教，应该比以前强多了，如果给他一段时间的发展，未必不能成为一方大姐，可现在缺少的就是时间。”

　　想到火凤，苏惊飞也是一声叹息，其实火凤从小接触地下世界，算得上可塑之才，可惜时间不允许，冯家马上就要有行动了。

　　“现在省城的地下世界已经如此复杂了吗？”307部队主要方向并不是管理这些，他们有自己的事情，白头青冥等人只是有所关注，现在听到紫凌的分析，好像还挺复杂的，白头不禁皱眉道。

　　“你身为307部队的人，居然对这些一点都不了解，真不知道你把时间都花费在什么地方了！”紫凌听了白头的话，撇撇嘴不屑的道。

　　苏惊飞在旁边看得好笑，看得出来，紫凌其实并不是恨白头，只不过心里有气，不知道是吃醋还是因为之前败给白头，看白头显然很不顺眼，这时故意挑刺，人家307部队又不是扫黑大队，凭什么那么了解。

　　青冥也是十分无奈，在旁边道：“紫凌，你能不能好好聊天了，私人恩怨一会你们再解决，现在说正事。”

　　白头和紫凌显然都对青冥的话十分在意，彼此哼了一声，紫凌这才继续道：“其实我之前说的都是之前的地下世界形势，只有火凤是后来新出现的，也就算是代替旺爷的位置吧，不过现在多了一点变化。”

　　“什么变化？”青冥为了让紫凌继续说下去，很配合的问道。

　　紫凌得意的看了一眼白头，青冥主动搭自己的话，也算是给面子，这让心情很好，尽管知道白头青冥可能都要结婚了，也算赚个心理安慰。

　　白头无所谓的耸耸肩，他连青冥都赢到手了，自然不在乎这点事，而且他们以前关系其实就很好，只是经过那件事之后，两人出现了矛盾，可这么多年过去了，如果他还能想不开，那就太小气了。

　　当然，紫凌是失败者，他心里有疙瘩，众人都可以理解，不过现在看他的样子，好像也想开了不少，只是还有点不服气而已。

　　“苏先生的到来，犹如一颗石子投入了平静的河中，结果河面上就再也不能平静，出现了阵阵涟漪。”紫凌得瑟完，就开始冷静的分析起来，只不过他的话才说完，白头青冥就笑起来。

　　如果只有一个白头笑起来，紫凌肯定生气，现在青冥也跟着笑起来，他就不能发脾气了，反而疑惑的看着青冥，他不明白青冥为什么发笑，自己说得没错啊！

　　苏惊飞其实也有点纳闷，他之前听紫凌的分析，就是把自己排除在外，知道自己肯定是个变化的根源，他也不会妄自菲薄，以他如今的实力，完全可以影响整个省城的地下势力布局，紫凌说起自己的问题，也是与事实相符。

　　青冥很快解开了两人的疑惑，她笑着对苏惊飞道：“惊飞，你不知道，紫凌这个人吧，其实什么都挺好的，就是说话的时候，喜欢用各种修辞啊，形容啊，弄得自己好像是个诗人，很简单的一句话，到了他的口中，就酸得不成样子，如果不是我们习惯了，很容易牙都倒掉了。”

　　苏惊飞愕然，看着被青冥说得脸色发红的紫凌，之前还没觉得，现在想想可不就是那样吗？只是简单一句自己影响了地下势力布局就行了，非要用那么文雅的形容，这个紫凌难道还是个伤感诗人类型？

　　尽管如此，苏惊飞也不好跟着他们一起笑，强忍着道：“青冥，你这就不对了，每个人都有自己的喜好，其实我觉得他这样挺好的，咳咳，是真的好。”

　　苏惊飞都觉得自己说不下去了，如果再继续的话，他都有点不知道怎么圆回来了。

　　幸好紫凌虽然对白头有些生气，却并不是个不知道好歹的人，直接开口道：“好了好了，苏先生，你也不用给我说话了，我知道自己的毛病，偶尔犯点中二，我现在用最简单的方法和你们说吧，你们这些凡人，怎么能懂文艺的魅力。”

　　前面的话，苏惊飞三人还没觉得有什么，毕竟人家对自己的毛病都清楚，却想不到蹦出了最后一句，这次苏惊飞是实在忍不住了，只好把自己的脸捂上，想不到紫凌居然有这样的特别爱好，这中二病可不好治。

　　幸好紫凌正如他所说，很简单的道：“苏先生没有来省城之前，省城的格局我已经和你们说过了，他来了之后，就发生了变化，主要变化就是火凤的崛起还有柳无风和天爷的倾向。

　　柳无风身为北方势力的大哥，虽然看不出多大的野心，却并不会和任何一方亲近，不过自从苏先生出现，他却绝对是有心与你亲近，这点不用我多说，你也应该明白吧。”

　　紫凌的话让苏惊飞点点头，不管他到底知道自己和柳无风有过几次接触，但是那种导向性却没有错，之前韩夫人也曾经和他说过，紫凌这点到是和韩夫人不谋而合，两人身处地位不同，能得出同样结论，这应该是紫凌自己分析的。

　　白头青冥这时不再多嘴，对于省城地下世界，他们的了解也只是表面上的，真正涉及到深层的东西，他们并不清楚，他们主要来的目的是说服紫凌帮助苏惊飞，现在看紫凌的意思，好像也不打算拒绝，他们也算是完成任务了，尽管没有出多少力气，也算欣慰。

　　紫凌原本是与两人其名的后起之秀，如果不是因为出现比试的事情，紫凌现在307部队中的地位应该不会比白头差，可就这样的人，现在已经沦落到了去给地下势力的老大当小弟，他们心中也不舒服。

　　如果他能给苏惊飞帮忙，即便是坐着同样的事情，可情况却不同了，苏惊飞是307部队的人，而且还是少校，如果以后苏惊飞真的把省城地下世界整合，他完全可以说这是部队的意思，紫凌也算是为部队做事，说不定摇身一变，他又能回到307部队了。

　　这些深层的意思，白头和青冥都没有对两人说起，毕竟有些事情还不能确定，不过他们却希望紫凌能够跟着苏惊飞。

　　苏惊飞现在基本上已经对紫凌很满意了，这个男人沉稳，有头脑，而且还是白头青冥的朋友，即便几年之间有些变化，本质是不会变的，不然以他在龙百天手下的地位，早就继承他的势力了，也就是说紫凌靠得住。

　　“听了这么多分析，我觉得你还是对省城地下势力有想法，我之前就是想让你来帮我，刚刚你没有说过，龙百天天爷应该也是比较倾向我的吧。”苏惊飞一笑道。

　　紫凌显然也不是扭捏的人，点点头道：“我刚刚确实没说，天爷不止一次和我说过，苏惊飞苏先生是个人才，如果有人能够抗衡冯家，把地下势力整合，那这个人肯定是苏惊飞，而且他也希望能真的做到。”

　　“这么说的话，大家的意见就统一了，你来帮我，我想天爷也不会有意见的。”苏惊飞眼睛一亮，有点明白紫凌的意思了，赶紧道。

　　紫凌这次也笑着道：“其实你请我来的时候，我就知道你有什么心思了，既然我来了，就会答应你的。”

　　“那太好了，如果有你帮助我，整合地下势力，应该不是问题，冯家的压力我们都解决掉，别看他们高手众多，我们人也不少。”苏惊飞大喜，笑道。

　　紫凌见苏惊飞很高兴，也跟着笑道：“苏先生，我帮你的话，天爷不但不会反对，肯定还会支持，不过我去帮你也可以，有件事希望你能答应，如果你能帮我做到，我就去跟着你干，你说怎么样？”

　　苏惊飞没有意外，既然人家答应来帮自己，提出一些条件也是应该的，只不过不知道这个条件会不会很困难，心中想着，还是爽快的答应道：“好，只要你提出的条件，在我能力范围内，我就会帮你完成，当然了，大家都是文明人，别让我去作奸犯科啊，这可是有两个部队的人呢！”

　　紫凌诡异一笑道：“自然不会，我可是遵纪守法的人。”只是他的笑容有些不怀好意。


第743章 加入的条件

　　看到紫凌脸上不怀好意的笑容，白头就觉得不妙，还没等他反应过来，那边的紫凌果然已经开口道：“其实让我帮你也不是问题，加入你的公司都可以，但是有一条一定要满足我。”

　　“你尽管说吧，只要我能做到的。”苏惊飞点点头，承诺道。

　　“其实也很简单，你既然能把白头青冥请来帮忙，大概就是知道我们曾经的事情了吧，我也不要求别的，你只要帮我揍白头一顿就行了，不需要太过分，打成猪头就行了。”紫凌看着白头，不怀好意的笑着道。

　　苏惊飞尽管已经想过紫凌的条件可能有些难度，却想不到这么荒唐，扭头看了看白头脸色开始发黑，张口结舌的半晌不知道该说什么。

　　“苏先生，我想以你的本事，想要做成这件事也不算是什么难事，至于什么违法乱纪，也不算吧，武者之间的切磋而已。”紫凌看苏惊飞不想开口，立即笑着挤兑一句，看着白头，完全一副奸计得逞的样子。

　　“白头，这个……”苏惊飞有些为难的看着白头，不知道该如何是好，他有些后悔把白头青冥请来了。

　　其实按照之前紫凌的意思，他今天就算不请白头青冥来帮忙，自己也能说服紫凌，而且可能还更顺利，可现在情况却不同了，事情虽然也算是顺利，这个条件却让他为难了。

　　如果白头青冥不来，紫凌要么换一个条件，要么干脆就不谈条件，想不到自己找人帮忙，反而成了多此一举。

　　白头也看着苏惊飞，这家伙不会真的为了招揽紫凌把自己揍一顿吧，以这小子的实力，自己连还手之力都不会，不过换个位置来想，其实一顿胖揍换一员大将也是值得的，只不过谁挨揍谁倒霉。

　　青冥看着三人，忍不住哼了一声道：“紫凌，你怎么还这么小气，当年白头也没有使用手段，真本事赢了你，你这报复是有点过了吧。”

　　“青冥，我这可不是什么过头的手段，我看到白头，就想到当年输给他，我气不过，可我要和他动手，我怕不留神打死他，还不如让苏惊飞动手呢，他起码还能控制自己的力道。”青冥不满，紫凌也坏不下去了，赶紧解释道。

　　可他的解释顿时惹恼了白头，怒道：“紫凌，你不要太过分啊，什么叫不留神打死我，你以为我是纸糊的啊！”

　　“怎么滴？你还不服吗？别以为在部队里那次我输给你，就一直都不如你，我现在跟着天爷也学了不少，不是我小瞧你，就你那点庄家把式，也就欺负一下普通人。”紫凌毫不相让，针锋相对的道。

　　“呦呵，小伙，你信心十足啊！”白头怒极反笑道：“当年你是我的手下败将，现在你还是不如我，别想为难苏惊飞，不如你我就打一场，不管我是被你干掉还是打趴下，我也怨不得别人，但是你一定要跟着苏惊飞混。”

　　紫凌显然也是个血性汉子，谈正事的时候十足冷静，遇到老情敌自然好像刺猬一样，差点蹦起来道：“好啊，就这么说定了，一会让我揍哭了可不要怨别人。”

　　“还不知道谁哭呢，你以为和龙百天学点本事就可以厉害了，我也有练功好不好。”白头完全不虚紫凌，反击道。

　　苏惊飞看着剑拔弩张的两人心中感叹，看向青冥，想让她给大家劝解一下，却不想她一边夹菜吃，一边津津有味的看着两人，这让苏惊飞满头黑线，他算明白为什么这两个男人争得一塌糊涂，原来青冥是个不嫌事大的人。

　　“你们先吃饭吧，吃完饭我们再找地方动手，总不能空着肚子动手吧，而且在里也不方便。”青冥似乎接收到了苏惊飞的信号，还算比较够义气的开口道。

　　无论紫凌还是白头，对于青冥的话都是言听计从，两人很快收起架势，开始围在桌子上吃饭，因为一会要动手，他们也没有喝酒，这让苏惊飞有些遗憾，不然以他的酒量，足够让这两人躺着出去，都喝醉了，就不会闹起来了。

　　苏惊飞现在任督二脉贯通，体质得到根本性改变，本就酒量惊人，现在更是深不见底，别说是紫凌和白头，即便是再加上青冥，他也可以完败，可惜他们不给苏惊飞这个机会，青冥也没有喝酒的意思，显然十分期待他们动手。

　　白头和紫凌显然都是认真的人，现在不仅是关系到苏惊飞是否能获得紫凌的帮助，还牵扯到了两人的尊严，这顿饭吃得就比较简单了，他们都留着力量动手。

　　等饭局结束，紫凌才说道：“好了，我们现在就去动手吧，我们名下有一家武馆，而且还有一部分是靶场，不管你是想比武，还是想比试枪法，我都会奉陪，敢不敢，敢的话就跟我走。”

　　白头耸耸肩道：“看来你这么多年本事还没丢下，尽管来，今天让你输得心服口服。”

　　苏惊飞和青冥最终只好跟着两人向着紫凌的武馆而去，苏惊飞来省城时间不久，不知道还有这样的地方，武馆并不重要，关键是还有靶场，这就比较难得了，这样的场所不是有一定的能量，还真做不到。

　　紫凌隶属于龙百天，他的产业距离荣华区不远，苏惊飞的隐藏身份应该算是荣华区的大哥，对这里比较熟悉，在路过荣华区的时候，紫凌也看了看苏惊飞，苏惊飞报以微笑。

　　武馆位置就在荣华区旁边一些，紫凌直接带三人来到武馆，看到这里的服务生就对他们道：“把一号练功房和一号靶场给我要用。”说完又扭头对白头道：“打靶真的没有问题吗？”

　　“废话，我们平时也有练习的好吗？”白头不甘示弱，反瞪回去道。

　　苏惊飞看着颇有意思，这两人是老对头，不仅武功和枪法要比试，即便口头上也不客气，白头身为307部队的省城分部的负责人，枪法每天都要练习，紫凌还故意要问他行不行，十足的蔑视。

　　只是他们的话才说完，服务生已经道：“紫凌哥，一号练功房还空着，靶场正在用着，不如换二号吧。”

　　“二号怎么行，只有一号的才够好，算了，先不着急，我们先用练功房吧，一会靶场的人如果出来，不要给他们加时了，给我留着。”紫凌摇摇头，没有答应服务生的建议，再次吩咐道。

　　紫凌相当于这里的老板，服务生自然一切照办，等他们这边记好了，立即让带着四个人走向练功房，其实地点紫凌都认识，只是人家的服务很到位。

　　“紫凌，这个地方做得不错啊，不仅正规，而且服务态度和环境都不错。”青冥看了看，啧啧称赞道。

　　紫凌心头欢喜，笑着道：“我这也是向国外学习的经验，生意目前为止还是比较让人满意的，我们玩的是上层消费，正规是最基本的要求。”

　　说道这里，他就好像一名成功的商人，并不是武者和混迹地下世界的人。

　　白头却是不自觉撇撇嘴道：“这个说法谁都懂，但是能不能做到，还是一回事，不过样子到是做得挺足，还是比较让人满意的。”

　　“我不爱和你争论，一会你见到真正的练功房，才知道什么叫专业。”紫凌瞟了白头一眼，口中说懒得计较，却没有忘了嘲讽白头道：“我们这里的练功器材，也都是进口的，比部队那些老旧物品强多了。”

　　“你个崇洋媚外的家伙，国产的怎么了，至少你之前的锻炼全靠那些东西。”白头毫不示弱，哼了一声道。

　　紫凌耸耸肩，无所谓的道：“你认为好就好吧，我如果不是以前用错了东西，怎么可能给你赢我的机会，下载就不同了，我每天用这里的器材锻炼，进步很大。”

　　“谁关心你是不是进步了，现在让我看看你现代化的练功器材吧，如果不如我们那些，那你就丢人了。”白头说话的时候，练功室已经被打开，里面果然摆着各种器材，苏惊飞自认为见多识广，却也有不少的东西不认识。

　　“这里有国内的健身器材，也有国外的，那些你们不认识的，就是国外的，有些我都不会用，不过有客人要求，我就会为他们准备，白头，你要不要找个东西活动一下筋骨，不然一会打起来没有力气，算什么呢！”紫凌给苏惊飞解释了一下这里的情况，然后才对白头调侃道。

　　白头哼了一声，一副懒得搭理你的样子，却开始检测那些设备，他还真不知道这样的装备到底是锻炼人体哪一项属性的，不过对于一些练习力量的设备却很清楚。

　　健身的主要目的就是提高自己的体能力量和速度，白头选的装备就是侧重它对力量的锻炼，白头不是那种以速度见长的武者，他只要力量大，就会更强，反而是青冥，一个女孩子对身法速度要求比较高，而且按照这些装备的特点，提高一个人的速度是最容易的。


第744章 又见她

　　苏惊飞对于健身房没有什么概念，当初他穷困的时候，去不起那样的地方，等他发达了，他的武功已经不需要去那种地方了，这也还真是不巧了，今天算是第一次来这样的场所。

　　看着白头青冥玩着那些器械，苏惊飞才对紫凌道：“你每天都在这里练功吗？”

　　“差不多吧，拳脚功夫都是在这里练习的，一号练功房只要不是特殊人物来，都是我的独立练功室，这些器材也都是我从外国进口的，比本国内的更标准。”

　　苏惊飞点点头，没有再说，而是白头已经走过来，看着紫凌道：“紫凌，就算你每天练习又有什么用，依然还会是我的手下败将，现在就开始吧，我已经迫不及待想看着你被我打翻在地了。”

　　“谁翻在地还说不定呢！”紫凌毫不示弱，说着话就开始脱外衣。

　　与他动作差不多，白头也是把上衣解开，这让苏惊飞十分不解，动手就动手，脱衣服做什么，他们就算穿的衣服不是很适合动手，至少也行动方便啊！

　　青冥在旁边看出了苏惊飞的疑惑，解释道：“其实是这样的，在部队的时候，凡是较量都要把衣服脱掉，证明身上不会有任何可以作为武器的东西，这样才算是最公平，紫凌虽然不在部队了，但是习惯应该是保留下来了。”

　　苏惊飞恍然，原来部队中还有这样不成文的规矩，如果没有在部队中生活过，还真不知道这样的规矩，而且这样的规矩确实有用，免得有些人阴险，藏着伤害性的武器。

　　白头对紫凌的反映很满意，这说明他还没有忘了自己曾经是个军人，而且看得出来，紫凌也一直把自己当作军人一样要求，他的身材没有走样，这么多年并没有因为身在地下世界就堕落。

　　青冥和苏惊飞自然也看得明白，虽然也知道紫凌保持如此体能和实力是为了在地下势力混得更好，却也依然为他没有腐败堕落而高兴。

　　紫凌与白头对面而立，彼此点头示意一下，就主动攻击对方，别看他们来私下聊天的时候针锋相对，好像恨不得把对方直接拍倒，可真正动手却都是非常谨慎，往往对手一个动作，自己就要跟着变换动作了。

　　两人学习的格斗术主要是来源于307部队，然后再学习一些其他的东西，相对来说紫凌学习的更杂，可他的基础本领来源于部队，彼此间谁也占不到便宜。

　　这也就是苏惊飞本身也是高手，能够看懂他们是因为相互实在太了解，往往可以比对方反应更快的变化，让对方根本无从攻击，如果是外人来看，还要纳闷，这两人是怎么回事，怎么都站着不动，最多就是抬抬手，转转身，僵持下去真的好玩吗？

　　到底好不好玩苏惊飞不知道，但是他知道两人的拳脚方面实力在伯仲之间，如果想要赢了对方，并不是那么容易，青冥确实很兴奋的看着，她是被追求者，两个男人为他战斗，她当然很高兴了。

　　如果是在几年前，白头和紫凌的战斗肯定就会一直推迟下去，彼此实力太过相近，只能拼着耗体力，谁能更早出现失误，谁就会被打败。

　　可现在不同了，白头修炼了苏惊飞提供的内功，即便不如苏惊飞那么夸张，却也初见成效，至少他的力量动作和抗击打能力都有了长足进步，而紫凌也曾经得到过天爷的真传，想来也有自己的本事，他们自然不会甘心这么穷耗着。

　　正在苏惊飞想着他们什么时候动手的时候，白头忽然一掌拍向紫凌，他这样出掌的方式与一边军人一击必杀的方式不同，这一掌是拍向对方胸口。

　　而这一掌显然积蓄了内力，不然一张拍中绝对不如一拳来得痛苦，而这有内力的一掌拍中对方的话，紫凌肯定吐血，这不是白头狠毒，实在是内功杀伤力更大，在他这种还不能完全驾驭的新手用来，自然很容易伤重。

　　紫凌脸色一变，他显然是意外白头居然有内力，却并没有慌乱，也同样探出一掌大喝一声：“来的好。”

　　两人的手掌看起来速度都不快，却在一瞬间撞在一起，白头闷哼一声向后退出四五步，才站住脚步，却是手臂下垂，显然已经没有力气再战。

　　紫凌比他好一些，只退了两步，手臂微微颤抖，嘴角居然露出了血丝。

　　这两人如果从脚步来看，失败的是白头，但是从受伤情况来看，应该是白头更胜一筹，总体两人半斤八两，谁也没有占便宜，这到是出乎青冥的预料。

　　与她差不多，紫凌也是目光惊奇，似乎是把口中的鲜血咽下去，这才哑着嗓子道：“你居然有内功，307部队什么时候有了内功，而且你的内功还很雄厚，我走这几年，到底部队发生了什么事情？”

　　白头没有回答他的话，反而笑着道：“你的内功也不错啊，龙百天教你的吧，他对你还真好，不过你的内功还是差了点。”

　　苏惊飞交给部队的内功算是一种秘密，即便紫凌最终会成为苏惊飞的帮手，白头也不会告诉紫凌，这样的事情当事人就在这里，想说什么他自然会告诉紫凌的，不过却在暗中感激，苏惊飞给自己的内功绝对是上等货。

　　他不知道紫凌修炼了内功多久，但是绝对比自己久得多，毕竟能够取得龙百天的信任，达到今天的地位，绝对不是一两年之内的事情，也就是说紫凌修炼内功起码也要有个一两年了，而自己修炼苏惊飞的内功才一个多月，这个差距谁都能看得懂。

　　苏惊飞见两人都受伤，赶紧站出来打岔道：“你们俩比也比了，彼此也已经不分胜负，再比下去就要受伤了，怎么说紫凌你以后还要帮我呢，就不要打了吧。”

　　紫凌从白头的内功推测，自己和他也就是半斤八两，想要分出胜负十分困难，而且自己未来的老板都站出来说话了，这个面子他还是决定给苏惊飞，更何况旁边的青冥其实也不想让他们俩打一场。

　　“好吧，既然苏先生这么说了，我就放过你了，反正以后有机会，我就会去收拾你，你跑不了的。”紫凌哼了一声对白头道。

　　白头自然不会示弱，同样哼了一声道：“到时候不一定是谁收拾谁呢，你还是洗干净脖子等着挨宰吧。”

　　他心中确实是有信心，只要自己继续修炼内功，超过紫凌是早晚的事情，毕竟自己的内功档次更高，到时候下次如果有机会，自己一定好好收拾他，他却忘了如果紫凌跟着苏惊飞，苏惊飞也说不定会传授紫凌更厉害的内功，白头现在却是心中有着无限自信。

　　苏惊飞看得出，白头和紫凌虽然没有因为这场比试冰释前嫌，至少也已经好多了，男人之间的友谊果然是比较坚实，即便经历过一番风雨，也许打一场架就恢复了，古人诚不欺我啊！

　　正在他想要开口的时候，就听到外面有人大着嗓门道：“你们这是什么武馆啊，既然开武馆就要让我们去练功房，什么人把一号练功房霸占着，告诉他们让出来。”

　　紫凌脸色一变，眉头皱起来，这里是龙百天的产业，平时别说闹事的人了，哪个来这里的人都是规规矩矩的，今天却又人来这里闹事，而且自己还在这里招待客人，实在是太丢人了。

　　果然还不等他反应，白头已经撇嘴道：“唉，有人说自己的管理能力很强，想不到也不过如此啊！”

　　青冥掐了白头一把，这家伙还幸灾乐祸，真是缺少调教，回去一定要好好管管他，白头浑然不知道自己一时得意忘形，给了青冥收拾他的机会。

　　苏惊飞却在一边皱眉道：“不对劲，能来这里闹事的人肯定不简单，我们出去看看吧。”

　　紫凌也想到了这个问题，点点头带着三人走向门口，正好见到一个年轻人抓着服务生的脖领子准备把他摔倒，紫凌二话不说一个纵身过去，就准备把年轻人推开。

　　却在这时一把枪顶在了紫凌的太阳穴上，这个人出手实在太快紫凌根本就没有反应过来，他伸出去的手，也只好停在那里，声音低沉的道：“你们是什么人，来我的武馆闹事，是不想给天爷面子。”

　　拿枪的人还没有开口，苏惊飞已经冷哼一声道：“他们当然是不会给天爷的面子，因为他们是冯家的人，真巧啊，上官小姐，在这里见到你了。”

　　白头和青冥都在苏惊飞的身后，能够看到整个局面，外面站着七八个人，有男有女，现在拿枪指着紫凌的是一个年轻人，他的脸上带着玩世不恭的笑容，似乎手枪在他的心中只是玩具，用枪指着人的太阳穴也是家常便饭。

　　站在他的身边是一男一女，男的面容沉稳，显得十分可靠，女的一袭白衣，虽然脸上蒙着轻纱，灵动的眼睛却仿佛告诉人们，她是一个大美女。


第745章 阔少集合

　　这种两男一女出现，而且女人还蒙面纱的，只有上官湘儿与康自斟和叶凌乱，苏惊飞想不到在这里居然见到他们三人，而且现在紫凌还被叶凌乱用枪指着太阳穴。

　　上官湘儿显然也没有想到在这里能见到苏惊飞，听到他说话，诧异的道：“你居然还来这样的地方玩，还真是让我意外，凌乱，把枪收了，你对苏惊飞没有什么威胁的，人家可是绝顶高手呢！”

　　她的话中略带嘲讽，说不清楚是因为苏惊飞的厉害，还是在嘲讽苏惊飞这么厉害的人，却还要来练功房，这不是闲的蛋疼吗？

　　苏惊飞假装听不出她语气中的嘲讽，而是对叶凌乱道：“叶凌乱，上次你和我比试，我觉得你是条汉子，现在这样暗算别人是不是有点不够光明磊落啊！”他是担心叶凌乱对紫凌不利，这可是自己好不容易找到的帮手。

　　叶凌乱也看到了苏惊飞，听话也不生气，耸耸肩，把手枪收起来，退后一步站在上官湘儿的身边，不知道是因为苏惊飞的有作用，还是听了上官湘儿的话，反正叶凌乱显然是个桀骜不驯之人，他并没有康自斟那么靠得住，也不如康自斟那么听上官湘儿的话。

　　紫凌身为307部队的精英，自然不会因为被人指着太阳穴就害怕，不过脸色还是不太好，被人用枪指着的滋味确实不好受，更何况还是个高手。

　　“叶凌乱？”等叶凌乱退出去，白头才好像想起身，脸色一变与旁边的青冥对视一眼，青冥暗暗点头，白头的脸色也变得难看起来，旁边的紫凌似乎也好像想到了什么，之前难看的脸色居然好看了一些。

　　“怎么，你们知道这个叶凌乱？”苏惊飞看到三人的脸色，有些好奇的问道。

　　白头看着那边依然带着玩世不恭笑容的叶凌乱，这才重重点点头道：“我不能确定他是不是我知道的那个叶凌乱，不过我知道的那个叶凌乱曾经在部队大比中得到过一个陆战枪王的称号，不管是什么枪支，到了他的手中，都能得到百分之一百二的发挥，更厉害的是他的狙击枪，绝对可以算是神枪手。”

　　苏惊飞听说他的介绍，不由多看了两眼叶凌乱，然后又对白头等人肯定的道：“应该就是他了，之前他自称什么陆战枪王，那会我以为他只是某个部队的荣耀呢！”

　　“这可不是某一个部队的名头，是全军大比，选拔赛那种，当然不能说他天下无敌，至少已经达到了一定的层次。”白头摇了摇头，感慨道，目光之中说出是尊敬还是羡慕嫉妒恨。

　　紫凌显然也知道这个人，脸色好了一些，笑着道：“栽在他的手里，我还不算丢人，我最多是307部队中还不错，人家是全军第一。”

　　“你少给自己找安慰，在你退出两年左右，这个叶凌乱也退出部队了，实力是否下降谁也不确定，反正你是丢人了。”白头撇撇嘴，毫不客气的打击紫凌，其实如果换成是他，刚刚他也躲不开叶凌乱的手枪。

　　他们这边小声讨论，那边上官湘儿也不着急，他身边有也七八个人，见这边半晌没人打理，一个二十七八岁的年轻人搂着一个漂亮女孩走出来，看着这边的紫凌道：“你们是不是这里的负责人啊，我找你们老板，让他赶紧出来，我们都等着呢！”

　　这个年轻人颐指气使，显然是平时发号施令习惯了，语气让人有些受不了，不过一般富二代或者官二代都是如此，大家也不奇怪，只不过这男人敢在这里叫嚣，胆子不小。

　　“我就是这里的负责人，有什么事情尽管说。”紫凌知道对方的来头不小，也不认为龙百天的名头能够吓住他们，只能靠自己，反正自己这边苏惊飞这个大神压阵，他也不怕什么，他对苏惊飞也是有些了解的。

　　“你既然是负责人就好了，我们想用一号练功房，刚刚这些服务员说已经有人在用了，我现在想让你把那些人赶走，我们要用一号练功房。”年轻人的声音再次开口道。

　　尽管现在的一号练功房已经空出来，可现在这个人如此语气，紫凌怎么可能给他好脸色，哼了一声道：“我们武馆还没有赶走客人的习惯，你要想用，那就等着吧，不然我也没有办法。”

　　“什么？你居然不干，你知道我是谁吗？我分分钟让你们的武馆关门。”年轻人闻言不自觉手上用力，在怀里女孩的胸脯上抓了一把，女孩吃痛发出猫叫一般的声音。

　　他显然并没有心情享受女孩的柔软，反而声色俱厉的道：“你这个家伙在这里开武馆，难道不知道这里是谁的地盘吗？你还真是不想死了，你如果再这么坚持，别怪我翻脸无情。”

　　紫凌可不是一个逆来顺受的人，如果他好好说话，紫凌或许就给他面子了，这样的威胁反而让紫凌怒极反笑道：“难道你爸是李刚？就算是李刚又有什么用，都进去了。”

　　年轻人被气得够呛，指着紫凌半晌说出话来，旁边一个年纪二十五六岁的年轻人，显得斯文一些，虽然目光也有些自傲，却并不是不通人情，走出来很客气的道：“你好，我霍孤风，我听说你们武馆设备不错，而且最好的是一号练功房，所以想进去试一下，能不能请你给个面子。”

　　他的态度比起之前年轻人要好了很多，至少让紫凌听起来比较舒服，那边白头却暗暗皱眉道：“霍家的人？”

　　苏惊飞心中一动，他知道白头比自己对一些事情更了解，也就询问道：“霍家是什么人？听你的意思，这个霍家好像还挺有名啊！”

　　“嗯，确实挺有名，霍家是G省的名门，而且也算是上百年的大家族了，他们的武功也是很有特色，每个家族子弟都有不错的身手，看这个霍孤风的样子，应该是出身大家族，我能想到的之后G省霍家了，只不过不明白他来这里做什么？”白头看着霍孤风，低声给苏惊飞解释道。

　　苏惊飞也同样皱眉，他也有点想不通，H省绝对是多事之秋，这些大家族怎么说也应该有点风声，不会派遣自己家族的子弟出来才对。

　　正在想着，旁边一个同样搂着女孩的帅气年轻人从人群后面走出来，不过他比较夸张，放浪形骸，双手分别搭在两个漂亮女孩的肩膀上，也就是说他的样子是左拥右抱，这可真是让人咋舌。

　　有些有钱人平日里作风有些荒唐，大家都知道，可这样明目张胆的左拥右抱，还真不多见，毕竟这里不是娱乐场所，他这样做，也就是平时也肯定如此。

　　他站出来就对霍孤风道：“孤风，你这么说多没面子，反正他们是打开门做生意，我们就给他足够的钱就好了。”说话间，扭头对紫凌道：“老板，这样吧，你把一号练功房的人请出去，我付给你们三倍的价钱，你看怎么样。”

　　“三倍价钱，这位少爷还真是有钱啊！”紫凌开武馆自然不是只为了赚钱，只是建立一个方便自己练功练枪的地方，听到这个公子哥的话，笑了笑道。

　　“对啊，三倍，你觉得不够吗？五倍也行？还不行，你的胃口可真够大的，这样吧，只要设备真的很好，十倍我也可以付，反正少爷我就是不差钱，你可以去京城打听一下，我猎人的名头，从来都是一掷千金的。”自称猎人少爷，十分豪气的看着紫凌，一副十足纨绔子弟的样子。

　　这次不管是苏惊飞还是其他三人，都不认识这个叫猎人的少爷了，不过也从他的话中听出来，他应该是京城人士，这就更让之前的苏惊飞疑惑了，怎么京城的人来了这么多。

　　之前这些人说话的时候，上官湘儿一直沉默不语，不知道是不想参与这样的混乱，还是等着三人去解决问题，他相信有他们三人，事情就可以解决了，她更多的关注是苏惊飞，这个能让自己十分忌惮的对手。

　　紫凌最终也没有答应三人的要求，不管是第一个人的强压，还是后面猎人的高价，紫凌都没有接受。

　　“上官湘儿，我想你来这里，总不能是让这几块料给紫凌捣乱吧，你到底是干什么来的，你还是尽早说吧。”苏惊飞见三人还打算开口，直接找上官湘儿道。

　　苏惊飞观察了半天，无论是第一个官二代，还是霍孤风或者是猎人，目的都应该是讨好上官湘儿，不知道他们到底是什么关系，苏惊飞就知道这一切都要找上官湘儿才能解决。

　　果然上官湘儿微微皱眉，其他三人就不开口了，可见三人都是看她脸色行事的，等三人都闭嘴了，上官湘儿才开口道：“我也没有什么别的意思，只不过是想去一号练功房去看看，难道有什么见不得人的吗？我记得苏惊飞好像一向光明磊落吧，这次如果不敢示人，那就太丢人了吧。”

　　苏惊飞哭笑不得的道：“小姐，你可要想清楚，不让你们进练功房的人不是我，而且练功房也不是我的，哪来什么见不得人的事情。”

　　“不要在意那些细节，既然不是你的，那你就劝说老板对我们开放呗，刚刚猎人已经说了，他会给你们高价，霍孤风也向你们要了面子，你们要是再坚决，就不像是开门做生意了吧。”上官湘儿无所谓的摆摆手，虽然不是命令，却肯定苏惊飞会答应她的话。

　　其实如果上官湘儿态度好一些，苏惊飞这个吃软不吃硬的家伙就从了，偏偏她的语气多少有点过于自信，苏惊飞的脾气就不顺了，在韩家村这个上官湘儿就差点让自己受伤，现在还对自己这么要求，想的真美！

　　“上官湘儿，你这样的要求我答应不了你，人家是开门做生意，既然已经有人在使用一号练功房，你们就换一间吧，至于加钱，大家都是普通人，总不能因为你们加钱，就把客人赶走吧。”苏惊飞虽然自称与武馆没有关系，可紫凌已经答应帮助自己，现在如果看着他被人欺负，那还能指望他以后帮助自己啊！

　　“臭小子，你是什么东西，居然敢和上官小姐如此说话，是不是不想混了。”之前那个脾气最差的官二代猛然站出来，指着苏惊飞道。

　　苏惊飞瞟了他一眼，没有搭理他的意思，而是对上官湘儿道：“上官湘儿，上次你带着叶凌乱和康自斟来韩家，也算是有些气派，怎么现在身边带着这样的家伙，你不觉得太丢人了吗？”

　　上官湘儿没有明说，眼中的神色却让人知道她其实对这个官二代也没有什么好感，官霍孤风和猎人没有开口，眼中也有嘲讽，似乎不屑与这人相处。

　　“小子，你真是找死了，给我上，往死了打，残了我来负责。”官二代也不管自己带的人是不是足够厉害，反正现在火气上来了，先要教训了苏惊飞再说，至于上官湘儿，不过一个女人，想要爽找什么女人不行。

　　他身后的两个彪形大汉在他一声令下，就握着拳头走出来，一边走还一边活动手腕，似乎因为好久没动手，手脚都生锈了，而这个动作却十分具有震撼力，看着就暴力无比。

　　一般两人动手之前，都会做这番动作，给对手心理压力，现在面对苏惊飞，他们其实不想这样，实在是苏惊飞看起来太斯文了，估计一拳就能倒他，他们忌惮的是紫凌，他既然是武馆的老板，怎么说都会点水平，他们还真怕对付不了呢！

　　苏惊飞看着两人的样子，笑了笑，也没有动手的意思，往后退出一步，耸耸肩对紫凌道：“老板，你这里可真是够乱的，什么人都可以在这里闹事，看来你的生意做不长了。”

　　尽管苏惊飞说的是调侃，紫凌也觉得脸上无光，想也不想，跨出一步挡在了苏惊飞的身前。


第746章 猎人

　　官二代的保镖肯定是花钱请来的专业保镖，身材高大，体格健壮，一看就有威慑力，而且他们也肯定会精通一些格斗术，比之身材一般的紫凌绝对有优势。

　　不过在场众人都不是普通人，他们自然不会用身材衡量一个人的实力，这是十分明白的事情，不说这些内功高手，就算普通练习格斗的人也都知道，身材只能说是力量不差，并不是说一定厉害。

　　两个保镖见紫凌站出来，心中虽然有些忌惮，却还是一拳打出去，另外一个直接扑过去想要抱住紫凌，两人联手之下，想必紫凌即便有实力，也发挥不出来。

　　紫凌却并不着急，等扑到的保镖近身，才猛然一个闪身，手掌成刀，切在他的颈后，而这时对方的拳头才刚刚到面前，紫凌的手比他的拳头小，却很震撼的一把抓住保镖的拳头，一个牵引，保镖收不住身形，向着紫凌摔过去。

　　对于这样水平的对手，紫凌自然不会费事，轻松的在脚下绊了一下，保镖就顺势摔倒，紫凌只是稍微用力，他就哼了一声委顿在地。

　　全部过程不过几秒钟，官二代还没看明白怎么回事呢，自己的两个保镖就全都倒在地上了，顿时大惊，指着紫凌道：“你好，你够狠，连我的人都敢打，你以后别想在荣华区混了，我老爸是荣华区区长。”

　　说起来，作为一个省城的区县区长，也就是县太爷，已经算是不小的职位了，只不过在场众人，没有一个人在意，不说苏惊飞和白头青冥这种身上有军衔的307部队精英，就算紫凌也不在意，他也是曾经见过将官的人，另外几个人自然也是不自觉的流露出不屑。

　　“好了好了，小孩子的游戏已经结束了，你还是赶紧回去找你爹吧。”紫凌拍了拍手，然后笑着道：“给你个善意的提醒，其实这里不是荣华区了。”

　　官二代一愣，他平时只知道吃喝玩乐，今天虽然有任务在身，却并没有多在意，想着反正都在荣华区，谁还能不给自己一个面子，却想不到这里已经不是荣华区了，他哪知道从哪个地方开始不算是荣华区的。

　　上官湘儿也是暗暗摇头，不想让这个家伙再丢人，只好开口道：“齐彬，你还是回家吧，这里已经不适合你了。”

　　如果一般人听到这话，自然知道上官湘儿正在下逐客令，但是官二代听到，确实心情激动的道：“湘儿小姐，你是在关心我吗？你放心好了，我不怕他们的。”

　　这次不仅上官湘儿翻白眼，苏惊飞一行人也是十分无语，这个人的自我感觉是不是太过良好了，保镖被人一招放倒，都已经如此狼狈了，居然还不忘了向上官湘儿表现，估计上官湘儿如果高兴，一句话就能让他扑向紫凌了。

　　上官湘儿对于这样的人也没有兴趣多说了，苏惊飞等人自然也不想管，这时一直在旁边笑眯眯的猎人忽然走向那个官二代，在他还没反应过来的时候，一巴掌抽在他脸上。

　　猎人的面上依然挂着笑容，这一巴掌却很重，众人可以看到飞出了几颗牙齿，官二代也被打蒙了，没想到为什么猎人会打自己，愣愣的看着他半晌无言，刚刚大家还在一起玩笑，那两个小妞都是自己给他找的。

　　“齐彬，你不用这么看着我，我只是在教你，你可以纨绔，但是要有脑子，你没看到这些人根本不是你能惹的吗？再闹下去，估计命都没了，看在你给我找了两个小妞的份上，我教你个乖，现在赶紧滚蛋，你那个区长老爹保不了你，如果你不相信，你可以看看他们的表情，有一点害怕的意思吗？”猎人的手还是搂着两个女人，似乎之前打人的根本不是他，但是语气却十分冰冷。

　　齐彬是个纨绔子弟，平时仗着自己家里有钱，父亲又是个区长，历来横行霸道，很少使用脑子，但他并不是低智商，先前还有点发愣，看了一眼苏惊飞等人的脸色，顿时醒悟，自己的老爹好像还真不管用了。

　　尽管心中还是怨恨猎人当众打自己的脸，却再也不敢多说，对上官湘儿点点头，见她没有什么反应，心中恼恨，却只能赶紧起身离开了。

　　等齐彬离开，猎人才笑着对苏惊飞道：“现在讨厌的人既然已经离开了，不知道我们之前的要求还能不能满足？”

　　“你们不就是想用一号练功房吗？我给你们开就是了。”紫凌看了看苏惊飞三人的脸色，然后才对上官湘儿一行人说道，不过目光多看了一眼猎人。

　　这个人看似纨绔，还抱着女人亲热，实际上他非常精明，刚刚抽了齐彬，实际上真的如他说，他在救人，如果这个齐彬再闹下去，生命危险肯定没有，但是受罪却少不了，猎人的一巴掌把他赶走，也救了他。

　　一个看似纨绔的猎人都有如此心机，那边一直微笑着，彬彬有礼的霍孤风，显然也不会差，从开始两人的表现就比齐彬强多了，根本就不是一个层次。

　　苏惊飞和冯家是有恩怨，上官湘儿是冯灭灵的干女儿，双方应该是敌对的，可现在双方相互忌惮，也不会随便动手，而且因为彼此的复杂关系，打开一号练功房之后，苏惊飞四人甚至也跟着进去了。

　　而他们进来，上官湘儿似乎也不在意，并没有多说什么，只是对猎人和霍孤风道：“猎人，你和霍先生不是想要练练吗？现在地方给你们找了，现在开始吧。”

　　猎人懒洋洋的看着一号练功房里的一切，摇摇头笑道：“不要着急，上官小姐，我从京城追你到这里来，可不只是想和这个姓霍的动手，当初冯老爷子可是很支持我来追求你的，你这么跑掉，是不是应该给我一个说法啊！”

　　苏惊飞四人起初就好奇上官湘儿和这些人的关系，现在听到猎人的意思，他们已经有点明白，原来猎人是上官湘儿的追求者，而且是从京城追来的，这上官湘儿魅力还真大。

　　至于霍孤风，苏惊飞四人心中也有所猜测了，只是想不到上官湘儿这魅力，实在是太夸张了。

　　果然正如众人猜测，霍孤风已经笑着道：“猎人，你这话说得我就不爱听了，我们霍家和冯家关系一直很好，这次我奉命来给冯家帮忙，对上官姑娘一见钟情，自然不能让你追求她了。”

　　他的话确认了自己是上官湘儿的追求者，更是无意中泄露一条消息，那就是他们霍家与冯家关系不错，这次居然来帮冯家了，这对于苏惊飞等人的布局有了新的影响。

　　不仅苏惊飞想通了其中问题，紫凌和白头青冥也是一样，他们都知道苏惊飞等人的计划，现在多了一个霍家，又多了一个变数，即便霍家远在G省，可毕竟他们是家族，实力比一般的地下势力更强，如果有他们帮忙，冯家无异于如虎添翼。

　　他们在想着的时候，上官湘儿也扫了一眼苏惊飞，猎人和霍孤风不知道苏惊飞是什么人，她怎么可能不知道，可这时阻拦霍孤风也来不及了，这家伙还真是不知道保密。

　　猎人更是不知道他们之间的复杂关系，听了霍孤风的话，耸耸肩道：“你说的也有道理，那我们就动手吧，我早就听说霍家拳的厉害，今天能见识一下，也算是十分荣幸了，一会还请手下留情啊！”

　　“彼此彼此，我也早就听过京城纳兰家，更听过财神猎人的名号，想不到在这样的环境中碰到。”霍孤风同样表示客气，即便面对情敌，依然云淡风轻，面不改色。

　　不过他的话却又再次让苏惊飞的脸色一变，与他反应差不多，白头青冥也开始皱眉，实在是猎人的姓氏让他们不禁联想，不管是白头青冥想到的纳兰秀林，还是苏惊飞想到的纳兰秀英，毫无意外他们都是纳兰家的人。

　　苏惊飞之前还在想着这么有手段，有城府的纨绔子弟到底是哪家的，他说的猎人显然是外号，可他自己都不报名号，自己也猜不到，现在总算因为霍孤风知道了内情。

　　霍孤风之前看似无意的话，怎么听都好像是故意泄露什么，第一次还能说是无意，第二次还能这么清楚的介绍猎人，这就有点蹊跷了，苏惊飞四人都很聪明，已经猜到了霍孤风别有用意了。

　　上官湘儿三人和猎人也有所感觉，只不过大家都没有点破，反正霍家这次是一定要帮助冯家，他就算有别的意图，也没有什么影响。

　　猎人看了一眼苏惊飞等人，笑了笑道：“刚刚看老板的身手，想必也都是练家子，那我现在和这位霍家的传人比试，大家和我一起看看霍家高手的厉害了。”说完就已经把外衣脱掉了，里面是紧身的衣服，适合做各种动作。

　　霍孤风也不甘示弱，同样脱掉外衣，笑着道：“那我就带领大家见识一下纳兰家财神猎人的本事吧。”


第747章 霍孤风

　　苏惊飞的武功传承都是来自线装书，其中记载了不少上乘武学，不管是招式还是内功，其中很多都已经失传，这也是苏惊飞实力要比一般人厉害的主要原因。

　　可他也有一个缺点，就是现代武学，他并不太了解，比如近代的武学咏春拳，他就不太清楚，如果不是因为二号女兵家传咏春拳，他根本不会对这种武功有了解，自然而然，洪拳他也不会，实在是线装书中根本记录不到这些。

　　当然传承百多年的霍家拳，他就更没见过了，他也不知道霍孤风到底有多厉害，只是他相信能独立一派，总是有它的特点，他也不会轻视。

　　至于纳兰家的武功，那就更加让人好奇了，纳兰并不在百家姓中，它是一种少数民族的称号，在几百年都没有，武功自然也肯定不会在线装书中记载，这对苏惊飞来说都是比较新鲜的。

　　不同于现代格斗术，不管是视频还是一些教学上都能见到，这种家族传承的东西，轻易根本见不到，霍孤风和猎人动手，他自然要多看两眼了。

　　在苏惊飞等人看着的时候，霍孤风和猎人已经战在一起，他们俩说话的时候虽然客气，真正动手却是一个比一个剽悍，就好像两人是生死大敌，每一次出手都是致人死地，只要一个不留神，可能命就没了。

　　作为武者，大家都明白两人之所以这样，并不是因为他们真的有什么仇恨，实在是这样的比试只能尽全力，两人估计彼此实力差距不大，不能全力攻击，肯定会吃亏。

　　猎人的武功大开大合，每一招都势大力沉，很符合他的民族特点，猎人身材高大，加上出招快捷，给人感觉就好像狂风一般，这样的人在现代社会，其实应该比较少见了，毕竟这个社会并不崇尚武力。

　　在苏惊飞的层次没有达到一定程度之前，接触的人都是普通人，让他一度认为这个社会中只要会点普通的格斗术，就算是高手了，自己会武功绝对是大高手了。

　　只是随着层次提升，他才知道自己的认识多么浅薄，其实这个社会中高手不少，只不过大家都比较低调，并不会动不动就出来表演一段，也就让人以为国术没落了，真正的高手其实从来都不缺少，内功高手同样遍地都是，只是自己接触不到而已。

　　现在他几乎碰到的人都会两下子，而且随着层次提高，遇到的高手就越来越多，不是社会变了，而是苏惊飞的层次提高了。

　　这点他曾经也想过，现在已经基本上确定，就是因为接触的人不同，圈子的交叉，才遇到了更多厉害的人，就像这次，如果不是自己认识上官湘儿，也不会看到猎人和霍孤风比试，也不会认为他们真的会武功。

　　这时苏惊飞忽然发现自己好像走神了，目光看向猎人和霍孤风的比试，猎人的武功大开大合，对于体能的消耗自然更强，至于是否有内力，旁观者还真看不太清楚。

　　他们俩人年纪都不大，内功也不会太深厚，做不到内力外放，苏惊飞根本无法确定，不过可以看得出，霍孤风正在慢慢占据上风，他的拳术小巧快捷，力量消耗远远小于猎人，而且他的拳法很特别，绵绵不绝，似乎把猎人绕进去，他就出不来了。

　　苏惊飞原本以为猎人与霍孤风动手，即便不能立即把霍孤风打败，至少也不会落于下风，实在是猎人给人感觉心机不浅，这样的人如果与人动手，自然要有把握，不然怎么可能出手呢！不过现在看他的样子也是不慌不忙。

　　霍孤风的拳术慢慢展开，口中却是笑道：“财神猎人果然是名不虚传，不仅为人富有豪气，身手也是十分了得，看来我要使用绝招了。”

　　猎人的笑容依旧，哈哈大笑声中道：“霍孤风，你不用把那么虚伪的话来对我说，我就要看你的绝招。”

　　在与霍孤风对了一掌之后，他的人整个人腾空而起，犹如大鹏鸟一般俯冲，身体力量加上俯冲力量，他这招至少已经提高了三成威力。

　　别看只有三成增幅，之前他就与霍孤风实力相当，猛然提升三成，就有了绝对的优势，而且人在空中，一往无前的气势，很容易会把对手的气势压下去，这样的招式不只是威力强大，关键是气势压迫。

　　霍孤风显然也看出了这招的特点，如果他退缩了，之前建立的优势自然荡然无存，他这时也不敢保留实力，右手呈掌，迎击猎人下击的鹰爪，左手却快速的在自己的右臂上点指，几乎是右眼可见，他的右臂比之前至少粗了两圈，手掌都变得更大。

　　瞬间完成一切动手，猎人和霍孤风的手也碰在一起，一股气流冲开，即便隔着几米远，苏惊飞等人还是感觉到了这股气势冲击，可见他们两人的力量多大。

　　猎人的身体被反作用力冲击到了空中，连翻了两个跟头，这才落在地上，却根本无法站稳，不自觉退出三步。

　　看他手臂颤抖的样子，即便没有受伤，却也无力再战，更何况猎人的脸色发白，肯定内伤也不轻，由此可见霍孤风这一掌的力量有多么恐怖。

　　霍孤风站在原地没有一动，手掌却已经变小，恢复成了之前的样子，同样脸色发白，不过这样看来，他与猎人之间的比试，他还是胜利了，他把猎人的攻势化解了，而且还把他逼退了。

　　“霍家拳果然厉害，名不虚传。”片刻之后，猎人深吸一口气，脸色稍微好了一些，才笑着道，似乎输赢对他没有任何影响。

　　霍孤风这时脸色也比之前好了一些，不过声音却变得沙哑，笑容也显得有些僵硬的道：“纳兰家的功夫也让我大开眼界，财神猎人果然是值得人们称道，如果不是你对我们霍家拳不了解，想来胜利的还是你。”

　　苏惊飞这次已经确定两人都会内功，只不过内功不深厚，最后一击就好像紫凌和白头之间的较量差不多，只是因为霍孤风和猎人都有各自的家传武学，显然要比紫凌和白头稍微厉害一些，反正至少紫凌和白头单挑不是这两人的对手，这就是武功层次的差别。

　　上官湘儿看着两人已经比试完了，这时才开口道：“你们现在是不是已经死心了，都知道彼此的厉害了，以后就不要争斗了，都回家去吧。”

　　“不行！”这次霍孤风和猎人异口同声的拒绝，然后对视一眼，猎人开口道：“湘儿，我从京城追你来这里，到底是为什么，你又不是不知道，你还让我回去干什么，我要在这里帮你。”

　　“是啊，湘儿姑娘，我虽然和你认识时间不长，可我觉得应该留在你的身边。”这时霍孤风也收起了那种客气的笑容，一本正经的道。

　　苏惊飞等人惊奇的看着两人，之前霍孤风和猎人还打得你死我活，现在说到追求上官湘儿，却都变得这么意见统一了，这个上官湘儿也太有魅力了吧，她可是一直青纱蒙面，是不是真的美女都不确定呢！

　　上官湘儿似乎感觉到了苏惊飞的疑惑的目光，狠狠瞪了他一眼，忽然眼睛一转道：“你们俩不要这么执迷不悟了，我已经有了喜欢的人，你们再多努力也是白费。”

　　“啊”“不会吧！”霍孤风和猎人又一次惊讶，不过很快霍孤风就道：“就算你有喜欢的人我也不怕，我可以和他公平竞争。”猎人更干脆，撇撇嘴道：“湘儿别闹，这根本不可能，你才离开京城几天，你逗闷子呢！”

　　上官湘儿也不着急，摊摊手道：“我也想不到爱情会来得那么快，我也是最近才想明白，之前一直不清楚自己的心。”

　　苏惊飞等人饶有兴趣的看着这样的三角恋爱，虽然这样有点过于八卦，不过因为上官湘儿的特殊，苏惊飞也不觉得没意思，甚至在这个时候还忍不住插嘴道：“霍孤风，猎人，你们还是死了这条心吧，她说得肯定是她的师兄楚逸铭，人家的实力比你们高了不知道多少倍。”

　　霍孤风面露疑惑，他不知道谁是楚逸铭，可听说是上官湘儿的师兄，心中有些认可这话，是兄妹之间往往都会有感情。

　　而猎人却不同，他人在京城，自然对京城比较了解，听了苏惊飞的话，失声道：“你居然喜欢楚门天才楚逸铭，你有没有搞错，他今年才十七岁，你是恋童癖啊！”

　　这次不仅是霍孤风目瞪口呆，苏惊飞也傻眼了，一直听说楚逸铭是上官湘儿的师兄，他认为这个楚逸铭至少二十七八岁，现在才知道人家才十七岁，敢情人家的师兄妹计算是按照入门先后，自己这个猜测好像有点离谱了。

　　上官湘儿看着苏惊飞，恨得牙根都痒痒了，气急败坏的道：“谁是恋童癖啊，我和师兄只是兄妹之情，不要乱说，我喜欢的人不是他。”这次不等别人询问，她忽然指着苏惊飞道：“这才是我的心上人，我喜欢的人是他啊！”


第748章 魔女的报复

　　上官湘儿的一句话，苏惊飞瞬间石化，不仅如此，霍孤风和猎人也都目光呆滞，看着苏惊飞的眼神中都不知道包含多少种含义了。

　　与他们反应差不多的白头青冥和紫凌三人，白头青冥与苏惊飞认识时间很久，从苏惊飞只有自己一个人的时候，他们就认识他，直到他有了苏家别墅，这个小子可是出了名的花心好色，而且还魅力十足。

　　如果不是青冥有了白头，与苏惊飞接触久了，说不定要被他吸引，这小子除了花心之外，其他几乎都是优点，如果说上官湘儿喜欢他，好像也说得过去。

　　紫凌因为调查过苏惊飞，其中也有一点就是苏惊飞与众多女人关系暧昧，而且这些女人似乎也彼此接受。

　　尽管他对男女之事不是特别看重，毕竟他喜欢青冥，可也不得不佩服苏惊飞对女人的手段，能花心不是本事，毕竟有点能力的男人都会这样，可花心了还能让女人相互接受，这就不得不说是能耐了。

　　现在听到上官湘儿的话，第一反应就是苏惊飞与这个女人也暧昧了，他调查之中，没有上官湘儿和苏惊飞的关系资料，可谁又说得准这是近期发生的事情呢！

　　苏惊飞这方的人都有些当真了，不熟悉苏惊飞的猎人和霍孤风就更不用提了，人家一个女孩子当众说出喜欢某个男人，如果不是真的十分喜欢，她怎么能做这样的事情，那不是自毁名誉了吗？

　　两人从看着苏惊飞的眼神复杂，变成了单一，就是简单的愤怒，当然那种愤怒属于羡慕嫉妒恨，他们追求不到的女人，居然当众宣布喜欢苏惊飞，这真是太扫面子了。

　　众人之中，只有康自斟和叶凌乱根本没有什么反应，他们了解上官湘儿，自然也知道上官湘儿和苏惊飞之间的恩怨，她这么做完全是平时的魔女风范而已，两人根本就没有认为这是真的。

　　苏惊飞能看出众人对自己的看法，苦笑一声问白头青冥道：“你们都相信上官魔女的话吗？”

　　“不是我们相信不相信她的话，主要是我们不相信你。”青冥对于苏惊飞花心的问题一直都是很有意见，现在听到苏惊飞的话，撇了撇嘴，一点不留情的道。

　　苏惊飞也没指望青冥能说出什么好话，这女人对自己虽然一直都很有好感，却也一直没留情，反正她与自己也没有什么暧昧，怎么说都没问题，苏惊飞也不用去看白头了，白头和青冥的步调一般都是出奇的一致。

　　“苏先生啊，虽然我一直佩服你，可这个女人的问题，还是自己解决比较好，我们就不插手了。”紫凌见苏惊飞的目光看过来，叹息一声，拍了拍苏惊飞的肩膀，居然很没义气的向后退出一步，摆出一副袖手旁观的样子，与此同时，白头青冥也是步伐一致。

　　苏惊飞哀叹看着三人，无奈的道：“我真是明白什么叫误交损友了，明明我被人陷害，你们却不站出来支持我。”

　　“你少得了便宜卖乖了，那个上官湘儿虽然看不到容貌，身材绝对一流，人家当众示爱，你还想怎么样，你的私事，自己解决，我们可不管你的风流债。”青冥哼了一声，依然不客气。

　　苏惊飞也不想多解释了，这只能怪自己在这方面确实不太检点，现在就算解释，也有点解释不清楚了，只好对上官湘儿竖起大拇指道：“姑娘高明。”

　　“见笑见笑，惊飞，我喜欢你也不是一两天了，你为什么就不能承认呢！”上官湘儿先是一笑，接着有略带幽怨的道，她的容貌被轻纱遮掩，但是她眼中的幽怨足够让铁石心肠的人都融化。

　　苏惊飞感觉自己这不白之冤是躲不开了，之前陈加上导演总是夸自己演技精湛，可自己比起上官湘儿，简直就是没有演技，这女人的一个眼神，足够道尽千言万语。

　　上官湘儿的话才说完，不等苏惊飞表示，那边的猎人已经怒气冲冲的道：“苏惊飞，你这个混蛋，你对湘儿做了什么，你个始乱终弃的陈世美，我要杀了你，可怜我的湘儿，怎么这么命苦啊！”

　　苏惊飞大惊，这是个什么节奏，之前明明只是上官湘儿说是喜欢自己，怎么转眼自己就变成始乱终弃了，自己连始都没有，哪来的终弃，这跳跃性也太快了吧。

　　不只是苏惊飞，即便是这一幕的导演上官湘儿也张开了小嘴，她不过是想祸害苏惊飞一把，可没打算真的把自己的名誉搭进去，怎么连始乱终弃都出来了，自己好歹还是个黄花大闺女好吗，这么说来，自己的清白就没了。

　　可还不等他解释，那边的霍孤风好像也忽然醒过味来，猛然爆喝道：“苏惊飞，你个禽兽，我要为上官姑娘讨回公道，你居然敢做这么伤天害理的事情。”

　　这次苏惊飞连惊讶都懒得惊讶了，这两个人一个比一个夸张，说得自己简直十恶不赦了，这都哪跟哪啊，这跳跃性也太快了，自己这思维敏捷的头脑居然有点跟不上他们的步伐了，自己这不白之冤是要坐到底了。

　　猎人和霍孤风都不是文弱书生，既然要找苏惊飞讨还公道，自然不可能只是嘴上说说，就在他们说完之后，已经一起向着苏惊飞出手。

　　两人的武功大相径庭，猎人大开大合，霍孤风拳法细腻，而两人一起对苏惊飞攻击，反而配合的恰到好处，就好像训练好的一样，在没有使用内力的情况下，苏惊飞居然被他们逼了个手忙脚乱。

　　苏惊飞也是个骄傲的人，更何况现在还是误会，他不想因此伤了两个与自己没有什么关系的人，即便知道霍孤风是来帮助冯家的，可大家还没有正是为敌，他自然不想下重手，结果他也把内功收起来，就与两人比试拳脚，一时间拳来脚往好不热闹。

　　猎人和霍孤风在他们这个年龄来说，应该也算得上高手了，至少一般人想要打败他们，还十分费力，而且他们还有不俗的内功，可以算是杰出子弟。

　　可他们遇到的人是苏惊飞，苏惊飞不只是在同龄中人十分杰出，他几乎是整个武术界中的奇葩，他如果使用内功，两人根本就接不住他几招，他们不同于康自斟，那是一个专修内功的怪胎，不能用常理衡量。

　　“苏惊飞的实力果然深不可测，我们之前一直以为苏惊飞全是依靠内功，其实他的拳脚招式也非常厉害，至少如果与他正面为敌，我们根本没有把握。”上官湘儿在三人动手的时候，低声对康自斟和叶凌乱道：“我们以前其实对他都有些轻视，要调整心态了。”

　　康自斟和叶凌乱一起点头，他们都是聪明人，苏惊飞现在的表现让他们刮目相看，苏惊飞几乎没有使用内力，以一敌二还占据了一定的上风。

　　之前霍孤风和猎人动手，他们已经很肯定他们的实力，这两人在拳脚功夫上的造诣，已经达到了他们这个年龄能到达的极致，如果不修炼内功，他们想要进步都不容易了，可苏惊飞与他们动手，他们却发现，其实拳脚功夫还是可以有所进步的，至少也要达到苏惊飞的地步。

　　苏惊飞的武功很怪异，并没有什么特别华丽的招式，看起来就好像是部队里的杀招，只不过比部队那种杀招稍微和善一些，不是每招必杀，可是如果中招，也肯定会失去战斗能力。

　　他学的东西都是线装书中的精华，其中很多东西都已经失传了，部队里演化下来的格斗术，其实就是他的武功之中的一部分，只不过苏惊飞不清楚，部队的人也不知道而已。

　　上官湘儿三人在私下讨论，那边白头青冥紫凌三人也在讨论，他们三人这时就好像已经冰释前嫌，毕竟谈论到功夫，大家都是一样的，什么过去的恩怨都要抛开，更何况之前已经缓和了不少。

　　“惊飞这半年进步十分明显，当初他和我们动手，我和青冥联手，能够和他持平，可现在就算我们三人联手，恐怕都不是他的对手吧。”白头看了一会，感慨道。

　　青冥摇摇头笑着道：“那到不至于，他进步了，你们也都进步了，如果我们三人联手，被压制的就该是他了。”

　　紫凌没有开口，他只是仔细看着苏惊飞，这是他第一次见到苏惊飞出手，曾经调查之中有过怀疑，苏惊飞可能出自什么部队，现在他更感觉是如此，苏惊飞的武功与军队中的功夫太像了。

　　三人之间的战斗越来越激烈，苏惊飞凭着自己诡异的武功，已经渐渐占据上风，如果霍孤风和猎人再不用内力出绝招，只有败退的份，这时也进入到了战斗的白热化阶段。

　　上官湘儿似乎对目前这样不退不进的状态不满意，居然火上浇油的道：“苏惊飞，你加油啊，不要再手下留情了，你在这样，他们还会一直追着我，这样我们并不好，还会有很多麻烦的。”

　　她的话与其说是给苏惊飞打气，不如说是给霍孤风和猎人点火，这两人本来就已经红眼了，听到上官湘儿的话，就更加恼怒了，首先不留情的就是他们了。

　　两人之前有过一次交手，彼此之间有一定的了解，这时配合起来自然也就更加默契，忽然之间猎人凌空而起，而霍孤风配合的举起双手，猎人和霍孤风瞬间就联合在一起，两人的身体急速旋转起来，而这时他们的内力也爆发起来，一股骇人的旋风就那么形成了。

　　这样怪异的联手方式，在场众人都是第一次见到，他们甚至能看到周围的器材都有移动的迹象，而苏惊飞身在圈中，也有些意外的看着他们联手造成的旋风。

　　原本霍孤风和猎人联手，与苏惊飞不使用内容，实力相差不多，可如果使用内功，他们就绝对不是苏惊飞的对手了，可这时他们使用绝招联手，居然让苏惊飞都有些心惊，他们是天然的绝佳组合。

　　这时的猎人哪还有什么纨绔子弟的样子，而霍孤风也没有了那种温文尔雅，他们俩的头发都竖起来了，可见内功充满全身之后多么厉害。

　　苏惊飞面对这样的气势，也不敢在大意，犹如龙吟一般一声长啸，练功房内的所有人都是精神为之一震，上官湘儿更是脸色剧变，她最精通音律攻击，之前苏惊飞在自己的箫音攻击之下，只能被困。

　　可现在他的一声长啸，却让上官湘儿感觉到了一点声波攻击的意思，而且看他的样子，这还不过是个开始，这让她有了不妙的感觉，她可不知道苏惊飞看过楚门剑歌，对音律攻击已经有了一定的了解，即便还做不到用音波攻击，但是也可以把声音带上内力了。

　　他的长啸声让霍孤风和猎人的动作为之一顿，就这么一瞬间，苏惊飞忽然纵身而起，双手前伸，形成一个钻头状，人也快速旋转起来，就那么与霍孤风和猎人撞在一起。

　　苏惊飞的内里充沛，使用那种瞬间把防御翻倍的特殊方法，在他的身体周围加上特别强大的防御，破入霍孤风和猎人的旋风，并没有受到伤害，而且还把两人握着的双手冲开，把两人的联手打破。

　　这也就是苏惊飞对两人没有恨意，没有出杀手，不然不需要使用如此方法，这也算是有些冒险的行为，换个人估计都不能使用。

　　霍孤风和猎人联手被苏惊飞打破，而且方法如此奇特，最关键的是联手之势被破，苏惊飞把他们打败，他们却都没有受伤，如果这样他们还不能明白苏惊飞的意思，那他们就真是白活了，他们哪还有面子再向苏惊飞挑战。

　　“苏惊飞，你果然厉害，也只有你能配得上湘儿，我认了。”猎人脸色一整，很光棍的道。

　　霍孤风也再次恢复从容优雅，点点头道：“怪不得湘儿小姐喜欢你，我承认你比我厉害，湘儿小姐属于你，希望你能好好待她。”


第749章 二人组

　　苏惊飞凭着自己的强悍实力，一句挫败的霍孤风和猎人，顿时让他们心服口服。

　　让他苦笑不得的是两人居然态度大转变，好像只要苏惊飞的实力足够强大，就有资格和上官湘儿在一起，看他们的样子，居然想要祝福自己和上官湘儿了。

　　上官湘儿也不满的道：“喂，你们俩变化也太快了吧，刚刚还一副非我不娶的样子，现在却又这么快祝福，你们都是狼心狗肺啊，这转变也太快了，幸好没有答应你们，你们的真正真是靠不住。”

　　猎人这时已经再次搂住那两个女人，一边和她们调笑，一边道：“湘儿姑娘，这叫识时务者为俊杰，你既然不喜欢我们，我们又打不过他，自然要祝福你们了，难道还让我们去阴谋诡计的陷害苏惊飞，虽然我看这小子这么得瑟，也很不爽，可我是正人君子啊，这样的事情我做不出来。”

　　他前面的话，还是让众人暗暗点头，他其实说得也没错，上官湘儿当众承认喜欢苏惊飞，甚至还给苏惊飞加油，他只要有些自知之明就不会参与追求上官湘儿了，更何况他确实实力不如苏惊飞。

　　可他后面的话，却差点让苏惊飞等人昏倒，这家伙现在的手甚至都摸上了身边女孩的胸脯，这和正人君子有半毛钱关系啊！

　　苏惊飞看着猎人一副波澜不惊的样子，心中开始犯嘀咕，这厮不会是早就已经想到这套说辞了吧，也太冷静了。

　　而旁边的霍孤风似乎并没有觉得猎人的话有是没问题，跟着道：“猎人兄说得话有道理，君子有所为有所不为，既然上官姑娘不喜欢我们，而且我们又不如苏惊飞，我们只好退出了，虽然心中万分不舍，但是我们依然会祝福你们。”

　　霍孤风从开始给人感觉就是斯斯文文，不过他与苏惊飞那种斯文小白脸不同，他是那种一看就是大家族出身的温文尔雅，就好像古代的公子哥。

　　只不过他这样的形态，在众人看来，就是看不清楚他的心中在想什么，之前说要追求上官湘儿，十分艰巨，现在说要放弃，也能面带微笑，怎么看都不够真诚，他甚至比猎人还要让人无语，之前的一切就好像是演戏一般。

　　苏惊飞会这么想，其他人也同样如此想，毕竟霍孤风和猎人的情况实在是有些蹊跷，即便是不想怀疑都不行。

　　上官湘儿的脸色有些难看，只不过因为轻纱蒙面，外人看不到而已，声音却让众人听出不高兴：“你们这是逗我玩吗？你们纳兰家和霍家虽然都是实力不弱，我上官湘儿可没有什么惧怕。”

　　猎人赶紧摆手道：“湘儿姑娘，你可是误会我了，我怎么干耍你玩呢，我从京城一直追到这里，这一切都是因为万恶的苏惊飞太厉害啊，我根本不是他的对手。”

　　苏惊飞在一边满头黑线，猎人就算想要撇清自己，也不用给自己加那么个定语吧，从开始到现在自己都是被动的，结果自己被他们逼着打了一场架不说，还成了万恶了，难道自己是欺男霸女或者是强抢民女吗？

　　不仅是猎人如此，旁边的霍孤风也跟着道：“是啊，上官姑娘，刚刚的情况你们都看到了，我和猎人兄已经联手了，而且还使出了全力，遇到苏惊飞那样的对手，我们也是醉了，根本没有抵抗的能力，这真不是我们不努力，实在是对手太邪恶了。”

　　他的用词也并不比猎人好听，苏惊飞这次忍不住道：“我说你们两人就算表示自己的清白，也不用来顺道黑我一把吧。”

　　猎人毫不脸红的嘿嘿一笑道：“虽然我们都已经认可你和上官湘儿在一起，可并不代表我们心里舒服啊，不黑你一下，实在是对不起你，再说了，我们说得也没错啊，是你从我们的手中把上官湘儿抢走的。”

　　“是啊，你这家伙不要得了便宜卖乖，我们已经祝福你了，你难道还想让我们随礼不成？”霍孤风也在旁边开口道，看起来还真有点愤愤不平。

　　可两人越是这样，其他人越觉得不对劲，之前两人虽然说不上是水火不容，至少也是情敌见面分外眼红，怎么现在说话一搭一唱，好像十分有默契的样子，再联想到两人联手对付苏惊飞的情景，事情就更可疑了。

　　在场没有一个普通人，即便是为人沉稳老实的康自斟都已经皱起了眉，这两人的表现实在是太多矛盾了，给人感觉前后很不协调。

　　上官湘儿看着两人，第一次用低沉的语气道：“你们今天和我出来，到底是什么目的，不要敷衍我，说实话！”

　　苏惊飞等人没有开口，其实说到这里，如果猎人和霍孤风还想隐瞒实情已经做不到了，而且看两人的样子，其实也是不想掩饰了，不然他们也不会表现得这么明显。

　　猎人和霍孤风对视一眼，最终猎人还是笑着道：“你们果然都是精明人，最终还是看出来了。”

　　众人一起翻白眼，是你们表现太明显罢了，如果这样都看不出来，那真是瞎了一双眼睛，不过他们心中也都是暗道果然如此，这个猎人和霍孤风就不是表面看来的样子。

　　霍孤风接着猎人的话解释道：“我和猎人对于上官姑娘的心思确实没有欺骗大家，我一直觉得上官湘儿的气质才能配得上我，而猎人也一直认为上官姑娘才是他心中最喜欢的类型，所以我们俩也一见如故。”

　　“等等，你这话里面的内容有点多，我消化不了，让我想想。”苏惊飞不得不开言打断他们，他之前的话语之中，好像不存在因果关系。

　　“其实很简单啊！就是因为我和霍孤风对上官湘儿的喜欢，感觉彼此品味很接近，没事就聊了两句，随着认识越来越久，发现我们的志趣更加相投，所以就成了好朋友，也并不至于因此发生比武争夺的事情。”猎人一笑，给大家解释道。

　　“那你们的意思，之前全都是演戏了呗？根本就是做给我们看的。”紫凌想到两人比试的样子，却又有些不相信，比试的时候明明都很吃力。

　　“那到也没有，我们俩动手的时候都是出全力了，也算是借此机会切磋一下，只不过大家都是大家族的人，不会真的以你争个头破血流，我们这么做的目的是对上官姑娘表态，只是没想到苏惊飞的出现，既然上官湘儿喜欢苏惊飞，我们只好退出了，我们不是他的对手。”霍孤风接着紫凌的话，笑着道，这次他的笑容显得真诚多了。

　　苏惊飞看着两人解释的样子，已经不敢去看上官湘儿了，尽管他们一再强调其实是喜欢上官湘儿的，可他们的争斗根本不是争风吃醋，只要是正常女人，肯定生气。

　　不过他还是不由开口道：“等一下，我有个疑问，你们俩居然志趣相投？会不会因此产生什么火花。”

　　他的话说完，不仅是旁观众人，即便是上官湘儿都不禁侧目，这家伙不是号称小清新吗？怎么忽然有这样的问题，可目光却又不自觉的看向霍孤风和猎人，按照他们之前所说，好像还真有这个可能，两个大男人还弄出什么情投意合，咳咳，是志趣相投。

　　霍孤风和猎人在苏惊飞提出这样的问题之后，就瞪圆了眼睛，猎人更是为了表示清白，在身边两个女人胸前掏了一把才道：“苏惊飞，我们说你是万恶的还真没错，这种错误的舆论导向，可是要害死人的，也是直男，真男人。”

　　“是啊，我们不弯也不娘，苏惊飞，别以为你厉害我们就怕你，大不了solo啊！”霍孤风也立即义正词严的表态。

　　苏惊飞撇撇嘴，完全不怕他们，哼了一声道：“身正不怕影子斜，你们俩如果没有什么心虚的，就不会乱想，我看其中肯定有问题，是不是马上就要解释为什么主动站出来表态了吧。”

　　猎人和霍孤风这次是真的怒了，甚至比现在的上官湘儿心情还不好，怒视苏惊飞道：“苏惊飞，我们这么做不就是想试探一下你的虚实吗？你这嘴也太损了。”

　　苏惊飞愕然，他其实真的只是想调侃一下两人，却想不到他们以为自己猜到了他们的目的，在嘲讽他们。

　　其他人也是愣住了，他们也想不到会是这样的情况，上官湘儿之前的恼火也变成了皱眉，有些事情好像是超出了她的预计，她没想到霍孤风和猎人所做的一切就是为了试探苏惊飞。

　　“你们的意思是你们之前的目标其实一直都是我，所做的一切就是试探我？”苏惊飞不确定的问了一句。

　　猎人和霍孤风面面相觑，然后猎人忽然爆发道：“姓霍的，你给废柴，我早就说了，苏惊飞没有那么聪明，他肯定猜不到我们的心思，你非说他肯定看出来了，你看，一下暴露了吧，你个瓜娃子，你是纯粹的坑队友啊，唉，忘我一世英名。”


第750章 猎人的任务

　　如果是之前，霍孤风说出这样的话，众人还觉得这是一个喜欢上官湘儿，却又输给情敌之后的大度说法，现在众人就觉得有些别扭了，这个家伙的城府其实也挺深的。

　　在今天之前，苏惊飞也见过不少大家族的子弟，每个人其实都不是那么简单，之前他以为霍孤风和猎人也是那种纨绔子弟，现在才发现，自己果然不能轻视任何一个大家族的子弟，他们能在那样的家族中生存，绝对有自己的头脑。

　　不管是他最早接触的林家，还是后来的冯家和韩家，其实这样的家族真正在京城那样地方的家族来看，都是小家族，根本不值得他们太重视。

　　也因为地区的限制，不同层次的家族，对待子弟的教育也是有所不同的，现在看来，猎人和霍孤风就应该属于这种，他们表面和实际都是有着很大的区别的。

　　想到这里，苏惊飞就笑着道：“我说二位，其实从开始你们就应该没相信上官湘儿是喜欢我的吧，大家都是明白人，你们也不用忙着否认，现在我只是想知道上官湘儿小姐是怎么想的，面对这两个伪追求者，你能忍得了吗？反正是我，我忍不了。”

　　众人都能明白苏惊飞的挑拨离间之意，偏偏他就这么明目张胆的说了，而且符合现在的情况，大家估计也在想着，上官湘儿面对猎人和霍孤风对她可以算是欺骗的行为，会做出如何反应。

　　霍孤风和猎人脸色并没有什么变化，似乎对苏惊飞的话并不意外，上官湘儿也是无所谓的耸耸肩，笑着道：“你忍不了你上啊，反正我忍了。”

　　苏惊飞翻翻眼睛，看着上官湘儿一副“你行你上”的表情，就不由道：“我说上官小姐，人家虚情假意的对象是你，又不是我，我上去干嘛，你难道不觉得他们这样对你，是对你的不尊重吗？你不觉得自己的自尊被人践踏吗？”

　　“我没觉得啊，反正我对他们也没感觉，他们所做的一切，与我有什么关系呢？”上官湘儿年也不管霍孤风和猎人的脸色，理所当然的道。

　　这次轮到苏惊飞愕然了，尽管上官湘儿可能是一种傲娇的表现，可人家说得也有道理，毕竟对两个无所谓的人，她生气实在是没必要，这让苏惊飞一时还真找不到合适的理由去挑拨离间了，本来想看着他们打成一团，也只能失望了。

　　猎人却在这时对霍孤风道：“老霍，我就早就和你说过了，上官小姐肯定不会因此生气的，人家那么大度，你还担心，现在看看，人家多豁达。”

　　“都和你说了，不要叫我老霍，你应该叫孤风哥好吗？这话听着真别扭。”霍孤风没有在意猎人的话，却对称呼耿耿于怀，显然猎人对他这个称呼已经很久，而且一直让他十分不满了。

　　猎人完全不管霍孤风的脸色，撇嘴道：“孤风哥就孤风哥，都已经自称是哥了，还不是老货吗？”

　　这两人不分场合的斗嘴，除了让众人更确信两人关系真的不错，也有些哭笑不得，上官湘儿如果真的因为这样两个人生气，那才是活该呢，这次连苏惊飞都不想多说了。

　　白头青冥和紫凌三人也没想到事态变化居然是这样，他们都目瞪口呆的看着这些京城大家族的子弟，而霍家还号称是G省霍家的霍家拳传人，名头很响，性格却有点让人不敢恭维，至于他是否真的喜欢上官湘儿，谁也说不清楚了。

　　上官湘儿并没有跟着众人哭笑不得，而是对霍孤风和猎人道：“你们两个别闹了，真给你们的家族丢脸，你们来这里既然是为了苏惊飞，他现在在这里，你们就没有什么正经的吗？你们可别再打趣我了，我可以无视你们两个之前的所作所为，可是如果再继续，那就别怪我不客气了。”

　　她的声音听不出喜怒，却能让人知道她不是在开玩笑，猎人和霍孤风或许并不是如他们说得那么喜欢上官湘儿，却肯定是有好感的，可他们现在对苏惊飞的兴趣显然比上官湘儿更大，只要是个女人，都不会毫不在意的。

　　猎人和霍孤风估计也知道上官湘儿的脾气，也不敢再开玩笑，猎人耸耸肩道：“湘儿，其实我对你一直都是情有独钟，不过这次确实是有事情。”

　　“少废话，你独不独钟也和我没关系，你肯定是没机会，你这样的家伙让人不放心。”上官湘儿和猎人估计确实很熟悉，听了他的话，也没生气，只是没好气的白了他一眼，不客气的削他的面子。

　　猎人显然早已经习惯了上官湘儿的脾气，继续耸耸肩，无所谓的道：“好吧，没机会就没机会吧，反正我早就看出来，你真的喜欢那个苏惊飞。”

　　他的话简直是来回说，上官湘儿再好的脾气也有些受不了了，怒道：“赶紧说正事，少废话。”

　　猎人这次没敢再得瑟，脸色一整对苏惊飞道：“苏惊飞，其实从湘儿提起你的名字，我就知道是你了，我来这里是想找你的，只不过先找到了湘儿，现在既然巧遇，我自然要和你说一些事情了。”

　　他说这话的时候，没有回避任何人，众人也不知道他是粗线条，还是真的不在乎，苏惊飞也没有开口，对于猎人他其实也说不清楚应该用什么心态。

　　只是听之前霍孤风提起过，猎人是京城纳兰家的人，自己和纳兰家也算是有着千丝万缕的联系，不说自己在307部队的身份得益于纳兰秀林，就说自己和纳兰秀英的关系，就是剪不断理还乱，她是从纳兰家私奔出来的，却成了自己的秘密情人，这关系还真够乱的。

　　猎人自然不知道苏惊飞想到哪了，见苏惊飞认真听着，也就开口道：“其实是这样的，你和七叔认识，我在来这里之前，他特意叮嘱我来看看你。”

　　“你七叔？你说的不会是纳兰秀林吧？”苏惊飞先是一愣，转眼想到纳兰秀英对纳兰秀林的称呼，有些无语的看着猎人，猎人今年起码二十六七近三十岁的人了，可纳兰秀林好像也就是三十多岁，他们是真的亲叔侄吗？

　　猎人点点头，很欢喜的道：“我七叔就说了，你小子聪明，肯定一下就能猜到他，你果然没让七叔失望。”

　　这次不仅是苏惊飞翻白眼了，就算是其他人也跟着无语，这猎人是在夸苏惊飞，还是在讽刺他啊，他都已经摆明是纳兰家的人了，苏惊飞如果再猜不到他的七叔，那就别混了。

　　不过这时没有人打断猎人的话，大家都想知道纳兰秀林想和苏惊飞说什么，在场众人除了霍孤风和两个女人，几乎都知道纳兰秀林是谁。

　　上官湘儿本身就是京城人士，对于纳兰家族比较了解，白头青冥和紫凌本来就是上官秀林的直系下属，现在猎人算是他们上级的侄子，如果不是现在所处位置有些尴尬，他们都可以算是自己人了。

　　猎人不知道白头青冥和紫凌的身份，只是他们和苏惊飞在一起，显然也不是外人，这时说话也就没那么多忌讳，也不等人询问，就直接道：“我七叔来这里之前，对我说，让我告诉你，现在京城各家族对你都很有兴趣，你要多注意，该闹大的事情不要收着，不该闹大的事情，你也不要太过分。”

　　苏惊飞皱了皱眉，没有开口，而白头却替苏惊飞开口问道：“那什么事情是该闹大，什么事情该收着呢？”

　　因为猎人是纳兰秀林的侄子，白头自然也多了一份亲近，也不管这时候提出这样的问题是否合适，却还是忍不住问了，这也是其他人挺关心的内容。

　　上官湘儿虽然是冯家的人，似乎也没有被猎人排除在外，他说话的时候，没有回避上官湘儿，至于霍孤风，他认为是自己的朋友，自然也不会回避，现在听了白头的话，摇了摇头道：“这点我七叔可没有告诉我，他说让你自己想，想不明白就算你倒霉了。”

　　苏惊飞对于这么不负责的话，也只能无奈摇头，不过想到纳兰秀林的性格，还真没准能说出这样的话。

　　白头青冥和紫凌也都无语，他们感觉这确实是纳兰秀林的风格，一切都要靠自己想，怪不得人家这么年轻能当上少将，果然是有自己的想法。

　　上官湘儿似乎听到了最终结论，又开口道：“好了，猎人，你的话说完了，那么霍孤风，你找到苏惊飞是为什么呢！？”看她的样子好像是主持人，众人的身份在这一刻变得混乱，不过谁也没在意，都看向霍孤风。

　　霍孤风笑了笑，温和道：“我其实来意很简单，就是因为你是苏惊飞啊，我来帮助冯家，对付的主要敌人自然就是你了，我不过是一探虚实而已，你没有让我失望，我可以去给冯家一个交代了。”

　　猎人却在旁边撇嘴道：“别听他的，这厮就是不服气苏惊飞很厉害，他一直认为自己是最厉害的帅哥呢！”


第751章 当机立断的霍孤风

　　霍孤风的话固然不让人相信，猎人的话也同样没人相信，苏惊飞看着霍孤风认真的道：“霍先生，我希望你还是说一下为什么要试探我，毕竟你现在帮助冯家，我不希望你给我出手的机会。”

　　如果是在之前，苏惊飞说这样的话，霍孤风或许还会认为苏惊飞威胁自己有些过分，现在却不敢这么想，以苏惊飞的实力，说这样的话，才符合他的身份。

　　其他人也没有感觉苏惊飞嚣张，换做别人，没准已经直接动手了，苏惊飞这样算是比较客气了。

　　先是叹息一声，霍孤风才道：“我身为这次霍家来帮助冯家的带队者，来到这里就听到你的名头，我一直想要见见你，只不过还没有机会，没想到今天会在这里巧遇，所以想看看他们说得很厉害的苏惊飞，到底有什么本事。”

　　“那么你现在看完了，感觉如何呢？”苏惊飞笑了笑，问道。

　　“很厉害，比我想象得厉害，怪不得有人传言你可能比冯灭情更厉害，我看你即便不能做到，也差不多了，我现在相信你能威胁冯家了。”霍孤风也不怕上官湘儿这个冯家人在旁边，很老实的道。

　　苏惊飞没有开口，上官湘儿却是纠正道：“霍孤风，我不知道你是从谁那里听到的消息，不过我可以肯定的告诉你，你听到的内容有误，苏惊飞是已经把冯灭情打败了。”

　　“你的意思是苏惊飞和冯灭情交手，而且已经胜过了？”霍孤风脸色猛然一变，这与他听到的消息确实不符。

　　“千真万确，眼前不就是苏惊飞吗？你可以找他求证一下。”上官湘儿很肯定的点点头，然后忽然一笑，看着同样脸色一变的猎人道：“看来猎人也不清楚这个情况，我之前还说呢，为什么你们俩有胆量敢找苏惊飞动手，原来是消息不准。”

　　“我确实没想到消息有误，我之前听到的消息也只是苏惊飞很厉害，可能是年轻一代的第一高手，却不知道他已经打败了冯灭情，苏惊飞，你是要逆天吗？”猎人苦笑点头，又对苏惊飞道。

　　苏惊飞笑了笑，没有开口，反而对上官湘儿道：“看来湘儿小姐还是十分关注我啊，你的消息比他们准确多了。”

　　“当然了，我对于自己的敌人从来都是很用心了解的，对了，我还不得不提醒那个家伙一句，当时与苏惊飞动手的不只是冯灭情，而是红魔手与他联手，结果就是红魔手被除掉，冯灭情重伤，你们可以重新估计一下苏惊飞的实力了。”上官湘儿先是对苏惊飞笑了笑，又不忘了打击霍孤风和猎人。

　　都说宁得罪小人不得罪女人，霍孤风和猎人之前不知道，现在却是明白了，他们并不是不喜欢上官湘儿，只不过没有表现得那么喜欢，这次不过是用她的名义做了一次秀而已，结果上官湘儿送给他们的打击就是一波接一波。

　　或许一般人不知道红魔手是什么人，可他们这样的大家族，即便对那段时间不太了解，也知道红魔手是个不弱于冯灭情的人，甚至诡异程度还在他之上，这样的人和冯灭情联手，都被苏惊飞打残了，可见苏惊飞多么厉害。

　　在场都不是普通人，谁也不会因为苏惊飞杀过人而惊奇，可他如果杀的人比较厉害，那就另当别论了，现在霍孤风和猎人忽然觉得自己两人能够站在这里已经是幸运了。

　　他们俩都是年轻一辈的杰出人才，实力也算是不弱，心机更没的说，可他们俩比起冯灭情和红魔手，无疑要差了不只一筹，至少苏惊飞打他们的时候，不需要太费力，现在他们却是毫发未伤，可见苏惊飞根本没有伤人之心。

　　霍孤风和猎人都是识时务者的俊杰，对视一眼，一起对苏惊飞表示感谢道：“苏先生，之前是我们无知冒犯，多谢你手下留情。”

　　苏惊飞对两人的态度很满意，笑着点点头道：“我和你们无冤无仇，不会随便下重手，不过以后你们还是要弄清楚，再向别人挑战吧，并不是每个人都像我这么好脾气，而且试探这东西，一旦开始了，也是同样会有生命危险。”

　　两人听了他的话，都觉得脸上发烫，正如苏惊飞所言，并不是哪个人都会这么好脾气，如果下次遇到一个不好说话的，缺胳膊少腿还是轻的，说不定真的被人干掉。

　　上官湘儿看着霍孤风和猎人之间的气氛一团融洽，显然不太满意，插嘴道：“霍孤风，你别和苏惊飞太过亲近，你不要忘了，你是来帮冯家的，你们早晚会成为敌人，现在太亲近了，到时候不忍心出手，那可就丢人了。”

　　她的话看似是对霍孤风说，实际上对苏惊飞的提醒作用更强，毕竟霍孤风比苏惊飞实力差了不少，如果真要动手，他也没有什么办法伤害苏惊飞，反而是苏惊飞有足够的实力干掉霍孤风，可如果混熟了，就难以下手了，这话让霍孤风脊背发凉，最毒妇人心果然没错，明摆着提醒自己，其实是在告诉苏惊飞。

　　偏偏上官湘儿的本事他也知道，不敢轻易招惹，只能在暗中后悔，这次玩大了，看来上官魔女是生气了，都怪猎人这个脱线的家伙。

　　心中想着猎人十分脱线，不自觉看起，猎人正在对着自己苦笑，这家伙肯定也是后悔了，毕竟谁也没想到苏惊飞会这么变态的厉害，上官湘儿显然都不想直接和苏惊飞发生碰撞，他们俩还不知死活的去试探，真是自己挖坑跳进去。

　　苏惊飞不知道他们在想什么，听到上官湘儿的话，确实得到了提示，自己不能与两人表现得太亲近，这样很容易以后动手多一些顾虑。

　　“苏先生，我看时间也不早了，我们也该回去了，至于冯家的事情，你尽管放心，我已经决定带着你的人回家了，这趟浑水我们霍家不打算参与了，既然他们告诉我假消息，就不要怪我不给面子了。”霍孤风确实担心苏惊飞对自己提防，立即表态道。

　　他的态度坚决，任何人都能看得出他不是开玩笑的，这让苏惊飞和白头青冥与紫凌都有些诧异，看不出这个一脸虚伪笑容的家伙有此决断，按照他的情况，如果真的继续帮助冯家，苏惊飞到时候对他肯定不会手软，那就想走也走不了了，现在没有真的开始成为敌人，他就立即退走，绝对是明智的选择。

　　上官湘儿也不由的对霍孤风另眼相看，这样一个当断就断的人，即便表现有些虚伪，也不会让人看不上眼，反而觉得这个人很有头脑，怪不得能成为这次支援冯家的带队。

　　苏惊飞想了一下，对霍孤风道：“霍先生，你能及时抽身，也算是明智，我可以负责的告诉你，只要你们霍家不参与这件事，我不会因此对霍家有任何偏见，希望我们有机会还多交往。”

　　霍孤风自然不会把苏惊飞这种承诺太当真，有些时候这根本就是一个空头支票，随时可以改变，不过还是点头笑道：“早知道苏先生有如此实力，我就不会来了。”

　　说完就扭头对猎人道：“你要给人传话的任务也完成了，你还打算留在这里吗？湘儿小姐显然是不要你了，你就别惦记了，再待下去要挨揍了，我可不认为苏惊飞不敢揍你。”

　　猎人看了看微笑的苏惊飞，再看了一眼看不到表情，只能看美目神色淡然的上官湘儿，猎人暗叹一声道：“苏惊飞，我也要回去了，记得我七叔的话，我带到了，下次如果他问起来，你可不要忘了，这事情很重要的。”

　　“嗯，放心好了，我记得了，你继续去你的京城当财神吧，不过我建议你别当冤大头，纳兰家族虽然有钱，也容不了你败家。”苏惊飞笑了笑，对这个纳兰秀林的侄子还真是挺无奈的，不过最终还不忘了调侃一句。

　　猎人一点也不为这个脸红，反而笑着道：“我本来就是败家子，纳兰家那么多出色的人，也不需要我去争一把，我还是及时行乐吧。”自从他不打算与苏惊飞为敌，身边的两个女人就一直贴在他的身上，这时他说完了，更是把双手钻入了两女的内衣，两女的俏脸顿时通红。

　　苏惊飞是个感情比较混乱的家伙，也和女人们做过一些比较羞羞的事情，可是这么当众调戏女人，他还真没做过，不由暗暗摇头，猎人就算不是真的纨绔子弟，也会被人当作纨绔子弟了。

　　不管怎么说，霍孤风和猎人就在和苏惊飞谈了几句话之后，离开了武馆，至于他们口中宣称喜欢的上官湘儿，反而没有离开，两人也没有和她打招呼，应该是放弃了。

　　等人都离开了，上官湘儿才笑着对苏惊飞道：“苏惊飞，没想到在这里见到你，而且看你的样子，你好像实力提升了，是不是还想和我比试一把啊，我其实不介意把我们没有完成的比试结束。”


第752章 托付

　　上官湘儿的话挑衅意味十足，苏惊飞也不虚她，如果是之前，苏惊飞对音律攻击完全没有头绪，上官湘儿的挑战，他就会仔细考虑一下，现在却根本不怕。

　　他研究楚门剑歌一段时间，自身水平还不行，做不到用音波攻击，但是如果面对上官湘儿，他现在想要立于不败之地也不是什么问题，对方还有叶凌乱和康自斟，这两人都不像趁机偷袭的人。

　　退一步说，即便两人偷袭，自己这边也有白头青冥和紫凌，这三人单独不如他们俩人，但是如果三人联手，牵制他们两人也能做到，阵容比较，自己这边也不吃亏。

　　“上官姑娘，我觉得你一个女孩子家家，每天弹弹琴，唱唱歌就挺好了，每天打打杀杀的实在不太合适啊，你还总是找我较量，动不动就不服就打一场，怎么说我们大家都是斯文人，这样真的好吗？”苏惊飞想了想，笑着道。

　　上官湘儿看着苏惊飞的笑脸，撇嘴道：“苏惊飞，你要是不敢动手，心虚就直说，我又不会笑话你，反正你也当众认输过一次了。”

　　苏惊飞虽然不是大男子主义的人，可听了上官湘儿的话，还是怒道：“上官姑娘，这就是你的不对了，我上次不过是给你面子，你还真以为我不行了，你又没试过，怎么敢说我不行了。”

　　上官湘儿很自然的反驳道：“怎么没试过，你就是不行，你一直都不行好吗？”

　　苏惊飞脸色一变，忽然坏笑道：“哦，你真的试过啊，好吧，既然你试过那我就不说什么了，都是一家人，每天喊打喊杀的就更不应该了。”

　　上官湘儿先是一愣，转眼就明白落入了苏惊飞的圈套，俏脸通红，即便轻纱都遮不住那抹嫣红，嗔怒道：“你个臭流氓，居然调戏我，我不给你点教训，你还真以为我上官湘儿好欺负呢！”说着话，就拿出了随身的玉箫，看意思是要动手。

　　叶凌乱和康自斟也一切摆好姿势，他们自然也明白苏惊飞的意思，这个家伙当着他们的面调戏小姐，实在是太可恨了，不过不得不承认，苏惊飞的胆子确实很大。

　　苏惊飞见上官湘儿拿出玉箫，叹息一声道：“上官姑娘，我们怎么说也是有过一面之识的人，我们应该保持友好的态度谈话，总是这样见面就动手，太容易伤和气了，不如这样，我退一步，我承认我不行还不行吗？”

　　上官湘儿见他还在说，怒道：“死色狼，我非要给你一个教训，你这人太可恨了。”

　　苏惊飞立即好像被人踩了尾巴一样跳起来，同样怒道：“上官湘儿，你够了啊，作为一个男人，我都主动承认不行了，你还不放过我，我说行你也不让，不行也不让，你还让不让人活了。”

　　上官湘儿根本就不是因为苏惊飞认不认怂生气，实在是因为苏惊飞每次说到这个话题，就感觉被苏惊飞调戏了一把，她心中的火气已经越来越盛。

　　幸好这时有人在外面搭话道：“呦，居然有人说苏惊飞不行了，真是够厉害的，我也想看看到底是哪位这么利害啊！”随着声音，柳无风带着萱萱走进来，跟着他们的自然是田海水和Y先生，这两人果然都是称职的保镖。

　　苏惊飞有些意外的看着柳无风，没想到他们四个人会出现在这里，上官湘儿也微微眯眼，心中暗道柳无风这家伙不愧能在省城北部混得风生水起，消息还挺灵通。

　　萱萱跟着柳无风走进来，先对苏惊飞抛了个媚眼，然后才笑着道：“上官姑娘，苏惊飞行不行你都试过了啊，这实在是让我刮目相看，我还以为怎么都要我先试过呢，怎么样，他到底行不行啊！”

　　她这句话出口，不仅上官湘儿的眉头皱起来，火气上涌，跟在萱萱身边的田海水和Y先生也是火气不小，只不过他们的对象是苏惊飞，似乎萱萱感兴趣的人，他们都会敌视，反而是她正牌的老公柳无风没有什么表情，依然挂着淡淡的笑容，苏惊飞都怀疑这厮是不是喜欢被人带绿帽子。

　　紫凌身为龙百天的手下，对于柳无风自然也要客气对待，很快走到柳无风的面前，笑着道：“想不到柳无风先生会来我们武馆，还真是蓬荜生辉。”

　　“你就是紫凌吧，我来你这里算不上蓬荜生辉，你这里有苏惊飞那个怪他，还有上官小姐这么尊贵的人到来，这才是你的荣幸呢，不过我看着气氛不太好，好像错过了什么事情，是不是我来晚了。”柳无风一笑道。

　　紫凌自然不会讲述之前发生的事情，而是笑着道：“柳先生说笑了，这不是上官小姐和苏惊飞先生聊天吗，没有错过什么。”

　　萱萱果然不愧是妖艳女王，她对一切帅哥都似乎很有兴趣，妩媚的大眼睛在紫凌的身上瞟来瞟去，然后媚笑一声道：“原来紫凌也是个大帅哥啊，早知道我就和龙老头多点交往了，这样的人才，如果能来帮助我们，我们岂不是早就已经成为第一大势力了。”

　　柳无风似乎没有看出萱萱眼神的意思，点点头道：“还是龙老爷子有眼光，实在让人佩服啊！”

　　苏惊飞有点摸不清楚柳无风他们的意思，这几个人来得太巧了，他可不认为这是柳无风和萱萱随意溜达到这里，这里又不是大街，哪来的巧遇，显然是他们得到了消息。

　　上官湘儿也没有再继续和苏惊飞纠缠，她自然也看得出其中的问题，只是站在叶凌乱和康自斟身边静观其变。

　　这边的柳无风才和紫凌客气两句，门口就再次出现几个人，为首一人正是龙百天，他的身边一直跟着那个中年人，这个忠实的保镖，他的另外一边是一男一女，都是二十来岁，他们进来之后，其中那个女人已经开口了。

　　“紫凌哥，刚刚小张给我们打电话，说这里有人闹事，现在怎么样了，是谁闹事，是他们吗？还是他们？”女孩说话的时候，指了指柳无风等人，又指了指上官湘儿等人。

　　女孩挺漂亮，即便比不上紫凌的清冷艳丽，却也绝对达到了王瑜风小兰的层次，只要是男人都会喜欢，不过她属于可爱型，性感稍微弱一些，大概这是因为她的胸脯略小的原因。

　　当然了女孩的小也不是那种贫乳，武馆中的女人有四个，一个是上官湘儿，一个是青冥，还有一个妖艳的萱萱，不说萱萱那个几乎算得上奶牛的女人，就说青冥和上官湘儿，也都是胸部高耸，这个女孩大概只有B的罩杯，自然显得有点平了，不过配合她只有一米六左右的身高，也是很均匀，而且更显娇俏。

　　这个女孩进来就找紫凌，眼中似乎没有别人，这让大家暗中猜测紫凌与女孩的关系，白头一脸的探究，青冥也是有些好奇，苏惊飞更是在女孩和龙百天身上来回看着。

　　其实龙百天的到来，大家的目光更关注的是龙百天，可女孩才开口，众人就注意到了女孩，这女孩虽然十分可爱漂亮，轮廓却与龙百天有些相似，龙百天年轻时候也是个相貌堂堂的帅哥，现在即便年龄大了，容貌也算不错。

　　正在众人猜测，紫凌已经询问女孩道：“小敏，你怎么来这里了，平时你不是最不喜欢武馆的吗？”

　　女孩大概是天真烂漫的性格，之前问题没有答案，也不继续提问，而是嘟着小嘴道：“我是不喜欢来这里啊，可你在这里，而且今天还出了事情，我就磨着爷爷带我来了，怎么样，事情解决了吗？”

　　众人这才恍然，她口中的爷爷不用问也知道，肯定是龙百天了，没想到龙百天的孙女都这么大了，这时苏惊飞也有点明白了，龙百天为什么想要退出了。

　　这个女孩看年纪比火凤还要大一点，可她接触的东西显然与地下势力无关，由此也可以看得出，龙百天想要让自己的家人过着普通人的生活，他既然有了如此心思，自然就会想要退出了。

　　以龙百天在省城的实力，只要不是柳无风等几个势力要对付他，他真的可以安心退休，只是为了自己的一些小弟，他才一直拖着，现在看中苏惊飞，大概也快退休了。

　　紫凌知道龙百天能带着龙小敏来这里，就肯定是不怕被人知道他们的关系，对龙小敏笑着道：“事情已经解决了，你不用担心了。”然后这才对龙百天道：“天爷，你来了，苏惊飞先生和上官小姐来我们这里做客，刚刚柳无风先生也来了。”

　　他和龙百天关系亲密，犹如父子师徒，自然不需要客气，他这么说，也是暗示武馆中的情况。

　　龙百天自然能明白他的意思，对之前和龙小敏走在一起的年轻人道：“小风过来，我给你介绍一个人，这个人可是很值得你学习的。”

　　说着话他带着年轻人走到苏惊飞的身边，还不忘了对柳无风和上官湘儿点头示意，他的身份年纪摆在这里，对于几个后辈，他自然也不需要太客气，而且也不会有人对他的态度不满。

　　“惊飞，没想到这么快又见面了，这是我的孙子，龙小风，那是我的孙女龙小敏，以后还需要你多照顾啊！”龙百天带着龙小风走过来，介绍道。

　　在场都是精明的人，听到龙百天的话，无论是柳无风还是上官湘儿都是暗中皱眉，他的话实在是太明显了，即便没有明说把两个人托付给苏惊飞，却已经证明了他的态度，他的姿态已经放到很低了。

　　苏惊飞自然也明白龙百天的意思，也没有犹豫，笑着道：“天爷，你太客气了，小风兄一看就是一表人才，不用担心他的，至于小敏同学，我看有紫凌照顾就够了吧。”

　　他的话虽然不太明显，众人却明白他给了龙百天承诺，龙小风如果有危险，自然就算是对苏惊飞的不敬，人家都已经说了，不让龙百天担心，换个说法就是龙小风已经由我苏惊飞照着了，谁对付他，就是不给我面子。

　　柳无风是明白人，他知道这是苏惊飞给自己的说的，上官湘儿虽然是冯家的人，可她目前能否代表冯家，谁都不清楚。

　　他也是聪明人，立即跟着道：“是啊，小风兄弟一看就是个人才，天爷你真想多了，谁也不会对他不利的。”

　　“有你们这句话，我老头子就放心了，特别是柳无风，虽然你一直以来总是让我摸不清楚真实心思，不过我还是相信你，你怎么说也算一方大佬呢！”龙百天笑了笑，扭头对柳无风道。

　　柳无风知道龙百天其实对自己一直有敌意，这是没办法的事情，双方接触很多，总是有一些利益冲突，如果不是现在省城的格局，他们说不定还会继续斗下去。

　　他这时也不会和龙百天较劲，笑着道：“天爷说笑了，我一直都是言而有信的。”

　　他们在这边说话，那边的龙小敏似乎完全没有察觉，他自从来到武馆，就一直纠缠着紫凌，就算是瞎子都能感觉到她对紫凌的热情，龙百天却睁一只眼闭一只眼，也算是一种默许。

　　之前众人就知道紫凌其实很受龙百天的器重，现在看来好像已经不止是器重那么简单了，苏惊飞笑着对白头和青冥道：“你们之前还担心，你看人家现在需要担心吗？”

　　白头点点头道：“想不到这小子这么有女人缘，这女孩子挺漂亮，怎么就看上他了。”

　　“是吗？真的很漂亮吗？是不是羡慕了。”旁边的青冥听到白头的话，也没有什么特别的表情，只是轻飘飘一句话，即便苏惊飞听了都全身发冷。

　　白头赶紧脸色一整道：“怎么可能羡慕，我是在谴责紫凌，这个立场不坚定的家伙，明明喜欢你，还和别的女人纠缠，那个龙小敏一看就是没长大的小女孩，比我们家青冥差远了。”

　　在苏惊飞恶寒的目光中，青冥满意的点点头，看来调教的效果还不错。


第753章 柳无风和萱萱的秘密

　　白头青冥这边小声嘀咕，那边的上官湘儿已经开口道：“看来你们这边是有事情要谈了，我也不好多打扰了，苏惊飞，我们之间的一战现在不合适了，我们改天再比吧。”

　　苏惊飞也觉得这边都是自己的人，上官湘儿在这里不合适，既然她自己知趣的离开，听了她的话，也就笑着道：“好，既然如此，那我们就改日再比，到时候我行不行你就知道了。”

　　“去死，你再说这样的话，我把你的牙敲掉。”上官湘儿声音一变，显然有些气恼。

　　苏惊飞也不担心，耸耸肩，笑着道：“等你有这个本事，你就可以尽情的蹂躏我了，其实我这个人很好说话的，对待强者，从来都不会说不的。”

　　他的话说完，别说上官湘儿，其他人也都觉得他太无耻了，当人家比你实力更强的时候，你就算想说不，也没有这个机会，除非是自己找不痛快，苏惊飞显然是个狡猾的家伙，他可不会受这个罪。

　　不知道是不是昨天人很多，苏惊飞表现得还比较正经，上官湘儿并没有觉得什么，现在苏惊飞每次说话都容易被人想歪，不自觉的嗔怒道：“老不正经。”

　　可就是这么一句话，听在众人耳中，味道就变了不少，看着上官湘儿的目光也多了一些别的味道。

　　苏惊飞也因为这声似怒似嗔的话说得心头痒痒，这个女人不管怎么说，身材很好，用这种类似撒娇的语气说话，只要不是铁石心肠，估计都会有别样想法。

　　上官湘儿也发现了这个问题，暗中羞恼，自己怎么这么说话，这下算是丢人了，也不再多说，立即带着康自斟和叶凌乱离开，今天发生的事情有点多，让自己乱了方寸，想到今天的事情，她就想去收拾一下霍孤风和猎人，这两个坏家伙把自己都坑了。

　　上官湘儿离开，剩下的三方虽然各自代表了一方势力，可他们早就有了合作意向，现在见面也不过是多一些洽谈的时间而已，而且因为龙百天倾向帮助苏惊飞，自然柳无风也只能随着。

　　有些时候，三方谈判如果有两方明显是一起的，第三方也只能跟着倒霉，除非柳无风可以抛开苏惊飞等人自己单干，可目前情况完全不是那么回事，他自己单干只能被冯家处理掉，或许他本身实力还有后台支持，他能全身而退，可多年经营就要毁于一旦了。

　　“经过今天的事情，我看冯家这次不只是找了京城冯家帮助，他们已经联系外省的援助，如果我们要对付他们，你们还是要联系一下自己的朋友吧。”苏惊飞把今天的事情说了一下，才总结道。

　　龙百天沉吟了一下道：“我们是地下世界的人，接触的人也都是这方面的人，如果让我找一些家族势力，应该没有希望，可是联系一下其他城市的一些地下势力大哥，还可以，不过我想他们呢来了，还真不一定能帮上忙，还是算了吧。”

　　苏惊飞点点头道：“确实没有用，现在冯家找来的人，都是一方势力或者是高手，别的城市地下势力的人还是不要牵扯了，不仅帮不上忙，还可能难以合作。”苏惊飞直言不讳，并没有在意这句话可能伤人。

　　柳无风不是一个纯粹混地下世界的人，他有自己的头脑，龙百天又是一个要退休的老人，他们都算不上纯粹的地下世界的人，苏惊飞对地下世界敌人评价，他们都没异议。

　　龙百天已经表示自己找不到合适的帮手，柳无风也耸耸肩，无奈的道：“我其实是有点力量的，只不过人家是否帮助，我就不能保证了，我可以试试看，可对方不太好说话，如果拒绝，我也只能认了。”

　　苏惊飞知道柳无风有一定的背景，而且是来自京城，现在听他说，就笑着道：“其实也不需要太费力，只要让他们来帮助牵制一下冯家的一部分力量就行了。”

　　“这个没问题，不过这事要让我的夫人出马。”柳无风说到这里，看了看身边的萱萱，隆重把她推出来。

　　“柳夫人？难道你有什么办法吗？”苏惊飞心中微动，想到那个传闻，说柳无风是被萱萱包养的夜总会少爷，以前觉得柳无风这个人性格不太可能是这样，现在见柳无风把萱萱推出来，却有些相信了。

　　如果柳无风的势力完全来自萱萱的支持，他有今天的成就也可以说得通，更重要的是柳无风对待萱萱的态度，也更好解释了，真正的势力掌握在萱萱手中，怪不得她敢勾三搭四烟视媚行，不过这样看来，柳无风就有点惨了，不仅是个傀儡大哥，而且还要忍受绿帽。

　　不过这样的事情都是人家的家事，苏惊飞也不好过问，龙百天人老成精，自然更不会有疑问，现代人的生活方式，早就不是龙白天能理解了。

　　“各位，其实你们说了半天，不就是冯家找来的帮手有些多吗？这都不重要，冯家不过是省城的一个家族而已，翻不过天去，那些支援的家族，最多就像霍孤风那样派来几个人，真正的家族高层都不会露面的。”萱萱说起正事，也收起了妖艳女王的姿态，正色道。

　　“既然大家都已经算是一条船上的人了，我也不妨和各位说一句实话，我和无风之间根本算不上夫妻，他是我的师兄，我是他的师妹，我们的后台就是我们的师门。”萱萱忽然话锋一转，说到了两人的关系。

　　这样的突然转变，苏惊飞和龙百天都没反应过来，更关键是她话中的内容，真是把他们惊呆了，柳无风和萱萱对外宣称是夫妻，实际上只是师兄妹，这绝对是爆炸性的消息。

　　也因为她的说法，苏惊飞脑海中很多疑问也得到了解释，比如柳无风对萱萱并不太在意，比如萱萱可以当着柳无风的面去和别的男人玩儿，不是柳无风喜欢戴绿帽子，原来是两人的关系根本不是表面那样。

　　只是他们也同样有疑惑，这样的秘密萱萱根本没有必要告诉他们，总不能是为了让他们不去误会柳无风吧。

　　萱萱很快就让众人明白了她这么做的目的，她见众人都冷着，笑着道：“我之所以告诉众位这个秘密，就是想让你们知道，我们的师门是个什么样子的，我们的门派都是帅哥美女，而且我们门派中的人，都不会与本门子弟结婚，都要去各地与当地的大家族或者大势力联姻，结果如何，我想你们都应该想得到吧。”

　　她的师门秘密说出来，苏惊飞和龙百天面面相觑，半晌才惊奇的问道：“萱萱姑娘，这个世界真的还有这样的门派？如果你们真的做大了，对国家都是一种威胁，难道没有人管吗？”

　　“当然没有管，因为我们有自己的原则，我们不会参政，不会与国家有任何的纠葛，而且我们的门派也算是军队一脉，我们都是可以为国家做事的。”萱萱摇头笑了笑道。

　　苏惊飞和龙百天都有些不适应，现在的萱萱没有了烟视媚行，一本正经的样子，让他们无法理解她平时是装的，还是现在是伪装的，不过不管怎么说，苏惊飞和龙百天已经有些明白了，怪不得一直说北方势力背景是军方，果然如此。

　　可同样原因，问题也就来了，苏惊飞疑惑的道：“既然你的门派实力这么强，为什么还要和我们联手，直接让你的师门帮助就好了啊！”

　　“唉，如果真是那么容易，我早就做了，我们的门派有规矩，除了生死存亡，他们不会给我们提供帮助，当然信息帮助是没问题的，所以这次我是无法求助门派的，这也是没办法的。”这次开口的是柳无风。

　　柳无风摇身一变，从萱萱的老公变成了师兄，同样众人也可以确定柳无风是深藏不露，毕竟萱萱的武功大家都见过，他是萱萱的师兄，即便不一定比她强，可也不会差多少，众人虽然早就猜到了柳无风不简单，可真正情况还是让人出乎意料。

　　苏惊飞本来就是一个一门练功的穷小子，发展为现在的亿万富翁，苏惊飞都没想到，对于现代的什么门派家族，自然根本就不了解，听着柳无风对自己门派的怪异规则阐述，已经十分无语了，还真是什么奇怪的事情都有。

　　龙百天相对苏惊飞要好得多，他毕竟是六七十岁的人了，见多识广，也没有表示奇怪，只是问道：“那你们到底什么意思，门派不能帮助，也是不能借助外力了吧。”

　　“那到不是，我想到S省我们有个师妹，她所在的家族是个大家族，而且实力也不弱，如果能把她和她的老公拉来帮助，至少能够抵消冯家情来帮忙的一个到两个家族，这也算是我们的极限了，让我们再去找更多的人，我们就做不到了。”柳无风摇了摇头，然后笑着对苏惊飞道，看得出，这次他十分真诚。


第754章 电影杀青

　　苏惊飞和龙百天与柳无风在紫凌的武馆意外相遇，正好谈论了一下对付冯家的事情，柳无风和萱萱的真实关系也暴露在众人眼前，之前的一些疑惑也就迎刃而解。

　　两人之间的关系居然是师兄妹，还真是出人意料，至于柳无风是夜总会少爷的说法也就不攻自破了，如果他真是那样的人，估计也不会被萱萱所在的门派收为弟子，苏惊飞已经隐约知道他们的门派性质。

　　与其说他们是门派，其实不如说他们是哪个部队更合适，反正也都是隶属于国家，只不过他们不喜欢这种说法而已。

　　柳无风和萱萱答应去找萱萱的师妹，苏惊飞自然求之不得，不管怎么说，大家现在都是一条船上的人，即便以后会有矛盾，现在最重要的是对付冯家，冯家请来的人或许没有更厉害的高手，可人手众多，自己这边也会吃亏。

　　苏惊飞本身是自学成才，他就算想找个师兄弟姐妹，也没有人，他唯一依靠的就只有自己，还有自己身边的女人们，她们即便算不上高手，可也已经能够自保，实力不弱于一般的家族子弟，而其中的纳兰秀英，东方文君和火凤，几乎可以独当一面。

　　她们之中除了纳兰秀英，本身都是格斗好手，加上十年以上的内功，立即成了武林高手，纳兰秀英因为体质特别，修炼功法独特，甚至可以算得上是诡异高手。

　　至少萱萱这样的实力也曾经败给纳兰秀英，这还是因为她修炼时间还短，如果以后再进步，说不定就可以达到冯灭情的层次，这个一点也不夸张，苏惊飞现在都已经超越冯灭情了。

　　苏惊飞没有表示可以找到帮手，柳无风和龙百天其实心中都有些失望，在他们认为，苏惊飞不可能是自学成才，肯定还有自己的师门或者是家族，只不过他隐藏比较深，在这样紧张的时刻，他应该去请人来，他们更倾向苏惊飞的靠山来自军方，毕竟他的武功太像军队的功夫了。

　　可惜他没有找帮手的意思，偏偏他们能失望，却不能责怪苏惊飞，以苏惊飞的本事，已经是这边的支柱，他一个人就已经能顶上半边天了。

　　三方谈论最终也只能是柳无风找帮手，龙百天全力帮助，苏惊飞会对付冯家高手为终点，结束了这次的讨论，其实总体来说，比上次在韩家商量的结果，就多了一个柳无风去找人，并没有实质的变化。

　　对此苏惊飞也不失望，他本来也没有认为这两人来武馆是因为想要和自己讨论合作，他们出现在这里，要么和上官湘儿的出现有关，要么就是和霍孤风与猎人的出现有关。

　　紫凌的武馆在龙百天的地盘上，龙百天能及时赶来，苏惊飞并不意味，柳无风能赶在龙百天的前面，这就不得不说是个意外了，由此可见，柳无风的人在龙百天的地盘上有不少，苏惊飞也有些理解为什么龙百天不喜欢柳无风了。

　　这些事情结束，苏惊飞送白头青冥回部队，同时和紫凌约定好，让他明天去韩家找自己，现在紫凌还被龙小敏缠着，根本走不开。

　　这时众人已经基本上明白龙小敏的心思，龙百天也有这个意思，大家自然都会给紫凌一个机会，反正青冥他是没机会了，看个小美女龙小敏心性单纯，还真是挺适合紫凌的，如果两人能走在一起，也未尝不是一件好事。

　　苏惊飞这边的人在做准备，冯家那边也在找帮手，接下来几天，双方都进入一个很平和的时期，苏惊飞也让自己的女人们该上班的上班，该去公司的去公司。

　　这几天公司和医院都在正常运转，她们的工作却也堆积了不少，如果再不去，那些事业就要出问题了。

　　她们这几天在韩家见过事情不少，也知道事态紧张，都在努力的练功，现在她们只要几个人在一起，即便是冯家派出一定的高手，也无法奈何他们，除非冯灭情亲自出手，这个可能性比较小。

　　这些女人上班都是在一起的，梁秀文和李红绸在一起，林若可和韩珊、东方文君一起，王瑜和风小兰在一起，如果遇到危险，他们联手的话，自保不成问题。

　　唯一一个人出动的是纳兰秀英，偏偏她还是众女中保命能力最强的一个，她的功法很特别，可以迷惑对手，完全可以利用这个时间抽身，苏惊飞根本不担心她们的危险，这也是他最安慰的地方，牛家还真是大奉献，关键时刻给自己提供了千年雪莲。

　　火凤虽然依旧是荣华区的大姐头，却因为大家都在争夺地下世界的权力，她的位置就变得十分危险，苏惊飞干脆就让她在韩家练功，她是个好苗子，简直被苏惊飞当成徒弟来教导了，当然其中的香艳就不足为外人道。

　　这段时间唯一让苏惊飞比较忙碌的就是拍戏，他这边和冯家不管闹得多么厉害，剧组拍摄却不受到影响，他们不是这个圈子的人，甚至连省城的人都没有，他们自然不会关注这些，他们的拍戏已经进入尾声，一些镜头该补拍的补拍，正常拍摄也同时进行。

　　苏惊飞在这部电影中的戏份不算多，可每次关键时刻，都有他的身影，他可以算是整部电影都要陪同拍摄，更何况他还是武术指导，根本就离不开剧组。

　　这段时间，虽然外面平静，也各自有各自的事情，苏惊飞却在剧组中天天忙碌，不仅给人设计动作，到了自己拍摄，他还要尽心演绎，甚至有些时候剧组需要替身，他都会去帮忙，反正剧组也知道他的厉害，并不怕他受伤。

　　苏惊飞虽然只是一个人，但是在武侠片剧组，有一个真正的高手坐镇，拍摄效率自然更高，苏惊飞的演技也不错，往往都可以一条过，陈加上对此赞不绝口。

　　自从那天的比试之后，邓朝对苏惊飞的态度完全变了，尽管在演技方面他还是不会承认比苏惊飞差，毕竟这是有目共睹的，但是对于苏惊飞不敢再有什么挑衅想法，即便看到他和刘一菲单独相处，他也不会嫉妒，至于心中想什么，却已经不得而知。

　　这个现象自然被苏惊飞发现，苏惊飞只是轻松一笑，他自然明白邓朝是怕了自己，有时候他不知道自己的厉害，他可以无知无畏，可当他知道自己可以谈笑间取他性命，他就没有胆量了，法律对于他这样的人，几乎没有约束力。

　　没有了矛盾，苏惊飞在剧中的生活自然变得如鱼得水，不管是导演还是演员，对他都是充满了好感，就如同在上一个功夫之王剧组，当他全心扑在剧组中的时候，他就成为了剧组人缘最好的人，不管他是大腕明星还是新嫩明星，大家都知道他的态度很好，从来都是虚心接受意见，为人也十分谦和。

　　众人都曾经见过苏惊飞的本事，这样一个有本事，在剧组中地位也算比较重要的人，对大家态度如此好，大家就算和苏惊飞接触不多，对他的评价也很高。

　　省城各方势力在努力中，苏惊飞也在经过一个星期之后，迎接来剧组拍摄的杀青，他们该拍的镜头都已经完成，剩下的首期制作，他们就要离开韩家村了，人家有专门的剪辑师和配乐师去完成。

　　“惊飞啊，今天晚上我们要召开杀青宴了，这次要去市里，到时候你一定要到啊，还有一个问题，就是等新片上线你作为主演之一，要参与宣传的。”当杀青戏拍摄完成，陈加上找上苏惊飞，很严肃的道。

　　苏惊飞心中想了想，电影虽然拍摄完成，后期制作估计至少还有一两个月，自己在省城这边的事情也已经结束了，就答应道：“嗯，陈导，如果等宣传的时候，我手上没有特别重要的事情，就参加宣传，不过我要把话说在前面，我做不到每一站都跟随的。”

　　“这个没问题，你不需要每次都出场，不过至少也要去首映式，毕竟你也是主演之一，也是我认为最出彩的演员。”陈加上很认真，显然没有开玩笑。

　　苏惊飞对陈加上印象也很好，就笑着点头道：“好的，陈导，首映式你给我个消息，我会把所有事情都安排好，去参加，不过来回的飞机票你也可要给我报销，我是穷人，还没坐过飞机呢！”

　　“你这家伙，就和我装穷吧。”陈加上自然知道苏惊飞在开玩笑，这家伙可是很有钱呢，不过还是笑着许诺道：“别说是来回机票了，一系列吃喝玩乐我都包了。”

　　“真的吗？”苏惊飞眼睛一亮，嘿嘿一笑道：“那就太好了，又漂亮妹子吗？”

　　陈加上先是一愣，想不到苏惊飞会说这个，却很快就笑道：“有啊，只要你有胆量，我就给你安排。”

　　“胆量？怎么可能没有，我怎么说也是男人。”苏惊飞不满，瞪眼道。

　　“是吗？真的有胆量找美眉吗？”陈加上没开口，身后却传来一道冷笑声。


第755章 杀青宴

　　苏惊飞暗暗叫苦，自己这次玩大了，本来只是想和陈导演开个玩笑，想不到居然被人抓了个现行，陈加上也不太够意思，明明看到自己身后有人，却不提醒自己。

　　这不是他没有警惕心，实在是在剧组中人来人往，脚步声不断，他也没有多想，没想到就被人抓到了。

　　不过他怎么说也是真正的演技派，面对陈加上的时候还是脸上略带猥琐，转身却变得一本正经的道：“胆量我当然有了，谁叫我是男人呢，不过我这一身胆气可不是为了去找美眉的，找美眉又不需要什么胆气，陈导演对我的担心有些多余了。”

　　他回身之前，就知道开口的人是刘一菲，这小妞可算得上是个醋坛子，她之所以面对梁秀文等人的时候没有什么特别表现，不仅是不清楚苏惊飞和她们的关系，更是因为她们和苏惊飞先认识。

　　苏惊飞在回头的时候，就已经想好怎么说了，不等刘一菲开口，他就已经一副不受诱惑的再次扭头对陈导演道：“陈导，虽然你对我很热情，想带我去花天酒地，可我怎么说也是一名小清新，不会接受这样的安排，到时候你只要给我安排好工作就行了。”

　　他在几秒钟时间里，脸色连变几次，说话的语气也是跟着连续变化，更厉害的是他每次转折之间，看不到半点生硬，就好像他一直就是这么想的，任谁都不会怀疑。

　　这次别说才走过来的刘一菲怀疑自己听错了，即便是陈加上都目瞪口呆了，见过脸皮厚的，没见过这么厚的，更关键的是苏惊飞这几秒钟表现出来的变脸绝活，简直把他之前在电影中的演技甩出几条街。

　　他现在都觉得之前称赞苏惊飞的演技是自己瞎了眼，这家伙根本就没有拿出自己本事的万一，而他能有如此演技，看来也不是侥幸，人家根本就是每天练习。

　　如果不是考虑到电影的成本，陈加上还真没准会让苏惊飞重新进行一次拍摄，让他把这份演技拿出来。

　　苏惊飞可不知道自己表现过火，差点让陈导演动了重新拍摄一变的心思，不然他肯定连死得心都有了，他只是不想让刘一菲的醋坛子打翻而已，这样的情况在平时也不会出现，今天情况特殊，不小心露底了。

　　刘一菲对苏惊飞也算是比较了解，自然知道他在胡扯，偏偏他的表情是如此真实，自己不想相信都没办法，再加上她平时也知道陈导演喜欢开玩笑，还真没准在和苏惊飞开玩笑，苏惊飞身边那么多绝色美女，也没有道理去花天酒地。

　　这点苏惊飞到是不会让刘一菲失望，他确实不会跟着陈加上去玩乐，之前就是开玩笑，自己身边那么多美女，普通人怎么能让苏惊飞在意。

　　“陈导，这就是你的不对了，苏惊飞才来剧组，你就想带着他去玩，唉，我有点后悔把他带进剧组了。”刘一菲心中想着，也比较配合苏惊飞，对陈加上摆出一副十分失望的表情道。

　　尽管刘一菲在拍摄电影的时候，演技不如江依燕，可她怎么说也是女人，想要表现出一些情绪还是很容易。

　　陈加上暗道倒霉，本来想整苏惊飞一把，居然还被反整了，只好苦笑道：“苏惊飞，算你小子狠，山水有相逢，等我们首映式的时候再见。”

　　苏惊飞撇撇嘴，这个陈导演看来是电影拍多了，居然还说这样的场面话，当然现在大家都知道是开玩笑，他也不会陈加上真的较劲，笑着道：“好啊好啊，陈导，我们就首映式见，现在电影拍摄完成了，我是不是可以休息了。”

　　“休息可以，不过今天晚上的杀青宴可不能免！”他们说话的时候，黄求胜等人也都走过来，电影拍摄完成，大家都松了口气，自然也要放松一下。

　　郑中继也附和道：“是啊，今天晚上我们要好好玩玩，累了这么久了，对了，飞仔，你教我的腿功，我已经有几分火候了，你觉得我练得怎么样？是不是已经算是可以了。”在拍戏中，他知道苏惊飞是真有本事，没少向他学习。

　　苏惊飞与郑中继关系不错，现在听他的话，撇嘴道：“中继哥，别那么自信好吗？你最多还是花拳绣腿，比起求胜哥和邹哥还差得远，不过你也算刻苦，单挑一两个人没问题了。”

　　郑中继也不失望，嘿嘿笑道：“我和他们比做什么，我只是练起来好玩而已，能有如此成绩我已经很满意了。”说完之后，忽然脸上一变，怒道：“飞仔，你诓我，我就算不学你教我的腿功，我也能搞定一两个人好吧，我差点就被你骗了。”

　　众人听到他们的话，也都笑起来，邹照龙拍着郑中继的肩膀道：“中继啊，你也不用不满，其实只要你按照惊飞教你的练功，估计坚持个一两年，你也算是腿功好手了。”

　　“真的？”郑中继眼睛一亮，求证道。

　　老成持重的黄求胜很严肃的点点头道：“虽然他教给你的腿功有些特别，不知道算是什么门派，但是威力不小，而且对于身体要求还不算太高，只要你坚持，确实能有很不错的成绩，关键在于你是否能坚持。”

　　“放心，我肯定会坚持的，怎么说这也是飞仔的一番苦心。”郑中继难得正经的道。

　　苏惊飞看着几个人说笑，心里暖洋洋的，一直听说演艺圈很复杂，充满了勾心斗角，自己的运气好像还不错，第一个接触的功夫之王剧组，就比较和睦，现在这个剧组也很让人满意。

　　其实一般来说，勾心斗角的都是一些小剧组和小演员，真正达到一定程度，素质比较高的演员，相互之间都是比较尊重的，大家都知道这样才能拍好电影。

　　尽管之前一直和苏惊飞不太友好，邓朝在电影拍摄结束，也会留下参加杀青宴，这是剧组的规矩。

　　江依燕身为电影中的女二号，而且戏份几乎和女一号一样多，她也是比较受重视的演员，完全是剧组中第一梯队的演员，他们的杀青宴会被安排在一起。

　　众人开玩笑归开玩笑，但是工作还是一定要完成，当他们要撤出韩家村的时候，韩家村那些临时演员还真是十分热情，这可是他们第一次接触电影，而且很多人都出演了其中的龙套，甚至还有露脸的镜头。

　　对于韩家村的人，剧组中人自然也十分感谢，在电影拍摄期间，韩家村的人给剧组提供了不少方便，很多演员都与村民关系不错。

　　苏惊飞这次给剧组安排的拍摄地点，剧组十分满意，如果不是这里没有什么影城，他们甚至都想以后带着人来这里拍电影了，毕竟剧组中的各位演员都是比较有名气的，都可以在一定程度上影响各自的剧组。

　　陈加上把杀青宴自然要定在省城比较不错的酒店中，韩家村虽然各种设施不错，却并不适合举办杀青宴。

　　不同于一般电影的拍摄，很多电影拍摄的时候，都是各种宣传，让人知道什么电影即将问世，四大名捕剧组这次因为在韩家村拍摄，算是秘密拍摄，根本没有什么宣传，现在宣传的第一发就定在杀青宴上了，他们会邀请一些媒体来宣传。

　　这样也算是让电影预热，一直到电影公映，期间绝对不能缺少话题，比如在剧中的无情变成了女性角色，而且由内地第一玉女出演，比如内地硬派小生邓超出演男一号。

　　甚至还会流传出邓朝和刘一菲不得不说的秘密，自然还有一些香江演员的事情，各种炒作就会纷至沓来。

　　这些报道之中，自然也少不了苏惊飞的部分，这可是一个非常耀眼的八卦爆料，苏惊飞作为一名新人演员，第一次就担任反面男一号，在这么多明星影帝跟前，第一次出演就是反面男一号，这不仅说明苏惊飞的演技厉害，也绝对是一个众人关注的焦点，毕竟大家都会想看看，这个新人到底有多厉害。

　　苏惊飞虽然不想成为名人，可当新闻内容公布开，他必定要先红起来，甚至他的一些八卦也要被扒出来，他在功夫之王剧组中担任武术指导的事情也会被人所了解。

　　剧组在杀青宴中，陈导演为首的一桌中，坐着的都是剧组中的主要成员，除了因为剧情不多，提前离开的几个主演，苏惊飞等人都已经到场了，那些记者在没有开始的时候进行采访，结束还会继续采访，可在宴会过程中，他们不会过来捣乱。

　　陈加上首先端起酒杯，看着众人道：“多谢各位在拍摄期间的努力，让电影很顺利的完成，等我们电影后期制作完成，就会与大众见面，希望我们的票房长虹，我先干为敬。”

　　他作为导演，手下表态，众人自然也跟着站起来，一起把这杯酒喝了，其实在拍摄过程中，陈加上的脾气并不好，总是动不动就对演员吼，作为导演他的压力很大，大家都可以理解，现在电影基本上拍摄完毕，演员可以休息了，他却还要参与后期制作。

　　苏惊飞不是第一次参与杀青宴，可作为演员却是第一次，他也能感觉到陈加上的不容易，同样跟着一杯酒干掉了。

　　“飞仔，你作为这次的武术指导见反面一号，其实所受压力还有工作量，在剧组中都算得上的，而且你设计的动作，我也很满意，我也敬你一杯。”出乎意料，就在苏惊飞想着的时候，陈加上居然很正式的给苏惊飞倒了一杯酒。

　　苏惊飞不管表现如何出色，说到底他还是个新人，而作为一名新人，能够被导演如此郑重对待，即便是老成如黄求胜和邹照龙等人都是暗暗羡慕，至于其他演员是否嫉妒，那就不好说了，毕竟现在大家的脸上都是笑容，在这个时候谁也不会有真实心思表露。

　　陈加上可以对苏惊飞十分看重，苏惊飞却不想让众人妒忌，赶紧道：“陈导，你真是过于夸奖了，我只不过是做好分内的事情，大家都很努力。”

　　“大家的努力自然是没有问题，不过说到底，这次剧组可以顺利拍摄完成，与你的帮助离不开，我想在座众人都不会有意见，你们说是吧。”陈加上摇了摇头，没有一点开玩笑的意思，十分认真的道。

　　众人这次也算明白了陈加上的意思，其实他不仅是感谢他的武术指导和表演，还有拍摄的安排，之前有些嫉妒的人，心中也平衡了不少。

　　苏惊飞暗中松口气，陈加上果然不会做捧杀自己的事情，不过却还是很客气的端起酒杯道：“陈导，这次你们为了方便我拍摄，来省城这里，我来安排一下也是应该的，你不用太客气，这杯酒我喝了，希望我们还有合作的机会。”

　　“机会肯定是有的，不要着急，我相信通过这次的电影，你的电影之路应该也会打开了，希望你越走越远。”陈加上跟着勉励苏惊飞几句，就开始给别的演员敬酒。

　　作为电影的导演，在拍摄的时候，是绝对的权威，真正拍摄完成，有心的导演都会感谢演员，毕竟以后大家还会合作，如果他和演员关系混好了，想找演员拍摄也容易一些，一些名声不好的导演，除非高价，一般演员都不会跟着他们开戏的。

　　剧组的杀青宴在陈加上的带领下，很快热烈起来，凡是老演员，酒量都不错，基本上都是酒到杯干，两个女人刘一菲和江依燕酒量其实也不差，刘一菲因为年龄小，众人不会让他喝太多酒，江依燕却是没少喝。

　　不仅是因为她年龄稍大，而且因为是女二号，她也在努力和众人打好关系，以后可能会有合作。

　　当宴会进入尾声的时候，江依燕借着喝酒的机会，忽然对苏惊飞道：“苏惊飞，一会酒宴结束，你和我出来一下，我有事情找你。”


第756章 燕归来

　　江依燕忽然找苏惊飞有事，苏惊飞也是一阵愕然，两人虽然因为拍戏多有接触，甚至还有些暧昧，可两人之间一直都没有发生什么事情，这时江依燕忽然找他，他还真是很意外。

　　今天晚上的杀青宴结束，他本来打算去李彬彬家里，因为这段时间他一直忙着准备对方冯家，李彬彬一直都没有在省城，今天才回来，他和刘一菲正好一起过去。

　　心中想着，不由看向了刘一菲，这时她也准备离开，想不到江依燕先找上苏惊飞，刘一菲与江依燕关系不错，自然也不会让苏惊飞因为要和自己一起回去，耽误江依燕的事情，就对苏惊飞道：“你去吧，我自己先回去。”

　　江依燕对刘一菲笑了笑道：“一菲，我就借用苏惊飞一会，我就知道你不会介意的。”

　　“燕燕，你真是越来越坏了，你找苏惊飞有事情，怎么和我还有关系了，你爱用他多久就用他多久，我可管不着。”刘一菲虽然是个醋坛子，却是脸皮很薄，听了江依燕的话，更不会管苏惊飞，转身就走了。

　　苏惊飞怪异的看了看江依燕，以他对江依燕这个女人的了解，她这么说肯定不会是开玩笑，绝对别有目的，特别是她那句“借用”，这妞莫非已经猜到了自己和刘一菲的关系了？他还不知道自己和刘一菲的事情，何止是被江依燕猜到，根本就是看到了。

　　江依燕见刘一菲离开，这才对诧异的苏惊飞道：“怎么？现在刘一菲已经离开了，你还有什么顾虑吗？我只是找你有事情。”

　　苏惊飞耸耸肩，笑着道：“我能有什么顾虑，我一个大男人，还怕你吃了我不成，不过你刚刚也喝了不少酒，你不想回去休息吗？”说着话，已经和江依燕往外走去，剧组其他人也陆陆续续的离开，彼此间去哪，谁也不会过问。

　　江依燕与苏惊飞并肩而行，边走边笑着道：“我看你喝酒比我还多，你都没事，我有什么问题。”

　　苏惊飞摇摇头，很诚实的道：“习武之人，身体素质远比一般人要好，这点酒还不至于让我喝醉，我现在就跟没有喝酒一样，一点就没有上头。”

　　“你还真是个怪人，年纪轻轻，武功很好，演技也这么出色，据说你的医术也很好，现在酒量还很好，我还真不知道你有没有什么不会的。”江依燕看着苏惊飞，美目眯成一条缝，用那种特有的女性妩媚眼光看着苏惊飞道。

　　苏惊飞其实最喜欢看江依燕眯眼的表情，她本就是个很精致清秀的女人，如此时刻，最具女人味，苏惊飞不自觉嘴角一翘，认真的道：“还真有我不会的，而且是一窍不通。”

　　“嗯？真有啊，那是什么。”江依燕一愣，没想到楚逸铭还真有不会的，不自觉问道。

　　“上孩子呗！这个事情我不但不会，而且没法学习，我对此一窍不通。”苏惊飞依然脸色严肃，但是眼中却充满了笑意，坏坏的样子让人看着就想捶。

　　果然江依燕在愣了一下之后，立即在苏惊飞的肩膀上捶了一拳，没好气的道：“废话，你要能生孩子，还要我们女人做什么？”

　　江依燕是个美女，虽然不是那种惊艳世人的绝色美人，却绝对是那种能让任何男人心动的妩媚小女人，特别是她的一些可爱动作，只要不是铁石心肠，是个男人都会犹如猫爪一般。

　　苏惊飞也是不由心头一荡，嘿嘿一笑道：“没有你们女人，我们男人怎么活啊，就算男人可以生孩子，也需要你们配合啊！”

　　他与江依燕本来就有些暧昧，现在说起这些，也不会有什么心里负担，不仅没有任何突兀，还让江依燕的俏脸通红一片，白了他一眼，嗔道：“死色狼，就知道占便宜，你们男人啊，都是一个样。”

　　两人这时已经走在大街上，因为时间已经到了晚上十点多，冬天的省城街道上也比较安静，看着江依燕穿得并不多，楚逸铭笑了笑，把自己的外套脱下来披在了江依燕的身上，然后道：“我以前看电影的时候，总是看到男主角把衣服脱给女主角，却一直没有这样的机会，想不到现在却实现了这一幕。”

　　江依燕感受着楚逸铭外套上的温暖，似乎还带着苏惊飞身上的味道，闻言笑道：“可惜啊，我们不是男一号和女一号，我们是反面一号和女二号。”

　　苏惊飞忽然脸色一变，用安老爷的目光注视着江依燕，说出他觉得最有意思的台词：“缘深缘浅，路长路短，看见就好。”他说完这句话，就好像有所感应一般，定定的看着江依燕，他猛然间有些明白江依燕找自己是为什么了。

　　江依燕在苏惊飞的注视中俏脸微红，她从苏惊飞的眼神中，看出他已经明白了自己的心思，尽管有些害羞，却还是义无反顾的扑入了苏惊飞的怀中。

　　两人之前拍戏有过拥抱的镜头，就是在苏惊飞说这句台词的时候，可那时候不管是有戏服还是环境，那种感觉都差了一些，现在抱在一起，却是真正的用心在一起，两人的暧昧也在这个时候彻底不再遮掩。

　　苏惊飞搂着江依燕的纤腰，闻着她身上特有的香味，轻轻在她的晶莹的小耳朵上吹了一口气，才道：“燕燕，你今天找我出来，是不是真的想吃了我啊！”

　　江依燕早就想体验一下苏惊飞的怀抱，现在终于感受到，苏惊飞果然是那种很能给女人安全感的男人，别看他体形有些单薄，实际上却很可靠，特别是听着他强劲的心跳，就知道他有多么的健康。

　　听到苏惊飞的话，更是被他在耳边吹气，江依燕感觉整个人都酥软了，那种久违的心跳加速感觉又有了，特别是苏惊飞这么露骨的话，更是挑动了她的心弦。

　　“现在怕了吗？我就是要吃了你，我是蜘蛛精。”江依燕尽量让自己看起来比较坚强，哼了一声道。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“不管你是什么精，今天就让你吃吧，只不过就怕你吃不了，走啦，我记得前面有一家好去处，时间不早了，我们也该休息了。”

　　他既然明白了江依燕的心思，自然不会再耽误时间，对于这个女人，他从来没有想过占有，可彼此之间有着一种特别的暧昧，他总觉得江依燕对自己是有感觉的，现在终于确定了，而且他也能大概明白江依燕的心思。

　　江依燕是个上进心和事业心很强的女人，她不会因为哪个男人停住脚步，她会一直在演艺事业上前进，所以她应该不会在短时间内选择结婚，而她又有些喜欢自己。

　　苏惊飞就知道今天江依燕找自己的意思了，他也是现代人，也明白什么叫一夜激情，这样也算是曾经拥有，只有以后会怎么样，谁也说不好，苏惊飞对于这样的感情也不排斥，而且还不用负责。

　　其实按照苏惊飞现在的情况，即便让他负责，他也不会介意，只要自己真正喜欢就行了，不过显然江依燕不会接受与别的女人共同拥有自己，那就用这种形式吧。

　　两人都没有把话说明白，却都明白彼此的心思，既然不能天长地久，那就曾经拥有吧。

　　苏惊飞说的好去处，就在这里不远，他们召开杀青宴的地方是省城之中，自然这里也会有不少的酒店，苏惊飞和江依燕很快在酒店开了个房间，相拥走入其中。

　　这时两人也不怕被人发现，反正时间也挺晚了，而且以苏惊飞的身手，根本不会被人跟踪。

　　才走进房间把门关上，苏惊飞就忍不住一下把江依燕压在墙上亲吻起来，在路上两人相互依偎，彼此磨蹭，心中的火焰早就燃烧起来了，苏惊飞就算是忍耐力很好，进了房间却也无法克制了。

　　江依燕也是双眼朦胧，既然今天决定了，她就打算放弃一切矜持，要尽情享受这一夜，被苏惊飞霸道的压在墙上，她不仅没有反抗，反而热情的搂住苏惊飞的脖子。

　　苏惊飞和江依燕口舌纠缠，别看江依燕是个演员，而且拍戏不少，接吻的技巧却并不高，甚至还有些生涩，这让苏惊飞有些意外，他原本以为自己还要被江依燕带着呢，而也因为这个发现，苏惊飞心中更是欢喜。

　　他知道自己并没有什么特别的情结，也算是比较放得开的人，不然也不会有那么多的女人，可他就算是再怎么看得开，还是希望和自己有接触的女人经验不丰富，他还真怕遇到一个什么都能教自己的女人，那样他会感觉自己被人家玩弄了，这个感觉并不太好了。

　　一个长吻足有五分钟，直到江依燕有些后继无力，苏惊飞才松开江依燕，看着媚眼如丝的女人，笑道：“早知道你这么热情，我应该早点表示一下的。”

　　“得了吧，就算你表示，我也不能让你得逞，再说了，你如果表示了，你家一菲还不酸死啊！”江依燕妩媚的白了江依燕一眼，然后才似笑非笑的看着苏惊飞，毫不客气的打击道。

　　“呃，这关一菲什么事情啊！”苏惊飞心头一跳，这妞不会是真的知道自己和刘一菲的事情吧。

　　江依燕既然开始说了，自然也不会停止，撇撇嘴道：“你别装了，你和刘一菲的事情，我都知道，你别忘了，我可是在李彬彬家里住过的，你们做过什么，我亲眼看到过。”

　　苏惊飞这次是脸色真的变了，他的记性很好，他清楚记得江依燕住在李彬彬家里的时候，自己忍不住和刘一菲亲热，如果她真的看到，也不是不可能。

　　“好了好了，你别这么担心，我虽然知道你们的关系，却不会乱说的，如果我是长舌妇，你们的关系早就曝光了，我不管你们到底是什么样的关系，我想要的是今天的你。”江依燕看到苏惊飞脸上变色，轻抚着苏惊飞的脸颊，叹息一声道：“我不打算拥有你，但是我会让你记住我。”

　　苏惊飞能从江依燕的语气中听到真诚，也莫名的叹息一声道：“你这又是何苦呢？”

　　“虽然我与刘一菲认识时间不长，但是我知道她确实没有什么绯闻，而且配得上内地第一玉女的称号，如果不是因为你，她大概还要很久以后才会谈恋爱，对了，她的第一次是和你吧。”江依燕笑了笑，问道。

　　苏惊飞点点头，这样的事情没有必要骗人，江依燕这才接着道：“所以啊，你是她的第一个男人，你应该好好珍惜她，至于我就不同了，我可以明确的告诉你，我只谈过一个男朋友，是在我演戏之前，不过毕竟我已经不是处女了，我不会和刘一菲争什么，可你也不要以为我是什么随便的人，我只有过一个男人。”

　　江依燕的表情十分认真，苏惊飞不知道该说什么，不过他明白江依燕如此说的意思，不仅是不需要自己负责，同样是像自己证明，自己是她的第二个男人。

　　其实以苏惊飞的性格，是完全可以接受江依燕的，只不过人家把话都说得这么明白了，他也不会勉强，只是亲了亲江依燕的小嘴，笑着道：“我明白你的意思，我不会看低你，不过现在时间也不早了，春宵苦短，我要把你看清楚。”

　　江依燕还没明白苏惊飞的意思，就觉得身体一轻，已经被苏惊飞抱起来，而且是边走身上的衣服边也在减少，只是几步路，她已经被苏惊飞抱入了浴室中。

　　苏惊飞笑着道：“今天都喝了不少酒，总是不太清醒，我们还是洗个澡吧，为了表示我对你的珍惜，今天我为你服务，好好都给你洗个澡，也算是让我看清你，我想你不会拒绝吧。”

　　他一边说着话，已经在脱自己的衣服，苏惊飞从来都是个实干派，一点不会耽误时间。


第757章 此情可待成追忆

　　一夜缠绵，江依燕离开的时候，苏惊飞也知道，以他如今的实力，只要有点风吹草动，就会从睡梦中醒过来，不过江依燕没想惊动他，他也没有打算出声。

　　两人昨天虽然亲密无间，却也彼此没有任何承诺，大家都明白昨天的一切是什么意思，现在江依燕不想惊动苏惊飞，他自然知道这个女人是要离开了，他其实有些不舍，他是个心软的男人，对任何一个真心喜欢自己的女人，都不想放开。

　　江依燕对苏惊飞是什么感情，他其实很清楚，她不是个放荡的女人，如果不是真心喜欢苏惊飞，怎么可能求一席之欢。

　　可人家都已经打算默默离开，苏惊飞也就不会主动了，自己的女人够多了，如果人家不愿意接受，自己只能看着了，其实很多事情都是很无奈的，只能用江依燕的话说，遇到他的时候太晚了。

　　江依燕的动作很轻，她肯定是不想惊动苏惊飞，在某方面的恢复能力而言，女人是远超过男人，江依燕恢复体力并且醒来，是要比苏惊飞更早，她不知道苏惊飞其实已经醒了，悉悉索索的声音传来，显然是她已经把衣服穿好了。

　　苏惊飞听到声音，心中暗叹，江依燕这是决定离开了，尽管他有些遗憾，他却没有睁开眼，只能说此情可待成追忆了。

　　正在这里，江依燕忽然坐在床上，轻轻抚摸苏惊飞的脸，仿佛自言自语的道：“小男人，我要走了，昨天的事情就像一场梦，希望你醒了之后就忘掉了，我们两个不能走在一起，你有刘一菲了，我和她也算姐妹，我不会参与你们的事情，你以后好好待她吧。”

　　苏惊飞听她的语气中有些悲伤，这时江依燕以为苏惊飞是睡梦中，自然说得都是心里话，他很想告诉江依燕，即便有刘一菲，她也可以和自己在一起，可这样的话，他还真说不出口，不是所有女人都能容忍男人花心的。

　　江依燕不知道苏惊飞的心思，继续道：“我们以后还会有见面的机会的，不过那会我会调整好心态，我们还是好朋友，昨天的一切就当没发生过吧，你放心吧，这个坏心又好色的坏蛋，我心中只有你，除非你以后结婚生子，我恐怕都不会找别的男人了，我能给你的都给你了，以后我的心和我的身体只属于你，只不过没有了你，我以后的日子可怎么过呢！”

　　她说得这些完全是心里话，可以说一点没有保留，苏惊飞心神巨震，他没想到江依燕其实对自己已经如此深情，偏偏她认为自己是刘一菲的男朋友，不想争抢。

　　苏惊飞其实是可以尝试让江依燕留下的，偏偏江依燕这时又开口道：“唉，我一直以来都很好强，不然我给你当情人又何妨，可我却接受不了，我宁可单身，也不喜欢和别人分享，我要走了，我的小男人，你好好保重吧。”

　　心中暗叹，苏惊飞就知道自己不会看错江依燕，只是对于江依燕的话很不满意，什么叫小男人，自己哪小了，好吧，苏惊飞承认自己比江依燕小了几岁。

　　在他心中自嘲的时候，江依燕已经穿戴整齐，悄悄开门离开，自始至终，她都没有犹豫，不用问也知道，江依燕肯定是早就想好了，不然以她对苏惊飞的情深程度，肯定是犹豫不决。

　　当苏惊飞确定江依燕离开，这才睁开眼睛，怅然若失的看着房门，叹息一声，屋子里还留着昨天的气息，可伊人已经离开，他也说不清楚心里是什么滋味。

　　苏惊飞自从接触第一个女人吴艳丽以来，陆续又和好几个女人走在一起，不管是意外还是水到渠成，不管这些女人是否知道彼此的存在，却没有一个离开自己，她们也许是自欺欺人，也许是已经习惯了苏惊飞在身边，甚至是已经爱上苏惊飞不能自拔，却都和平相处。

　　现在忽然有了第一个离开离开苏惊飞的女人，他的心中也挺不是滋味，他都说不清楚应该如何了。

　　不过相对于其他的女人，江依燕虽然对苏惊飞感情不浅，苏惊飞却对她的感情不是很深，毕竟两人相处时间太短，而且他还有别的女人，自然不会像江依燕那样投入太到心思。

　　看起来这是不公平的事情，可本来爱情中就没有什么公平，更何况苏惊飞其实算是被追求者，只不过他比较花心而已，如果一般老实的男人，或许江依燕还要失败呢！

　　收起乱七八糟的心思，苏惊飞也起来穿衣服退房离开，江依燕只是离开自己的视线，并不是从此消失，虽然心中有遗憾，他却知道自己和江依燕并不是结束，毕竟昨天的经历，绝对不可能当作春梦。

　　剧组的事情结束了，他还有其他的事情，而这时昨天晚上被关上的手机也已经打开，立即跳出好几条短信，其中最多的自然是刘一菲的询问，昨天她可是看着江依燕和他一起离开的，即便当时不好吃醋，可苏惊飞一直没有去李彬彬家，她自然担心了，当然吃醋估计也是难免的。

　　再看看其他的短信，毫无意外，就是家里的女人问自己是否回去，现在她们因为省城的气氛紧张，已经选择暂时住在韩家村了，因为要常驻，而且人也比较多，他们直接在韩家村租了一个小院，就算关系很好，也不能一直住在韩四平家里，虽然不至于有寄人篱下那种感觉，可毕竟长期客居友人家里也不是好事。

　　苏惊飞的别墅那边除了一些日常的佣人，他们已经不过去了，这也是苏惊飞可以安心在剧组忙碌的原因，简直是出门就是办公地点，转头就回家了。

　　看看没有什么重要的事情，苏惊飞还是选择去李彬彬家里一趟，如果让刘一菲的醋坛子打翻了，这小妞说不定就跑掉没影了，反正剧组已经杀青了，很多演员和工作人员也纷纷离开了。

　　苏惊飞赶到李彬彬家里的时候，刘一菲和李彬彬也是刚刚起来，他因为江依燕离开，其实是起了一个大早。

　　李彬彬和刘一菲见到苏惊飞，也有些惊讶，刘一菲撇撇嘴道：“大忙人，你怎么会这么早来这里啊，你不是又燕姐要陪吗？我们可别耽误你。”

　　苏惊飞知道她这是吃醋，昨天自己跟着一个美女离开，而且一走就是一夜，就算是任何女人都会乱想，李彬彬虽然没有开口，确实似笑非笑的看着苏惊飞，江依燕与苏惊飞之间的关系，即便李彬彬没有看到，也大概可以猜到。

　　相对于刘一菲，李彬彬就理智得多，她本来就只想做苏惊飞的情人，已经有一个刘一菲了，即便多一个江依燕，其实她也不是很在意。

　　她确实很喜欢苏惊飞，可最近一直忙着公司的事情，牵扯了不少精力，她反而看得开，苏惊飞不可能因为哪个女人不要自己，自己也不想再结婚了，苏惊飞做什么好像对自己都没有什么影响，那自己何必没事就吃醋呢！

　　李彬彬和刘一菲两女不同的思想，决定了她们对待苏惊飞有其他女人的态度，对于这点，苏惊飞其实更喜欢李彬彬的态度，那可以让自己省心不少。

　　不过刘一菲偶尔吃醋，也让苏惊飞多了不少乐趣，这不是也能显得她更在意自己吗？苏惊飞笑了笑道：“一菲，燕姐已经离开了，她应该还会去敢下面的戏，昨天她找我确实有重要的事情。”

　　“哦？找你有重要的事情，什么事情呢？需要谈一晚上啊！”刘一菲撇撇嘴，显然不相信。

　　苏惊飞在来的路上，已经想好了说法，叹息一声道：“你还别说，她说得事情还真的挺重要的，而且还牵扯到你了，你要不要听听？”

　　他直接扯出刘一菲，即便李彬彬都开始好奇了，也因为他的话，谈话的重点也悄无声息的从一夜未归变成了重要消息，两女其实都挺聪明，只不过面对苏惊飞的时候，智商会下降，这大概就是人们常说的女人再恋爱中智商为零。

　　苏惊飞见两女的注意力果然被转移，心中暗笑，看来多么精明的女人，总是不能专心一件事，如果真的太关注的女人，就缺少女人味，而且还会让男人头疼了，一点都不萌。

　　“是这样的，昨天江依燕专门找我，和我谈了一下，让我以后注意和你之间的距离，现在的狗仔队虽然在内地并不流行，娱记却不少，如果让他们拍到我们之间的情况，会有很大的麻烦。”苏惊飞心中笑着，一本正经解释道。

　　“她为什么会说这事。”刘一菲这次找准了重点，心头一动，询问道。

　　“其实很简单啊，就是她已经发现了咱们俩的关系，那天晚上她住在这里，看到了。”苏惊飞叹息一声，若有所指的道。

　　刘一菲的记忆力自然也不差，瞬间想到了那天发生了什么，一下子俏脸就变得通红了，李彬彬在旁边看着两人，也明白发生了什么，撇嘴道：“一菲，这可不对了啊，你居然学会了偷吃。”


第758章 纠缠不清的女人们

　　李彬彬的话顿时让刘一菲羞红了脸，那天晚上她也是一时没忍住就去找了苏惊飞，起初可不是打算和苏惊飞做什么，只不过后来失态发展而已。

　　刘一菲和李彬彬之间几乎没有秘密，她们一直以来都是和苏惊飞一起亲热，除非是其中一个不在的情况下，她们才会单独亲热，这样偷吃的行为被人抓获，确实让人不好意思，刘一菲哪还有心思想江依燕的事情。

　　“彬彬姐，那天我也不是故意的，都是苏惊飞那个坏蛋勾引我。”刘一菲羞红着脸，瞪了苏惊飞一眼，解释道。

　　苏惊飞嘴巴张了张，最终化为苦笑，那天到底是什么情况，现在已经不能深究了，但是刘一菲为了证明自己的清白，却把队友卖了的行为，实在是让苏惊飞无语。

　　不过作为一个男人，这个时候自然只能去背黑锅，不管是不是自己主动，都要主动承担，不然两女有矛盾，自己就麻烦了，当然了，他也相信李彬彬不会这么小气，不然她早就受不了离开了。

　　果然如她所想，李彬彬微微一笑道：“一菲，你这么紧张干嘛，苏惊飞又不是我一个人的，你不在的时候，我和他也没少亲热，这个坏蛋就是来祸害我们的。”

　　“是啊是啊，这家伙可能折腾人了，每次都弄得人家快散架了。”刘一菲紧跟着附和。

　　只不过她话才说完，苏惊飞就把脸捂上了，刘一菲平时也是很聪明的个女孩，怎么每次说到这样的事情就变得没有智商了，这话不是陷入了李彬彬的圈套中了。

　　刘一菲似笑非笑的看了看苏惊飞，又笑着对刘一菲道：“一菲啊，看来我没在家这段时间，你们没少做什么吧。”

　　猛然醒悟过来，自己好像又上当了，刘一菲在李彬彬丰满的胸部捏了一把，嗔怪道：“彬彬姐，你真是坏死了，又再套我的话，苏惊飞这家伙每天忙得要死，哪有时间来找我。”

　　说完又思路转变，又惊叹道：“彬彬姐，你不知道，这段时间你不在家，发生了不少事情，特别是苏惊飞在韩家村，简直是大展神威啊！”

　　说着，就开始给李彬彬讲故事一般，将当初在韩家村发生的事情描述一遍，刘一菲怎么说也是演戏的人，口才不错，把当天的事情讲述的紧张诱人，即便李彬彬知道其中肯定有夸张，却也不自觉被吸引。

　　特别是听到苏惊飞遇到的对手一波接一波，高手不断而来，甚至其中还出现了上官湘儿的天魔八音和楚晨的楚门剑歌，这样的手段简直是违背科学规律。

　　如果不是李彬彬相信苏惊飞和刘一菲，都要以为他们编造神话故事骗人了，同样也因为这些人的本事实在过于诡异，李彬彬对苏惊飞的担心就更深三分，她知道苏惊飞的敌人不少，却不知道有这样厉害的敌人。

　　“惊飞，这些人是不是太可怕了，你和他们为敌，实在太危险了，以你现在的资本财力，我们就算换一个地方也可以生活，不如我们离开这里吧。”李彬彬等刘一菲说完这些，才开口道：“我也不是对你没信心，可你毕竟只有一个人，与这些人为敌，你肯定会吃亏啊，不如我们走吧，去京城或者去香江，这次我香江之行，收获不少。”

　　对于李彬彬的提议，苏惊飞也不会不满，她不是对自己没信心，而是真正的关心自己，也就笑着道：“彬彬姐，你别担心，虽然他们也都很厉害，可我也不弱啊，你没听一菲说吗？他们最终都铩羽而回了。而且我也不是只有自己，韩家，牛家，柳无风和龙百天都会帮助我的。”

　　之前刘一菲也大概给李彬彬介绍了一下这些情况，虽然刘一菲也不是特别了解，介绍一下背景还是可以的，苏惊飞这边省城土著势力，其实也不算弱。

　　李彬彬看得出苏惊飞态度坚决，也就不再多劝，叹息一声道：“原本你只是一个普通人的时候，没有那么多事情，可是随着你的事业越来越好，地位越来越高，事情也同样越来越多，现在都已经牵扯到京城了。”

　　苏惊飞知道李彬彬关心自己，笑了笑道：“这估计就是所谓的能力越大，责任越大，我到了这个层次，接触的东西，自然也就更高层，这是无法回避的。”

　　李彬彬和刘一菲都是经过见过的人，自然明白苏惊飞这个意思，不达到一定的程度，接触的事情，就是不够层次，但是同样的，到了一个层次之后，很多事情就要身不由己了，这世界上就不存在绝对的完全自主。

　　苏惊飞觉得这个话题过于沉重，也就转移话题道：“对了，彬彬姐，你刚刚说这次香江之行收获不小，难道有什么好事？”

　　李彬彬白了苏惊飞一样，嗔怪道：“你这个甩手掌柜，真是甩得彻底，公司发展如何都不知道，如果不是我给你撑着，这家伙还不得赔死，真不知道你这样的人，怎么当上亿万富翁的。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑，厚脸皮道：“一家人不说两家话，哪个男人背后没有一个支持的女人，贤内助彬彬姐功不可没。”

　　“嘴抹了蜜了，就知道说好听的。”李彬彬十分受用的白了苏惊飞一眼。

　　苏惊飞坏笑道：“是不是抹了蜜，你尝尝不就知道了，话说好久没有尝尝彬彬姐的小嘴了，现在就来尝尝吧。”说着话，扑过去一下吻住李彬彬的小嘴。

　　李彬彬没想到苏惊飞突然袭击，一不留神就被苏惊飞的舌头侵入了，而且他的手也不安分的摸上了她的胸。

　　她与苏惊飞亲热多次，早就无法抗拒苏惊飞，头脑中一阵晕眩，就已经任由苏惊飞的舌头来回挑逗自己的舌头了，她也不自觉的搂住了苏惊飞的脖子。

　　两人旁若无人热吻的样子，顿时激怒了刘一菲，她在旁边十分不满的道：“你们这是当我不存在啊，不行，我忍不了，我也要参与。”说完了也不管苏惊飞和李彬彬，直接扑过去。

　　按照常理，她就算参与，也应该是抢着和苏惊飞亲吻，这样才符合争风吃醋的常理，她却并不是如此，一把拉开苏惊飞，自己吻上了李彬彬的小嘴。

　　苏惊飞愣了愣，才知道自己被人截胡了，刘一菲这小妞居然是和自己抢李彬彬，这让他有些哭笑不得，却更是血脉贲张，两个美女纠缠在一起，那香艳，简直无法可挡，苏惊飞都觉得自己可以瞬间变成兽人了。

　　他以前不是没看过两女亲热，不过那次是因为喝醉了，清醒状态，他还是第一次遇到，两个如此绝色美女，滚作一团，相互亲吻，这种场面，任何男人看到都会疯狂。

　　李彬彬因为之前与苏惊飞亲热，已经有些意动，毕竟好几天没和苏惊飞亲热了，现在即便换了刘一菲，她也没有任何抗拒，两人又不是第一次这样了，而且彼此间感觉也挺好，这虽然有些奇怪，却并没有任何抵触。

　　苏惊飞看着两人难分难解的样子，而且两人的手都不老实的在对方身上开始抚摸，苏惊飞感觉自己被冷落了，冷哼一声，也不把两人分开，却一把将她们抱起来走向卧室。

　　他的力量很大，别说是两个女人，即便再多两个，他也能抱得动，虽然看着两女香艳，他却不甘心只当观众。

　　当房门关上之后，苏惊飞就扑入了两女之间，也不管她们到底是哪一个，反正三人已经滚作一团，这样的场面尽管不是第一次，苏惊飞却依然神勇无比。

　　经过两小时的折腾，三人都已经精疲力尽，才停下来，苏惊飞左拥右抱，叹息一声道：“我现在才发现，把你们的经脉改造，让你们拥有内功之后，最直接的好处居然是在床上，我都快要累死了。”

　　刘一菲媚眼如丝，一反平时的清纯，笑着道：“就是要把你累死，省得你去寻花问柳。”

　　刘彬彬安静的躺在苏惊飞的怀中，她没想过霸占苏惊飞，这样已经很满足了，似乎听着苏惊飞的心跳，她自己都更安心了，这种感觉只有自己初恋的时候才有，但是那个时候比较单纯，没有发生什么特殊关系。

　　刘一菲见自己的话没有得到李彬彬的回应，很不满的再她丰满柔软的位置捏了一把，不满的道：“彬彬姐，你到是说句话啊！”

　　李彬彬哭笑不得，这个刘一菲起初就对自己的丰胸很有兴趣，她摸的时候甚至比苏惊飞还多，也就不甘示弱的在刘一菲的翘臀上拍了一巴掌，然后才笑着道：“小色女，你自己想的事情，不要拉上我，我可没有这份心思。”

　　苏惊飞在两女之间苦笑不已，这两女怎么就不考虑一下自己的感受，雪白粉嫩的藕臂大腿来来去去的，真想战火重燃啊，自己可是已经很累了。

　　最终他还是选择威武的镇压，在两女的翘臀上一人拍了一巴掌，虎着脸道：“好了好了，为夫要睡觉了，你们要陪睡，不许闹了。”说着话，双臂用力把两女搂在怀中，不让她们乱动，开始睡午觉。


第759章 萱萱归来

　　苏惊飞回到韩家村的时候，真是神清气爽，这段时间一直忙着剧组的事情，有点时间还要研究怎么对付冯家，这样一来，他的时间根本就没有多少，和女人们亲热的机会也不多，这次算是彻底的放松了。

　　江依燕果然是悄无声息的走了，甚至没有给苏惊飞留下一个电话，他也大概能明白江依燕的意思，大家有缘就会再相见，没有缘分那就算了。

　　苏惊飞也知道这样不过是为了让自己静一下，毕竟两人同在一个剧组，等宣传电影的时候，他们还是会见面，到时候要用什么身份相见，就看彼此的心意了，苏惊飞反正知道只要江依燕不会与自己疏远，他就不会去冷淡她。

　　江依燕说起来，是苏惊飞身边最洒脱的一个，即便也很喜欢他，却并没有任何纠缠，而且敢爱敢恨，别看是个小女人，却懂得应该怎么做，与电影中的姬瑶花还真有些相似。

　　韩家村并没有因为最近的事情变得紧张，他们说到底与地下势力没有直接的关系，他们对于冯家，只需要处于防备状态就行了，冯家也不会想要把韩家怎么样，韩家京城也有背景，他们只是一个分支。

　　苏惊飞的家人在韩家村虽然有些客居的意思，却并没有什么不适应，而且还有些新鲜，这些女人都是生活在城市中，除了六号女兵，她们都没有在农村生活的经历，这次就当是度假了，而且韩家村的氛围很好，她们的习武兴趣空前高涨，进步也十分迅速。

　　苏惊飞的女人们除了纳兰秀英和火凤，都不是什么特殊体质，自然不可能得天独厚，不过苏惊飞也没有让她们成为绝顶高手，自保有余就行了。

　　这些女人每个人的悟性都不错，特别是东方文君，这个女人本身就是众人之中武功最高的，只不过因为内力稍弱于纳兰秀英，不能保证胜过她，但是以她如今的实力，足已经应对萱萱这个层次的高手，差不多在武林中也算高手了。

　　东方文君和苏惊飞之间的关系，还是那种情人不情人，朋友不朋友，没有任何亲密的行为发生，可彼此之间心中都多了一份心思，只是谁也不相信。

　　除了苏惊飞的家人，还有一个外人在这里居住，他就是电脑天才张夏宁，也就是小船孤岛，他依然是找了个一个院子，独门独院，这样方便他安静的工作，当然苏惊飞的意思还是不想让他和自己身边的女人接触太多。

　　他不是不相信自己的女人，可毕竟一个男人住在自己的家里，这样的感觉很乖，苏惊飞可没有什么特别爱好。

　　今天回到韩家村，韩菠萝就来找苏惊飞道：“苏老大，我们夫人找你呢，据说柳无风和萱萱来了，他们说只要你回来，就让你过去一趟。”

　　苏惊飞有些意外，柳无风和萱萱说要去请萱萱的师妹和妹夫，这几天一直没消息，还以为事情不顺利呢，现在他们居然回来了，这到是让他有些好奇，萱萱的师妹和妹夫到底是什么样的人，是否能牵制冯家的一部分力量。

　　韩菠萝自从和苏惊飞认识，就已经以苏惊飞的小弟自居，有什么事情都主动来找苏惊飞，现在就当上了传令兵。

　　苏惊飞对韩菠萝印象不错，他不仅和韩珊是亲戚关系，而且为人机灵，作为一个小弟，这样的性格很符合，也就是自己这段时间还挺忙，不然他不介意指点一下韩菠萝的功夫，他的基础挺好，就是缺乏高手指点，韩三峰和韩四平的武功也算不上很高，就算指点，效果也有限。

　　武功的层次也影响着眼界，以前苏惊飞看着韩三峰和韩四平也算是高手，现在却知道他们的层次确实不高，或许还不如柳无风，这虽然是猜测，从萱萱也可以大概猜出。

　　萱萱的武功比较诡异，但是不得不说挺厉害，纳兰秀英之所以能赢了她，其实有一点运气成分，她的武功可以克制萱萱，而韩三峰和韩四平却不能克制她，真要动手，他们未必比萱萱厉害。

　　苏惊飞心中想着，已经随着韩菠萝走向韩夫人家，他在这里虽然是做客，却已经几乎好像在自己家一样，一边走还询问韩菠萝道：“菠萝，这次柳无风他们来了多少人？”

　　“他们啊，这次比上次来多了三个人，一女两男，其他的几个人都在呢！”韩菠萝想了一下，回答道。

　　上次的人自然就是柳无风和萱萱师兄妹，Y先生和田海水，至于Y先生和田海水到底谁是萱萱的男人，这个问题苏惊飞就不想知道了，也没准两个都知道呢，萱萱虽然和柳无风之间的关系很清白，别的方面就不好说了。

　　他更关注的是那一女两男，女的应该就是萱萱的师妹，男的就不确定了，他心中想着，萱萱的师妹不会也和萱萱的性格差不多，也玩一拖二吧。

　　苏惊飞家距离韩夫人家并不远，只不过几分钟两人就来到了韩夫人家，才进门就看到大厅中坐着的人，韩三峰不在家，他应该是忙着公司的事情，韩氏集团可是韩家村发展的支柱，不能耽误。

　　韩夫人和韩四平坐在主人位置上，面对着柳无风等人，上次见到的柳无风四人也是根据身份坐在客人位置，另外还有三个人是背对门口坐着，苏惊飞也看不清楚他们的样子。

　　他们看到屋子里的情况时，韩夫人和柳无风也看到了苏惊飞，尽管他还年轻，却已经是一代高手，即便是韩夫人，也站起身迎了出来，边走还边笑道：“我们的大明星苏惊飞先生已经来了，这段时间他天天忙着拍戏，我都以为他忘了我们的事情呢！”

　　韩夫人的声音不大，看起来好像是对屋子里的人开玩笑，苏惊飞却可以听的很清楚，这让他不由苦笑，韩夫人居然在这个时候还要调侃自己。

　　不过人家说的也有道理，这段时间自己一直忙着剧组的事情，对付韩家的工作都交给了别人，他好像已经十分适应甩手掌柜的身份，什么事情都要交给别人，韩夫人的调侃，他也只能照单全收。

　　韩夫人都已经迎出来，柳无风自然也不会例外，他带着萱萱也同样走出来，那边坐着的三人也跟着一起站起来，由此可见苏惊飞的面子。

　　苏惊飞先和韩夫人与韩四平寒暄一下，然后就扭头对柳无风笑着道：“柳先生，我以为你们很快就能回来了呢，没想到去了这么久，事情办得还顺利吗？”说着话，他的目光已经看向站起来的女人。

　　这个女人年龄比萱萱要小一些，也就是二十三四岁的样子，一身黑衣，并不显得如何性感，却有些清丽，她的感觉与李红绸的冷淡不同，与青冥的冰冷也不同，却给人一种拒人于千里之外的感觉，那种感觉就好像没有生气，这种感觉让苏惊飞有些皱眉，这个女人的情绪好像不对劲。

　　她身后跟着两个男人，这两个男人年龄都是四十岁左右，与苏惊飞想象不同，这两人之中应该没有她的老公，不然那就是老夫少妻了。

　　正在想着的时候，萱萱已经开始介绍道：“苏惊飞，这是我的师妹蓝惜琦。”说着就对蓝惜琦道：“师妹，这就是我说的苏惊飞，也就是那个差不多各大家族都认可的年轻一代第一高手。”

　　蓝惜琦没有开口，只是看着苏惊飞，目光之中有些探究，却更多的是淡然，似乎对这些都不太感兴趣，片刻之后才开口道：“你好，我是蓝惜琦。”

　　她的声音与人相似，也是有些清冷，配合着她的容貌，还真是给人感觉清新脱俗，就是少了一份生气，感觉很怪。

　　苏惊飞心中别扭，却还是笑着道：“蓝姑娘，多谢你在这个时候过来帮忙，这次我们遇到的敌人比较强大，到时候还需要你多帮手。”

　　“好的。”蓝惜琦很干脆的答应，却不再说任何话。

　　人家说话简单明了，苏惊飞适应了和人寒暄客气，猛然遇到这样的人，一时间还真不知道该怎么应付，只好摸了摸鼻子，讪讪一笑道；“萱萱姑娘，你刚刚说的话，我有点不明白，什么叫年轻一代第一高手，我怎么不知道。”

　　萱萱白了苏惊飞一眼，一如既往的诱惑，只不过苏惊飞知道她这样多半是装出来的，自然不为所动。

　　她没有回话，柳无风却笑着道：“苏惊飞，你现在可厉害了，通过在韩家村的表现，早已经声名远播，差不多国内各大家族都知道你了，而且也把你定位年轻一代第一高手，这可是没有之一的第一高手。”

　　苏惊飞张了张嘴，半晌才无力的道：“网友的力量很强大啊，怎么就传出我成了第一高手，这样我得树敌多少，以后麻烦肯定少不了。”

　　韩夫人却在一边笑着道：“你不用太担心，虽然你有这样的传闻，敌人也不会多，你可是没有任何争议的第一高手，谁也不会随便挑战你的。”


第760章 蓝惜琦

　　韩夫人的话虽然有些夸张，苏惊飞确实心安不少，他不怕挑战，毕竟只有在不断的挑战中才能进步，可他怕麻烦，总是有人挑战，自己还怎么安心过日子。

　　他现在早就已经不相信什么和平年代，不需要武力的说法，如果真的不需要武力，这些武林高手都从哪蹦出来的。

　　之所以众人以为不需要武力，那是因为普通人根本就见不到高手，只要达到了那个层次，才会遇到这样的人，他之前也不相信有上官湘儿和楚晨那样的音律攻击，可自己就是遇到了。

　　线装书也不是万能的，其中没有记录这方面的知识，他如果不是拿到了楚门剑歌，还会一直被上官湘儿克制，这可是硬伤，不过现在已经好多了，他已经可以简单使用音律攻击了，尽管比起上官湘儿还有所不如，可他任督二脉贯通，难度并不大。

　　苏惊飞正在想着，蓝惜琦忽然开口道：“师姐，虽然苏惊飞是大家都认可的第一高手，我却没有见识过，不知道能不能向他领教一下。”

　　她的话让众人愕然，别说苏惊飞和韩家母子愣住，柳无风和萱萱也没想到，人家刚刚才说过不会有人挑战，蓝惜琦就蹦出来要挑战苏惊飞，这不仅是不给苏惊飞面子，也一样是让韩夫人脸色不太好看。

　　萱萱虽然总是喜欢魅惑别人，却是很聪明的女人，而且对自己的师妹也很关心，赶紧开口道：“惜琦，苏惊飞的武功如何是我和柳师兄都亲眼见证过的，不会有问题。”

　　蓝惜琦看了一眼萱萱，又看了看那边的柳无风，先是点点头道：“师姐的眼光我自然相信，我只是想见识一下他的本事而已，不是对他的实力质疑。”顿了一下，忽然道：“至于柳师兄，还是算了吧，他的眼光一直不怎么样。”

　　毫不留情的话，让柳无风不自觉的摸了摸鼻子，十分尴尬，苏惊飞和韩家父子却感觉到，这个蓝惜琦说话心直口快，应该不是有什么特别心思，只是做她的师兄压力好大。

　　柳无风是萱萱的师兄，蓝惜琦是萱萱的师妹，两人自然也是师兄妹，柳无风和萱萱还可以假装夫妻，关系应该不错，可这个蓝惜琦似乎不太看得上柳无风，这让众人感觉很奇怪，却又不好多问。

　　幸好萱萱看出了大家的疑惑，立即娇笑道：“你们别误会，我师妹不是对柳师兄有意见，而是因为她觉得柳师兄和我在一起这么久，早该把我娶回家了，偏偏他却一直没有做，这说明他的眼光不好。”

　　众人恍然，原来蓝惜琦是在为萱萱不忿，不过苏惊飞却暗中撇嘴，萱萱这样的女人，柳无风如果敢娶回家，不知道帽子要被绿了多少次，不是说萱萱为人淫荡，可她的大胆的作风，实在是不适合当贤妻良母，也许人家就是性格开放呢，这可真怪不上柳无风。

　　其他人或多或少也有类似的想法，都不参与意见，不过蓝惜琦却哼了一声道：“师姐，你别怪我对他有意见，柳师兄这么多年一直记着纳兰家的那个妖女，他就是不死心。”

　　众人没想到，其中还有这样的隐情，柳无风不和萱萱走在一起，除了萱萱本身的问题，还牵扯到别人。

　　苏惊飞更是十分关注，因为蓝惜琦说的是纳兰家的妖女，自己身边不是就有一个纳兰家的女人吗？纳兰秀英虽然算不上是妖女，可人家是绝代妖姬啊，这魅惑绝对不是一般女人能比，现在这个纳兰家的妖女会不会是她的亲戚呢！

　　“师妹，过去的事情就不好说了，我也没有想那么多。”柳无风之前一直都是看着两个师妹说话，现在听到蓝惜琦的话，只好开口道。

　　“柳师兄，你敢说你忘了那个妖女了吗？”蓝惜琦针锋相对，毫不客气的道。

　　柳无风这次没有开口，只是叹息一声，不过这也等于默认了蓝惜琦的话，谁都看得出他确实没有忘了纳兰家的妖女，只不过到底是怎么回事，众人却不知道。

　　萱萱说到底也是柳无风名义上的老婆，而且显然她的心中也不一定真的喜欢柳无风，赶紧站出来道：“师妹，我们好像跑题了，师兄的感情生活，我们做师妹的，总不能关注太多，他也是大人了，我们还是说眼前的事情吧。”

　　“对啊，师妹，你不是要挑战苏惊飞吗？那就别客气了，这家伙最好战了。”柳无风见萱萱给自己转移话题，赶紧跳出来把苏惊飞卖掉。

　　苏惊飞张口结舌，柳无风家的兄弟姐妹关系还真混乱，这时候为了自己脱身，柳无风居然毫无义气的把自己卖了。

　　好吧，苏惊飞承认自己和柳无风之间也谈不上任何义气，如果遇到这样的事情，自己也会毫不犹豫的把他送上火堆的，没办法，死道友总好过死贫道吧。

　　不过在柳无风说完这句话之后，还是把苏惊飞拉到一边，低声道：“惊飞啊，一会动手，不要出手太重，我这师妹最近心情不太好，说不定出手会有点狠，你也多担待，她平时不是这样的。”

　　苏惊飞不解的皱眉道：“柳兄，虽然我们现在算是同盟，可我没有哄你师妹的义务吧，她对我下杀手，我却要手下留情，这样是不是不太公平啊！”

　　他并不是非要挑理，可这样的无理要求，苏惊飞认为自己无法接受。

　　柳无风叹息一声道：“苏兄，苏老板，苏大夫，就算给我个面子吧，我这师妹的未婚夫暴病去世了，她现在还在丧期，没想到会发生这样的事情，在这时候她能来帮我们，已经算是给很大的面子了。”

　　这次苏惊飞是真的吓了一跳，没想到居然会有这样的事情，怪不得没有见到蓝惜琦的老公，感情是暴病去世了，之前他还以为蓝惜琦已经结婚了，原来是未婚夫，不过肯定也已经谈婚论嫁了，不然她也不会在丧期了，现在他也明白为什么蓝惜琦一身黑色了。

　　她的衣服并不是自己喜欢，而是因为在丧期，而她的情绪为什么好像没有生气，也就可以理解了，这女人居然是个未婚小寡妇。

　　这次就算让苏惊飞去下狠手，他也下不去了，他本来就是个怜香惜玉的人，除非对方与他有深仇大恨，一般女人他都会手下留情的，不然当初也不会把东方文君收在身边。

　　想到这里，苏惊飞叹息一声道：“你师妹真是够义气，在这样的时候还能来帮忙，你放心好了，只要不是我真的无法应付她，我绝对不会出杀手，会尽量给她留着面子的，就当是对她的感谢吧。”

　　“够义气，就冲你这句话，我柳无风以后都不会与你为敌。”柳无风很高兴的拱手道。

　　苏惊飞对于他的话根本不在意，到时候如果有冲突，柳无风肯定还是不会客气的，毕竟他们现在的同盟也是因为压力所致，根本就不是真正的朋友。

　　“好了没，你们嘀嘀咕咕说个没完，两个男人还有这么多悄悄话。”萱萱能猜到柳无风在和苏惊飞说什么，见到蓝惜琦脸上的表情，赶紧对柳无风用了个眼色，一副等不及的样子道。

　　柳无风心领神会，即便两人不是真的夫妻，可这么多年相处，却也有着很强的默契，赶紧对苏惊飞道：“拜托了，多谢哈。”

　　苏惊飞点点头，然后走向蓝惜琦道：“蓝姑娘，你如果真的想和我动手，我也可以奉陪，不过拳脚无眼，如果伤了你，可不要怪我，我这个人有可能出手就收不住。”

　　蓝惜琦没有一点惧怕的意思，面色平静的道：“既然是比武切磋，自然就是各安天命，如果出现什么意外，只能怪我技不如人，到时候即便我因为你太厉害而被伤了甚至死了，也不怪你，柳师兄和萱萱师姐都可以作证。”

　　苏惊飞暗暗点头，这个女人虽然因为未婚夫去世，情绪有些问题，但是性格却让人很满意，直爽干脆，如果不是如此漂亮，还真的能当个女汉子对待。

　　韩家人本来就比较重视武力，现在见蓝惜琦想挑战苏惊飞，自然也不会反对，韩夫人笑着道：“这次比试就不用去演武场了，在我们家的练功房就可以了，毕竟蓝姑娘是个女孩子，总不好当众和人动手吧。”

　　“韩夫人想得真周到，我师妹一直都很低调，我们就在练功室进行比试吧。”柳无风显然十分照顾这个师妹，听到韩夫人的话，立即附和道。

　　蓝惜琦估计对这方面不是很在意，也没有反对，苏惊飞更是乐意在私下进行，别到时候有印出来什么人，自己在韩家村在上演一次全武行，那就是真是太出名了，苏惊飞平时可是很喜欢低调的人。

　　“老大，你有要威武了，一会我给你加油助威，对女人可不要手软啊！”韩菠萝见又有好戏看，赶紧在旁边助威。

　　苏惊飞摇了摇头，心中想着蓝惜琦其实也是个可怜人，二十多岁的寡妇，即便现代社会风气比较开放，可是大家族之中的媳妇，多半是要守寡了吧。


第761章 冯家登门

　　苏惊飞和蓝惜琦的比试最终还是没有进行，他们还没有开始比试，忽然有人进来并报：“老夫人，外面有几个人要见你。”

　　“来的是什么人，他们报名没有？”韩夫人等人停止了要去比试的话题，最近韩家事情很多，来人求见也是常事。

　　汇报的人是韩家的一个下人，听到韩夫人询问，就点头道：“老夫人，为首一个老头，他说他叫冯灭天，指名点姓要见老夫人和苏先生。”

　　众人一惊，他们自然知道冯灭天是什么人，冯家最厉害的高手自然是京城冯家的族长冯灭灵，其次就是这个族长的大哥冯灭天，想不到他今天居然来到韩家村了，而且还指名点姓要见苏惊飞。

　　韩夫人没有开，而是先看了看苏惊飞，见他皱眉点头之后，这才对下人道：“前面带路，我们一起出去看看冯灭天来我们韩家村是要做什么。”

　　柳无风众人自然也知道冯灭天是什么人，他们想不到冯家会来的这么快，至于苏惊飞和蓝惜琦的比试，自然也就不用进行了，这样的情况下，谁都知道哪边更重要，蓝惜琦自然也不会不懂事非要进行。

　　一行人随着韩夫人一起走向外面，冯灭天并没有进入韩家村，他带着几个人正站在村口，韩家村整个村子都是韩氏家族的人，他来访这里，站在村口就比较合适了。

　　苏惊飞跟在韩夫人的身边，看到冯灭天的时候，他就不由皱起了眉头，冯灭天长什么样子，他没有见过，不过对面为首一个老者，却能让他才出身份，众人环绕，不用问也知道是身份最尊贵的冯灭天了。

　　他之所以皱眉不是因为冯灭天，而是跟着冯灭天来的人，不仅有冯灭情，还有狂少爷和他的表妹，还有上官湘儿带着叶凌乱和康自斟。

　　这次冯家来的人，并没有冯锡年和他的四个儿子，估计档次不够，毕竟他们之中最厉害的冯一晓，在真正的高手面前也是不够用的，冯锡年的实力也就是相当于韩三峰，这样的层次在普通人之中算高手，冯灭情都出马的情况下，他就没有什么存在的意义了，这次跟着来的有冯老头。

　　不说冯灭天和冯灭情，只有一个上官湘儿，已经让苏惊飞比较头疼，他现在的楚门剑歌已经初窥门径，如果与上官仙儿单挑，应该不成问题。

　　可如果加上冯灭天和冯灭情，自己就会比较吃力，甚至会比较郁闷了，毕竟在抵抗上官湘儿音律攻击的时候，自己要消耗不小，在与两人同时动手，自己必然吃亏，上官湘儿给自己的压力太大了。

　　就按照实力推测，上官湘儿比冯灭情和冯灭天还要略有不如，可她的诡异程度却不低，这才是最要命的。

　　苏惊飞曾经估计过，凭着自己任督二脉贯通的优势，即便冯灭情和冯灭天联手，自己想必也不会吃亏，毕竟冯灭天的实力应该也就是比红魔手略高，他完全可以把两人牵制住，甚至还能谋求反击。

　　现在的主要问题是如何对待上官湘儿，当然还有个人无法忽视，那就是狂少爷，他的武功应该也比较犀利，上次重伤的苏惊飞没有敢和他交手，但是估计实力应该不弱。

　　这次狂少爷也带着玄冥二老，这两人联手，实力不弱，苏惊飞想着自己这边，最多只有韩夫人才能压住他们，这样算下来，自己这边好像还比较吃亏，当然还有柳无风师兄妹三人，包括田海水和Y先生，只是不知道他们能不能撑住对方的压力。

　　他在心中估测双方的实力，对方其实也在计算这边的实力，相较于苏惊飞对于他们的了解，对面的人自然不会很了解这边的情况，特别是柳无风一行人的实力，即便是上官湘儿，也只是见过萱萱，田海水和Y先生的实力，柳无风和蓝惜琦的实力他们却不清楚。

　　“韩夫人，好久不见，今天冒然拜访，还真是有些唐突了。”冯灭情等众人相互打量了一下，这才笑着对韩夫人道，看起来真的好像是登门拜访。

　　韩夫人与冯灭情多年恩怨，现在更是几乎水火不容，自然不会给他好脸色看，毫不客气的道：“既然知道唐突，你就可以不要这么冒然来访啊，你起码先发个什么消息之类的，这样我们也好准备一下，不然招待不周，让人挑理就丢人了。”

　　冯灭情似乎听不出她语气中的讽刺，继续笑着道：“没办法，我们不仅是要拜访韩夫人，还要拜见一下苏惊飞先生啊，这可是年轻一代第一高手呢！”

　　苏惊飞暗骂这个老家伙，简直是挑拨离间，在场众人，年轻一代为数不少，不仅冯家那边有好几个，自己这边也有好几个，他这话如果听在心高气傲，而且小心眼的耳中，就会成功离间了。

　　韩夫人却不会那么容易被冯灭情带着走，笑了笑道：“冯灭情，你真的是来拜见苏惊飞的吗？我看是你要报复他吧，让人家打趴下一次，现在找帮手来报仇了吧。”

　　冯灭情脸色一变，被苏惊飞打败是他一声最大的污点，苏惊飞固然很厉害，可他毕竟是年轻一代的高手，可偏偏就是苏惊飞，居然把他打败了，而且是惨败，就算他们已经努力封锁消息，可真正的大家族之间都知道这些事。

　　原本大家还为苏惊飞是年轻一代第一高手的事情思考，在场几个年轻人也心有不服，可听了韩夫人后面的话，却想到这个家伙确实是个变态，冯灭情是多年的知名高手，都被人家打败了，这个年轻一代第一高手，可不是开玩笑乱说的，是真的有本事，因此又冷静下来。

　　冯灭情的小心思当场被韩夫人化解，这是冯灭天才站出来道：“韩夫人，早就听说过你的名头，今天一见，果然名不虚传，老夫冯灭天。”

　　韩夫人即便对冯灭情有无限的仇怨，可对冯灭天这样的人，还不至于失礼，也点点头道：“我早听说冯家高手冯灭天来了省城，想不到我们这么快就见面了，难道冯灭天先生今天来这里，就是想见我吗？”

　　冯灭天是这次的带头人，武功也比冯灭情稍高一些，气度自然好一些，笑了笑道：“韩夫人见笑了，明人面前不说假话，今天我来，是想找苏惊飞谈一谈。”

　　“说得那么虚伪干嘛，不就是想找我算账吗？冯灭情这样的性格很让人不齿，你可不要学他，你们可是京城冯家的人，你们要对得起自己的身份。”苏惊飞在旁边听得嗤之以鼻，站出来对冯灭天不客气的道。

　　“苏惊飞，你大闹冯家，现在却躲到韩家村，算什么英雄好汉，是男人的就站出来。”狂少爷在冯灭天开口之前，先对苏惊飞挑衅道。

　　苏惊飞笑了笑，看着狂少爷，当初就是他让人拦截自己，差点就把自己留在冯家了，而且也是因为他带人忽然出现，才让自己没有得到冯灭情的那副残图，说起来两人的恩怨也不浅。

　　“狂少爷，我是不是男人你说了不算，我说了也不算，不过你的表妹可以说了算，我们怎么说也有过一次亲密接触啊！”苏惊飞出乎众人意料，一脸无赖笑容的说道。

　　一般的时候，苏惊飞给人感觉都是成熟稳重，很容易让人忘了他才二十岁，他现在猛然这样吊儿郎当的样子，还真是让人不适应，不过他的话，却是让狂少爷脸色大变，不自觉的看向身边的表妹。

　　表妹瞪了狂少爷一眼，这个傻表哥想什么呢，然后才指着苏惊飞道：“你个臭流氓，我什么时候与你有亲密接触了，少在这里血口喷人。”

　　表妹也是个俏丽的女孩子，即便比不上梁秀文等人，也可以让人赏心悦目，不过这时气呼呼的样子，却让人暗中摇头，这个女孩子的脾气不太好，其实谁都猜得出，苏惊飞是在调侃她和狂少爷。

　　果然苏惊飞耸耸肩笑着道：“我可没有乱说，当时你表哥也在场的啊，你想留下我，我却毅然决然的离去，你不是都伤心的吐血了吗？”

　　“呸啊，想不到苏惊飞你也能这么没脸啊！”狂少爷忍不住怒道，他也很快想明白了苏惊飞的意思，当时表妹使用自己的灭天手，想要把苏惊飞留下，结果失败了，还身受重伤，到了苏惊飞的口中，就显得那么暧昧了。

　　“好了好了，别废话了，你们到底想怎么样，直接说吧，我没兴趣陪你玩了。”苏惊飞这时忽然脸色一正，又变得十分正经，这情绪变化，堪称变脸绝活。

　　众人也没有注意到，只是苏惊飞嬉笑怒骂间，谈话的主动就被苏惊飞掌握了，即便冯灭天和冯灭情也没有感觉到，说到底他们把更多的时间放在练功上面，自然在这方面的意识比较差，哪能和苏惊飞这个专业演员比。

　　冯家这边只有上官湘儿饶有兴致的看着苏惊飞，这个家伙真的是二十岁吗？武功高强也就罢了，这心性也如此老练，还真是不好对付。

　　柳无风和萱萱对视一眼，都是暗中点头，他们选择跟着苏惊飞，还真是没有做错，苏惊飞果然不会让人失望。

　　韩夫人和韩四平却是没有什么表情，心中却在笑着，苏惊飞别看年轻，绝对是一只小狐狸，如果谁把他轻视了，倒霉就距离不远了。

　　狂少爷虽然也不是个纯粹的纨绔子弟，可比起苏惊飞这样经历丰富的人，还是要差了不少，现在表妹被人调戏，他就再也忍不住了，看了一眼冯灭天，见他对自己的点头，就站出来道：“姓苏的，我不相信你是年轻一代第一高手，我想向你挑战。”

　　苏惊飞想过很多种可能，却没想到狂少爷居然就这么对自己发起挑战，暗暗皱眉，按照实力而言，狂少爷没有道理比冯灭情和冯灭天更厉害，他不应该主动找上自己才对。

　　正在他想着，冯灭情忽然开口道：“苏惊飞，你不会惧怕我们狂少爷了吧，说你是第一高手的人，都是很看好你的，你不能让人失望吧。”说着话，又对狂少爷道：“狂少爷，如果苏惊飞不敢答应，你就是年轻一代第一高手了。”

　　众人都知道他在用激将法，苏惊飞自然也明白，眯着眼睛看向冯灭情，他可不相信对方没有阴谋，明知道狂少爷不如自己，却还让他站出来，这其中到底是有什么事情呢！

　　只是还没等苏惊飞多想，一道清冷的声音道：“既然想要挑战苏惊飞，那就先和我比一下吧，他本来就要和我比试的，现在自然不能先和你比，如果你能胜了我，再去挑战苏惊飞吧。”

　　随着声音，一身黑衣的蓝惜琦走出来，众人都想不到蓝惜琦为什么会抢在前面站出来，冯家的人有些措手不及，苏惊飞这边也有些愕然。

　　谁都看得出冯家这边有阴谋，可暂时还猜不到冯家葫芦里卖的什么药，而苏惊飞也在犹豫是否迎战，偏偏蓝惜琦的忽然出现，就把这个僵局打破了，偏偏人家也确实有这个资格，同为挑战者，总要有个先来后到吧。

　　而这个先来的挑战者，为了保证自己挑战的人有足够战斗力，先把同样的挑战者打败，也算是合理，可怎么都感觉这样做有点不对劲。

　　柳无风和萱萱也是面面相觑，他们不明白自己的师妹怎么忽然挺身而出了，似乎自从师妹的未婚夫去世，她的性格就有些变化了。

　　“苏惊飞，你如果不敢和动手，尽管直说，没有必要弄个女人出来，如果我伤了她，还要被人耻笑呢！”狂少爷愣了一下，有些气急败坏的道，他以为是苏惊飞安排蓝惜琦站出来的。

　　“我也没办法啊，之前蓝姑娘确实是要挑战我，现在你又要挑战我，估计人家觉得你不够资格吧，你如果不能让她答应，我只能拒绝你的挑战了，我还没有和她比过呢！”苏惊飞心道正好，尽管不知道冯家到底有什么阴谋，有蓝惜琦给打断一下，也让自己能看得更清楚。


第762章 蓝惜琦的悟性

　　蓝惜琦忽然站出来，打乱了冯家的计划，他们没想到那个看着很沉默的女人会忽然站出来，她确实是个漂亮的女人，可在这样的时候，漂亮的可不会被人怜惜。

　　“你是什么人，这是我和苏惊飞之间的恩怨，你搀和什么。”狂少爷不知道蓝惜琦的底细，沉声询问道。

　　“我叫蓝惜琦，至于我是什么人，你就不用管了，只要知道我是苏惊飞的第一位挑战者就行了，想要越过我和他比试，那是不可能的，你如果打败我，我就自然什么话都不说了。”蓝惜琦面无表情，态度却很坚决。

　　苏惊飞尽管不是想利用蓝惜琦，但是觉得她站出来的时机太好了，还得了便宜卖乖的耸耸肩道：“狂少爷，不好意思，我确实是在你之前，答应和蓝姑娘比试一场的。”

　　冯家人虽然与苏惊飞一直为敌，却并不会怀疑他的话，在这个时候，其实他也不会编造这样的谎言，这么多人看着呢，这样骗人对他的声誉也不好，别说冯家人看不起他，他这边的自己人也会对他的人品质疑，毕竟不敢面对挑战的人，终究是无法成为真正强者的。

　　看着其他人的表情，大家就知道苏惊飞和蓝惜琦肯定没说慌，狂少爷这次没有直接开口，而是看向冯灭天。

　　他是冯灭灵的儿子，也就是冯家族长的儿子，可毕竟在这里还有个大伯冯灭天，而且冯灭天也是此行武功最高的人，他拿不定主意，就只能看冯灭天的意思了。

　　冯灭天也不是火眼金睛，自然看不出蓝惜琦的底细，不过她既然敢挑战苏惊飞，想必实力不弱，沉吟一下，微微点头，他对自己的侄子也很有信心，除了这个异军突起的怪胎苏惊飞，在年轻一辈也算是数得上的高手。

　　“好，既然如此，那我就先和你比一场，如果我胜了你，苏惊飞你可不要在逃避了。”狂少爷得到冯灭天的暗示，站出来对蓝惜琦和苏惊飞道。

　　蓝惜琦没有多说，只是向前迈出一步，做好随时动手的准备，苏惊飞却笑了笑道：“狂少爷，你这话我不爱听了，我可没有逃避，蓝姑娘要出场我也是不知道的，虽然我不想贬低你，可我觉得你和冯灭情还有你大伯冯灭天比起来，对我的威胁实在太小了，我会怕你吗？”

　　苏惊飞说得话让在场众人暗中点头，这绝对是事实，如果狂少爷的武功在冯灭情和冯灭天之上，各家族认可的年轻一辈第一高手就应该是狂少爷而不是苏惊飞了。

　　之所以有人认为苏惊飞是年轻一辈第一高手，也是因为他可以和老一辈的高手相比，除了冯家这样与苏惊飞有恩怨的家族，那些知道消息的人，其实并不会偏向，都是很公正的对待苏惊飞与冯家之间的关系，他的高手身份自然也就显得很公正了。

　　可他这样说得实话，听在狂少爷耳中就是赤裸裸的轻视了，拿他和冯灭情与冯灭天比较，就是一种不合适，可偏偏苏惊飞的实力可以与这两人相提并论。

　　他心中有火发不出来，就瞪着蓝惜琦的道：“蓝姑娘，既然你想比试，那我就不客气了，请出手吧。”

　　说到底，他还是大家族出来的少爷，尽管有些傲气，却并没有失礼，对女人多少还是有些客气，打算让蓝惜琦先出手，这也算是男人的风度。

　　从这点看，狂少爷其实还算不错，起码家教比较严格，只不过他说完这句话，柳无风和萱萱就面露喜色。

　　其他人都是外人，不清楚蓝惜琦的实力，柳无风和萱萱却很清楚，如果不是对她的实力很有信心，就不会邀请她来帮忙，而且在她提出挑战苏惊飞的时候，也并没有阻拦，柳无风只是去找苏惊飞，让他别下杀手。

　　这次当着众人动手，也是蓝惜琦第一次向众人展示自己的武功，在之前，她虽然实力不弱，却一直不显山不露水，只想着嫁人，她应该算是比较传统的女性。

　　可现在不同了，未婚夫已经去世，她的未来已经不是儿女情长，这下就完全不再隐藏实力。

　　狂少爷让蓝惜琦先出手，蓝惜琦也不客气，一声不吭的往前迈出一步，不同于之前，她这一步至少有五米远，偏偏这五米一步看起来还好像是闲庭信步，一点吃力的样子都没有，这种视觉的错误，即便是苏惊飞也不能幸免。

　　行家一出手便知有没有，这是所有习武之人都知道的道理，蓝惜琦只是一步迈出，众人已经眼前一亮，狂少爷之前心中那点轻视也消散殆尽，不用问也知道蓝惜琦是有真本事的，偏偏她这也还只是开始。

　　她的人猛然突进五米，就来到了狂少爷的面前，然后双手幻起一片虚影，拍向了狂少爷，之所以说是虚影，实在是因为她的双手太快了，根本无法判定她出掌的轨迹，甚至看不清楚是哪只手在攻击，在场高手不少，却真是没有一个人能分清她的攻击。

　　狂少爷手挡其中，眼前一花，女人的手掌已经到了近前，他根本来不及反应，只能一个翻身，就地一滚，脱出蓝惜琦的攻击范围，尽管这次攻击没有成功，却是吓了一身冷汗，也弄得狂少爷十分狼狈。

　　蓝惜琦也不追击，似乎是回报狂少爷让自己先出手，即便如此，她的第一次攻击，却也让在场众人眼前一亮。

　　别说是被攻击的狂少爷，这边看着的苏惊飞也是吓了一身冷汗，不是说他面对蓝惜琦的攻击也会十分狼狈，他只是想不到蓝惜琦的攻击速度这么快。

　　“无影手？”苏惊飞不自觉的自言自语道。

　　站在他身边的柳无风很喜欢苏惊飞惊呆的样子，笑眯眯的摇头道：“苏惊飞，你是电影看多了，哪来什么无影手，这是我师妹的独门绝学，穿花蝴蝶缠绵手。”

　　“穿花蝴蝶缠绵手？独门绝学？”苏惊飞一愣，不解的问道，蓝惜琦不是他的师妹吗？怎么成了独门绝学了。

　　不仅是他不理解，韩夫人和韩四平也十分好奇的看过来，柳无风这个门派的人好像都很奇怪，如果不是知道他们的背景是国家政斧，他们甚至以为他们是什么魔教或着邪派了，实在是透着邪气。

　　柳无风也没有隐瞒，耐心解释道：“其实是这样的，我师妹比我和萱萱不同，她的悟性几乎是我们师兄妹之中最好的，这套穿花蝴蝶缠绵手根本就是她自创的。”

　　“自创武功？这么神奇？她才多大。”这次苏惊飞是真的惊呆了，他之所以成为年轻一代第一高手，除了各种意外提升的实力，自然主要原因是受益于线装书，那里面的武功各种各样，让他拥有着别人无法想像的特别招式，可说到底，他只不过是照着练。

　　他能拥有如今的成就，悟性自然不能质疑，可这不代表他可以自创武功，而且还是有一定威力的武功，如果不是对武功有很深造诣，根本不可能做到。

　　蓝惜琦年龄比苏惊飞能大两三岁，可这样的女人自创武功，而且看起来威力还不弱，这就有些吓人了。

　　柳无风却好像还不满意，点点头道：“没错，她当年未出世的时候，在师门花园玩耍，看着蝴蝶飞来飞去，就创出了这套穿花蝴蝶缠绵手，友情提示一下，她当年才十三岁，而且她自创的武功可不止此一项。”

　　他这次的话确实让让众人真的震惊了，之前他们都以为蓝惜琦和柳无风、萱萱武功在伯仲之间，毕竟是一个师门的师兄妹，现在却不这么认为了，这个蓝惜琦才是真的奇才。

　　苏惊飞苦笑，果然不接触外面的世界，永远不知道这个世界上有多少能人，从内力上讲，自己确实比蓝惜琦高，可悟性却差了很远，人家是真正的天才，自己如果不是内力贯通任督二脉，肯定不是她的对手。

　　先有一个克制自己的上官湘儿，现在又有一个蓝惜琦，看来自己之前实在是他自大了，不过他也并不气馁，毕竟他与这些人不同，他的一切都是自学。

　　正在想着，狂少爷已经和蓝惜琦战在一起，蓝惜琦的穿花蝴蝶缠绵手固然很厉害，可最多就是在迷惑人眼和速度方面有优势，并不一定是无解，有了防备的狂少爷即便应付起来有些吃力，却还不至于受不了。

　　狂少爷怎么说也是冯灭灵的儿子，实力可能不会比冯灭情和冯灭天厉害，但是他与两人的差距，只在于功力，武功招式却并不弱。

　　蓝惜琦的武功招式奇特，但是同样受限于年龄，她的内功也是弱项，这次与狂少爷比试的，其实就是看谁的招式更加奇特，谁的武功更加诡异，内力的比拼在他们这个年龄，基本上不会出现。

　　原本以为蓝惜琦在面对狂少爷的时候，可能会稍弱一些，可两人真的动手了，反而是狂少爷一直落于下风，实在是蓝惜琦的穿花蝴蝶缠绵手太厉害了，简直无影无踪。


第763章 回风舞柳夺命剑

　　苏惊飞和众人看着蓝惜琦与狂少爷比试，两人说是比试，真正动手却是招招不留情，他们之间没有仇恨，可各自立场不同，根本不会点到为止。

　　狂少爷的武功以刚猛为主，稳扎稳打，就算蓝惜琦的招式十分绚丽，迷惑人心，可狂少爷除了初期的混乱，等他稳定了，就不会再被迷惑了，逐渐从劣势慢慢恢复过来，也由此看得出，他的基本功十分扎实。

　　“看来蓝姑娘想要赢了狂少爷也不容易啊，这个家伙别看嚣张，确实有点实力，在年轻一代的中，也算是数得上的高手了吧。”苏惊飞看了看一会，啧啧感叹道。

　　柳无风点点头道：“狂少爷是冯灭灵的三儿子，也是他武功最好的一个儿子，之所以叫狂少爷，就是因为他的性格有些狂妄，但是并不是那种无脑的类型，也是冯灭灵最看重的儿子，确实不能小看。”

　　苏惊飞对于这些其实并不了解，半年之前他还是个普通人，只是这半年自己发展的太快，才与这些家族有了接触，平时都是韩夫人给他扫盲的。

　　韩夫人也在旁边点点头道：“冯家果然是人才济济，不说他们老一辈的高手，关键是年轻一代，确实有不少出色的人，怪不得有如此野心，想要把自己的势力发展更大呢，如果我们韩家也是如此多后起之秀，我们也不一定能安心发展的。”

　　说到这里的时候，韩菠萝不自觉有些脸上发烫，他算得上韩家的年轻一代，可他的武功别说与狂少爷比了，即便是韩珊都比他厉害。

　　韩家按照家族传承，肯定是要比冯家更悠久，甚至武功之类的传承都要更高级，可毕竟韩家不是什么武林世家，而且随着传承日久，良莠不齐，青黄不接就出现了问题，家族杰出人才比较少。

　　他们这样韩家分支，更是重商轻武，尽管家族之中习武之人还有不少，可是真的专注习武的人却并不多，这是时代问题，大家只要强身健体就足够了。

　　韩珊是因为性格，才去专心习武，在遇到苏惊飞之前，她可是韩家出名的武痴，武功也是年轻一辈之中出类拔萃的，可她这样的实力，如果放在各大家族之中，就算不上突出了，幸好有苏惊飞的帮助，现在韩珊如果全力施展，也不会输给霍孤风或者猎人，也算是有点小底气了吧。

　　这些隐藏的事情苏惊飞并不太清楚，听到韩夫人的话，安慰道：“老夫人，你不用多担心，现在韩珊实力有了大幅度提升，我想如果再过两年，狂少爷肯定不是韩珊的对手了。”

　　他不知道狂少爷修炼的是什么类型的内功，但是他相信凭着自己教给韩珊的内功，肯定能让她缩短与狂少爷之间的距离，甚至超越他，不然自己也不会有今天的成就了。

　　韩夫人听到苏惊飞的话，呵呵一笑道：“就算超过狂少爷又有什么用呢？他并不是什么年轻一辈第一高手，真正的第一高手在我眼前，什么时候韩珊能把你打败，什么时候才算是真的厉害了。”

　　苏惊飞哑然失笑，自己还在安慰人家老夫人，结果反而被调侃了，不过韩夫人说得也没错，就算自己是韩珊的师傅，可两人年龄相当，在外人看来，同为年轻一辈，就算韩珊能够打败所有人，打不过苏惊飞还是不能算是最杰出的高手，这点苏惊飞也无法反驳。

　　看着苏惊飞没有言语，韩夫人心头好笑，说到底苏惊飞虽然实力已经很不错，却没有一点狂态，这到是十分难得，有一颗谦虚的心，随时都能注意到自己的不足，这才能进步。

　　只是他的脑海中又升起另外一个念头，自己的孙女注定打不过苏惊飞，这不用问也知道，自己都不是苏惊飞的对手了，而苏惊飞与韩家关系再怎么好，也不能算是韩家人，可是如果情况稍微有些改变，好像还是有办法让苏惊飞成为韩家的人，想到自己孙女韩珊看着苏惊飞的眼神，韩夫人心中不由一动。

　　苏惊飞可不知道韩夫人在想什么，就在两人聊天的时候，蓝惜琦和狂少爷的战斗也进入了白热化阶段，显然蓝惜琦看出自己不能随便打败狂少爷，已经准备使用绝招了。

　　两人错身而过的时候，蓝惜琦忽然总腰间拔出一把软剑，她的软剑与苏惊飞的软剑不同，剑身狭长，如果不仔细看，还以为是击剑运动那种西洋剑呢，可大家的眼睛都很好，能看出她的剑就是传统的宝剑。

　　蓝惜琦与狂少爷比试，也没有事先说明不准使用武器，蓝惜琦忽然拔出宝剑也不算过分，而狂少爷的反应也不慢，先是躲开蓝惜琦的一剑，也很快拿出自己的武器。

　　现代人不同于古代，不可能把武器随手拿着，所以一般人除非像蓝惜琦和苏惊飞那样使用软剑，可以随身携带，就会选择一些小巧的武器，就好像青魔手的手套，还有红魔手直接把自己的手练成武器。

　　狂少爷的武器也是十分小巧的武器，是一对弯刀，小巧玲珑，完全可以贴身放置，与人动手的时候，就直接拿出来，快捷轻便。

　　这种弯刀就好像少数民族那种饰品，外形十分精巧，但是到了狂少爷的手中，却可以收割人命，两把小弯刀就仿佛有了生命，不管是锁扣砍劈都是灵活异常，看起来赏心悦目，却又暗藏杀机。

　　从这点来看，蓝惜琦拿出武器，好像不是什么明智的选择，苏惊飞皱了皱眉道：“柳无风，蓝姑娘拿出武器好像不是什么明智的选择啊，现在已经落于下风了。”

　　“苏惊飞，你就不用操心了，我师妹的本事比你想象还要高一些，她既然能把武器拿出来，自然有她的把握，你就看好吧。”不同于苏惊飞的安心，柳无风却微微一笑，信心十足的道。

　　柳无风的性格苏惊飞有一定的了解，他绝对是一个非常沉稳的人，如果不是有足够的把握，他不会随便开口。

　　果然就在他才说完，似乎也感觉到众人不信任的目光，蓝惜琦的剑锋一转，绵绵不绝犹如春意的剑招就扩散开来，直接把狂少爷包裹其中。

　　之前狂少爷两把小弯刀犹如长了翅膀一样上下翻飞，可当蓝惜琦的剑招展开，他的小弯刀就好像进入了泥泞，再也不复之前的灵活，反而有点施展不开，左躲右闪之间，慢慢被蓝惜琦困住。

　　蓝惜琦的剑招十分奇怪，一般人的剑招都是一招接一招，就算速度再快，也能看出其中的衔接，可她的却不同，她的速度并不快，可每一招之间就好像没有空隙，绵绵不绝，一点喘息的机会都不给对方，就好像她出的每一招都是半招。

　　这次别说狂少爷，其他人也看愣了，眼看着狂少爷优势尽失，慢慢被压制，就算冯灭天也没有更好的办法，蓝惜琦的剑招实在太怪异了，太绵密了，根本无法闪避。

　　“这是怎么回事，这套剑法这么怪异，她的消耗一定很大吧。”苏惊飞也是惊讶不已，他心中想着自己是有把握打断蓝惜琦的剑招，毕竟自己功力强她很多，只要强行破开剑网就行了，可狂少爷没有这份实力，只能越来越被动。

　　“这就是我师妹自己创造的回风舞柳夺命剑，这是在她十七岁的时候，出去踏春归来的时候想出来的，犹如柳絮在春风中拂动，春意不绝，剑招不绝。”萱萱在旁边给众人解释道，说道自己的师妹，她确实充满骄傲，这个小师妹还真不让人失望。

　　苏惊飞等人暗中抽了口冷气，这个女人是要逆天吗？十三岁创出穿花蝴蝶缠绵手，十七岁创出回风舞柳夺命剑，如果这两年她再创造出什么武功，苏惊飞都没信心能打败她了。

　　韩夫人和韩四平也是相顾无语，怪不得人家敢挑战苏惊飞，确实是有真本事，不说她能不能比苏惊飞厉害，就凭她自创武功，就已经十分值得人们尊敬了。

　　苏惊飞看了看蓝惜琦，又看了看上官湘儿，这两个女人年龄都应该不到二十五岁，可她们的本事比一些四五十岁的人还要厉害，上官湘儿能克制自己，对上蓝惜琦不知道能有几分胜算，他们不打过，苏惊飞也无法确定。

　　狂少爷现在总算是知道蓝惜琦为什么拿出武器了，原本以为凭着自己的圆月刀法，足够压制蓝惜琦，却想不到这女人的剑招如此古怪，根本不给自己喘息的机会。

　　他确实十分稳健，内力虽然比不上苏惊飞，却也算是比较深厚，毅力惊人，如果换做其他人，他还真就会一直坚持到对方消耗得差不多了，然后反败为胜，蓝惜琦却不会给他这个机会。

　　那边柳无风已经给人笑着介绍道：“别看我师妹这剑招如此绵密，消耗却不大，就好像大家看到的一样，她的每招就好像用了一半，就换招了，让对手来不及反应，她的消耗也都是平时招式的一半，而且因为她的速度其实并不快，反而是消耗非常小，她这套减法除了绵绵不绝的攻击，最大的特点就是不怕消耗。”

　　苏惊飞苦笑，如果自己和蓝惜琦比试，她使用这套剑法之后，自己不想用功力把她破开，就要与她打消耗战了，而自己最擅长的其实也是消耗，任督二脉贯通，天地之桥搭建，简直可以让他变成永动机。

　　如果这么计算下来，自己好像还是蓝惜琦的克星，以她表现出来的本事，几乎都会被自己克制。

　　可惜狂少爷不是苏惊飞，蓝惜琦并没有使用别的本事，一套回风舞柳夺命剑，已经让他无从招架，不过作为一个骄傲的男人，他怎么可能容忍被蓝惜琦这么压制，他决定爆发。

　　每个习武之人，都会有自己的绝招，狂少爷自然也不例外，他的两把弯刀看起来只是拿在手中，其实这两把弯刀都可以飞出去，当作回旋镖，弯刀上面都有细线抓在手中，只要狂少爷使用这样的招式，往往都会起到出奇制胜的效果，现在他被逼无奈，本来准备用来对付苏惊飞的手段，也只能提前使用了。

　　他故意卖了一个破绽，一把弯刀就脱手而出，众人看来，他就是狗急跳墙，不得不把武器扔出去，可没想到，那边弯刀转了个方向又飞回来，而这时蓝惜琦刚刚躲避了他的弯刀，后力不济。

　　狂少爷并没有因为这一刀可能刮到蓝惜琦而手软，另外一柄弯刀也同时扔出去，他的目的很明显，想用另外一柄弯刀协助第一柄，一起伤人。

　　苏惊飞众人都是一阵惊呼，这次柳无风和萱萱也不能淡定了，毕竟只要是有眼睛的人，都能看出蓝惜琦的危机。

　　众人都以为蓝惜琦肯定要受伤败退的时候，蓝惜琦却忽然身体一震，手中的宝剑就好像焕发出一种特别的光彩，剑身一震，发出一阵嗡鸣，接着两把弯刀就好像是被磁石吸引，本来飞向蓝惜琦身体，现在却都撞上了宝剑。

　　还不等狂少爷从震惊中清醒，蓝惜琦一声娇斥，手中宝剑炸开灿烂的剑花，就在他的身上刺中好几剑。

　　如果不是冯灭天见势不妙，反应飞快的把狂少爷带出战圈，他可能就会蓝惜琦猛然的反击给干掉了，即便如此，也好像是被人强暴了一般，衣衫褴褛，破破烂烂，还有不少的血渍从身体里冒出来。

　　蓝惜琦只是一瞬间，至少在他身上刺中了十几处，冯灭天抱住了狂少爷的性命，重伤却是难免，大概他也要修养个一年半载了。

　　“蓝惜琦，你伤我师兄，我和你拼了，灭天手。”看到狂少爷的惨状，表面脸色惨白，也不管什么江湖道义，招呼也不打一声，直接对着蓝惜琦就使用了自己的绝招灭天手，这一招当初可是差点把苏惊飞都留住，对于现在已经精疲力尽的蓝惜琦来说，绝对有着致命的威胁。


第764章 苏惊飞救美

　　狂少爷的表妹武功如何，众人不清楚，但是她出手的速度却是真快，才确定自己的表哥受伤不轻，立即就出去，而且她娇喝的“灭天手”，众人还不清楚是什么武功。

　　她的武功比较特别，并不是众人想象那样，出掌或者出招，而是一道特别诡异的立场在蓝惜琦的头顶出现，众人视线被扭曲，就好像是一只大手忽然出现，然后搂头盖顶的向着蓝惜琦按下去。

　　蓝惜琦能够伤了狂少爷，也是使用了绝招，她的内功不如苏惊飞那样可以自行循环，她现在正处于青黄不接后力不济的时候，连躲避的能力都没有。

　　苏惊飞一方众人，能够帮助蓝惜琦的人不少，毕竟大家都是高手，按照距离完全来得及，可真正知道灭天手威力的只有苏惊飞，别人就算听到灭天手的说法，也以为表妹要达到一定距离才能碰到蓝惜琦，苏惊飞可不这么认为。

　　听到表妹喊出灭天手的时候，苏惊飞已经反应过来，也顾不得什么男女授受不亲，这个年代本来也不会这么保守，他在表妹的内力手掌形成之际，人已经到了蓝惜琦的身边，轻舒猿臂，不容蓝惜琦反应，一把搂住了她的纤腰，而在灭天手往下拍的时候，苏惊飞已经带着蓝惜琦纵身回去了。

　　人在空中，苏惊飞忽然扬手一掌对着表妹用出的灭天掌拍去，口中大喝：“擎天手”。

　　灭天掌下落，声势惊人，苏惊飞的一掌力量也很大，众人甚至能看到空间的扭曲，而苏惊飞借着这一掌的反正之力，更快速的搂着蓝惜琦飞回去了自己这边的阵营。

　　蓝惜琦为人清丽，看起来有些纤细，但是真的搂在怀中才发现，她只是有些柔弱，实际上并不瘦弱，腰部手感良好，而且因为长期锻炼，充满了弹性，苏惊飞即便也搂过不少女人的纤腰，却以蓝惜琦的腰部触感最好，没办法，她也是有过接触众女中，武功最好的一个。

　　他虽然不想有什么邪念，可作为男人的本能，还是不自觉地摩挲了一下，不过幸好，他还是比较理智，并没有触碰别的地方，不然那就真成了猥亵了。

　　苏惊飞退回本队，就立即放开了蓝惜琦，把她交给萱萱道：“萱萱姑娘，你师妹应该没有大事，只不过之前消耗过巨，有点脱力了，让她休息一下就好了，剩下的事情就交给我吧。”

　　萱萱这时也没有了烟视媚行，对苏惊飞点点头道：“多谢你，惜琦差点就被人害了，你一定要给她讨个公道。”

　　柳无风也有些气愤，哼了一声道：“这么多人看着，冯家居然有人还来偷袭，冯家可真是威风，这事要传出去，冯家的脸就丢尽了。”

　　蓝惜琦这时已经闭上眼睛，不知道是因为消耗过巨，还是因为被苏惊飞搂着回来，有些不好意思，反正她没有开口，苏惊飞自然也不会让她开口，心中略微尴尬，自己和人家才见面就搂人家纤腰，确实不太好。

　　不过刚刚事发突然，如果自己不出手，蓝惜琦就肯定会受伤了，不管她未来和自己的关系会是怎么样的，至少目前她算是自己的盟友，苏惊飞怎么能不管不顾。

　　唯一让人头疼的就是蓝惜琦的身份，这个女人说到底是个寡妇，即便没有真正的结婚，可既然她都穿孝服了，也自认是她未婚夫的人了，现在自己去搂人家的纤腰，真是不太合适，他不是保守的人，可保不准人家是啊！

　　他之前只想救人，却没有想太多，他虽然出身大家族，可毕竟在外面流浪了十多年，很多规矩都已经不记得了，也没有那些习惯，只能暗中希望蓝惜琦不要介意吧。

　　心中复杂想着，面色却不太好看的看着对面冯家的人，那边狂少爷的表妹脸色也是一片惨败，她的功力有限，使用灭天手根本就比较勉强，之前那次使用，打算留住苏惊飞，结果被苏惊飞跑掉，还受伤养了半个月，这次出手是想伤蓝惜琦。

　　如果按照正常推算，她能够成功把蓝惜琦打伤，而自己不会有什么损耗，可想不到苏惊飞横插一手，把计划完全打乱了。

　　苏惊飞如果只是抱着蓝惜琦离开，表妹也不会有什么问题，最多就是消耗比较大，偏偏他在转身的时候，还使用了什么“擎天手”，这简直就是和灭天手对着干的掌法，偏偏实力很大，完全和灭天手抵消，表妹也受了重伤。

　　看到表妹的脸色，苏惊飞就知道自己那一掌奏效了，他第一次从灭天手下逃生，就对这门武功上心了，也看得出那是一种劈空掌力的运用。

　　他的功力远胜于表妹，而且武功驳杂，自然而然也就想出破解的办法，直接用自己的功力压制就可以了，至于什么擎天手，纯粹是他临时想出来的名字，只是让人听着很威风，而且是专门克制灭天手。

　　不管他是不是信口开河，冯家那边的人却是当真了，实在是苏惊飞过于诡异，他的一身本事来得莫名其妙，而且各种奇怪的招式，都没见过，谁知道他是否真的会擎天手呢！

　　“冯灭天，你们是不是输不起啊，被我们的人打残一个，就开始偷袭，如果这样的话，我们是不是直接干脆群殴算了，还讲什么道义啊，就算现代社会没有江湖了，可这规矩总不能不顾吧。”苏惊飞按照狂少爷的表妹活该，一边嘲讽的对冯灭天道。

　　冯灭天其实也没想到狂少爷的表妹会忽然出手，可现在被苏惊飞质问，他还是沉声道：“老夫做事还轮不到你来教训，别以为你是什么年轻一辈第一高手，就可以在我面前吆五喝六了。”

　　“呦，老匹夫，君子装不下去，就要撕破脸皮了吗？”苏惊飞撇撇嘴，你以为就你会说古文啊，本少也不比你差。

　　冯灭天眼神瞬间凌厉，他的实力要强于冯灭情，发怒的气势也要更强三人，凝眉道：“苏惊飞，我就要把脸皮撕破，你待怎样？”

　　“我怎么样，那我就教训你老不要脸的。”苏惊飞知道早晚要动手，这时对方既然撕破脸皮，他也不客气了，直接一个腾身，扑向了冯灭天，他的实力比起冯灭灵确实不如，但是面对冯灭天，他却是不虚。

　　众人想不到苏惊飞说动手就动手，心中都惊讶，苏惊飞平时不是这么不稳重的人啊，今天这是怎么了，难道真的是生气了？甚至蓝惜琦还睁开眼，心中暗想，他真是为自己发怒了吗？看着苏惊飞飞身而出，她都不知道自己应该想什么了。

　　苏惊飞的武功到底如何，韩家村这边其实并不能确定，不管是柳无风所带的人与苏惊飞比试，还是上官湘儿与苏惊飞的比试，其实都没有把他的逼到底线。

　　上官湘儿克制苏惊飞，可以说是让众人看到了苏惊飞的大半实力，可毕竟那是他在自己演练，具体实力还无法猜测，这次面对冯灭天，众人相信苏惊飞应该拿出自己看家本事了，冯灭天可不是一般高手。

　　冯灭天迎敌的时候，上官湘儿带着叶凌乱和康自斟也是认真观看，只是几招过后，三人就自愧不如，上官湘儿如果不是因为会使用音律攻击，绝对不会让苏惊飞吃亏。

　　这次苏惊飞因为主动出手，放弃了以往冷静的风格，使用的招式也都是以快打快，比起蓝惜琦的穿花蝴蝶缠绵手虽然不同，但是他的攻速绝对超过蓝惜琦，他没有特别的手法，只有一个快。

　　同样是以快剑著称的田海水每天出剑千次，被人称为顶级快剑，可他除了剑快，身法步法却并不是特别快，不然行走如风的他，配合快剑，绝对是让人难防的顶级刺客。

　　苏惊飞却不同，他一旦快起来，就是全身上下都快，拳脚掌指，完全化作一道幻影，实力稍弱如韩菠萝这样层次的人，只能看到一个人影在来回飘飞，根本就看不到苏惊飞出手，这绝对是令人骇然的速度。

　　冯灭天也被苏惊飞的一通急攻打蒙了，他没想过有人会把攻速提升到这个层次，自己开始还想随着他的节奏出手，后来就知道自己根本就跟不上了，只能选择防守反击。

　　幸好他的实力不弱，防守反击还能坚持住，可两人交手开始几招，他就已经落入了下风，这是他之前无论如何想不到的，不仅是他，其他人也没有想到会是这样的结果，苏惊飞那个时不时玩笑的家伙，居然上手就把这个成名多年的大高手给压制了。

　　苏惊飞出手之前自然已经想清楚，别看冯灭天成名多年，而且武功内力确实很强，可他最大的弱点就是年龄大了，冯灭情都年近九旬，这个老家伙年龄也不会轻，就算你再怎么厉害，年龄这么大了，反应也要慢一些。

　　他用自己最快的速度强攻，即便不能持续多久，可是占据优势之后，他就可以变换策略，任督二脉贯通，他根本不用考虑内功消耗，他可以快速恢复的。


第765章 少年如风美人如玉

　　苏惊飞犹如一团旋风，把冯灭天包裹其中，如果换做一般人，保持如此快速的攻击，早就被累的喘不过气，可苏惊飞却不同，他的任督二脉贯通，不仅比一般实力要强，恢复能力更是变态。

　　他消耗的内力和体力，都在进攻中慢慢恢复，即便比比不上他的消耗，却已经足够让他支撑很久，这就是一个优势。

　　在众人以为冯灭天与到苏惊飞的时候，就算不能轻松胜利，至少也可以压制苏惊飞，可结果虽然同样是一面倒，性质却完全不同了，变成了苏惊飞压制冯灭天，这个BOSS一样的存在，居然就这么被人完爆了。

　　别说韩家这边人目瞪口呆，冯灭情深知苏惊飞的实力，也同样迷糊了，半个月之前，苏惊飞虽然能够与自己和红魔手对抗，那是因为他超强的恢复能力，可实际能力也就比自己稍强，当时如果自己一个人和他单挑，也能让他费力不少，说到底就是苏惊飞不怕群殴，如果单挑也未必多强。

　　可现在不同了，冯灭天明明比自己厉害一些，在面对苏惊飞的时候，却还是如此吃力，难道说苏惊飞在这么短短时间内，又有了进步？这家伙也太变态了吧。

　　苏惊飞确实有所进步，却进步不多，只不过他现在用方方法确实有效，仗着自己超强的恢复能力，可以保证快速攻防，成功的压制了冯灭天，冯灭天现在即便连八成实力都发挥不出来。

　　而且节奏一旦被苏惊飞掌握，他就根本无法翻身，这多少也怪他有些轻敌，从心理上，他一直认为苏惊飞是不如自己的，不然也不会这么轻易被苏惊飞得逞。

　　冯灭天起初还是能够完美防御苏惊飞的攻击，可是随着时间推移，年龄大的弱点就体现出来，即便他已经很努力跟着苏惊飞的节奏，却总是有些照顾不到，几次下来，险象环生，差点被苏惊飞拍倒。

　　即便没有真的中招，众人却能看出冯灭天的狼狈，这让众人再次失声，只不过才一分多钟，苏惊飞居然把冯灭天逼到了这个程度，岂不是说他的实力真的不弱于冯灭灵了。

　　柳无风等人也是目瞪口呆，之前只是听说苏惊飞很厉害，也估测他的实力应该在冯灭情之前，可猜测与亲眼见到完全是两码事，田海水和Y先生更是都有冷汗冒出来，这家伙简直是牲口，自己居然想去挑战他，还真是无知者无畏。

　　蓝惜琦也是眼冒光芒，她是个武学奇才，比其他人对武功更了解，她能很快看出苏惊飞的意图，她不仅欣赏苏惊飞的实力，更欣赏他的头脑，这家伙怪不得厉害，太贼了。

　　如果苏惊飞知道蓝惜琦对他的评价，肯定会哭笑不得，这叫临机应变，聪明的表现，怎么到了她口中却成了贼。

　　不管怎么说，苏惊飞和冯灭天交手超过百招，已经建立了明显的优势，即便是实力最弱的人，也看得出苏惊飞胜利不过是时间的问题，想不到原本以为势均力敌的一场战斗，变成了一面倒，这冯灭天居然如此不堪一击。

　　冯灭情果然不愧是厚脸皮的家伙，就在众人以为冯灭天输定了的时候，冯灭情忽然呜嗷一声喊叫，整个人纵深而去，窜入了苏惊飞和冯灭情的战团，与冯灭天一起对苏惊飞出手，而且他完全是不顾一切的攻击，似乎豁出去性命了，全是拼命的招式。

　　苏惊飞固然是个高手，现在也是火力全开的对冯灭天出手，冯灭情的加入，却完全让不能很好的发挥，他不是怕死的人，可现在他如果和冯灭情拼招，冯灭情未必会被自己干掉，自己却一定会被冯灭天干掉。

　　“冯灭情，你也太武痴了吧，居然和冯灭天联手欺负一个晚辈。”韩夫人气得不行，指着冯灭情破口大骂。

　　她的实力虽然也很厉害，可苏惊飞和冯灭天的实力却更强，她想去帮忙，却怕成为苏惊飞的累赘，从苏惊飞表现的实力来看，韩夫人根本帮不上忙。

　　其他人的实力还不如韩夫人，即便想出手也做不到，这也是没有办法的事情，毕竟他们这边缺少高端战力。

　　冯灭情却好像听不到韩夫人的话，联合冯灭天一起对苏惊飞压制，他们俩一攻一防，很快就把劣势搬回来，苏惊飞的攻速也慢下来。

　　相对于当初冯灭情与红魔手的联合，冯灭情和冯灭天的联合更强三人，不仅是因为冯灭天的武功比红魔手强，也因为他们同时冯氏一脉，即便武功有多区别，却大同小异，配合起来更加默契。

　　这也就意味着苏惊飞想要打败两人，难度比之前更强三分，现在还没有被人压制，完全是因为苏惊飞之前的优势太大，不过看情况苏惊飞落败是早晚的事。

　　在这个层次的比试中，落败身亡都不新鲜，更何况苏惊飞与他们仇怨不浅，对方肯定不会给他成长起来的机会，谁都不会忘了苏惊飞才二十岁，二十岁已经如此逆天，如果让他成长十年，还有谁能压得住他。

　　冯灭情和冯灭天反正也已经豁出去老脸了，这时哪还会留手，他们也知道韩家这边除了苏惊飞，也没有他们这个层次的高手了，所以动手根本没有任何犹豫。

　　三人如同旋风，就在韩家村村口旋转起来，三人也是越打越快，幸好苏惊飞的任督二脉贯通，即便难以抵挡，却并没有在力量上吃亏，这也让他多了几分希望，当然也让冯灭天和冯灭情气愤不已，这个年轻的家伙还真难对付。

　　这时战斗已经进入了白热化的阶段，韩家这边的人干着急去根本没有办法，蓝惜琦也在这个时候再次做出了意想不到的举动。

　　经过之前一段时间的休息，她已经恢复了大半力气，毕竟她没有受伤，现在见到苏惊飞被人夹攻，似乎连喘息的机会都没有了，想到之前苏惊飞对自己的帮助，咬了咬银牙，猛然纵身而出。

　　人在空中，剑在人前，对苏惊飞娇斥道：“苏惊飞，随着我的动作走，我教你使用我自创的双剑合璧。”

　　她的话说完，已经进入战圈，她虽然实力不如三人，却因为手中持剑，而且苏惊飞也回护及时，并没有吃亏，她已经来到了苏惊飞的身边，并且不避嫌疑的拉住了苏惊飞的左手。

　　与此同时，苏惊飞猛然感觉到一股热烈从蓝惜琦的手掌传来，心中不由一动，这好像是内力通用的意思，如果是别人，或许不知道怎么做，苏惊飞却不用有这样的顾虑。

　　他能够吸收天山雪莲，自然对于内力的运用远超常人，立即把她的内力在身体游走一圈，又送还给蓝惜琦。

　　蓝惜琦本来以为苏惊飞经过这么久的战斗，内力已经比较匮乏，这才上来就共用内力，说到底是怕苏惊飞撑不住，却想不到苏惊飞送还回来的内力，比自己传递过去的更多，不由心头诧异。

　　不过这样也更好，这样一来，两人联手就更有把握了，她原来以为是九死一生，现在看来应该能多一线生机，在冯灭情和冯灭天愕然了一下之后再次攻击过来时，蓝惜琦也同时将手中细剑刺出，她相信苏惊飞这样层次的人，应该知道自己怎么做。

　　冯灭情和冯灭天真的想不到这样的时候，还会有人来插手，这简直无异于送死，而当他们看清楚出手的人是蓝惜琦的时候，就更是心头欢喜，这个女人虽然招式奇特，内力却不够，而且正好还可以给狂少爷报仇。

　　苏惊飞确实没有让蓝惜琦失望，两人尽管没有配合过，可毕竟高手之间会自然形成默契，蓝惜琦出手的角度，就正好有个空档需要弥补，这自然就是苏惊飞应该出手的位置。

　　在蓝惜琦认为，苏惊飞能够准确的配合自己，已经算是不错了，只不过可惜他应该用剑，可现在根本不会有机会让苏惊飞拿剑了，自己才闯出来的双剑合璧剑法也不能达到威力最大。

　　这一刻她心中其实有些悲伤，她的剑法愿意是创造出来与自己的未婚夫一起使用，她不指望能用这样的剑法打败多少敌人，却可以让两人心意相通，可以情投意合。

　　可她的命不好，未婚夫还没有和她演练过，就因为生病暴毙了，这套剑法自然也没有使用的机会，甚至连名字都没有取好呢，现在她之所以使用出来，就算是为了报答苏惊飞之前营救自己的行为。

　　蓝惜琦虽然表现的没有生气，对谁都十分冷淡，那是因为未婚夫才去世，她有些生无可恋，可她并不是笨人，不然也不能自创武功了。

　　韩家村乃至省城地下势力，最大的依仗其实就是苏惊飞，如果苏惊飞真的败了，冯家就肯定能统一省城地下世界了，蓝惜琦这次来帮助柳无风，就是对抗冯家，自然也不能看着苏惊飞失败了，这次挺身而出，她也是下了决心了。

　　众人不知道蓝惜琦的经历，也不知道她怎么想的，只是看到她再次入场，柳无风和萱萱心都提到了嗓子眼，韩家人也是一脸紧张。

　　这次的比试不同于之前蓝惜琦和狂少爷，他们那会可以随时停手，现在冯灭情和冯灭天显然是不想让苏惊飞活着离开，这应该算是生死相搏了吧，这样的时候蓝惜琦能够加入其中，这份勇气十分值得人们佩服。

　　苏惊飞从来都不会让人失望，这次自然也同样不会，就在蓝惜琦认为自己这套双剑合璧剑法不能发挥最大威力的时候，苏惊飞的右手忽然在腰间一抹，他当作腰带的软剑也终于出现在人前，在场众人大多数知道苏惊飞有这样一柄软剑，蓝惜琦却并不知道，这实在是意外之喜。

　　他的剑法在所有武功中，应该算是薄弱环节，可他现在根本不需要有多么精妙的剑法，只要随着蓝惜琦的步伐就可以了。

　　蓝惜琦不仅会在出招的时候引领苏惊飞，甚至还可以用体内的内力引导，只要苏惊飞顺着她的内力出招，两人配合的就天衣无缝，而且威力倍增，很快两人从摸索中，就变成了默契的配合。

　　起初苏惊飞与冯灭天战斗的时候，就是用快速攻击掌握节奏，后来因为冯灭情的打断，他的优势尽失，可现在因为蓝惜琦的加入，并且使用双剑合璧，他的优势就再次回来。

　　苏惊飞的速度越来越快，真的犹如风一般，无法阻挡，蓝惜琦却是一招一式有板有眼，却总是能与苏惊飞配合的恰到好处，而且还能彻底压制住冯灭情的拼命打法，如果他继续拼命，最终就是把自己的命送掉。

　　蓝惜琦本来内功是弱项，可现在有了苏惊飞的帮助，两人的内功处在一个比较平衡的状态，总体还是要弱于冯灭天和冯灭情，可已经足够应付。

　　两人的强势配合，闪瞎了各位观众的双眼，众人本来以为蓝惜琦进去就是白送命，最多就是延缓苏惊飞的败北，却没想到两人联手之后，绝对超过了一加一等于二，爆发出的力量，完全压制了冯灭情和冯灭天。

　　战斗再次发生逆转，这次连柳无风和萱萱这对了解蓝惜琦的师兄妹都已经失声了，他们都听到蓝惜琦说剑法是自创的了，他们却从未见过，不用问也知道这是最近出品。

　　按照蓝惜琦的实力，越是创造晚的武功，威力也就更大一些，这套减法肯定是蓝惜琦的绝学了。

　　苏惊飞剑如风，蓝惜琦美如玉，在这一刻，众人忽然觉得苏惊飞和蓝惜琦就好像是天造地设的一对，谁也没有心思去想两人是否真的情侣，这套双剑合璧的剑法，达到极致就是会让人觉得两人十分般配。

　　冯灭天和冯灭情也觉得压力异常强大，仿佛随时都会毙命与对方剑下。

　　当上官湘儿感觉苏惊飞和蓝惜琦是天生一对的时候，就觉得不对劲了，也就在这时，她把自己随身携带的洞箫取出来，放在了唇边。


第766章 同奏一曲

　　苏惊飞与蓝惜琦联手，居然压制了冯灭情和冯灭天的联手，这实在是出乎众人的意料，蓝惜琦果然不愧是武学奇才，自创的武功总是那么出人意料的厉害。

　　冯灭情和冯灭天已经出尽全力，却依然是越来越难以抵抗，苏惊飞和蓝惜琦的剑就好像是两条灵蛇，无孔不入，只要有一点破绽就会可能成为他们攻击的目标，一时间居然让他们有些不知道应该如何应付。

　　看出冯灭情和冯灭天处于劣势，一旁观战的上官湘儿中忍不住拿出了自己的洞箫，虽然不想偷袭，可现在已经不容她有所犹豫，再等于会冯灭情和冯灭天可能就撑不住了。

　　苏惊飞与蓝惜琦联手战斗，优势渐渐回转，他自然也就有余力观察其他人，冯家除了冯灭情和冯灭天，还有让他忌惮的人，那个人自然是上官湘儿，这个女人的音波攻击如果真的用好了，甚至比冯灭情和冯灭天更让人头疼。

　　果然他在冯灭情和冯灭天撑不住，在有十招八招的时候，就见到上官湘儿拿出了自己的洞箫，不用问也知道她要动手了。

　　苏惊飞之前一直是跟着蓝惜琦，见到这一幕，身体陡然一顿，并且拉住蓝惜琦，原本进攻变成了后退，蓝惜琦都有些奇怪，只不过两人联手，虽然主导实在蓝惜琦，其实一切都是苏惊飞自愿跟着她，按照功力，自然还是苏惊飞可以控制蓝惜琦。

　　冯灭情和冯灭天也没想到苏惊飞和蓝惜琦明明占据优势，却忽然停顿，而且苏惊飞还拉着蓝惜琦返身回了本队。

　　苏惊飞之前被冯灭情和冯灭天联手压制，想要回去，自然十分困难，这是因为处于劣势没有主动权，现在形势逆转，他想要退出自然十分容易，而就在他拉着蓝惜琦退出的瞬间，上官湘儿的箫声也随之响起，仿佛两人商量好的一般。

　　起初众人见到苏惊飞的动作，也都十分奇怪，还以为苏惊飞是有什么目的，现在听到箫声，只要是知道上官湘儿厉害的人，就明白苏惊飞这是怎么回事了。

　　冯灭情和冯灭天也是面色一喜，他们自然也知道上官湘儿出手的效果，不过他们现在也没敢上去找苏惊飞的麻烦，他们知道苏惊飞现在虽然退了，只是不想被上官湘儿的音波夹攻，如果他们再次出手，苏惊飞带着蓝惜琦拼命，他们也占不到便宜。

　　蓝惜琦在听到箫声时，就已经知道了苏惊飞的意思，两人的手也没有放开，她现在和苏惊飞还是处于联手状态，两人的内力通用，无形中也算是帮助苏惊飞一起抵抗上官湘儿。

　　她从来都是干脆的女人，既然已经选择帮助苏惊飞，自然不会中途退出，更何况现在他也无法退出，上官湘儿主要攻击的是他们两人。

　　上官湘儿的音律攻击十分诡异，既可以选择单一攻击，也可以全体攻击，只不过效果不同，而且她也没有练到最高境界，不能完全操控，不然她的实力就会更上一层楼，苏惊飞上次就没有那么简单只是被困住了。

　　苏惊飞这次对于上官湘儿的攻击并不是束手无策，苏惊飞拉着蓝惜琦的手不放开，却把两个人的剑并排放在身前，然后带着蓝惜琦的手，一下一下在两把剑上敲着节拍。

　　他的力量不大，但是剑身却都发出嗡嗡声，而且每一声都是卡在箫声的节点上，就好像是把她的乐曲打断了。

　　上官湘儿脸色一变，她已经意识到不妙，之前苏惊飞还只是能在自己的箫声下消极抵抗，完全凭的是自己的内功，现在却已经可以与自己对抗，虽然看得出他还不是很熟练，却很明显的正在使用楚门剑歌。

　　她是楚逸铭的师妹，对于楚门剑歌自然也是十分熟悉，上次楚晨出现，她就能猜到来人是谁，苏惊飞现在使用楚门剑歌，自然一眼就被她认出来了。

　　心中想着乐声一变，从之前略带柔和的曲子变成了杀伐气很重的曲子，就好像苏惊飞的面前是战场，一片肃杀之气扑面而来，即便是那些韩家旁观的人也感觉身体蓦然一冷，可见苏惊飞和蓝惜琦应该承受多么大的压力。

　　果然苏惊飞和蓝惜琦的脸色都有了一些变化，蓝惜琦甚至冒出了冷汗，之前她的眼前还是一副穿暖花开的景象，甚至都看到了自己的未婚夫，只不过自己的未婚夫好像与苏惊飞有些相似，两人貌似重叠了，这让她也不知道是为什么，还没等他弄明白，场景就变了。

　　沙场之上，死伤遍地，让蓝惜琦最伤心的是看到了自己的未婚夫，他正躺在血泊中奄奄一息，留恋世间的双眼正在看着她，似乎想让蓝惜琦靠过去。

　　蓝惜琦的内功不如苏惊飞，即便有他帮助，定力也要弱很多，见到这样的场面，她就想不顾一切的扑过去。

　　幸好两人自始至终手都没有松开，苏惊飞紧紧拉住蓝惜琦，同时他也要抗击这些幻境，也同样因为蓝惜琦的内力支持，苏惊飞现在也能坚持更久，而且还可以使用之前自己还不能驾驭的楚门剑歌。

　　“我欲乘风归去，宝剑供我驱使，扫荡人间邪恶，还你朗朗乾坤……”苏惊飞终于开口，犹如醒世钟声一般，一字一字的吐出来，而每吐一个字，箫音就好像小了一分。

　　苏惊飞在之前学习楚门剑歌，因为学习不到家，还不够熟练，想要使用就只能依靠内力强行施展，可他的内力虽然不俗，也有限，还不足以出声，现在因为借助蓝惜琦的内力，却可以走到了，而这也才是楚门剑歌所谓的歌。

　　楚门剑歌分为两部分，一种是剑音，也就是节奏，真正的重点却在于歌，就好像是念诗一般。

　　上官湘儿真正施展杀伤性乐曲的时候，基本上都是群攻，她还没有做到把攻击集中，不仅是功力的问题，也同样是对天魔八音领悟的问题，这可不是普通的武功。

　　现在苏惊飞使用楚门剑歌不仅唤醒了蓝惜琦，其他韩家人也是心头一惊，刚刚他们都仿佛置身沙场，如果不是苏惊飞及时唤醒众人，说不定他们也要被迷惑了，而他们只不过是被波及，真正的重点在苏惊飞和蓝惜琦。

　　上官湘儿本来已经猜测苏惊飞使用的就是楚门剑歌，只不过他没有开口歌，上官湘儿还不能确定，现在苏惊飞真的开口，她已经确定无疑。

　　心中酸楚，这个师兄对自己还是真够狠的，为了让自己知道世间高手不少，居然把楚门剑歌交给了苏惊飞，即便他现在用起来还有些吃力，却也足够对自己造成伤害了，心中想着，一股鲜血却不自觉的喷在了面纱上，箫声也戛然而止。

　　上次楚晨横空出现，用楚门剑歌给苏惊飞解围，那时候他只是适时出现，不是完全与上官湘儿对抗，上官湘儿都已经受伤，现在正面对攻，上官湘儿受伤更重。

　　天魔八音的攻击力十分强大，但是有个比较严重的弱点，就是如果对手会同样的音律攻击，而且功力还要比她深厚的话，受伤的可能就是她了，上次楚晨功力不会比上官湘儿内力深，可他出手的时机掌握的好。

　　苏惊飞却是实实在在的内功在上官湘儿之上，即便他对楚门剑歌的理解还不够，可他既然已经使出来，效果就不会差。

　　“苏惊飞，你运气真好，我师兄居然不惜血本的帮你，那今天就放过你们了。”上官湘儿心中不知道想什么，对苏惊飞说了一声，就对冯灭天和冯灭情道：“大伯，我们走吧。”

　　作为这次的带头人，冯灭天虽然心有不甘，苏惊飞和上官湘儿的对攻却让他看得心惊胆战，他对上官湘儿的实力很清楚，虽然在冯家众人都知道冯灭天是第二高手，可他知道如果上官湘儿全力施展，自己也未必能占便宜。

　　苏惊飞在与自己和冯灭情联手战斗之后，还能把上官湘儿伤了，这份实力已经足够让人骇然了，他可不敢保证自己和冯灭情再次出手，苏惊飞会被伤到，他要重新计划了。

　　“苏惊飞，你的实力，冯某人已经领教，今天就此告辞，希望下次我们再见面的时候，你不会让我失望。”冯灭天虽然之前表现有些无耻，那也是被苏惊飞压得没有办法，现在要离开了，场面话还是要说两句。

　　苏惊飞没有回答，有些轻蔑的看着他，好像看不起。

　　韩夫人却是笑了笑道：“冯灭天先生，希望你系再次也要不要让我们失望，不要再像今天这样。”

　　冯灭天哼了一声，也没有多做解释，直接带着众人离开了韩家村，他之前的表现已经说明了一切，根本不需要解释，解释了也不会有用。

　　直到冯家的人消失在众人视线中，苏惊飞都没有说一句话，似乎真是不屑于与冯家人交谈，就在韩菠萝准备过去称赞苏惊飞一句的时候，苏惊飞忽然在这个时候，直挺挺的向后倒去。


第767章 脱力

　　众人大惊，都想不到冯家人才离开，苏惊飞就直挺挺的向后倒去，看情况不妙，大家赶紧把苏惊飞包围起来。

　　一直与苏惊飞相握的手松开，蓝惜琦也不知道苏惊飞这是什么回事，刚刚还好好的，也和别人一起看着苏惊飞，莫名的对苏惊飞也多了一份关心。

　　韩夫人久病成医，虽然医术不如苏惊飞，简单的诊断还是没有问题，稍微给苏惊飞检查了一下，然后松了口气道：“大家不要太担心了，苏惊飞只是内力消耗过巨有些脱力，而且因为与上官湘儿对攻，受了不轻的内伤，不过总体来说应该没问题，只要修养一段时间就好了。”

　　众人这才放松一些，柳无风才感慨道：“想不到冯家这么快就杀上门了，更想不到他们居然能豁出去脸皮联手对付苏惊飞，真是让人不齿。”

　　“冯家从来做事都是不顾手段的，不然怎么能在省城立足这么多年，其实很多人不是都如此吗？”韩四平一笑，也不敢柳无风有些尴尬，说话比较直接，他的性格相对于韩三峰还是略显耿直。

　　韩夫人怎么说都是精明的女人，自然也看出柳无风的尴尬，也就把话题岔开道：“现在问题的关键不是冯家多么无耻，而是今天这件事之后，冯家的态度。”

　　“是啊，这次冯家算得上是铩羽而归了，我估计冯家的人，都想不到苏惊飞会是这么强悍，不仅能够抵挡冯灭天和冯灭情的联手，甚至在上官湘儿出手之后，还能抵挡，他们那边的人损失也应该不小。”柳无风点点头道。

　　“嗯，这次确实很意外，不过说到底，还是蓝姑娘太厉害了，如果不是她出手及时，今天吃亏的肯定是惊飞了。”韩夫人看了蓝惜琦一眼，毫不吝惜赞美之言。

　　蓝惜琦也并不是不通人情，只是之前因为心情沉重，没有多余的心思应付别人，经过之前的两场生死相搏，甚至还与苏惊飞同生共死了一下，心态有些变化，听了韩夫人的话，居然还谦虚道：“韩夫人太客气了，之前如果不是苏惊飞帮我，我说不定就已经被狂少爷的表妹重伤了，我也不过是做了我应该做的。”

　　韩夫人很满意蓝惜琦的态度，这样知恩图报的人，至少是值得信赖的人，更何况蓝惜琦报恩的时候，机会是豁出去性命，当时谁都看得出，帮助苏惊飞多半都是九死一生。

　　可她就凭着自己甚至还没有名字的剑法，却帮助苏惊飞，万一苏惊飞不能很好的配合她，两人肯定就会危险了，大家都能想到的事情，蓝惜琦没有理由想不到，这只能说明这个女人比较重情义，苏惊飞之前帮她也算是没白费。

　　众人正在说话，苏惊飞已经悠然醒来，看着众人，皱了皱眉，有些虚弱的道：“我这是怎么了，全身无力？”

　　“你没事，只是之前内力消耗过巨，有点乏力，你只要好好休息就行了。”韩夫人见苏惊飞醒过来，笑了笑，安慰他道。

　　苏惊飞本身是中医，而且是内功高手，他很快就知道了自己的情况，如果只是消耗，以他任督二脉贯通的体质，根本不至于摔倒，说到底他还是最后和上官湘儿对攻的时候受伤了，虽然没有当众昏迷，那也不过是意志支撑。

　　他在冯家人面前可不能倒，冯灭情和冯灭天消耗虽说不小，却绝对还有一战之力，如果他们发现自己受伤或者看出自己脱力，他们绝对不介意送自己一程。

　　等冯家人离开，他才真的支持不住，想通了这些，苏惊飞叹息一声道：“说到底我和上官湘儿的音律对攻还是吃亏了，音律这东西果然是防不胜防，实在是太让人头疼了，这次还真要感谢蓝姑娘了。”

　　他非常清楚自己凭着本身内力，想要唱出楚门剑歌，还要修炼一段时间，这次能够使用，完全是靠蓝惜琦的帮助。

　　其实蓝惜琦在与苏惊飞联手的时候，也不是没有好处，苏惊飞的内力雄厚霸道，进入了蓝惜琦的体内，她的经脉都被拓宽了，现在看不出什么，假以时日，蓝惜琦修炼内功的速度就会加倍，绝对超过以往，只不过他们俩显然都不知道。

　　蓝惜琦见苏惊飞清醒过来就向自己道歉，她反而有些不好意思的道：“你别谢我，如果我内功稍微高一些，你不需要保护我，想来就不会受伤了。”

　　她说得也是事实，在后期上官湘儿的音律攻击是他们两人，苏惊飞为了保护蓝惜琦消耗了不少内功，不然也不应如此不济，不过这些苏惊飞可不想说，摇了摇头对韩夫人道：“老夫人，你们送我回去吧，我得休息一下了，全身无力。”

　　在场众人可以说都是自己人，比较值得信任，特别是韩夫人和韩四平，这都算是自家人，他也不用勉强了。

　　柳无风等人虽然还不能完全信任，可现在大家同在一条船上，他们还指望自己，苏惊飞自然不会相信他会对自己有什么不利，除非他的脑袋上有坑。

　　韩夫人点点头，她和苏惊飞想法一样，柳无风现在也算得上自己人，特别是蓝惜琦的表现让人很满意。

　　韩菠萝一直自认为是苏惊飞的小弟，这个时候自然要好好表现，他当时看到苏惊飞与蓝惜琦两人力敌冯家两个老头的时候，就已经把苏惊飞惊为天人，他是韩家的子孙，自然知道冯灭情的名头，那个冯灭天比冯灭情还厉害一些，可两人联手都被压制。

　　即便之前几天众人都怀疑是已知女性高手中的第一人上官湘儿都出手了，结果他们也被苏惊飞逼退，这份实力，说出去就有点骇人听闻了。

　　当然对于蓝惜琦，他也是十分佩服，大家都是同龄人，苏惊飞一个人逆天也就算了，蓝惜琦也是让人绝望的天才，这个女人自创的武功实在是太霸道了，就是因为她的出现，才让苏惊飞完全发挥了自己的实力，根本就是最佳辅助。

　　他背着苏惊飞回家的时候，脑海中一直都在想着，自己什么时候能有苏惊飞实力的一半，他可不奢望自己能够超过苏惊飞，在他看来，苏惊飞就是那种天才，而且是妖孽级。

　　跟着韩菠萝一起回家的是韩四平，柳无风等人说到底都是外人，就没有必要跟着苏惊飞回家了，韩四平才进门，就在开始喊道：“珊儿，珊儿，快出来，你师傅受伤了，赶紧把被褥铺上，让你师傅好好休息下。”

　　苏惊飞出去见韩夫人，其他的女人也各自行动，家里留下的人没几个，韩珊今天偷懒没去公司，正好在家，而她每次在家，就好像长在了苏惊飞的家里。

　　随着韩四平的一声喊叫，别说韩珊跑出来，纳兰秀英也带着女兵四号和五号一起出来，剩下还有火凤，她一直住在苏惊飞家，她反正认定了苏惊飞，也努力和众女打好关系，大家年龄都差不多，相处也算融洽。

　　“师傅，你怎么了，好像伤得挺严重啊！”韩珊见苏惊飞是被韩菠萝背进来的，顿时吓了一跳。

　　纳兰秀英几个女人也都是赶紧把苏惊飞围在中间，即便不会治疗，也十分关系难道看着，纳兰秀英是苏惊飞的女人，火凤是想做苏惊飞的女人，苏惊飞受伤，她们自然着急，女兵四号和五号的老板是苏惊飞，而且关系不错，也同样关心。

　　看着几个美女着急的样子，韩菠萝和韩四平面面相觑，大家同为男人，差距是不是有点太大了，韩四平都有些吃醋了，自己平时都没有见过韩珊这么关心吧，女大不中留啊！

　　他就算再怎么迟钝，自己女儿看着苏惊飞的眼神不对劲，他也能看得出，现在不是古代，韩四平也不会有那种一日为师终身为父的心思，只是苏惊飞这家伙有点花心，自己女儿别真的栽进去才好。

　　苏惊飞不管韩四平和韩菠萝的羡慕嫉妒恨，只能苦笑着对众女道：“你们别太着急，四哥说得有些夸张，我并没有什么大事，只是内力消耗太多有点脱力，内伤修养一段时间就会康复的，一会我先去回复一下内力，菠萝，一会我开个药方，你去帮我拿点药。”

　　韩菠萝精神一震，苏惊飞肯找自己去办事，说明他也认可自己小弟的身份，立即点头道：“老大，你尽管放心，一定办得妥妥的。”

　　苏惊飞点点头，对这个小弟还是挺满意的，就像他对韩珊满意那样，徒弟乖巧，小弟听话，让他省心不少。

　　纳兰秀英和韩珊都知道苏惊飞的实力，火凤也见过他出手好几次，自然知道苏惊飞十分厉害，能让他都累得脱力，可见对手多么厉害，纳兰秀英已经皱眉道：“惊飞，是不是冯家的高手来了，现在情况怎么样？”

　　苏惊飞笑了笑，很自信的道：“如果我所料不差的话，冯家这次之战就会伤筋动骨，也许他们会选择退出省城了，冯灭灵肯定来不了。”


第768章 冯家动向

　　一切正如苏惊飞所料，冯家的人并没有再请高手到来，经过韩家村村口一战，冯家人已经可以肯定冯家除了冯灭灵，没有人和能压制苏惊飞，这个家伙简直要逆天了。

　　上官湘儿也不知道自己和苏惊飞对攻的结果其实是苏惊飞脱力，她受了不轻的内伤，也要回京城休养了。

　　大家都知道冯灭灵武功很强，应该足够压制苏惊飞，可谁也都知道冯灭灵不可能来省城，这不仅是因为省城冯家只是个分支，还不用大动干戈，更重要的是冯灭灵在京城也有自己的事情。

　　苏惊飞之所以那么肯定冯灭灵不会来省城，主要依据就是当初楚晨和自己说的话，京城的楚门是冯家的对头，如果冯灭灵的人来到省城，楚门也肯定不会坐视不理。

　　他们不一定会真的来帮助苏惊飞，但是他们不介意给冯家一点麻烦，甚至趁着冯灭灵离京，给他们来个什么打击，也完全可能，冯灭灵相对选择，自然会更在意京城的基业，这样一来，省城这边的冯家就只能有冯灭天坐镇了。

　　苏惊飞在韩家村养伤的这段时间，省城又一次陷入了平静，无论各方各面，其实都在关注冯家和其他几家之间的战斗，之前事情没闹大，大家还不清楚，随着几次交手，各方人士早就知道了，而且都在密切关注着，不管哪一方获胜，最终省城格局都会发生变化。

　　在双方交手之前，省城的各大家族和富商们，都知道省城地下势力分为四块，有了火凤之后分为五块，而这其中哪家属于哪个背后势力，也大概有所了解。

　　冯家和牛家不说，这都比较明显，龙百天是本土的大哥，不属于任何一方，但是就地下势力而言，他是最强大的一家，柳无风和萱萱的背景神秘，但是大家都猜得到，应该是来自军方。

　　起初火凤成为一方大姐的时候，众人还不是太在意，但是众人知道她的背后支持者是苏惊飞的时候，就另当别论了，苏惊飞虽然是新近崛起，可他的实力却不弱。

　　不说他的财力已经可以跻身省城富豪之列，就说他的个人实力，已经可以成为一方大哥了，更何况随着几次交手，苏惊飞大放异彩，众人更是认可了苏惊飞的力量，而这次的地下势力争斗，最终其实变成了冯家和苏惊飞之间的斗争。

　　苏惊飞早在之前已经被省城各方认为是后起之秀，而且已经与各家族可以平起平坐，可没想到他已经发展到了这个层次，众人已经隐约感觉到，如果冯家能统一地下世界，苏惊飞就只能退出省城，而反过来说，如果冯家获胜，最终冯家在省城恐怕也没有立足之地了。

　　外界的变化对苏惊飞没有任何影响，他在韩家养伤这几天，可谓是享受到了皇帝般的待遇，他这次受伤不算特别严重，看起来却比较吓人，前几天都不能下地，众女就只能轮流伺候他，这可都是顶级美女，每天甚至都能晃瞎苏惊飞的双眼，唯一美中不足就是他因为受伤，身体虚弱，居然不能和美女们进行亲密接触。

　　别说那几个和他有了亲密关系的女人，就算王瑜、风小兰和火凤几个没有和苏惊飞没有发生关系的女人，也是轮番照顾苏惊飞，简直无微不至。

　　唯一让人琢磨不清楚态度的是东方文君，按照道理说，东方文君和苏惊飞之间的关系也就是朋友，可她也对苏惊飞比较照顾，甚至苏惊飞让她做点什么事情，她从来连拒绝的意思都没有。

　　知道内情的林若可就时不时的嘲笑苏惊飞厉害，居然把一个弯了的女人给掰直，这话让苏惊飞哭笑不得，一般来说都是男人才能这么说吧。

　　不过不得不说，这段时间东方文君的表现虽然还比不上一般女朋友，却也十分让人满意，至少苏惊飞知道她心中肯定有自己，只不过她依然是有那个特殊的兴趣爱好，还不可能全心全意对待自己。

　　可这样已经足够让他激动了，他才不会去吃自己徒弟韩珊的醋，别说韩珊还没有这个意思，即便有这个意思又有什么用，磨豆腐怎么说也比不上真刀实枪吧，他就不相信东方文君能满足于此，在这点来说，苏惊飞还是很自信的，毕竟他让东方文君体验到了做女人的快乐。

　　苏惊飞在韩家乐不思蜀，过着皇帝般的生活，和众女的感情也是与日俱增，自从大家在一起，苏惊飞就没有安心在家这么久的时候，现在他老实下来，反而可以和众女促进感情了，塞翁失马焉知非福。

　　韩家这段时间却是非常忙碌，他们不仅要应付各方合作关系的人，还要时刻关注冯家，因为苏惊飞在韩家，凡是合作的人来找苏惊飞，都只能到韩家，说起来，这时苏惊飞就好像是韩家的人一样，韩家人自然乐得如此，苏惊飞也不介意，韩家一直给自己的感觉就好像是自己的家一样。

　　终于经过半个月的休养，苏惊飞已经大概恢复了健康，早晨起来锻炼身体，这段时间一直都懒得动弹，现在在不动的话，身体就生锈了。

　　他因为是受了内伤，内功自然不会落下，而到了他这个层次，其实拳脚功夫，主要还是依赖于内力，只要内力一直进步，他就不会变弱，反而会更强，这点苏惊飞心里明白，所以就算偷懒一段时间，他也不着急。

　　站在院中，苏惊飞活动着拳脚，身上发出咯嘣咯嘣的声音，就好像骨节都生锈了，这让旁边看着的韩菠萝咂舌不已，老大果然是老大，练功的动静都不同于一般人。

　　韩菠萝自从苏惊飞住在韩家，就一直往苏惊飞这里跑，美其名曰照顾自己的老大，结果却更多的被苏惊飞指点武功，只是半个月时间，韩菠萝的功夫已经有了翻天覆地的变化，就算还不至于说进步飞快，却已经打下了不错的基础。

　　韩菠萝本身武功其实不弱，只不过缺少一个够层次的人指点，不然他早就应该有了飞跃性的增长，这也是苏惊飞能够化腐朽为神奇的原因。

　　如果他本身是个什么基础都没有的人，即便是苏惊飞也做不到把他提拔成高手，现在的韩菠萝还是让人满意。

　　韩菠萝的年龄也和苏惊飞差不多，假以时日，等他到了三十岁，也绝对是不弱于康自斟和田海水那个层次的高手，至于叶凌乱和Y先生，苏惊飞没有拿来做比较，他们都是有特殊本事，一个擅长用枪，一个力量惊人，这都是不常态的人，不能比较。

　　现在苏惊飞就在韩菠萝面前打了一套太极拳，这是流传很广的一种养生拳法，他以前层次不够，这种拳法也不会有什么杀伤性，现在却不同了。

　　他曾经见过韩夫人早晨练习太极拳，不仅可以强身健体，还可以让人体会太极的意境，绝对是好功夫。

　　苏惊飞年轻，学习的武功也不过十年，内力增长更是惊人，只是半年时间，居然任督二脉贯通了，这可是很多人一辈子都无法达到的境界，这对他来说是好事，也有隐患，他的心境不够，以后如果继续修炼，说不定会走火入魔。

　　结果他开始修炼太极拳之后，就知道这对于自己稳定心神很有帮助，现在他就是在练习太极拳，他不需要太多的口诀，只需要体会其中的意境就够了。

　　他站在院中，双手抱圆，然后开始不断的画圆，就如同他的怀中抱着一个球，每个动作都浑圆如意，偏偏他的手中什么都没有，这让旁边看着的韩菠萝不自觉的张开嘴，苏惊飞即便是空手，却能给人一种犹若实质的感觉，这种境界还真不是自己能达到的。

　　他是韩家村的人，自然能见到韩夫人练功，却没有见过韩夫人有这样的感觉，这不能说韩夫人的太极拳造诣不如苏惊飞，而是两人情况不同，韩夫人目的是强身健体，保持功力，苏惊飞却是体会意境，给人的感觉自然也就不同了。

　　今天苏惊飞本来没有什么事情，这才有心情打拳，同时也要点拨一下韩菠萝，他虽然进步不少，可跟着自己的日子还短，苏惊飞不介意给他更多的指点。

　　他从来都不是一个吝啬的人，对待自己认可的人，都是十分大方，如果不是韩菠萝有家学内功，而且也算不上自己的徒弟，他把自己的内功交给韩菠萝都，他都不会吝啬，韩菠萝已经得到了苏惊飞的认可。

　　正在苏惊飞打着太极拳的时候，平时很少露面的小船孤岛张夏宁却从外面走进来，见到苏惊飞就道：“BOSS，今天你的心情看来不错啊，在练拳呢！”

　　苏惊飞手上拳势不停，点点头道：“夏宁啊，里面做吧，我这马上就结束了。”

　　他以前看电影里，有的老大在打拳，下人来，他还在那里继续打拳，显得十分气派，他以为是再装逼，还说他会遭雷劈，真的轮到自己，他才知道，其实是想停也停不下来。

　　张夏宁也没有不满，对韩菠萝点点头，韩家他也不是第一来了，十分熟悉，径直走向客厅，自从在韩家村住下来，这近一个月时间里，与苏惊飞接触越来越多，甚至把之前苏惊飞的发家史查阅一遍，他才真的相信自己遇到了变态。

　　苏惊飞不是心理上的变态，而是行为上的变态，半年时间从一个自己养活自己都有难度的大学生，成为现在的亿万富翁，甚至还是顶级武林高手，这简直就是梦幻般的变化。

　　可偏偏这样一个人，就在自己的面前，而且还因为一个打赌，赢了自己成为了老板，起初张夏宁多少还有些不服，当他知道了苏惊飞的资料之后，这种不服就不复存在了，人家比自己小了好几岁，做出的事情却比自己厉害多了。

　　张夏宁确实是在电脑网络领域世界顶尖，可在现实中却不如苏惊飞，自己现在还在被国家某些部门的人盯着，当然这个某些部门在他成为苏惊飞的小弟之后，就撤销了监督。

　　307部队的人监督张夏宁，就是怕他做什么危害国家的事情，现在他成了307部队的一名少校的小弟，他们还有什么理由去监督，白头青冥也很给面子，直接把监督的任务交给了苏惊飞，这就是典型的监守自盗，张夏宁彻底自由了。

　　在他心中想着的时候，那边的苏惊飞已经收招走向客厅，院中的韩菠萝却在看着院中的脚印，苏惊飞并没有刻意用功，可到了他这个层次，即便是简单的练习，也会留下痕迹，他的脚步也会成为韩菠萝练习时候学习的榜样，这就是苏惊飞给韩菠萝的指点，韩菠萝也没有让苏惊飞失望，他已经开始摸索了。

　　虽然韩菠萝和张夏宁都是苏惊飞的小弟，可两人的情况不同，苏惊飞可以对韩菠萝用师傅对徒弟的态度，对张夏宁却只能用对待朋友的态度。

　　“夏宁，是不是有什么事情发生了，你可是个忙人，无事不登门啊！”苏惊飞坐在张夏宁的对面，笑着道。

　　张夏宁也没有因为苏惊飞的调侃有什么不好意思，他本来就是研究电脑网络的人，宅起来几天不楚门都是常事，即便出门了，他也会找东方文君，就算他看得出东方文君不喜欢自己，他也原因看到她，喜欢一个人就是没办法。

　　“BOSS，确实有点事情，你不是让我监督京城冯家？之前一直没有什么特别的消息，这两天我却弄到一条消息，而且关系重大，我觉得应该向你汇报一下。”张夏宁点头道。

　　听到是关于京城冯家的消息，苏惊飞精神一震，好奇问道：“什么事情还需要你这么正式的跑一趟。”

　　“这个事情确实挺重要的，他们的意思是让省城的冯灭天带着冯灭情去省城，换句话说，他们的意思是省城冯家要把基业放弃，退守京城了。”张夏宁笑了笑，解释道。


第769章 大聚会

　　苏惊飞心中一动，盯着张夏宁道：“夏宁，你这个消息属实吗？可不能是模糊的，你知道这可是关系重大。”

　　“BOSS，这种事情如果我没有十足的把握，肯定是不能随便说的，我可以偷偷的告诉你，我其实是拦截了一个绝密的邮件，我也弄不清楚他们为什么要用邮件联系。”张夏宁拍着胸脯保证道。

　　苏惊飞想了一下道：“其实也不难理解，在现在这个社会，什么窃听手段都可能发现，他们可能是担心被偷听吧，至于邮件，他们应该是对自己的技术有一定的了解。”

　　“这个到时，冯家有几个技术人员水平还不错，我也是经过不少防御，才能弄到这份邮件的，上面的内容大意就是让冯灭天带着冯灭情撤出省城，尽量把资本都转移到京城去，冯灭灵没有办法来这边帮忙。”

　　苏惊飞点头问道：“那他们说没有说时间，比如哪天离开，具体一点的。”

　　“这个到没有听过，不过说是年前吧，似乎是冯灭灵要冯家所有人，今年去京城冯家过年。”张夏宁沉吟一下，摇头道。

　　“年前的话，现在马上就到一月了，如果在年前离开的话，估计也就是半个月时间，看来我也要安排一下了，这样吧，夏宁，你继续去监视，最好能再弄到一封邮件，确定他们离开的时间，还有怎么离开，关系重大，不容马虎。”苏惊飞没有再问，开始吩咐道。

　　“OK，BOSS你就瞧好吧，我不会让你失望的，与这么大的家族斗争，才是我喜欢的。”张夏宁微微一笑，显得十分兴奋。

　　苏惊飞笑着把张夏宁送走，对于张夏宁，他不能说对待韩家人那么信任，毕竟大家认识时间还短，不过他却不认为这样的事情张夏宁会欺骗自己，这是现实世界，又不是电影，哪来那么多的无间道，张夏宁值得相信。

　　等他离开之后，苏惊飞才把外面研究太极拳的韩菠萝叫进来道：“菠萝，你去老夫人那边说一下，让她联系一下柳无风、龙百天和牛家，我马上就到。”

　　韩菠萝之前在外面研究武功，并不知道苏惊飞和张夏宁聊了什么，不过他知道苏惊飞肯定是有重要的事情，不然他不会让韩夫人联系这些人，也不敢怠慢，应了一声，赶紧就跑向韩夫人家。

　　等他离开，苏惊飞也就拨通了白头的电话，还没等白头开口，苏惊飞就直接道：“白头，你来韩家村一下，今天我们要开一个比较重要的会议，省城地下势力的格局可能就此改变，你还不来列席一下？这对你的工作可是有着很大的好处呢！”

　　白头自从与苏惊飞一切见过紫凌，就已经知道苏惊飞在想什么了，现在听到苏惊飞如此说，而二话不说答应道：“好，我马上就到，等我来。”

　　苏惊飞把电话挂断之后，直接找到火凤，带着她向韩夫人家走去，今天要见的都是地下势力的代表，即便众人都知道苏惊飞其实就是火凤的后台，可现在他毕竟还不算地下势力的人，一切还是需要火凤跟着呢！

　　“飞哥，今天是不是有什么大事啊！”路上火凤也感觉到有事情发生，不由笑着问道。

　　苏惊飞也不隐瞒，点点头道：“这次确实是比较重要的事情，而且还要劳动你出马了，除了冯家，其他几家的大佬都要来了，我就得把咱们的大姐头请出来了。”

　　火凤撇撇嘴，不满的道：“飞哥，你就逗我玩吧，我现在虽然是荣华区的大姐头，可我有多久没有出去混了，现在说你是大哥还差不多。”说完这句话，又轻叹一声道：“我还真点想露露她们了！真不放心她们啊！”

　　苏惊飞见火凤也有多愁善感的一面，还真是有些意外，赶紧笑着安慰道：“你不用担心，露露那丫头很聪明，肯定不会吃亏的。这次我们在韩家村时间是久了一些，那还不是冯家的人实力太强，不过以后就可以自由了，我们这次就是要讨论对付冯家的事情。”

　　火凤跟在苏惊飞的身边，见四下无人，悄悄的在苏惊飞的嘴上亲了一口，然后笑嘻嘻的道：“飞哥，我虽然想她们，不过能和你在一起，我更开心，就是你身边总有人，想和你亲热一下都不行。”

　　她本就是美人坯子，而且常年习武，身材火辣，她也是众女之中最叛逆的一个，即便容貌清秀，却很诱人，特别是那水蛇般的小细腰，更是十分带感，苏惊飞想着如果让这小妞在自己身上扭动，那就实在太销魂了，可却一直都没有机会，现在听到火凤的话，也是心头发热。

　　苏惊飞回吻了火凤一口，又在她的胸脯上捏了一把之后，才笑着道：“不要着急，我们马上就能回家了，到时候我们单独在一起，哥哥在好好心疼你！”

　　“飞哥，你越来越坏了，真讨厌，都捏疼我了。”火凤一直有点像男孩子，猛然一个娇羞，还真是十分可爱。

　　苏惊飞如果不是还记得正事，还真想把火凤拉到没人的地方好好欺负一下，可惜现在只能忍着心里的火焰，恶狠狠的看着火凤道：“小丫头，现在只是一点点疼，有机会可是会让你起不来床呢！”

　　火凤就算曾经是个小太妹，却也洁身自爱，没有经历男女之事，猛然听到苏惊飞如此红果果的威胁，还真是有些受不了，俏脸已经通红一片。

　　苏惊飞暗中感叹，小处女就是不同，自己一句玩笑，就有些皆不下去了，当然这也能看得出火凤对自己确实是用心的，如果是别的人，不是拳打脚踢，估计也会被火凤一句话给顶回去。

　　两人说笑着，很快就到了韩夫人的家里，等他到了的时候，韩四平已经在这里，显然韩四平也收到了消息，见到苏惊飞就问道：“惊飞，发生什么事了，这么着急。”

　　“四哥，这次的事情还真是不小，你没看我把火凤都带来了吗？”苏惊飞笑了笑，把火凤拉出来道。

　　在这里已经住了一段时间，韩夫人和韩四平对火凤自然也不陌生，更加好奇的道：“火凤都让你带来了，这也太夸张了吧，你赶紧说说，到底有什么事情？”

　　苏惊飞没有回答问题，反而是问韩夫人道：“老夫人，你给牛家和柳无风、龙百天消息了吗？让他们都赶紧来吧。”顿了下道：“对了，我还让白头青冥过来了，到时候一起谈吧，至于紫凌，他就算我们的代言人吧，值得培养。”

　　自从紫菱答应帮助苏惊飞，却一直都没有插手苏惊飞这边的事情，两人的约定是从苏惊飞真的能把地下势力统一，他才会出来帮忙整理，所以他现在还是跟着龙百天。

　　韩夫人点头道：“刚刚菠萝让我去帮你叫人，我就已经行动了，我感觉你肯定有重要事情，真是如此啊！”

　　“是啊，这次的事情确实比较重大，虽然不能百分百确定，却已经有八成把握，我现在需要重家族一起联合，行动也要注意指挥。”苏惊飞也不否认，直接说出了自己的意思。

　　韩夫人和韩四平的脸色都严肃起来，苏惊飞这个人不是个喜欢信口开河的人，他既然如此说，肯定是有了不小的把握，而这好像也关系到了省城各家势力的存亡。

　　“好，那就等他们都来了，我们一起听听吧，我估计一会柳无风和龙百天就要到了，他们距离这里不远，南边的牛家可能要晚一点，不知道这次他们会是谁来。”韩夫人也没有继续追问，显然苏惊飞是要等到人都来了再说。

　　苏惊飞也不是对韩家人不信任，毕竟这样的事情，等人到齐了再说也挺好，他重复说也没有什么意思。

　　转移话题聊了一会，龙百天带着紫凌还有中年人，包括龙小敏，出现在了韩夫人家大厅，中年人是龙百天的保镖，一直寸步不离，龙小敏之所以跟来，那就是因为她一直缠着紫凌。

　　“韩夫人，你这么着急，是不是有什么事情发生了。”才进门，龙百天就着急的问道，这次韩夫人的语气有些着急，他还以为发生了什么重要的事情，而这时也看到了苏惊飞，他也对苏惊飞点点头，算是打过招呼了，他的辈分在那里摆着，就算不会倚老卖老，也不用对苏惊飞太过客气。

　　韩夫人笑着摇了摇头道：“我其实也不知道到底是什么事情，这都是苏惊飞的意思，既然你来了，等下柳无风和牛家的人来了，苏惊飞就会把事情告诉你们了。”

　　龙百天自然不是那种毛头小子，也很撑得住气，看着苏惊飞笑道：“苏惊飞，你还和我们这些老家伙卖关子，你还真够可以的，不过你能不能提前告诉我，是好事还是坏事啊！”

　　苏惊飞只不过是懒得再说两遍，对听龙百天的问题，到是没有保密，笑着道：“应该算是好事吧，不过前提是我们都能够把心思往一个地方用。”

　　龙百天眼睛一亮，尽管还不知道苏惊飞要说什么，却已经有点想法，本来就不着急，现在也更加沉得住气了。

　　众人又聊了几句，柳无风带着萱萱和田海水也出现了，这次Y先生没有跟着，不知道是为什么，不过众人也不在意，反正Y先生那个老外也不过是个保镖，只要柳无风来了就行了。

　　“大家都在呢，老夫人召见不知道有什么事情啊！”柳无风才进门就笑着道。

　　“不是我召见，是苏惊飞要找你们的，有什么事情你们可以找他问。”韩夫人再次把问题抛给苏惊飞，柳无风和萱萱的目光自然也就转向他了。

　　苏惊飞没有回答问题，反而是有些好奇的问道：“今天怎么没见蓝姑娘啊，难道她已经回去了吗？”

　　“哦，我师妹啊，你也不是不知道，她的事情还没有处理完，这几天我们这边没什么事情，她就先回去了，如果有时间可以让她过来，反正也没有多远，苏惊飞，你不会是因为与我师妹合作过之后，就想让她给你当搭档吧。”萱萱瞟了苏惊飞一眼，意有所指的道。

　　苏惊飞确实有这个心思，对于蓝惜琦，他还真说不上有什么心思，人家未婚夫才去世，他还不至于就打人家小寡妇的主意，固然她是个美女，可自己身边又不缺美女。

　　实在是这个女人对自己的帮助很大，她别的本事也不算特别的厉害，就是那套双剑合璧，实在是给自己的帮助太大了，如果冯灭情和冯灭天联手，自己就需要让蓝惜琦帮忙了，如果她能成为自己的搭档，即便未来面对冯灭灵，他也有胆量一战。

　　只不过现在当面被萱萱戳破心思，还是老脸一红，略带尴尬的道：“我这不是觉得上次蓝姑娘对我帮助很大，我想感谢他一下吗？”

　　“感谢？你想怎么感谢，难道是以身相许吗？其实你的容貌身材都不差，身价也足够，可惜就是太花心了，我师妹这个人很专情的，而且还是有了婆家的人，你还是换个想法吧，我觉得这个念头不太容易实现。”萱萱完全不管众人都看着苏惊飞，开口调侃道。

　　苏惊飞咧了咧嘴，这个女人不愧是个妖艳女王，什么话都敢说，自己不过是随口客气一下，可真没有这个心思。

　　其他人也知道萱萱在开苏惊飞的玩笑，毕竟苏惊飞就算再怎么花心，也不至于因为蓝惜琦帮助过他一次，他就喜欢上人家，而且那个女人还是个小寡妇，现在大家都知道蓝惜琦的情况了。

　　苏惊飞和蓝惜琦经过双剑合璧，彼此之间已经有些好感，这是因为内力相通的后遗症，却并不会因此成为真的情侣，不然年这套剑法谁去练习就成了情侣，世界就乱了。

　　对于萱萱的话，苏惊飞只能无言以对，柳无风深知自己的师妹的脾气，对于这些比较帅气的年轻男子，总是喜欢调戏一番，也只能摇摇头，给苏惊飞解围道：“好了，师妹别逗惊飞了，我蓝师妹确实是因为家里的事情，暂时回去了，等到我们这里需要她，她就会赶回来的。”

　　“嗯，蓝姑娘的武功很高，对我们的帮助很大，如果能及时赶来，即便冯家来人，我们也不用太过担心。”韩夫人自然是向着苏惊飞的，也帮他解围道。

　　柳无风同意的带点头道：“我师妹确实武功在我和萱萱之上，最厉害的就是她的悟性，其实是我们师兄妹之中最厉害的，可惜她一直比较低调，而且想要嫁人，才没有展露在外人面前，上次也算是她在公众面前第一次出手吧。”

　　“就这一次已经足够了，虽然我们现代社会没有真的武功排名，但是狂少爷在各家族年轻一辈之中，至少是排行在前二十的，现在被你师妹打败，蓝姑娘也要进入前二十了。”韩夫人对于后辈的发展比较关注，听到柳无风的话，跟着中肯的评价道。

　　苏惊飞这个话题就不好开口了，他被人评为年轻一辈第一高手，如果他说了话，好像是骄傲一样，众人也不会评价他，他能在冯灭天和冯灭情联手之下保命，借助蓝惜琦的帮助，还能把他们打败，甚至还带着上官湘儿，他就是个BUG，不能用常理来评价，自然年轻一辈的第一个高手，也不会被人质疑了。

　　“对了，上官湘儿的实力应该在前十吧，甚至前五。”想到上官湘儿，苏惊飞不由问道。

　　“嗯，这个女人虽然不是我们这边的人，但是我们要客官的说，她的实力应该在前五，如果按照她的武功诡异程度来说，前三都有可能。”韩夫人点点头，他的评价最中肯。

　　其他人也都暗暗点头，上官湘儿的诡异众人多看得出，尽管具体实力不一定能比苏惊飞厉害，可那无孔不入，让人头疼的音律攻击却绝对十分难缠，如果不是苏惊飞会使用楚门剑歌，他还真的可能打不过上官湘儿。

　　当然也因此，苏惊飞再次开口道：“对了，你们说到上官湘儿，我就想到了另外一个人，上官湘儿的师兄楚逸铭，据说他才十七八岁，他也应该算是年轻一辈吧，他难道还不如上官湘儿吗？”

　　他问出这个问题的时候，柳无风和韩夫人却无法回答了，他们都楚门没有什么了解，龙百天就更别提了，他是省城地下世界的大哥，当他并不是大家族中人，他本身实力不错，却不了解这些事情，他知道楚门也是那次从楚晨的口中听到。

　　幸好除了他们，还是有人知道的，就在众人说话的时候，一个略显苍老，却苍劲有力的声音道：“你说的楚逸铭应该是在你之前的年轻一代第一高手。”

　　众人看去，正好看到韩菠萝带着几个人走进来，为首一个七八十岁的老者，跟在他的两边是两个五十来岁的男人，其中一个是之前来过的牛正经，他的旁边自然就是牛正义了，这次牛家只来了三个人。

　　能让牛正经和牛正义跟着的老者，不用问都能猜得出，这人正是牛百岁，牛百岁是韩夫人一辈的人，也是差不多的同级高手，他能与冯灭情几乎战平，可见实力。

　　只不过因为他的年纪大了，又曾经受伤，才略显老态，他人还没进来，就已经说到了楚逸铭。

　　韩夫人和龙百天都是和牛百岁差不多同辈份，一起站起来迎接，柳无风没有见过牛百岁，却见过牛正义和牛正经，自然也猜到了牛百岁的身份，也就跟着站起来迎接了。

　　“牛老先生，我们起码二十多年没见过了吧！”韩夫人笑着对牛百岁道。

　　“是啊，时间过得真快，确实已经过了二十多年了，我还以为见不到当年省城最出名的女人了呢！”牛百岁哈哈一笑，病情好转，人也变得更加爽朗了。

　　他的伤势被苏惊飞治好，尽管实力有所下降，为人却变得更加豁达，从他说话的气势就能看出来。

　　龙百天和柳无风也跟着和牛百岁打招呼，三人都是地下势力的一方之主，尽管现在能坐在一起，也说不上多么和睦，幸好牛百岁对于地下势力基本上不管，彼此之间也没有什么敌意，算得上比较融洽。

　　苏惊飞等人们都坐好了，这才对牛百岁道：“牛老爷子，你刚刚说楚逸铭是年轻一辈的第一高手，他很出名吗？”

　　“苏惊飞，我之前听说了你和冯灭情他们的战斗，真是大快人心，那个老家伙居然被欺负这么惨，你真是给我们出了一口气，不过说真话，你被评为年轻一辈第一高手，我是有些质疑的，问题就是这个楚逸铭，他的实力很强，我敢肯定他比我要厉害。”牛百岁也不隐瞒，很坦白的道。

　　韩家和牛家其实是差不多实力的家族，只不过牛家和韩家的发展方向不同，韩家比较低调，牛家就比较高调，而且渠道更多一些。

　　牛老爷子知道的事情比韩家多一些也正常，韩夫人不自觉问道：“这个楚逸铭这么厉害？”

　　“楚逸铭不只是厉害，这是个奇才，之所以你们不知道，是因为他很低调，楚门和我们一样，是个差不多的家族，只不过以前都叫京城楚家，只是出了楚逸铭这个天才之后，才改名叫楚门，我告诉你们一个你们可能不知道的事情，我曾经听说过有个叫楚晨的人，在你们这里施展一种厉害的音波攻击，那个叫楚门剑歌的功夫，就是他自创的。”

　　苏惊飞等人听了大惊，众人可是看到楚门剑歌的厉害，想不到居然是楚逸铭自创的，可这不是号称楚门的独门武功吗？不过转念想到，楚门都是因为楚逸铭才改名的，他的武功算是独门武功也不为过，现在苏惊飞都觉得这个楚逸铭简直是一个大BOSS级别的存在啊！


第770章 会议的真实意义

　　楚逸铭的资料让众人震惊，他们之前一直觉得苏惊飞应该是个逆天级的年轻高手，现在听了牛百岁的话，才知道这个世界上最不缺少的就是天才，只不过大家的目光受局限，并没有见过而已。

　　“好了，我们先不说这个楚逸铭了，今天韩夫人请我们来，到底是为什么呢！”牛百岁见众人被自己的话震惊，笑了笑，转移了话题。

　　楚门与众人敌友难辨，众人也不想过多谈论这个问题，韩夫人顺着牛百岁的话笑着道：“这次召集大家到来，是苏惊飞的意思，我之前问他，他要等众人来了才说，这小子和我还卖关子呢！”

　　苏惊飞这次没有继续等待，大家都已经到齐了，都在等着自己，咳嗽一声，比较严肃的道：“嗯，既然大家都来了，我就把今天邀请各位的意思说一下吧。”

　　众人见苏惊飞的脸色，也知道肯定是比较重要的事情，也都侧耳倾听。

　　“事情是这样的，自从上次冯家的人被我们击退，这些天一直没有动静，不过我在今天得到消息，他们准备撤出省城了，京城的冯灭灵根本来不了省城，如果没有他亲自出马，冯家的人也撑不住我们的联合抵抗了。”苏惊飞把今天早晨从张夏宁那里得到的消息告诉了众人。

　　众人早就想到苏惊飞找大家来，肯定是和冯家有关系，说不定是最后一次猛攻了，却想不到听到这样的消息，张夏宁才得到的消息，其他人自然还不知道。

　　“苏惊飞，你说的消息是否可靠？”牛百岁作为牛家的最高权威者，知道这个消息的准确性事关重大，不得不开口确定道，其他人虽然都没有说，却也都有这个怀疑，如果这消息属实，那么冯家在省城就算完了。

　　“不能说是百分百准确，但是至少九成以上准确度，我现在找各位来的目的，就是想找大家商量下，如果这个消息确定了，我们应该怎么对待。”苏惊飞很肯定的点头道。

　　张夏宁是电脑高手，他找来的消息绝对是比较隐秘的，而且有了这条消息，冯家的大致动向其实也已经明白了，只不过他们还没有动静，苏惊飞也不能百分百确定，万一人家改主意呢！

　　在座众人都认识苏惊飞一段时间，而且也都调查过苏惊飞的资料，这点苏惊飞也不生气，毕竟不能知根知底，谁也不会想与你合作。

　　也因此众人都比较了解苏惊飞，别看他只有二十岁，过了年才二十一岁，可他从来行事都与一般年轻人不同，十分稳重，所有事情几乎都是谋定而后动，如果他能说出有九成把握，其实也算是板上钉钉的事情了。

　　即便退一步说，就算苏惊飞说得事情还没有办法确定，却已经足够让他们联合商量办法，这次不仅要谈冯家撤出省城之后，众人应该怎么办，同时也可以谈论如果对付冯家。

　　冯家现在的实力已经很明显，总体实力绝对不是众多势力联手的对手，唯一依仗就是冯家高手众多，可经过上次韩家村村口一战，苏惊飞已经足够让冯家焦头烂额，在加上其他势力的帮手，冯家也不会占便宜。

　　众人沉默了一下，柳无风主动开口道：“苏惊飞，这件事情我们先按照消息来源正确来讨论吧，如果冯家想要退出省城，我们应该用什么态度对待这件事。”

　　苏惊飞没有说话，而是看了看龙百天和牛百岁，相对韩家，这两人还算是外人，他更在意他们的态度。

　　龙百天也是个老人精，看到苏惊飞的眼神，立即笑着道：“我人已经老了，一直以来就是守业有余，闯荡不足，现在如果冯家不来找麻烦，我时不会去找他们的麻烦，我都要金盆洗手颐养天年了，这事情其实完全可以问火凤的。”

　　他之前在紫凌的武馆就曾经表示过，他想把自己的地盘让给火凤，让火凤取代自己，当然更深层意思就是让苏惊飞来接受自己的地盘，他不想再当这个大哥了。

　　这也可以理解，地下势力就算混得再怎么出色，也是刀头舔血，他人已经老了，想要退出了。

　　紫凌作为龙百天的左右手，自然知道老大的意思，而且也因为龙百天看好苏惊飞，才能够答应苏惊飞帮助他，这时也点跟着点头道：“天爷的意思就是这件事，我们其实是看苏先生的意思，你完全可以用你觉得对的方法。”

　　他的态度更明显，牛百岁和柳无风都是聪明人，怎么可能不明白，两人没有做什么特别表示，也不知道心中在想什么。

　　苏惊飞早就能看得出龙百天的意思，但是这么明显说出来，却还是有些意外，笑了笑道：“既然天爷这么看得起，回头我会给大家一个满意的答复。”说着话，扭头看着牛百岁道：“牛老爷子，你的意思呢？”

　　“我的意思？我和冯家仇怨多年，我自然希望他们赶紧倒了，如果不是实力不够，我都要把冯灭情干掉了，他们如果现在要离开，我们好像也拦不住吧。”牛百岁一笑，有些回避了苏惊飞的问题，他也是人老成精，怎么能看不出现在的局面。

　　眼前这个会议，讨论的主题是如何对付要离开的冯家，可更深层的意思，应该是确立苏惊飞在这个同盟之中的地位，他并不需要去强迫别人听从他的意思，可他的作用摆在这里，如果他撂挑子不干了，冯家就没有人能对付。

　　而这次会议之后，即便冯家退出了省城，各家势力也不会再像以前那样了，苏惊飞这次把众人召集起来，可不只是讨论冯家那么简单。

　　韩家与苏惊飞关系最近，而且他们也不涉足省城地下世界，苏惊飞的心思他们也早就知道，只是想不到这么快，苏惊飞已经有了这样的实力，现在听牛百岁有些回避的意思，韩夫人立即接口道：“其实对付冯家这件事，惊飞最有权力决定，如果没有你，冯家也不会如此忌惮了。”

　　她虽然没有明说韩家会一直支持苏惊飞，可这样的表示，也已经足够让众人知道，韩家同意苏惊飞为首。

　　柳无风作为省城的北方王，自然也不会那么容易屈服，可现在的形势又是如此，他只好再次沉声询问苏惊飞道：“苏惊飞，如果消息属实，你想怎么对付冯家，难道让他们安然无恙的退出去？”

　　“想这么退出去，到了京城与冯灭灵联合，门也没有啊，在座的各位有地下势力的大佬，也有生意场上的精英，冯家之所以在省城有如此实力，无外乎生意加上地下势力，我们就把他们这两方力量清除，看他还怎么去京城发展，人可以退走，资产要给完全留下。”苏惊飞冷笑一声，给众人解释道。

　　听到他的话，即便是之前说话含糊的牛百岁也是眼睛一亮，柳无风更是点头道：“苏惊飞，你这么说，我还是挺支持的，如果他们一心想走，我们拦不住，但是人走了可以，生意和势力走不了。”

　　苏惊飞笑了笑道：“就是这个意思，我们从今天开始要在生意上和股市上对他们下手，大家联合，我想他们的压力也会很大，而且他们要离开省城，肯定也更支撑不住，另外地下势力，三方合力，开始吞并冯家的地盘，他们虽然有几个高手，我想除了最顶尖那几个，你们都应该不怕吧，至于最顶尖那几个，有我。”

　　他最后一句话，完全是给众人吃了定心丸一般，正如苏惊飞所说，众人所忌惮的就是冯家的高手，可苏惊飞一句“有我”，顿时冯家的威胁就变得小了很多。

　　“既然如此，那我们回去准备了，到时候也好让冯家这次赔了夫人又折兵。”牛百岁这时站起来，表示要离开。

　　柳无风也是同样跟着站起来，笑着道：“苏惊飞，希望你这次的消息是正确的，我们要开始行动了，不是真的也没关系，他们不想走，我们也会逼走他们，这次有你给支撑着，我们就放心多了，一切都按你说的做。”

　　他这样也算是隐晦的表示，他也听从苏惊飞的指挥，这也是大势所趋，除非他能在这次的事情中，从中取利，超过苏惊飞的实力，可这完全不可能，苏惊飞那是个人实力，完全无法靠一两次便宜超越，这点不管是牛家，龙百天，还是柳无风都清楚。

　　他们不能接受冯家的强行统一省城，却不排斥苏惊飞这样把众人拧在一起，他成为同盟的首领，说到底他只是有了一个话语权，但却并不能约束众人。

　　反而因为他的存在，众人之间的摩擦反而会减少，毕竟大家都是同盟，谁也不好过分，这样还真是有利于稳定发展，牛百岁之所以不表态，那是因为牛家和其他人不同，他们毕竟是一个家族，不太想要被一个年轻人牵着鼻子走，不过他们都明白，牛家这样只是一个时间问题，大势所趋他们也无法阻挡。


第771章 和三女制定计划

　　无论牛家还是龙百天，或者是柳无风都是聪明人，尽管大家都看出了苏惊飞的心思，可他们依然会听从苏惊飞的指挥，目前最重要的是对付冯家。

　　苏惊飞虽然也是有心把地下世界统一，可他最终也只能是依赖这些人来管理，他统一地下世界不会影响各自的利益，反而会让省城地下世界更加稳定，反而更符合大家的利益，其实大家都明白这个道理，只是一直都没有适合人做这件事。

　　大家实力相当，谁也不服谁，现在苏惊飞能站出来做这件事，从本质上来说，是大家都比较喜欢的。

　　等这次会议之后，苏惊飞就回到自己的家，把梁秀文和李红绸还有林若可集中起来，在家里真正管理生意的只有他们三人，韩珊和东方文君虽然也在苏轼子公司里工作，却并不会接触到管理层的事情。

　　梁秀文三女现在都已经算是苏惊飞的女人，不管是明面上的李红绸，还是暗中的梁秀文和林若可，都是苏惊飞信得过的人，他们四个人开会，是真正意义上的家庭会议。

　　现在李红绸是苏惊飞的女朋友，梁秀文自愿当苏惊飞的小三，林若可是打赌赢来的情人，她们三人之中，对彼此关系了解最少的是李红绸，其次是梁秀文，最了解的自然是林若可。

　　不过这也没有办法，按照先后顺序，自然是最先跟着苏惊飞的人，了解最少，即便她已经有意思接纳梁秀文，可真的把众人的事情暴露出来，也说不定她会吃醋生气，苏惊飞也不敢过分。

　　今天自然不会谈论那些内容，会议开始，苏惊飞就对三人道：“秀文姐，红绸，若可，现在是柔飞斯集团和苏轼子公司再次腾飞的机会，如果成功了，我们就会拥有与京城匹敌的实力，如果失败了，我们说不定就要很凄惨，也许还会退回到S市！”

　　三女在他如此正式开会的时候，就已经猜到可能有重要事情，却想不到开口苏惊飞就说得如此严重，三人不由一起皱了眉头。

　　李红绸身为苏惊飞正派的女朋友，自然首先开口道：“惊飞，这是机遇和危险并存，你说说到底是怎么回事吧，如果可行，我们不介意冒险，反正我们以前在S市生活也是不错的。”

　　她不同于梁秀文和林若可，她的父亲是S市的副市长，而且因为受到苏惊飞的影响，可能还会有提升，她本身不是大家族的子女，对于生意并不是太看重。

　　梁秀文和林若可却是稍微犹豫，柔飞斯集团是梁秀文的心血，如果很危险，她宁可保持原状，反正已经成为国内知名内衣集团，只要继续做下去，成为国际名牌也不是不可能，她完全不着急冒险。

　　与她想法差不多，苏轼子公司是原来的林氏集团，尽管现在林若可不算公司的老板，可她也有股份，而且她一直都在打理公司，她也对公司感情深厚，更何况苏轼子公司是苏惊飞的公司，而苏惊飞是自己的老公，说到底都是自家的产业，她可不想冒险。

　　苏惊飞看得出梁秀文和林若可的心思，李红绸开口了，她们却都在沉默，只要摇头道：“我和你们说这个话的意思，不是说我们是否去做这件事，而是要你们想办法，我可以明确的说，我们已经脱不开身了。”

　　三女一个比一个精明，从苏惊飞的话中就猜到了什么，林若可无奈的道：“你来找我们想主意就直说啊，弄得好像还要参考我们的意见，你说说到底要做什么吧。”

　　“其实很简单，冯氏集团要离开省城，他们名下涉及到很多项目，比如世纪方圆房地产公司，比如一些出口贸易的公司，这些都是他们的，只不过他们现在要离开省城，这些企业肯定带不走，我觉得这就是我们的机会。”苏惊飞也不在乎被林若可戳破心思，笑着解释道。

　　梁秀文咂舌道：“我就知道你是打冯家的主意，可冯家的财富绝对是要远超我们，至少也是我们的几倍，这么大的一笔资产，我们吞不下啊！”

　　“当然吞不下，不过我们要是联合韩氏集团和牛氏集团，是不是就有把握了。”苏惊飞一笑，问道。

　　林若可摇摇头道：“你说的是没错，这两家要出手，自然没有问题了，可他们如果出手的话，我们估计只能喝口汤了，我们实力不如人，就算想分这杯羹，也吃不消啊！”

　　“是啊，我们自己干的话，吃不下，找这两家的话，我们又不会有太多的利益，你这个买卖做的不太合算啊！”李红绸也跟着摇头，她是柔飞斯集团的高管，梁秀文的帮手，头脑也十分好用。

　　“所以我现在找你们来帮忙，我想在股市上再干一票，你们觉得怎么样？”苏惊飞目光灼灼，很坚定的道。

　　“股市？这样做到是也可以，不过你怎么能让冯氏集团的股票下跌啊！”想到苏惊飞就是在股市上大捞了一笔发家，而且是发了林氏集团的横财，林若可就不由白了苏惊飞一眼，不过还是询问道。

　　苏惊飞知道林若可也没有真的生气，如果当初邻家不是自身出了问题，自己也不会有机会下手，最多自己是推波助澜，如果这样林若可都怪自己，那她就不会爱上自己了。

　　梁秀文毕竟是总裁出身，高瞻远瞩，听了半天三人的对话，立即眼睛一亮道：“惊飞，你是不是打算把他们要撤离京城的消息散不出去，而且还有制造一些冯氏集团不行了的事端，让他们股票下跌？”

　　“还是我们秀文姐聪明，现在省城的人并不清楚冯家的情况，他们打算离开省城之后再处理这些产业，那我们就把消息放出去，而且我的苏轼子公司应该有房地产这块，冯家的房地产负责人是冯四光，我们就直接先把这块吞并吧，谁叫我和冯家的恩怨全是从他引起呢！”苏惊飞打了个响指，笑着说出了自己的意思。

　　“我明白了，你找我们来，就是想让我们去操作这件事，你确定冯家真的要离开省城吗？”李红绸一直很冷静，这时也不例外。

　　“这个消息是张夏宁从往上截获的，根据他的能力和人品，还是信得过的，怎么说都是文君推荐的人，他没有理由欺骗我们。”苏惊飞也没有隐瞒，把自己今天得到消息的事情说出来。

　　梁秀文和李红绸都没有多想，赞同的点点头，只有林若可暗中撇嘴，她知道苏惊飞和东方文君的关系，东方文君自然不会出卖自己的初夜对象。

　　“我们公司现在人才济济，做这样的事情应该没问题，而且我还会让东方文君去注意股市，这次我们能拿到多少就是多少，至于房地产公司，我们就没有办法了。”林若可尽管心中泛酸，却认真的道。

　　“这个我已经想过了，因为这次我们涉及到的问题很多，房地产公司那边自然有人可以去处理，他们如果总是不能安心施工，公司想必也无法撑住了。”苏惊飞并没有任何为难，笑着对三女道：“有时候做一些事情，总是会有人付出一部分代价，这次就是房地产公司的工人们了。”

　　三女很快就明白了苏惊飞的意思，苏惊飞之所以会这么做，主要是因为有几家地下势力支持，如果地下势力想让世纪方圆集团不能施工，房地长生意没有办法做，应该也不难，这是苏惊飞的底气。

　　而且平时冯家有自己的势力，可以保证房地产公司安全施工，可现在不同了，三家势力要对冯家下手，高端战力他们确实不如冯家，但是小弟们却不少。

　　苏惊飞承诺对付冯家的高端战力，剩下的事情就简单多了，他们做起来也会挥洒自如，苏惊飞早就想好了这一切，不然他也不会想要让众人一起去对付冯家，当然他这样做也是能给自己制造最大的利益，他的真正目标是股市。

　　各大家族的人虽然都知道苏惊飞发家于故事，可真正在股市上搅风搅雨，却不如苏惊飞，不是他们没有这个想法，实在是没有他掌握的消息和胆气，最终注定他能成功。

　　四人在一起又仔细商量了接下来应该怎么做，比如他们把冯家的股票弄跌了，要投入多少钱去收购，还要谈论如果世纪方圆集团不能正常发展，他们应该怎么样去收购，这些的具体执行都是三女去做，苏惊飞还要想着应付冯家临走前的反扑，谁也不敢说他们就那么悄悄离开。

　　等众人谈好，也到了晚饭时间，一个会议不知不觉开了那么久，只是当苏惊飞要让人准备晚饭的时候，电话忽然响起，一个陌生的号码出现在手机上。

　　苏惊飞因为最近接触很多不认识的人，号码虽然陌生，却也没有多想，指不定是哪方的人会找自己呢！心中想着，接通了电话，询问道：“你好，请问你找哪位。”

　　“苏惊飞，我是上官湘儿，我要单独见你。”电话那边很干脆的传来一句话。


第772章 上官湘儿的单独邀请

　　苏惊飞来到与上官湘儿约定的地点时，才知道省城居然有这样幽静的地方，这是一个很优雅的会所，尽管已经是冬天了，这里却弄得温暖如春。

　　在幽静的小筑中，坐着一个轻纱罩面的上官湘儿，不同于前几次见面，之前的见面都是以敌对的身份，这次的单独约会就是另外一种感觉，他看到的上官湘儿显得十分沉静，很符合她的气质。

　　上官湘儿因为喜欢穿白衣服，而且是轻纱罩面，很像古代那种神秘美女，苏惊飞其实也很好奇上官湘儿的真实面目，只不过一直没有机会见。

　　今天本来还打算吃完饭，却接到了上官湘儿邀请自己的电话，而且是要与自己的单独见面，苏惊飞稍微犹豫就答应下来，对于上官湘儿其实他也没有太多的敌意，他总感觉上官湘儿对自己好像也没有很强的敌意。

　　对自己出手的时候，她没有杀意，不然两次自己都不会这么轻松，这点别人感觉不到，只有他自己才能感觉到。

　　而且他觉得以上官湘儿的骄傲，也不会埋伏人对付自己，苏惊飞单独前来，可以肯定周围根本没有任何人，这里只有上官湘儿一个，他对自己的实力很有信心，即便是冯灭天这样的高手埋伏，她也应该可以发现。

　　更重要的是他认为即便有人埋伏，如果自己想逃走，也不会有人能拦住，这就是苏惊飞的信心，不然他也不敢来见上官湘儿。

　　他看到上官湘儿的时候，上官湘儿其实也看到了苏惊飞，她一如既往的一袭白衣，只不过她这次的白衣并不是现代装扮，就好像古代女子一般，坐在幽静的小筑中翩然若仙，苏惊飞都觉得自己穿着西服见她，与环境格格不入。

　　看到苏惊飞，上官湘儿小手轻招，笑着道：“苏惊飞，你来得还挺快，我以为你起码要再过半小时呢！”

　　“上官小姐召唤，我怎么敢怠慢呢，我可是一路飙车过来的。”苏惊飞缓步走入小筑，口中却感慨道：“上官小姐来省城的时间还没有我长，居然发现这样一个优雅的地方，我还真不知道省城有这么颇具特色的休闲会所。”

　　“苏先生是忙人，哪有我这么闲，每天就想着到什么地方去游玩。”上官湘儿似乎心情不错，一边笑着一边道：“据说苏先生的车技很一般，你这样也敢飚车？”

　　苏惊飞略带尴尬的摸了摸鼻子，自己车技不怎么样的事情连上官湘儿都知道了，他确实是在夸张，他根本就没有飚车，韩家村距离这个约定地点不远，他赶来比较快其实也不是什么新鲜事。

　　上官湘儿也没有让苏惊飞太过尴尬，而是笑着道：“这里最好的地方，就是十分幽静适合谈话，而且还能给我准备所有需要的东西，苏先生我给你泡茶吧。”

　　苏惊飞一愣，他摸不清楚上官湘儿是什么路数，不过见她两只白嫩的小手很灵活的开始把面前的茶具准备好，开始泡茶，也就不客气的坐在上官湘儿的对面，也不管她的用意，笑着道：“想不到上官湘儿还精通茶道，看来你还真是个雅人。”

　　“雅人谈不上，只是从小接触，对于这些东西有一些喜爱，略懂而已，一会不要因为我的手艺不好，嘲笑人家。”上官湘儿语气轻柔的道。

　　如果不是苏惊飞能确定眼前女人确实是上官湘儿，他甚至会以为看错了人，上官湘儿的武功高强，性格也有些像魔女大小姐，武功都叫天魔八音，可眼前这个上官湘儿完全颠覆了自己对她的形象。

　　今天苏惊飞已经是第四次见到上官湘儿，如果没有之前的印象，他甚至以为这是一个大家闺秀，小家碧玉，她的一举一动都十分优雅，暗合礼数。

　　苏惊飞怎么也弄不明白上官湘儿葫芦里是卖的什么药，只是看着她双手灵活的在茶具之间转换，犹如穿花蝴蝶一般，她的动作并不快，只不过是轻巧快捷，十分的赏心悦目，苏惊飞不禁暗中感慨，如果她能把面纱摘掉就好了。

　　时间不久，上官湘儿已经把一杯茶放在苏惊飞的面前，笑着道：“苏惊飞，你尝尝我泡的茶，是否合意。”

　　苏惊飞虽然本事不小，可毕竟出身比较普通，而且更多的时间去研究武功和医学，还有一些杂学，对于这种精心功夫的茶道，确实没有什么研究，稍微闻了一下，感觉茶香很淡，却让人闻之头脑清醒，然后才一饮而尽。

　　上官湘儿看着苏惊飞这样牛嚼牡丹一样把自己的茶喝掉，并没有任何不满的表现，反而再次提问道：“苏惊飞，感觉怎么样？”

　　“还不错，就是杯子有点小，不太解渴。”苏惊飞知道自己装不了文雅人，很实在的道。

　　上官湘儿哑然失笑道：“你还真是回答的很直接，也不管我是否能承受得了，下次我给你换大杯。”不过话题一转，笑着问道：“我给你茶，你就喝掉了，难道你就不怕我给你下毒啊！怎么说我们的立场好像也不同吧。”

　　苏惊飞耸耸肩，也不装13，很老实的道：“我怕啊，如果不怕才怪呢，可我不能不喝啊，我如果在你面前连杯水都不敢喝，还有什么资格和你坐着聊天了。”

　　其实他心中却在撇嘴，自己怎么说也是修炼毒功的人，虽然自己这个毒功并不到家，可用来抵挡一些暗算还不是问题，他早就有防备，上官湘儿今天的行为实在古怪，他怎么能没有疑心。

　　上官湘儿似乎很满意苏惊飞的回答，点点头道：“作为一个男人，你必须要有这样的胸怀才行，如果在一个女人面前连杯水都不敢喝，我还真就看不起你了。”

　　“那就是说现在上官小姐就看得起我了。”苏惊飞一笑，顺着上官湘儿的话道。

　　“看得起，你这么大胆，我自然看得起了，不过很不幸的告诉你，我确实是在水里放了药，你难道还没有感觉到吗？”上官湘儿一副很欣赏苏惊飞的样子，只不过话锋一转，差点让苏惊飞坐在地上。

　　苏惊飞脸色也有些变了，他不知道上官湘儿在水里放了什么毒，以自己的医学常识根本没有发现，偏偏水进入肚子几分钟了，自己也没有什么特别反应，难道是慢性毒？

　　上官湘儿见苏惊飞脸色有些难看，又娇笑道：“刚刚还说你是个大男人，有担当呢，现在听说我给你下毒，脸都吓白了，还真是靠不住啊，你放心吧，我上官湘儿虽然不是什么正道人士，至少还不屑于给人下毒。”

　　苏惊飞苦笑，自己之前还说上官湘儿是个大家闺秀，小家碧玉呢，就这性格，和魔女有什么区别，如果自己当时激动出手，那这个玩笑可就真的开大了。

　　偏偏他还不好发火，人家的意思很明显，就是试探一下苏惊飞的男人气度，结果自然是不让人满意了，很没面子。

　　“好了，不和你开玩笑了，我请你来这里，是有事情要和你谈谈。”上官湘儿适可而止，苏惊飞有些尴尬，她也就转移了话题。

　　果然苏惊飞被上官湘儿的话吸引，好奇的问道：“我之前来的时候也想过，上官小姐找我肯定有事，却不知道是什么事情让你找我啊，如果你是要找我切磋功夫，那我就要告退了，我可没这个兴趣。”

　　上官湘儿没想到苏惊飞上来就把话说得这么死，第一次没好气的道：“谁说要和你比武的，我又不是多动症，我只想做一个安静的美女子。”

　　苏惊飞无语，这个小妞还真是什么都敢说，人家要当美男子，她就要当美女子，不过说实话，按照身材而言，上官湘儿足够让人流口水，只不过见不到脸蛋，是不是真美，他也不知道。

　　想到这里，不由笑着道：“既然你想当一名安静的美女子，可我也不知道你是否美啊，我能不能看看你的芳容啊！”

　　“你们男人啊，真是没一个好东西，想看我长什么样子就直说呗，连芳容都出来了。”上官湘儿似笑非笑的看着苏惊飞，一点不给留面子的道：“我的容貌如何，真的那么重要吗？是不是你们男人都喜欢看长得漂亮的。”

　　苏惊飞对于这个上官湘儿，真的有点无法把握，她的态度变化太快，苏惊飞也弄不清楚哪个是她的真是心思，只好跟着笑笑。

　　上官湘儿也没有纠缠，只是笑着道：“等我说完了我的事情，如果你想看，我就给你看看我的样子，你看如何？”

　　“此话当真？”

　　“当真！”

　　苏惊飞点头道：“好，那你说，我也想知道你找我有什么事情。”

　　上官湘儿没有耽误时间，而是很痛快的道：“明天下午，我和冯灭天就要离开省城了，估计短时间内也不会来省城了，你的压力会小很多，如果你要对付冯家，你就尽快吧，不久之后，我想冯灭情也应该去京城找冯灭灵了。”

　　苏惊飞一愣，自己才得到消息冯家人要撤走，上官湘儿就来找自己说这个，难道其中有什么联系吗？不过他还注意到一个细节，不由问道：“你刚刚叫冯灭天和冯灭灵的名字？他们不是你的干爹和大伯吗，你这样叫他们的名字是不是不太好！”

　　上官湘儿在苏惊飞看不到的情况下，撇嘴道：“我叫他们名字怎么了？难道我要告诉你说，我干爹和大伯啊，这样不仅说不太清楚，我也不想着说。”

　　苏惊飞感觉上官湘儿说到冯灭天和冯灭灵的时候，并没有对长辈的尊重，这让他暗中皱眉，他不明白这其中到底怎么回事，只是感觉他们好像并不是自己想象关系那么好。

　　“我们不说这个问题，我只是想知道，你为什么要把这个消息告诉我，说到底我和冯家也是敌人，如果我知道他们的动向，我肯定是要想办法对付他们的，哪能让他们这么轻松撤离。”苏惊飞也不隐瞒自己的心思，根本没必要。

　　上官湘儿很满意苏惊飞的坦白，也跟着道：“你说的有道理，你是冯家在省城最大的敌人，当然冯家也是你最大的敌手，如果你知道消息，肯定是不想让他们离开，可我的目的就是不想让他们离开，我俩的目的是一致的，我才会给你送消息啊！”

　　“你也不想让他们离开，什么意思？”苏惊飞皱了皱眉，不由问道。

　　“没有什么意思啊，就是不想让冯灭情的这支冯家人去京城，至少不能让他们带着大量的资本去京城冯家，那样会让京城冯家得到壮大。”既然已经开始说了，上官湘儿也不以隐瞒自己的意思，分析道。

　　“你这么说是没错，不用问都知道如果京城冯家获得省城冯家的帮助，实力肯定突飞猛进，省城冯家可是巨大的财富。”苏惊飞点点头，完全赞同上官湘儿的说法。

　　“所以啊，我不希望他们去京城，更不希望省城因为他们，冯家会发展的更好。”上官湘儿说出自己的结论。

　　“你这么说，理论上好像是对的，可实际上却不对劲啊，你不是冯灭灵的干女儿么？他的实力增强，对你来说是好事啊，你为什么要从中作梗，给我送信呢！”苏惊飞听了上官湘儿的话，先是点点头，然后又疑惑的问道。

　　“没错，我是冯灭灵的干女儿，也算是他养大的，可我也有自己的亲生父母啊，而我的亲生父母，之所以早年丧命，就是因为冯家人，冯灭灵也算得上主要凶手，你觉得我应该帮助他，还是去找他报仇。”上官湘儿伤感一笑，完全没有隐瞒的意思，说出了自己的秘闻。

　　苏惊飞这次是真的愣住了，他想不到上官湘儿和冯灭灵会有这样的关系，这个既是他的干爹，也是杀父母仇人，上官湘儿选择帮助自己，也就没有什么奇怪了。

　　只不过两人才见过四面，而且是敌对关系，上官湘儿的话，真的可信吗？苏惊飞也不确定。


第773章 谁更无赖

　　苏惊飞对于上官湘儿的话半信半疑，毕竟这样的情节实在太戏剧化了，冯灭灵害死了上官湘儿的父母，却把上官湘儿收为义女，他的脑袋有问题吗？这不是典型的养虎为患吗？

　　他虽然没有见过冯灭灵，可那个家伙能成为京城冯家的族长，而且是京城数得上的高手，脑子肯定没问题，他总不能不明白这个道理吧。

　　上官湘儿显然也是个聪明人，从苏惊飞的眼神中，她已经大概猜到了苏惊飞的心思，冷笑一声道：“苏惊飞，你是不是怀疑我的话，我说的都是真的，冯灭灵虽然不是什么阴狠小人，却绝对不是心慈手软的人，他之所以收我为义女，当然是因为他不知道的父母是谁。”

　　“好吧，就算你说的有道理，可他也不是没有儿女，为什么收你这个不知道来历的女人为义女，这个有点说不通啊，难道这个老家伙打你的主意？”苏惊飞皱了皱眉，还是把心中的疑惑问出来。

　　“我早就听说苏惊飞是个色狼，想不到这个时候还是逃不开色色的念头。”上官湘儿撇撇嘴，毫不留情的道。

　　苏惊飞老脸一红，不过还是争辩道：“不要转移话题，这不是我色好吗？我只是想不通为什么，所以才给你想个理由出来啊，你不告诉我原因，我的心里就没有那么踏实了。”

　　“很简单啊，我的实力你也见过了，虽然说不上全国顶尖，至少也算是比较有特点了，我可以成为他的帮手，而且他的大儿子年龄也不小了，正是找媳妇的年龄。”上官湘儿这次到是没有隐瞒，十分坦然的说着，只是说到后来，已经看到苏惊飞脸上“果然如此”的表情，顿时气急败坏的道：“你个坏人，你在想什么。”

　　苏惊飞打了个哈哈，才道：“没有啊，只是忽然觉得你说得很有道理，凭着姑娘的实力，被重视也是合理的。”

　　上官湘儿自然知道他想的不是这个，也懒得和他争辩，只是点头道：“反正不管什么原因，冯灭灵不知道我的父母是谁，但是我不希望冯家就此做大。”

　　苏惊飞也不想和他纠缠这个问题，就转移话题道：“好吧，就算你说的都是真的了，我会尽量在这边对付省城冯家的人，可你给我报信，也算是利用我，是不是应该给我点好处啊！”

　　上官湘儿看着苏惊飞一副无赖的样子，怒极反笑道：“苏惊飞，你的脸皮怎么这么厚啊，我给你通风报信，算是帮你了，你居然还找我要好处，你这话怎么说出来的。”

　　苏惊飞一笑，混不在意的道：“别把自己说得那么伟大啊，你哪是帮我，你是帮自己，而且还是找我帮你，如果我不知道这个消息，冯家从容离开省城，对你的报仇影响不小，你不给我好处，也说不过去啊！”

　　“苏惊飞，你还真会颠倒黑白，你爱办不办，反正我和冯灭灵的仇恨外人也不知道，我可以等，以后有机会我再动手，但是你和冯家的仇恨，几乎是所有人都知道了，你以为京城冯家发展壮大，不会来收拾你吗？到时候看看谁更着急。”苏惊飞的惫懒态度，让上官湘儿也有些火大，说话也不客气起来。

　　苏惊飞见上官湘儿生气了，赶紧笑着道：“上官姑娘，你怎么说着说着就急眼了呢！我不过是和你开个玩笑，是你帮我，我感谢你，我以身相许好不好。”

　　上官湘儿又无奈了，险些被这个家伙气笑了，以前一直觉得苏惊飞很男人，面对众人的围攻面不改色，而且还听说他大闹冯家的霸气，原本以为是个多么爷们的男人，见面之后，他也没有让自己失望，可现在这个无赖的样子，她还真是有点接受不了。

　　苏惊飞本身从小就是自力更生，其实小无赖的样子也曾经有过，只不过随着年龄增长，苏惊飞越来越低调，也不会故意耍赖了，这才被众人当成斯文小白脸。

　　现在和上官湘儿聊天，就好像是普通朋友见面，苏惊飞也不用像平时那么正经，才让上官湘儿看到另一面。

　　“你去死吧，老娘又不缺男人，不需要你以身相许，消息已经告诉过你了，你如果相信我，就赶紧布置吧，不然等后悔就来不及了。”上官湘儿懒得和苏惊飞较劲，脸色一整，严肃的道。

　　苏惊飞见他说得认真，也收起笑脸，点头道：“你放心好了，我会回去安排的，冯家想要轻松撤出省城，哪有这么便宜的事情。”

　　他口中说着，心中想到，自己已经布置好了一切，到时冯家如果真的是直接撤出省城，至少也要脱层皮，到时候京城冯家接收得也不过是有名无实的省城冯家而已，那样的话，京城冯家就算有所发展，也十分有限，而且说不定还会有其他矛盾产生。

　　他从来也不是一个喜欢被人欺负的人，凡是与他有仇的人，他都喜欢扼杀在摇篮中，现在无法把省城冯家彻底解决，那目标肯定就是京城冯家了，限制他们的发展也是个很好的方法。

　　上官湘儿自然不知道苏惊飞在想什么，见他正经起来，也很安慰，笑着道；“对了，你还没有吃晚饭吧，不如我们在这里吃晚饭吧，这里不仅环境很好，菜肴也很美味。”

　　苏惊飞就是要吃晚饭的时候被上官湘儿叫出来，现在听了上官湘儿的话，顿时感觉有些饥饿，欣然点头道：“既然上官姑娘都如此推荐了，我怎么能不给面子呢，看你怎么说也是个美女，我相信你的品味。”

　　上官湘儿似笑非笑的看着苏惊飞，忽然开口道：“怪不得人都说苏惊飞是个花心色狼呢，而且肯定是甜言蜜语满嘴，不然怎么能骗那么多女人呢！”

　　“喂，大家熟归熟，你再这么说，我依然会告你毁谤。”苏惊飞一听不乐意了，拧眉道：“我什么时候骗了那么多女人，我是小清新的好吗？我从来不骗人，我们都是纯洁的感情。”

　　“呸死你吧，你还真有脸说。”上官湘儿做了个呕吐的表情道：“还纯洁的表情，纯洁的只能上床了是吗？”

　　“不会吧，上官姑娘，你和仙子一样，怎么动不动也说上床，多俗啊，这与你形象不符，你要注意自己的形象啊亲！”苏惊飞一副大惊失色的模样道。

　　“亲你个鬼，老娘从来都是这样的，只不过你不知道而已，你别以为我不知道你的事情，既然想找你，我肯定已经把你了解了很多，你身边那些女人，你还敢说和你都是清白的？”上官湘儿嗤之以鼻道。

　　苏惊飞有些无语的看着上官湘儿，说实话，上官湘儿在他的心中一直印象良好，她那个古代神秘美女的范，绝对身边任何女人都不同，东方文君是个古典美女，不过那是因为气质问题，却与上官湘儿那种古代神秘美女范不同。

　　现在上官湘儿的态度，让他有点无语，他很想告诉上官湘儿，你在我心目中美好的形象完全崩塌了。

　　上官湘儿还真是不在乎苏惊飞怎么看她，在苏惊飞目瞪口呆的眼神中，继续道：“苏惊飞，你动不动就美女，你也没有看过我的样子，你这样说多么违心啊！”

　　“呃，我不是违心啊，现在社会反正就是这样，是不是美女，你称呼对方一声美女，对方总是比较高兴的，反正我也没见过你的样子，就把你当成美女呗，我想象你是林志灵不就行。”苏惊飞撇撇嘴解释道。

　　“你去死，你居然把我当成别人，而且还说我长得不漂亮。”上官湘儿果然还是个女人，这种事怎么能忍，也不管自己和苏惊飞到底是什么关系，居然在他的胳膊上拧了一把，而且似乎还不解恨，还想往前一步踩苏惊飞的脚，小女人的样子尽显无遗。

　　尽管这时候的上官湘儿很可爱，苏惊飞却还是灵巧的躲过了上官湘儿这一脚，退出一步，阻拦上官湘儿道：“呐，你别过来啊，你怎么这么狠毒啊，你看你拧的，都青了。”

　　上官湘儿停住脚步，就那么直勾勾的看着苏惊飞，哼了一声道：“这不过是对你的小小惩罚，谁叫你乱说话，你也不是不知道我的厉害，能让你胳膊青一点，已经算是轻得了，小心惹恼了老娘，削你一顿。”

　　苏惊飞这次是真的无语了，上官湘儿估计是和自己混熟了，撒泼之下，自己还拿她没有办法。

　　眼睛一转，苏惊飞再次嬉皮笑脸的道：“对了，既然你一直说你不是丑女，那要不把面纱掀起来，就掀起来给我看看，让我鉴定一下不是很好吗？省得我是误会你。”

　　上官湘儿眼神又变得奇怪了，看得苏惊飞心里有些别扭，半晌之后，上官湘儿才笑着道：“你确定真的要看我的脸？你不会后悔吗？”不等苏惊飞开口，她又继续笑着道：“不管我的样子如何，但是我发过誓，看过我脸的同龄异性，就必须是我的老公。”


第774章 玩大了

　　苏惊飞微微一怔，看着上官湘儿的样子，他的心里莫名有些不安，这小妞不会说真的吧，赶紧干笑两声道：“上官姑娘，你别开玩笑，这都什么时代了，哪还有这样的事情。”

　　“是吗？你认为没有，可我就是这么发誓的，你还要看吗？”上官湘儿继续用之前那种语气说道。

　　苏惊飞不知道上官湘儿是在开玩笑还是认真的，他与上官湘儿总共见面四次，而且起初还是敌人，说破天去，最多也就是刚刚化敌为友，两人还没有男女之情。

　　更何况他虽然说不上什么外貌协会，可也是个正常男人，而且身边美女环绕，眼光早就超过一般人，别说上官湘儿是个丑女，即便是个普通女人，他都不一定看得上，上官湘儿确实身材不错，而且算得上是性感尤物，可毕竟他也不缺女人，不可能什么女人都要吧。

　　上官湘儿见苏惊飞一副退缩的样子，也就不屑的道：“男人果然都是一个德行，怕我长得难看吧。”

　　苏惊飞听到这话，有些不乐意的道：“上官姑娘，话可不能这么说，我承认我是个正常男人，肯定是更喜欢美女，可我不让你摘面纱可不是这个意思，只是婚姻大事，怎么能如此儿戏。”

　　“儿戏？以我的实力，同龄人之中，有几个人能摘掉我的面纱的？”上官湘儿先是不屑一笑，然后十分自信的道。

　　苏惊飞一愣，他还真没有想到这个问题，他说到底还是现代人，即便是有武功，也不会像那些大家族的人，还保留着传统的思想和习惯。

　　在他想问题的时候，总是用现代人的思想去考虑，上官湘儿这样用面纱决定终身，本来就显得十分儿戏，可如果把上官湘儿的本事计算其中，好像就不是那么回事了，上官湘儿的实力，他很清楚。

　　他具体不知道上官湘儿年龄，可她既然自称和自己同龄，那就把她按照二十岁计算，在国内能比上官湘儿强的人不是没有，但同龄人之中，应该超不过三个吧。

　　当时牛百岁曾经说过，上官湘儿的武功能排入年轻一辈前五名，排除其中的女性高手，能比上官湘儿更强的不过三两人，其中一个是她的师兄楚逸铭，十六七岁显然还不具备这个资格，那么剩下，而且已知的好像只有自己了。

　　想通了这些，苏惊飞忽然觉得上官湘儿不是在开玩笑，想要强行揭开她的面纱，整个天下也就这么几个合格，剩下的就只能是上官湘儿自愿把面纱摘掉了，能让她自愿的人，肯定也是她乐意的，这样算起来，上官湘儿这个看她真面目就要当她老公的说法，好像也很合理。

　　上官湘儿也不打断苏惊飞的思考，就那么看着他脸色变化，她似乎能猜到苏惊飞的心思，看着苏惊飞的脸色越来越难看，她心中的笑意就更浓三分。

　　“怎么样？苏惊飞，想通了吗？还要不要看我的真面目啊，我可说话了，如果你看了，可不能退货。”上官湘儿见苏惊飞想清楚抬眼看向自己的时候，就笑吟吟的看着苏惊飞说道。

　　苏惊飞也不管上官湘儿对自己的态度是怎么样的，赶紧摆手道：“是这样的，我其实也不过是开个玩笑，上官姑娘的容貌怎么能是我这样的凡人随便看的呢，不看了哈。”

　　上官湘儿不屑的嗤笑一声道：“你不敢就不敢，还说什么凡人，我又不是仙人。”

　　苏惊飞嘴上不说，心中却在想着，你是不是仙人我不知道，却绝对是魔女，居然把自己的终身大事用这样的方式定下来，还真是让人无语。

　　上官湘儿看得出苏惊飞是没胆量看了，也不和他开玩笑了，而是对服务员打了个招呼，她早就点好了饭菜，这是一个招呼，服务员就开始上菜，这些服务员的衣着也很有特点，全都是短衣小褂，很符合这里的风格。

　　苏惊飞笑着对上官湘儿道：“上官姑娘，你找的地方还不错啊，让我有种远离尘世喧嚣的感觉。”

　　“当然了，本姑娘的品味还是很靠谱的。”上官湘儿似乎和苏惊飞畅谈了一场之后，关系也亲近不少，说话也变得更加自然。

　　苏惊飞当然也更喜欢这样，彼此之间本来就算不上什么生死敌人，如果她是冯灭灵的亲生女儿，自己还能多一些顾虑，她既然是干女儿，自己就不用在乎那么多，更何况之前上官湘儿说的话，他也算是相信了。

　　现在的上官湘儿看起来心情显然不错，甚至还给苏惊飞介绍这里的菜肴，显然她经常来这里，已经比较熟悉。

　　苏惊飞一边吃着菜，一边听上官湘儿说话，他这时忽然觉得上官湘儿的年龄确实不会大，至少聊天的时候，偶尔也会蹦出一些少女般的娇嗔，与她平时的样子完全不同。

　　他也能理解，上官湘儿如果一心想着报仇，平时肯定要让自己变得成熟一些，而她本身的性格，就要受限制了。

　　当饭菜进行的差不多时，上官湘儿和苏惊飞这次的见面也就结束了，不过临走的时候，上官湘儿还是笑着道：“苏惊飞，今天这是我们俩难得一次私下见面，等我回京城，就可能没有什么机会了，你真的不想看看我的样子？”

　　苏惊飞愕然一下，干笑道：“上官姑娘，我这个人的好奇心并不算很强烈，还是不着急看了，我就当你是林志灵了。”

　　上官湘儿本来只是逗逗苏惊飞，这个家伙平时总是一副少年老成的样子，而且还偶尔耍赖，难得见到他的尴尬，但是她发现每次踢到揭开面纱的事情，就会让苏惊飞回避，觉得很有意思，就又逗了他一下。

　　可没想到居然又这么说，老娘怎么说也是花容月貌，他总是把自己当成别人是几个意思啊！

　　“苏惊飞，你这话我可不爱听了，那个装嫩的老女人有什么好，你们男人真的没有审美了吗？还把我当成她，我真想掐死你。”上官湘儿十分不满，怒道。

　　苏惊飞见上官湘儿不满，赶紧解释道：“那个，我不是这个意思，我只是比喻一下，我也可以把你当西施貂蝉的。”

　　“你少贫嘴，反正你就是没胆量，怕我赖上你。”大概是因为喝了点酒，上官湘儿的情绪比较不好控制。

　　苏惊飞酒量不错，喝了点酒几乎没有什么影响，可他毕竟是个男人，三番两次被上官湘儿说自己的胆小，心里也很不舒服，拧眉道：“上官姑娘，我们俩今天出来私下见面，也算是化敌为友，可你总是三番两次挑我的毛病，这我就不乐意了，你如果不是弄个什么揭开面纱就要娶你，我有什么不敢看的。”

　　“怎么？你的意思是娶我很难为你了？”上官湘儿果然是女人，看问题不挑重点。

　　苏惊飞皱了皱眉，也有些不高兴的道：“我说上官姑娘，今天本来一切都好好的，你没必要非要在这样的事情上纠缠吧，如果我们不欢而散，是不是不太好啊！”

　　上官湘儿今天显然是不想让苏惊飞舒服，哼了一声道：“不敢就是不敢，哪来那么多借口，我怎么说也是个黄花大闺女，而且也算得上高手，长得也不差，就算嫁给你也是便宜你了，我还嫌弃你花心呢！”

　　苏惊飞被上官湘儿的态度惹恼了，嘟囔道：“是不是美女，又不是你自己说了算，我又没看到。”

　　如果他对面的女人是个普通女人，这句话她也不会听到，可上官湘儿本身实力并不比他弱多少，而且在争辩的时候，女人更是感知全开，一下子就听到了苏惊飞的话。

　　无论是什么样的女人，都不能容忍别人对自己容貌的质疑，更何况上官湘儿这么骄傲的女人，再加上喝了不少的酒，头脑发热之下，上官湘儿咬牙道：“好，苏惊飞，你对我质疑是吧，那我就让你看清楚本姑娘的容貌，你可不要后悔了。”说着话就要去掀面纱。

　　上官湘儿有些激动，苏惊飞却还是清醒的，见到上官湘儿的动作，大惊失色，也不管是否合适，赶紧上前阻止道：“我的上官姑娘，上官姑奶奶，你可长点心吧，别闹。”

　　他情急之下，不自觉用出武功，闪现到上官湘儿身边，就想把她的手拉住，他还真不敢看上官湘儿。

　　上官湘儿笑得十分得意，手放在面纱上，哈哈笑道：“苏惊飞，饶你精死鬼，你还是要喝老娘的洗脚水，你到底还是怕了吧，又被我耍了。”

　　苏惊飞想不到她的目的只是逗自己，而且连这样的话都说出来，可他的手已经出去了，正好抓住上官湘儿的手臂。

　　作为一名武者，上官湘儿的反应也不慢，可这样的反应在这个时候，却成了要命的事情，她本来只是放在面纱上，没想真的拉下来，偏偏胳膊被苏惊飞抓住了。

　　条件反射一般，上官湘儿想要把苏惊飞的胳膊甩脱，而这个动作完全是下意识的行为，结果上官湘儿不但把苏惊飞的胳膊甩开了，同样也把自己的面纱拽下来了，这个情况顿时把两人都惊呆了。


第775章 逼婚

　　苏惊飞和上官湘儿都没有想到会有这样的结果，上官湘儿的笑声也戛然而止，她喝了不少没错，这次却真的只是想逗逗苏惊飞而已，没想到结果会是这样。

　　上官湘儿愣住是因为想不到会是这样的结果，苏惊飞愣住却是因为上官湘儿的容貌，这个女人一直是轻纱蒙面，根本不知道他的真实容貌，现在这是第一次见到上官湘儿的样子，他有点怎么形容。

　　在他想来，上官湘儿要么是古典美女，要么就是现代知性美女，可他现在见到上官湘儿，才知道这些都已经无法形容她了，她就像一个真正的魔女。

　　不是说她长得好像魔鬼，而是她好像有种天然的魅力，只要是看到她容貌的人，就会被她深深吸引，而真正说她长得如何，却又说不清楚，看起来十分普通，却又好像惊艳夺目，恍然之后，却好像又留不下任何印象。

　　苏惊飞见过那种如梦似幻的女人，酒吧老板娘幽梦就是这样的人，因为她连的功法就是可以让人产生莫名的幻象，不是说迷惑心智，却带有梦幻效果。

　　萱萱练过魅惑之术，对勾引男人很在行，纳兰秀英一代妖姬，也因为修炼功法，天然自带诱惑魅力，可以让任何人不自觉的产生亲近之心，男人更是会拜倒石榴裙下，完全是增幅自身魅力。

　　上官湘儿却不同，她并没有修炼什么特别的功法，只是一副长相，就足够让人被吸引，就如同有魔力一般。

　　苏惊飞也说不清楚上官湘儿到底是梁秀文那个层次的美女，还是一个普通的女人，这是第一个让苏惊飞如此纠结的女人，他现在有点明白为什么她要戴面纱了。

　　上官湘儿的面容有些奇特，如果她不戴面纱，肯定会有很多麻烦，而他也明白为什么上官湘儿之让自己的老公看到自己了，除了她的老公，别人见到她，就会惦记她，被一个自己不喜欢的人惦记，其实也并不是什么快乐的事情，特别是女人。

　　“苏惊飞，你个混蛋，我要杀了你。”相对于苏惊飞被对方的奇特容貌惊呆，上官湘儿自然是更快一步醒过来，张牙舞爪的就扑过来。

　　这时的上官湘儿完全是激动下的本能动作，也没有多大的杀伤力，苏惊飞也知道她并不是真的要杀了自己，只是心头愤怒，即便如此，苏惊飞也不得不躲避，这女人的实力不弱，如果真被她抓住，自己一顿胖揍是躲不开的。

　　“上官姑娘，和都是意外，你不要生气，你就当什么都没有发生好不好，我知道错了，你放过我吧。”苏惊飞一边躲闪，一边道歉道。

　　他不知道上官湘儿的话有几分真实，但是从她的容貌看来，说不定是真的，毕竟这样奇特的容貌，上官湘儿一直蒙面，就能看出她多么在意，其实配合身材，她给人比较普通感觉的容貌，也算得上是美女了，而如果是给人感觉惊艳的让容貌，她就简直是天仙下凡了。

　　苏惊飞也不清楚为什么她会给人不同的感觉，偏偏自己也无法确定，但是他知道以自己的眼力和定力都无法确定，换成其他男人也会有这样的感觉，这妞还真是个魔女。

　　上官湘儿显然不想就此放过苏惊飞，一边追打苏惊飞，一边娇斥道：“苏惊飞，你个死混蛋，一句你错了就行了，老娘的清白都没有了，你想让我放过你，下辈子吧，我不会放过你的。”

　　苏惊飞吓得缩了缩脖子，上官湘儿安静的时候，确实是个优雅的美女，现在忽然疯了一样，还真有点疯婆子的潜质，偏偏她特别的容貌影响，居然还让人觉得十分美。

　　心中暗道自己可能真是糊涂了，这个时候应该看到上官湘儿平凡的容貌才好，怎么可能觉得她很美呢，这女人的容貌可真够奇特的，胡思乱想，苏惊飞的手脚不慢，根本没有被上官湘儿攻击到。

　　上官湘儿的实力很强，这是大家公认的，而且也十分诡异，甚至还可以具有AOE属性，可以群攻，可她的拳脚功夫如何，却并没有多少人知道，她几乎不会和人贴身近战。

　　苏惊飞成了比较幸运见过她近战的人，因为火气越来越大，上官湘儿的动作也变得有了掌法，不再向之前那样凭着一股怒火乱来，而她真的认真起来，动作也变得灵动起来，虽然还是远远不如苏惊飞，却也应该算是身手不错了。

　　在前几次见面中，苏惊飞认为上官湘儿既然使用音律攻击，就有点像游戏里的法师，比较擅长远攻，拳脚功夫应该不怎么样，却想不到完全不是那么回事。

　　毕竟上官湘儿的内功不弱，只要会一些拳脚，就会比普通不修内功的武者厉害很多，这也就是上官湘儿遇到了苏惊飞这个堪称变态的家伙，如果换做一般人，即便是猎人和霍孤风那个层次的高手，也不一定能占便宜。

　　小筑本来十分幽静，两人鸡飞狗跳的这么一闹，完全没了意境，苏惊飞知道自己不好，也不好意思还手，一直在躲躲闪闪，一边还开口道：“上官姑娘，我都已经说了，我当时是阻拦你，这一切都是个误会，而且这里也没有外人，你就放过我吧，我都给你道歉了。”

　　“放过你？举头三尺有神明，我发过誓的，就算自欺欺人有什么用，我这个人迷信，我一定不放过你。”上官湘儿气急败坏，她虽然不弱，可追不上苏惊飞，这家伙狡猾的和泥鳅一样。

　　苏惊飞再次躲过上官湘儿一掌，哭丧着脸道：“上官姑娘，我们都是二十一世纪新时代人，不要那么迷信好不好，万一遇到坏人，你难道也嫁给他吗？”

　　上官湘儿的手脚不听，虎虎生风的攻击苏惊飞，随口说道：“不嫁，老娘又不是没人要，为什么要嫁给他。”

　　“这不就对了，既然你能选择，那你就别纠缠我了，我是个坏人，我不适合你的，而且我也有女朋友啊！”苏惊飞眼睛一亮，赶紧劝导。

　　“好，既然你这么说，那我就不想嫁给你了。”上官湘儿似乎感觉苏惊飞说得有道理，手脚稍缓说道。

　　苏惊飞松了口气，看来上官湘儿还是通情达理的，手脚也慢了一些，笑着道：“上官姑娘，你还是明白事理，娱乐性的誓言，本来就不应该当真，我擦，你这是要干什么。”

　　一声惊呼，苏惊飞猛然跳起来，差点被上官湘儿的一掌拍中，明明她已经攻势稍缓，却猛然间更加凌厉。

　　“我没有想干什么啊，只是听你的话，不再想嫁给你了，我当时发誓是这样说的，如果我的面纱被人揭开，我就会嫁给对方，如果对方不接受或者是我无法接受对方，那我就把他杀掉。”上官湘儿的手脚更快，说话的话却让苏惊飞欲哭无泪。

　　“上官姑娘，你是不是电影看多了，这么狗血的内容你居然用在现实中。”苏惊飞已经开始加入一些还击了，随着上官湘儿出手越来越凌厉，苏惊飞已经不得不还手了。

　　“你管我是不是电影看多了，反正现在只有两条路，一个是娶我，一个是让我干掉。”上官湘儿哼哼两声道。

　　苏惊飞这次是确信了上官湘儿不是开玩笑，如果不是这里就只有两人，而且自己也不会给上官湘儿拿出玉箫的机会，他相信上官湘儿都要动用音波攻击了。

　　“上官姑娘，勉强是没有幸福的，婚姻大事怎么能如此草率，我是不会答应你的。”苏惊飞皱了皱眉表明立场道。

　　“没问题，你不会答应那就去死好了，你也别总是想着跑，你就像是黑夜中的萤火虫那样，除非你能放下一切，却深山老林中隐姓埋名，不然你就算走到天涯海角，我也会一直追着你的。”上官湘儿看起来一点不生气，语气却很坚定。

　　苏惊飞现在是满心懊恼，之前怎么就非要和她提什么面纱的事情，现在弄得自己有点进退两难了，娶了上官湘儿，苏惊飞自然做不到，可让他去死，他也更做不到了。

　　他虽然对敌人从来都不会手软，可说到底，上官湘儿不仅不是自己的敌人，还对自己有帮助，杀人灭口的事情就更没法做了，他现在除了躲避上官湘儿的攻击，还要赶紧思考应该如何把眼前的事情解决。

　　上官湘儿见久战不下，反而停止了攻击，而是站在苏惊飞的面前，也似乎因为之前的一阵猛攻，火气稍微发泄了一些，脸色稍微好了一些。

　　苏惊飞见对方停止攻击，也可以停止动作，他的任督二脉贯通，并没有感觉到疲惫，即便再打千百回合都可以。

　　可现在真正让他头疼的是怎么解决这件事，看着默默不语的上官湘儿，正好咳嗽一声道：“上官姑娘，今天发生的事情都是误会，我们怎么说也算是合作伙伴，能不能把这页翻过去。”

　　“翻你个头，苏惊飞你还是不是男人，做了为什么不承认，我的清白就这么毁在你手里，你还想不负责。”上官湘儿听了苏惊飞的话，顿时气不打一处来，怒道。

　　苏惊飞翻了翻眼睛，撇嘴道：“上官姑娘，不带这么玩的啊，你就算是逼婚，也别乱说，我什么时候碰过你，怎么就清白都没有了，这个问题说不清楚，那没有了清白的人可就是我了。”

　　“怎么不是？我都告诉你了，看了我的容貌，就要娶我，你偏偏还要把我面纱揭下来，这不就是毁我的清白吗？现在转头就不要我了，始乱终弃？”上官湘儿毫不退让，针锋相对的回答，只不过她说的话，听在苏惊飞的耳中，怎么都觉得别扭。

　　“不对吧，上官姑娘，你越说越离谱了，我都没有始哪来终弃，你不能这么栽赃污蔑啊！”苏惊飞大惊，赶紧纠正道。

　　上官湘儿哼了一声道：“我可没有栽赃污蔑，你只要把我的面纱揭开，就是我的未婚夫了，娶我是唯一途径，我现在都是你的人了，你不要我，不就是始乱终弃吗？你还怪我说你吗？”

　　苏惊飞翻了翻眼睛道：“大姐，咱们不能这么玩，我有女朋友的啊，而且还不止一个，也不着急结婚。”

　　上官湘儿瞪了苏惊飞一眼，怒道：“少套近乎，谁是你大姐，难道你还想玩乱伦不成？你这家伙什么时候这么变态了，我怎么没听说过。”

　　苏惊飞这次是真的无语了，都说女人不讲理的时候，抓不住问题的重点不说，还会胡搅蛮缠，以前他不相信，现在总算知道了，这个上官湘儿就是典型的胡搅蛮缠型，自己怎么成了变态了。

　　“上官姑娘，我不是要叫你大姐，我只是顺口那么一说。”苏惊飞对于这个抓不住重点的小妞是无语了，只好无力解释一句。

　　“随口一说也不行，我比你还小二十天呢，你不要乱叫。”上官湘儿哼了一声道。

　　这次苏惊飞是真的愣住了，他没想到上官湘儿和自己居然是同龄，而且还比自己小二十天，他的生日也不是秘密，上官湘儿知道也不奇怪。

　　他同时想到了之前上官湘儿的话，她所谓的同龄根本就是同岁，而不是一个范畴，结合她结婚的条件，按照能力来说，岂不是全国只有自己最适合去揭开她的面纱了，这好像有哪里不对劲，这小妞不会是故意那么说的吧。

　　楚逸铭沉默，上官湘儿则不满的道：“苏惊飞，你还是不是男人，痛快点就不行吗？你那么多女朋友，我不介意，你以后和我结婚，和她们又不会结婚，我也不霸占你，可以让你有自由的空间。”

　　如果一般情况，一个男人能找到如此大度的老婆，绝对是一种幸福，可现在上官湘儿的话，就实在太霸道了，明明她是最后来的，而且和苏惊飞的感情也没有到位，居然想当正房老婆，那家里的女人怎么办，苏惊飞可以让自己的第一个女人吴艳丽当大老婆，也可以让女朋友李红绸当大老婆，可绝对还轮不到上官湘儿，这个上官湘儿的要求已经十分过分了。


第776章 你是我的人

　　苏惊飞的沉默让上官湘儿十分不满，哼了两声道：“你什么意思啊，你表个态，你一个男人怎么这么肉呢，我最看不了你这样的人。”

　　“上官姑娘既然看不了我这样的男人，那我们之前的提议就作罢吧。”苏惊飞大喜，赶紧顺杆爬。

　　“死一边去，刚刚也说了，如果你不答应，那你就死吧，反正我已经说了，要么去死，要么就当我老公，我是很认真的。”上官湘儿这次显然不是开玩笑，脸色已经严肃很多，正如她所说，她这次应该是当真了。

　　苏惊飞有些头疼，他完全想不到会有会这样的事情发生，看着上官湘儿一个十分聪明的女孩子，怎么在这样的事情上，如此较真呢，婚姻大事怎么能如此儿戏。

　　“上官姑娘，你我今年才二十岁，结婚也不着急吧，我的心里结婚年龄是三十岁，还有十年呢，要不我们先别讨论这个问题，万一以后你遇到中意的男人，你就可以重新选择了，你看好不好。”苏惊飞想了下，也认真的道。

　　上官湘儿似笑非笑的看着苏惊飞道：“你们男人果然如此，无法让我们女人满足的时候，就想拖着。”

　　“喂，说归说，不要地图炮，什么我们男人，我什么时候让人不满足了。”苏惊飞不高兴的开口，他最不喜欢这样的说法，好像所有男人都不是好东西一样。

　　上官湘儿却忽然一笑道：“是吗？那你也让我满足一下啊！”

　　如果换做平时，苏惊飞肯定说你脱了试试，现在却不敢这么说，毕竟这样的调戏，只能让自己更加被动，他只好悻悻一笑，不想和上官湘儿争论了。

　　上官湘儿见苏惊飞无言以对，也没有过分逼迫，反而道：“你既然说现在不是结婚的年龄，也不是没有道理，那就过两年再说吧，不过你应该祈祷，我不会喜欢别人，不然我还是会来杀了你的。”

　　苏惊飞无语，半晌才道：“上官姑娘，你这想法好象不对啊，你喜欢上别人，凭什么来杀我，再说了，你也不是我的对手啊！”

　　“没错，我是打不过你，不过我能喜欢的人，至少实力要超过我吧，我们两人联手，你难道还有信心杀不了你吗？”上官湘儿一声冷笑，毫不客气的道：“再说了，既然要杀你，我还能来什么公平比试，只要你能死就行了。”

　　苏惊飞为之语塞，上官湘儿说的没错，既然是要杀人，自然不用非得招呼自己一声，以上官湘儿的本身，如果再加上一个比她更厉害的老公，两人一门心思的想要杀自己，还真是让人防不胜防，苏惊飞忽然觉得自己树立的这个敌人有些莫名其妙，这都叫什么事啊！

　　而且他还想到另外一个问题，那就上官湘儿的眼光很高，想找老公，也要找个厉害的，除非她不是只看对方的武功，不然想找到比苏惊飞更适合她，还真是十分困难。

　　苏惊飞郁闷的发现，自己好像怎么想，自己都没有便宜占，再看上官湘儿的得意表情，他感觉自己好象掉沟里了。

　　“好了好了，你别一副被人逼迫无奈的样子，虽然我长得不漂亮，但是喜欢我的人有很多，你也应该知足了，你记得以后告诉别人，你已经是我上官湘儿的人了。哦呵呵呵。”上官湘儿一副大姐派头，而且居然还要学女王笑。

　　苏惊飞无语，这小妞到底是要做什么，这还没怎么样呢，怎么自己就成了她的人了，就算两人真的成了夫妻，也应该是上官湘儿成了苏惊飞的人吧。

　　“上官湘儿，你先别闹，这件事我们先这么说着，以后有什么变化再说，但是我身边的女人，你不要乱来，而且也不要让我放弃他们，否则我宁可和你死拼，你应该明白，虽然你自保能力也不错，我要想杀你，你也根本没有机会。”苏惊飞心中想着上官湘儿的作风，面上却认真的道。

　　上官湘儿也是聪明女人，能从苏惊飞的语气和脸色中判断，他说得到底是真心话还是玩笑，苏惊飞虽然不是那种严肃古板的人，但是他只要严肃的时候说得话，却绝对真心。

　　她在与苏惊飞接触之前，其实也对他有一定的了解，这个家伙虽然和身边的女人关系好像都有暧昧，可却是没有听说他对谁不好，而且这些女人也不是每个都和他上过床，他们似乎都是感情到了才如此。

　　说起来苏惊飞虽然花心，但是却绝对不能说是色狼，只能说他是一个心软的男人，而且他因为没有家人，这些女人其实就是他的逆鳞。

　　上官湘儿除非是真打算和苏惊飞成为生死大敌，否则绝对不能动苏惊飞身边的女人，这是大家公认的原则。

　　别看冯家那么拽，可以找各种办法对付苏惊飞，这是因为他们明白，要让苏惊飞按照规则来，就不能动他身边的女人，不然人家光脚不怕穿鞋，冯家也绝对要面临灾难。

　　想到这里，上官湘儿撇嘴道：“苏惊飞，你把我想得也太坏了吧，我这次之所以要让你娶我，还不是因为你的手不老实把我的面纱摘掉了，你以为我那么喜欢争风吃醋，不管怎么说，你反正是我的人了，那些女人也不过是陪嫁品，只要你表现良好，我会睁一只眼闭一只眼。”

　　苏惊飞感觉和上官湘儿已经说不明白了，怎么现在连陪嫁品都出来了，关键陪嫁的是自己这边，到底谁娶谁啊！

　　“上官姑娘，如果没有什么事情，那我就回去了，你我之间的事情，先暂时放下吧，反正你就要去京城了，希望你能忘记今天的不愉快。”苏惊飞不想和上官湘儿过分纠缠了，他有点乱，这女人的思维模式实在是太影响人了。

　　上官湘儿也不纠缠，摆摆手道：“好，你可以退下了，今天之后你我就算未婚夫妻了，你可不要忘了自己的身份，当然了，这是秘密的，我不会让别人知道的。”

　　苏惊飞无语摇头，苦笑道：“上官姑娘，你可真是让我头疼，怎么就成了未婚夫妻了，这事情还是有待商榷，不妨直说，你我之间本就是刚刚化敌为友，忽然之间就变成夫妻，你觉得这样的事情是不是有些古怪啊！”

　　上官湘儿难得的点点头道：“嗯，我明白，你的心思我也懂，你对我还不能完全信任，所以我也不逼你，我只能说日久见人心。”

　　苏惊飞点点头，不过还是没有控制好，猛然冒出一句道：“还没日呢，怎么能见到人心。”

　　“死流氓，我打死你。”上官湘儿先是一愣，然后猛的羞红脸，不管不顾的再次扑向苏惊飞，尽管她再逼婚，但她毕竟还是个大姑娘，什么事情都没有经历过，被苏惊飞一句话说得火气冒上了。

　　苏惊飞很想抽自己一巴掌，他这样说话其实完全是受平时的影响，在家里那些女人都和自己关系暧昧，和她们开一下过分的玩笑，不仅她们不生气，还会觉得有情趣。

　　现在自己和上官湘儿说这样的话，简直就是找不痛快，人家可不会像家里那些女人一样娇嗔，她只会动手。

　　“上官姑娘，你别误会，我不是那个意思，我只是觉得气氛有些压抑，活跃一下气氛，你别动手啊，有话好好说，哎，你在动手，我可还手了啊！”苏惊飞一边暗中后悔，一边左躲右闪，还用上了威胁。

　　上官湘儿其实也不是真的生气，只是被苏惊飞说得有些不好意思，有些傲娇，听到苏惊飞的话，很自觉的停手，似笑非笑的看着苏惊飞，也不说话。

　　苏惊飞看着这个变化无常的上官湘儿，半晌才道：“好了好了，上官姑娘，今天你闹也闹够了，事情也说完了，我们就散了吧，至于结婚的时候，以后再谈，来日方长，总会有机会去解决的。”

　　“是吗？又说日，你是不是还有那个心思啊！”上官湘儿笑了笑，眼中有危险的神情。

　　苏惊飞自然不想和上官湘儿再发生冲突，赶紧解释道：“那个，你别误会啊，我可没有这个意思，我只是说以后我们再谈，我这个人是正人君子。”

　　“呸，就你还是证人君子，你少往自己的脸上贴近了。”上官湘儿嗤之以鼻，不过忽然笑着道：“其实你如果想的话，我也不介意让你试一把，毕竟大家都是成年人，对自己做的事情，可以负责了。”

　　上官湘儿身材很好，十分性感，苏惊飞如果说一点不动心，他自己都不相信，可两人如果玩个一夜，苏惊飞也不会有什么介意，毕竟自己又不是没玩过，可上官湘儿显然不是那样的人，如果自己真和她发生了什么，以后可就真的成了上官湘儿的人了。

　　看到上官湘儿那副挑衅的表情，苏惊飞只好讪讪一笑道：“我这人老实，不想随便试试什么，如果上官姑娘你没什么事情，我就要回家了，今天出来的匆忙，还有很多事情没有安排呢！”


第777章 夜访吴艳丽

　　上官湘儿既然已经把该说的话说完了，也没有再继续纠缠苏惊飞，只是和苏惊飞约定京城再见，就放苏惊飞回家了。

　　苏惊飞回家的路上其实也一直在琢磨着，今天上官湘儿说得事情到底是真是假，实在是戏剧性的变化太多，他一时间有些消化不了，说到底他出身比较低端，遇到这种高层次的勾心斗角就有些不够用了，偏偏还不能找人商量。

　　自己家的女人可以和自己讨论商业上的事情，甚至可以告诉她们上官湘儿向自己告密的事情，但是逼婚那段事情，却不能说，不然非要打翻醋坛子。

　　至于找韩夫人等人商量，那就更别想了，毕竟是自己的私事，人家也无法确定自己和上官湘儿到底关系如何。

　　想到这些头疼的问题，苏惊飞还真是没有办法，只好把这件事暂时压下，反正到时候自己以后少接触上官湘儿就好了，按照两人的进步速度来说，自己肯定要快过她，即便以后闹翻，也不怕她。

　　苏惊飞与上官湘儿见面一共才四次，今天虽然见到她那种特别的容颜，心中有所触动，却还不至于因此就想娶她回家，家里漂亮女人不好，而且感情都挺深，就算找个老婆，也应该是李红绸或者吴艳丽，就算再退一步，也应该是梁秀文，这几个女人才是他的老婆人选。

　　想到吴艳丽，苏惊飞就有点恍惚，最近一段时间，不是忙着公司的事情，就是忙着拍戏，还真是把吴艳丽忽略了，看看时间还早，反正有些事情也无法说清楚，他还是决定去找吴艳丽吧。

　　家里那边都知道自己出来找上官湘儿，而且她们也不会怀疑自己和上官湘儿有什么，就算自己今天晚上不回去，她们也不会多想，苏惊飞的多重身份，注定行踪不定了。

　　更何况家里的女人也都很聪明，他们都知道苏惊飞这家伙花心，在外面有女人也说不定，家里的女人她们能接受，就算外面有什么女人，大家也没有办法较真了，这点大家都明白，苏惊飞这个家伙实在太可恨了。

　　苏惊飞与上官湘儿见面的地方离吴艳丽家不远，吴艳丽现在依然是卫生部的一员，尽管表现不错，又有耀光私人医院给她制造业绩，可毕竟才升上来，还没有机会再进一步。

　　吴艳丽每天其实也很忙碌，职位越高，工作自然也就越多，平时经常加班，虽然偶尔也埋怨苏惊飞不来看自己，可毕竟时间有限，她也没有要求苏惊飞来见自己，两人通话却几乎是每天都有，这也让她知道苏惊飞并不是忘了她。

　　苏惊飞为人花心，这点不管是苏惊飞身边的人和他自己，都已经认可了这一点，但是他对每个女人却都不错，至少让这些女人都知道，苏惊飞的心里一直有她们，而且和她们在一起的时候，也不会想着别人，她们就好像中毒一样，离不开苏惊飞，就只好默认了他的这点。

　　从这点来说，苏惊飞的运气也算是不错，还真没有遇到哪个善妒的女人，也没有遇到那种心里阴暗的女人，不然他每天忙着给后院灭火，就会头疼死了。

　　他来到吴艳丽的家时，吴艳丽也不过才到家，听到门响，心中还有些不耐烦，肯定是又有人找自己办事了，每天这样的人实在太多了，可偏偏又无法避免，以前没有实权，觉得自己的前途无亮，可现在自己有了实权，又每天要应付这些无聊的人。

　　心中想着如何应付，打开房门，就看到苏惊飞笑嘻嘻的站在自己的面前，愣了半天应是没有任何反应。

　　苏惊飞也没想到吴艳丽的反应这么大，居然愣住了，赶紧笑着道：“吴姐，这才几天没见，老公来了，都不给我开门是不是屋子里藏着男人啊！”

　　“你去死啊，你才藏人了呢，这么久不来，来了就气我。”吴艳丽被苏惊飞的话惊醒，羞恼的在他的胳膊上拧了一把，这个坏家伙，吓了自己一跳不说，还敢怀疑自己，真是让人生气。

　　吴艳丽的容貌一直以来在苏惊飞的印象中，都是要略逊于梁秀文和李红绸，不过她的热辣风情，成熟性感，却又超过两女，可以说三女基本上处于同一个水平。

　　现在的吴艳丽羞恼的样子，更是让人垂涎欲滴，从风情而言，她要超过李红绸和梁秀文，毕竟她本身就是那种性感成熟的类型，在苏惊飞的女人中，从风情而言，能胜过吴艳丽的也只有纳兰秀英。

　　纳兰秀英是不老妖姬，本来就充满了诱惑，现在修炼的功法特别，魅力更是增添几分。

　　不过她与吴艳丽也是不同，吴艳丽不是魅惑别人，是本能的吸引，吸引一切异性，她这种天然的性感，还真不是任何后天修炼能够比较的，偏偏她还很自重，心里只有苏惊飞，她是典型的外热内冷。

　　苏惊飞好久没有见过吴艳丽，现在见到她，也是心头激动，不由分说一把揽住吴艳丽的纤腰，就把她顶在墙上，吻住了她的小嘴。

　　吴艳丽没想到苏惊飞这么热情，心头一惊，这里可是政斧部门的宿舍，自己周围都是同事，门都没有关，苏惊飞就敢如此，这真是让她十分紧张，偏偏这样又十分刺激，只是亲吻了几下，她的手就不自觉搂住了苏惊飞的脖子。

　　她本来就是个热情如火的女人，这么多天没有和苏惊飞接触，也是十分想念，现在被苏惊飞如此亲吻，早就忘了什么同事啊，房门了。

　　幸好苏惊飞没有被人看到的习惯，见吴艳丽已经热情回应自己，就知道她肯定也已经进入状态，干脆拦腰把吴艳丽抱起来向卧室走去，当然在进去之前，他还是用脚一勾，将房门关上。

　　他就算胆大不在乎，吴艳丽可是还要住在这里，她的名声要出了问题，那就麻烦大了。

　　吴艳丽见苏惊飞把房门关上，胆子也大起来，不仅热情的亲吻苏惊飞，甚至还主动帮苏惊飞脱衣服，摸着苏惊飞的身上充满爆发力的肌肉，她就心头激动。

　　苏惊飞今天和上官湘儿出去吃饭，虽然没有被勾引，可心中却也有着一股邪火，不管这个火气来源何处，在吴艳丽面前就全部都变成要燃烧吴艳丽的火焰了，吴艳丽自然也感受到了苏惊飞的热情。

　　这时根本不需要多说，两人很快就滚作一团，苏惊飞用自己的热情，彻底安慰了这些天吴艳丽心中的那些思念。

　　苏惊飞现在确实有不少女人，但是吴艳丽在他心中一直都有着不一样的地位，不仅因为她是苏惊飞的第一个女人，同样也因为吴艳丽和他其实是最早认识的。

　　林若可不算在其中，当初苏惊飞也不知道她的真面目，就是真正接触以来，吴艳丽是他认识的第一个女人，而且很有好感的女人，如果不是后来发生的事情，她可能会很早就和吴艳丽纠缠在一起了。

　　即便如此，两人也是阴差阳错的拿走了对方的第一次，这也算是造化弄人吧，现在两人又都在各自忙碌，外人怎么看，他们都不像是情侣。

　　偏偏两人的感情一如既往的好，两人都是对方的第一个，彼此心中的感觉本就不同，两人的发展又都很好。

　　如果按照正常轨迹，吴艳丽如果一直在官场发展，即便她不想如何，最终可能也会被大环境同化，会做出一些违背自己原则的事情，苏惊飞的出现，正好给了她一个良好的发展环境。

　　吴艳丽一直洁身自爱，现在更是因为有苏惊飞的帮助，成为官场中很特别的一个女人，追求她的人不少，真正敢动她的人却没有，大家都知道这个女人是刘定邦提上来的。

　　尽管大家从任何角度调查，都看不出她和刘定邦的关系，可她是刘定邦的关系，谁都没有怀疑，特别是S市一个吴姓市长的平凡，更是刘定邦说过话，而那个市长就是吴艳丽的三叔，大家就更相信她是刘定邦的人了。

　　苏惊飞为吴艳丽铺好了路，虽然也有人会怀疑吴艳丽与刘定邦的关系不简单，但也不会影响什么，这年头，这样的事情好像大家都习以为常了。

　　经过一个小时的折腾，吴艳丽已经连手指动一下的力气都没有了，就那么毫不遮掩的趴在苏惊飞的身上，身上一片潮红，之前被苏惊飞改造的体质，只能让她多坚持一会，却最终还是败给了苏惊飞。

　　苏惊飞也没有过分折腾吴艳丽，看着她如此慵懒，亲了她一口，笑着道：“吴姐，这么多天没见，你很想我吧。”

　　“谁想你啊，你个死没良心的，我以为到了省城会经常见到你，谁知道你忙得根本就没有时间搭理我，可怜我还天天惦记你，都快变成望夫石了。”吴艳丽哼了一声，嗔怪道。

　　苏惊飞提起这个问题，就觉得十分尴尬，摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“吴姐，我这段时间确实挺忙的，估计过段时间，你就可以看到我演的电影了。”

　　“你真的去演电影了啊？什么电影，角色帅不帅。”吴艳丽怎么说都是女人，听到他这么说，立马精神的道。

　　苏惊飞无语，撇嘴道：“吴姐，你这是什么情况，我早就和你说我在和刘一菲拍电影，你现在怎么是这样一副表情难道你之前就没相信我的话？”

　　这次反而轮到吴艳丽有些尴尬了，咳嗽一声道：“惊飞啊，不是姐不信你，实在是你说得太不靠谱啊，你好好一个大学生，毕业去当内衣设计师也就算了，我当那是你的爱好，可你怎么忽然就成了明星呢！”

　　苏惊飞没好气的在吴艳丽丰满的臀部上拍了一巴掌，瞪了吴艳丽一眼道：“我看我最近是夫纲不振了，不信任我就算了，什么叫我的爱好，我又不是变态。”

　　吴艳丽揉揉自己的屁股，似乎十分很疼，却是撇嘴没有说话，眼神中却是十分明确告诉他“你就是”。

　　苏惊飞也知道这个问题没有办法纠缠，轻抚吴艳丽粉背，解释道：“这次我和他们拍的电影是四大名捕，古装动作片，因为我武功好，我还是武术指导，我的实力你是知道的，这个武术指导绰绰有余。”

　　吴艳丽这点到是不会怀疑，她本身被改造就是一个证明，不过却是眼睛一亮道：“你眼冷血还是无情，那两个都很帅的啊！”

　　苏惊飞略带尴尬的道：“那到没有，冷血是邓朝演的，无情是刘一菲的角色。”

　　“啊？无情居然是女的，这编剧真能扯，不过邓朝演冷血，演技和容貌都还凑合，不过这个家伙很花心好色，我不喜欢。”吴艳丽惊讶了一下，然后撇嘴道。

　　苏惊飞感觉自己的脸上火辣辣的，相对于邓朝，他好像也是十分的花心。

　　吴艳丽没有注意到苏惊飞的表情，继续问道：“那你是演铁手还是追命啊，按照年龄算，他们都比你大了十多岁，不适合啊，难道需要化妆吗？”

　　苏惊飞满头冷汗，一个女人对武侠小说这么了解做什么，偏偏自己还真不演这两个主角，只好硬着头皮道：“他们俩也没我的份，铁手是邹照龙大哥，追命是郑中继，诸葛神侯是黄求胜。”

　　“不会吧，主要角色都没有你的事情了，你不会演龙套吧，那叫什么你的电影，白激动了。”吴艳丽翻了个白眼，没好气的道。

　　苏惊飞同样也翻了个白眼，无奈的道：“大姐，电影之中，除了正面角色，总要有反面角色吧，我是反面男一号好吗？至少重要性也要算得上是戏份最多的男配角了吧。”说到这里，他其实也有些心虚，他的戏份确实不算多。

　　吴艳丽听了苏惊飞的话，小嘴微张，半天之后才反应过来的样子，居然猛然点头道：“你还别说，就你这小白脸的样子，确实适合演反面角色，人都说小白脸，没有好心眼，骚年，姐姐看好你哦！”


第778章 管路前途

　　苏惊飞对于吴艳丽的评价，表示无语，这话听起来怎么这么别扭，这是夸自己还是骂自己呢！

　　吴艳丽兀自没有感觉，还在笑着道：“其实一般来说，不一定只有主角能红，只要你够帅，演得出彩，反面人物也一样会成为明星的，历史上很多人都是从方面人物成名的，我相信你肯定能红的。”

　　这话听起来就靠谱多了，苏惊飞笑了笑道：“吴姐，你想多了，我现在拍电影也不过就是玩一把，毕竟和刘一菲关系挺好的，她给我介绍了，我就去拍戏了，我可没想过成为明星我对于这些兴趣不大，我每天要做的事情还挺多的，这只能玩票。”

　　“也对，你本来也不是一个演员，你有其他事业，不过有时间拍个电影也不错，到时候你们公司需要人当模特，你可以自己来了。”吴艳丽歪头想了一下，点点头道。

　　苏惊飞一笑道：“我可没打算给自己的公司产品代言，我怎么说也是老板，我就算缺钱，也不至于找不到代言人的，我要保持低调呢！”这到不是他乱说，他一直都想当甩手掌柜。

　　吴艳丽却撇嘴道：“你还低调，你都去拍电影了，我刚刚听了你的阵容，就知道这次你就算不红，至少也出名了，你第一次拍戏就与这么多大腕合作，你等着看吧，到时肯定有人说你是什么富二代，或者说你是投资方的什么亲戚，甚至还会有人认为你是潜规则上位的。”

　　“呃，吴姐，这就有点扯了，我就算潜规则，找谁去啊，导演可是陈加上。”苏惊飞无语，吴艳丽的思维还真跳脱。

　　“这可说不好，这年头品味独特的人多了去了，谁知道别人怎么评价。”吴艳丽现在的样子简直就是一个八卦追星族，哪有一点平时女强人的状态，她虽然和梁秀文是不同环境的女强人，在政斧机构工作还能洁身自爱，吴艳丽已经十分厉害了。

　　“好了，不说这些了，别人爱怎么评价就怎么评价吧，清者自清，反正我的根也不在娱乐圈。”苏惊飞摇摇头，不想说那些，娱乐圈确实挺乱的。

　　吴艳丽点点头，忽然认真的道：“惊飞，正好我也有事情想和你说呢！最近我的工作不错，上级对我也比较重视，现在我有两个发展方向，想问问你的意思，我有点不知道应该怎么选择了。”

　　“嗯？你居然还面临选择，我刘老哥没给你安排好吗？”虽然苏惊飞和刘定邦联系不多，但是刘定邦对吴艳丽的照顾却一直都在进行中，苏惊飞有些奇怪的道。

　　“就是因为刘老哥的关照，我才面临着选择。”吴艳丽因为和苏惊飞的关系，对刘定邦的称呼自然也是一样，如果这让外人知道，更会对吴艳丽刮目相看了，说起来她可是刘定邦的弟妹，尽管不是亲的，但是绝对会很照顾。

　　苏惊飞皱了皱眉道：“那你说说，既然有刘老哥关照了，你怎么还能这么犹豫呢！”

　　“事情是这样的，我最近在卫生部工作还算比较出色，当然你的医院功劳不小，所以我有机会提升，只不过我现在资历不够，刘老哥有心思把我提进省政府的班子里，却不太方便，所以想在有两个办法。

　　一个办法就是我先在原有部门继续工作，提升到更高层，比如达到局级，这个级别对于我来说，这个年龄已经算是很高层了，虽然也会有些困难，却比较好解决。

　　另外一个办法就是要我去京城进修两年，等我出来，我就可以直接进入省政斧的班子，甚至还可以进入京城。”吴艳丽很详细的给苏惊飞讲着，最后总结道：“这两种方法，都是可以让我晋升，只不过道路不同，而一个比较快，一个就要熬一段时间。”

　　苏惊飞认真听着吴艳丽给自己说起她的事情，听后就开口询问道：“那我刘老哥给没给你明确指示，他希望你选择哪种方法。”

　　“他给我过一个比较模糊的建议，他是希望我进京进修的，她觉得我虽然可以一步一步提升，可这样还是资历不够，以后想提升我比较困难，可如果我去进修的话，这两年只能停薪留职。”吴艳丽点头，具体说道。

　　苏惊飞没有直接说话，心中想着刘定邦的意思，之前因为一直忙着和冯家斗争，甚至想要把省城地下世界统一，根本就很少关心官面上的事情。

　　现在听了吴艳丽的话，他才猛然反应过来，自己在省城这么折腾，其实还是因为刘定邦是省里的一哥，如果换一个人，自己其实说不定已经被人收拾了，说起来，他应该一直关注着自己的。

　　苏惊飞可不是那种天天在地下势力瞎混的小混混，他十分明白国家机器的厉害，不管自己这边怎么闹腾，其实根本无法形成规模，最多就是有黑社会性质的社会团体，国家想要收拾，只不过一句话的事情，所以他也一直不想把自己真的黑化。

　　现在听吴艳丽的意思，刘定邦是希望吴艳丽能够进京的，这不仅对她未来发展有好处，最关键的是刘定邦应该看得出来，自己早晚也会去京城的。

　　吴艳丽见苏惊飞沉默不语，不由问道：“惊飞，你觉得我应该怎么选择？”

　　她自从和苏惊飞成为情侣，就一门心思把自己当成苏惊飞的女人，她以前是个事业心很强的女人，可自从和苏惊飞走在一起，重心就有点偏离，涉及到自己前途的事情，她也很想听苏惊飞的意见。

　　苏惊飞沉吟片刻道：“我觉得刘老哥在官场数十年，对于这里面的事情，比我们都更了解，他给出的意见绝对正确，你去京城进修吧，两年时间而已，你回来之后，肯定比你现在部门的局长地位更高，如果你不去进修，过了两年，你也不会爬得更高。”

　　他虽然对官场里的东西不太了解，却也知道除非有什么重大业绩，不可能有人会连续升级，至少达到局长层次的人，必须要熬很久才会晋升，即便有人帮忙也很慢。

　　吴艳丽听了苏惊飞的话，有些犹豫的道：“其实按照现在的选择来看，我选择去京城应该更好一些，可这个也要看我未来到底在哪里，我的根如果在省城，我去京城就有点不合适了，因为真正进修，最终留京的可能很大。”

　　“我明白你的意思，吴姐，我虽然人在省城，可我并不一定会在这里驻足，你应该明白，我的事业在不断发展，最终肯定要走出省城，或许京城才是我的归宿吧。”苏惊飞自然能明白吴艳丽的心思，面对这样比较重大的抉择，苏惊飞也不敢开玩笑，十分认真。

　　他没有告诉吴艳丽自己的具体身世，但是表态自己肯定会去京城，其实他本身就是京城人士，发展去京城，最多就是回到自己的故乡，只不过真正知道的人没有几个。

　　吴艳丽看着苏惊飞道：“惊飞，我知道你的志向远大，而且你的发展也很快，如果你以后真的会去京城，我就选择去京城进修，只不过那么久不见你，我会想你的，我们本来就聚少离多，这样会更久见不到的。”

　　苏惊飞轻浮吴艳丽的俏脸，温柔的道：“吴姐，我们俩还都年轻，不用担心那么多，对了，你如果去进修，应该是什么时候啊！”

　　他心中计算，从吴艳丽来省城，也不过才两个多月，应该不会那么快去京城，毕竟这样的速度也太快了，即便刘定邦在后面用力，也有点夸张，他相信深谙官场规则的刘定邦和吴艳丽不会做得那么明显。

　　果然吴艳丽想了一下，才确定道：“具体现在还不能定，但是我估计应该过年之后吧，也就是两三个月之后，只不过我要确定下来，弄必须的材料。”

　　“那就不用想太多了，年后的话，我想我也应该有机会去京城了。”苏惊飞一笑，他猜测果然没错，这就没有什么冲突了，他计算过，如果这次能与冯家的交手中获利，自己就有了资本去京城，年后也就是自己去京城试探的机会了。

　　“你真的打算年后就去京城发展，这样会不会太快？”吴艳丽对苏惊飞的情况不太了解，可也知道他在省城发展时间也不长，这么仓促去京城，她还以为是为了自己呢！

　　苏惊飞一笑，亲了吴艳丽的小嘴一口，然后才道：“吴姐，你要对我有信心，京城又不是龙潭虎穴，反正我的根基还过不去，只是去探探路，并不会有什么麻烦。”

　　顿了一下，继续道：“再说了，你不是总担心和我见面费力吗？我到时候去了京城，我们不就能经常见面了，不然长时间不见，我也会想你啊，我们两夫妻要能经常在一起，才是最好的。”

　　吴艳丽更加确信苏惊飞是为了自己，女人在某些时候，就是比较容易多想，吴艳丽也不深究苏惊飞说得是否真心话，搂着苏惊飞，娇羞的道：“惊飞，爱我吧！”


第779章 医院里的变故

　　苏惊飞在吴艳丽那里住了一夜，吴艳丽自然第二天就起不来床了，幸好她的武功也有一定的基础，等苏惊飞离开之后，好好恢复一下，也不至于耽误了工作。

　　只不过吴艳丽却也没有少埋怨苏惊飞牲口，可这依然不减热情，苏惊飞从来都吴艳丽都是不知疲惫，吴艳丽别看口中说苏惊飞是个牲口，却也一直热烈回应，每次两人都是酣畅淋漓。

　　苏惊飞从吴艳丽家离开，也没有直接回家，而是来到了医院，耀光私人医院虽然不算苏惊飞最重要的产业，却让他很重视，怎么说他还有一个医生的身份。

　　自从苏惊飞和冯家全面为敌开始，他就已经不去医院了，他的事情那么多，哪还有时间去给人看病，耀光私人医院经过苏惊飞的大力发展，中医院已经建立，而且很多专家也都被聘用，即便苏惊飞不去，也足以支撑了。

　　苏惊飞的医术确实很厉害，各种疑难杂症，都有独到的手段，可毕竟只有一个人，一些不好注意的病症需要他来，小兵自然要找一般的医生来。

　　幸好现在的疑难杂症也并不是总有，苏惊飞即便不出手，也不会怎么样，他来医院也不过是看看情况而已，作为医院的老板，总不能一直不闻不问吧，别说舒曼亚了，桑老都会有意见。

　　他来到医院的时候，已经是上午九点多，这个时候医院已经开始正常工作，看着中医院里的病人不少，苏惊飞十分欣慰，看来耀光私人医院这块发展的不错。

　　一家私人医院，如果想要做大，自然要中西医都健全，不然怎么能比省医院更好呢，现在的耀光私人医院不仅是规模不输于省医院，医资力量也不差了，医院到了苏惊飞的手之后，又有了新的发展。

　　苏惊飞来到医院，并没有通知任何人，直接找上了舒曼亚的办公室，他怎么说也是医院的院长，也不需要让人通报，而且他也比较熟悉舒曼亚的医院。

　　当他走到舒曼亚的门口，准备敲门的时候，就听到房门内有个男人正在说着：“曼亚，你就给我个机会吧，中午一起吃饭，我知道你中午有一个小时的休息时间，我都等了你这么久了，就给个机会吧。”

　　声音很年轻，苏惊飞估计他的年龄与自己差不多，就算大，也大不了几岁，而看那期盼的语气，这让苏惊飞有些好笑，这男人显然是舒曼亚的追求者。

　　只不过大早晨来到这里，就听到有人追求舒曼亚，苏惊飞心中也有些别扭，虽然他和舒曼亚不如其他女人那么亲近，两人关系却一直有些不清不楚，特别是经过内衣店事件之后，舒曼亚与他的关系就隐约暧昧了很多。

　　现在猛然听到有人追求舒曼亚，他还真不知道应该有什么情绪，只好站在门口，准备敲门的手也停下来。

　　“王公子，我早就和你说了，我最近很忙，中午休息那么一会，根本没时间吃饭，你也不用等我了，我根本不适合你。”舒曼亚紧接着年轻人的话说道，话中的拒绝意味十分坚决。

　　苏惊飞暗暗点头，舒曼亚没有让自己失望，只是为什么说自己会是失望，他还没有想过，王公子已经开口了。

　　“曼亚，没有什么适合不适合的啊，你不给我一个机会，怎么知道不适合呢，我都来了这么多天了，你就给我个机会，一起吃顿饭吧。”王公子十分殷勤，一点不把对方的拒绝当回事。

　　舒曼亚的声音也跟着响起：“王公子，不需要相处，我也知道我们不合适，我觉得你应该更多心思，放在张女士身上，她现在还在病房里躺着呢！”

　　“她？她现在不是已经没事了吗？再说了，我想约你吃饭，和她有什么关系。”王公子的语气中充满着不解，似乎觉得这个说法让他无法理解，接着又道：“你吃醋了是不是？你不要吃醋，这与她没什么关系。”

　　苏惊飞在外面听着虽然有些糊涂，却已经慢慢有些脉络，那个张女士应该是这个王公子的女朋友或者其他类型的朋友，舒曼亚就是因为这个女人才不和王公子去吃饭。

　　想到这里，苏惊飞心中也有些怀疑了，难道舒曼亚真的是吃醋了？如果是这样的话，那她岂不是还真的有些喜欢王公子，苏惊飞就算不是占有欲特别强的人，听到舒曼亚为了别的男人吃醋，他的心中也十分不爽。

　　而且他从来都是一个深思远虑的人，如果舒曼亚真的和这个王公子搞在一起，他就要考虑把医院的院长换人了，这不是因为报复舒曼亚和别的男人在一起，实在是很理智的思考，如果舒曼亚成了其他男人的女朋友或者老婆，那她就是外人了，所有女人都会偏向自己的老公或者男朋友，苏惊飞可没有大度把自己的医院放在这样的女人手中。

　　他心中暗叹，自己之前的考虑果然不够妥当，作为一个单身的女人，舒曼亚早晚要交男朋友嫁人，自己把医院交在她的手中，其实就是个不稳妥的决定。

　　当时苏惊飞之所以让舒曼亚管理医院，不仅是因为没有适合的人选，同样也因为舒曼亚和自己的关系，他认为舒曼亚不会背叛自己，现在想来，自己还是错了，现在舒曼亚的态度确实就像在吃醋。

　　正在这时，舒曼亚忽然哈哈笑道：“王公子，你太会想了吧，我为什么要吃醋，这里有我什么事情，我只是说一句公道话而已。”

　　她的语气有些尖锐，带着嘲讽，偏偏这样的语气，听在苏惊飞的耳中，更像是那种吃醋的表现，心在往下沉，暗叹一声，看来自己真的要换人了，不然医院都要成为别人的私产了，幸好自己来得及时。

　　苏惊飞这次没有再犹豫，而是敲响了房门，门内的舒曼亚还没开口，王公子已经抢先道：“滚蛋，少来打扰我们。”

　　舒曼亚的声音跟着怒道：“请进，王公子，你不要打扰我的工作，不然我要赶你出去了。”

　　“呃，我错了，曼亚，你先忙，我们的事情一会再说。”王公子紧跟着讨好的道，似乎真的把舒曼亚当成了自己的女朋友。

　　苏惊飞心中先入为主，认为舒曼亚和王公子之间已经不太清楚，听到王公子的话时，心中就有些发凉了，自己今天如果不来，医院想必要改姓了，这王公子还真没把自己当外人，居然在我的医院中吆五喝六了。

　　就算没有后来舒曼亚的话，苏惊飞也肯定会推门而入的，现在他的心中充满着失望，舒曼亚最终还是辜负了自己的对她的信任。

　　进入舒曼亚的办公室，就看到一个二十五六岁，衣着考究的年轻男人坐在旁边的沙发上，他的容貌也算是帅气，至少要比苏惊飞更帅一些，只不过眼窝深陷，甚至有些发青，以苏惊飞的医术，自然能看出，这是平时不太节制的表现。

　　暗暗皱眉，苏惊飞有些不理解，就算舒曼亚没有见过自己，品味应该也不会这么差吧，更何况每天和自己在一起，找男人也应该不会比自己差很多吧。

　　这也不是苏惊飞太过自恋，苏惊飞没有修炼内力之前，或许只能说是个看起来有些小帅的小白脸，可自从修炼了内力，身上那种气质配合他的容貌，在众多男人中，绝对属于那种比较吸引女人的类型。

　　他自然清楚自己的形象，不然自己那么多女人是从哪来的，按说舒曼亚和自己经常接触，应该至少拿自己当标准来选男朋友，可这个王公子容貌虽然还行，可那个精气神差远了。

　　可是转念一想，也就想通了，人都说情人眼里出西施，如果她看着王公子顺眼，即便他长得难看，也会觉得他是美男子，苏惊飞心中想着，估计王公子有什么过人之处。

　　至于说舒曼亚看上对方的家世，苏惊飞也觉得有可能，毕竟虽然自己身家亿万，可也不能说是省城第一少爷，至少省城像自己这样身价的还有几个，没准这个王公子就是这样一个人，这时苏惊飞只能在心中胡思乱想，他被舒曼亚的情况搅乱了心思。

　　他在看着王公子的时候，王公子也在看着苏惊飞，他没想到进来的是这么一个年轻人，他在医院这么多天，可没见过医院有这样的医生，应该是来办事的吧，王公子看了苏惊飞两眼，也就没有当回事。

　　舒曼亚自然也看到了苏惊飞走进来，好多天没见，苏惊飞猛然出现，她还真是吓了一跳，一下子愣住了。

　　苏惊飞看着舒曼亚的表现，暗中叹息，舒曼亚肯定是想不到自己会出现，而且正好看到他们两人在这里说话，自己来得还真是时候。

　　“舒院长，好久不见，一向安好啊？”苏惊飞心中考虑着应该如何对待这件事情，面上却带着微笑与舒曼亚道，只不过语气中充满了疏远。


第780章 舒曼亚的心思

　　舒曼亚能在S市当上护士长，就是因为心思细腻，工作认真，而现在能在耀光私人医院坐稳院长的位置，也因为她的心思灵巧。

　　苏惊飞的语气她一下就听出来不对劲了，只是她弄不清楚这是为什么，只好压住心中的疑惑，笑着道：“惊飞，你来了，很久没来医院了，你这段时间是不是太忙了，都把这边忘记了。”

　　她的语气还是一如既往，算不上多么热情，却绝对比较亲近，这让苏惊飞心中有些悲哀，女人果然都是会演戏的，都到了这时候，还想隐瞒什么吗？

　　“还好吧，最近确实有点忙，不过医院的事情我怎么能忘了呢，我这不是来了吗？”苏惊飞一笑，若有所指的道。

　　他的意思很明显，医院是我的，我就算再怎么忙碌，总不能把这个忘了吧，当然他还有深层的意思，也算是想点醒舒曼亚，你就算是这家医院的院长，也是我给你的，这医院不是你家的。

　　这时他已经心中决定了，舒曼亚既然和这个王公子有关系，那就从这个位置上下来吧，可以让她在医院工作，但是却不能在掌管医院了。

　　苏惊飞不是个小气的人，但是绝对谨慎，他不会让一个外人掌管自己的医院，即便医院不是他的主要产业。

　　舒曼亚似乎并没有听出苏惊飞的意思，而是笑着道：“你还知道自己医院看看，说明你还有点心思，不然我都要想不起来，这医院到底是谁的了。”

　　苏惊飞呵呵一笑，心道你确实快想不到了，心中都想着谈恋爱吧，苏惊飞也不知道自己为什么这么恼火，他认为这是因为舒曼亚辜负了自己对她的期望，自己也就才一个多月怎么来，就出了这样的事情。

　　那边的王公子看着两人的对话，感觉有些不对劲，他们之间不想是业务关系，好像是老熟人，就开口问道：“曼亚，这位是？”

　　苏惊飞扭头看向王公子，他看着自己的眼神到还是比较平和，心道这男人的心胸应该还算不错，不是太小气。

　　他虽然想着把舒曼亚换掉，那是因为他认为舒曼亚有了男朋友，就不适合在做院长，他不放心把外人安排在这个位置，却没有想过阻止舒曼亚找男朋友，毕竟那样就是不人道了，自己最多就是她的老板而已。

　　舒曼亚也没有多想，介绍道：“苏惊飞，这位是王公子。”说完又补充一句：“他的叔叔是省卫生局的局长，我们的顶头上司。”

　　“哎，曼亚，你说这些做什么，不要总是动不动就提我叔叔，那是他的事情。”王公子一副不乐意的样子，对舒曼亚道，眼中却有三分得意，显然是把自己叔叔的身份当成一种资本。

　　苏惊飞看了看舒曼亚，又看了看王公子，忽然笑了，心中恍然，怪不得舒曼亚对王公子另眼相看，原来他还是有些疑惑，为什么舒曼亚可以看上王公子，现在才有点了解，原来他是个官二代，虽然这个级别的官，在苏惊飞眼中算不上什么，可是在普通人眼中，却算是位高权重。

　　昨天他和吴艳丽聊天，知道吴艳丽要提升的话，应该就是这个位置，只不过现在直接上升的话，应该是副局长，而这个王公子就是省卫生局局长的侄子，从舒曼亚的语气中可以听出，他的叔叔绝对是正局长。

　　作为一家医院的院长，舒曼亚的顶头上司自然是卫生局，即便他们是私立医院，也绝对是受到卫生局管辖，这也就说得通为什么王公子能和舒曼亚认识了。

　　“原来是王公子，幸会幸会。”苏惊飞心中的疑团展开，脸上也挂上客气的笑容，主动和王公子握了握手，也没有等舒曼亚介绍，自己介绍道：“我叫苏惊飞，你好，别客气，坐吧。”

　　王公子有点愣，这苏惊飞到底是什么来路，怎么看着说话语气一副主人的样子，不过当着舒曼亚的面，他也努力装出比较大度的样子，笑着道：“你也坐，曼亚，给苏先生倒杯水。”

　　舒曼亚美目一瞪，怒道：“老实坐着你的吧，哪来那么多事情。”不过还是去给苏惊飞倒了一杯水。

　　苏惊飞看着两人的样子，心中暗叹，看来这两人的关系早就已经发展到了一定的程度，别看舒曼亚一直拒绝与王公子共进午餐，不过也是因为另外一个女人吃醋而已。

　　苏惊飞接过舒曼亚送来的水，放在一边对王公子笑道：“王公子来医院是看病啊，还是公干？”

　　王公子一愣，他总觉得苏惊飞的态度不对，偏偏舒曼亚也没有别的表示，他弄不清楚苏惊飞的身份，也没隐瞒，笑着道：“我有个朋友生病，我来看看她，顺道找曼亚谈点事情。”

　　“哦，原来是这样。”苏惊飞一副恍然大悟的样子，然后对舒曼亚道：“舒院长，既然你事情这么多，那你就先去忙吧，我自己到处看看就好了。”

　　舒曼亚总觉得今天的苏惊飞怪怪的，听了他的话，微微皱眉道：“苏惊飞，你没事吧，什么叫我有事先忙，是他非要赖在这里不走，我有什么可忙的，你是不是有什么事情，有事说事。”

　　王公子听了舒曼亚的话，顿时不乐意的道：“曼亚，你这话我就不爱听了，刚刚我们还在讨论一起吃午饭的事情，怎么就说我赖在这里了，这个姓苏的到底是怎么回事？”

　　“谁和你讨论午饭的事情了。”舒曼亚听王公子如此说，顿时怒道。

　　“刚刚我不是来邀请你去吃午饭吗？你还因为吃醋拒绝了我，你现在见到他来，就要反悔，你和这个姓苏的，到底是什么关系。”王公子也同样生气，看着苏惊飞的眼神已经变了。

　　苏惊飞看舒曼亚还要开口，就先一步道：“舒院长，你作为一个年轻女人，与别人约会，这个我不会过问的，只不过呢，希望你私人的事情，私下去解决。”

　　“苏惊飞，你怎么能这么说话呢，什么叫我私下去解决，我的事情就是医院的事情，你什么意思啊！”舒曼亚听了苏惊飞的话，顿时火冒三丈，这个家伙居然还在旁边说风凉话。

　　王公子也十分不爽的对苏惊飞道：“你是什么东西，滚一边去，我们家的事情还轮不到你来管。”

　　“你死一边去，谁和你就一家了，少在这里添乱。”不等苏惊飞开口，舒曼亚已经怒道，这次她也完全不管王公子的身份了。

　　可这话听在苏惊飞的耳中，又是另一番滋味，只好叹息一声道：“曼亚啊，我觉得你吧，你不要带着情绪工作，你既然和这位王公子有事情解决不了，你们就私下去解决好了，还有，纠正一下，你是医院的院长，但是医院并不是你的，你的事情，不是医院的事。”

　　他这话说出来，显然比较无情，但是苏惊飞确实心里不爽，你们两人就算有感情纠结，也不用在这里纠缠吧，更何况我这个正宗医院的老板都在这里了，你们还不收敛。

　　他的话出口，舒曼亚猛然间愣住了，似乎想不到苏惊飞会说出这么绝情的话，眼睛泛红，泪珠都在眼中滚动起来。

　　“姓苏的，你说什么话呢，你是什么东西，敢这么说曼亚，她是医院的院长，她的事情自然就是医院的事情？就算医院不是她的，难道是你的不成，你还敢教训她。”王公子见舒曼亚委屈的样子，恼恨苏惊飞，指着苏惊飞怒吼道。

　　舒曼亚猛然扭头看着王公子道：“你给我闭嘴，这医院就是他，他是医院的老板，我是打工仔，现在人家觉得我在工作时间办私事，不满意了，你给我滚，都怪你。”

　　“呃，我不知道，那个苏老板，你别怪曼亚啊，这事不怪她，是我来找他的。”王公子一愣，没想到苏惊飞居然是耀光私人医院的老板，而舒曼亚和自己在这里的事情被苏惊飞看到，苏惊飞发火也是正常的。

　　这个王公子的叔叔是卫生局局长，对于耀光私人医院自然有些了解，能拥有这样一家医院的老板，自然财力雄厚，在省城地位也肯定不弱，他还真不敢在苏惊飞面前太过分。

　　苏惊飞看着两人的样子，心里有些烦躁，摆摆手道：“你们的事情，你们出去解决吧，我不想多管。”然后对舒曼亚道：“舒曼亚，你这么带着情绪工作，我觉得不太适合在这个位置上了，回头我会找人来接替你的工作。”

　　舒曼亚的眼泪已经止不住的流出来了，现在听着苏惊飞的话，惨笑道：“苏惊飞，你这是过河拆桥吗？现在医院发展不错了，就想把我一脚踢开？”

　　王公子也看不过去了，帮腔道：“苏老板，你这样做是不是有些过分了，就因为这点事，你就要撤销她？”

　　苏惊飞看着两人站在一起的样子，还真有点夫唱妇随，一股邪火冒上来，也无法再保持平静的态度，语气生硬的道：“是啊，我就是因为这件事要把她撤销，有什么不对吗？我自己的医院，我自然要把院长的位置留给我的人，舒曼亚现在要和你去谈恋爱了，她还适合坐在这个位置吗？你就不怕我把她潜规则了？”

　　王公子吓了一跳，没想到苏惊飞忽然发火，可回头想想，苏惊飞说得好像也有道理，他没有在意那套自己产业的说法，他想得是如果让舒曼亚继续在这里，说不定真的要被苏惊飞潜规则了，那自己岂不是戴绿帽子了，这就要开口。

　　舒曼亚却先一步怒道：“苏惊飞，你把话说清楚，你就算要过河拆桥，你也要找个像样的借口，什么叫我要和他去谈恋爱了，你哪只眼看到我要去和他谈恋爱了。”

　　苏惊飞见舒曼亚到了这个时候还不认账，冷笑一声道：“舒曼亚，我们认识时间也算不短了，从S市一直到省城，我都十分信任你，而且还让你来当院长，你扪心自问，我对你如何，你到了这个时候，还想嘴硬。”不等舒曼亚说话，已经再次道：“我刚刚在门口都听到了，王公子邀请你去吃午饭，你却因为吃醋拒绝他，舒曼亚，我都说了，我怪你却谈恋爱，但是我希望你能坦诚对待我。”

　　他的话又快又疾，说完之后，舒曼亚甚至还愣了几秒，王公子更是在两人之间看来看去，一副惊疑不定的样子，他显然没想到苏惊飞和舒曼亚关系这么深。

　　苏惊飞说完之后，也没有再多说，而是摆摆手，有些疲惫的道：“我一直以来，都认为你会让我很放心，即便有什么事情也会和我说，却想不到我都听到了，你还想隐瞒我，真的让我很寒心。”

　　“苏惊飞，你是个混蛋，是个大混蛋。”苏惊飞的话才说完，舒曼亚忽然爆发了，一边流眼泪，一边怒道：“苏惊飞，想不到你就这么看我舒曼亚，我一直任劳任怨的帮你管理医院，不是我贪恋权力，是因为这家医院是你的，我就想帮你，想跟着你的步伐，你以为我爱当这个破院长啊，每天事情那么多，烦都烦死了，你那么多女人，怎么就没有让她们来受这份累啊，你知道心疼她们，怎么不知道心疼我啊！”

　　说着话，她在两个男人惊呆的目光中，继续道：“你说我要和姓王的谈恋爱，还说我吃醋，我吃你个头啊，你知道我说的那个张女士是怎么回事吗？她是来我们医院做小产手术，结果大出血了，现在住院呢，那个做手术的孩子就是姓王，这个家伙一看就是花花公子，我能看上他？”

　　她的话还没说完，王公子忽然惊呼一声道：“你说什么，张萍是做堕胎手术，她不是生病吗？”

　　“废话，你见过谁生病大出血的，我让你好好对她，你居然还说和她没关系，还想追求我，你脑袋进水了吧。”情绪激动的舒曼亚也不管什么礼仪风度，说话也尖酸刻薄起来。

　　王公子显然十分意外，愣了几秒钟，就直接冲出了院长办公室，似乎这时他才醒悟了什么，结果办公室中就留下了目瞪口呆的苏惊飞和伤心欲绝的舒曼亚。


第781章 彻底爆发

　　王公子因为知道他的女人是因为堕胎才住院，慌忙离开舒曼亚的办公室，尽管他看起来有点纵欲过度，但是表现还可以，至少没有把这种事情不当回事。

　　他怎么样的表现，苏惊飞并不关注，关键是他好像做错了事情，他从开始的时候，就先入为主的认为舒曼亚和王公子的关系已经达到了情侣级别，而她之所以一再拒绝王公子，是因为吃醋。

　　现在听了舒曼亚的话，仔细想想，好像都是自己的错误理解，从头到尾舒曼亚都没给王公子的好脸色，只是碍于对方身份，才给了他一点面子。

　　可刚刚知道苏惊飞误会之后，完全一点面子都不给了，甚至公开说自己看不上王公子，如果这样都能算是有奸情，那这两人也太会演戏了，苏惊飞自然不认为他们这是假装的，根本没有必要如此。

　　王公子出去，舒曼亚看都没看，就那么盯着苏惊飞，喘息了一下，语气冰冷的道：“苏惊飞，这下你满意了？你还认为我和他有私情？还认为我背叛你什么吗？”

　　苏惊飞搓着手，十分尴尬，他觉得自己这辈子都没做过这么笨的事情，怎么一向睿智的自己，今天和鬼迷心窍一样，这件事的疑点多少先不说了，自己完全可以慢慢观察再说硬话，现在有点无法收拾了。

　　“怎么不说话了？苏老板，带我出来混，然后赐我院长位置的伟大苏老板，你到是说话啊！”舒曼亚见苏惊飞尴尬的样子，更觉委屈，眼泪一对一对的落下来，声色俱厉的道。

　　面对舒曼亚的质问，苏惊飞只能苦笑，真是自己找死，一点都不用等天亮，谁说的来着，自作孽不可活啊，现在被人家指着鼻子嘲讽，却不能说半个字。

　　“好了，我也不说了，我们俩就算完了，你对我这么不信任，院长这个位置，我也不做了，你另谋高就吧，你的女人那么多，也不差我一个，我还是回S市做我的护士长吧，我就不信离了你苏惊飞，我还活不了了。”舒曼亚见苏惊飞不开口，更加气愤，直接收拾东西，准备走人。

　　这下苏惊飞急了，赶紧开口道：“曼亚啊，这不是个误会吗？你别生气，我认错还不行啊，这不是信任不信任的问题，是误会，真的你别着急，哎哎哎，你还真走啊！”

　　苏惊飞说着话，舒曼亚确实手脚不停，很快就把东西收拾好，转身就要向门口走去，看她决绝的样子，还真打算一去不回头，苏惊飞也不敢怠慢，赶紧过去一把拉住舒曼亚，不让她离开。

　　“苏老板，你这是要干什么？松开手，我不干了，我也不等你赶我走，我把你炒鱿鱼了，你们这种大爷我伺候不起，姑奶奶我不伺候了。”舒曼亚看着楚逸铭，俏脸上泪痕未干，说话虽然很硬气，眼泪却不自觉又流出来，显然是十分委屈。

　　看着梨花带雨的舒曼亚，苏惊飞心都碎了，自己这是作孽啊，好好的非要把舒曼亚欺负成这样，以舒曼亚那么温柔的性格，都说出“姑奶奶”这样的话，可见多么生气。

　　苏惊飞心中明白，现在绝对不能放她走，如果舒曼亚离开，以后估计都不会回来了，紧紧拉着她的小手，十分诚恳的道：“曼亚，我知道错了，我不该误会你，那还不是我怕你被人家抢走吗？”

　　“怕我被人抢走？你开玩笑呢吧苏老板，你是老板，我就是一个打工仔，我哪敢让你怕啊！”舒曼亚一声冷笑，然后才道：“你是怕我里通外国，把你的医院毁了吧。”

　　苏惊飞暗叹，他虽然最初没有这个心态，但是给舒曼亚解职，却是有这份心思，毕竟不是自己的人，他就不能全心全意信任，现在被舒曼亚一下说在点上，他还真不知道如何反驳。

　　舒曼亚见苏惊飞不语，自然知道他什么心思，顿时再次哭闹道：“苏惊飞，你给混蛋，我对你怎么样，你自己还不知道吗？我掏心掏肺的对你好，从S市跟你跑来这个人生地不熟的省城，给你管理员，挂名院长给你打工，就是想多帮帮你，你居然还防着我，你个死没良心的，我算是瞎了眼。”

　　苏惊飞被舒曼亚骂了个狗血淋头，却只能咬牙忍着，想到舒曼亚被自己拐到省城，确实一直任劳任怨，把医院管理的井井有条，不仅没有因为换了东家而受影响，反而还发展更好，这都是舒曼亚的功劳。

　　如果舒曼亚真的和别人好上了，自己说什么都可以，可偏偏之前是个误会，自己的所作所为，就有点说不过去了，这个简直是寒了舒曼亚的心。

　　之前在听到舒曼亚和王公子有私情的时候，苏惊飞觉得自己的心寒了，可转头却变成了自己寒了舒曼亚的心，这比糊涂账让苏惊飞都有些头疼，今天是不是出门没看黄历，怎么把事情弄成这样了。

　　苏惊飞越是沉默，舒曼亚越是伤心，抽了抽被苏惊飞拉着的小手，冷冰冰的道：“苏惊飞，你放手，从今后你是你我是我，我们一刀两断，我已经对你失望了。”

　　“别这样，我知道我错了，你给我个机会，让我改正啊，我不该误会你，我应该足够信任你，我改还不行吗？”苏惊飞拉着舒曼亚的手不放，他从来没想过一个如此温柔的女人可以这么执拗，他能感觉到舒曼亚向外抽手的力度，态度十分坚决。

　　舒曼亚似乎想在今天把所有的眼泪流光，听了苏惊飞的话，眼泪再次不自觉的流下来，惨笑着道：“改？怎么改，让你再有伤害我的机会吗？我给你机会？我给你的机会还少吗？我把你当成宝，你把我当成草，我还怎么给你机会。”

　　苏惊飞怎么都感觉两人的对话味道好像不对劲，不过却没有多想，只是十分诚恳的道：“不会了，你放心，我以后都不会再伤害你了，你给我个机会，让我改正错吧。”

　　“苏惊飞，我们俩认识也半年了，从S市你第一次进入市中医院，我们俩就认识，一直以来，我都觉得你和别人不一样，有本事有头脑，而且为人和善，等你成为现在的大老板，拥有了一家私人医院，我都觉得我的眼光是正确的，你确实人中龙，即便你身边女人再多，我都没有和你疏远，因为我相信你，可你今天的所作所为，让我彻底失望了。”舒曼亚这次的语气忽然变得平静了，可越是这样的语气，才越让人害怕。

　　苏惊飞现在早就不是当初的少年，情商被众女调教得不知道该了多少，听到这样的语气，他知道这是要心思的征兆，心中一痛。

　　想到当初舒曼亚和自己一起去平山县，想到和自己一起来省城，想到自己接受耀光私人医院，让她担任院长，想到两人在一起逛街，想到自己去内衣店的时候，隔着房门看到舒曼亚的身体，心中更是阵阵绞痛。

　　他能感觉到舒曼亚真的要离开了，可自己的手却怎么也松不开，他从来没想过自己和舒曼亚可以纠缠到如此地步，只有真正要失去的时候，他才知道其实舒曼亚在他心中是什么样的地位，难怪自己当初会第一个选择就是让她当院长，其实两人单独相处那段时间，感情已经很深了。

　　苏惊飞身边的女人，每个和他都有一段感情，每个人的感情都是真实炙热，但是他对舒曼亚其实一直都不是很在意，毕竟这个美女护士和他经历的不多，可现在猛然爆发，他才知道，其实自己心里也有她。

　　“苏惊飞，你松手吧，既然已经到了这个地步，我们说什么都已经没用了，我们各走各路吧。”舒曼亚看着苏惊飞脸色不断变化，再次沉静的开口。

　　苏惊飞认清了自己的内心，就知道自己无论如何不能让这个美女护士离开，呃，现在是美女院长了。

　　就在舒曼亚还准备开口的时候，苏惊飞忽然一把将舒曼亚拉到了自己的怀里，舒曼亚一个普通女子，自然无法抵抗，猛然扑进了苏惊飞的怀中，接着就感觉自己呼吸被阻塞，苏惊飞的大嘴已经吻住了她的小嘴。

　　两人从认识到现在，虽然有过几次身体接触，可那不是无意的，就是很快分开，苏惊飞如此霸道的一吻，还是第一次，而且还是这么突然，不容舒曼亚反应。

　　而当她反应过来，苏惊飞的舌头甚至都突入了她的口中，舒曼亚心头一急，也不知道哪来的勇气，居然一口咬了下去，尽管她没有修炼什么武功，可苏惊飞也不可能把内功运用到舌头上。

　　结果院长室里就很凄惨的响起了苏惊飞的痛呼，甚至还有含混不清的道：“舒曼亚，你太狠了。”

　　舒曼亚感觉到自己口中的血腥气，也有些后悔，这一口是不是太狠了，可听到苏惊飞的话，还是美目圆睁，毫不退缩的道：“谁叫你亲我的，死色狼。”


第782章 情商超高的苏惊飞

　　苏惊飞虽然武功很厉害，可以说是年轻一辈的第一高手，可舌头受伤也没有办法，嘶嘶的吸着冷气，不满的道：“就算你生气，你也别咬啊，如果断了，那我就哑巴了。”

　　舒曼亚听着苏惊飞口齿不清的话，加上他狼狈的样子，还真是哭笑不得，自己明明很气愤，很委屈，谁知道被这个家伙强吻了一下，反而心绪平静了，她都觉得自己不争气，却又没有办法，这个家伙就是自己的软肋。

　　不过她也没有这么快就倒向，哼了一声道：“谁叫你欺负我，先冤枉我，让我生气，难过，现在又强吻我，你还有人性吗你。”说着说着，她的火气又起来了。

　　苏惊飞也不是笨蛋，从舒曼亚的态度，他已经看到了一点转变，心道果然能在女人生气的时候，强吻是个不二法门，当然，前提是这个女人必须喜欢自己，不然结果就可能扭送公安局了。

　　他从开始听着舒曼亚说那些话的时候，就隐约感觉不对劲了，随着他认识到自己对舒曼亚也是有心的时候，他就明白舒曼亚为什么会这么气愤了。

　　人家小妞一直喜欢他，而且完全不顾他有别的女人，结果自己回头还冤枉她，只要是正常人都会生气，舒曼亚刚刚流得眼泪，估计一辈子也就这么多了，自己还真是有点活该了，结果他为了留住舒曼亚，也只好使用杀手锏了。

　　这时他也不管自己未来和舒曼亚会有什么样的发展，反正他现在只想留住舒曼亚，看来强吻的效果蛮好。

　　“我又不是故意的，你和那个王公子在里面说的话，让我误会了，我这个人小心眼，我吃醋了，还不能让我发泄两句？难道我看到你和小白脸聊天，无动于衷，你就乐意了？”苏惊飞尽量让自己的发音准确，十分气恼的道。

　　舒曼亚本来还在生气，听了苏惊飞的话，先是愣了愣，然后俏脸忽然红了，她听懂了苏惊飞隐含的意思。

　　如果之前苏惊飞真只是怕她背叛，影响医院的利益，舒曼亚肯定是二话不说就离开了，以后都不会再和苏惊飞联系，可是同样的事情，原因不同，结果自然也会不同了。

　　苏惊飞现在说的很清楚，是因为他吃醋了，所以才会有这样的误会，换句话说，也就是爱之深责之切，女人果然是感性动物，苏惊飞只是一个简单的开头，她就能引申到很多意思。

　　想到苏惊飞是因为在意自己，在这么没有理智的上来埋怨自己，尽管这做法有些让人难以接受，但是原因还是可以接受的，舒曼亚想着如果换成自己，也可能会这样。

　　这也就是舒曼亚，如果是林若可，完全不会接受这样的理由，这都什么混蛋理由，吃醋就可以乱来了，不过舒曼亚性格比较温顺，听到苏惊飞是吃醋，心中的委屈就减少了很多，再想到苏惊飞其实也同样在乎自己，她的心中甚至还升起一点甜蜜，原来不是自己单方面的暗恋。

　　虽然苏惊飞有女朋友这个事情，让舒曼亚心里很不爽，可毕竟男人花心也是常见的事情，更何况苏惊飞这么优秀的人，自己本来都只是想默默付出，现在有了回报，舒曼亚居然感觉很欣慰。

　　苏惊飞一直在观察舒曼亚的脸色变化，现在见她的脸色缓和下来，暗中也松了口气，果然最近看言情剧有帮助，如果不是家里女人每天带着自己看那些电视剧，自己怎么能有如此高的情商，果然女人虽然偶尔不讲理，却是最心软耳软的了。

　　“舒曼亚，你和我在一起这么久，我是什么样的人你还不知道吗？我虽然不是那种十分霸道的人，但是属于我的人或者东西，我就不会让人碰，他打你主意，我就已经很气愤了，你还态度不明确，我自然生气了，我吃醋了可什么都不顾。”苏惊飞心中想着，再次努力用清晰的话说着，只不过舌头总是不太给力，好像有些漏风，听起来有些滑稽。

　　可这样的话，听在舒曼亚的耳中，却是暗暗甜蜜，苏惊飞一直把自己当成他的人，算这家伙有良心，就是早不说，看来这个家伙也是嘴硬，早知道就这么逼他一下了。

　　舒曼亚现在心态完全变了，之前的委屈也不知道怎么就没有了，不过还是哼了一声道：“我怎么态度不明确了，我不是很干脆的拒绝了他的邀请吗？而且我还说了让他去珍惜那个姓张的女人。”

　　“可你没有说清楚为什么啊，我也觉得你是在吃醋啊！”苏惊飞据理力争，毫不退步的道。

　　“你傻呀，人家怎么说也是局长侄子，是我们顶头上司，我就算不喜欢他，不给他机会，也不能伤了他啊，到时候他给我们使绊子，我们多麻烦，我这都是为了我们医院，你居然还怪我。”舒曼亚不知不觉间，就完全被苏惊飞控制了节奏，不仅忘了之前的气愤，还在解释。

　　“局长的侄子怎么了？就算天王老子来了，和我抢女人也不行，我苏惊飞什么时候怕过人了。”苏惊飞一副气愤的样子，霸气侧漏。

　　如果是平时，苏惊飞这样的话，舒曼亚还会说他装13，现在看起来就是那么让人甜蜜，这可是苏惊飞十分坦白的说自己是他的女人，至于他是否有其他女人，舒曼亚在这个时候已经自动的忽略了。

　　“你可不要乱来啊，虽然王公子和那个张女士关系有些不清不楚，为人还算可以，即便追求我也很有礼貌，据说他也不算是纯粹的官二代，既然今天事情说开了，我想他以后都不会来纠缠我了，我们好好开医院就好了，别闹那么多事情了。”舒曼亚心中甜蜜，语气也变得平和下来。

　　苏惊飞心中笔画了一个剪刀手，自己对付小妞的手段又增长了，当然这也是舒曼亚喜欢自己，不然自己的招式也没用。

　　“好吧，那就听你的，反正医院的事情都是你说了算，桑老只管医生，日常事务还是你拿主意。”苏惊飞点点头，算是接受了舒曼亚的建议，也自然而然的把之前要解除舒曼亚职务的事情揭过去。

　　现在舒曼亚心里高兴，苏惊飞已经表态喜欢自己了，自然也不会纠缠之前的事情了，更何况苏惊飞都是吃醋才这样，这样在乎自己，自己更不能耍小性子了。

　　性格温柔的舒曼亚之前把脾气都爆发出去了，现在反而变得更温柔，听着苏惊飞说话都不清楚，有些心疼的道：“你下次有什么事情好好和我说，非要闹得大家都不愉快，你真傻子，让我看看你的舌头。”

　　苏惊飞听着舒曼亚的话，全身都舒服了，温柔的护士姐姐果然感觉不同，那温柔的语气，自己的骨头都酥了。

　　顿时没皮没脸的笑着道：“曼亚啊，你虽然是护士出身，检查伤口的事情你还是没我在行，你这样直接看可不行，会看错的。”

　　舒曼亚一愣，不明白苏惊飞的意思，可还没等她询问，苏惊飞已经一把搂住舒曼亚的纤腰，再次强吻下去，只不过这次因为情况不同，亲吻的温柔了许多，而且也不是强行突破，是得到舒曼亚的回应，才将舌头伸过去。

　　苏惊飞这次的动作温柔，舒曼亚的态度转变，稍微挣扎，就已经任由苏惊飞成功的破关而入，两人舌头纠缠在一起，完成了第一次真正意义上的接吻。

　　五分钟后，苏惊飞才松开舒曼亚，看着舒曼亚偎在自己的怀中大口喘息，鼓鼓囊囊的胸脯上下起伏，他就有些后悔，刚刚自己怎么就想着接吻了，应该适当的做做攀山越岭的活动啊！

　　“苏惊飞，你就是个混蛋，刚刚还想赶走我，现在又占我的便宜。”舒曼亚喘息均匀，没好气的白了苏惊飞一眼道。

　　苏惊飞知道这是舒曼亚傲娇的表现，自然也不会较真，嘿嘿笑着道：“我这可不是占便宜，我不过是教你怎么检查我的舌头伤势，你看，刚刚你咬得多狠，都出血了，一点都不顾我的感受。”

　　“活该，谁叫你欺负我的。”说到这里，舒曼亚也有点不好意思，咬那一口确实是本能反应，不过苏惊飞的舌头确实已经受伤了，第二次接吻，她能感觉到明显的血腥气。

　　“好了好了，我错了还不行啊，不过你作为护士，也应该给我疗伤啊，不然总是受伤，我可怎么办。”苏惊飞厚着脸皮，一边道歉，一边贼兮兮的道，看起来还真有那么一点猥琐。

　　因为窝在苏惊飞的怀中，舒曼亚并没有注意到苏惊飞的表情，反而认真的道：“帮你疗伤不是问题，可这舌头受伤，比较麻烦，一会我找专业人士给你治疗吧。”

　　“哪用得着这么费劲，人的口水就可以治疗，我就让你来给我治疗。”苏惊飞说着话，再次低头。

　　舒曼亚见到苏惊飞的脸距离越来越近，无力抵抗道：“你可真恶心。”只是话才说完，就被苏惊飞吻住了小嘴。


第783章 特别的舒曼亚

　　苏惊飞和舒曼亚因为误会，最终把心底的话都说出来，尽管之前他没有想过把舒曼亚怎么样，可当他误会舒曼亚和王公子有私情的时候，他确实心里很不舒服。

　　不管是占有欲，还是花心，苏惊飞都没有控制住自己的情绪，幸好最终误会解除，两人不但没有因此分开，反而把以前的窗户纸捅破了，关系好得蜜里调油，至于苏惊飞是否有别的女人，舒曼亚这个时候也不在乎了。

　　舒曼亚和苏惊飞认识的时候，就知道他身边好几个女人，甚至在他受伤昏迷那段时间里，他的病房里至少会有两个以上的美女，每个都不比她差。

　　可惜后来事态的发展，让她已经不能自拔，自己见过的年轻人，没有人能比苏惊飞更厉害，她想去喜欢别人也没有办法，在这方面，女人的承受力其实都很强的，不是女人一定要找一个专一的男人，关键看那个男人能不能降服她。

　　显然苏惊飞就是这样一个人，他能让舒曼亚无法在接受别的男人，要么会最终找个人随便嫁了，要么就孤单一辈子，显然两个都不合适，舒曼亚也最终从了命运的安排。

　　苏惊飞放开已经满脸醉红的舒曼亚，嘿嘿笑着道：“小妮子，你现在还想反抗吗？乖乖的从了本少爷多好。”

　　“你就坏吧你，就知道欺负我，还本少爷，你还真以为你是恶霸了，你总是干欺男霸女的事情，我真是看走眼了。”舒曼亚见苏惊飞一脸坏笑就来气，这家伙真是坏蛋。

　　苏惊飞继续笑着道：“本少爷就是恶霸，不然怎么能让你乖乖听话，小娘子，你就从了吧。”

　　舒曼亚没好气的瞪了苏惊飞一眼，从他的怀中挣扎着站起来，然后正色道：“你还知道笑呢，刚刚我们那样说话，已经把王公子得罪了，如果他给我们使绊子，我们应该如何应对啊！”

　　“你不是说王公子这人还算凑合吗？现在怎么又开始担心了。”苏惊飞听她说起正事，也正经起来，不过还是有些疑惑的问道。

　　“你笨啊，就算他的人不坏，可毕竟让我刚刚那么伤面子，我要生气想找人出气，肯定是我们的问题啊，不管哪一家医院，如果卫生局故意和他们做对，也会有很多麻烦的，特别是我们这种没有什么后台的私家医院。”舒曼亚无奈的叹息一声，这个甩手掌柜的心真宽啊！

　　如果苏惊飞虽然算不上位高权重，可也早就有了一种气势，听了舒曼亚的话，无所谓的一笑道：“一个小小的卫生局，还不放在我的眼中，你不用太操心，这个事情交给我就好了，他不找麻烦也就算了，如果真的找麻烦来，那倒霉的肯定是他们。”

　　舒曼亚看着苏惊飞雄姿英发，有点目眩神摇，苏惊飞这样的气势是他最喜欢的，同龄人中，基本上见不到这么霸气的男人。

　　最关键的是苏惊飞并不是依靠别人，与那些富二代和官二代不同，他们就算再怎么有信心，再怎么有把握，都是因为家里和身后的能量，他们本身根本和苏惊飞完全无法比，这才是苏惊飞最吸引人的地方。

　　“对了，我刚刚忘了问你了，桑老去干什么了，最近这段时间，好像没怎么见过他啊！”苏惊飞想了一下，转移话题道。

　　舒曼亚叹了一声道：“大老板，你可真是太清闲了，你何止有段时间没见过桑老了，我不是也很久没见了吗？人家可是忙得很，每天到处指导工作，现在已经去和省医院的医生进行交流合作了。”

　　苏惊飞被舒曼亚说得有些脸红，这段时间自己确实很少来医院，根本不是人家总不见，而是自己总是不来。

　　舒曼亚也没有让苏惊飞太过尴尬，温柔的女护士最体贴人，笑了笑道：“好了好了，不说那些了，等桑老回来，我会和他说，你今天关心他来着。”

　　“还是曼亚你最乖了。”苏惊飞笑嘻嘻的在舒曼亚的小脸上捏了一把，轻佻猥琐，十足的恶少范。

　　舒曼亚一脸嫌恶的道：“苏惊飞，你就不能正经点，怎么看你不是个好人，你什么时候能正经点啊，我真是瞎了眼了。”

　　苏惊飞撇撇嘴，一点不在乎的道：“我从来都是很正经的吧，只有不正经的人才认为我从来不正经呢，哎，你那是什么眼神啊，你不满啊，哎哎，我说说而已，你别咬人啊，喂，很疼的。”

　　他还在调笑舒曼亚，舒曼亚却把他的手抓住，咬在他的手腕上，而且小牙还挺用力，看着平时温柔的小护士发飙，还真的挺犀利的。

　　苏惊飞忍无可忍，这是夫纲不振的表现啊，这有点不符合客观规律了，苏惊飞想到这里，挥手一巴掌就打在了舒曼亚因为弯腰而翘起来的臀部，别看她性格温柔，身材却是十分美好，丰满而挺翘的位置被苏惊飞打得一颤一颤，手感十足。

　　舒曼亚想不到自己会被打，身体一震，好像不知道应该做什么反应，苏惊飞却是因为手感良好，一时间居然不舍得把手拿开，就按在上面轻轻揉捏。

　　原本还在愣着的舒曼亚表情忽然变化，从开始的愣神变成娇羞，而且很快双眼中就妩媚的好像要滴下水来。

　　苏惊飞接触的女人不少，对于女人的反应很了解，他原本还以为舒曼亚被自己打了一巴掌，会反抗，甚至再咬自己一口，却没想到她的反应是这样。

　　舒曼亚其实也想不到自己会这样，她从来没有和任何男人有过特别的亲密接触，自己也没有被这样打过，可刚刚苏惊飞虽然有些霸道，却调戏意味十足的一巴掌，简直是打到了她的心里去了，根本无法控制自己的情绪。

　　苏惊飞没想到因为一时兴起，居然有了意外发现，舒曼亚从来都是给人温柔大方的印象，可怎么想到，她居然有这方面的潜质。

　　心中想着，苏惊飞手起掌落，在一巴掌打下去，舒曼亚的身体一抖，没有任何生气的意思，反而因为这一巴掌，眼中的水雾更多，而这并不是要哭的意思，她脸上那个越来越红晕的表情，早已经说明了一切。

　　苏惊飞哭笑不得，自己无意中的发现，居然如此劲爆，看来无论任何人都是不可貌相的，谁能想到舒曼亚居然是这样的情况。

　　舒曼亚双手已经不自觉的圈住了苏惊飞的脖子，轻轻在他的耳边呢喃道：“你个坏家伙，就知道欺负我，我都让你欺负死了。”尽管如此说，小嘴却不自觉的吻住了苏惊飞，而且异常热情。

　　这次反而是苏惊飞吓一跳，他可没想过会是这样的结果，就算他也不是拘束的人，可现在的情况还真不适合发生什么，只能搂着舒曼亚，亲了两口，无奈的道：“舒曼亚，你清醒一下，现在可不是亲热的好时机，你这小妞怎么这么控制不住自己。”

　　舒曼亚并不是真正开放的女人，不然也不能到了现在还没有被男人接触过，听到苏惊飞的话，稍微清醒一些，娇嗔道：“还不是都怪你，我也不知道为什么控制不住了。”

　　苏惊飞心头一动，再次一巴掌落下，他舒曼亚再次哼了一声，身体一震，又黏上了苏惊飞，呼吸都变得急促了。

　　“我擦，舒曼亚，你这也太厉害了，居然是这样的体质，我以前一直以为你端庄大方，想不到居然是这样，实在是太让人震惊了。”确定了心中猜想，苏惊飞目瞪口呆的道，他真的被惊到了。

　　自己身边女人不少，性格特别的也有几个，但是这样的却是第一个，而且她平时还是那么的温柔大方，这个反差实在太大了。

　　舒曼亚先是身体难以控制，听到苏惊飞的话，顿时哭着道：“你个死色狼，就知道欺负我，是不是觉得我有病啊，那你放开我，我以后都不缠着你，我又不知道我会这样，我……”说到后来，她也不知道怎么说了。

　　苏惊飞赶紧搂着舒曼亚哄道：“傻妞，你想什么呢，这可是好事啊，谁说是病了，这叫情趣，别人想还不能呢！”

　　“真的吗？”舒曼亚一愣，有些期盼，也有些难以置信的道。

　　“当然是真的了，这绝对是一般人比不上的优势，只不过你自己不知道而已，你也不要有什么负担，我不会嫌弃你的，多好玩啊！”苏惊飞嘿嘿坏笑着，手掌不停的落在舒曼亚身上，尽管力度不大，却能让舒曼亚感觉到疼痛。

　　舒曼亚起初还能控制，可是随着苏惊飞的动作加快，她就已经完全不能控制了，如果不是苏惊飞及时稳住了她的小嘴，估计办公室外面的人都要听到了。

　　只是拍了十几巴掌，舒曼亚就已经全身一僵，摊在苏惊飞的身上动也不动了，苏惊飞也不再继续动手，而是抱着舒曼亚，让舒曼亚慢慢恢复，心中却是震惊无比，舒曼亚比自己想象的还要夸张，这样的女人居然守身如玉这么多年，自己真是捡到宝了。


第784章 三堂会审

　　苏惊飞和舒曼亚在办公室亲密一番，就离开了医院，期间自然少不了被舒曼亚一顿埋怨，不过苏惊飞完全不在意，自己可是有了大发现。

　　他们俩虽然已经挑破关系，却从头到尾没有提起过以后到底应该算是什么关系，毕竟苏惊飞虽然没有结婚，身边的女人却不少，而且那些女人和他的关系肯定十分亲密，舒曼亚也不打算和她们争。

　　其实以苏惊飞如今的身价，想要金屋藏娇简直是太容易了，现在舒曼亚作为耀光私人医院的院长，从某种程度上说，就算是被苏惊飞私藏了吧。

　　抛开这些想法，苏惊飞今天还有别的事情，他离开医院就来到了苏轼子公司，这也是他在苏轼子公司搬家之后，第二次来到这里，上次来的时候，还是苏轼子公司搬来省城那天，可见这个甩手掌柜做的多么彻底。

　　虽然公司里没有什么认识的人，可他好歹还知道林若可的电话，林若可听说苏惊飞要来公司自然要派人来把他接上去，结果身为苏轼子公司的老板，还被员工们不断的猜测，不知道这个年轻人到底是什么十分，居然需要林总裁的贴身秘书去迎接。

　　苏惊飞来到苏轼子公司比较意外，却也在情理之中，现在他们要对付冯家，主要作战指挥部就在苏轼子公司，梁秀文和李红绸都在这里，她们对于公司的人来说并不陌生，人家可是柔飞斯集团的，算是总公司的领导。

　　“惊飞，你还真是难得来公司一趟，怎么样，看看公司发展的不错吧。”

　　才一进门，就听到梁秀文对苏惊飞的调侃，这个家伙把公司交给林若可打理，就再也不闻不问了，虽然这也算是对林若可的信任，可也未免太放心了，如果想要坑他，他还真是一点办法都没有。

　　只是苏惊飞做得也很好，管理公司他确实没有那个本事，可他釜底抽薪，直接把管理公司的林若可掌握在手中了，这样一来，不管公司如何发展，都逃不开苏惊飞的掌握，当然，他之所以和林若可混在一起，并不是因为这个，只能说事态发展走向如此而已。

　　苏惊飞是厚脸皮，即便听出梁秀文的调侃意思，却也当没听出来，点头道：“若可，你做得不错，公司发展得很好，我很看好你，回头给你涨工资哈。”

　　“得了吧，工资都是我自己开的好吗？”林若可也不给苏惊飞面子，翻了个白眼，没好气的道。

　　李红绸面对苏惊飞的时候，从来都不能保持平淡，微微一笑道：“苏惊飞，你就知道偷懒，人家老板就算不管公司，请人回来管理，起码也要没事来看看啊，或者薪酬都是老板制定，你到好，什么都让若可来负责，你也真够懒的。”

　　苏惊飞浑不在意的哈哈一笑道：“这说明我信任若可，我不怕她坑我，遇到我这样知人善用，而且如此信任你的老板，你应该高兴才对。”

　　他的话引起了三女的一顿鄙视，这家伙还真是脸皮厚，不过她们都知道苏惊飞的性格，也不怕他生气，特别是梁秀文，作为以前苏惊飞的总裁，说话更是毫不客气，不过苏惊飞却都是厚着脸皮当作没听见。

　　对于这样滚刀肉一样的家伙，三女也没有办法，最终还是林若可询问道：“我的苏大老板，今天你怎么有空来公司了。”

　　“唉，我这不是觉得应该与你们并肩作战吗？最近要对付冯家，你们三人压力太大，我来给你们一点支援，总不能这样到时候，我还去一边偷懒吧。”苏惊飞叹息一声，十分认真的道。

　　三女暗暗点头，梁秀文哼了一声道：“算你还有点良心，你还知道冯家的势力有多大庞大呢！对付他们可没有那么容易，我们虽然已经散播一些消息出去，他们的股票下降却并不多，估计相信的人也没有多少。”

　　苏惊飞笑着点点头道：“不用着急，既然已经开始了，他们早晚会撑不住的，对了，昨天我去见过上官湘儿，她也告诉我这个消息了，冯家确实想要退走。”

　　昨天苏惊飞匆忙离开，众女都知道他去见了上官湘儿，只不过苏惊飞平时比较飘忽，至于之后见过谁，谁也不清楚，大家也习惯性的不去询问，毕竟有些时候，苏惊飞做得事情也是无法对大家解释的。

　　现在听到他主动说起，林若可也就好奇的问道：“昨天你去见那个上官妖女了啊，她和你打起来没？”

　　苏惊飞有些奇怪的看着林若可，没有回答她的问题，反而疑惑道：“上官妖女？这是谁给她取得名字，怎么这么怪异呢，人家有什么地方妖了，我觉得萱萱更适合这个名字吧。”

　　尽管如此说，苏惊飞想到上官湘儿特别的容貌，其实也有点同意这个称呼，上官湘儿确实有些特别。

　　“切，她还不够妖啊！一般人弹琴唱歌都只是为了好听，让人舒服，他吹个箫都能要人命了，这个女人这么厉害，如果她不是妖女，这世界上也就没有妖女了。”林若可理所当然的道。

　　对于她这样的解释，梁秀文和李红绸不仅没有反对，反而还在一边点头，显然都是认可林若可的话，这让苏惊飞哭笑不得。

　　“人家那叫音律攻击好吧，别总是妖女妖女的叫人家，那也是一种特别的武功而已，以你们的层次暂时还是无法理解的，以后你们实力增强，就懂了，这只是一种对内力的特殊运用。”苏惊飞想了一下，也不知道出于什么心态，还是给她们解释一下，不想她们误会上官湘儿。

　　心思灵巧的林若可立即发现了不对劲，没有直接说出心中的怀疑，而是问道：“昨天你和上官湘儿见面，都聊什么了，看你们俩之前的样子，没打起来吧。”

　　苏惊飞也没多想，摇了摇头道：“没有，昨天我们算是化敌为友了吧，本来也没有什么仇恨，自然不会打了。”

　　“呐，秀文姐，红绸，我就说嘛！上官妖女看上苏惊飞了，你们看，私下把他约出去，还和他化敌为友，这简直不合逻辑啊，人家怎么说都是冯灭灵的干女儿，怎么就和他成为朋友了呢！”林若可等苏惊飞说完，立即拉着梁秀文和李红绸道。

　　梁秀文和李红绸也是怀疑的看着苏惊飞，半晌之后，梁秀文才开口道：“确实有可疑，据我观察，上官妖女是个心高气傲的女人，没道理和你主动示好化敌为友的。”

　　“惊飞，有些事情你尽早和我们坦白，我们也都不会责备你，如果你隐瞒，我们可就要生气了。”李红绸也在旁边开口了，语气比之前冷淡了很多，这就说明李红绸已经认真起来。

　　苏惊飞看看三女，见三女都那么认真的看着自己，苏惊飞就有点后悔，自己没事提上官湘儿干嘛，本来好好的聊天，现在变成了三堂会审，而且这三个女人和自己的关系早就突破了界限，不管是哪一个，自己都不能伤害，偏偏昨天发生的事情实在是太荒唐了。

　　而他的犹豫，落入三人的眼中，就变成了心虚，李红绸忽然开口道：“惊飞啊，你什么时候才能收收心啊，家里人都这么多了，你难道还觉得不够吗？”

　　她的话一出口，不仅是苏惊飞吓了一跳，梁秀文和林若可也都是心头一惊，相对于李红绸，两女都算是见不得光的，就算平时都和苏惊飞在一起，大家也都明白彼此的心思，却没有点破，李红绸这么说，已经差不多算是摊牌了。

　　如果真的说起来，李红绸比梁秀文和林若可都更早和苏惊飞在一起，她就相当于大妇，她们俩最多就是小妾，她们都有些心虚。

　　幸好李红绸没有纠缠这个话题，而是开口道：“苏惊飞，就算你有多少朋友，我都不管，可这个上官湘儿，确实不合适啊，她是冯灭灵的干女儿，算是我们敌人的女儿，你和她化敌为友，这是不是有点不对劲啊！”

　　苏惊飞暗中松口气，如果这三女都把话题摊牌，自己才够头疼了，显然李红绸还给自己留了面子，刚刚那句话，算是点一下自己而已。

　　大家相处这么久，苏惊飞相信李红绸也大概能猜测出自己和梁秀文的关系，甚至两人在床第之间还谈起过，李红绸无法满足苏惊飞，让他去把梁秀文也搞上床，只不过后来因为内功增加，李红绸不会那么狼狈，才没提起这件事。

　　至于林若可，虽然只是发生在最近一段时间，可大家都看得出，林若可对苏惊飞死心塌地，而且她可是苏惊飞的大学同学，他们认识时间最久，估计喜欢的时间也是最长的。

　　抛开这些念头，苏惊飞想到李红绸的话，十分认真的回答道：“这个问题我正想和你们说呢，我之所以和上官湘儿化敌为友，不是说她迷惑我，或者说我不顾大局，实在是其中另有隐情啊！”

　　“隐情？什么隐情。”林若可眼睛一亮，有时候这个不太着调的粗线条女人也是十分八卦的，特别是这样的隐情。

　　“情况是这样的，上官湘儿的武功学习并不是传承于冯灭灵，而是拜师楚门，这个你们都应该知道一些，她是后来才认冯灭灵当干爹的”苏惊飞一边比划一边解释，不过声音已经压低：“最关键的就是，上官湘儿之所以要认冯灭灵当干爹，就是因为她要报仇，冯灭灵是她的杀父仇人。”

　　他说这些的时候很严肃，明显不是开玩笑，三女听了面面相觑，尽管剧情有些狗血，却不由她们不信，这么大的事情，苏惊飞自然不会开玩笑，但是这也有点太离奇了。

　　“惊飞，这些都是上官湘儿告诉你的吗？你确信这些都是真的啊？”梁秀文沉吟片刻，质疑道。

　　其他两女没有说话，表情却也有些不相信，毕竟这样的事情别说见了，听都没听过，现代社会居然还有这样的事情，不过她们又觉得苏惊飞不至于被欺骗。

　　“这些确实都是她告诉我的，不过我觉得八成是真的，尽管有些狗血，可毕竟这个时代什么事情都可能发生，而且以上官湘儿的实力，也不需要编造这样的谎言欺骗我，她只要联合冯灭灵，我这样的根本就是送死。”苏惊飞叹息一声，又道：“你们或许见我打败了冯灭天和冯灭情，挺厉害的，但是实际上如果我面对冯灭灵，估计自保的能力都没有。”

　　三女沉默，她们都不是以前的普通女子了，她们三人都拥有着至少十年的内功，算得上是年轻一辈子中的高手，当她们适应了这种战斗模式，说不定能比霍孤风和猎人更厉害。

　　她们自己都能变成武林高手，如果说冯家出现一点恩怨情仇，好像也不是不可能。

　　“那如果按照你这么说，上官湘儿和我们不仅不是敌人，而且还能算是朋友了，所以她才把消息告诉你，是这个意思吗？”李红绸一直都是最冷静的，联系前后，询问道。

　　“差不多就是这个意思吧，不过有一点出入，那就是上官湘儿的敌人只有冯灭灵，她告诉我的意思，只是让我们牵制省城这边的冯家，不想让京城冯家得到省城冯家的力量，进而壮大，她对付冯灭灵就会难度更大了。”苏惊飞点点头，却又具体解释道。

　　“按照你说的，冯灭灵那么厉害，上官湘儿连你都打不过，怎么去对付冯灭灵呢？”林若可有些不解的询问道。

　　“这个我具体也不清楚，不过你想想，如果你一个亲人有心暗算你，你有多少几率躲开，我想上官湘儿就是这个心思吧，再说了，她既然早就计划了，肯定有一定的把握，这次省城冯家的事情就是意外，她希望我们能消耗省城冯家的精力，给我消息也应该是真的，我们就尽管处理好了，到时候，别让上官湘儿失望。”苏惊飞摇摇头，然后说着自己的猜测。


第785章 开始行动

　　苏惊飞把上官湘儿的事情解释清楚，就不在这个话题上废话了，不然昨天晚上和今天上午去哪也要解释了，这才是真正要命的地方。

　　至于上官湘儿逼婚的内容，他自然也选择性的遗忘了，说出来只能找不痛快而已。

　　“现在我基本上能够确定冯家会在半个月之内撤出省城了，我们现在要在这半个月内拿到他们的产业，就算吃不下，至少世纪方圆集团，要拿到手中，这算是我们恩怨的来源。”苏惊飞等三女相信了上官湘儿的事情之后，就开始正色道。

　　三女也不想挖苏惊飞的隐私，这家伙瞒着人的事情太多了，如果太深挖，反而会弄的不愉快，大家都是聪明人，太过较真，对谁都不好。

　　梁秀文点点头道：“冯四光负责的产业，我们一定要拿到手，现在那边的股票已经一跌再跌，我们都已经可以出手了，这也是冯家产业之中，闹得最不好的一家，毕竟这是我们重点照顾了。”

　　“是啊，你那些朋友确实有手段，现在世纪方圆集团的工程根本就无法进行了，每天都有人去闹事。”林若可笑眯眯的称赞道。

　　对于林若可这种类型的夸奖，苏惊飞也不知道是应该感觉自豪还是挠头，自己用了不好的手段，好像没什么值得骄傲的，可偏偏这个效果却是非常好，他只好当没有听到林若可的话，点头道：“那么我们就开始进行吧，首先就拿到世纪方圆集团的股份。”

　　冯家不愧是大家族，他们的冯氏集团在省城算是数一数二的大企业，就算是他们家族的一些子公司，成绩都很好，甚至可以上市，从这点来说，就难怪他们有心思想要打败其他家族和势力了。

　　如果不是苏惊飞的横空出现，冯家最终或许真的有可能把这件事搞定，可惜现在计划就只能胎死腹中了。

　　苏惊飞和梁秀文两人的资产全部加起来，已经超过二十亿，虽然在真正的大家族面前，他们还有所欠缺，可他们俩发展不过才半年，就已经有如此成绩，足够让人侧目了。

　　这次因为苏惊飞要有大行动，而且面对的是冯家，他们也不敢有分心，两人的力量再次合在一起，反正大家本就是一家人，只不过有两个公司而已，他们到时候把钱分一下就好了。

　　“我们就拿世纪方圆下手吧，如果冯家的人想要补救，他们就要投入大量资金，我们就可以去突袭其他的公司，如果他们不救了，我们就直接拿到了这个公司，虽然他现在被我们折腾得无法经营，如果到了我们的手中，我们就可以让他起死回生，而且还顺道几个工程，绝对是稳赚不赔的买卖。”对于市场十分了解的李红绸笑着给众人介绍道。

　　苏惊飞点点头，笑着道：“既然如此，那就开始行动吧，这次行动还是让东方文君来负责，她已经有了不少的经验，我们应该相信她！”

　　上次在S市对付胡家的时候，东方文君在股市中的表现，让苏惊飞很满意，这次自然还让东方文君负责，林若可和梁秀文负责监督，李红绸一直都是擅长后勤，这次也不例外，对于这样的安排，梁秀文和李红绸都没有意见。

　　只有林若可在梁秀文和李红绸去安排的时候，悄声对苏惊飞道：“苏惊飞，你个死没良心的，你就知道想着东方文君，我怎么说也是你的情人啊，你怎么好事都不想着我。”

　　苏惊飞知道这小妮子吃醋了，其实让她真的去负责，她也来不了，她的强项在于管理，不过他却不会这么较真，偷偷在她的翘臀上拍了一巴掌，佯怒道：“小蹄子，你这是找不痛快啊，小心晚上去收拾你，让你下不了床。”

　　林若可被苏惊飞拍了一巴掌，俏脸立即绯红一片，赶紧心虚的看了看房门，梁秀文和李红绸刚刚出去，还真怕她们进来，见到房门没有动静，这才拧了苏惊飞一把，嗔怪道：“你小心点，如果被她们看到，我可怎么办啊，你一点都不管我的感受。”

　　苏惊飞功力深厚，对于人声自然更加敏感，如果梁秀文和李红绸回来，他会事先察觉，想要偷吃如果这点本事都没有，那还是老实呆着吧。

　　他见林若可含羞带怯的样子十分可爱，就十分霸道的道：“怎么着，那天大胆摸进我房间时候的勇气哪去了，现在看秀文姐和红绸知道了，我估计她们早就猜到了一些，只不过她们不想说而已。”

　　“不会吧，她们怎么可能知道。”林若可一惊，接着又不满的道：“那天是因为吃醋我才去的，我现在后悔了。”

　　“后悔？晚了，你吃干抹净，现在想不认账啊！”苏惊飞撇撇嘴，一副赖上你的样子。

　　林若可哭笑不得的看着苏惊飞无赖的样子，没好气的道：“你少得了便宜卖乖，那天到底是谁不认账了，我都快被你折腾死了，我还是第一次，你也不知道心疼一下。”

　　苏惊飞想到那天林若可边哭边享受的样子，心头立即一阵火热，暗中听着外面的动静，大手已经十分霸道的探入了林若可的衣服，在她丰满的位置揉了两把，嘿嘿笑着道：“小娘子，那天是我错了，我现在好好疼你啊！”

　　林若可吓得差点跳起来，幸好她的身体苏惊飞十分熟悉，只是几下，她就已经全身发软，只能倒在苏惊飞的怀里，无力的抵抗道：“惊飞，你别闹，一会她们进来，看出我们的问题，那就别扭了，我们回家再闹好不好，我知道错了，我以后不敢惹你了。”

　　苏惊飞也知道现在时间不对，不过却还是爱不释手，口中却哼着道：“我最近有点夫纲不振，我得重振一下，你这么不乖，晚上你要洗白白在床上等我，自觉一点。”

　　林若可虽然喜欢和苏惊飞斗嘴，但是真的成为苏惊飞的女人，却是言听计从，特别是这样的亲热行为，她其实也十分喜欢，只不过女孩子的矜持，她不会主动去找苏惊飞，现在听到苏惊飞的话，就知道晚上可以在一起，自然满心欢喜的答应了。

　　苏惊飞和林若可自从有了第一次之后，其实也有过亲密接触，只不过他的女人确实有点多，与她亲热的机会并不多，他还真的感觉有点冷淡她了。

　　除了东方文君那个和自己关系怪异的女人，其他女人都喜欢和自己多多接触，可他每天能够光明正大在一起的只有李红绸，即便梁秀文和纳兰秀英都只能偷偷的，林若可自然就更没机会了。

　　不过苏惊飞却不会把自己这个好同学给忘记了，人家可是自己的情人呢，这可是知道自己秘密最多第一个女人了，其他女人都不知道自己具体都有谁。

　　即便李红绸隐约感觉到苏惊飞和梁秀文关系不对劲，却不知道李彬彬和刘一菲还有吴艳丽，但是林若可却都清楚，甚至林若可还知道东方文君，除了纳兰秀英这个禁忌，林若可知道苏惊飞的所有秘密，这绝对是一个非常特别的人了。

　　两人再次亲热一会，苏惊飞估计梁秀文和李红绸也快回来了，就与林若可分开，不能让她表现得太明显，即便如此，林若可还是媚眼如丝，显然情绪高涨。

　　当他们俩都平静下来，梁秀文和李红绸也回来了，不过这次跟着她们回来的有好几个人，其中有张夏宁那个电脑天才，还有苏惊飞的宝贝徒弟韩珊，当然，东方文君也在一起，梁秀文和李红绸这次去，主要就是找她。

　　大家都是住在苏惊飞家的人，除了张夏宁，东方文君和韩珊在苏轼子公司都不是普通员工，梁秀文和李红绸也比较给面子，都是亲自去请。

　　众人到来，苏惊飞看着张夏宁，有些奇怪，他不知道张夏宁来做什么，这家伙不是一个电脑网络的高手吗？技术型人才，难道还能参与这次的股票大战，是不是有点太过全能了。

　　“老板，你不用奇怪，张夏宁曾经是米国华尔街最致命的操盘手之一，我那点本事，在他的面前，根本算不了什么，有他帮助，我想你这次又要赚翻了。”东方文君看到苏惊飞的目光落在张夏宁的身上，也不等他询问，主动开始介绍道，她对张夏宁最了解。

　　张夏宁听到心中女神的恭维，赶紧谦虚道：“哪里哪里，我其实和文君水平差不多，但是应该可以帮忙。”

　　“嗯，你有水平就行，这次的事情事关重大，我想秀文姐和红绸也和你们说了，回头你们就开始操作吧，我不问你们的过程，你们最终把世纪方圆集团给我拿下来就行了，一切都让你们来负责，有什么事情就找若可帮忙，我在这方面不是很了解，我就等着收获了。”苏惊飞点点头，他对东方文君很信任，自然也不会怀疑张夏宁，完全放权。

　　苏惊飞之前就对股票其实不太了解，他只是会引导群众的言论，影响股市，真正的股战，要让专业人士来，他就不参与了。


第786章 北极星之行

　　苏惊飞再次遭到众人的鄙视，他安排好了人手，就离开了苏轼子公司，对于他来说，这些公司里的事情，有人负责，自己就可以去做别的事情了。

　　他承认自己不是什么商业天才，如果不是身边有梁秀文等人帮忙，他肯定不会有如今的成就，幸好这些女人一直对自己死心塌地，不然他还真的要麻烦了，除了要庆幸自己的运气，苏惊飞也有些骄傲，这可都是自己魅力的表现。

　　对于苏惊飞这个甩手掌柜，众人不管如何谴责，也没法让这个厚脸皮留下，不过众人也已经熟悉了他的这个性格，而且说起来，他对商业的不了解，如果真冒然指挥，说不定还会更麻烦，他虽然这样比较不负责，也算是有自知之明，众人都不知道应该如何评价这个家伙了。

　　苏惊飞离开苏轼子公司，并不是直接回家，他还有别的事情要做，既然要对付冯家，就要全力以赴，这次面对的敌人可不是S市那种小地方的一个土豪能比。

　　他一直在人前隐藏的一部分实力，也是时候该出现了，那就是北极星安全公司，那里的负责人是赵风华和幽梦，还有当初的那个病人和白头的战友协助，这段时间他一直没有怎么注意那边，只是让纳兰秀英去管理，不过他知道那家公司已经发展为全是最顶级的保全公司了。

　　因为是保全公司，自然保密也是非常重要的，也因此省城几乎没有人知道这家公司其实也是苏惊飞的，甚至纳兰秀英去那里，别人也以为是去谈生意。

　　这点让苏惊飞比较满意，如果保全公司连自己公司的秘密都保不住，还谈什么保护别人，幸好这里主要就是退伍军人甚至还有转业的特种兵，素质自然没有话说，更何况赵风华和幽梦还是两个老江湖。

　　论武功他们俩不算很厉害，甚至还不如家里的几个女人内力深厚，但是在经验方面，绝对是十分出色，不然他们的幽梦酒吧也不会发展得那么好了，甚至当他们成为保全公司负责人，他们酒吧的生意还是照旧，兼顾的产业都能做成这样，两人绝对是人才。

　　苏惊飞最初与他们俩接触的时候，他们只是被苏惊飞逼迫的同意合作，却并没有把苏惊飞当作老板，不过随着接触，还有他们负责北极星保全公司，早已经把苏惊飞认定为老板了，这样几乎什么都不管的老板，是多少员工梦寐以求的，苏惊飞就好像是一个出资人，平时只拿分红。

　　更何况一般分红都到年底才会拿，现在北极星公司一次红利还都没分过，也就是说，苏惊飞现在只是投钱，却还没有任何回报，所有的好处等于都被赵风华和幽梦享受了。

　　经常来这里视察的纳兰秀英也最多了解一下公司情况，根本就没有提过分钱的事情，这让赵风华和幽梦一度怀疑苏惊飞的家里是不是开银行的，居然不计回报，幸好因为火凤的事情，苏惊飞让他们出动了一次，不然他们都要以为苏惊飞把他们给忘记了。

　　以前两人都是不想被人限制，现在忽然没有管他们，他们反而感觉很别扭，明明是在给别人打工，却被领导不闻不问，这实在是第一次。

　　今天苏惊飞就是要去北极星保全公司看看，这次虽然已经集结了不少地下势力的力量，可他们说到底都是一群混混，乌合之众，真的动手就算最终胜利了，肯定也是损失惨重，北极星这边训练有素的保安就可以很好的控制局面了。

　　苏惊飞来到北极星保全公司的时候，并没有事先通知赵风华和幽梦，还真是让两人有些意外惊喜，这个老板终于想起他们了。

　　如果让苏惊飞知道两人的想法，还真不知道是惭愧还是无语，幸好今天还是有事情，也不叫别人，直接把赵风华和幽梦单独叫到办公室谈话就行了，不过苏惊飞的样子，在秘书看来，还真是吓了一跳。

　　在她们看来公司权力最大的人就是赵风华和幽梦了，他们见到苏惊飞的时候却十分恭敬，而苏惊飞看他们俩的时候，却那么随意，他们心中猜测，说不定苏惊飞是什么高官的亲属，或者是什么大集团老板的儿子，这次肯定有大生意，毕竟他们是保全公司。

　　“风化，幽梦，现在北极星发展得怎么样，人手够不够。”苏惊飞进入办公室也不会废话，很直接的问出了自己最关心的内容。

　　偏偏是他这样的问题，让幽梦和赵风华都是哭笑不得，作为公司的大老板，他居然连公司有多少人都不清楚，这老板也太不称职了，不过也由此看得出苏惊飞对赵风华和幽梦多么信任，这公司或许对苏惊飞来说，不算什么太大的产业，可也是上千万的投资，居然就这么放心交给赵风华和幽梦，他们心中也是颇为感动。

　　“老板，现在我们公司的人手已经非常充足，精英级的保镖一百零八人，普通保镖三百六十人，剩下还有三十六名专业保镖，顶级保镖八人，我们可以应付各种各样的任务。”心中想着，赵风华很详细的给苏惊飞介绍道。

　　苏惊飞愣了一下，心中暗暗计算，这样说起来，公司也有了近五百人，他不知道这样一个保全公司在这个行业中处于什么位置，但他知道这些人已经足够自己使用了，特别是想着那些精英保镖和专业保镖，不用问也知道肯定比那些小混混厉害得多，只要他们出动，控制局面应该不是问题。

　　赵风华和幽梦两人会看着苏惊飞沉默不语，心中也有些忐忑，他们虽然是苏惊飞的员工，而且苏惊飞也对他们很信任，实际上他们接触的次数并不多，对于这个比他们年轻很多，实力又强了许多的年轻人，到底在想什么，他们也不清楚。

　　苏惊飞没有等他们询问，就坦诚的道：“这次我来公司，是有重要的事情要安排，而且这次的事情关系重大，除了你们俩，不要对任何人说起，即便是纳兰秀英也不行。”

　　“嗯？”赵风华和幽梦对视一眼，心中有了不妙的感觉，这不会是公司的内讧吧。

　　苏惊飞见两人的表情不对，虽然没有猜到他们在想什么，还是补充解释一句道：“我是不想让她担心，这事情只有你们两人知道就够了。”

　　赵风华和幽梦这才松了口气，如果是老板和纳兰秀英之间出现问题，他们才会十分尴尬呢，他们就算再不清楚纳兰秀英的底细，也知道纳兰秀英是梁秀文的母亲，而梁秀文和苏惊飞关系暧昧，说起来纳兰秀英还是苏惊飞的岳母呢！

　　两人虽然是公司的最高层领导，可毕竟不是老板，纳兰秀英平时对他们再怎么客气，他们也不能不把人家当回事，现在苏惊飞的意思是瞒着纳兰秀英，他们也只能心中无奈了，不过苏惊飞只是担心纳兰秀英知道这件事，那也就没有多大的心理负担了。

　　苏惊飞看两人脸色稍微缓和，也就明白他们肯定是因为自己不让他们告诉纳兰秀英的事情而有想法，只好赶紧接着道：“上次你们都曾经帮着火凤收服一批手下，这次的任务还是如此，就是对付地下势力的人，不过这次不是收服手下，而是强制控制局面。”

　　接着苏惊飞就把目前省城地下世界的事情对他们讲了一遍，尽管其中有些细节被他忽略了，可大致意思赵风华和幽梦却听明白了。

　　他们俩都是省城人，在这里生活多年，对于省城地下势力很了解，毕竟他们开酒吧，也会接触这些人，却没想到他们现在的老板，居然有能力把地下世界统一，而且还是把京城大家族冯家打得要撤出省城。

　　偏偏人家都认怂要退走了，苏惊飞还要人家脱一层皮，这也太凶残了，不过却听得两人热血沸腾，即便身为女人的幽梦，都恨不得当时一直跟在苏惊飞的身边，可以看到那些激动人心的场面，他们现在才发现，自己当初的选择实在是太明智了，绝对没跟错人。

　　苏惊飞等把情况介绍一遍就说道：“这次我找你们来，主要就是利用我们保全公司的力量去控制局面，你也知道到时候这些人火并，肯定会比较混乱，这不是我想要的，我要和平统一整个地下势力，到时候就由你们去负责。”

　　“老板，你的要求我们没有问题，到时候我让保全公司的所有人都出马，应该能稳定见面，可关键是这么大的动静，不会引起官方的意见吗？”赵风华先是点头，然后又担心的问道，不管到什么时候，如果有政斧的插手，谁都好不了。

　　苏惊飞笑了笑道：“既然我能来找你们，自然是有办法解决这个问题的，到时你们只要按照我的要求去做就行了，至于其他的问题，我会解决。”说着话又笑道：“如果没有一点把握，我哪来的野心。”


第787章 夜访一哥刘定邦

　　安排好了北极星保全公司的事情，时间也已经接近傍晚，这一天就那么悄然而过，他才发现今天其实一直都没有吃饭，不由暗叹自己还真是劳碌命。

　　平时自己不怎么管公司的事情，这时真的开始忙起来，还真是忙不过来，偏偏因为时间问题，他又不能不抓紧，毕竟冯家马上要离开省城了，这些事情如果解决不了，到时候就不能拿到自己想要的利益了。

　　心中想着，还是按照原定计划进行，他既然敢让北极星保全公司插手到地下势力的统一，必然是有自己的把握，而真正的王牌就是刘定邦。

　　身为H省一哥，他的权力自然无法想象，他不需要真的去做什么，随便一句话，就会有很多人去为他做事了，当然他也因为位高权重，有些事情是不能随便做的，苏惊飞也不会随便去找他，但是这次的事情有点大。

　　心中想着这些，已经拨通了刘定邦的电话，两人虽然同在省城，却很少见面，甚至通话都很少，一个原因是苏惊飞不想和京城苏家有关系的人接触太深，另一个原因就是不想把自己的关系暴露出去，刘定邦与自己的关系算得上是自己一张底牌，不到关键时刻不会暴露。

　　这次的京城地下世界变动，就应该是苏惊飞能遇到的最大变故了，这张一直留着的底牌也该动用一下了。

　　“兄弟，有日子没给老哥打电话了，你来省城居然还不能常来家里做客，你嫂子都生气了。”刘定邦的声音很快传来，一如既往的爽朗。

　　苏惊飞来到省城第一次拜访刘定邦的时候，见过他的老婆，一个五十来岁的女人，据说在财政局工作，其他的苏惊飞就没有问过，不过看得出来，暗个嫂子对苏惊飞不错，一直都很热情。

　　想到刘定邦两口子对自己的态度，苏惊飞还真是十分感动，人家虽然京城苏老爷提拔起来的，可人家现在也是H省一哥了，位高权重，对苏老爷一个最不受重视的三少爷也能如此态度，可见人家是知恩图报的人，在他们的心中，凡是苏老爷的子嗣，就值得他们关照。

　　暗叹一声，苏惊飞笑着道；“刘老哥，今天不是有时间了吗？我正打算登门拜访，不知道你是否有空啊！”

　　“有空，怎么能没空呢，就算没空我也会把空给腾出来，兄弟你既然要来我家，我不能不给你面子。”刘定邦听到苏惊飞的话，显然十分高兴，一点省城一哥的架子都没有，真的好像是一个热情好客的兄长。

　　尽管苏惊飞知道这是刘定邦在开玩笑，心头还是一阵火热，苏惊飞就算没有什么官高民低的想法，可毕竟人家是一哥，能对此如此，他也十分欣慰。

　　“刘老哥，那我就不客气了，让嫂子弄几个拿手菜吧，上次我可是没吃够呢！”苏惊飞也厚着脸皮不客气的道。

　　“好嘞，你赶紧来，我马上回家，上次还有人拿来的两瓶好酒，你正好陪我喝点，很久没有这样的好事了，你嫂子也不让我喝，你来了我就能解禁了。”刘定邦很高兴，也不知道是因为苏惊飞来家里做客高兴还是能喝酒高兴。

　　苏惊飞对于刘定邦不算多么了解，却也知道这是一个很爽朗的人，或许身在官场，自然有官场众人那份城府，可对待自己人，却很坦诚，毕竟他是军人出身。

　　放下电话，苏惊飞就向刘定邦家里走去，刘定邦是省里一哥，自然是住在那个大院中，那是一个普通人进不去的大院，门口戒备森严，幸好他先是给刘定邦打了一个电话，他也通知门卫放行了，不然苏惊飞还真的要飞檐走壁了。

　　虽然刘定邦是一哥，可毕竟也不能太过奢华，他家里除了房子稍微大些，其实和其他家庭差不多，据说刘定邦的对面就是省城二哥，也就是省长家。

　　对于这个省长，苏惊飞除了在电视上见过，也没有什么印象，他对这个也不感兴趣，一般情况下，一哥和二哥都不会太和睦，这是一种惯例，苏惊飞不知道刘定邦这里是否如此，他还不想了解这个。

　　苏惊飞登门的时候，刘定邦和夫人都在家，他们两个人有一儿一女，两人都比苏惊飞稍微大些，儿子出国留学，女儿已经嫁人，家里只有老两口。

　　他们年龄虽然在政界，不算太大，可实际上也都是过了五十岁的人，苏惊飞有时候称呼他们老哥嫂子都有些不好意思。

　　反倒是刘定邦看到苏惊飞，立即热情的招待道：“兄弟赶紧进来，那可是稀客，来省城都好几个月了，才来过一次，如果不是实在太忙了，我早就去把你揪过来了，在省城你居然不常来我家做客，实在是让人气愤啊！”

　　苏惊飞有些不好意思的，挠了挠头道：“老哥，我这不是也知道你忙吗？总不能来给你添麻烦吧，更何况你这大院，总是来这里，也不好看啊！”

　　“那到也是，你有着自己的事业，总是来这里，总是难免会有不少麻烦。”刘定邦点点头，颇为感慨得道：“住在这个院子里虽然风光，却也少了很多乐趣，这大概就是每个人都有自己的难处吧。”

　　“得了吧，老刘，少在那里感慨了，你的位子如果不做，很多人争着抢着想要上呢，说那么多干嘛，赶紧招呼苏兄弟进屋喝茶。”正在厨房忙活的嫂子听到刘定邦的话，嗔怪一句，热情的招呼苏惊飞道：“兄弟，你别听老刘在那里发牢骚，这家伙每天在家里都是这样可一出去上班，还是那个刘书记，风光的不得了。”

　　尽管她在埋怨着刘定邦，眼中却充满自豪，每个女人其实都希望自己的老公能有非常成就，刘定邦显然是值得让她骄傲的。

　　刘定邦的老婆五十多岁的人，保养却不错，看起来也就是四十五六岁，风韵犹存，知性温柔，一看就是高级知识分子，这样的女人一般都通情达理，刘定邦娶个这样的老婆，也算是比较不错。

　　苏惊飞心中想着，赶紧笑道：“嫂子，我刘老哥怎么说都是省里的一哥，如果没有一点风采怎么行。”

　　“省里的一哥？”刘定邦和嫂子一愣，然后一起笑着道：“你们年轻人还真是有想法，我一直都被人这长那长的称呼，还是第一次听到别人叫我一哥，说得好像娱乐圈。”

　　“官场和娱乐圈有什么分别，其实都很娱乐大众的，不是吗？”苏惊飞一笑，随意的道。

　　刘定邦和嫂子一起沉默，在某方面而言，苏惊飞说得很有道理，可这样的话听在他们两人耳中，就有些让人尴尬了，毕竟他们都是位高权重。

　　苏惊飞也觉得自己说的有些过头了，赶紧不好意思的道：“刘老哥，我不是说你们工作不到位，我只是想起网上这么说，才脱口而出，没有别的意思，我这人就是不太会说话。”

　　“兄弟啊，其实自从我们的位置到了一定程度，就很少有人赶在我们面前这么说话了，虽然听起来有点刺耳，却知道这是真的，这是我们工作不到位啊！”刘定邦摆摆手，然后才笑着道：“你应该知道，像你这样敢说话的人，在我们面前基本上没有了，你说几句实话，不是坏事。”

　　“那就好，我这人就是心直口快。”苏惊飞假装害怕的拍了拍胸脯，缓解一下气氛。

　　相对于刘定邦，嫂子毕竟是个女人，赶紧打圆场道：“好了好了，别说那么多扫兴的，来尝尝嫂子的手艺，上次你来得匆忙，都没有机会好好尝一下，现在这次包你满意，都是我的拿手菜。”

　　“那我就不客气了，嫂子上次的手艺已经很到位了，拿手菜肯定更棒，刘老哥真是有福气。”苏惊飞一边夸奖嫂子，一边笑着走到桌前。

　　刘定邦早已经在那里做好，正在开酒瓶，闻言哈哈笑道：“这话算你说对了，什么这长那长的，我这辈子最欣慰的事情就是娶了一个好老婆，你嫂子这人吧，旺夫，自从娶了她以后，我就顺风顺水，要什么有什么了。”

　　他说这话的时候，嫂子正好端菜出来，笑骂道：“老刘，你还没开始喝酒，怎么就胡言乱语了，老不正经。”

　　“嫂子，我刘老哥说得没错，其实什么地位权势，都不如找一个好老婆，我们国家不是有一句话吗？老婆孩子热炕头吗？这就是我们最终的追求。”苏惊飞赶紧在旁边帮着刘定邦说话。

　　刘定邦给了苏惊飞一个很够义气的眼神，一点也不像省城一哥，就如同真正的朋友，这让苏惊飞心里很高兴。

　　嫂子听了苏惊飞的话，已经眉开眼笑，口中却还是嗔怪道：“惊飞，你可不要学老刘，这家伙就是能说会道，当初才见面的时候就这样，后来当了领导，就更会说话了。”

　　“你提这个干嘛，都多少年前的事情了。”刘定邦忽然不好意思的拦住嫂子的话，似乎怕她说出什么。

　　苏惊飞虽然很好奇，却也不好询问，这肯定是他们夫妻间的秘密，赶紧开口转移话题道：“刘老哥，最近你的工作如何，我看你的身体挺好，应该没有什么烦心事吧。”

　　“哦，对了，我还忘记了，惊飞你还是省城中医协会的名誉主席呢，你的医术可真够厉害的，当初我还真不知道你这么利害，不然早就邀请你来省城了，你这个年纪有如此医术，简直是中医界的幸事啊！”刘定邦听苏惊飞的话，顿时想起什么，笑着道。

　　“我只不过是自学的而已，当时年轻的时候，身体不太好，所以久病成医了。”苏惊飞只能这么说，总不能暴露线装书吧。

　　听到苏惊飞如此说，刘定邦和嫂子忽然沉默了，既然他是京城苏老爷的下属，而且是良伯亲自和他打招呼，让他照顾苏惊飞，他自然对苏惊飞的过往很清楚，听到他说以前体弱多病，就想到了苏惊飞的经历。

　　对于苏老爷的情况他不好评价，但是对这个兄弟，他却是十分的同情，关键是苏惊飞也很争气，不仅在困境中成长，而且有了出类拔萃的成就，这绝对是很难得的。

　　“兄弟，老哥问你一句话，你这么多年在外面，就没想过回家吗？老领导今年年纪也不小了。”刘定邦想到这里，还是决定询问一下，不过他的语气比较含糊，完全是在试探，他可不知道苏惊飞会是什么心态。

　　苏惊飞对京城那个家，感情其实挺复杂，他今年虽然才二十岁，经历各种事情之后，心理成熟，自然不会因为听到这样的话，就控制不住，反而十分认真的道：“刘老哥，我的情况想必你也知道一些，我回苏家肯定是早晚的事情，但是绝对不是现在，我想你能理解我。”

　　刘定邦似乎看到了苏惊飞的铮铮傲骨，暗叹一声，然后才道：“不管你什么时候回去，在省城，老哥这里就是你的家，你有时间就来坐坐。”

　　“老哥，我可不和你客气，不然我就不来了，你虽然比大了很多，可你既然叫我一声兄弟，那我就把你真的当哥哥看待了。”苏惊飞也笑着道，他能看得出，刘定邦说话的时候不是客气，是真心对自己挺好。

　　“这样就对了，我最不喜欢那种假客气，我们都不是外人，来喝酒。”刘定邦哈哈一笑，给苏惊飞倒上一杯。

　　苏惊飞也不废话，酒到杯干，这让刘定邦好感更强，军人出身的他对于喝酒爽快的人自然会有更多好感，而且苏惊飞还是自己老领导的儿子。

　　“对了，惊飞，你今天来，怎么没带你的女朋友啊，我之前也观察了好几次，你那个女朋友为人正派，工作能力也很强，正想着培养一下，你也别让她客气啊，经常来家里串个门什么的，不要有那么多顾虑，我还顶得住压力。”刘定邦一杯酒下肚，居然也变得八卦起来，居然提起了吴艳丽。


第788章 老嫂如母

　　苏惊飞与吴艳丽的事情，具体情况刘定邦肯定不知道，但是他知道两人关系肯定是情侣，不然以苏惊飞不会特意找他帮忙。

　　他不知道当初苏惊飞之所以要帮助吴艳丽，也不是因为两人关系特殊，不过现在说这些已经没用了，吴艳丽早已经成了苏惊飞的女人，刘定邦称呼她一声弟妹也没问题，而且如果吴艳丽常来刘定邦家，也完全可以。

　　苏惊飞和吴艳丽不同，如果他总来刘定邦的家里，院里的人看到，肯定会有想法，苏惊飞在省城是名人，而且是商界的，这样对刘定邦不好。

　　但是吴艳丽不同，她本就是体制内的，即便是被人看到，也就是会让人知道刘定邦要多照顾吴艳丽一下，而这样的情况，在体制内是十分常见的，众人也不会多想，苏惊飞虽然不是官场中人，却能明白这个道理。

　　“刘老哥，我今天来这里，吴姐还不知道，不过之前我和她谈过，她已经告诉我，她打算去京城进修。”苏惊飞心中想着，对刘定邦道。

　　刘定邦和嫂子对视一眼，暗暗点头道：“她这个决定是最好的，虽然在省城这里，升到卫生局的高层，也算是发展很好，可毕竟潜力有限，艳丽还年轻，如果她不趁着年轻去做点事情，以后发展也会比较有限的。”

　　他与苏惊飞之间的关系也算得上比较亲近，而且知道他不是官场中人，说话自然也不能那么含蓄，十分坦白的给苏惊飞讲着，他还真怕苏惊飞理解不了。

　　嫂子这时也跟着道：“弟妹今年也不过才二十五六岁，去进修两年，连三十岁都不到，如果表现好，还可能留在京城，那里的发展可完全不同了，你不要因为距离远，就不放她走，固然男人的事业更重要，可女人的发展同样重要啊！”

　　相对于刘定邦，嫂子对苏惊飞的了解自然更差一些，她还真担心苏惊飞大男子主义，想不通这点。

　　苏惊飞点点头道：“嫂子，你放心，我不会因为我的原因，影响吴姐的，再说了，京城又不远，一顿饭功夫就能到了，而且以后我还可以发展到京城的嘛！”

　　“这话听着就像个爷们，你毕竟是京城的人，早晚都会回去，吴艳丽去京城发展，其实也算是跟着你的脚步。”刘定邦在旁边击掌笑道，接着又调侃道：“不过话说回来，兄弟，你好像桃花运比较好啊！”

　　嫂子大概也听过刘定邦如此说，似笑非笑的看着苏惊飞道：“惊飞啊，我听说在省城一直流传着一种说法，说是省城新近崛起一个家族，被人称为省城苏家，这个家族的实力或许比不上那些老牌家族，但是最有特点的是美女如云，苏家出来的每个女人都是美女啊！”

　　苏惊飞也是第一次听到这样的说法，顿时目瞪口呆，他到不是被人发现自己家里的情况而惊讶，实在是这个说法都传到了省城第一夫人的耳中，就有点让人无语了。

　　刘定邦也笑着道：“其实年轻人呢，风流潇洒一点也不是什么问题，更何况我兄弟这么优秀呢，只不过兄弟啊，老哥还是劝你一句，好好处理这些女人的关系，女人多了可不是好事。”

　　“呦，老刘，看来你的经验丰富啊，居然开始教惊飞怎么处理女人之间的关系了。”苏惊飞还没开口，嫂子在旁边忽然酸溜溜的道。

　　苏惊飞和刘定邦都是一惊，哪想到嫂子这时候忽然醋坛子要翻，刘定邦也不顾苏惊飞在旁边，赶紧一脸严肃的道：“我哪来什么经验，只不过是纸上谈兵，我这不是怕兄弟处理不好她们的关系，到时候麻烦吗？你怎么说也是她的嫂子，这个时候怎么说也应该关心一下啊，而不是来探讨我的问题，我的作风问题一直都是很值得大家肯定的。”

　　刘定邦身为省城一哥，在这方面确实不会有问题，不然他也坐不到这个位置，嫂子自然也知道，哼了一声就对苏惊飞道：“惊飞啊，这么多女孩子，你确实要好好处理一下，等哪天你轮流带来，我看看她们，到底谁更适合当老大。”

　　苏惊飞一愣，半晌才呐呐的道：“嫂子，我没听错吧，你不是应该劝我专一一点吗？”

　　“专一？为什么要专一，你这么优秀，多找几个女朋友不是更好吗？如果她们都心甘情愿，都一起娶回家呗，反正你也不是没有能力养活她们，到时候让她们给你多生几个孩子，开枝散叶多好啊！”嫂子一点没有身为政斧人员的觉悟，不仅忘了一夫一妻的国策，甚至连计划生育也不顾了。

　　旁边的刘定邦都有点看不下去了，咳嗽半天，却依然没有得到回应，只好颓然坐在一边喝闷酒，这个媳妇一旦说起这些，就完全变了一个人。

　　苏惊飞也是愣住了，在这样的家庭里，不应该什么都把国策放在第一位吗？怎么嫂子却不这么想呢，真是奇怪了。

　　等嫂子说完了未来的畅想，见到苏惊飞目瞪口呆，才有些不好意思的道：“惊飞啊，你别见怪，其实嫂子我也是大家族里出来的，现在大家族里的情况，你多少也应该了解一些，人丁兴旺才是最重要的，我们关起门来说，你是定邦老领导的儿子，也是我们的兄弟，嫂子自然希望你能好了，如果你的儿女众多，你自己的苏家才能兴旺。”

　　显然她听刘定邦提起过苏惊飞的经历，知道一些苏惊飞的事情，现在她用的也是苏惊飞的苏家，而不是京城苏家，就能看出她的心思。

　　刘定邦是京城苏老爷的下属，他感念苏老爷的知遇之恩，才对苏惊飞比较照顾，可嫂子只接触过苏惊飞，对于这个年轻的小兄弟，自然很有好感，说话也就比较偏向苏惊飞，苏惊飞很快就明白了这个道理。

　　古人说得好，老嫂比母，尽管这个嫂子并不是自己的亲嫂子，可年龄而言，比自己的母亲其实也小不了多少，她对自己的看法，就和看待自己的儿子一样。

　　女人是一种很奇怪的动物，如果这个人与她没有关系，花心好色的话，绝对是让她谴责批判到死，可如果这个人变成了她的子女，就希望他能找一大堆媳妇，最好再生一大堆孩子，她们就是这么矛盾。

　　现在嫂子看待苏惊飞，就好像是看待自己的儿子，苏惊飞的女朋友越多，她越高兴，甚至还要鼓励他多找女朋友，然后开枝散叶。

　　想通了这些，苏惊飞是打心眼里感动，如果他们只是把自己当成普通朋友，肯定不会有这样的心态，苏惊飞的心中也立即把刘定邦家，当作了自己另外一个亲近的朋友，第一个当然是韩家，那是经历了无数事情，才让他有的归属感。

　　刘定邦不知道苏惊飞的心态变化，笑着道：“惊飞啊，你嫂子这人就是容易多想，你也别往心里去，不过说实话，你现在发展的很好，我能经常听到你的消息。”

　　说道这里的时候，苏惊飞也知道今天的谈话终于来到了正题，毕竟谈论女人家庭，都是私事，真正谈论到事业，才是今天自己来这里的目的，他也就点头道：“这次来省城发展还算很顺利，至少已经站稳脚跟了。”

　　“嗯，你现在的表现十分出色，不仅在商业上已经崭露头角，耀光私人医院更是在规模上几乎赶超省医院，这点简直都被京城的几位老总注意到了，还真是出乎意料。”刘定邦点点头，然后还笑着道：“当然了，老领导应该也注意到了，只不过不知道他会用什么样的态度。”

　　苏惊飞心头一震，他还真没想到一个私人医院，居然闹了这么大的动静，不仅京城的人开始关注，更重要的是苏老爷注意到，他心中一直都是有着让苏家人另眼相看的心思。

　　想不到这一天来得这么快，自己努力这么久，居然因为医院被人刮目相看，他有些哭笑不得，医术真的是他当作一项娱乐来学习的，结果反而成了自己最出名的一项本事，估计京城的人都知道自己这个年轻的中医国手了。

　　刘定邦见苏惊飞沉默，知道他在想什么，笑着道：“惊飞啊，你的医术现在确实已经被很多人认可了，你自学能有如今的成就，我估计你不久就可以去京城发展了。”

　　“刘老哥，不瞒你说，我这次来你家，就是要和你谈谈现在省城的事情。”苏惊飞觉得时机差不多了，笑着道。

　　刘定邦也不意外，笑着对嫂子道：“我说什么来着，惊飞这家伙每天都很忙，哪有时间来我们家，绝对是无事不登三宝殿，看看，被我说中了吧。”笑了笑，看着脸色有些尴尬的苏惊飞道：“惊飞，你也不用不好意思，你能来找我，肯定是比较重要的事情，你尽管说吧，只要是在我能力范围内，不违反原则的事情，我都会帮你的。”


第789章 刘定邦的态度

　　苏惊飞也能理解刘定邦，他作为省里的一哥，做什么事情全省的人都看着，他的一言一行都要经过深思熟虑，可不敢随便做什么。

　　他能答应不违背原则的都帮助苏惊飞，这已经是很够义气了，更何况原则是死的，人是活的，有些事情还是可以变通的，如果刘定邦上来就说什么都答应，这才让苏惊飞心里没底呢！

　　“刘老哥，其实这件事情也不能算是完全帮助我，对你也有一定的好处，如果做成了，我们双方都有好处。”苏惊飞谈到正事，自然不能再只是谈交情了。

　　刘定邦确实可以帮助苏惊飞，可人情这东西，欠得越多越没有办法偿还，他与刘定邦之间的关系，一直都是刘定邦关照苏惊飞，这也算是一个老哥都小兄弟的照顾，可苏惊飞总不能一直让人照顾吧。

　　听到苏惊飞这么说，刘定邦兴趣更足，别看苏惊飞只是一个年轻人，可刘定邦却不敢对他有半点轻视，就苏惊飞做得那些事情，早就让省里很多高层人士刮目相看了。

　　这个家伙来省城半年都不到，就在众家族势力瞩目中崛起，这种豪气和霸气，让任何人不敢看不起这个年轻人。

　　“刘老哥，你身为省里的一哥，怎么说对省城的一些动静都应该有所了解，无论是冯家，韩家和牛家这样的家族，还是柳无风与龙百天这样的地下势力，我想你都应该知道吧。”苏惊飞见刘定邦认真倾听，笑了笑道。

　　“嗯，这些比较出名的人，我们自然有一定的了解。”刘定邦直言不讳，也没有因为柳无风和龙百天是地下势力的人而装作不知，毕竟这样的事情他说不知道，谁也不信。

　　苏惊飞对刘定邦的回答很满意，只有真正亲近的人，他才能和自己说实话，刘定邦可是省里的一哥，有些话是不能随便说的，他和自己这么说，就是没有把自己当外人，刘定邦算得上是光明磊落的人了。

　　“刘老哥，既然你有所了解，我也就不瞒你说，龙百天和柳无风是什么情况，我不说大家也明白，而他们之所以存在，在一定程度上，应该是官方默认的吧。”苏惊飞笑了笑，更深一步道。

　　刘定邦这次稍微沉吟了一下，不过最终还是道：“你应该明白，社会也和人性一样，都是有两面的，有他光彩的一面，自然也有阴暗的一面，不管是在什么地方，都不可能只有一面，这是人性，我们不能纵容有些行为，但是也绝对不能杜绝，与其人气混乱，不如看着有人能整理一下。”

　　苏惊飞点点头，其实这个道理，大家都明白，不管是什么类型的严打，每次其实都有一个度，能肃清一部分影响人们生活的毒瘤，却绝对会留有一定的空间。

　　不是说大家完全走形式，是根本无法彻底解决，大家都明白，这些事情过了风声，肯定还会死灰复燃，即便不想承认，也不得不说，这个世界上就没有完全光彩的城市，正如刘定邦所言，这就是人性。

　　苏惊飞的沉默，似乎让刘定邦颇有感触，笑了笑道：“人啊，心思是最复杂的，其实大家都想让社会和平，但是在关系到个人利益的时候，又不断起纷争。”

　　“刘老哥，我们好像说远了，跑题了，我们把话题拉回来。”苏惊飞赶紧开口，如果再说下去，自己的正事就别提了，不是他不喜欢和刘定邦闲聊，关键现在正在说正事，苏惊飞只好打断他了。

　　刘定邦咳嗽了一声，笑着道：“是啊是啊，我们说跑题了，你继续说你刚刚的事情。”

　　苏惊飞点点头，说起正事的时候，嫂子就已经沉默，在某种程度上，她属于那种很传统的女人，男人谈事情的时候，女人基本上不会插嘴，除非有事情问她。

　　现在她就在旁边看着他们，苏惊飞心中感慨，果然上个世纪的女性更适合做妻子，现代女性都是野蛮女友，居然不自觉的想到了自己家的女人，说起来，自己家里那些女人简直就是人间极品，美貌与贤惠并重啊！

　　“兄弟，你到是说啊，我这还仰着脖子等你说呢，怎么走神了。”刘定邦等了半天，苏惊飞没有开口，无奈提醒了一句，这兄弟关键时刻还玩走神。

　　苏惊飞略带尴尬的咳嗽一声道：“年纪大了，有时候脑子和行动就是不一致。”

　　“你找揍是吧，我比两个你都大，你居然在我面前说年纪大了。”刘定邦哭笑不得的看着苏惊飞，吹胡子瞪眼的道，这小子说话太欠揍了。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，刚刚不过是为了活跃一下气氛，见刘定邦瞪眼，赶紧回归原来的话题道：“刘老哥，我们说正经的，刚刚我们说到了柳无风和龙百天，他们到底是做什么的，你也应该明白，其中自然还要提到牛家和冯家，这两家是怎么回事，我不说你也应该清楚吧。”

　　“我自然知道，你说的是地下势力的四方大佬吧，他们在省城可是比较跳的人物，如果不是他们各有特色，还不能在省城站住脚呢，而我们也需要有人来维持一些秩序，这些人可以说地位是我们默许的。”刘定邦点点头道。

　　苏惊飞也跟着点头，刘定邦能和自己说这些，已经十分难得，他自然也不隐瞒，坦诚的道：“我不知道刘老哥是否最近有关注地下世界的情况，最近要变天了。”

　　“哦？你的意思是？”刘定邦眉毛一挑，然后解释道：“这方面的事情我平时不太过问，有另外的人负责，不过你的事情我到是有一定的了解，你与韩家之间的恩怨不浅，你说的这事不会是因此而起吧。”

　　苏惊飞呵呵一笑道：“刘老哥果然明察秋毫。”小小一个马屁过去，拍得刘定邦通体舒泰，苏惊飞可不是普通的年轻人。

　　“好了，别说那么多没用的，具体说说怎么回事。”刘定邦心里舒坦，口中却催促的道。

　　“嗯，我这就是说。”苏惊飞继续笑着道：“韩家和我之间恩怨不浅，所以我们几乎处处为敌，你也知道我会武功，前不久去冯家还闹了一场，也就是因为那一次，我知道京城冯家有人来了冯家。”

　　“京城冯家？”刘定邦微微皱眉，然后哼了一声道：“冯家在京城有靠山，这是大家早就知道的，只不过以前认为他们有些矛盾，不能联合，现在居然来了省城。”

　　“是啊，他们不仅来了省城，其目的更是十分明确，就是想要把省城地下势力统一。”苏惊飞点点头道。

　　“统一地下势力，胃口还真不小，这是典型的猛龙过江啊，不知道这个强龙是否能压得住地头蛇！”刘定邦似笑非笑的看着苏惊飞，好像是忽然想起什么道：“对了，我之前说起四方大佬，好象不对，我记得最近新兴起的一个叫火凤的小姑娘，已经可以和这几家势力分庭抗礼了，惊飞啊，你怎么看？”

　　苏惊飞知道刘定邦对自己肯定有一定的了解，这件事各家都清楚，刘定邦自然也不会不知道，听到他的问题，撇撇嘴，很无赖的道：“怎么看？当然是用眼睛看。”

　　刘定邦无语，这个少年老成的小兄弟忽然说的话无赖，自己也没有办法，只能无奈的指了指苏惊飞。

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“不说那些没用的，我们说回冯家，他们的胃口很大，省城各家势力自然不能示弱，结果经过几次接触，冯家确定不能压住这些地头蛇，所以这次想要离开了。”

　　刘定邦也没有具体询问细节，毕竟有很多事情如果说出来，自己却不去管，就有点对不起自己的身份，可如果去管的话，说不定就会影响苏惊飞，他明智的不去提问了。

　　苏惊飞对刘定邦的态度很满意，作为省里的一哥，不仅头脑聪明，更是明白什么时候应该提问，凡是能达到这个位置的人，都有一颗玲珑的心思，不然早就在官场中不知道被谁一脚踩下去了。

　　“现在冯家要离开省城，他们留下的产业和势力，自然就变成了众矢之的，大家谁也不可能看着他这么从容离开，让他去京城继续发展，所以最近这段时间要有些乱了。”苏惊飞绕了一大圈，终于说道了重点：“刘老哥，你也知道，有时候一些争地盘争夺利益的事情，总是会伴随着各种问题的。”

　　“嗯，确实如此，特别是这些人对于法律的不尊重，做出一些过分的事情是在所难免。”刘定邦点点头，很肯定的道。

　　“是啊，所以呢，刘老哥，咱俩也不是外人，我就和你明说吧，我看到现在的情况，十分的痛心，不仅影响省城的发展，还会闹得人心惶惶，就想出来管一管。”苏惊飞一副忧国忧民的样子道。

　　刘定邦已经有些猜到了苏惊飞的心思，尽管不知道苏惊飞都做过什么，但是这小子的态度已经很明白了，不由叹息一声道：“惊飞啊，你不去官场，实在是屈才了。”

　　苏惊飞老脸一红，这话虽然在刘定邦看来，实在夸奖自己，实际上却等于说他十分的腹黑，很适合在官场打拼。

　　他也不做多余的解释，只是笑着道：“刘老哥，我这样做，其实也对你有一定的好处，你想啊，如果我能控制住省城的地下势力，到时候做什么事情，我完全可以向政策考虑，而且我不会真正接触地下事务，只是会给他们圈定方向。”

　　话说到这里，苏惊飞自然也不会隐瞒自己的意思，而且他相信刘定邦已经听出了自己的意思。

　　如果换做从底层政斧混出来的官员，考虑更多的肯定是利益，刘定邦是军人出身，考虑更多的就是实力了，听他说道这里，没有表态，反而问道：“惊飞啊，你想法是挺好，如果省城地下势力只有一个声音，自然会规范很多，这个声音如果还能向政斧靠拢，那就更好了，不过我想问问，你有足够的势力做到这一切吗？”

　　“实力嘛！应该没问题，至少现在柳无风和龙百天都会按照我的意思去做，牛家为了自己的利益，也肯定是支持我的，最大的问题就是冯家，不过现在冯家要离开了。”苏惊飞想了一下，还是老实的道。

　　刘定邦没有开口，心中却是泛起了滔天巨浪，之前他知道苏惊飞的一切成就，主要是商业和医学方面的，没想到他来了省城不到半年，却已经几乎可以控制整个省城的地下势力，这可不是开玩笑的，从刘定邦来省城当一哥，省城的情况就是四分五裂，谁也无法统一，即便是政斧也不能控制。

　　苏惊飞却再这么短的时间里，把地下势力整合，按照苏惊飞所说，除了冯家，其他家族势力都会支持他，而冯家马上就不是省城的家族了，岂不是说他已经没有人阻拦了。

　　“惊飞啊，这件事情你可不能闹太大，即便我给你压着，你也不能太出格，你已经被一些京城的大佬盯着了。”刘定邦心中惊骇，不过却还是语重心长的道，即便有些话不能明说，却也要点一下苏惊飞。

　　苏惊飞点点头，这个在之前就听刘定邦说过，自己医术好反而被人关注了，不过却笑着道：“刘老哥，我可不是让你给我压着，这样不是让你偏袒了吗？”

　　“那你的意思是？”刘定邦一愣，不解的问道。

　　“我的意思很明白啊，不需要偏袒，而且还要动手，等我给你消息，我们确定行动的时候，你们就来一次全城严打，这才是我最需要的帮助。”苏惊飞摇摇头笑着道。

　　刘定邦也是聪明人，一下子就明白了苏惊飞的意思，笑着道：“惊飞啊，你想得还真是周全，这样你既可以得到想要的一切，还能让这个过程变得十分和平，恐怕到时候你会毫不费力的就收服这些人吧。”


第790章 亲上加亲

　　“老哥，姜还是老的辣，我只是随便说说，你就明白了。”苏惊飞一笑，他知道刘定邦明白自己的意思了。

　　“你的心思虽然有点不符合正道，但是这不得不说是一个管理地下势力的办法，不过有一点你要记住了，你可以在幕后做一切事情，但是绝对不要真的深入其中。”刘定邦笑了笑，然后才正色道：“我们可以允许地下势力做一些不太出格的事情，但当他们拥有了规模，就说不定要下手了。”

　　“老哥，这个你放心，我早就想好了，我只是会规范他们的行为，他们平时做什么，还会让他们继续去做，我不会插手，即便真的以后要被收拾，也绝对没我的事情。”苏惊飞笑着安慰刘定邦道。

　　“嗯，你这样想就对了，地下势力的行为需要规范，但是不能让他们成为规模，无论是谁都不可能看着一个势力的崛起，特别是这样性质的。”刘定邦点点头。

　　苏惊飞其实对刘定邦的态度已经十分满意了，作为H省一哥，居然能够同意自己去统一地下势力，绝对是给了自己绝大的支持，而且还会安排一场严打，让自己能够做到平稳过渡，他都认为这会影响刘定邦。

　　可实际上算起来，如果没有刘定邦的帮助，苏惊飞想要统一地下势力，也应该没有问题，只不过会稍微麻烦一些，可关键苏惊飞其实不是需要这个严打，而是要这个态度。

　　他很明白国家机器的力量，如果自己这边闹得太严重，刘定邦这边真的动手镇压，自己就算再有本事，最终也会被收拾，至少自己的势力发展不起来了，到时候自己的一切努力都白费了。

　　现在确定了刘定邦的态度，自己也就放心了，自己如果能够把地下势力统一，到时候地下势力的行为都会受到规范，省城地下势力总体都要听从一个人，那就是苏惊飞。

　　两人有些模糊又有些直白的交谈，很快就把这件事情定下来，刘定邦等着苏惊飞到时候给自己消息，让自己安排一场严打，反正平时省城也经常有这样的事情，只不过这次要求更严厉一些。

　　说完了这些，苏惊飞也是心中轻松，万事俱备只欠东风，只等冯家彻底爆出要离开省城的意思，自己就可以行动了。

　　“老哥啊，我们不说那些扫兴的事情了，我想和你了解一点情况啊！”苏惊飞心满意足之后，就把这个话题揭过去，询问道。

　　刘定邦有些意外的看着苏惊飞，他不知道苏惊飞想问自己什么，还是笑着道：“你想询问什么？”

　　“是这样的，我最近在韩家村居住，我和韩家的关系不错，不过不久之前，有个人来韩家，自称是京城楚门的人，我问问，你知道不知道这个楚门，这个楚门的人好像很厉害啊！”苏惊飞对这个楚门一直耿耿于怀，他学了人家的武功，却不了解人家的情况。

　　“楚门？”刘定邦想了一下，扭头对嫂子道：“你家是京城的，你对这个楚门有什么了解吗？”

　　苏惊飞有些意外的看着嫂子，他没想到嫂子居然是京城中人，之前虽然听她说起过自己是大家族，却不清楚她家到底是什么情况，甚至他还不知道嫂子姓什么，一直称呼她为嫂子。

　　嫂子先是看看刘定邦，然后才对苏惊飞道：“惊飞啊，我之前和你说过我家族是大家族，但是具体是哪家，你还不知道吧。”

　　“是啊，我就知道你是我嫂子，我哪知道你是哪个家族的。”苏惊飞略带不好意思的道。

　　“这也不怪你，都是这个家伙，也不知道介绍我一下，他对我的娘家一直耿耿于怀。”嫂子对刘定邦撇撇嘴，然后才道：“嫂子我复姓纳兰，家族就是京城的纳兰家族，我叫纳兰秀荣。”

　　苏惊飞吓了一跳，差点蹦起来，目瞪口呆的看着刘定邦和纳兰秀荣，涨了半天的嘴，就是无法开口，他怎么也想不到嫂子居然是纳兰家的人，而且根据名字猜测，这个女人很可能是纳兰秀英和纳兰秀林的近期，可这容貌好像有些不像啊，难道是远房？

　　刘定邦的夫人纳兰秀荣算得上容貌端庄，风韵犹存，可是比起绝代妖姬纳兰秀英可是差了很多，说她们是姐妹，不如说她们是母女，当然，纳兰秀英那种妖孽不能用常理计算。

　　纳兰秀荣看着苏惊飞的样子，笑了笑道：“惊飞啊！你现在有些明白为什么我对你特别关心了吗？”

　　苏惊飞之前一直认为老嫂比母，是因为自己和刘定邦之间的关系，现在才知道，居然还有这一层关系，显然他们都知道纳兰秀英和纳兰秀林的存在。

　　苦笑一声道：“嫂子，那我现在应该叫你什么啊！这称呼好像会有些乱啊！”心中却暗道，按照自己和纳兰秀英之间的关系，自己好像应该叫纳兰秀荣姐姐吧，至于梁秀文，她已经可以不考虑了，她算不上纳兰家的人。

　　纳兰秀荣看了看刘定邦，这才坦诚的道：“你还是叫我嫂子吧，我虽然和纳兰家还有联系，逢年过节都会回去，可我毕竟是刘家的人了，再说了，你家里的秀英，也算是离家出走的，她自己都不算是纳兰家的人了，我还怎么能和她一起论呢！”

　　听到她这么说，苏惊飞微微一愣，转念才想到，自己307部队的身份其实也算秘密，他不知道刘定邦是否知道，但是自己接触过纳兰秀林的事情，他们恐怕还不知道。

　　想到刘定邦对自己的关照，纳兰秀荣对自己的另眼相看，他觉得这件事还是要说一下，别看纳兰秀荣口中说着与纳兰秀英无关，但是她绝对十分关注纳兰秀英，他们之间的关系肯定也不会太远。

　　“嫂子，我其实还见过纳兰秀林少将，并且受他关照，我也是307部队的少校了，对了，我想问问，嫂子你和纳兰秀英与纳兰秀林之间到底是什么关系？”苏惊飞想到这点，还是坦诚的道，到了刘定邦这个层次，自然知道307部队意味着什么。

　　“我还以为你会一直瞒着我呢，你还是忍不住说了吧。”刘定邦抢在纳兰秀荣的前面，笑着对苏惊飞道：“秀林那小子也给我说过，让我多照顾你呢！”

　　苏惊飞心中一动，苦笑不已，看来自己才是一直被蒙在鼓里的人，自己与刘定邦之间，除了京城苏老爷的关系，居然还有这份关系，这可谓是亲上加亲，他也不觉得众人瞒着自己有什么不对，毕竟有些事情没到一定程度，不需要说开。

　　“秀林是我七弟，秀英是我五妹，你猜猜我们是什么关系。”纳兰秀荣听刘定邦说完，也笑着道。

　　苏惊飞翻翻白眼，关系都说到了这个份上，自己还有什么可猜的，不过还是问道：“那嫂子，在家排行第几位啊，我还真没想到嫂子居然是纳兰家的人。”

　　他确实想不到，他以前只知道京城纳兰家，是个很厉害的家族，有个三十多岁的少将，已经挺吓人了，现在才知道，H省的第一夫人，居然也是出身纳兰家，这个纳兰家族也太恐怖了吧，他觉得比起苏家，纳兰家也不逞多让。

　　纳兰秀荣今天既然把自己的身份说了，显然是不打算隐瞒，笑着道：“我们这代兄弟姐妹都算是，一共是九个人，秀林排在第七，他后面还有一个弟弟一个妹妹，而我排名在第二，我是秀英和秀林的二姐，我上面还有一个大哥，我们兄弟姐妹是大排行。”

　　苏惊飞心中想了下，不由问道：“嫂子，那你的大哥现在？”

　　“你猜到了？我大哥就是现在的纳兰家家主，不过大家族你也知道的，家主不一定是说话最管用的，当然人前他是人前说话最管用的。”纳兰秀荣与苏惊飞之间的关系有好几次，说话自然也不用有什么避讳。

　　对于这点，苏惊飞没有异议，自己见过不少家族的人，族长只是负责家族日常事务，不一定是家族最有权势的人，比如韩家就是如此，韩家说话最管用的是韩夫人。

　　苏惊飞这次是真的没想到，自己居然和纳兰家的三个人都有了关系，如果从纳兰家算起来，自己和刘定邦还真的成了兄弟，世事无常造化弄人啊，可惜这些却不能说。

　　“哎，你们好像跑题了，我们之前不是在说楚门的事情吗？怎么变成攀亲戚了，反正惊飞是我兄弟，你就别争了。”刘定邦见苏惊飞和纳兰秀荣开始攀亲戚，居然十分吃醋的开口道。

　　纳兰秀荣没好气的白了刘定邦一眼道：“我也没说他不是啊，我这不是一直以嫂子自居吗？我就知道你对我们纳兰家有意见，这么多年了，你还气不顺呢！”

　　“哼，你大哥当年看不上我，现在我到了这个位置，他还是看不上我，我能不气吗？”刘定邦哼了一声道。

　　“我大哥那是激励你，如果没有当年他的刺激，你会有今天的成就吧，你个笨蛋，让惊飞都笑话你了，一般年纪了，还小孩脾气！”纳兰秀荣也同样哼了一声道。


第791章 楚门的隐秘

　　苏惊飞想不到纳兰家族尽管好像势力很大，而且家族子弟也很多，却和家族的关系似乎都不太好，至少他接触的几个纳兰家族的人，不管是纳兰秀英还是纳兰秀荣，都与家族关系不好。

　　纳兰秀荣看出了苏惊飞的疑惑，笑着道：“惊飞，你是不是觉得我们家族的人好像关系都不太和睦啊！”

　　涉及到人家家族的事情，即便知道他们关系不太好，苏惊飞也不好多说，只是点点头，表示自己确实有这个意思，不过却没有询问，他相信纳兰秀荣会和他解释的。

　　果然如他所料，既然纳兰秀荣已经问出来，就是想给他解决这个疑惑：“其实是这样的，我们家族是家族，家族里的男丁，一般都是娶一些大家族的女人，这样也算是巩固家族的一种办法，家里的女人，自然而然，也想联姻到其他的家族，所以呢，我们这些不听家族意见嫁人的，就会与家族的关系不好。”

　　苏惊飞恍然，这算是身在大家族中女人的悲哀，毕竟婚姻都是身不由己，也是一种悲哀，如果自己不是已经离开苏家，说不定也会是这样的结果。

　　“当初秀英之所以和家族断绝关系，就是因为家族十分反对他和梁爱红之间的关系，不过毕竟是家族子女，家族自然也不会赶尽杀绝，其实在梁爱红的生意方面，纳兰家还是给了一些便利，不然他哪来现在的成就。”纳兰秀荣，显然是一直都关注纳兰秀英，对纳兰秀英十分了解，说到梁爱红的时候，还有些不屑。

　　苏惊飞暗叹，当初纳兰秀英也算是被梁爱红骗了，不然以她的条件，怎么能看得上梁爱红，如果不是遇到自己，早就已经红颜薄命了。

　　“嫂子，按照你这么说，秀英后来的事情你都应该知道吧，比如生病，和两家闹翻？”苏惊飞想了下还是问道。

　　“这个我还真不清楚，我比秀英更早结婚，我对她的事情也是后来知道的，至于你说那些，我是知道你之后，才知道的，这些年，她其实是一直拒绝和家里人联系的。”纳兰秀荣摇摇头道。

　　苏惊飞心中想到当初纳兰秀英和纳兰秀林见面的时候，就已经大致猜到了，虽然纳兰家肯定也是对纳兰秀英给了一些帮助，她却依然想要脱离纳兰家。

　　这时刘定邦开口道：“好了，别说你们家那点事了，如果当初不是老领导，我估计现在都不能和你在一起呢！”

　　苏惊飞自然知道刘定邦口中的老领导是谁，这还真是意外，如果不是今天说起这些陈年往事，他还真是想不到那么多事情，而他现在也算明白刘定邦除了感念苏老爷子的提拔，还因为他促成了他们夫妻的婚事。

　　纳兰秀荣看了看苏惊飞，笑道：“是啊，说起来这事情还真是要感谢老领导，惊飞啊，你有时间可以回去看看，毕竟人也已经老了，多大的仇怨，都应该过去了。”

　　苏惊飞沉默，他很小就已经离开了苏家，尽管有着血脉之亲，对那个豪门大户，他却根本没有什么感觉了，他是苏家三少，他的年龄虽然才二十岁，可他的父亲年纪却已经近六十岁，说一声老了也不为过。

　　刘定邦看得出苏惊飞心中有疙瘩，暗叹一声，自己老领导家的事情，他多少也知道一些，苏惊飞确实很出色，可以说得上是人中龙凤，可他的大哥二哥也不差。

　　苏惊飞现在不想回去也正常，如果过一段时间，苏惊飞能够完成自己的计划，再回苏家，就是衣锦还乡，他相信苏惊飞不会真的一点不顾念血脉亲情，当然这些事情他觉得自己说也不合适了，纳兰秀荣点一下就算了。

　　“好了，别说那些了，惊飞，你不是想知道楚门的事情吗？你嫂子应该有一定的了解，让她给你说说吧。”刘定邦心想着，就把话题岔开了。

　　苏惊飞也跟着点头道：“是啊，嫂子，我在之前和楚门的人有过接触，楚门的人给了我不小的帮助，可我弄不清楚他们的具体情况，心里有些不安，我只是知道他们那里有个奇才叫楚逸铭。”

　　“嗯，你这个还真没说错，楚门其实就是因为楚逸铭才改名的，以前他们就是京城楚家，势力也差不多与京城冯家差不多，比起纳兰家自然还要差一些，不过却也算是实力不错的家族，不过他们并不是官方家族，也不是商业家族，具体是什么性质的，我们也弄不清楚，有些神秘。”纳兰秀荣想了一下，解释道。

　　苏惊飞没有说话，暗中沉吟，楚门能有楚门剑歌这样的武功，家族中肯定有高手，他可不认为到处都会有自己这样自学成才的人，更何况线装书也不是大路货。

　　楚门既然有高手，应该算是武林世家吧，不过这些和纳兰秀英与刘定邦自然是没有办法解释，只能继续询问道：“这些我大概也能猜到，我现在比较关心的是楚门在京城的立场如何，特别是与冯家之间的关系。”

　　“这个我还真的知道一些，楚门一直比较神秘，而且也十分低调，不过与我们纳兰家有一定的接触，所以我知道一些，楚门和冯家之间的恩怨不少，要算到冯灭灵那一代，也就楚逸铭父亲楚轩那个时代，至今至少已经三十年了吧！”纳兰秀荣一笑，解释道。

　　苏惊飞没有插嘴，专心倾听，这其中应该涉及到一些密文，正如纳兰秀荣所说，如果不是纳兰家与楚家有一定的关系，她也不一定知道。

　　纳兰秀荣与纳兰秀英不同，她并不是与人私奔，尽管家里人不同意，可最终在苏老爷的协调下，还是正常结婚，只不过关系不太好，她还是能了解家族的情况，也就顺道知道了楚门的事情。

　　“事情据说是和女人有关系，不过不是争风吃醋的问题，好像是一个冯灭灵与一个女人有仇，而且还很深，偏偏这个女人却加入了楚家，楚家为了保着她，就与冯家结仇了。”纳兰秀荣显然对当年的事情也不是十分了解，只能用含糊的语气说，不够大致意思已经明白了。

　　苏惊飞心头一动，想到了上官湘儿，他可是记得上官湘儿提起过，她与冯灭灵的仇怨就是因为父母，现在又听到楚门与冯家的恩怨也是因为这样差不多的恩怨。

　　综合各方说法，苏惊飞心中大胆猜测，这其中的事情不会是同一件事吧，可如果是同一件事，怎么冯灭灵还能把上官湘儿收为干女儿，而不会有所怀疑呢，其中肯定还是有些自己不知道的事情。

　　不过这不是重点，重点是苏惊飞对楚门的好奇，却能挖出来一些上官湘儿的事情，根据这些联系，除了上官湘儿的年纪有些不太准确，她毕竟还不到三十，其他的都比较符合，可如果按照纳兰秀荣听来的版本有一点时间上的误差，这就说不定了，二十年前发生的传承三十年，好像也不新鲜。

　　苏惊飞心思缜密，前后联系，虽然还没有挖出当年的真相，却能让她印证了上官湘儿的话。

　　他自然不会怀疑纳兰秀荣帮助上官湘儿说话，这一切其实都是意外的联系在一起，上官湘儿不会想到苏惊飞能从纳兰秀荣这里听到这些，纳兰秀荣自然也不知道上官湘儿的情况，这么多凑在一起，至少苏惊飞已经确信上官湘儿没有骗自己。

　　苏惊飞在心中暗中联系，纳兰秀荣继续道：“因为楚逸铭的横空出世，冯家与楚门之间的恩怨虽然没有升级，却已经剑拔弩张，特别是冯家非常忌惮楚门，生怕他们做大。”

　　对于这点，他可以理解，冯家确实也有不错的后起之秀，比如狂少爷，虽然他的武功比自己差了很多，在年轻一代也至少是前十前二十的水准，更何况他还不一定是冯家年轻一代的第一高手，这样的冯家应该算是不错了。

　　可惜，楚门的楚逸铭更是厉害，还不到二十岁的年纪，已经被各家族公认为第一高手，如果不是苏惊飞横空出世，楚逸铭依然有着这个光环，冯家想不忌惮都不行。

　　现在苏惊飞都想苦笑了，楚门出现就是帮助自己，可自己把楚逸铭的年轻一辈第一高手名头抢走了，也不知道他会不会生气，毕竟有些人把名誉看得比性命还更重要，到时候如果他想挑战自己，才叫麻烦呢！

　　“楚门的事情我知道的也这么多了，不知道对你帮助大不大，楚门比较神秘，但是行为比较端正，是个可以信赖的家族，如果他们帮你，就是朋友。”纳兰秀荣最终还是补充了一句，尽管这句话是她自己的推测，她却还是不犹豫的说出来，可见楚门确实口碑不错。

　　苏惊飞点点头道：“嗯，我会多想的，好了，刘老哥，酒喝了，事也说了，我也该回去了，我要回去安排一下，老哥，你记得听我的消息吧。”


第792章 苏惊飞请客

　　苏惊飞离开刘定邦家之后，就开始着手准备地下势力的统一，他现在已经做好了一切准备，他不仅要对付冯家，同时还要处理其他几家的问题。

　　虽然现在因为冯家的压力，大家团结在一起，如果冯家真的撤离省城，剩下的人是否会翻脸，苏惊飞也没有把握，他找刘定邦和赵风华，就是为了给自己增加一份保障，不然以他的实力和威慑力，只需要火凤的力量就足够了。

　　这次一个准备就已经过去一周时间，这段时间内，张夏宁和东方文君也没有让苏惊飞失望，他们在股市上真的成功的狙击了冯家，虽然不能真的让冯家伤筋动骨，世纪方圆集团却拿到了手中，这可是几乎相当于苏轼子公司的大企业。

　　换句话说，苏惊飞经过这次的股市狙击，几乎资产翻倍，从之前的身价十几亿，变成了二十几亿，尽管在京城家族中，还算不什么，可作为个人资产，已经不少了，至少在省城是数得上号了。

　　另外柔飞斯集团也同样水涨船高，资产有了大幅提升，这一切都是苏惊飞计划，东方文君和张夏宁执行。

　　经过这次的行动，张夏宁也算是被苏惊飞认可，他不但给自己提供了情报，在股市上展现的本事，也不比东方文君差，这个东方文君推荐来的人，果然是个人才，苏惊飞觉得可以重点培养。

　　除了苏惊飞的苏式子公司和柔飞斯集团，其他的各家势力也有所得，毕竟当初苏惊飞是把冯家要离开的消息大家共享了，在股市上砍一刀的想法可不只是苏惊飞一个人有，冯家在苏惊飞这边只是损失了一个世纪方圆集团，其他家族也是各有所得，冯家这次损失不可谓不重。

　　正如张夏宁和上官湘儿所说，冯家已经准备离开省城了，尽管损失不小，却也没有想要较劲的意思，他们的想法就是留得青山在不愁没柴烧，反正到了京城，有冯灭灵的帮助。

　　这一切说起来，进行的很顺利，却没有人认为这运气，说到底这其实全是因为冯家忌惮苏惊飞，说是被苏惊飞吓跑的也不为过。

　　苏惊飞是一个光棍，即便他有一些女人，却并没有什么亲人，至少别人不知道他是苏家三少，这样的人如果逼急了，无论哪个家族都无法承受他的报复，偏偏正面对手，还真就没人比他厉害，冯家走得实在憋屈。

　　冯家最终撤出省城，以虎头蛇尾之势离开，冯灭天带着狂少爷来省城帮忙，不仅没有让苏惊飞等人吃亏，反而亏了不少，冯四光都想去找苏惊飞拼命了。

　　世纪方圆集团虽然是冯家的产业，可主要经营管理的人是冯四光，先不说其中的利益，就说感情，都已经足够让他发疯了，如果不是冯一晓见机很快，把他敲婚了，他真的可能去找苏惊飞，冯家和苏惊飞之间的恩怨就是来源于冯四光，苏惊飞肯定不介意出手收拾他。

　　冯家就这么离开省城，确实有点出乎众人的意料，随之而来的就是把注意力都注意到苏惊飞的身上，这一个年轻人，凭着一己之力逼走了冯家，他本人要多么可怕。

　　其实苏惊飞也没想到冯家走得这么痛快，这么坚决，没有半点拖泥带水，他本以为对方还会找自己来个什么决战呢，结果完全没有发生，他都准备好了请柳无风的师妹蓝惜琦来帮忙了，结果完全没有用上，他还真有点怀念那个小寡妇，她和自己配合可是天衣无缝。

　　不管如何，苏惊飞在省城最大的敌人已经离开了，剩下的就是怎么整合省城的地下势力了，作为一个有野心有实力的势力代表，苏惊飞在把众人搬回苏家别墅之后，第一件事就是给各方势力的代表发出邀请。

　　这次他没有让韩夫人去邀请众人，而是用自己的名义邀请，并且地点就是自己家的别墅，这也是他第一次在自己家别墅邀请众人。

　　而且因为苏惊飞的特别心思，这次不仅邀请了牛家，柳无风和龙百天，还把韩夫人等人邀请来了，当然老搭档白头青冥也没有忘记，美其名曰庆功宴，其实大家都心知肚明，苏惊飞是什么意思。

　　最先来到苏家别墅的人，就是白头青冥，两人和苏惊飞是朋友，而且今天的聚会有点别的意思，他们也算是提前来看看，他们是307部队，虽然不会管理地方治安，可超出警方能力的事情，都是要他们来解决，而柳无风龙百天这样的人呢，显然就是会制造警方解决不了的问题的人。

　　白头青冥携手来到苏家，就看到苏惊飞一身笔挺的西装，站在门口，一副热情好客主人的样子，白头失笑道：“苏惊飞，你这次是不是有点玩得太大了，怎么弄这么一身就出来了，你家又不是办喜事。”

　　“白头啊，你真是太年轻了，这点都不明白，我这次聚会的目的，你能猜不到是什么意思吗？我弄得喜庆一点，就先在心理上暗示他们一些了。”苏惊飞撇撇嘴道。

　　青冥在旁边翻了个白眼，也撇嘴道：“苏惊飞，就算你有这个心思，也不用把自己打板成土财主一样，生怕别人不知道你是暴发户。”说实话，苏惊飞的样子确实有点烧包，如果说他是个暴发户，肯定没有人怀疑。

　　苏惊飞的老脸微红，之前家里的女人就说他没有品味，他却坚持己见，他认为今天的情况，就要穿得喜庆，现在被青冥再次批评，自己好像确实有些过头了，不过他还是没有在意，反正自己人帅就行了。

　　白头青冥在与苏惊飞说笑间，苏惊飞就看到了柳无风和萱萱，他们依然带着田海水和Y先生，这样的配置苏惊飞也已经熟悉了，连忙上去热情道：“柳兄来了，里边请。”

　　和白头反应差不多，柳无风一副见鬼的样子，片刻之后才道：“如果你不是长得想苏惊飞，我还以为你大茶壶呢！”

　　“你才大茶壶，你全家都大茶壶，都是龟公。”男人最受不了这个，听了柳无风的话，苏惊飞顿时跳起来道。

　　柳无风也不生气，耸耸肩道：“你这个形象确实有些个性，明明很得体的西装，穿在你的身上也是那么回事，可你别开口，一开口就让人想揍你一顿。”

　　苏惊飞和柳无风见面多次，而且是最早要联合对付冯家的人，彼此也算是比较投契，听了柳无风的话也没有生气，而是撇嘴道：“都说什么人，眼中就会看到什么，你如果看不我不顺眼，只能说你的心里有问题。”

　　柳无风不愧是一方大哥，不管是气度还是心胸都比较广，也不会因为苏惊飞的玩笑生气，反而问道：“其他人都来了吗？”

　　“应该快了吧，我想这样的聚会，他们都不会错过。”苏惊飞想了一下，笑着道。

　　柳无风自然能听出苏惊飞的深意，笑了笑道：“是啊，这次的聚会意义重大，谁要不来参加，可就是真的损失了，不过话说回来，我师妹可是一直都没有来我们这边，你难道就不想见见她？”

　　苏惊飞一愣，不解的道：“蓝姑娘不是因为家里的事情不能来省城吗？我也没机会家见她啊！”

　　“好吧，我只是问一下，我先进去了，不然一会人家来了，都看不到你这个热情的样子了。”柳无风没有说，而是再次调侃苏惊飞一句，带着萱萱三人走进了别墅，别墅中有佣人和女人们招呼，也不用苏惊飞陪同。

　　苏惊飞心中想着柳无风的话，总觉得他话中有话，可他既然不说，自己也得不到真话，他看得出柳无风是那种嘴风很严的人，能给自己一点提示已经很不容易了。

　　他还在想着，门口已经传来两个中气十足的声音：“老龙啊，你看苏大夫的衣服，像不像暴发户，那油头粉面的样子，怎么和我们印象中的苏大夫完全不同啊！真是让老头子差点认不出来。”

　　能与龙百天如此说话的，自然是牛百岁，牛家的最高领导者，他虽然已经不问家族事物，但是真正的权力，还是在他的手中，谁也不敢小看他。

　　跟他走在一起的就是龙百天，听他说完，立即笑着道：“是啊，苏大夫现在的样子确实很有个性，不过现在确实人逢喜事精神爽。”说完话，已经走到了苏惊飞的面前，笑着道：“你把冯家逼走，实在是太厉害了，深表佩服啊！”

　　地下势力中，和自己关系最好的就应该是龙百天了，苏惊飞也不敢端着架子，笑着道：“天爷真是客气了，这还是大家的努力，牛老爷子精神挺好啊！”

　　“当然好了，冯家落荒而走，我这么多年的心病都快好了，如果冯灭情能被你干掉，那就完美了。”

　　苏惊飞暗中摇头，冯灭情虽然比自己要弱一些，想杀他却不容易，更何况他们还总是一群人一起，自己根本没有机会，弄不好还会把自己搭上，没有回答这个问题，而是对牛百岁的道：“牛老爷子，你别忘了，你的病现在还没有痊愈呢，黑玉断续膏一定要弄出来。”

　　他当初给牛百岁治疗的时候，虽然没有抱着多大的希望帮牛百岁治好，却也有方法，只不过黑玉断续膏太难找到。

　　苏惊飞当对还有些犹豫是否把牛百岁完全治愈，因为那个时候他的实力还没有超过牛百岁，现在却不同了，即便牛百岁痊愈了，出全力也不是自己的对手，如果牛家比较听话，他不介意给牛百岁完全治疗。

　　牛百岁叹息一声，他不知道苏惊飞的心思，只是摇头道；“你让我找的东西，目前还没有任何头绪，我想起码要过一段时间吧。”牛百岁想了一下，才认真的道。

　　“嗯，没事，我都说了，你的病情并不是立即就能治愈，但是缓解一下还没问题，给你更多的时间去寻药。”苏惊飞笑了笑，给牛百岁宽心，他的针灸水平很高，延缓病情并不难。

　　“嗯，这个你放心，我早就找人去收集了，只要有这样的药材存在，他们就能找到。”牛百岁点点头，十分有信心的道。

　　苏惊飞也不怀疑牛百岁的话，有钱能通神，只要让牛家找到线索，应该就能找到所需材料，最多就是多花点钱，牛家应该不差这点钱，从他们能弄到千年雪莲，就知道他们的实力了。

　　龙百天不知道苏惊飞和牛百岁之间的真实关系，只是在一边听着他们对话，心中也猜出了一个大概。

　　“天爷，牛老爷子，你们里面喝茶吧，柳无风已经到了，我想韩夫人他们也应该马上到了吧。”再聊了两句，苏惊飞觉得把龙百天放在一边不太好，就让他们先进去。

　　龙百天和牛老爷子点点头，各自带人进去，龙百天带着中年人，紫凌和龙小明，似乎两人关系有些进展，牛百岁则是带着牛正经和牛正义，之前双方说话的时候，除了龙百天和牛百岁，谁都不能插嘴，资格还差了一些。

　　果然如苏惊飞所料，牛百岁和龙百天才进去，韩夫人就带着韩三峰和韩四平来了，他们三人也没有带着别人，不过也算是韩家最高层的人都来了，也给足了苏惊飞的面子。

　　“老夫人，你们来了啊，快里面请，大家都到齐了。”苏惊飞在韩夫人面前是个晚辈，自然要十分客气，而且双方也已经很熟悉，韩夫人也不会把苏惊飞当成简单的救命恩人看待了。

　　“都已经准备好了吗？”十分了解苏惊飞的心思，韩夫人低声询问了一句。

　　苏惊飞很肯定的点点头道：“今天把众人邀请过来，就是想谈谈这件事，一切都准备好了，反正他们都来了，也想必是猜到了我的心思，这应该算是一个好的开始吧。”

　　“嗯，他们应该是能明白你心中所想，既然能来，肯定是有一定的想法了，你一会尽管表达自己的意思，我们韩家一直支持你。”韩夫人点点头，安慰道。


第793章 苏家的实力

　　苏惊飞陪着韩夫人三人走进别墅，这时别墅里的人已经都在大厅喝茶，家里的女人也都在这里，这些女人现在每个都算高手，自然也不需要回避那么多。

　　苏家别墅里到底有什么人，苏惊飞相信这次来的人也都清楚，苏惊飞也不需要隐瞒，而且现代社会也不存在什么女人不能出来见人的规矩，即便如此，之前来的人，见到苏家这些女人，也都有些惊讶。

　　不说她们每个人的容貌气质都很出色，更关键是她们表现出来的那种武者才有的气势，就让众人心头一凛。

　　在今天之前，这些人知道苏家有女人会武功，比如他们知道火凤身为一个小太妹，而且是个比较能打的小太妹，功夫不错，他们也都见过纳兰秀英在韩家村打败萱萱，知道她算得上一个高手。

　　可今天来这里，才发现自己对苏家的估计实在是太低了，别说端庄大方的绝色美女总裁梁秀文和冷若冰霜的美女李红绸，即便是清纯乖巧的风小兰和知性温柔的王瑜，都给人不弱的气势，这实在是让他们不理解，为什么这么重要的信息，自己之前却不知道。

　　其实这些人之中，最惊讶的就是白头青冥了，他们可以算是最了解苏惊飞家里情况的人，他们之前只是知道东方文君和韩珊应该有着不弱的功底，可现在怎么完全不同了。

　　如果说苏家会武功的人之中，最弱的几个就是307部队派来的女保镖了，可明明她们才是要来保护人的，就算保镖和普通武者不能相提并论，可是如果被保护的人比保镖更厉害很多，那这些保镖的存在意义好像就变弱了许多。

　　牛家的人，柳无风，还有龙百天，包括韩夫人三人，都是第一次见到不再收敛气势的众女，他们这才意识到一点，之前苏惊飞只有一个人，苏家或许一碰就散，只要把苏惊飞摆平，苏家这些女人根本就没有什么担心的意义，现在却完全不同了。

　　因为苏惊飞这次召开会议的目的，他自然要拿出自己的实力，他不需要让人知道自己拥有北极星保全公司，也不用让他们知道自己与刘定邦的关系，只平苏家的实力，也可以压他们一头。

　　他曾经分析过冯家厉害的原因，并不是他们的势力多大，也不是官面的关系多么硬，其实就是家里高手众多，苏惊飞不能复制冯家那样产生众多高手，可这么多女人，每个人都具有至少十年功力，其中的纳兰秀英更是超过这个数字，东方文君本身也算高手，加上实际上省城的第一高手自己，苏家的实力比之前的冯家只高不低。

　　苏惊飞第一次在众人面前展现苏家实力，真的把众人都镇住了，一个家族的厉害与否，与一个人的关系虽然不小，却绝对不能有太大的影响，毕竟众人最多只是服气这个人，可现在变成了一个家族，性质就完全不同了。

　　苏家在省城崛起，之前众人只是认为崛起的只有苏惊飞，苏家不过是因为他的面子，众人给他的一个好听的说法，可现在众人却知道这个绝对不是一个说法了，有这样实力的苏家，不崛起都新鲜了，每个见过苏家实力的人，心中都要重新估计一下自己与苏惊飞之间的相处方式。

　　众人的反应都看在苏惊飞的眼中，他却好像看不到一般，走在到了梁秀文的身边坐下，这个是主人位置，也算是今天最尊贵的位置。

　　在这个时候，他也不需要做什么歉然，即便在场有韩夫人在场，他还是要坐在这个位置，意义大家都明白。

　　纳兰秀英虽然在家里的地位最高，但是在外人面前，她却基本上没有露面的意思，坐在苏惊飞身边的是梁秀文和李红绸，其他女人都在旁边坐着，就好像好客的主人一般，但是众人却不敢忽视她们的存在。

　　苏惊飞坐下之后，就对众人笑着道：“今天邀请大家来，我想大家都知道，现在冯家在我们众人合力之下，离开了省城，从此以后我们就可以安心做自己的生意了。”

　　他上来就表明，自己只是一个生意人，谈什么都是生意，他不仅听从刘定邦的意思，自己也是这样的想法，他不想真的插手地下世界，不然也不会与紫凌商量好，让他给自己当代言人啊，这个点他相信龙百天也知道了。

　　柳无风和苏惊飞比较熟悉，点点头道：“想不到冯家这次如此干脆，说走就走，只不过他们走得聪明，损失也不少吧。”他说这个时候，环顾了四周一下。

　　众人都没有开口，不过彼此都明白，早晨冯家损失的也就是在座众人，至于谁的获利更多，其实大家都还不太清楚，世纪方圆成为苏惊飞的产业，苏惊飞也没有对外公布，大家只能相互猜测而已。

　　牛老爷子这时开口道：“尽管这次冯家离开，我想他们也不会善罢甘休，冯灭情在省城这么多年，如此狼狈退走，心中的恨意，不问可知。”

　　“是啊，冯灭情作为原省城的第一高手，这么狼狈离开，他怎么可能甘心呢！”龙百天笑了笑，继续又道：“反正我对上冯灭情是没有任何把握，如果他回来了，我还真对付不了。”

　　他说着话的时候，众人目光不自觉都看向苏惊飞，苏惊飞心中更是暗笑，龙百天根本就似乎帮助自己，这么一句话，就把自己的重要性凸显出来，即便为了防备冯灭情卷土从来，他们也不敢对自己轻视，这就好像奇货可居，只有自己能对付冯灭情，他们就只能看自己的脸色。

　　心中想着，苏惊飞却大气凛然的道：“放心好了各位，我与冯灭情的实力应该在伯仲之间，如果他敢返回来，我肯定会牵制他，我们各家联合，冯家依然是无法回来的。”

　　“苏惊飞，你还真谦虚，谁不知道冯灭情不是你的对手。”柳无风撇撇嘴，鄙视道：“你在我们面前就不用这么虚伪了，大家都这么熟了，你有什么意思，就直接说好了，我们又不会真的和你做对。”

　　苏惊飞也不生气，柳无风的性格他基本上了解了，这家伙城府是很深，不过却是一个最明智的人，遇到问题绝对是最有办法的一个，他看得出自己的意思。

　　牛家人沉默，龙百天也不开口，他们显然都猜到了苏惊飞的意思，韩家和白头青冥是支持苏惊飞，苏惊飞自然也看得出眼前形势，说起来这次请白头青冥来，也算是让众人看看自己有官方背景，在做的人都知道白头青冥。

　　这个时局就是如此，有时候当地下势力的人发展到一定程度，官方也不会去管，最多就是让他们协助官方，他们到也不会觉得白头青冥在此有什么不好。

　　苏惊飞想了想，索性坦诚的道：“大家也看到了，这次对付冯家，多亏了我们各家联合，这样一来，我们的力量大增，还不会对耗，我觉得这样的形式应该保持下去，以免让冯灭情卷土重来。

　　更何况我们各家除了地下势力，都应该还有其他生意，做生意也需要一个环境，每天大家打打杀杀的，总是不利于发展，所以我的意思，就是从今天起，我们各家联合起来，制定一些规矩，保证各自利益的同时，也不会引起冲突，你们看如何？”

　　苏惊飞说着自己的意思，虽然很委婉，却很明确，那就是整理省城地下势力，现在冯家退出，省城最大势力的几家人都在这里，韩家和白头青冥算是见证者。

　　尽管大家都猜到了这方面的意思，但是真正等苏惊飞提出来，牛家和柳无风也都沉默了，龙百天早就认定了苏惊飞是自己的接班人，其实心中早就同意了苏惊飞的意思，不过还是开口询问道：“苏惊飞，你给我们说句实话，之前我们对付冯家的时候，政斧忽然来了一波严打，是不是和你有关系。”

　　他说这句话的时候，众人目光不自觉看向白头青冥，他们想着是不是白头青冥做的，如果真是如此，苏惊飞就可以调动部队的力量了。

　　有着军方背景的柳无风更是关注，不住的看向白头青冥，似乎要猜测苏惊飞到底有多大力量，从苏惊飞的功夫，他们猜测过苏惊飞属于某只部队，但是具体情况，他们却猜不到，部队的保密手段很厉害。

　　苏惊飞没有直接回答，而是笑着看了看白头青冥，这才道：“这件事确实和我有点关系，我觉得事情闹太大对谁都不好，就来了一场严打，这样不是和平过渡了吗？”

　　他说的轻松，众人心中确实再次惊骇，他们都看得出苏惊飞的意思，虽然在看白头，却并不是告诉众人，这事情与白头有关，而是告诉众人与他们没有关系，苏惊飞不动用307部队的关系，居然还能找人来一场严打，不用问也猜到了，肯定是省城高层的关系。


第794章 整合

　　苏惊飞最早来省城，是以一名中医的身份，甚至还参加了省城的中医交流会，而真正让众人开始关注，是从他当上了耀光私人医院的院长。

　　而这个时候，他就已经是冯家的敌人，耀光私人医院也是从冯家那里抢来，尽管其中有韩家的帮助，可苏惊飞的实力也可见一斑，只不过他当时的实力还不足以让众人侧目，不仅是他的武功还不够，而且因为他在地下势力也没有什么接触。

　　直到苏惊飞成为火凤背后支持的人，其他几家势力才开始注意苏惊飞，也从此，苏惊飞在省城崛起，不仅是在商业方面有柔飞斯集团和苏氏子公司，在地下势力还有着火凤的荣华区。

　　了解苏惊飞的韩家和白头青冥，还知道他有一个北极星保全公司，尽管半年时间，苏惊飞的势力飞快发展。

　　可众人都知道苏惊飞这些能量，依然没有听说苏惊飞在省城高层也有关系，偏偏人家不声不响就弄出了一个全是范围的严打，这个可不是一般人能做到的。

　　更何况还是在如此情况下，这可是省城各大势力从新划分范围的时候，苏惊飞居然能在这个时候弄出一个全城严打，就更显他的关系很硬了，说不定他还属于官方的代表，这让众人心中不由凛然。

　　不说苏惊飞官面能量，就以他的个人能力，想要把地下势力统一，也并不是不可能，现在众人知道他的能量，心中就更少了三分抵抗之意。

　　“我老了，这么多年也有些累了，我反正是早晚也要退出的，正好大家都在这里，我就说一下我的意思吧。”众人还在思考，龙百天已经开口道：“对付冯家的事情，我虽然也出力了，却出力不多，至于为什么，大家也明白，我就不废话了，火凤本来就是阿旺的干女儿，子承父业，她现在坐上了阿旺的位置，我也想退出了，我这个位置也交给火凤来坐吧，我相信她能做好。”

　　“天爷，你不会吧，你居然这么轻易的就退出了？”尽管早就有这方面猜测，当龙百天亲口提出要退出，并且把位置让给火凤时，柳无风还是很意外的道。

　　“人老了，总是不能和年轻人争天下，我觉得火凤很合适，退了也就退了，我也到了养老的时候，柳无风，你不会认为你比火凤更合适吧，如果你这么想，我可以考虑你哦。”龙百天说道后来，满脸的戏谑。

　　柳无风为之语塞，龙百天之所以把位置让给火凤，就算是傻子都知道他什么意思，他根本就是表明态度，支持苏惊飞，真正他让位的是给苏惊飞。

　　龙百天的人都知道苏惊飞其实是龙百天看好的接班人，不过既然他不想和地下势力牵扯过多，那就传给他的代言人，火凤无疑就是这个代言人，至于火凤和苏惊飞到底是什么关系，这都不重要。

　　牛家和柳无风与龙百天实力相当，现在龙百天直接表态让出位置，两家一下就被动了，偏偏大家都明白龙百天的脾气，这个老头虽然年龄不小了，却绝对是一言九鼎。

　　在地下世界混的人，最终承诺，更何况还是当众如此说，如果龙百天还能反悔，那他这么多年也就白活了。

　　现在柳无风和牛家，甚至怀疑这一切都是苏惊飞安排好的，不然龙百天哪能那么积极的让出自己的位置，他们可不知道紫凌在其中的作用，不然他们也不用奇怪了。

　　苏惊飞早就猜到了龙百天的意思，也笑着道：“我觉得天爷选择也是正确的，人老了总归是要颐养天年的，你放心好了，即便火凤坐上你的位置，你的兄弟也不会吃亏，以后真正管理你们那边事物的人，不会是火凤，我看紫凌兄弟就不错，就让他管理吧。”

　　龙百天暗暗点头，苏惊飞果然是聪明人，自己不让出位置主要就是把自己那些兄弟吃亏，毕竟出来混的，哪有几个没有仇家的，现在有了苏惊飞的保证，自己那些兄弟也就没问题了，更何况紫凌管理就更让人放心了。

　　如果不是紫凌无心当老大，龙百天早就把位置传给他了，现在他给苏惊飞工作，虽然还是没有离开地下势力，却只是一个管理者，而不是老大，性质不同。

　　也因为苏惊飞一句话，火凤成了一个有名无实的老大，紫凌成了一个无名有实的管理者，而且他管理的不会只有原来的势力，现在众人都看着柳无风和牛家，如果他们服软，紫凌也会对他们有一定的制约作用。

　　柳无风和萱萱用眼神交流一番，然后点头道：“苏惊飞，其实有些事情大家都心知肚明，我们也不废话了，你就直说吧，如果大家联合起来，我们各家有什么好处。”

　　“是啊，苏惊飞，我们之所以不能让冯家统一省城地下世界，就是不想被人算计到死，如果你也有同样的想法，我们宁可四分五裂，虽然大家都知道合作有好处，可谁也不想这边防着冯灭情，却便宜给别人。”牛正义这时也开口道，尽管话不好听，牛百岁却没有开口阻拦。

　　苏惊飞早就想到，这次柳无风和牛家肯定会有异议，想到来说，柳无风比较好说，别看牛家才是做生意的家族，但是柳无风更能准确判断利弊。

　　“具体什么好处，我也说不清楚，不过至少你们应该可以肯定，我们联合一起，不怕冯灭情卷土重来。”苏惊飞心中想着，面上严肃的道：“另外的就是我们联合，并不是说你们都要听我的，或者说成为我的手下，你们还是可以做你们自己的事情，只不过我们共同制定的一些条约一定要遵守。”

　　“哦？你的意思是我们还是各自为政，只不过一定程度上听从你提出的条件吗？”柳无风眼睛一亮，他早就猜到，以苏惊飞的性格，肯定不会过多干涉他们的事情，如果是这样的话，好像比原来确实好了不少。

　　“没错，就是这个意思，我只是让大家联合起来，为了共同抵抗冯灭情再杀回来，可不是想要让你们都变成我的小弟，我没有兴趣插手地下势力的事情。”苏惊飞点头道。

　　牛正义微微皱眉，他总觉得哪里有问题，只能试探着问道：“如果按照你的意思，我们只要遵守约定，平时就可以做任何事情了？”

　　“是的，不过这些条件，必须是完全遵守，如果哪家犯了，其他人就可以群起而攻之，这样你们看什么样。”苏惊飞先是点点头，又接着道：“当然，条件是现在提出来，不会事后再说，完全可以商量着来。”

　　柳无风和牛正义听到苏惊飞如此说，顿时豁然开朗，虽然这样以来，自己总是会受限于苏惊飞，但实际上却又受不了太多的限制，而且还能更安全，好像也不错。

　　苏惊飞心中其实也在暗笑，起初自然是这样，可当他们以后适应了这样的形式，就会无形中认为自己是那个制定规则的人，到时自己的话，他们也会无条件跟随，这就是潜移默化。

　　韩夫人和白头青冥却在暗中点头，苏惊飞这个家伙真的只有二十岁吗？先不说能力和实力，就这份头脑，已经足够厉害了。

　　他用自己的强大强压众人，让他们心中已经抹掉了抗争的意思，而不是想冯家那样直接上来就想抢地盘，然后用这样怀柔的手段，让他们适应这种苏惊飞提出约束条件的形式，尽管他们可能也知道这样久而久之未必是好事，可却又是不能不选择。

　　毕竟现在看来，这是一举两得的好事，龙百天已经表明退出了，如果柳无风和牛家不同意，真的打起来，他们也未必有便宜占，最关键还有个冯家是隐藏危机呢！

　　正如之前众人所说，冯灭情不是死掉了，只不过是离开了，万一卷土重来，还需要苏惊飞来抵抗呢！

　　综合各方面元素，苏惊飞提出的办法，很快就被众人认可，至于条件，完全可以之后提出，无非就是彼此间不能相互倾轧，火并，有利益问题用谈判的方式解决，还有什么贩毒啊，走私军火之类严重的犯罪行为要受到限制。

　　反正这些苏惊飞都会交给紫凌去处理，他虽然不代表军方，也不代表政斧，但是自从他准备统一省城地下势力，目的之一就是让省城更加稳定，适合商业发展。

　　当一切谈完了，柳无风站出来对苏惊飞道：“苏惊飞，不管你是不是我们以后的老大，但是你的地位在省城比较超然，那么你是不是也应该为我们这些人着想一下，我们有了困难，你应该帮忙解决。”

　　苏惊飞微微一愣，没想到才谈妥，柳无风就找自己说这些，不过却还是点头道：“我会尽量帮忙的。”

　　“那就好，既然你如此说，我就直说了，我师妹蓝惜琦在家里出了点问题，想让我去帮忙，你能不能去帮个忙。”柳无风一笑，开口道。


第795章 蓝惜琦的困境

　　苏惊飞一愣，没想到柳无风会提出这样的要求，说起来他这个要求与他们今天谈的事情没有什么关系，可蓝惜琦对他来说，也算是有过一定的恩情，如果她真的出事，苏惊飞怎么能坐视不理。

　　“蓝姑娘出了什么事情，如果有什么需要我帮忙的，我肯定不会拒绝的。”苏惊飞心中想着，十分痛快的说道。

　　柳无风点点头道：“苏惊飞，我总算没看错你，你有这句话就行了，今天的事情已经算是谈好了，我师妹的事情，我们之后再谈，你看怎么样？”

　　苏惊飞还没开口，牛百岁已经主动道：“是啊，今天的事情既然已经谈好了，剩下的限制条件，我们各家再商量吧，现在时间也不早了，就不打扰了，我们回去安排一下，就此告辞了。”

　　龙百天也跟着道：“是啊，今天既然已经把事情谈完了，我也该回去了，剩下的事情就交给紫凌来处理吧，我以后就不插手这些事情了。”

　　两人都是聪明人，柳无风虽然说私下说，可人家既然都已经说到了这事情，肯定还是很重要的，他们都主动离开了，正如他们所说，确实也有一些事情需要安排，他们这时提出离开，也是很合理。

　　“惊飞，既然事情也结束了，我们也回去吧，虽然说地下世界的事情我们不参与，可这里的变化对我们来说也有一定的影响，我们韩家也要去做一些准备。”韩家三人也在这个时候提出离开，他们本来出现在这里，一方面是支持苏惊飞，另外一方面也算是见证人，现在事情结束，自然也要离开了。

　　三方人离开，只剩下柳无风，白头青冥算是苏惊飞的朋友，与今天来这里的人都不同，他们俩也不需要离开，直接在苏惊飞家里吃饭就好了。

　　苏惊飞等把所有人都送走了，这才对柳无风道：“柳无风，我们去我的书房谈吧，看起来蓝姑娘的麻烦还不小啊！”说着话，当先走行，柳无风四人跟在苏惊飞的身后，确实是要和他详细说一下。

　　柳无风之前的话，其实苏惊飞也明白，他只是不好意思直接让众人离开，这才如此说，不过这都不重要，反正正事已经谈完了，这些人离开也没有什么。

　　进入书房，分宾主落座之后，苏惊飞就开口问道：“柳无风，你把蓝姑娘的事情说一下吧，既然都需要我帮忙了，是不是很困难啊，如果是在我的能力范围内，我会尽量帮助的。”

　　他开口就表明了态度，让柳无风比较满意，点点头开口道：“情况是这样的，我师妹上次来我们这里，不是因为在守孝期吗？实际上是给她未婚夫守孝，实际上两人还没有结婚，回去之后，她想继续尽心意，可那边的家族就此不让她离开了。”

　　苏惊飞微微皱眉，打断柳无风的话道：“不让她离开是什么意思，是不让她离开他们家，还是说不让她改嫁？”

　　柳无风微微叹息道：“起初我们都以为是不想让我师妹改嫁，尽管这个要求有些过分，毕竟她还是个年轻女孩，可对于一些大家族联姻的情况来说，这样也不算什么新鲜事，至少现在肯定不会有那个想法，我师妹和她的未婚夫感情还是很好的。

　　可后来我们才明白，她未婚夫的家族，意思是不让我师妹离开他们家族，也就是她现在就是那个家族的人了，我们想要让师妹来帮忙，已经不会被允许了。”

　　“这样虽然有些过分，不过我们也不好干预太多，而且我们现在也不需要蓝姑娘帮忙了，我们也不要让她为难。”苏惊飞想了一下，以为柳无风是不好意思说不能帮助他们了，反而开口笑着道。

　　“苏惊飞啊，如果真是你想得那么简单就好了，现在不是我师妹能不能帮助我们的问题，而是她能不能离开未婚夫家族的问题。”柳无风摇摇头，苦笑道。

　　“到底是怎么回事，你怎么说得这么费劲呢，你直接说怎么回事就好了。”苏惊飞皱眉，柳无风说话太不痛快了。

　　萱萱似乎都看不惯柳无风说话的习惯了，在旁边开口道：“事情不是你想的那么简单，他们之所以要把我师妹留在家族，不是因为想要让她当个贞洁的寡妇，为她的未婚夫不嫁，而是有其他的目的。”

　　“其他的目的？什么目的呢！”苏惊飞这次是真的愣住了，他想不明白把蓝惜琦留住有什么特别的意思。

　　“这还不是师妹未婚夫的家族，脑袋进水了，师妹和她的未婚夫关系很好，所以双方家族也就联姻了，这样算是一举两得，有情人终成眷属，另外就是家族联合，实力更强，可现在因为她的未婚夫先死了，双方虽然还是有这份关系，却绝对算不上联合，师妹未婚夫这边就觉得吃亏了。”萱萱冷笑一声解释道。

　　苏惊飞撇撇嘴道：“联姻总是这么让人恶心，不过话说回来，蓝姑娘的家族就不觉得吃亏，就能忍了？”

　　“他们自然也不乐意，凭什么自己家的女儿要给人守孝不嫁，虽然说他们之前确实想着联合，可毕竟对方的人都没了，后来也闹过几次。”萱萱依然是冷着道。

　　“既然如此，那为什么现在还需要我帮忙呢！”苏惊飞更加奇怪，既然双方家族谈不妥，蓝惜琦应该回家才对。

　　“问题就在这里，闹了几次之后，师妹未婚夫的家族才说出他们的意思，师妹未婚夫有个弟弟，比他小了两岁，现在师妹未婚夫去世了，他们就想让师妹和她未婚夫的弟弟结婚，也就是让她嫁给自己的小叔子。”柳无风无奈的叹息一声道。

　　“我靠，不会吧，这是现代社会吗？还有这样的事情？大哥没了，直接嫂子就变成二弟的，这也太扯淡了吧。”苏惊飞吓了一跳，他都怀疑自己生活的时代出了问题。

　　“谁说不是呢！听说这样的要求，我差点肺都气炸了，就想把师妹接走。”萱萱也跟着十分气恼的道：“我想着蓝家听说这样荒唐的要求，也肯定会反对，可没想到，也不知道蓝家到底是谁拿得主意，居然同意了这个要求，并且答应让师妹留在她的未婚夫家。”

　　“我去，这蓝家也脑袋进水了，这样无礼的要求也同意。”苏惊飞也怒了，别说蓝惜琦还帮过她，就算是普通朋友，这样被家族抛弃，他也会生气的。

　　柳无风在旁边解释道：“其实很好理解，师妹未婚夫的这辈人，只有两个年轻男子，一个是她的未婚夫，一个就是她未婚夫弟弟，现在她的未婚夫去世，未来家族的一切就是她未婚夫的弟弟所有，也就是师妹会成为那个家族的继承人夫人，所以权衡利弊，一个守孝的寡妇与继承人夫人相比，蓝家自然选择了后者。”

　　“就因为这个？蓝家居然不管蓝姑娘的幸福了？她和自己的未婚夫算是两情相悦，和她未婚夫弟弟有个毛的感情啊！”苏惊飞觉得自己还是低估了大家族之中利益观念。

　　顿了一下，没等柳无风和萱萱开口，苏惊飞已经沉吟道：“按照你们那么说，蓝姑娘的未婚功夫和他的弟弟其实有着利益关系，会不会她的未婚夫之死，也有蹊跷啊，这个事情有点深了。”

　　柳无风和萱萱对视一眼，心道苏惊飞果然不是笨蛋，虽然这不是事情的重点，苏惊飞能看到也是比较厉害了，不过还是柳无风摇头解释道：“应该不会有问题，师妹未婚夫家也不是一般家族，他们肯定是查过，不过我想这事情，那个弟弟多少也脱不了干系。”

　　苏惊飞暗中撇嘴，这事情查有什么用，即便真的查出问题，还能处理他不成？现在家族只有他一个男丁了，总不能真的把他豁出去吧。

　　想到这里，苏惊飞也不再这个问题上纠缠，而是询问道：“现在蓝姑娘在哪里，你们想让我怎么帮忙。”

　　“现在师妹自然是在她的未婚夫家，现在双方既然都已经同意了，即便我师妹再怎么不乐意，她也只能暂时留在那里，她的未婚夫家势力也不小，高手也有几个，师妹想离开根本就做不到。”萱萱解释了一下。

　　苏惊飞顿时明白她的意思了，既然提到高手，自己这个年轻一代第一高手，能够打败冯灭情和冯灭天的高手，似乎也派上用场了。

　　柳无风和萱萱看到苏惊飞的眼神，就知道他已经基本上明白了自己两人的意思，柳无风也就直接开口道：“和你想得差不多，我师妹确实是不想嫁给她的小叔子，两人根本没有感情，而且她也有些怀疑事情有蹊跷，现在的主要问题，就是她想离开她的未婚夫家，而她现在自己没有这个把握，我们才向你求助。”

　　苏惊飞已经想到了这点，也就点头道：“她未婚夫的家族势力如何？”

　　“实力啊！”柳无风无奈的苦笑了下，然后才道：“比之冯家，只强不弱。”


第796章 钱家之行

　　蓝惜琦的未婚夫姓钱，是H省邻省Z省城的一家顶级家族，他们在Z省的地位，就相当于冯家在H省的地位，这样的家族虽然不至于让苏惊飞惧怕，可也让他头疼不已。

　　当苏惊飞真的来到Z省省城的时候，才知道柳无风一点没有夸张，而这次他来省城，也没有带自己家里的人，毕竟这次来Z省只是帮助柳无风等人把蓝惜琦带回去，这次同行的人，除了柳无风和萱萱四人，只有据说是柳无风的两个师兄弟。

　　此次Z省之行只有七个人，自从苏惊飞把家里的事情搞定，H省省城地下势力也算是统一了，而现在真正的老大是苏惊飞，管理者是紫凌，苏惊飞没有直接参与其中。

　　他与柳无风出来是在第二天，省城之中暂时没有什么事情需要他去操心，冯家的威胁暂时也已经解除，就好像当初的S市，能够威胁到苏惊飞的因素，都已经解决了，柔飞斯集团，苏氏子公司还有耀光私人医院，都可以安心发展了，当然现在还要加上一个世纪方圆集团。

　　可以说现在的苏惊飞所有产业全面发展，都有负责人去处理，他根本不需要过多的操心，安全方面有北极星保全公司负责，官方有刘定邦帮忙看着点，苏家已经进入了H省顶级家族的行列。

　　Z省与H省相邻，不过他们这里是真正的海边，基本上大部分城市都能见到海，Z省省城也是个海港城市，甚至还有码头，这对苏惊飞来说，多少还是有些新鲜的。

　　“惊飞，这次我们首先会直接去钱家，我们要先见到我师妹，然后再想办法把她带走，不过我想钱家人肯定会阻挠，到时候一切就看你了。”众人到达Z省省城第一天，几个人就集中在酒店中开始商量，柳无风向苏惊飞介绍着这次的计划。

　　苏惊飞明白自己这次来帮忙，实际上就是当打手，最终肯定也会把钱家和蓝家得罪，当然蓝家不一定会找苏惊飞算账，但是钱家肯定会与他结仇。

　　从利益的角度来说，苏惊飞才与冯家结仇，立即又与钱家结怨，实在是不明智的行为，可他想到当初蓝惜琦不惜性命帮助自己，他就不能坐视不理，和家里的女人们说起的时候，她们也都是十分气愤，如果不是苏惊飞压着，她们甚至要跟着苏惊飞一起来。

　　其中有一部分是感激蓝惜琦当初出手相助，最重要是她们身为女人，对蓝惜琦的遭遇也十分同情，这样被家族牺牲，谁能无动于衷。

　　现在就算知道最终会得罪钱家，苏惊飞也在所不惜，更何况以苏惊飞如今的实力，也不需要惧怕钱家。

　　钱家的实力按照柳无风的描述，应该不是弱于冯家，钱家的老太爷，武功也不会比冯灭情差，但是绝对还比不上冯灭灵，这样的家族，如果在之前，苏惊飞还有些惧怕，可现在却不同了。

　　苏惊飞把H省省城地下势力统一，换句话说，他就是H省省城的老大，他一个省城的老大，和一个省城之中一个家族比较，他自然是更强势一些，而且钱家就算不满，到了H省省城，苏惊飞的地盘，他也要老实点，苏惊飞有着足够的实力，与其他省市中的家族对抗。

　　对于柳无风的安排，他自然也不会反对，他今天来就是当打手，动脑子的事情交给柳无风就行了。

　　苏惊飞不是没想过柳无风会不会借着这个机会对自己不利，最终还是把这个可能性否决了，柳无风除非已经不想在H省继续发展，或者做好牺牲很大的准备，不然根本无法对付自己，苏惊飞可不是普通的武者，他还是个国手级中医，即便遇到意外，自救的能力也远超于一般人。

　　柳无风对苏惊飞的态度十分满意，他之前对自己就是如此，现在当上H省省城的老大，却没有什么变化，可见他之前说的话也是发自真心，苏惊飞不想参与地下世界的事情，他只是给地下世界制定一些规则。

　　说起来苏惊飞的行为更像是成为了H省省城地下世界的教父，而不是大佬，这点柳无风都感觉可笑，二十岁的地下世界教父，说出去谁信啊！偏偏就这么发生了。

　　既然意见达成一致，柳无风就对苏惊飞道：“惊飞，今天你我和萱萱，咱们三人先登门拜访，去见见我师妹。”

　　苏惊飞点头道：“这样也好，我们先礼后兵吧，如果钱家放人，一切就好说，如果他们不放人，大不了就把钱家闹一闹，我想钱家在Z省这么多年，也应该希望热闹一下了吧。”

　　柳无风苦笑，他和萱萱武功不差，拥有势力也不小，可他们却真不敢在钱家这样的家族面前闹腾，也只有苏惊飞这个胆大包天，武功高强的家伙才敢这么说。

　　他和萱萱都知道，苏惊飞根本不是开玩笑，他曾经在冯家闹了个天翻地覆，如果不是狂少爷带人恰好赶来，说不好冯家已经沦为了众人的笑柄，即便如此，苏惊飞还是从容离去。

　　冯家和钱家实力相当，可苏惊飞是个进步如飞的家伙，过去了一两个月时间，苏惊飞的实力恐怕又有了长足的进步，再闹钱家，钱家还真不一定能承受住。

　　柳无风和萱萱请苏惊飞来帮忙的时候，就是看中了他超强的战斗力，只是想让他出手就行，可没打算让他去大闹钱家，毕竟真要那么闹腾一下，事情就大了，这仇怨自然也大了，说不准还要牵连到自己的师门。

　　苏惊飞没有他们那么多顾及，见两人脸色，就知道他们在想什么，笑了笑道：“蓝姑娘对我的帮助，我一直记在心里，如果蓝姑娘想离开钱家，我肯定会帮助她离开的，你们应该明白，我和蓝姑娘联手，即便是冯灭灵亲至，也应该占不到便宜，钱家只要没有那个层次的高手，我们就来去自如了。”

　　柳无风和萱萱就好像吃了一颗定心丸，听了苏惊飞的话，顿时眼睛一亮道：“对啊，我们真忘了，你和师妹的双剑合璧，简直是神挡杀神佛挡杀佛。”

　　苏惊飞笑笑不语，自己和蓝惜琦联手并没有那么夸张的厉害，毕竟蓝惜琦的内功还弱，不过他也相信钱家肯定没有冯灭灵那个层次的高手，不然这样的高手也就太不值钱了，自己也就不能成为公认的年轻一辈第一高手了。

　　他们商量好了之后，柳无风和萱萱就一起带着苏惊飞，来到了钱家，一个海港别墅群。

　　Z省这边和H省情况差不多，别墅区都在城市的边缘，毕竟城市中间不适合大量的居住建筑，他们来到这里的时候，柳无风轻车熟路的找到一座大别墅，苏惊飞估计这就是钱家家主坐在的别墅。

　　能和冯家同样层次的家族，自然也应该是个大家族，即便钱家的年轻一辈只有兄弟俩，但是旁支分系应该有不少，苏惊飞对于这里的情况一点都不意外，比起韩家村那么大的家族，钱家还算是比较小呢，柳无风和萱萱也显然不是第一次来，到了这里一点都不陌生。

　　开门的是个中年妇女，不用问应该是钱家的佣人，三人很快被让进去，从这点来说，钱家的礼数还算到位。

　　苏惊飞看到别墅里面的情况，心中明白肯定是柳无风来之前，就和钱家打招呼了，钱家的家主不仅在这里，还有其他几个人，看他们的气势都不弱，应该是钱家几个比较重要的人，另外他们身后还有几个女人。

　　那几个女人有老有少，苏惊飞唯一认识的就是蓝惜琦，她依然是一身轻冷的黑色衣服，很好的表现了她寡妇的身份，在看到柳无风等人进来的时候，眼睛闪了一下，就很快的恢复了平静，似乎并没有因为自己的娘家人来了而感到十分的兴奋。

　　柳无风和萱萱是蓝惜琦的师门中人，也算是她的娘家人，即便钱家能猜到柳无风和萱萱此行的目的，却也不能太过分，毕竟他们依然打算着把蓝惜琦娶回家，区别只是蓝惜琦自愿，和对她强迫而已。

　　“柳先生请坐，听说你们要来，我们已经安排了最高规格的酒宴招待，既然是惜琦的娘家人，我们可不敢怠慢。”气势与其他人有些区别的五十多岁男人，果然是钱家的家主，柳无风等人才走进来，他就貌似热情的笑着与柳无风握了握手道。

　　他虽然在和柳无风握手，却在看着苏惊飞，萱萱是蓝惜琦的师姐，这点钱家主显然知道，但是对于苏惊飞，他却没有任何了解。

　　苏惊飞在H省确实很出名，甚至在京城关注他的人也不少，可Z省却对苏惊飞没有任何的了解，顶天了有人听说过苏惊飞是年轻一代第一高手，可真正他长什么样子，却不是谁都知道。

　　可惜柳无风就好像没有看到钱家主的意思，他来之前就想过，不能随便暴露苏惊飞的身份，毕竟这次牵扯的家族是钱家，这个家族可不是小家族。

　　他虽然有时候城府比较深，却也不是那种狼心狗肺的人，人家苏惊飞听说自己需要帮助，二话不说就同意了，自己能不牵连到他，自然就不牵连，至于以后钱家是否知道苏惊飞的身份，那就是以后的事情了，随着时间的推移，柳无风相信苏惊飞的实力也会更强，到时候根本就不需要在意钱家了。

　　就好像京城的纳兰家啊，冯家或者楚门这样的家族，即便是面对钱家，人家也根本不在意，这就是实力，如果苏惊飞也达到那个层次，即便钱家主知道大闹钱家的是苏惊飞，也不会对苏惊飞怎么样了。

　　苏惊飞不知道柳无风心中所想，见他既然不介绍自己，苏惊飞也乐得轻松，如果钱家主不知道自己的身份，即便事情闹得再大，也是柳无风的师门来解决。

　　柳无风的师门是京城军方的势力，他可不认为柳无风能够怕钱家，最多就是有些忌惮而已，不然他也不会找自己了，柳无风给苏惊飞的印象就是十分沉稳，城府深的同时，办事也是滴水不漏。

　　“钱家主，我们这次来钱家，不过是想见见我们的蓝师妹，想不到钱家主这么劳师动众的，我们都不好意思了，不需要这么客气的。”柳无风心中想着，口中客气道。

　　钱家主呵呵笑着道：“柳先生可不能这么说，你既然是惜琦的师兄，就是她的娘家人，我们怎么说都是她的婆家，咱们就是亲家，对待亲家我们怎么能不重视一些呢！”说着话，邀请柳无风上座。

　　柳无风这次也没有拒绝，带着萱萱和苏惊飞坐在了客人的位置，这时钱家主也对蓝惜琦道：“惜琦啊，你师兄和师姐来看你，你也来陪着他们吧。”

　　蓝惜琦这才从旁边的位置走过来坐在了三人的对面，用一种比较冰冷的语气道：“柳师兄，萱萱师姐，苏师弟，你们好，谢谢你们来这里看我，我一切都很好，你们不用为我艹心。”

　　柳无风三人听了蓝惜琦的话，心中都是一动，蓝惜琦虽然口中说着很好，说话的语气却有问题，更关键的是她明摆着知道苏惊飞与她没有什么关系，却称呼他为师弟。

　　钱家主不知道蓝惜琦话中的问题，却觉得她的语气不对，在旁边开口道：“惜琦啊，你的师兄师姐来看你，你怎么这样一副拒人于千里之外的样子啊，怎么也该热情一下，都是你的娘家人。”

　　柳无风也配合着开口道：“是啊，惜琦，师傅很想你，让我们来看看你，你怎么对我们这么冷淡啊！”

　　蓝惜琦忽然笑了笑，看着钱家主道：“钱伯父，我的师门来人对我有什么影响啊！我不是注定要成为钱家的儿媳妇吗？我家的人都同意了，就算师门来人，是不是也没有什么区别呢！”

　　钱家主一愣，没想到她会这么说话，毕竟这件事他们钱家是在逼迫蓝惜琦。

　　苏惊飞却忽然插嘴道：“蓝师姐，师傅说了，他很想你，想让我们带你回去见见他。”


第797章 苏惊飞挑事

　　苏惊飞话一出口，钱家所有人的目光都集中到了苏惊飞的身上，柳无风和萱萱也是暗中对视一眼，苦笑看着苏惊飞，他们想不到苏惊飞这么早就把矛盾激化了。

　　钱家主先是有些愕然，接着就扭头对柳无风询问道：“柳先生，你这位苏师弟的意思是你们此次来我们钱家的意思吗？”

　　他的话并没有表现什么情绪，说不出他的是高兴还是不高兴，但是说出来之后，那种气势却不自觉流露，只要是明眼人，就能看出他对这件事的态度，而且从他的气势也可以看得出，他应该也是个实力不俗的高手。

　　柳无风的实力也不弱，不至于因为钱家主的气势而退缩，更何况身边还跟着苏惊飞这个大高手，他自然不会怯场，而且既然被苏惊飞激化了，那就顺下去吧。

　　“钱家主，我们这次来，其实就是师傅的意思，我们蓝师妹已经很久没去见师傅了，现在师傅十分想念她，而且最近她这边也没有什么事情，我们打算把师妹接回去陪陪师傅。”柳无风把之前想好的借口说出来。

　　钱家主没有多说，而是转头看着蓝惜琦，意思很明显，让蓝惜琦自己说话。

　　蓝惜琦依然是之前的表情，声音也比较冰冷的道：“师兄，你们还是回去吧，师傅那边我也不去了，你可以告诉师傅，我还要嫁人，他老人家对我的教导之恩，只能等到以后再报了。”

　　钱家主对蓝惜琦的话很满意，笑着对柳无风道：“柳先生，你可以听到了，惜琦脱不开身，你还是回去对你们师傅如实报告吧，反正以后还是有机会的，不要着急。”

　　柳无风和萱萱暗中皱眉，蓝惜琦的话把他们的借口都封住了，如果是钱家强迫，他们还有理由动手，但是现在蓝惜琦的话，显然是自己自愿，现在钱家主让自己等人回去，他都找不到合适的借口了。

　　苏惊飞却在这时候再次忽然开口道：“钱家主，我记得蓝师姐之前就要成亲，可是因为未婚夫意外去世，所以已经没有了婚事，可怎么现在又要结婚呢？”

　　他的话再次让众人脸色一变，第一次他开口，直接把矛盾激化，让柳无风不得不直接提出自己的要求，第二次开口更是直接戳中问题的重点，这样一来，大家想要缓和一下，都已经做不到了。

　　蓝惜琦却在这时不自觉的眼睛一亮，多看了苏惊飞两眼，她刚刚说话的时候，重点就是结婚，而自己的师兄和师姐虽然知道自己被困的原因，却没有听出自己的意思。

　　苏惊飞一句话切中关键，这不仅是因为苏惊飞心思灵巧，蓝惜琦相信这肯定也是因为两人双剑合璧之后的后遗症，他们之间虽然算不上心意相通，但是有时候思路会往一处走，这也是她看到苏惊飞来这里的时候，心中一动的原因。

　　而这也不过是能证明苏惊飞能理解她心中所想，可真正能否说出来，还是要看苏惊飞的胆量，苏惊飞果然没有让人失望。

　　钱家主可不知道那么多，他在苏惊飞说出这句话的时候，脸色就变得难看起来，钱家打算把蓝惜琦从大儿媳变成二儿媳，这件事虽然已经定下来，可毕竟不光彩，也不打算把这事情闹大，现在苏惊飞当面说出来，就好像接人伤疤一般。

　　苏惊飞却没有因为众人脸色难看，而停止，反而继续说道：“我蓝师姐一直都是师傅心中最喜爱的徒弟，现在师姐没有什么事情，师傅想要见她，好像她没有理由拒绝吧。”

　　他的语气虽然不强烈，却有一种质问的意思，钱家主身边一个四十多岁的男人顿时怒道：“你是什么东西，敢质问我们家主，我们家主是给你们师傅的面子，才和你们这么说话，还给你脸了不是。”

　　钱家主没有开口，显然他默许了中年人的行为，柳无风不悦的开口道：“钱家主，我们来这里见师妹，想让他去看看师傅，这要求难道过分了吗？师妹现在没有什么事情，不一定非要留在钱家吧，说句不好听的，我们师妹还没有嫁到钱家，应该还不算钱家的人吧。”

　　柳无风怎么说也是当过一方大佬的人，即便年轻，可气势上却并不输人，真的放出气势，对面的中年人还真有点吃不消，说到底他缺少那份霸气。

　　钱家主对身边的中年人摆摆手，然后沉声对柳无风道：“柳先生，你们师傅的心情我可以理解，不过我们家里这边确实有喜事要办，经过我们和蓝家商量，蓝惜琦将嫁给我的二儿子，而且很快就会结婚，你们还是请回吧。”

　　“钱家主，这话让我听着怎么不对劲呢，据我所知，我蓝师姐之所以要与你的大儿子结婚，就是因为他们两情相悦，可怎么你大儿子才去世，我师姐就要另嫁他人了，我师姐可不是水性杨花的女人，你这个说法，实在是让我不解了。”苏惊飞又一次开口，并且很配合的面露疑惑。

　　柳无风和萱萱两人暗中无语，苏惊飞怪不得能在H省闹那么大的动静，这家伙根本就不是一个忍事的人，之前来的时候说要闹一下钱家，还以为至少要等谈崩了再说，没想到苏惊飞直接就是往崩里谈，根本就没有想要好好解决。

　　其实两人也知道，从钱家主对待他们的态度，他们就看出钱家主根本就不打算让他们把蓝惜琦带走，既然如此谈崩了也就是早晚的事情，苏惊飞这样反而是更简单。

　　果然听了苏惊飞的话，钱家主的脸上已经出现怒容，苏惊飞三番两次提起儿子死了，就已经让他很恼火，现在更是直接质疑他们的钱家的决定，看都不看苏惊飞一眼，他真的以为苏惊飞是柳无风的师弟了，他只是把目光看向柳无风。

　　“柳先生，你们今天来钱家是不是已经想好了，一定要把惜琦带走。”钱家主也不是笨蛋，从对方的行为看出了他们的意思。

　　柳无风见事已至此，干脆的点点头道：“钱家主，我不知道你们和蓝家到底有怎么样的协议，可蓝惜琦是我们的师妹，是我们师傅最喜欢的徒弟，我们肯定不能让她受委屈，她不是货物，不可能让你们嫁来娶去的玩耍。”

　　萱萱这时也不再客气，干脆的道：“钱家主，作为一个女人，我师妹的委屈，我也不能答应，虽然你们钱家财雄势大，可也不能不把我们女人当回事，我师妹不会嫁给你的二儿子，如果你不满意，尽管可以去京城找我师傅，我师傅一定会为惜琦做主的。”

　　“柳先生，从你们来这里，我一直以礼相待，你们却想强行把蓝惜琦带走，就算我找到你们师傅，你们师傅也要给我一个交代吧。”钱家主说到底也是一家之主，十分沉稳，听到他们谈到自己的师傅，他也沉声道。

　　“师傅给你什么交代？你拿我蓝师姐当什么了，大儿子没了，就要用小儿子娶，还赖上她了啊！钱家主，你们也是一个大家族，不至于连媳妇都娶不到，放了我师姐吧。”苏惊飞说得很委屈，好像是在向钱家主求情，可那语气说得钱家好像欺男霸女的恶霸。

　　别说柳无风和萱萱无语，苏惊飞这简直就是在火上加油，钱家主都愣住了，虽然他们这次做得事情有点不光彩，可真没有欺男霸女啊，这又不是古代，很多事情还是要讲究一个法律的，即便蓝惜琦被迫答应，却也是迫于自己家族的压力，不是他们钱家用什么方式逼迫的，现在到了苏惊飞的口中，怎么味道全变了。

　　钱家主身边的中年人不敢与柳无风对抗，那是因为他缺少那份霸气，可在他看来，苏惊飞只是柳无风他们的小师弟，即便有几下，也不过是个黄毛小子。

　　苏惊飞的话才说完，他就已经怒吼道：“小子，你三番两次的针对家主，你真以为你有师傅护着你，我就不敢动你了么？我现在就代你师傅，教训教训你这个不懂规矩的小子，让你懂点事。”

　　他说话的时候就在向苏惊飞走，他的语速很快，脚步却不快，如果这个时候柳无风和萱萱想要阻拦，绝对可以把他拦下来，他估计也是在看柳无风和萱萱的反应。

　　可惜他和钱家人都不知道，柳无风三人之中，最厉害的人不是柳无风也不是萱萱，而是苏惊飞，他们俩知道苏惊飞摆明要闹事，肯定就不会客气了，他们现在不仅不会阻止，还要担心苏惊飞别闹得太大了，不然这个人可能就要废了。

　　钱家主也在看着柳无风和萱萱的反应，如果两人阻拦，他也会有些反应，可现在见到柳无风和萱萱都不开口，这不仅代表他们很相信苏惊飞的实力，同样也是在纵容苏惊飞，钱家主心中就有些不满了，今天来的这三个小辈还真是目中无人，那就让钱总管好好教训一下这个姓苏的小子吧。


第798章 犀利的苏惊飞

　　钱管家不知道苏惊飞的真实身份，他只是以为苏惊飞是柳无风与萱萱的师弟，按照实力推测，他应该比柳无风和萱萱要弱一些。

　　他作为钱家的一个管家，虽然不是直系，却也拥有着不弱的实力，心中想着教训一个苏惊飞应该不是问题。

　　与他抱着差不多心思的钱家人都在一边看热闹，之前苏惊飞的几次表现，让他们十分不爽，不仅一直在揭钱家的伤疤，每次他挑事的还都是他，给他一些教训也好。

　　钱家主也没有出声阻拦，钱管家跟着他多年了，他对钱管家的性格有一定的了解，他出手有分寸，最多就是教训。

　　与钱家人想法差不多，柳无风和萱萱等人也不出声阻拦，他们对苏惊飞自然也是有信心，如果苏惊飞都能被一个钱家的管家收拾，那还真是白活了，他那个年轻一代第一高手名头也真是浪得虚名了。

　　双方都在心中想着教训一下对方，钱管家已经来到了苏惊飞的面前，他确实只是想要教训一下苏惊飞，让他知道自己身在钱家，要守钱家的规矩，出手力度也不算太强。

　　不过作为一个练功数十年的武者，即便是随便一拳，也足够让人受点内伤，关键钱管家为了教训苏惊飞，并没有使用拳头，而是一巴掌扇向苏惊飞的脸，正所谓打人先打脸，这样能够起到最大的教训作用。

　　苏惊飞早就看出了钱管家的心思，对于这样的喽啰，他自然也不会下重手，就在对方的手掌来到面前的时候，轻松摆头闪过。

　　他的动作轻巧而准确，看在外人眼中，就好像两人十分默契，商量好了一样，钱管家一巴掌扇到，苏惊飞立即歪头，即便是武功最高的人看到苏惊飞的动作，也感觉是两人排练了很多次，而不是苏惊飞及时躲开。

　　只不过接着他的动作，就没有那么赏心悦目了，苏惊飞的手掌后发先至，就在钱管家一巴掌落空，有些意外的瞬间，“啪”的一声就那么响彻整个大厅。

　　众人只看到了苏惊飞闪过了钱管家一巴掌，却没有看到苏惊飞的出手，不是众人注意力不集中，大家都等着看热闹，怎么可能走神，实在是苏惊飞出手速度太快，一巴掌之后，就收回手，仿佛什么都没做过。

　　苏惊飞躲闪钱管家的动作十分的精确，不仅钱管家愣了一下，其他的钱家人也很意外，钱管家的身手大家都有一定的了解，苏惊飞如此轻松，实在是出人意料，结果苏惊飞的一巴掌自然就有些让人反应不过来，而这一巴掌虽然是打在钱管家的脸上，所有钱家人却都觉得脸上一疼。

　　不仅钱管家的身份是钱家的代表，毕竟管家在某种程度上可以代表一个家族，他刚刚上去想要教训苏惊飞，结果被苏惊飞反教训了，这个巴掌可真是太狠了。

　　“钱家主，这难道就是你们的待客之道吗？是不是有点太狠了。”柳无风这时忽然开口冷笑了一声道。

　　之前柳无风不想开口，就是对苏惊飞有信心，既然你们要教训苏惊飞，那就是你们自己找死，既然如此，那就要做好被打脸的准备，现在不仅把脸打了，还要得了便宜卖乖。

　　主动出手的是钱管家，然后被打脸的也是他，钱管家的老脸已经憋成了猪肝色，钱家主也是脸色难看，狠狠的看了苏惊飞一眼，然后训斥道：“退下，钱家什么时候轮到你出去耀武扬威了，丢脸的东西。”

　　钱管家憋屈，很想找苏惊飞动手，可惜现在被家主如此说，他也没有了办法，只能恨恨的瞪着苏惊飞，心中根本不认为苏惊飞比自己厉害，他只觉得自己是一时不慎。

　　有这样想法的不在少数，他们都觉得苏惊飞是有备而行，虽然出手确实很快，众人却不认为他真的比钱管家厉害，他才二十来岁，怎么可能有那么厉害，他就算再强，能比柳无风更厉害吗？

　　他们自然也不认为苏惊飞是个天才，钱家的人就算对柳无风的师门不太了解，却对蓝惜琦很了解，真正算得上武学天才的是蓝惜琦，他们可不认为这个比蓝惜琦还年轻一些的男人也是那样的人才，柳无风的师门如果都是这样的人，他们的师门也太恐怖了。

　　“柳先生，你不要生气，这都是我对这些不争气的东西管教不严，不过你的师弟好身手啊！”钱家主的脸色变了几变，终于还是强笑着道。

　　“唉，钱家主见笑了，我们师门人才凋零，能拿得出手的就那么几个，我这小师弟虽然本事不错，可为人毛躁，师傅一直都不太喜欢他，师傅最喜欢的就是蓝师妹了，我想钱家主，这次无论如何还是要让我把师妹带回去见见师傅，至于那门婚事，我想钱家主还是从新考虑吧。”柳无风故作谦虚，再次提起之前的话题。

　　钱家主这次很坚决的摇摇头道：“柳先生，你还是请回吧，蓝家和我们家定下的事情，已经无法更改了，你还是回京城向你们的师傅说一下我们这边的情况吧。”

　　“钱家主，你这样做是不是有些强人所难了，我师妹喜欢的是你的大儿子，现在你却要让她嫁给你的二儿子，这样的话，我师妹就不会幸福了，蓝家就算和你们商量好了又有什么意义，婚事又不是你们俩家的，我师妹才是主角。”萱萱比柳无风脾气显然更暴躁，而且身为女人，听了钱家主的话，立即不满的道。

　　“父母之命，媒妁之言自古以来都是如此，哪能说改就改，我把你们当作惜琦的娘家人才如此客气，这个话题到此为止，是朋友的就不要纠缠了。”不知道是不是因为之前钱管家被教训，钱家主的脾气也变坏了。

　　“钱家主，你好大的气度啊，是不是如果我们再继续说，就要赶人离开了。”苏惊飞在一边笑了笑，轻描淡写的道，似乎并没有把钱家主的火气当回事。

　　“不错，既然话不投机，我们就不会把你们当朋友了，蓝惜琦虽然是你们师门的人，但她更是蓝家的女儿，既然家族都如此决定了，她也没有别的选择，这个媳妇，我们钱家要定了。”钱家主怎么说也是一个顶级家族的族长，被人如此挤兑，顿时也声色俱厉起来。

　　柳无风和萱萱的脸色十分难看，他们虽然都是一方之豪，可说起身份比钱家主还要差一些，他们的师傅来了，差不多能和钱家主平起平坐。

　　他们都在心中暗自庆幸，幸好这次叫苏惊飞来了，苏惊飞怎么说也是H省省城实际上的地下势力大佬，而且他们苏家在H省也算得上是顶级家族了，苏惊飞别看才二十岁，论身份已经不弱于钱家主，甚至从势力而言，还要超过他们。

　　两人并没有直接把目光看向苏惊飞，他们相信苏惊飞会把眼前的麻烦解决。

　　果然如他们所料，今天苏惊飞果然是来找事的，自然也不会在这个时候退缩，就听苏惊飞笑着道：“我来这里之前，听说钱家主有两个儿子，大儿子与我蓝师姐情投意合，却因为意外去世，现在还有个二儿子，不知道今天在不在这里，我想见一下。”

　　钱家主一愣，不知道苏惊飞为什么忽然在这个时候如此说，不过还是不惧的指了指人群中的一个年轻人道：“这就是我的二儿子钱子豪，也就是蓝惜琦的未婚夫。”

　　苏惊飞看向那个年轻人，长相不错，就是有些偏阴柔，给人的感觉有些阴险，心中更是觉得之前的猜测有些道理。

　　而这个时候，钱子豪也站出来道：“柳先生，你们非要让我的未婚妻和你们回师门，好像是有些过分了，难道欺负我们钱家没人吗？”

　　他一句话就直接把矛盾上升到了门派与家族之间的争斗，如果柳无风心有顾忌，就只能退缩，不然就可能为门派结仇，他相信以柳无风的头脑，不会为门派树立钱家这样的敌人，毕竟钱家也是Z省的顶级家族。

　　如果今天来的只有柳无风，只是肯定已经委婉的转移话题，不能与钱家硬碰硬。

　　可惜这次真正带队的人是苏惊飞，别看苏惊飞平时都是笑眯眯的态度友好，那是面对朋友，真正面对敌人的时候，他比谁都冷酷。

　　今天因为钱家的态度，苏惊飞心中早已经不耐烦，别看脸上笑眯眯的，却已经把钱家列为自己的敌人。

　　他说到底都是二十岁的年轻人，心中还是有些傲气，而且自己现在的底蕴深厚，也不怕钱家，更何况因为蓝惜琦即便与钱家为敌，柳无风的师门肯定也不能坐视不理，自己根本不虚。

　　在钱子豪站出来说了这番话之后，柳无风还没有开口，苏惊飞已经首先笑着道：“钱子豪先生是吧，我们之前那样，真不是欺负你们钱家没人，你们钱家怎么能没人呢，你可是未来的家主。”就在钱家人没有开口的时候，他忽然又补充道：“不过这个事情却不太好说，你大哥可能因为意外去世，你也说不定，到时候钱家就真的无人了。”


第799章 虽千万人吾往矣

　　这次苏惊飞的话算是真的把钱家人惹恼了，钱家死了大少爷，自然对二少爷更加珍贵，苏惊飞却说如果二少爷死了，他们钱家就没了，这不是诅咒钱家断子绝孙吗？

　　别说钱家人生气了，即便是柳无风和萱萱都不自觉张大了嘴，苏惊飞可是什么都敢说，这是典型为了惹祸来的，反而是蓝惜琦不自觉的微笑，自己果然没看错人，苏惊飞的胆量比一般人大多了。

　　“柳无风，看起来你们今天是来我们钱家闹事的，我们一直以礼相待，你这样对待我们，可不要怪我们不客气了。”钱子豪脸色难看，依然是向着柳无风发难。

　　柳无风尽管觉得苏惊飞的胆子太大，可这也是早就说好了，他也不怕钱家，听了钱子豪的话，反而悠然道：“钱子豪，我们从来不会主动与人为难，现在我想接小师妹回师门，却受到你们的阻挠，是不是你们故意和我们过不去啊！”

　　钱子豪哼了一声道：“你们只不过是蓝惜琦的师门，我们却是她的婆家，我们不让她去你们师门，这有什么错？”

　　“婆家？我师妹和你们结婚了吗？还有，你大哥死了，你就想把你嫂子接手，你还要不要脸，我呸，你有什么资格自称是我师妹的婆家人。”萱萱脸上的娇媚不见了，唾弃钱子豪一句，就对蓝惜琦道：“师妹，我们回家，今天谁敢拦着你，就是和我们师门做对。”

　　“柳无风，你们夫妇真的要与我们钱家为敌吗？”钱家主的声音低沉，显然也是充满了怒气，他不知道柳无风和萱萱的真实关系，以为他们是夫妻。

　　柳无风和萱萱这次没开口，今天是否能闹起来，主要还是看苏惊飞，苏惊飞也跟着开口道：“钱家主，我们不是与钱家为敌，我们只想带走我师姐，如果我师姐能跟我们走，我们与钱家自然没有恩怨，否则……”

　　他的话没说完，其他人却都明白他的意思了，钱家主冷笑一声道：“姓苏的，我给柳无风的面子，可你一再的闹事，真以为我不敢动你？”

　　“敢，你有什么不敢，钱家逼我师姐嫁人的事情都做得出，还有什么做不出的，这个社会上，还需要什么法律，让你们钱家只手遮天得了，什么政斧啊，国家啊，那都是扯淡，你们钱家就是皇帝。”苏惊飞呵呵一笑，貌似羡慕的道。

　　他这句话说得钱家人脸都绿了，钱家确实是个大家族，家族之中高手也不少，人丁也很兴旺，可现在毕竟是二十一世纪，别说一个家族凌驾于国家之上，就算是影响政斧都算过分了，苏惊飞的话如果传出去，国家都要收拾他们了。

　　柳无风确实暗中竖起大拇指，苏惊飞可不是一味的胡闹，至少要让自己站在有利的位置，现在的钱家本来就是做错了事情，如果再加上一个有什么叛国的心思，那可就麻烦大了，虽然这样说有些牵强，可他们确实罔顾了法律，即便这样的事情在很多大家族中都不新鲜，可那毕竟没有摆在台面上说。

　　“姓苏的，我看你是真的欠揍，这次我不收拾你，我就不姓钱。”之前被苏惊飞抽了一巴掌的钱管家，再次不顾一切的扑向了苏惊飞，同样情况，钱家主依旧没有阻拦。

　　第一次他出手失败，众人都觉得是钱管家轻敌了，这次他再次出手，众人都认为钱管家肯定能够打败苏惊飞，至少也能把之前丢掉的面子找回来，钱子豪甚至已经想着，等一会苏惊飞被收拾，他就好好的嘲讽一番。

　　钱管家这次出手变成了拳头，带着呼呼风声，他这次出手完全是含恨出手，毫不留情，如果苏惊飞实力差，至少重伤，不过因为现在的情况，他也知道没有人会阻止他，他就有些肆无忌惮了，当他看到自己的拳头马上就要碰到苏惊飞的胸口时，脸上已经露出了狞笑，仿佛看到了苏惊飞被自己打趴下。

　　苏惊飞哼了一声，身体不动，依然是坐在椅子上，只是在钱管家的拳头临近胸前的时候，猛然探出一只手掌，正好挡住钱管家的拳头。

　　钱管家的拳头受阻，心头一惊，想要换招，可惜落入苏惊飞的手中，他哪有机会离开，苏惊飞只是手腕一扭，钱管家的手掌就喀嚓一声，骨头被扭断了，还没等钱管家惨叫，苏惊飞已经踹在他的小腹上。

　　苏惊飞今天是来闹事，并不是杀人，自然不可能真的把钱管家干掉，随着钱管家的惨叫，他已经被苏惊飞踹得越过人群，摔落尘埃。

　　钱家人顿时鸦雀无声，都用恐怖的眼神看着苏惊飞，他们就算想过苏惊飞敢那么嚣张，肯定有点本事，可这本事与他们想得差距有些大啊，钱管家怎么说也是练功数十年，尽管内力不怎么样，拳脚功夫起码也还过关啊，可怎么就被苏惊飞一掌一脚给废了。

　　距离苏惊飞最近的钱家主却是眼睛猛然眯起来，他是看得最清楚的人，苏惊飞无论对速度的掌控，还是力道的拿捏都恰到好处，足够让钱管家没有站起来的力气，却又不伤他的性命。

　　钱家主自忖自己也可以做到，可绝对没有苏惊飞这么轻描淡写，苏惊飞就仿佛是随意那么一弄，钱管家就已经飞出去了，自己至少也要动一下身子。

　　就算他不承认苏惊飞比自己厉害，却知道苏惊飞绝对是个高手，至少比柳无风和萱萱厉害，他不认为他们两人能一招半式就把钱管家解决掉，钱管家的实力在钱家怎么也算得上第二梯队。

　　“钱家主，既然你不能很好的教育自己的管家，我只好代劳了，我第一次见到有这样的家奴，主人还没发话，他就已经开始乱咬人了。”苏惊飞不管钱家人的震惊，撇嘴道。

　　“姓苏的，你不要欺人太甚，我们钱家的人就算再怎么不对，也轮不到你来教训。”钱子豪脸色铁青的看着苏惊飞，他就算是钱家的二少爷，说到底功夫比苏惊飞等人还差很远，他根本看不出苏惊飞的深浅，心想在自己家，还能容忍苏惊飞胡闹。

　　苏惊飞本来就没打算把事情平息，听到他的话，微微一笑道：“我看钱二少爷好像对我比较不满啊，那好吧，算我多管闲事了，我看你怎么教训他。”

　　一句话让钱子豪反而不知道怎么说了，顺着两人的话说，钱子豪的意思确实是应该自己去教育钱管家，可谁能想到苏惊飞这么厚脸皮，居然真的答应了让他去教训，这反而让他不知道该怎么做了。

　　钱家主这时如果还看不出苏惊飞是柳无风三人之中最难缠的一个，这么多年的家主也就白当了，至于田海水等人，他们都可以无视了，这些人自从进来就没有开过口。

　　他也不是看不起这些人，毕竟能跟在柳无风身边的，肯定没有一个普通人，可真正让人心生忌惮的，只有这个姓苏的，钱家主到现在也没有怀疑苏惊飞的身份，毕竟如果不是真的一个师门，他一个劲的师兄师姐叫着，他的师门也肯定不乐意，他却不知道苏惊飞根本没有师门，不用顾忌。

　　“柳无风，你师弟这么闹，可是要和我钱家结仇的意思，你身为他的师兄，难道就让他这么胡闹吗？”钱家主想到这里，哼了一声对柳无风道。

　　柳无风无所谓的耸耸肩道：“我们师兄弟关系很好，平时都是打仗亲兄弟上阵父子兵的，如果我师弟有这个意思，我怎么可能去反对呢，再说了，你不让我们师妹和我们回去，我们师傅那边也没法交代啊，我想他老人家也肯定不愿意见不到师妹吧。”

　　钱家主点点头，笑着道：“看起来，只要我不放人，你们就要闹我们钱家了。”

　　“钱家主，不要把话说得那么难听，我们只是想要带蓝师姐回家，我们可不想在钱家闹事，俗话说强龙压不过地头蛇，我们有自知之明。”苏惊飞再次开口，表面说有些认怂，可深层含义却是说钱家是地头蛇。

　　钱家就算再怎么说，也是Z省的顶级家族，被苏惊飞如此说，钱家主怎么可能再忍了，对于苏惊飞的几次三番挑衅他，他也忍不住了，怒哼一声，一掌拍向苏惊飞。

　　他作为一家之主，多少还是自重身份，并没有出全力，他想着以自己的功力，就算不能把苏惊飞伤了，至少也会让他比较狼狈，这样也就挽回了自己的面子，他对自己的功力还是有些信心的。

　　钱家主身为钱家的一家之主，学习的东西自然是家族最厉害的武功，苏惊飞感觉一股劲风扑面而来，暗中点头，果然如柳无风所言，钱家的实力不弱于冯家。

　　只不过经过与冯家为敌，苏惊飞即便面对钱家主也是一点不虚，不仅没有躲避，而且还是微笑挥掌，他的手掌与钱家主隔空对了一下，两人相距近五米，能够把手掌碰在一起，这绝对是比较骇人的效果。

　　再次出乎众人的意料，众人没有看到苏惊飞被钱家主一掌拍飞，反而是看到钱家主先是身体晃动，接着他的身体坐不稳，紧接着整个人好像是被大锤砸中一般摔倒在地。

　　钱家主用惊骇的目光看着苏惊飞，指着他半天没有说出话，不过众人都看到了他的嘴角流出鲜血，显然受伤不轻。

　　“钱家主，不要以大欺小，认为自己多练几年武功，就欺负我们这些后辈，我们师门培养我们，可不是让人欺负的，我现在可以带走我的师姐了吗？”苏惊飞既然连钱家的家主都打伤了，自然也懒得废话。

　　说话间，他已经从位置上走下来，很自然的走向了蓝惜琦，看起来他不是在众人环伺的钱家，在他的眼中仿佛只有蓝惜琦。

　　这一刻别说是钱家人，就算柳无风等人，都有种错觉，苏惊飞就是来带蓝惜琦离开的，而那种状态不像是师弟带救师姐，更像是情郎想带走自己的女人，那种虽千万人吾往矣的气势，即便钱家人数众多，却都不自觉的后退。

　　蓝惜琦的年龄虽然要比苏惊飞大一些，可她的经历却很简单，从小就一直在练功，后来遇到未婚夫，水到渠成的发展感情，最终差点成为夫妻。

　　如果真的结婚了，蓝惜琦也就会过上相夫教子的生活，可偏偏她的未婚夫意外死亡，她变成了小寡妇，接着就去帮助苏惊飞对抗冯家，可以说她一身中，最大的起伏，参与过最大的事情，就是上次帮助苏惊飞。

　　而这次苏惊飞又来大闹钱家，就为了把自己带走，即便蓝惜琦认为自己这样想对不起已经死去的未婚夫，却不由自主内心激动。

　　任何女孩子都有着一种梦想，当自己陷入危险中，自己的心上人会驾着七彩祥云来接自己，现在的苏惊飞尽管没有腾云驾雾，可那种压倒钱家众人的气势，却无疑最打动人心，蓝惜琦的眼圈都红了，眼泪也在眼眶中流转。

　　萱萱也是女人，不管她平时为人作风如何，这时见到苏惊飞如此雄姿，也是脸红心跳，更是感动的差点流眼泪，不自觉拧着柳无风的胳膊道：“看看人家看看人家。”

　　柳无风苦笑，苏惊飞这风头有点大了，可这烂摊子最终还是要自己收拾，不过不得不说，苏惊飞此时的气势，确实摄人心魄，没看到钱家那么多人，却都不敢上前，苏惊飞每次往前一步，他们却往后一步。

　　当苏惊飞最终走到蓝惜琦身边的时候，蓝惜琦真的已经泪流满面，当她知道家族已经准备牺牲自己的时候，她感觉自己的人生已经变成黑白的了，没有了任何色彩。

　　可这次苏惊飞的出现，她的世界再次变成彩色的，她心头的激动已经无法表达。

　　苏惊飞与蓝惜琦说不上多么亲密，可是看着梨花带雨的蓝惜琦，苏惊飞还是很温柔的擦掉了她俏脸上的泪水，柔声道：“蓝师姐，我们回家。”


第800章 闹钱家

　　苏惊飞声音轻柔，似乎怕把蓝惜琦惊扰，蓝惜琦也不自觉的点点头，忍着让自己的眼泪不要流下来，却无法控制，心潮澎湃之中任由苏惊飞握住了她的小手。

　　两人第一次认识，就用一套双剑合璧打败了冯灭情和冯灭天，那时候两人就是手掌相握。

　　因为有过一次内力相通，又因为双剑合璧心有灵犀，两人之间其实有着一种特别的默契，只不过两人都不清楚，而这次再次双手握在一起，两人居然都升起一种久违的亲切感，仿佛他们就应该这样才是对的。

　　钱家主本来已经受伤，看到苏惊飞拉着蓝惜琦就向外走，立即厉声道：“蓝惜琦，你不要忘了，你是蓝家的女儿，蓝家已经答应让你嫁给子豪了。”

　　钱子豪也在那里喊着：“蓝惜琦，你已经是我钱子豪的人了，你不要想跑，就算跑到天涯海角……”

　　他的话还没说完，苏惊飞忽然猛然挥手，哼了一声道：“呱噪”，接着众人就看到离他近十米的钱子豪猛然飞起来，一直撞在墙上，又滑落。

　　这下把原本要开口的钱家人吓坏了，钱家主也是眼神一凝，之前他以为苏惊飞能伤了自己，已经是他的极限了，现在看来自己还是低估了这个年轻人，他的功力怎么这么强，这完全违背规律了。

　　其实苏惊飞也有些意外，以他的功力想要做到隔空伤人也不是什么难事，关键是这个人距离那么远，自己居然能伤到，就有些不合理了。

　　不过转头看向蓝惜琦的时候，蓝惜琦努力让自己露出一丝微笑，苏惊飞也就豁然开朗了。

　　两人双手相握，不自觉的就是内力想通，苏惊飞加上蓝惜琦的内功，可以说刚刚那一下，是两人联手的结果，可怜的钱子豪还想对蓝惜琦宣布所有权，却已经被蓝惜琦按照收拾了。

　　“钱家主，我今天就要带我蓝师姐离开，不管是谁想阻拦，我都不会介意把他一脚踢开，而且我希望你们钱家以后，不要再找我师姐的麻烦。”苏惊飞与蓝惜琦双手相握的时候，就会不自觉的十分自信，一时意气风发，就站在钱家的大厅中，义正词严的道。

　　“哦？现在的年轻人好像火气都不小，听说有个很厉害的年轻人来我们钱家闹事，你的师傅难道没教过你什么是礼貌吗？”一个声音从大厅外面响起，接着苏惊飞等人就看到一个精神矍铄的老者走进来，他的头发都花白了。

　　他才一进门，钱家众人就相继行礼，钱家主更是狼狈的站起来道：“爹，你怎么来了。”

　　老者瞪了钱家主一眼，哼了一声道：“我们钱家的脸都被你丢光了，我如果再不来，钱家以后还要不要在省城立足了，怎么，还受伤了？你越来越有能耐了。”

　　钱家主之前在柳无风等人面前气派十足，可现在被老者说了几句，却呐呐不知道如何开口想，显然对老者很畏惧。

　　柳无风对大厅中的苏惊飞用了个眼色，然后和萱萱一起很恭敬的道：“钱老爷子，多日不见，你老的身子骨依然硬朗啊！”

　　“硬朗，怎么能不硬朗呢，如果不硬朗，还不被人气死啊，你们师傅那个老家伙也身体还行吧。”钱老爷子似乎没有注意到大厅中的苏惊飞和蓝惜琦，笑了笑对柳无风说道，可见他与柳无风的师门关系也不浅。

　　“师傅他老人家身体一向很好，多劳钱老爷子挂念，就是他老人家比较想念蓝师妹，现在我们就要带她回去。”柳无风先是客气一句，然后说出了自己等人的意思。

　　“带蓝丫头回去？”钱老爷子微微皱眉道：“蓝丫头是我们钱家的媳妇，现在应该算是我们蓝家的人了吧，你们说带走就带走，问过我老头子的意思吗？这是你的想法，还是你师傅那老家伙的意思。”

　　“钱老爷子，我师傅只是想念师妹，这一切都是我的意思，不过我想蓝师妹还没有正式下嫁钱家，应该还有人身自由吧，而且你们想要让她嫁给钱子豪，这样的安排是不是有些不人道啊，我不清楚你们钱家的规矩，但是我们师门可不会答应这样的事情。”柳无风虽然语气恭敬，但是态度却很坚决。

　　出乎意料，钱老爷子没有回答柳无风的话，反而看着钱家主，声音低沉的道：“冲儿，这是怎么回事？蓝丫头不是要嫁给子东吗？怎么变成子豪了。”

　　柳无风等人颇为意外，这事情钱老爷子居然不知道，看来这事情还是钱家主自己决定的。

　　钱家主脸色有些难看，狠狠瞪了苏惊飞一眼，结果换回无所谓的撇嘴，他只好对钱老爷子解释道：“是这样的，子东意外身故，惜琦这丫头还年轻，我们总是不忍心让她独身一辈子，所以我们就想让她嫁给子豪，也算是两好并一好，这样我们和蓝家关系依然良好，也解决了蓝惜琦下半辈子的问题。”

　　钱老爷子的脸色稍缓，点点头，对柳无风道：“柳无风，你听到他的话了吗？这个道理你也应该明白，蓝丫头年龄还小，如果她就此独身，实在是有些不好，如果能嫁给子豪，也应该是个不错的选择，我们钱家不会亏待他。”

　　柳无风还没说话，苏惊飞已经冷笑道：“钱老爷子是吗？你的说法确实对蓝家和钱家都有好处，可你想过蓝师姐的心思吗？”

　　“你是什么人？刚刚闹事的就是你吧！我还没找你算账，你还敢质问我？”钱老爷子哼了一声，怒目看着苏惊飞，似乎这时才想起苏惊飞是来钱家闹事的，不过他也比较沉得住气，并没有立即动手。

　　“钱老爷子，这时我师弟，他也是关心蓝师妹。”柳无风赶紧开口，他确实不想暴露苏惊飞的身份。

　　钱老爷子呵呵一笑道：“想不到你师傅那老家伙还挺有意思，收了个像你这样满肚子坏心眼的徒弟，还收了蓝丫头的这样的天才徒弟，可他怎么越老越糊涂，居然还收了这么个愣头青，他是不是打算白发人送黑发人啊！”

　　他的话先是让柳无风面色尴尬，毕竟谁被说成满肚子坏心眼，也不会高兴，可惜对方还是和师傅辈分一样的前辈。

　　只不过当钱老爷子说到后面的话，柳无风就不由自主闭上眼了，他知道肯定是没有办法挽回了，这个老头子如果不是顾及自己师傅，想来现在已经对苏惊飞出手了，可苏惊飞也不是个忍事的人，听他如此说，不动手才怪呢！

　　果然如柳无风所想，听到钱老爷子的话，苏惊飞也忽然笑着道：“钱老爷子，我觉得你不应该想那么多，你应该想的是今天怎么能让你不会白发人送黑发人。”

　　不等钱老爷子开口，他已经环顾四周道：“现在我身在钱家，只要我兴趣来了，我想你们钱家就会七零八落，不信的话，你完全可以试试，我可以让你满意，我这个人最不会说大话了。”

　　“你在威胁我？”钱老爷子怒视苏惊飞，胡子差点翘起来。

　　“我可不是威胁你，但是有人要让我死，我也不介意找几个人陪葬，我尊敬你，叫一声钱老爷子，不尊敬你，就叫你老不死了，我今天只是想带我蓝师姐走，你们不要阻拦，大家和和气气最好，如果有人拦阻，还是那句话，神挡杀人佛挡杀佛。”苏惊飞也不示弱，面上带笑，语气森寒。

　　随着苏惊飞的身份地位，他现在自身的气质也发生了变化，虽然不至于盛气凌人，但是气势一旦放出，却也会给人很大的压力。

　　原本还围着苏惊飞和蓝惜琦的人，见到苏惊飞这样的气势，都不自觉的向后退出几步，钱老爷子也是眼睛眯起来，这个年轻人比自己现象中更厉害，苏惊飞身上的气质很特别，不仅有武林高手的气势，而且还有一种上位者的气势。

　　这样的气势绝对不是因为武功高强就能做到，绝对是长期发号施令才能有，他的气势甚至已经在柳无风之上。

　　别看钱老爷子一直说柳无风满肚子坏心眼，可他能与柳无风那样说话，已经认可了柳无风的本事，人家怎么说都是H省省城一方大佬，他也不会太过轻视，人家毕竟还年轻。

　　可苏惊飞的气势能超过柳无风，这就让钱老爷子不得不从心考虑，声音也更加低声的道：“小伙子，说话要留有余地，别说是你了，就算是你师傅在我面前，也不敢把话说得这么满，年轻气盛会让你后悔的。”

　　“钱老爷子，我这个人性格就是如此，如果你们对我的蓝师姐好，我不会来闹事，可你们不顾她的幸福，那我就不答应了。”苏惊飞一笑，气势不收，露出白牙看着钱家的人，说是威胁，又好像自言自语的道：“钱家确实是顶级家族，会让很多人害怕，可我有什么害怕呢，钱老爷子，如果你觉得你能承担后果，尽管对我使用什么暴力手段。”


第801章 两败俱伤

　　苏惊飞的话简直就是火上浇油，钱老爷子本来就已经有些恼火，听了苏惊飞的威胁，无疑更是生气，怒极反笑道：“苏惊飞，你好大的口气，多少年没有人敢这么和老夫说话了。”

　　钱家其他人对苏惊飞也是怒目而视，钱老爷子就是钱家的支柱，既然他在这里，钱家人就好像有了主心骨，钱子豪更是挣扎着站起来指着苏惊飞道：“爷爷，这个家伙把我打伤了，他想让我们钱家断子绝孙，你不要放过他。”

　　柳无风和萱萱等人都不自觉皱眉，刚刚发生的事情大家都看着，这小子的话，其心可诛，简直就是给苏惊飞拉仇恨。

　　钱老爷子并没有看到之前发生的一切，可是看到钱子豪受伤在地，顿时再也无法控制情绪，这可是他剩下的是唯一一个孙子，如果他真的出了意外，钱家直系确实要断子绝孙了。

　　“好小子，闹事居然闹到了钱家，就算你师傅上门，我也要给他清理门户了。”钱老爷子说完话，就扑向了苏惊飞。

　　钱老爷子与钱管家可不是同一个层次的武者，老头浸淫武功数十年，而且是钱家的上任家主，所有的便利条件都供他使用，可以说与曾经的冯灭情不相上下，甚至在纯功力方面还要略胜一筹。

　　苏惊飞与冯灭情之间的差距，其实也不过是一筹而已，只不过他因为任督二脉贯通，天地之桥搭建，更适合群战，实际本事并不是特别厉害。

　　现在钱老爷子对苏惊飞出手，苏惊飞也不敢怠慢，放开蓝惜琦，整个人也进入战斗状态，以钱老爷子的实力，他也不敢轻视，而且因为蓝惜琦尴尬的身份，他还不能借助蓝惜琦的帮助。

　　钱老爷子别看年纪已经不小，攻势却很猛，犹如下山猛虎一般，夹带着一种强大的气势，就好像真的要把苏惊飞吃掉一般。

　　苏惊飞的外形看起来本来就略显单薄，在钱老爷子如此威猛的气势之下，就显得更加的不堪一击，特别是他还要随着钱老爷子的攻击而左躲右闪，看起来一副撑不住的架势。

　　钱家的人对钱老爷子信心十足，因为苏惊飞的弱势，他们顿时高呼起来，他们仿佛看到了苏惊飞被钱老爷子彻底压制，然后就是随便蹂躏。

　　钱老爷子不仅气势要比冯灭情更强，实力也要超过他，甚至还在冯灭天之上，钱家在Z省的家族就是总部，他们京城虽然也有关系，却并不是什么京城钱家，也就是说，钱老爷子就是钱家最厉害的高手，这样一个人的实力，足以撑起一个家族。

　　苏惊飞不知道钱家在Z省实力排行如何，但是他估计钱老爷子的实力肯定在省城中至少前三名，不然Z省的整体实力要比H省高出一截了，苏惊飞现在虽然看起来处于弱势，其实并没有吃亏。

　　钱老爷子与苏惊飞动手几十招过去，他还是那样有些弱势，却并不退缩，而且随着两人动手，苏惊飞的弱势好像还在减少，这已经说明苏惊飞前期虽然有些弱，那是因为他在保留实力，更重要的是苏惊飞的可持续战斗能力远超钱老爷子，他根本不怕消耗。

　　观众们或许认为苏惊飞处于下风，只有钱老爷子自己清楚，自己根本没有占便宜，苏惊飞比想象中难缠，不仅速度奇快，而且力量很大，甚至他的招式，还是自己没见过的。

　　钱老爷子与柳无风的师傅是旧识，作为武者，双方进行的切磋不少，虽然说不上知根知底，可对于苏惊飞的武功，他却根本无从把握，苏惊飞的招式几乎都是他没见过的，偏偏他却不能确定苏惊飞是否柳无风的同门师弟，实在是苏惊飞的招式太让人无法推测了。

　　苏惊飞的武功招式学自线装书，他没有学习那些复杂花俏的武功，他的武功更偏重于实用性，一招一式简单明了，却都能直切要害。

　　他的武功风格很像军中风格，当初白头见到他的时候，甚至以为他是哪个部队秘密培养的人才，后来其他几个见过苏惊飞动手的人，也曾经这么认为，可见他的武功和军方十分相似。

　　现在钱老爷子也有同样的感觉，苏惊飞的武功招式虽然诡异而犀利，风格却和军方很像，而柳无风的师傅也算是军中之人，他的武功风格与苏惊飞也差不多，只不过苏惊飞的武功更加简单直接，似乎是被简化的武功，他却不知道苏惊飞学习的武功都是多年前的，军中武功才是简化的。

　　而也因为这个原因，尽管钱老爷子无法辨识苏惊飞的武功，却并没有太多怀疑，他现在想得更多的是如何打败苏惊飞。

　　两人都是以快打快，只是简单几分钟，两人已经交手过百招，原本众人以为苏惊飞处于下风，肯定会在不久之后被钱老爷子收拾，即便如此，众人也是十分惊讶，苏惊飞比众人想象更厉害，可结果却出乎众人意料。

　　面对钱老爷子狂风暴雨一般的攻击，不管苏惊飞怎么样的风雨飘摇，总是能够逢凶化吉，即便是对他早就有信心的柳无风等人，也是心潮起伏，差点以为苏惊飞会撑不住了，不过苏惊飞总算没有让他们失望，不仅依然坚挺，还在渐渐扳回劣势。

　　柳无风对苏惊飞自然是有很强的信心，可面对钱老爷子这个成名多年的高手，他也不知道苏惊飞是否能撑住，现在总算把心思放下来。

　　“钱老爷子，我觉得我们俩这样打下去也很难分出胜负，不如我们还是停手吧，我只是想把蓝师姐带走，你要真想拦我也不容易，我和钱家也没有什么恩怨，我不想把事情闹得太麻烦。”苏惊飞在躲闪之中，心中明白，自己与钱老爷子实力很相近，想要分出胜负很难，这才提议道。

　　苏惊飞的提议确实让钱老爷子心头一动，苏惊飞这个家伙的实力超出想象的厉害，即便是他的师傅，钱老爷子也认为不一定比苏惊飞更强，他就郁闷了，什么时候那个老家伙居然有了这么一个厉害的徒弟。

　　想象中家里，大孙子因为意外去世，二孙子是个纨绔，根本不成器，这样比较起来，除了羡慕嫉妒恨，根本就没有别的感情了，偏偏他还没有办法，如果他的实力够强，还能把他毁了，偏偏自己想要那么做，也有点力有未逮。

　　苏惊飞不知道钱老爷子在想什么，见他的招式有些缓和，立即开口道：“钱老爷子，你我实力在伯仲之间，如果再继续下去，恐怕我们就要两败俱伤了，我还年轻，大不了修养再来，你的年龄可不小了。”

　　后面的话他没有说，不过言下之意已经十分明显，自己年轻人不怕失败，你一把年纪了，别把自己的命搭上。

　　苏惊飞如果不这么说，钱老爷子没准真的心动放手了，偏偏苏惊飞说到了老头最忌讳的事情，苏惊飞虽然是个聪明人，但是总有百密一疏的时候，作为一个年轻人，是无法老年人不服老的心情。

　　钱老爷子怒气冲冲的道：“你小小年纪就口出狂言，我看你怎么和我两败俱伤，我就不信我收拾不了你了。”说着话，双手之中居然泛起一层几乎肉眼能看到的白光，而且上面充满了寒气，这样的气势就已经足够骇人，与他近身战斗的苏惊飞感受更强。

　　苏惊飞感觉自己的身周围的温度好像都低了几分，心中不妙，这个老头估计要拿出看家本事了，这个老家伙被自己刺激的估计快疯了，心中有些后悔措辞不当，不过却不能服软。

　　康自斟曾经与苏惊飞比试过寒冰掌和烈焰掌，最终苏惊飞略胜一筹，至少说明苏惊飞在面对寒冰或者烈焰属性的掌法，他不会吃亏，钱老爷子虽然比康自斟功力更加深厚，苏惊飞却也不会比他差，他的手掌顿时变成红色，两人的手掌也就在众人的瞩目中撞在了一起。

　　钱老爷子这次是含怒出手，几乎出了全力，苏惊飞确实仓促间应对，毕竟他没想到钱老爷子忽然爆发，此消彼长之下，苏惊飞肯定要吃亏一些，整个人飞出去了几米。

　　落地之后，苏惊飞还是不自觉的往后退出几步，全身不自觉一震，头发眉毛都似乎被冰冻了，一层冰霜出现在他的脸上，现在的钱家的室温可是二十六七度，他的身上居然起了冰霜，可见这一掌有多么厉害，苏惊飞脸色也变得煞白一片，半晌不能动弹。

　　如果是钱老爷子完胜苏惊飞，这是他完全可以继续追击，就算不能把苏惊飞干掉，让他重伤也不成问题，可苏惊飞在飞出去之后，钱老爷子也不太好过，全身犹如被火烧了，他心中也是骇然，苏惊飞的功力太霸道了，他自己使用寒冰掌伤了苏惊飞，自己的经脉也被苏惊飞的烈火掌给伤了，尽管他的伤势轻了一些，却也绝对没有占到太大的便宜，正如苏惊飞所说，两败俱伤。


第802章 身份暴露

　　苏惊飞也没想到钱老爷子愤怒之下居然使用全力，他就算想要全力抵抗，也来不及了，结果现在整个人被钱老爷子的内功所伤，虽然他已经化解了不少压力，却还是被冰封。

　　“惊飞，你怎么样了。”蓝惜琦知道苏惊飞是来救自己的，现在见他受伤，也不管是否会被人误会两人的关系，已经来到他的身边把他搀扶起来。

　　那边钱家的人，也都去把钱老爷子扶住，钱老爷子受伤不如苏惊飞严重，可他那个颜色不正常的手臂，众人也能猜到有些不对劲，他们也怕钱老爷子受伤，不过相对于苏惊飞，钱老爷子自然不算是什么严重问题。

　　“姓苏的，你现在还很拽吗？我爷爷的寒冰掌就算是夏天，也能冻死人，你现在如果赶紧求饶，我爷爷可能还会饶你一命，不然你就等死吧。”钱子豪见到苏惊飞的惨状，立即得意的哈哈大笑道，不过他虽然纨绔，却也不算不知道好歹，他知道柳无风的师门和爷爷的关系，多半爷爷是不会杀人的，故意摆出高姿态。

　　“钱子豪，你别做梦了，如果要向你道歉，宁愿死了。”这次说话的人出乎大家的意料，即便是柳无风和萱萱都有些意外，蓝惜琦居然在这个时候开口了。

　　她之前因为家族的原因，一直都没有与钱家正面反抗，看起来就好像是逆来顺受，现在因为苏惊飞受伤，而且说话的人也是她怀疑害死自己未婚夫的钱子豪，蓝惜琦终于忍不住了，而且她说话的时候，也在把手放在苏惊飞的身上，想要帮助他运功。

　　钱子豪原本还很得意，听了蓝惜琦的话，顿时脸色难看，声音有些冰冷的道：“蓝惜琦，你马上就要成为我们钱家的人了，你居然这么帮助一个外人，是不是不守妇道。”

　　“我呸，我只人钱子东一个人，至于你这个钱子豪是什么东西，我根本不知道，如果不是家族的命令，我早已经离开这里了，现在我的师门来人接我，你们居然不放我走，到底是谁不要脸啊，钱老爷子，感谢你一直对我的关照，不过我确实很为你这些子孙感到不齿。”大概是情绪积压太久了，蓝惜琦一旦放开，说话也毫不留情，除了钱老爷子，其他钱家人都被她骂进去了。

　　“贱人，给你脸了，你居然敢这么说我，我要好好教训教训你。”被人当众责骂，钱子豪顿时翻脸，怒气哼哼的就要动手。

　　蓝惜琦却撇嘴不屑的看着他道：“钱子豪，你确信要和我动手？你难道挨揍还没有过瘾吗？这次我不会手下留情了，钱子豪，从此以后，你再惹我，别怪我真的让你们钱家承受不起。”

　　钱子豪的脚步一顿，显然蓝惜琦的威胁很有效果，不过却还是黑着连怒道：“蓝惜琦，你不要忘了，你是钱家的媳妇，永远都是。”

　　“从今天起，我与钱家，没有任何关系，至于蓝家，哼，我也从此脱离，谁要再用蓝家来压我，都没用了，我就是我，天上地下，独一无二的蓝惜琦。”蓝惜琦俏脸发寒，声音铿锵有力。

　　之前苏惊飞“神挡杀人佛挡杀佛”的言论，已经让钱家人震惊一片，现在蓝惜琦的坚决，更是让他们侧目。

　　钱家人今天受到的刺激不少，他们看着苏惊飞和蓝惜琦的眼神都带着敬畏，不管两人本事如何，就那份决心和勇气，已经足够让人震撼，他们又不自觉把目光看向柳无风和萱萱等人，他们既然是同门，是不是也有同样的气魄呢？

　　柳无风等人相视苦笑，苏惊飞敢那么说，不仅是因为他的性格如此，也是因为有足够的本事，而师妹之所以如此，是逼迫无奈的绝地反弹，她们可真比不了这两个人。

　　钱子豪还要开口，钱老爷子忽然开口道：“败家东西，你给我退下，我老头子还没死呢，哪轮到你说话。”

　　对于钱老爷子，不只是钱家主畏惧，钱子豪同样也是不敢吱声的退到一边，不过目光却恶狠狠的看着苏惊飞和蓝惜琦，似乎随时都要扑过去咬一口，充满了恨意。

　　“蓝丫头，这件事是我们钱家对不住你，不过我是真心希望你能成为我们钱家人，我们俩家历来关系很好，你可以好好考虑一下，这样是对大家都好的事情。”钱老爷子注视着蓝惜琦，认真的说道，这个时候他如此说，其实众人还是比较相信他是真心希望蓝惜琦下嫁钱家。

　　可惜这样的要求，根本就是无稽之谈，蓝惜琦一笑道：“多谢钱老爷子的厚爱了，惜琦福薄，没有福气当钱家的少奶奶了，我只想回到我的师傅身边，还请钱老爷子放我们离开。”

　　钱老爷子叹了一声，没有说话，而是看向苏惊飞，他的脸色虽然已经有所好转，却并没有解冻的意思，他的脸上和头发上还是挂着冰霜，对于这个年轻高手，钱老爷子是真正的忌惮又欣赏，二十多岁的年纪，居然能和自己势均力敌，他自然知道最后虽然自己胜了半招，却有些取巧。

　　这样年轻的高手，他知道的好像全国也就屈指可数的几个，其中最厉害的应该是楚逸铭，这个年轻人他曾经见过，绝对不是眼前这个，可这个应该不会比那个差了吧。

　　正在他想着，众人就看到苏惊飞忽然在怀中掏出一个布包，然后从里面拿出几支金针，每只都有近尺长，不容众人疑惑，苏惊飞忽然双手快速的闪动，那些金针就刺入了他的身体，钱家也有精通医术的人，顿时惊呼起来：“这个家伙要自杀吗？那些都是死穴啊！”

　　蓝惜琦也没想到之前以为冻僵的苏惊飞会忽然把金针刺入身体的死穴，只是还没等她开口，众人就眼看着苏惊飞身上的寒气在消退，脸色也开始转红，就好像把苏惊飞放入了热水中。

　　“这、这是怎么回事？”钱子豪在钱老爷子身边，愣愣的开口，他已经无法形容自己的心情，简直就是见鬼了。

　　钱老爷子也是暗暗皱眉，自己的功力如何，他自然是最清楚的，他这么多年，第一次见到重了自己寒冰掌，不需要自己去解救，而能自救的，这不是说他已经能够做到一击必杀，实在是他的寒冰掌功力深厚，对人体的破坏比较严重，能够自救的可能太小了。

　　柳无风等人确实在想着要不要向钱老爷子求个情，让他先把苏惊飞医治好，至于带走蓝惜琦，可以从长计议，谁叫苏惊飞是请来的帮手，总不能把他扔在这里不管吧，而且他还是抵抗冯灭情的主力。

　　却想不到没等他们开口，苏惊飞已经进行自救，这时他们才想起来，苏惊飞除了是年轻一代第一高手，还是一名国手级的中医，相对于他的武功，他的医术在省城其实更出名，毕竟他的武功不管是在大众还是官方，都是见不得人的，而且见过的人也不多，但是医术却是人尽皆知。

　　现在苏惊飞猛然自救，柳无风等人松了一口气，也想到自己等人确实是想多了，苏惊飞如果真是那么容易被人干掉，他也不会支撑到现在了，据说他以前也没有这么厉害的。

　　众人心思不同，苏惊飞却用了不到一分钟，就把身上的寒气拔出，缓缓睁开眼，见众人都看着自己，这才长出一口气笑着道：“钱老爷子的寒冰掌果然够厉害，是我生平所见功力最深的寒冰掌，怪不得能让人如此畏惧，我差点就撑不住了。”

　　看着他谈笑风生的样子，哪有一点撑不住的意思，他说话的同时，甚至还在活动手脚，他身上的金针也在一支支的被他收起，很快他就恢复了正常。

　　蓝惜琦十分惊喜，她对苏惊飞并不了解，自然不知道他是个中医高手，看着他居然用金针自我解救，高兴的问道：“你没事了？”

　　“嗯，没什么问题了，虽然钱老爷子的寒冰掌十分霸道，但还不至于把我干掉，你放心好了。”苏惊飞点头笑着道，两人虽然并没有说过几句话，可经过几次联手，有着特别的默契，就好像认识很久一样。

　　苏惊飞的声音不小，在场众人都能听到，如果是之前，他们还会怀疑苏惊飞的话，现在却都是暗暗点头，大家都亲眼看到了。

　　这时一直没有开过口的钱家主忽然自言自语的道：“年纪不过二十多岁，而且姓苏，有着很厉害的针灸之术，这个人……”沉吟了一下，猛然惊呼道：“你不是柳无风的师弟，你是苏惊飞！”

　　他的一声惊呼，吸引了所有人的注意力，钱家众人先是一愣，接着稍微有些见识的人也都惊呼出声道：“真的是苏惊飞？他的医术这么好，肯定是苏惊飞了，苏惊飞怎么成了柳无风的师弟？难道他们真的是传闻，没有听说啊！”

　　其他人也在疑惑，年轻一代的第一高手，早已经名传全国，只要是有一定见识的家族，或许不认识苏惊飞，却绝对听过这个名字，可现在这个年轻一代第一高手，忽然出现在钱家，足够引起众人的轰动。

　　听起来年轻一代第一高手，似乎只是在年轻一代，可真正能称为第一高手的，无一不是惊才绝艳之辈，更何况只要他不会过早夭亡，过个几十年，岂不就是天下第一高手了，难怪他这么年轻，就可以对抗钱老爷子了，居然是苏惊飞。

　　钱家主反应很快，猜到了苏惊飞的身份，钱老爷子的脸色也难看起来，他之前还在估计苏惊飞和楚逸铭到底谁更厉害，可现在既然知道他的身份，这个问题就不需要猜测了。

　　可这样的结果，却让他更是头疼，苏惊飞身为年轻一代第一高手，武功高强自然不用质疑，他甚至能打败冯灭情和冯灭天，这两个可是和自己水平也差不多的，也就是苏惊飞真实实力就不在自己之下，难怪自己之前那么吃力。

　　最关键的还不是这点，而是苏惊飞的身份，他是年轻一代的第一高手，没有人知道他师从何人，很多人传言他是自学的，可钱老爷子不相信这样的说法，一个二十岁的年轻人自学成为年轻一代第一高手，那些有师门传承的岂不是都成了服务，他肯定有自己的师门，只是比较隐秘而已，而现在苏惊飞的身份暴露，他才真的意识到，苏惊飞说不定就是柳无风的师弟。

　　苏惊飞的武功很像军中武功，而他与柳无风之间的关系也十分亲密，如果他们不是同门，怎么可能与苏惊飞关系这么好，随着冯灭情带着冯家撤出H省省城，这边发生的一切也都不是什么秘密了。

　　钱老爷子心中想着苏惊飞如果真是柳无风的师弟，那么柳无风的师傅实力就更强了三分，不仅有个出色的徒弟，而且这个徒弟也十分厉害，苏家本身实力就已经不弱于现在的钱家，而且众人猜测，苏惊飞是H省地下世界最大的大佬，这些如果属实的话，钱家的压力就太大了。

　　之前他心中还想着用强硬手段，可现在他不得不考虑到苏惊飞背后代表的实力，钱老爷子的脸色能够好看才怪呢！

　　“苏惊飞，你身为年轻一代的第一高手，插手我们钱家的事情，是不是太过分了，你难道想要与我们钱家结仇？你们苏家虽然实力不弱，可我们也不怕你。”钱家主比钱老爷子想得少，他想用大义压住苏惊飞。

　　苏惊飞对这样的说法嗤之以鼻，毫不客气的道：“钱家主，你不要乱扣帽子了，我只不过是要带走蓝师姐，不想和你们钱家开战，我还是那句话，只要你们让我带走蓝师姐，一切都好说，如果不然，我不介意和你们再来一些友好的接触。”

　　他之前说这些话的时候，众人可能还不在意，现在不管是钱老爷子还是钱家主，脸色都开始发生了变化，苏惊飞无论个人实力还是身后势力，都让人忌惮不已。


第803章 钱家的条件

　　苏惊飞从来没有想过用自己的势力却压人，这与他的出身有关，他的家族是京城苏家，可他本人却并没有在苏家成长，他一直都是自力更生，这也让他养成了独立的性格。

　　可他现在的身份地位毕竟已经不同，他可以依然把自己当成一个人，可其他人却不能这么想，特别是钱家这样的大家族。

　　Z省因为临海，经济水平要比H省略强一些，同样作为Z省顶级家族的钱家也要比H省的冯家稍微强一些，可这不代表他们可以与苏惊飞的苏家硬撼，这不是说他们自认为家族实力不足，实在是这样绝对得不偿失。

　　苏惊飞能够凭着自己的一己之力，直接颠覆了冯家，苏惊飞的恐怖就早已经深入人心，更何况以讹传讹之下，苏惊飞就会比实际上更厉害一些，这样一个家伙，来到钱家，如果钱家真的拼命想要留住他，那就真是自己找倒霉了。

　　别说以苏惊飞的本事，他们不一定能留得住，可即便留住了，他们有用什么力量去面对H省苏家的报复，就凭苏家的实力，已经足够让人头疼了，而且据说他还可能是H省省城地下世界的大佬，如果真的开战，不用问，钱家就等于得罪了整个H省省城地下世界，这样一个省城的力量，怎么也要压过他们一个家族吧。

　　钱家主和钱老爷子看着怡然不惧的苏惊飞，心中暗暗权衡，好像怎么算这笔帐都是亏的，除了苏惊飞，他们留着蓝惜琦，还要得罪柳无风的师门，到时候真的闹起来，他们可不认为蓝家会帮忙，不落井下石就算好了。

　　“苏惊飞，既然你亲自前来接蓝丫头回去，那我们就给你这个面子，你可以带走蓝丫头，不过你要走也可以，必须过我们布置的一个关卡，如果成功了，你就离开，从此蓝惜琦与钱家没有任何关系，如果你失败了，你可以带走蓝惜琦，但是蓝惜琦还是我们钱家的儿媳妇，你是否敢答应？”钱老爷子考虑再三，猛然提出了自己的条件。

　　苏惊飞没有想到双方已经摊牌了，钱老爷子还会提出这样的条件，不过他这个条件说起来对他们也算是有利，不管成功失败，都可以带走蓝惜琦，至于蓝惜琦是钱家儿媳妇这点，只要她离开了，谁还能把她抓回来不成。

　　他是个聪明人，很快明白了钱家老爷子的意思，如果直接放自己走，钱家肯定颜面扫地，可如果不放，双方势必要死战，他们又不想这样，也就想出了这样一个既保面子，还能把自己送走的办法。

　　他能想到，柳无风自然也可以想到，不过他还是主动开口道：“钱老爷子，你说设置闯关，怎么说也要先把闯关条件说一下吧。”

　　钱老爷子点点头道：“这是自然，我们家族有一套祖传的阵法，这是一种五人联手攻击的阵法，正好我们都有练习，如果你能在我们的阵法中冲出去，那就算你赢了，如果失败了，或者觉得不行了，只要认输，我们就会放你出来。”

　　苏惊飞想不到钱老爷子居然提出这样的条件，想了一下道：“钱老爷子说的五人联手，其中是否包括你？”

　　“当然要包括我，如果没有我的话，钱家还有谁能抵挡你？即便是五人联手，恐怕也没有办法吧。”钱老爷子理所当然的道：“不过你也放心，我也不会站你便宜，你可以找自己的帮手，不过绝对不可以超过五人，这样也算不上欺负人吧。”

　　苏惊飞听到钱老爷子要参与的时候，有些皱眉，毕竟他与钱老爷子实力不相伯仲，如果他找几个人与他凑成阵法，自己还真不一定能受得了，自己任督二脉贯通，确实是不怕别人联手，可有了阵法就不同了。

　　他自己也研究过一些奇门遁甲之类的知识，知道这种阵法甚至可以把实力翻倍，这样的话，就算自己恢复能力逆天，也撑不住，不过现在听了钱老爷子的话，就已经不同了，他这里有可是有着一个最好的帮手，钱家绝对想不到自己和蓝惜琦联手会有什么样的结果。

　　苏惊飞想到这里的时候，目光不自觉看向蓝惜琦，而蓝惜琦也正好看过来，两人就好像商量好一样，这点默契绝对不是普通人能有，说不上心有灵犀，却能有十足默契，这完全是双剑合璧的后遗症。

　　钱老爷子不知道苏惊飞是什么意思，见他看向蓝惜琦，就主动开口道：“你放心好了，我答应你的事情肯定会做到，无论如何，蓝丫头都可以回去见师傅，而且我们也不会趁着你被包围的时候，对她不利，我们钱家也是有头有脸的家族。”

　　苏惊飞一笑道：“钱老爷子，我确实不需要担心，我已经决定了，你们的闯关游戏我会参加，不过我的搭档不需要找柳师兄和萱萱师姐，我只要找蓝师姐和我联手。”

　　“你确定只需要蓝丫头帮你？”钱老爷子皱了皱眉，他自然知道蓝惜琦是个天才级武者，有很多惊才绝艳的自创武功，可她毕竟还年轻，在钱家年轻子弟中自然是出类拔萃，可比自己布阵的这些人中的任何一个都要差一些，苏惊飞找她来搭档，难道是放弃了吗？

　　他怎么说都是一个家族的精神领袖，自然不会有失风度，还好心提醒道：“苏惊飞，我知道你的本事确实很不错，甚至比我也不差，可你要知道，我们的联手阵法是祖传的，可以把所有人的实力提升，你找蓝丫头一个人帮你，是不是有些托大了，我也不想占你便宜，你尽可以再挑几个人来帮你。”

　　苏惊飞一笑道：“钱老爷子，多谢你提醒，就看你的为人，我觉得钱家还有救，如果是其他人……”说完撇撇嘴，没有再多说。

　　“苏惊飞，你还是不要多废话了，你赶紧选人，别以为被我爹打得找不到北。”被人讽刺，钱家主自然心情不好，说话语气也有些气急败坏，不过却没有违背钱老爷子的意思。

　　苏惊飞知道这些大家族的规矩很多，现在看来果然如此，相比起来，自己的苏家虽然实力不弱，却不用这么压抑，心中不免高兴，笑着道：“钱家主，你就不用操心了，我说了只需要蓝师姐一个，就绝对不会找别人，既然我今天来是要把蓝师姐带走，那我就要和她一起面对挑战。”

　　蓝惜琦也站出来道：“钱老爷子，这段时间多亏你对我的照顾，我今天要离开钱家了，我会用我自己的行动来做到这一切，我会和他一起闯关的。”

　　苏惊飞和蓝惜琦两人站在一起，算不上郎才女貌，不过苏惊飞略显斯文的容貌，搭配上蓝惜琦清冷秀丽的容颜，却让人觉得十分搭调，如果不是众人都知道蓝惜琦之前与自己的未婚夫情投意合，众人还会以为他们是情侣呢，可就算没有这么想，他们也在暗中感慨，这两人怎么感觉那么协调呢！

　　从外形来说，苏惊飞和蓝惜琦确实挺搭调，可他们能给人感觉很配，却是因为他们那种默契，他们因为要一起战斗，已经进入状态，他们虽然没有手拉手，但是行为却都已经自然配合。

　　钱老爷子微微皱眉，他也感觉到好像有些不对劲了，苏惊飞和蓝惜琦没有打算一起动手的时候，他感觉他们是两个人，可现在他却感觉两人好像变成了一个人，其中一个人的动作，就是另外一个人动作的补充，简单的一个身体转动，都好像能够把对方的弱点挡住，这可不能是巧合。

　　他心中略有所感，之前还在怀疑苏惊飞的师傅可能就是柳无风的师傅，现在已经基本上可以肯定，不然苏惊飞和蓝惜琦哪来的默契。

　　苏惊飞和蓝惜琦可不知道因为他们曾经有过一次默契配合，落在钱老爷子的眼中，却成了肯定苏惊飞师门的原因，而这也更让钱老爷子多了几分忌惮，果然一起正如自己所料，钱家还真要小心了。

　　“钱老爷子，你还等什么，开始吧，我们还等着回家去找师傅团聚呢！”苏惊飞笑了笑，他每次与蓝惜琦站在一起，都会信心十足，他也不知道这是为什么，但是现在他与蓝惜琦的默契感觉来了，说话也变得狂傲起来，一副目中无人的样子。

　　钱老爷子被人如此叫板，哼了一声挥了挥手，立即从人群中走出四个六十多岁的老者，不用问，这都是他的搭档了，而每个老者都是步履矫健，没有一点他们这个年龄老人应该有的那种迟缓。

　　苏惊飞的态度看起来很猖狂，可只有真正了解他的人，才知道他这种状态，根本就是装出来的，如果谁以为他真的是那种不着调的性格，最终倒霉的肯定是他，苏惊飞平生最大的特点就是谨慎，不然以他的经历，早就不知道死了多少次了。

　　“好了，苏惊飞，你现在如果准备好了，我们就开始吧。”钱老爷子哼了一声道。

　　苏惊飞点点头，对蓝惜琦道：“蓝师姐，我们又要联手了，就让我带你装13带你飞吧。”


第804章 蓝惜琦的心

　　苏惊飞说得十分轻巧，蓝惜琦也是微微一笑，面对的似乎不是五个高手，而是五个小混混，点点头道：“好，就看你怎么带我装13带我飞吧。”

　　有些意外的看着蓝惜琦，苏惊飞有些想不到蓝惜琦居然也会这么说，不过这样却更加让他感觉亲近，嘿嘿一笑道：“好，我们就凭着自己的双手打出钱家，无论什么人在我们面前，我们都会让他们让开。”

　　豪气勃发，苏惊飞和蓝惜琦并肩走入了五个人的包围中，对钱老爷子道：“钱老爷子，一会动手你可不要手下留情啊，不然到时候说我们胜之不武，那可就不好了，再说了，机会只有一次，你们可要好好把握，我们肯定会全力以赴的。”

　　“尽管放心，我们也从来没有没给人留下留情的习惯，你还是管好自己吧，在我们联手的阵法中，如果因此受伤或者死亡，也不要怨我们。”钱老爷子哼了一声，也毫不客气的道。

　　“当然，这条路是我们自己选的，我们也都会按照自己的选择走下去，生死有命富贵在天，我们不会怨天尤人，你尽管放心好了。”苏惊飞十分潇洒的一笑，也在这个时候，握住了蓝惜琦的小手，别看他表现得有些猖狂，可真正动手的话，他却十分谨慎。

　　蓝惜琦的俏脸微红，任由苏惊飞握着自己的小手，没有一点抗拒的意思，这次虽然目的也是为了使用双剑合璧剑法，可与上次不同，上次的时候，她纯粹是为了帮助苏惊飞，而这次就好像变成了并肩作战。

　　尽管她之前有个感情不错的未婚夫，可那个未婚夫也不过是十分平淡，并没有经历过什么风浪，她与苏惊飞在一起确实每次都有惊涛骇浪，每次都是生死考验，更何况两人一起使用双剑合璧剑法，这套剑法对两人都有着一定的影响，蓝惜琦的心中早就认定苏惊飞是自己比较亲近的人。

　　说到底她也只是一个二十出头的女孩子，如果不是要和钱子东结婚，她应该还是和林若可一样的女人，每天充满着对爱情的幻想，现在猛然遇到苏惊飞这样的男人，心中一点想法没有，就不正常了。

　　她现在虽然不能因为心中这点念头而与苏惊飞发生什么过分的事情，但是难免因为苏惊飞，心跳加速，她甚至都无法控制，而且也不想控制。

　　苏惊飞不知道蓝惜琦在想什么，但是她的脉搏有些快，却能感觉到，苏惊飞还以为蓝惜琦紧张，悄声道：“不要担心，虽然对面五个老头实力都不弱，可也不一定能比冯灭天和冯灭情更厉害多少，我们可以打败冯灭天和冯灭情联手，甚至还有上官湘儿帮助，对付他们五个也不用担心，当他们是大白菜好了。”

　　蓝惜琦听着苏惊飞对钱家众人的比喻，忍不住想笑，可这样的场合却又不适合，只能白了他一眼道：“你别这么轻敌，被人收拾就惨了。”

　　苏惊飞第一次见到蓝惜琦这样的神情，第一次的时候，蓝惜琦眼神中一团死气，似乎对一切都没有了兴趣，今天开始见到她的时候，虽然她那种死气不见了，却眼神冰冷，直到自己来到了蓝惜琦身边，她好像才焕发了活力，现在更是可以妩媚的白自己一眼，这样的心态变化，让苏惊飞很满意，蓝惜琦肯定已经渐渐走出了未婚夫去世，又被家族牺牲的阴影。

　　他不是什么心理专家，可他经历很多，知道一般人经历这么多事情，可能会在心里造成什么严重的伤害，可不想一个能与自己如此默契配合的女人，心里有什么问题，这绝对是一种悲哀。

　　蓝惜琦哪知道苏惊飞这么关心自己，在两人双手握在一起的时候，他们的内力已经开始流动，这不同于第一次联手，第一次的时候，两人经验不足，而且情况紧急，根本就没有过多的磨合，即便是默契十足，却绝对不能百分百发挥双剑合璧的威力，现在这次却给两人充分的准备时间。

　　在他们双手握在一起的时候，钱老爷子就已经皱眉不已，不是因为什么男女有别，他作为一个名高手，如果还是这么肤浅的认为苏惊飞和蓝惜琦握手是为了亲近，那他真的是白活了。

　　他怎么说也见过不少高手，对于一些联手对敌的人也有一定的了解，即便没见过，也听说过，苏惊飞和蓝惜琦双手相握，应该是一种联手战斗的方式，而需要双手相握，不用问也是内力想通，如果这么算起来的话，钱老爷子也吓一跳。

　　苏惊飞的内力如何，他是刚刚体验过的，如果蓝惜琦能拥有苏惊飞的内力，岂不是等于两个苏惊飞站在面前，而且蓝惜琦是个武学天才，很多她自己创造的武功，如果真的动手，绝对有意想不到的效果。

　　现在钱老爷子再也不怀疑苏惊飞是柳无风同门师弟的事情，如果他们不是源自同门，哪来这样的联手办法，一般这种功夫，都是一个师傅才能做到，甚至要经过很久的磨合，才能真的使用，他们俩说不定在师门的时候，就是被设定成一对来施展这套功夫。

　　钱老爷子心中暗道柳无风的师傅那个老家伙藏得可真够深的，苏惊飞这样的弟子一直没有暴露也就算了，居然还有这样的后手，自己的那个傻孙子居然都不知道自己的未婚妻是别人联手的搭档。

　　幸好钱老爷子人品还算比较端正，如果让钱子豪来想，肯定会认为苏惊飞要给他们钱家戴绿帽子了。

　　钱老爷子算是比较聪明，可以看出苏惊飞和蓝惜琦是联手，却猜不到自己其中最大的问题，那就是这套功夫的创始人就是蓝惜琦，而不是她的师傅，本来她打算和钱子东一起使用，结果钱子东却意外身死，这才变成了苏惊飞，可惜这些隐情，钱老爷子是不会知道了。

　　双方各自想着，苏惊飞已经走到了场中，和他走在一起的蓝惜琦就站在他的身边，钱家的五个人把他们包围在其中，苏惊飞对钱老爷子道：“既然要开始了，那我就不客气了，不过我们习惯用剑。”

　　“没问题，既然是闯关，自然是用你们最擅长的本事，武器也没有关系。”说着话对身边的人点头，就想让他们去取宝剑来。

　　“不需要那么费事，我们都自带！”苏惊飞说着话，和蓝惜琦一起把自己的剑拿出来，他们都是剑不离身的，真正的高手怎么能让自己的武器放在别处，这样一来，他们俩就变成了那天面对冯灭天和冯灭情一样，柳无风等人看着心头一热，他们知道两人联手的威力。

　　钱老爷子再次皱眉，他越来越觉得苏惊飞和蓝惜琦是柳无风的师傅安排的秘密武器，两人连武器都这么一致，不过他也不怕，相信自己家传的阵法可以把两人克制，说着对身边的人摆摆手，立即有人拿武器过来。

　　他们五个人的武器也十分配套都是单刀，不过这些刀与电视中看到的那种刀有点区别，都是宽刃厚背，看起来比较威猛，估计每人臂力都不俗，这样一来，无论谁都大概猜测出来，这次应该是力量与技巧的比拼，苏惊飞和蓝惜琦用剑，肯定是走轻巧路线，也不知道这次最终是谁能胜利。

　　这次不需要说话，双方都十分默契的出手，苏惊飞和蓝惜琦不需要刻意的磨练，两人的内力相通之后，似乎心思也能想通，他们一攻一防配合的天衣无缝，一个人进攻，另外一个肯定会补充对方的缺点，这样不仅防御更严密，攻击都更加刁钻。

　　与他们的情况差不多，钱家五个老者所使用的是家族传下来的阵法，其实就是一种五人联手的战斗方式，他们也是互相补充对方的漏洞，尽管不能做到苏惊飞和蓝惜琦那样内力互通却也可以攻防更加严密。

　　他们五个人的攻势就好像是海浪一般，一波接一波，不给人喘息的一会，偏偏防御却有十分严密，一层一层，让人难以突破，怪不得钱老爷子对自己家传的阵法如此有信心，苏惊飞相信这次如果不是自己和蓝惜琦联手，肯定要被钱家留在这里。

　　柳无风在苏惊飞来到钱家之前，就曾经提起过，钱家的实力比起冯家，只强不弱，现在看来，一点都不夸张，钱家的实力确实雄厚。

　　不说比冯灭情还要高出一筹的钱老爷子，就说这个阵法，冯家就根本没有，不然自己当初自己大闹冯家的时候，早就被人留下了，尽管钱家的几个老者还比不上冯老头那个层次的高手，可人家能够在联手之下，发挥出更强的实力。

　　苏惊飞的任督二脉贯通，内功可以在体内自动流转，消耗的体力和内力也会速度比较快的回复，真正打起持久战和消耗战，他根本不怕任何人，而且两人内力互通，更是源源不断。

　　他们两人的联手，因为苏惊飞的武功更高，所以一直是以苏惊飞为主导，蓝惜琦虽然内力比较弱，消耗却也很小，两人联手十分搭配，一时间与钱家五个老头斗了个不相上下，双剑合璧威力十足，而且角度很刁钻，总是让人意想不到的位置。

　　柳无风和萱萱等人在旁边看着，却只能干着急，到了这个层次的战斗，他们这种年轻一辈的武者，根本就无法参与，别看苏惊飞号称是年轻一辈第一高手，但是如果放在大环境中，最多也就是个高手。

　　至于田海水和Y先生，他们也同样算是年轻一辈，钱家的年轻一辈中，罕有能比他们厉害的，毕竟他们都有各自的特别本事，可真的要面对这种老一辈的高手，他们只要用内力就可以压迫他们，现在也只能在一边看着，不过他们到不太着急，反正不管哪方赢，都不会影响他们，他们只是保镖而已。

　　场中人动手都是以快打快，瞬息万变，苏惊飞本身功力在众人中就算是最高了，他比钱老爷子也不差多少，最关键是他的宝剑，这可是龙百天在拍卖会上竞拍而来，削铁如泥，切金断玉，在最初的时候，钱家一个老者不知道他的宝剑厉害，直接被他切掉了刀尖，他们才知道厉害。

　　起初众人可以避其锋芒，可随着时间推移，老者的体质自然不如苏惊飞，动作比原来慢了一些，而苏惊飞的宝剑却犹如灵蛇一般，更加诡异刁钻，只是十几招过去，除了钱老爷子，其他四个老者的单刀，要么少了刀尖，要么多了一个剑孔，甚至还有的直接出现一道砍伤，眼看着这些武器算是废了。

　　这个结果还真是出乎钱老爷子的预料，他原本以为他们五人联手，就可以压制苏惊飞和蓝惜琦了，却不想他们的联手战斗方式也不弱于他们，更重要的是苏惊飞手中的宝剑，实在是太过犀利了。

　　他自己凭着精湛的武功，不会让苏惊飞碰到手中刀，可同样道理，自己忌惮对方的武器，也无法发挥出自己的厉害之处，心中苦笑，本来想要使用压箱底的本事把苏惊飞压制一下，为钱家挽回一些面子，谁知道人家也同样没有拿出底牌，这次面子没有拿到，反而丢人了。

　　作为钱家的精神支柱，上任家主，怎么说也是一个拿得起放得下的人，在他确定已经无法奈何苏惊飞和蓝惜琦的时候，当机立断道：“好了，不用比了，你们的联手我们已经认可了，你们可以离开了。”

　　钱家四个老者都是听话的停住了手，既然老家主都开口了，他们也知道不用再费力了，其实他们也明白，他们无法奈何苏惊飞。

　　苏惊飞和蓝惜琦也不过分，一起停住身形，笑着道：“钱老爷子，你们的阵法实在是厉害，多谢手下留情。”

　　钱老爷子知道对方在给自己留面子，刚要开口，却听到一声枪响。


第805章 无耻钱家

　　枪声响起，站在苏惊飞身边的蓝惜琦忽然捂胸倒在地上，变起仓促，即便是苏惊飞的实力，也没有反应过来，即便他之前面对钱老爷子的时候，因为任督二脉贯通，内力消耗比较少，可毕竟已经有些疲惫，哪能想到这个时候被人偷袭。

　　苏惊飞也不管什么男女有别，一把抱住蓝惜琦，虽惊不乱，赶紧从身上拿出金针，快速的在蓝惜琦的身上刺下去，他也不怕钱家人对自己进行偷袭，蓝惜琦倒下的时候，柳无风等人已经围在了自己的身边。

　　“哈哈，臭婊子，你再嚣张啊，还想离开我们钱家，你生是我们钱家人，死是我们钱家鬼，想走？可以，让人把你的尸体带走吧，哈哈！”随着一声得意而疯狂的笑容，钱子豪从人群之后走出来，指着苏惊飞道：“还有你，今天谁也别想走。”

　　“子豪，你个混帐东西，我都已经说要放他们走了，你这是要干什么？”钱老爷子猛然一巴掌甩在钱子豪的脸上，怒斥道。

　　钱子豪被钱老爷子一巴掌打的原地转了一个圈，脸都肿起来，却好像感觉不到疼痛，大声对钱老爷子道：“爷爷，你怎么还不明白啊？你还打我，这两个人根本就是奸夫淫妇，你看不到他们眉来眼去的啊，他们在一起，怎么对得起我大哥在天之灵，怎么对得起我们钱家，这样丢人现眼的东西，一定要让他们死在这里。”

　　“呸，你们钱家就是这么无耻的吗？刚刚还说只要闯关成功，我们就可以离开，现在又伤我师妹，我们会回去禀报师父的。”萱萱狠狠的瞪了钱子豪一眼，鄙视的道。

　　柳无风看了一眼脸色发白，并且已经陷入昏迷的蓝惜琦，心中明白，钱子豪这一枪的位置肯定比较要命，脸色阴沉的道：“钱老爷子，你的孙子做出这样的事情，是不是应该给个说法，这样做是不是太不光彩了，钱家什么时候已经沦落到这个地步了。”

　　“柳无风，这是个意外，这都是子豪这个混帐东西被宠坏了，我们现在就叫人来给蓝丫头致伤。”钱老爷子面色尴尬，不好意思的道。

　　“不用了，蓝师姐的伤势已经被我压住了。”苏惊飞的声音冰冷，站起身来看着钱老爷子和钱家人，出离愤怒了，自己想要带走的人，居然在自己的眼前，被人打成重伤。

　　他刚刚已经给蓝惜琦简单的检查过，性命暂时无忧，不是因为钱子豪的枪法太差，他根本就是为了要命开枪的，实在是因为苏惊飞和蓝惜琦还处于联手状态，遇到袭击的时候，本能的做出了一点反应，身体稍微偏转，子弹的位置有点偏离，不过也差点就直接命中心脏了。

　　苏惊飞从来不是一个十分容易生气的人，而且也不会赶尽杀绝，现在看着钱子豪，却是充满了杀气，他觉得这样的败类不杀了，留着也是祸害。

　　钱老爷子怎么说也是一个高手，他对于杀气的感应也十分灵敏，感觉苏惊飞的眼神不对，一跨步就挡在了钱子豪面前，沉声道：“苏惊飞，既然蓝丫头的伤势被稳定了，你就不要激动，这件事我们钱家会给你一个交代，你不要激动，子豪只是一时冲动。”

　　“一时冲动？”苏惊飞冷笑一声道：“钱老爷子，我看你是太久不管钱家的事情，老糊涂了吧，一时冲动能够准备好手枪？而且还不是一把，你回头开口你们家族那些人，都在干什么。”

　　钱老爷子一愣，回头看向自己家族的人，这些人看起来没有什么异常，只不过在他回头的时候，他能明显看到这些人把手从口袋或者胸前拿出来，不用问也知道他们的口袋或者衣服里面有东西，而他就算再笨，也能猜到这些人隐藏的东西是什么。

　　“你们是要造反？我还活着呢，是不是我的话已经没用了。”钱老爷子脸色难看，然后又扭头看着钱家主，怒道：“钱冲，是不是我这么多年不怎么收拾你，你忘了自己应该怎么做人了？”

　　“爹，这些人留不得。”钱冲也就是钱家主，听了钱老爷子的话，硬着头皮走到了钱老爷子的身边道。

　　“啪”一巴掌扇在钱家主的脸上，钱老爷子怒道：“老子说放他们走，你难道连老子的话都不听了，我现在还能动，是不是我不能动的时候，你就要把我弄死了。”

　　钱家主苦笑，继续低声道：“他们都是有师门的，现在子豪把蓝惜琦打伤，他们的师傅肯定不能善罢甘休，而且你也看到了，苏惊飞看着子豪的眼神，那绝对是想要子豪的命，如果让他们离开，子豪就活不了了，我们家就要断子绝孙了。”

　　钱老爷子听到钱家主的话，火气为之一敛，自己只有两个孙子，现在已经死了一个，剩下的一个就是宝贝疙瘩，如果钱子豪也被人弄死了，真的就要断子绝孙了。

　　大家族保持着自古传下来的规矩，自然能保证一个家族的凝聚力，但是也同样有个陋习，那就是门第香火的问题，现在钱子豪就算做得再怎么不对，毕竟是他们唯一的继承人，钱老爷子只能为他做出的事情买单，要么能说法苏惊飞放过钱子豪，要么就把威胁扼杀在摇篮中。

　　苏惊飞也不插嘴，就看着他们父子说话，脸上带着冷笑，不过在他们说话的时候，苏惊飞却在暗中给柳无风等人打手势，让他们暗中戒备，他就算看不出钱家父子在说什么，可见钱老爷子的脸色，就知道他被钱家主说服了，那么接下来对自己等人肯定就不是那么有利了，他也看出来了，钱家真正算是比较讲道义的只有一个钱老爷子，可道义在亲情面前，老头如何选择，那就不好说了。

　　“苏惊飞，今天的事情是我们不对，我现在放你们离开，回头我会去你的师门，给你们登门道歉，给你们一个说法，你看怎么样？”钱老爷子听了自己儿子的话，却并没有直接动手，而是对苏惊飞服软道。

　　苏惊飞和柳无风对视一眼，暗中叹息，钱老爷子最终还是选择了不讲道义，他既然如此说，钱子豪就肯定不会受到什么严重的惩罚，可现在他们身在钱家，却又不能真的和钱家闹翻，苏惊飞已经压制住蓝惜琦的伤势，她也不至于有生命危险。

　　想到这里，苏惊飞点点头道：“既然钱老爷子如此说，那我们今天就先把这件事压下了，希望你能遵守诺言。”

　　他想着暂时撤出钱家，在钱家实在是有些危险，说完之后，就让柳无风帮忙，他把蓝惜琦背在了自己的悲伤，他控制着蓝惜琦的伤势，自然不能让蓝惜琦离开他。

　　钱老爷子见苏惊飞等人如此说，心中高兴，心道只要他们离开钱家，剩下的事情就好办了，他还是十分顾忌苏惊飞和柳无风背后代表的势力，他轻易也不敢与他们结成私仇，大不了回头去找柳无风的师傅，好好把这件事说一下。

　　苏惊飞几个人一起往外走，钱家人听了钱老爷子的话，也让开一条路，看起来一切都在向着好的方向发展，苏惊飞等人可以安然离开，钱老爷子也可以暂时缓和一口气。

　　可谁能想到这个时候钱子豪再次跳出来道：“不要让他们走，那个女人想要我死！”

　　众人顺着他的手指，看到萱萱恨恨的看着钱子豪，那个眼神确实是想把钱子豪杀了而后快，但是人家的师妹差点被他杀了，这样的眼神也是合情合理，只不过现在钱子豪一声令下，自然有人动手。

　　钱家虽然精神支柱是钱老爷子，可毕竟他已经不管家事多年，真正做主的人是钱家主，而钱子豪也会有一些自己的亲信，这些亲信平时会听钱老爷子的话，可关键时刻，还是要服从钱子豪的命令，听到钱子豪的命令，立即拔枪对着苏惊飞等人一阵射击。

　　苏惊飞身为307部队的精英，自从学习了枪法以来，确实经历过几次枪战，甚至还与叶凌乱比试过枪法，可真正面对这样好几个人同时开枪射击，而且是正面攻击，还是第一次遇到。

　　柳无风等人都是H省省城的北方大佬，而且也都是军方出身，对于枪支，一点都不陌生，就在钱子豪一声令下之后，众人就各自做出了反应。

　　苏惊飞的反应无疑是最快的，他在离开的时候，就已经把软剑收起来，可却在众人没有留意的时候，把金丝手套戴在了手上，这可是一件宝剑都看不坏的宝贝，他就是防备钱家人忽然偷袭。

　　现在对方猛然开枪，苏惊飞即便背着蓝惜琦，动作依然轻灵快捷，并且左手快速探出，那些飞行中的子弹就落入了他的手中，他这手套十分结实，即便是穿甲弹也穿不透，苏惊飞根本就不怕，而与此同时，他接到子弹就会反射回去，甚至比手枪射击威力不弱，他的任督二脉贯通之后，就可以看到一般的手枪子弹了。

　　柳无风等人也是各自用方法躲避手枪射击，场面一时间变得混乱无比。


第806章 杀出一条血路

　　苏惊飞等人都对枪支不陌生，而且凭着自身的能力，想要躲避手枪的射击，也不是什么难事，甚至苏惊飞还可以利用手套刀枪不入，可以把子弹抓住并且反射回去。

　　这次开枪的命令是钱子豪发下的，虽然开枪的人不少，也并不能给苏惊飞等人造成太大的困扰，苏惊飞他们距离钱家的房门已经没有几步远了，只要他们走出钱家的大门，钱家再想抓住他们几人，那就太难了。

　　“钱家人都听着，一起动手，绝对不能让他们离开。”钱家主这是也终于开始发出命令，之前他就同意钱子豪的决定，一定要斩草除根，至于以后，反正等他们死了再说就行了。

　　不同于钱子豪，钱家的大多数人都是听从钱家主的，之前钱子豪最多能命令自己的几个亲信，现在钱家主发出命令，顿时钱家就响起了一片枪声，显然钱家的人都带着手枪，毕竟现代社会，就算武功高强，手手枪防身还是必须的。

　　钱老爷子本来还想阻止，可是看到家族大部分人都开始射击，他就只能哀叹一声退在了一边，不管怎么说，道义和家族相比，他还是会选择家族。

　　而且正如钱家主所言，如果今天把苏惊飞等人都留在这里，即便以后会面对柳无风的师门和苏惊飞背后的H省势力，他们也不一定没办法，可如果现在放他们离开，也难保他们会报复，钱老爷子也是干脆的人，就直接看着他们被干掉好了。

　　苏惊飞等人虽然都算得上高手，可对方的人数不少，每个人就算只有十几发子弹，这样乱射之下，也足够让他们承受的。

　　众人之中，武功最高的自然是苏惊飞，他即便背着蓝惜琦，凭着刀枪不入的手套，也足以应对一切，并且他利用接来的子弹，还可以反击回去，每一发子弹都可以伤一个人，起初他只是伤人，随着第一个柳无风的师弟倒在地上，苏惊飞的眼睛就红了，开始杀人了。

　　柳无风和萱萱武功都很不错，躲闪子弹的能力也很强，他们且战且退，已经距离房门不远，田海水练习的就是快剑，不仅出剑快，动作也很灵敏，也可以躲闪子弹。

　　可Y先生和另外一个师弟就惨了，他们俩练习的都不是灵巧功夫，即便已经在奋力躲避，当苏惊飞来到他们身边的时候，柳无风的师弟也已经不行了，Y先生稍微好一些，他因为体质问题，暂时还死不了，可也失去了战斗能力。

　　“钱老爷子，这是你逼我的，今天如果你们不能把我留下，将来我一定回来血洗钱家。”苏惊飞见到自己一方来的人已经死了两个，Y先生也危在旦夕，终于彻底爆发了。

　　他的左手依然是带着金丝手套，但是右手中却摸出一把掌心雷，这是他从307部队出来的时候，随身带着的手枪，这手枪不到危急时刻，他都是不会使用的，可以说这是他的防身利器，现在苏惊飞已经拿出来，绝对是到了拼命的时候。

　　就在他一声喊完，钱老爷子已经意识到不妙，这些人之中，实力最强的就是苏惊飞，如果他一心求死的拼命，即便是自己，都无法拦住他，苏惊飞现在这一声让他心头一颤。

　　钱老爷子怎么说也是多年高手，即便心中有些后悔把苏惊飞逼上绝路，这是却也不会再犹豫，既然已经做了，就要做到最狠，绝对要斩草除根，苏惊飞不是已经说过了吗？如果不把他干掉，他就回来血洗钱家，钱家可承受不住苏惊飞的报复。

　　想到这里，他也不顾一切的扑向了苏惊飞，而苏惊飞这是背着蓝惜琦，也好像疯了一样，根本不管那些开枪的人，利用身法和左手掩护，居然已经来到了钱家主和钱子豪不远处，只要他在往前两步，就可以够到钱子豪和钱家主了，两人吓得赶紧往后退，他们想不到苏惊飞敢这样拼命。

　　柳无风和萱萱也是吓得不轻，赶紧喊道：“苏惊飞，不要这样，我们快车。”田海水扶着Y先生也在后退，与苏惊飞越来越远。

　　苏惊飞就好像没有听到他们的话，他眼看着就能碰到钱家主和钱子豪的时候，钱老爷子终于成功的拦住了苏惊飞，在苏惊飞拼命的面前，钱老爷子气势虽然稍弱，但是拦住他一会，也并不是不能做到，而在这段时间，钱家人足够动手把苏惊飞包围起来。

　　钱老爷子的反应不可谓不快，使用的方法也绝对正确，可惜他到底还是低估了苏惊飞，苏惊飞可不是那种冲动起来，就什么都不顾的人，他在钱老爷子来临的时候，手中掌心雷立即开枪。

　　他的目标不是面前的钱老爷子，而是躲在一边的钱子豪和钱家主，而他的两抢看似奔着两人而去，就在钱子豪和钱家主分别的躲避的时候，子弹却在空中撞击一下，第一发子弹立即一个转向，而第二发子弹却在空中爆炸。

　　钱子豪本来还以为能躲过子弹，却不想左眼一疼，顿时变成了黑色，不用问也知道，他的左眼被苏惊飞打瞎了，爆炸的子弹，却把躲闪的钱家主炸伤，根本没有给他逃跑的机会。

　　苏惊飞心头暗叹，自己说到底学习叶凌乱的枪法还不到家，如果是叶凌乱来射击，第一发子弹肯定能把钱子豪爆头，而第二发子弹也肯定能炸得钱家主面目全非，自己果然枪法还是不如真正的高手。

　　他这一手确实是学自叶凌乱，而且因为他的任督二脉贯通，只要知道怎么使用，很多招式都可以一次就做到，这次虽然计算略差，打下了钱子豪，也算是有些安慰。

　　听到钱子豪的惨叫，钱老爷子也是心疼不已，出手自然毫不留情，一掌打在苏惊飞的身上，苏惊飞刚刚全神贯注在开枪，自身的防御自然有些薄弱，这下钱老爷子得手，所有力量都倾泻到了苏惊飞的身上。

　　这一下钱老爷子其实也有些意外，他没想到自己能够得手，也因此力量其实最多也就用了八成，这让他有些后悔，如果是十成的话，苏惊飞估计已经死了吧。

　　即便如此，他也觉得苏惊飞肯定是在劫难逃了，自己的八成功力，也不是一般人能承受，苏惊飞背着蓝惜琦已经飞出去了，而且飞出去的距离足有十米，都快赶上柳无风了，可见这一拳有多么的霸道。

　　钱老爷子想着趁他病要他命，不能给柳无风等人救助苏惊飞的机会，却没想到苏惊飞居然飞出去之后，脚步踉跄几下，吐出一口血，居然神奇的站稳了，而且还一个纵身，夹带着万钧之势，冲破了钱家的大门，人在空中一声大笑道：“钱老爷子，你这一拳之仇，我来日会加倍偿还，还有钱家的人，都把脖子洗干净，等我来找你们算账吧。哈哈哈哈”。随着声音远去。

　　众人只看到一个背着一个人的背影在空中摇曳远去，似乎空中有一根绳子吊着他一般。

　　柳无风和萱萱见到如此情况，他们也赶紧跟着向外冲，他们都没有怪苏惊飞不管他们，不用问也知道，苏惊飞就算能逃走，肯定也是身受重伤，毕竟钱老爷子的这一下确实很厉害。

　　田海水扶着Y先生还要往外走，Y先生却一把推开他，用他不是很标准的国语道：“你们走吧，我不会拖累你们，我给你们断后，记得给我报仇。”不等他们开口，Y先生又对萱萱道：“女王陛下，我是真的喜欢你，可惜我撑不住了。”

　　他说话的时候，也在不停的咯血，他之前被子弹打穿了肺叶，如果不是苏惊飞救援及时，他已经被乱枪打死了，可现在却依然没有办法活命了。

　　眼看着钱家人再次拿起手枪，钱老爷子已经准备追出来，Y先生大吼一声，将钱家的大门并拢，并且用身体把房门顶住，任由里面的人用力推动，却纹丝不动，Y先生看着柳无风和田海水还要回头，还有泪流满面的萱萱，大吼道：“快走，记得给我报仇。”

　　柳无风想不到Y先生这个外国人，在这个时候，猛然爆发，当机立断拉起萱萱的手就跑，田海水深深的看着已经在吐血的Y先生，冰冷的道：“我会用钱家人的狗命祭你在天之灵。”说完也跟着柳无风向外跑去。

　　别墅外面虽然还算是钱家的势力范围，却没有什么高手，即便有人阻拦，也被当先逃走的苏惊飞清理了，柳无风三人并没有受到什么阻拦，很快逃出了钱家别墅，并且看到了苏惊飞。

　　苏惊飞胸前全是鲜血，脸色惨白，不过他却成功的把汽车开过来了，见到他们也没有询问Y先生，很快的道：“赶紧上车，我们要马上出城，再晚的话，我们就永远出不去了。”等三人上车，他立即发动。

　　一直以来，苏惊飞最弱的一项就是开车技术，现在却因为情况紧急，苏惊飞也不管那么多了，直接把自己的灵觉提到最高，车速也飙到了极限，即便是在闹市中，他也没有减速。

　　幸好他们现在已经到了晚上快十点，街道上虽然有车，但是车却并不多，苏惊飞完全可以超水平发挥自己的车速，而且这次来Z省，所开汽车也是柳无风提供的，汽车性能很好，苏惊飞的车就好像疯了一般。

　　在车上萱萱看着昏迷不醒的蓝惜琦，想到Y先生临死为他们断后争取时间，泪流满面的道：“师兄，我们一定要告诉师傅，让师傅来给师妹和老Y报仇，我一定不放过钱家。”

　　柳无风也是面色阴沉的道：“这次钱家实在是太狠了，居然想把我们都干掉，这事情没完，只要我们离开Z省省城，就要他钱家好看，你放心，老Y和师妹的仇一定不会忘的，小风和小力的命也不会白丢。”

　　田海水还是那样冷冰冰的，只不过眼神中也是充满着仇恨，虽然他和Y先生总是争风吃醋，可最终Y先生却为了给他们争取时间，把自己的命豁出去了，他还是心中感动。

　　“苏惊飞，你的伤势怎么样，不行就让我来开吧。”柳无风没有受伤，只是刚刚被人枪击追击，有些狼狈，现在缓和一些，就对苏惊飞道，他看得出苏惊飞的状态也不太好，他的脸色有些异常。

　　苏惊飞摇摇头道：“不用，你们坐好了就行了，我想钱家不会就这么容易的让我们离开，我的伤势暂时没事，应该死不了。”

　　他说话的时候，众人才注意到，苏惊飞的胸前正插着几根金针，众人心头一凛，为苏惊飞的伤势担忧，也为苏惊飞的生命力震撼，这个家伙不愧是个中医，简直可以媲美打不死的小强了，只要给他一口气在，即便受伤很重，他也可以暂时缓解，这样的敌人实在是太可怕了。

　　苏惊飞不知道自己给他们带来这么多震撼，就在快要出城的时候，前面忽然出现一队警车，为首一个警察举着喇叭喊道：“前面的汽车请立即停车接受检查，你们已经超速行驶。”

　　众人一经，苏惊飞冷哼一声道：“果然是钱家的走狗，我就知道没有那么容易，你们坐稳了，我们要闯关了。”

　　“再不停车，我们就要开枪射击了，请立即停车。”见到苏惊飞不仅不停车，而且还把车速加快，为首警察显然是怒了，一声大吼，一排防暴警察居然端着轻机枪，开始瞄准汽车。

　　“钱家玩得可真大，你们保护好自己，能不能活着离开，就看这一遭了。”苏惊飞说完，脚下油门再次踩动，速度飞快的冲向警车，那个样子好像是要与警察拼命，即便被警察击毙也在所不惜，吓得警察发出了射击的命令。

　　苏惊飞却在这个时候一个很漂亮的甩尾漂亮，汽车原地旋转，那些子弹自然没有真的射中苏惊飞，而苏惊飞就在零点几秒的时间，再次轰响油门，一下子从警车上面呼啸而过，他这完全是学习电视里的车技表演，他自己从来没有过，而且他把灵觉提到最高，即便有子弹射击而至，他也会用左手的手套挡下来。

　　当他落地的时候，警察再想抓他，已经望尘莫及，苏惊飞驾车呼啸而去。


第807章 大阵仗

　　苏惊飞超水平发挥，不仅飚车速度到了极限，还能时不时的来个飘逸大甩尾之类的高难度动作，即便有警车跟踪，也一路闯出了省城。

　　只不过那些警车显然是得到了什么命令，一直不停的追着他们，幸好汽车里的汽油还是足够，不然他们还真有可能被人追上，可这样一路上四五辆警车追着，而且都是荷枪实弹，他们也很吃亏，更何况他们还可以联系别的警察局，沿路堵截。

　　“柳无风，你用我的手机，拨打白头的电话，这次钱家肯定是不想放过我们了，那就把事情闹大好了。”苏惊飞一边开车，一边示意柳无风把自己的手机拿出去。

　　柳无风顿时意识到苏惊飞要做什么了，他知道白头的身份，现在既然要动用白头这条线，也可以看得出苏惊飞多么愤怒了。

　　这时候不需要废话，他就算有军方的关系，主要还在京城，绝对不如白头的好用，很快找到白头的电话，直接拨打过去，就听到白头那边笑呵呵的道：“苏惊飞，你不是去Z省旅游了吗？怎么还有时间给我打电话啊！”

　　苏惊飞在前面一边开车，一边大吼道：“旅游你妹，现在听我说，我现在快死了，你赶紧找人来给我收尸吧。”

　　白头在电话的那头吓了一跳，苏惊飞就算平时喜欢和自己玩笑，也没有开过这样的玩笑，顿时意识到有事情发生，立即道：“怎么了，出什么事情了？”

　　“现在没有那么多话说，你立即让Z省A市附近的307部队成员来营救我，全员出击，荷枪实弹，Z省警方全面出动要抓我，具体什么事情回头再说，速度要快，你让他们用卫星定位我的手机。”苏惊飞见白头已经认真起来，速度很快的说道。

　　他的车速很快，警车虽然一直缀着他，却追不上，不过隐隐的警笛声音，还是可以听到，白头那边只要仔细分辨，也是可以听到的，心中顿时一跳。

　　白头可是清楚苏惊飞的为人，他虽然不能说遵纪守法好少年，起码不会主动犯罪，现在既然H省的警方人员追他，肯定有别的原因，顿时就怒了。

　　“苏惊飞，你等着，我马上安排，等他们接到你，就和他们回部队，我马上就过去。”白头说完就立即去安排了。

　　苏惊飞松了一口气道：“现在有白头的人接应，这些警察已经不足为惧，现在开始给我们的人打电话，让所有人在明天之前一定来到A市，妈的，老子从来没吃过这样的亏，我要血洗钱家。”

　　柳无风等人这次是真的吓了一跳，他们都知道苏惊飞今天出离愤怒，可也没想到他之前说的狠话，现在就要实现，现在可不是古代了，动不动要血洗一个家族，实在是太夸张了，即便柳无风和萱萱算得上是地下势力一方大佬，也不敢说动不动把谁满门干掉。

　　苏惊飞却不管那么多，口中说道：“这次钱家是真的激怒我了，他们不是很厉害吗？我就让他们成为我前进的垫脚石。”

　　他与柳无风等人也算是同生共死，即便说不上是亲如兄弟，有些事情也不会回避了，他的野心也不怕暴露，更重要的是他要把柳无风拖下水，他的师门实力可是不弱。

　　柳无风和萱萱被苏惊飞的气势影响，也是狠狠点点头道：“我马上给我师傅打电话，钱家这次绝对吃不了兜着走。”

　　苏惊飞不再说话，汽车里很快就传来柳无风和萱萱打电话的声音，他们不仅要给师门打电话，同时也要安排自己的小弟，进入Z省闹事，凡是钱家的产业，一律给他们搅黄，钱家既然敢这么对付他们，就要做好家破人亡的准备。

　　汽车一路行驶，按照约定，苏惊飞已经来到了A市，只不过才到城市边缘，就发现这里已经被警察包围，甚至还看到了几辆军车，苏惊飞后有追兵，前有堵截，可谓是插翅难飞，看着这些人荷枪实弹的样子，显然前面的人已经通知这里的人，一定要用重型武器，甚至其中还有人拿着肩扛式火箭筒，意思很明显，如果苏惊飞不听话把车停住，他们不惜把苏惊飞等人当作坦克。

　　这样的阵仗，别说是亲眼见过，近些年即便是听都没有听过，这根本就是把他们当作恐怖分子了，钱家还真是花了不少心思。

　　苏惊飞几次躲闪，都脱出了包围圈，可毕竟人家是整个A市的警察系统和军部同时动手，最终在A市的东城被追堵的人包围了，苏惊飞早就预料到了，现代社会通讯这么发达，他们想要逃跑，根本就没有那么容易，幸好自己早有准备。

　　“苏惊飞，你已经走投无路了，不要再挣扎了，乖乖的配合我们的工作，如果反抗，我们会开枪击毙。”把他们包围之后，立即有人开始喊话，他们应该是得到了命令拿活的，但是反抗会被直接击毙，这样看起来也是比较合理，钱家就算再怎么厉害，闹这么大的动静也不敢直接杀人。

　　苏惊飞等人要的就是这种效果，只要他们不是包围之后，立即开枪击杀，他们就有反抗的机会，这点也不是钱家不想，实在是这样做的话，事情闹得太大，谁也兜不住，毕竟还有法律。

　　他们心中明白，即便钱家想要对付他们，也要亲自来，也就不反抗的走出汽车，对面的警察也很满意，苏惊飞等人不反抗，他们就不会开枪，他们接到的命令只是把这个叫苏惊飞的人抓住，至于以后如何，就没他们事情了。

　　只是他们才走出来，就听到包围圈外面一阵汽车的刹车声，然后苏惊飞和柳无风等人就看见外面至少有十辆军车，把这里的人在外面又包围一圈。

　　“307部队执行任务，闲杂人等速度撤走，如有妨碍，一律以叛国罪处理。”后来的军人每个人身上都带着重型武器，而且训练有序，没有发出任何杂声，已经完成了包围，上百人都是一身特种迷彩，一看就是特殊部队。

　　围堵苏惊飞的人有警察，有地方部队，总体来说就是一个杂牌军，虽然武器也很厉害，可毕竟素质要差得多，被这些训练有素的特种兵包围，立即有些慌神。

　　为首喊话的那个警察也是愣了几秒，才道：“我们是A市警察局和A市驻兵联合行动，你们是不是搞错了。”

　　307部队为首一名挂着少校军衔的三十多岁军官越众而出，没有过多的废话，还是之前那样道：“307部队执行任务，闲杂人等速度撤快，妨碍执行任务者，以叛国罪论处，就地格杀。”

　　他的声音里充满了杀气，在他说完这句话的时候，周围立即想起一片枪栓被拉响的声音，只要是有脑子的人就知道他不是在开玩笑，而且他的目光中没有半点迟疑，似乎只要这些警察和军人不撤走，他们就要开枪扫射了。

　　警察和A市驻兵确实不少，也有几十上百号，可面对这样训练有素的特种部队，也是心头发虚，为首喊话的警察更是冷汗直冒，他确实接到命令动用A市全部警力和驻兵，来抓苏惊飞等人，可没有提起过还要面对特种部队啊，这个事情是不是玩得太大了。

　　特种部队不同于其他部队，如果真的妨碍了他们的任务，被当作叛国者，那就是死了也是白搭，连盖国旗的机会都没有，还要被人说一声活该。

　　在生命与任务之间抉择了一下，警察们很容易得出结论，十分不甘得看了苏惊飞一眼，然后一挥手：“收队。”

　　说着话，当先走进一辆警车，原本还以为这趟任务应该很容易，这么多人堵一辆车，还不是很轻松，结果谁知道冒出一个307部队，到了他这个层次，自然知道307部队是做什么的，他哪敢叫板。

　　为首的人离开，不管是A市本地的警察和军人，还是从省城追来的警察，面面相觑之后，也都做出了明智的选择，一起上车离开，面对特种部队，他们才不敢真动手，即便他们武器装备不差，可这样的冲突发生，于情于理吃亏都是他们，正如307部队的少校所言，他们如果敢反抗，那就是叛国了，谁也承受不了。

　　只是几分钟，所有原来包围苏惊飞等人的警察和驻兵就撤得一干二净，即便再怎么不甘心，现在也没有办法了。

　　苏惊飞等人只是从汽车里走出来，结果事情就解决了，苏惊飞忽然觉得自己成为307部队的少校，也是个明智的决定，特种部队的厉害果然非同一般。

　　等人都撤走了，那个原本一脸杀气的少校军官走到苏惊飞的面前，微微一笑，伸出手道：“你好，我是黑煞，早就听白头提起过你，想不到今天能见到了你，更想不到你能闹出这么大的动静，还真是让我十分意外呢！”


第808章 黑煞

　　苏惊飞有些意外的看着眼前的少校军官，不只是对方听说过自己的名字，他的名字自己也听说过，当初韩夫人让自己去找紫凌的时候就说过，307部队四个后起之秀，而为首的就是黑煞，只不过他们不太了解，没有具体说。

　　他以为自己就算想要见到黑煞，也不知道什么时候呢，甚至可能见不到，毕竟按照道理说，黑煞是四个人之后，白头青冥都已经是中校，黑煞至少层次不会比他们低。

　　现在黑煞的官阶明摆着是少校，这样算来，他岂不是和自己同级，这让他十分想不到，不过他还是很快伸出手，与黑煞握了握手，他的名字与性格好像有些不太符合，至少黑煞见到自己的态度很友好。

　　“你好，我也听说过你，想不到你居然是在A市附近。”苏惊飞客气一句，并没有掩饰自己的意外。

　　“说起来也巧了，我其实是在G省，这次不过是来Z省执行任务，这里的负责人接到电话的时候，我就在旁边，我和白头是老熟人，这点你应该知道，又听说过你，我就主动过来了。”黑煞的人与名字真的不相符，他看起来性格很爽朗。

　　苏惊飞点头之后，分别给黑煞介绍柳无风等人，对于柳无风等人，黑煞就少了那份热情，并不是他多么高傲，实在是不同系统的，柳无风等人也不在意。

　　当介绍过后，黑煞这才对苏惊飞道：“你这次闹得动静可真不小，当地驻军都出动了，不知道你们是怎么回事？”

　　他只是接到了白头的求援电话，具体情况却不了解，其实白头自己都没有弄明白，就知道苏惊飞让他赶紧带人解救，幸好他安排得也算快捷，正好赶上苏惊飞等人还没带走。

　　苏惊飞笑了笑道：“这个事情我们先别说，咱们先回部队吧，我这边都是伤员，要好好治疗一下。”

　　黑煞看到苏惊飞把车中已经醒过来，却脸色苍白的蓝惜琦扶出来，立即点点头，一边吩咐307部队的成员收队，一边道：“我早听白头说过，你的医术出神入化，这次到是要好好看看了。”

　　苏惊飞检查一下蓝惜琦的伤势，被自己控制的伤势没有太大影响，虽然她还很虚弱，但是不至于伤及性命，这才笑着道：“我的医术主要是中医，对于这样的西医手术，还是要部队的医生来，到时候我在旁边辅助吧。”

　　黑煞也没有废话，立即带队回师，他经验丰富，一眼就看出蓝惜琦的伤势是枪伤，中医虽然可以止血，也可以给人动手术，可相对来说，西医在这方面更有优势。

　　苏惊飞学习的医术主要是以针灸为主，药物为辅，而不是华佗一系的外科手术，他也可以给蓝惜琦取子弹，当初他就帮火凤做过，可毕竟不是很专业，而且男女有别，上次给火凤那是迫不得已，现在有柳无风等人在这里，他可不好意思去给蓝惜琦取子弹。

　　回到307部队，苏惊飞再次用金针控制了蓝惜琦的伤势，然后就让黑煞去安排手术，部队之中自然也有女军医，这些事情就不需要苏惊飞操心了。

　　等一切安排好，苏惊飞这才对黑煞道：“黑煞，我们都是战友，我也不和你客气，你帮我们安排几个静室，我们都要疗伤一下，我们多多少少都受伤了，一切等白头赶来了再说，他应该在路上。”

　　黑煞点头道：“你放心，在这个部队里，一切都是安全的，暂时这个部队是由我负责的。”

　　苏惊飞点点头，A市就相当于当初苏惊飞所在S市，那时候S市的部队负责人就是白头，现在黑煞和白头当年同级，负责这个市的307部队，也没有什么问题。

　　柳无风等人虽然有些伤损，却因为对方主要都是集中在苏惊飞身上，并不太严重，只要稍微调养就好了，他们更关心自己师门和小弟们什么时候来，他们这次出来六个人，死了三个，如果再算上受伤的蓝惜琦，可谓损失惨重，他们报仇之心急切。

　　苏惊飞的伤势就有些麻烦了，他本身受伤不轻，还在一路奔驰，别看他一直都和黑煞谈笑风生，真的进入静室，就是一口血喷出来，不由苦笑，自己的雪莲还是太少，疗伤药品都没有了。

　　幸好他本身精通医术，即便没有药物辅助，有着金针疏通经脉，加上他本身就是任督二脉贯通，就算不能立即恢复健康，缓解伤势还是可以做到，至少他能做到从外表看不出来内伤，而且只要不是与钱老爷子那个层次的高手动手，他也完全可以应付。

　　尽管如此，当他从静室出来，外面的天也亮了，当初他进入静室的时候，还是前半夜，由此可见他的伤势有多么严重。

　　苏惊飞从静室出来的时候，就看到了黑煞正在和白头青冥说话，他们显然是在等苏惊飞，对于白头的千里奔驰，心中还是有些感动的，自己遇到危难的时候，白头二话不说给自己安排支援，而且还立即赶过来，这就是战友之间的感情。

　　“苏惊飞，你的伤势怎么样，听黑煞说，你受伤颇重啊！”白头见到苏惊飞走出来，立即关心的问道。

　　青冥的声音虽然冰冷，却依然询问道：“你这次是怎么回事，不仅受了重伤，还被警方和驻军双重联合要把你抓走，如果不是黑煞恰好赶到，我们就要去闯警察了。”

　　苏惊飞汗颜，他明白青冥说得虽然夸张，却又不意外，如果自己真的被警察抓紧警察局，他相信不管是青冥还是白头，都会带人闯警察局，这种信任是没有任何理由的，大家相处，彼此的感情也都很清楚。

　　黑煞在旁边笑着道：“我刚刚虽然没有闯警察局，可当时也是把警察和军队包围了，我估计不久以后，就能收到上级的批评了。”

　　“不会的，这次的行动有问题，他们是听了省城钱家人的命令，我不知道发出命令的人是谁，但是这样的私自行动，你们破坏了，他们也不敢声张。”苏惊飞摇了摇头，他可不想让黑煞为了帮助自己而受责罚，立即解释道。

　　“钱家？你居然是和钱家发生矛盾，那就难怪了。”黑煞先是略带诧异，然后又理所当然的道：“钱家家主有兄弟三人，他是唯一一个在商业发展的人，他有个大哥是省城的副市长，他的三弟是Z省驻军的高层，具体的我就不清楚，可如果他们想要对付你，确实可以出动警察和驻兵。”

　　苏惊飞早就听柳无风说过钱家实力很强，以前只以为他们是凭着高手众多，才比冯家厉害一些，现在才知道，钱家其实是军政双方都有不小的势力，估计Z省的省城地下势力，也少不了他们插手，不然他们家能有那么多人带枪呢！

　　“苏惊飞，你怎么和钱家掐起来了，他们可是比冯家更棘手的大家族啊！”白头听了黑煞的话，皱了皱眉道。

　　苏惊飞知道307部队有着自己的情报系统，对于一些家族肯定是更了解，特别是钱家这样上档次的家族，他们都会有一些了解，苏惊飞也不隐瞒，就把自己在钱家发生的说了一遍。

　　青冥作为女人，自然十分同情蓝惜琦，听了苏惊飞的话，声音冰冷的道：“钱子豪该死，钱冲该死，钱家除了那个老头子，都该死，这个家族实力虽强，却完全已经腐朽，苏惊飞，你要怎么报仇，我会帮你。”

　　苏惊飞吓了一跳，他很少听到青冥说这么多话，而且还是第一次听到她这么直接，作为307部队的人，青冥这个中校如此说话，其实已经是违反纪律了，如果不是真的气愤，她肯定不会这么说，而且在场都是熟人，她也不担心有什么人会泄密。

　　黑煞叹息一声道：“我这次来Z省执行的任务，还真与钱家有些关系，据说他们家族涉及到与境外势力走私军火，本来还没有头绪，听你这么说，我基本上已经能确定，他们肯定是做了这些事情，不然哪来那么多的枪支，看来即便是我们307部队全部参与，也不算过分了。”

　　白头却没有像两人这样，而是皱眉道：“钱家的实力不弱，即便有我们帮忙，也只能在官方限制他们，可真要对付他们，只有我们也不行啊？”

　　“当然不行，不过你们不用太担心，和我一起来的柳无风，肯定是要请动师门的人来帮忙，受伤的蓝惜琦可是柳无风的师妹，事情都是因为他们家的人而起，自然他们也要出大力气，至于我，自然有我的办法，反正不会让钱家好过。”苏惊飞先是解释了一下情况，然后冷笑一声道。

　　黑煞对苏惊飞还不算太了解，就知道这个家伙实力很强，甚至都已经可以去闹钱家，可白头青冥才更了解苏惊飞，苏惊飞的手段从来都不太常规，但是每次都会很有效果，他们都不自觉的为钱家哀叹，他们得罪苏惊飞也就算了，偏偏还让他跑了，正所谓自作孽不可活啊！


第809章 全面行动

　　苏惊飞与白头众人谈话结束，就来到了蓝惜琦的房间，按照之前黑煞介绍，蓝惜琦体内的子弹已经取出来了，并且因为苏惊飞救急措施很到位，她已经脱离了生命危险。

　　他来到蓝惜琦房间的时候，柳无风和萱萱也在这里，至于田海水，苏惊飞也不知道他去了什么地方，他也没有兴趣知道，毕竟他是柳无风的保镖，如今消失，肯定是做什么报复的行动了，这些他现在不想知道。

　　“惊飞，你的伤势怎么样？”柳无风看到苏惊飞进来，赶紧询问道，萱萱也把目光投过来，同样关心。

　　“我的伤势应该没有什么大碍，过几天就能回复了，蓝姑娘的伤势如何？”苏惊飞没有询问柳无风和萱萱，他们俩最多就是消耗太多，并不会有什么严重内伤。

　　萱萱看了看面色有些苍白的蓝惜琦，叹息一声道：“生命无忧，就是有些虚弱，要多修养。”

　　蓝惜琦这时其实是清醒的，不过因为伤势原因，有些虚弱，并不想说话，不过眼神中却对苏惊飞饱含感激，她清楚的知道，自己能够活着从钱家离开，全是多亏了苏惊飞。

　　不仅因为苏惊飞医术救了自己，也因为他在关键时刻不抛弃不放弃，如果他当时嫌弃自己累赘，耽误他逃离钱家，完全可以把自己扔下不管，可他去一直背着自己，这点柳无风和萱萱都和她说起来，她的心中怎么能不感动。

　　苏惊飞和蓝惜琦虽然经历不少，可说起来，两人只是见过两面，第一次同生共死，第二次又再次联手，还真是共患难的朋友，即便他们没有任何特别关系，却也不会有任何人能把他们分开。

　　这点两人都没有想过，苏惊飞知道蓝惜琦生命无碍，也就笑着道：“休养一下也没有什么，蓝姑娘本来就有些偏瘦，这样到是能好好养一下，等到时候保证白白胖胖胖的，也应该算是因祸得福了吧。”

　　听到他的话，柳无风哭笑不得，蓝惜琦和萱萱却是一起翻白眼，你以为是养孩子呢，还白白胖胖，女人如果白白胖胖的，那还嫁不嫁人了。

　　不过她们都知道苏惊飞是在开玩笑，也懒得和他较真，到是柳无风沉声道：“苏惊飞，我师傅那边已经联系好了，明天他就会来到A市，到时候会带我们去钱家找个公道，而且这次随行的人，也都是我们门派的高手。”

　　苏惊飞听柳无风提起正事，也严肃起来，点头道：“你师门的人快点来吧，最好高手都来。”

　　柳无风一愣道：“不用这么着急吧，钱家怎么说都是那么一个大家族，我们怎么也要准备好了再去报仇吧，不然真的和钱家发生冲突，那就是两败俱伤的局面。”

　　苏惊飞诡异一笑道：“那是你们如此认为，大家族又如何，不过就是人多一点而已，当初对付冯家，之所以用了那么久的时间，是因为我还要保留自己的底线，而且我也不想赶尽杀绝，可这次的钱家实在是恶心到我了。”

　　“你的意思是？”萱萱看着苏惊飞诡异的样子，不自觉抖了一下，询问道。

　　“我的意思？我没什么意思啊，我只是觉得钱家这样无耻的家族，留在这个世上实在是祸害，你看蓝姑娘，差点成了他们的儿媳妇，结果却重伤躺在这里，差点把命丢了，我们作为她的娘家人，想要接走她，结果差点团灭，甚至追杀数百里，这样的家族，我就呵呵了。”苏惊飞笑得诡异，却给人一种莫名的寒意。

　　柳无风想到苏惊飞离开钱家时候所说的话，心中没来由一紧道：“苏惊飞，现在虽然有很多人可以凌驾于法律之上，可这毕竟是法制的国家，而且我们都有着军方的背景，血洗钱家这样的事情，还是不能做的。”

　　苏惊飞好笑得看着柳无风道：“柳无风，你好像是H省省城地下势力的北方王啊，你和我提法律，是不是有点搞笑。”

　　柳无风老脸一红道：“不是，我的意思是你别太激动，把事情做得太过分，谁也无法收场，我们只要找到钱家讨还公道就行了，事情闹大了，谁也遮不住。”

　　“公道？如果你们能讨到再说吧，他们能交出钱子豪还是把钱冲交出来，罪魁祸首不认罪，我们杀死再多的替罪羊有什么用。”苏惊飞撇撇嘴，毫不留情的道，接着也不管柳无风，笑着对两人道：“你们好好照顾蓝姑娘吧，我先出去安排一下。”

　　柳无风和萱萱对视一眼，知道这次苏惊飞是真的发火了，在他们印象中，苏惊飞是个很冷静的人，这次却完全不在乎了。

　　“师妹，看来苏惊飞对你真的十分紧张，这次他的火气大半是来源于你受伤，遇到这样的男人，你真应该感到幸运了，可惜这个家伙有些花心。”萱萱难得正经的对蓝惜琦说道，不过目光却不自觉的撇向柳无风，似乎若有所指。

　　柳无风却好像没有看到，对萱萱和蓝惜琦道：“这次苏惊飞可能要有大行动，我得去告诉师傅一声，苏惊飞现在实力很强悍，如果他动起来，事情真的大条了。”

　　苏惊飞离开蓝惜琦的房间，立即拨通了梁秀文的电话，梁秀文还不知道这边的事情，接通电话就调侃道：“惊飞，你不是去英雄救美了吗？还有时间给我打电话啊，蓝姑娘怎么样，有没有被你抱回家啊！”

　　听着梁秀文的话，苏惊飞苦笑，自己在众女眼中绝对是花心萝卜，这次明明是柳无风的请求，怎么变成了好像是自己主动的一样。

　　“我确实把美人抱回来了，而且是货真价实的抱回了家，秀文姐，你满意吗？”苏惊飞苦笑一声道。

　　梁秀文哼了一声道：“你是不是皮痒了，你这个花心的东西，有了我和红绸你还不满意，那么多女人就算了，现在还想添人进口，是不是真的当我们不会吃醋啊！”

　　“秀文姐，你先别忙着吃醋，你听我说，我这次确实是把她抱回家了，而且是回到了307部队的A市分部。”苏惊飞也不想和梁秀文争辩，简单的道：“而且我现在也在这里，已经不敢离开了。”

　　梁秀文听出苏惊飞不是开玩笑，顿时正经起来，严肃的道：“怎么回事，你怎么把蓝惜琦带到了307部队，发生了什么事情？”

　　苏惊飞307部队少校的身份，虽然不是绝对的隐秘，却绝对不会随便暴露在柳无风等人面前，他们就算知道苏惊飞和白头青冥关系不错，却也不知道苏惊飞实际上也是307部队的少校，毕竟他们是秘密部队。

　　可现在苏惊飞居然把蓝惜琦带去了307部队，肯定是有事情发生，梁秀文很了解苏惊飞，他不是个不知道轻重的人。

　　苏惊飞暗暗点头，梁秀文果然还是了解自己的，他也不再废话，严肃的道：“你一会立即告诉红绸和若可，这次我们苏家要与钱家开战了，集合所有苏家的财力，无论是在股市上，还是商场中，用最快的速度，把钱家的各方势力给打残。”

　　顿了顿又补充道：“对了，你们记得拉上韩家和牛家，告诉他们，这次和钱家之争，有我没他们，让他们全力配合，特别是牛家，和他们说清楚，这次算是我们合作之后第一次行动，如果谁敢在其中做手脚或者阳奉阴违，那就等着承受我苏惊飞的怒火吧，不要客气，态度强硬点。”

　　梁秀文听着苏惊飞的话，暗中抽了一口冷气，以苏惊飞的性格，他能做出这样的事情，绝对是已经怒发冲冠了，不由开口问道：“惊飞，到底发生什么事情了，你先冷静下。”

　　苏惊飞现在已经十分冷静了，尽管不想让梁秀文担心，却还是挑挑拣拣的把昨天发生的事情告诉了梁秀文，虽然已经尽量简化了危险的部分，梁秀文却还是听得心惊肉跳，如果苏惊飞昨天晚上稍微反应迟钝，或者做出一点错误判断，可能就永远无法回到H省了。

　　梁秀文虽然一直都戏言是苏惊飞的小三，可在她的心中，苏惊飞就是她的男人，她这辈子唯一的男人，对她的感情，简直比海都深，不然也不会甘心给他当小三了。

　　可就是这个男人，昨天却在钱家历经危险，梁秀文怎么能忍得了，当机立断的道：“你放心，我马上就联系他们，如果谁不听话乖乖配合，那就是和我们苏家为敌，等打赢了这场，我就让他倾家荡产。”

　　苏惊飞汗颜，苏家的女人也充满了霸气，梁秀文这话已经尽显她对自己的关心，不过还是要提醒一句道：“秀文姐，这次还要让张夏宁和文君来主持，不容有失。”

　　梁秀文答应苏惊飞的话，之后就去安排了，商场上的时候，苏惊飞相信梁秀文可以办好，钱家不是有钱吗？那就让他们损失惨重，直接让他们从顶级家族退步，他相信联合整个H省省城几个大势力，直接压也能压死钱家，不然钱家也就太厉害了。

　　等梁秀文挂断电话，苏惊飞立即给紫凌打电话道：“紫凌，你挑选各方势力的一百名精英，要身手好，敢打敢杀敢玩命的人，最好是精通飚车开锁和各种特别技巧的人，明天立即给我来到A市，不容有失，至于做什么，回头我会交代，这次的行动，由你领队。”

　　他拨通了紫凌的电话就直接安排，一点商量的余地都没有，这让电话那边的紫凌心头一凛，知道这次肯定是强制命令，尽管心中疑惑这是要干什么，却觉得热血沸腾。

　　他本身是307部队的人，当兵的都很热血，而且常年混迹地下世界，也是好战分子，越是这样要打仗的样子，他才越兴奋。

　　苏惊飞给紫凌电话打完，又立即拨通赵风华的电话，同样不等对方开口，就开口道：“赵风华，公司里的一百单八将和八大金刚，不管在做什么任务，都暂停一下，让他们带好了各自的装备，明天中午之前来到A市待命，你和幽梦亲自带队，不容有误。”

　　赵风华先是一愣，接着就毫不犹豫的点头道：“BOSS，明天见。”

　　苏惊飞很满意赵风华的态度，这个人果然是个聪明人，从来不需要自己多废话，想到这里，补充一句道：“你和幽梦的功力都到了门槛，明天我会帮你们冲关，好好内力，我不会亏待你们的。”

　　赵风华一阵惊喜，他跟着苏惊飞已经享受不少的好处，现在听到自己的功力居然有机会冲关，自然欣喜若狂，在感谢中挂断了电话，跟着这个老板值了。

　　当苏惊飞把自己的势力安排好之后，没有再给刘定邦打电话，虽然如果有他的帮助，自己可以更容易对付钱家，可毕竟跨省作业，还是不要让刘定邦为难了，而且这次自己要用自己的手段，不可能再那么守规矩了。

　　想到这里，苏惊飞最终还是找到手机上的一个号码拨出去，电话那头很快就传来一阵笑声道：“苏惊飞，这才几天没见，就这么想我啊，是不是想听我吹箫了。”

　　苏惊飞心道自己是想让你吹箫，只不过此箫非彼箫，不过他现在没有心情逗上官湘儿，立即严肃的道：“上官湘儿，别闹，我有正事找你，事关重大，你能不能严肃点，这可是关系到我以后是否能活着见到你！”

　　听到苏惊飞如此严肃，上官湘儿先是一愣，接着又疑惑道：“冯家不是已经退到京城了吗？怎么还有人能威胁你，难道是H省的地下势力内乱，你没有统一？”

　　“你先多了，事情我已经办妥了，这是另外一回事，明天中午之前，你能不能赶到A市来，这次需要你的帮助了。”苏惊飞否定了上官湘儿的猜想，然后说出了自己的意思，上官湘儿可是自己这次行动的重点。


第810章 柳宗云

　　上官湘儿没有询问苏惊飞太多，她知道苏惊飞不会在电话里把事情告诉自己，直接答应了苏惊飞的要求，对此苏惊飞十分满意，不管怎么说，上官湘儿对自己都是比较够义气的。

　　一切安排好，苏惊飞也没有和柳无风他们打招呼，再次回到静室，他的伤势还没有恢复，只是暂时压制，他还要利用晚上的时间让自己的状态更好一些，他现在的任督二脉贯通，比起一般人的恢复能力强很多。

　　晚上的时间就在苏惊飞的疗伤中度过，早晨手机才开机，就接到了紫凌的电话：“老板，我们已经到了A市，你在哪里，我现在去找你！”

　　苏惊飞沉吟一下，拒绝道：“你们不要来找，现在去调查一下，Z省钱家所有一切地下世界的产业，今天开始，你们这些人的目的，就是不间断的给他们找麻烦，能毁就毁，不能毁就给他们捣乱，如果是他们的负责人，不用客气，让他们见不到天亮。”

　　紫凌在对面吓了一跳，苏惊飞这个命令实在是太血腥了，不说钱家因此损失多大，就是最后一条，起码就要代表不少人的性命保不住了，他自然知道钱家的势力，这样的势力负责地下势力的人肯定不少，他们现在要去做斩首行动，这些人就危险了。

　　来A市之前，苏惊飞已经对他有过要求，这次来的人，必须都是敢打敢杀敢拼命的，现在才明白，苏惊飞这是要把钱家的地下势力毁了，可见苏惊飞对钱家有多大的仇。

　　“紫凌，是不是有什么问题？”苏惊飞见紫凌那边沉默，微微皱眉，询问道。

　　“没什么问题，不过老板，你能不能说下为什么要这么做，我到不是认为你的决定有什么问题，这个事情风险很大，我想让兄弟清楚到底怎么回事。”紫凌想了一下，还是问出口。

　　对于紫凌，苏惊飞还是比较尊重，别看他是自己的小弟，可他毕竟曾经是307部队的人，也是白头的战友，他提出这个要求，苏惊飞还是没有拒绝，比较详细的把钱家所作所为说了一下，特别是他们无耻的出尔反尔。

　　紫凌身为一名军人，说不上嫉恶如仇，但是对于这样无耻的家族，也是十分鄙视，立即保证道：“老板，你放心，这次就算拼着兄弟的性命不要，也要让钱家的地下势力瘫痪。”

　　“尽量减少伤亡，我们的目的是消耗，让他们没有时间去做别的事情。”苏惊飞想了一下，叮嘱道。

　　紫凌领命挂断电话，苏惊飞似乎已经看到了Z省地下势力要掀起腥风血雨了，不过这还不够，接着他又接到了牛家和龙百天方面派来的代表电话，苏惊飞继续安排他们，不过给他们的任务只有捣乱，没有杀人，毕竟有些事情是见不得光的，不是自己人，还是不要用。

　　等这些人都处理好，赵风华的电话也打进来：“Boss，我们已经到了，有什么任务？”

　　苏惊飞把赵风华留下，自然有他的目的，听到赵风华的话，立即道：“你们现在全部赶往Z省省城，在钱家别墅区周围安排下来，凡是出入钱家的人，都给我记录下来，特别是钱家的人，然后把他们去什么地方，也都调查出来，如果差了一个，唯你是问。”

　　赵风华愕然片刻，他没想到苏惊飞会让他做这样的事情，作为保全公司，经过特别训练，这些保镖跟踪人和调查人，肯定都是好手，只是听了苏惊飞的安排还是有些奇怪。

　　他不明白苏惊飞的意思，却不妨碍他听话的道：“好的Boss，我马上就去安排，不会落下一个人。”

　　“嗯，这样就好，记得重点关注三个人，钱家家主，钱子豪还有钱老头，如果你们找到他们，就给我盯着，如果找不到，就立即给我找，特别是钱子豪，一定不能让他脱离监控。”苏惊飞想了一下，特别叮嘱一句。

　　赵风华心头一凛，知道这是重点，赶紧答应着去工作了，他知道这三个人肯定招惹了苏惊飞。

　　这边的人安排好了，苏惊飞也迎来了第一个远方的客人，更准确的说是柳无风的客人，来人正是柳无风的师傅，他还带着几个老者，应该是他们师门的高手。

　　柳无风的师傅也是军方之人，他们在307部队的事情对别人比较隐秘，对他的师傅却无法遮掩，更何况苏惊飞见到老头的时候，就知道人家其实比自己对307部队还要了解，老头居然挂的是中将军衔，比纳兰秀林更高一层。

　　将官虽然不是部队里的最高军衔，可是这样军衔的人却不多，这还是苏惊飞第一次见到。

　　因为对方军方的身份，黑煞白头青冥也不敢怠慢，都是迎接出来，如果不是为了低调，黑煞甚至要让307部队的人列队迎接，对于地方来说，一个中将军衔的长官，那就是天大的官了，可能一辈子都见不到。

　　“师傅，你来了，我给你介绍一下。”柳无风见到老头，立即恭敬的道：“师傅，这就是苏惊飞，年轻一代的第一高手。”接着又对苏惊飞道：“苏惊飞，这是我师傅，柳宗云。”

　　苏惊飞微微一愕，心中想着，柳宗云和柳无风都是姓柳，这是巧合还是有什么必然关系，不过口中却道：“柳师傅你好啊，今天让你亲自前来，我们还真是有些不好意思，不过这事情你老不出马，可能解决不了了。”

　　柳宗云自然听说过苏惊飞的名头，不仅和自己门下几个弟子关系不错，而且还是年轻一代第一高手，现在见到苏惊飞，不由多看几眼，这个年轻人虽然外表一般，可气质却很特别。

　　“你不用多说了，风儿都已经给我介绍了，想不到钱老头居然能做出这么下作的事情，回头我们就去钱家，我一定给你们讨回公道，钱子豪是他们的独子又如何，我就要剁了他，我看钱老头能把我怎么样！”柳宗云显然是军人的脾气，虎目一瞪，不怒自威。

　　苏惊飞尽管觉得老头气势不错，却在心中暗暗摇头，这老头估计是出身军方，为人硬气，却是太过自信，钱老头绝对会为了孙子拼命，幸好自己早有安排，不然绝对会吃亏。

　　不过他表面却不能如此说，笑着道：“那就看柳师傅的厉害了，钱老头确实太过分了。”

　　柳无风也跟着旁边对师傅诉苦，虽然没有添油加醋，把昨天发生的事情详细说了一下，柳宗云还是气得火冒三丈，自己几个最得意的徒弟都差点被钱家干掉，这可太让人恼火了，更何况还有几个不算太厉害的徒弟已经死了。

　　在他们说话的时候，苏惊飞的手机响起，上官湘儿的声音传来：“苏惊飞，你在什么地方，我已经到了A市了，你来接我，还是我去找你啊！”

　　“亲，你还是自己来吧，我真的接不了你，现在A市的警察估计都盯着我呢，只要我露面，他们就得把我撵得好像丧家之犬，你还是来找我吧，我就在市郊。”苏惊飞一声苦笑，苏惊飞把自己的地址告诉了上官湘儿。

　　上官湘儿知道苏惊飞来找自己，肯定遇到了比较大的麻烦，却想不到问题这么严重，苏惊飞居然成了通缉犯，这个好像有点太夸了吧。

　　而等上官湘儿按照苏惊飞的地址看到307部队的时候，这次她才是真的愣住了，苏惊飞明明在军营中，怎么又被警察通缉了，在当初认识苏惊飞的时候，她就猜到过，苏惊飞肯定与军方有关系，可真正的见到苏惊飞在军营，上官湘儿也有点发蒙。

　　幸好接到电话的苏惊飞立即从里面迎接出来，上官湘儿这次能来帮忙实在是太让他满意了，不管两人是不是可能成为夫妻，至少她很够义气。

　　“苏惊飞，这到底是怎么回事，你怎么会被整个A市警察通缉？”上官湘儿见到苏惊飞，第一句话就是询问。

　　苏惊飞却摆摆手道：“这些先不说，进去你就知道了，对了，这次怎么只有你自己，叶凌乱和康自斟呢，他们不是你的贴身保镖吗？”

　　“我这次来是接受你的邀请，怎么能让其他的电灯泡跟着。”上官湘儿白了苏惊飞一眼，然后又无奈的道：“其实叶凌乱和康自斟多少都和冯家有些关系，也并不清楚我的具体情况，我不想让他们知道咱俩的关系。”

　　苏惊飞暗中撇嘴，后面一条才是真的，不过他也不会在这种事情上较真，只是道：“走吧，正好给你介绍一位前辈，实力不弱于冯灭情和冯灭天，甚至还应该更厉害一些。”

　　他不知道柳宗云的实力，只能猜测着道，上官湘儿却是很好奇，虽然她不认为冯灭情这个层次是全国顶尖，但是至少也算得上地方顶级高手，曾经一个省城最厉害的高手，这种高手可不是随处可见，苏惊飞能有这样的帮手，还找自己，这事情就太大了。


第811章 上官吃醋

　　上官湘儿和苏惊飞走进军营，就看到了正在谈话的柳宗云等人，她虽然不认识这个老头，但是从这个老头的身上，却能感觉到那种高手的气质，别看他穿着军装，却有一种不同于军人的气势，那是只有武功达到一定层次才能具有。

　　“柳师傅，这是我的朋友上官湘儿，这次我请她来是帮忙的。”苏惊飞进门之后，就给柳宗云介绍道。

　　柳宗云看着这个面带轻纱的女孩，估计年龄也就是二十来岁，虽然不知道她有什么本事，可是一个能让苏惊飞如此重视的女孩，他也不会轻视，实在是苏惊飞的本事太厉害了。

　　“楚门上官湘儿，见过柳师傅。”上官湘儿十分乖巧，现在既然是苏惊飞的朋友，自然也不再像一个魔女，而且自我介绍的时候，使用的也是江湖中的方式，尽管楚晨说过上官湘儿已经判出楚门，可实际上她确实是楚门的人。

　　柳宗云或许不认识上官湘儿，而且没有听说过她，但是楚门他却很清楚，那是在京城很厉害的一个家族，想不到这上官湘儿是出身楚门，就凭她的出身，柳宗云就不敢小觑。

　　“你好，上官姑娘不用太客气，我是无风的师傅，你们既然是朋友，大家就自然点好，你这次来帮忙，我还要感谢你一下呢！”柳宗元也没有托大，而是客气的道，事情起因是蓝惜琦，蓝惜琦是柳宗云的徒弟，无论苏惊飞还是上官湘儿来此帮忙，都应该算是仗义出手。

　　上官湘儿看了苏惊飞一眼，心中有些疑惑，这事情明明是苏惊飞找自己帮忙的，怎么柳宗云感谢自己了，口中确实笑着道：“柳师傅你太客气了，我不过是被苏惊飞拉来的而已。”

　　苏惊飞知道她心里想着什么，就开口道：“这次钱家实在是太过分了，不仅对蓝姑娘逼婚，还想把我们赶尽杀绝，今天一定要去找他们算账，柳师傅，如果没什么意见，我们吃过午饭就去省城吧，省的夜长梦多，如果钱家把钱子豪总走了，我们就抓不到了。”

　　“嗯，你说得对，那我们就这么定了，午饭之后就立即出发。”柳宗云直接点头拍板道。

　　这边的事情说好，苏惊飞就带着上官湘儿离开了柳无风的房间，他们师徒肯定还有事情要说，而自己也要具体向上官湘儿解释昨天发生的一切了。

　　上官湘儿听了苏惊飞的解释，第一个反应不是气氛，而是似笑非笑的看着苏惊飞道：“苏惊飞，我看你可以啊，你还真是个情种，家里那么多女人还不满意，还出来拈花惹草，这次事情玩大了吧。”

　　“嗯？什么意思，你这话有点不对劲啊！”苏惊飞微微皱眉道。

　　“当然不对劲了，你当初和蓝惜琦联手，把冯灭情和冯灭天打败，我就觉得你们不对劲，现在又为了她和一个大家族结仇，你们的感情可真深啊！”上官湘儿冷笑一声，酸溜溜的道。

　　苏惊飞哭笑不得，女人果然是奇怪的动物，都到了这个时候，她居然还在吃醋，不过话说自己这次好像确实有点过头，看起来完全是为了蓝惜琦出气，这固然是原因之一，可更重要的是他被钱家勾起了心火。

　　“怎么不说话了？你可真行啊，我这么大老远跑来，还以为你出了什么事情，要我帮忙呢，居然是让我给你的小情人却讨还公道，我这个大老婆当得也太憋屈了吧。”上官湘儿见苏惊飞不开口，心里更酸，想到这个死没良心的死了自己的面纱，不但不承认自己是老婆，现在还让自己帮他去给情人出气，她就心里难受。

　　苏惊飞苦笑一声道：“上官姑娘，你不要这么说好不好，蓝姑娘的未婚夫才去世，我们俩什么关系都没有，让人听到你的话，对人家姑娘的声誉会有很大影响的。”

　　“哼哼哼，现在还没过门呢，你就这么护着她。”上官湘儿哼哼两声，赌气道。

　　苏惊飞无语，这女人的思维模式实在怪异，自己哪有这个意思，不过为了让上官湘儿消气，只好耐心的道：“你别误会，我可没有那个意思，人家蓝姑娘现在已经脱离了钱家，以后就有自己的生活了，如果你非要把她说在我身边，以后人家还怎么谈恋爱嫁人啊！”

　　“嫁不出去给你不是更好吗？这不是你自己想的吗？”上官湘儿撇撇嘴，不依不饶的道。

　　苏惊飞看得出上官湘儿是在吃醋，却无可奈何，先别说自己和蓝惜琦之间的关系本来就有点说不清楚，更关键的是自己和上官湘儿的关系也同样说不清楚，这丫头认定要嫁给自己了，这哪说理去，他们的关系好像越来越乱了。

　　“没话说了吧，我也不是反对你和别的女人来往，反正你已经有了好几个了，我知道这男人啊，管不住就不要强求，但是你一定记得，大老婆的位置一定是我的。”上官湘儿换态度一变，仿佛真的是受气的媳妇一般幽怨的道，即便苏惊飞明知道自己和她并不是那种关系，却还是忍不住心中随着她想。

　　幸好苏惊飞的实力够强，而且任督二脉贯通，稍微定定神，就骇然道：“上官姑娘，你的功力又更进一层，居然能够用声音控制别人思想了？”

　　上官湘儿先是一阵惊讶，然后才意外的道：“想不到你的反应这么快，我只是有了一点进步，能用自己的情绪影响别人，却还远远达不到控制别人的程度，不过我这么努力，你居然也不过是稍微受影响，我还是功力不足啊！”

　　苏惊飞汗颜，自己如果不是经历昨天的事情，心中潜意识的戒备，可能还真的要被上官湘儿带动自己的情绪了，这个女人的音波攻击实在是太厉害了。

　　以前她还需要使用玉箫，现在说话间已经带动一些别人的情绪，这个程度的攻击，简直防不胜防。

　　“好了，不说那些了，我们言归正传，让我帮你也行，你必须承认我是你的未婚妻，而且以后你和哪个女人来往，要找我报备。”上官湘儿不管苏惊飞的心中想什么，哼了一声道。

　　苏惊飞无奈的道：“上官姑娘，不带这么威胁人的，你来帮我的时候可没有这么说，如果这是你答应帮我的条件，那我宁愿不需要你帮忙了，我的楚门剑歌虽然还不如你，可要用来战斗也不是做不到。”

　　上官湘儿气呼呼的瞪了苏惊飞一眼，可这家伙却恍如未见，只好怒道：“算你狠，苏惊飞你这个混蛋，老娘怎么就碰到你了呢，你说吧，让我做什么。”

　　苏惊飞暗笑，别看上官湘儿好像小魔女，可当她真的喜欢上自己，对自己的要求，根本就无法拒绝。

　　他不确定上官湘儿是不是真的喜欢自己，可她能因为自己一句话来A市，就足够证明她很在乎自己，他才不怕这个丫头的威胁，果然最终让步的还是她。

　　心中得意，苏惊飞面上却十分正经的道：“事情是这样的，我们今天还是会去钱家，并且又柳宗云带队，但是我不看好，毕竟昨天钱家想要把我们一网打尽，今天就不会没有防备，多半还要动手。

　　动手这方面来说，你的音波攻击简直是最适合群战之用，到时候如果发生冲突，你就用全面攻击，对付那些钱家的人。”

　　上官湘儿听他的话，不由翻白眼道：“你以为我这是大规模魔法啊，还AOE呢！我的音波攻击，如果只是针对一个人，威力肯定不小，如果是范围攻击，攻击力就小多了。”

　　“没关系，只要你能让他们反应迟钝点就行了，我要的就是这个时间差，一切我都安排好了。”苏惊飞笑着摇摇头道。

　　上官湘儿没有寻根问底，而是点头道：“好，既然你这么说，那我就帮你，至于到底能不能成功，我可不敢保证，不过我相信钱家的人在我的音律攻击之下，至少也会受影响。”

　　“那就够了，有些时候，只要一两秒钟的停顿，就可以改变世界了。”苏惊飞一笑，很自信的道。

　　上官湘儿不怀疑苏惊飞的话，苏惊飞的经历告诉众人，他绝对是一个谨慎的人，既然他能如此有信心，肯定是一切都安排好了，到时候自己只要配合他使用音律攻击就行了。

　　“好了，说了这么多，我估计一会就该吃午饭了，我们现在也过去吧，饱餐战饭，晚上我们就好好去钱家闹一下，钱家不是很拽吗？以为自己的实力很强，就想欺负人，还敢全城通缉我，那我就让他知道，我们苏家的人到底是否能随便惹。”

　　“是啊，我们苏家的人，什么时候被人这么欺负过，放心，我肯定去帮你讨还公道。”上官湘儿也附和着自称苏家人。

　　对于上官湘儿这样的行为，苏惊飞除了翻白眼表示无奈，也没有什么办法，不过他对于上官湘儿确实挺感动的，这丫头对自己其实也挺不错。


第812章 苏惊飞的智慧

　　A市地面上确实在抓苏惊飞，却因为某些不方便被人知道的原因，只是警察系统内部在监督，只要苏惊飞在A市露面，就将其逮捕，却并没有再兴师动众。

　　307部队不同于其他地方驻军，尽管也可能因和地方某些人员关系不错，帮助他们做一些事情，但是涉及到很严肃问题的时候，还是要独立出来，更何况这次307部队负责人是黑煞，A市警方的人也不敢和他们硬抗。

　　苏惊飞再次离开A市的时候，同行人员多了柳无风的师门众人，还有上官湘儿和白头青冥，至于白头青冥，并不是和他们一路，而且带着307部队的人，在旁随行，这是怕钱家狗急跳墙，既然他们有过第一次想要把苏惊飞等人一网打尽的念头，这知道第二次会不会如此。

　　只是碍于面子，白头青冥等人的行动，并没有告诉柳宗云，他比较固执，认为钱老头就算比较护短，自己亲自到场，他也不敢做什么过分的事情。

　　一路上虽然也有人盘查，却都是白头等人利用307部队的名头解决了，至于这件事会否传入钱家人的耳中，他们根本不在意，反正马上就要在钱家见面了，到时候就算不说，他们也知道自己等人来了。

　　省城依旧如昨天一样，钱家发生的事情，并没有印象普通人的生活，或许在省城高层圈里，已经有些流言，却因为事情发生到结束太快，估计知道消息的也没几家。

　　以柳宗云为首的一队人马，直接来到了钱家，而钱家的人显然也得到了消息，也已经在家族门口相迎，为首之人就是钱老头，钱家主和钱子豪都没有在场，显然他也知道对方是奔着谁来的。

　　苏惊飞和柳无风等人虽然心头恼恨，却知道这样的情况下，并不是说见面动手就行了，总是要谈判一下，更何况柳宗云和钱老头还有一定的友谊。

　　“柳老哥，你果然亲自来了，这次的事情，我还要先和你陪个罪。”钱老头见到柳宗云，第一件事就是认错。

　　柳宗云哼了一声道：“钱宇阳，我们认识已经快五十年了吧，想不到老了老了，你居然还做出这样的事情，是不是国家法律在你眼里，已经变成了虚设，还是说在你的心中，你的孙子就已经是一切，你为了你的孙子，什么原则道理都不要了？”

　　他的语气颇重，而且是当着钱家众人，钱宇阳的脸色不好看，钱家众人更是脸色难看，毕竟钱老头是钱家的精神支柱，偏偏柳宗云确实是有资格批评钱宇阳的人。

　　“柳老哥，这件事我知道是我做得不对，我今天不是来赔礼的吗？”说着让下人端来一杯茶道：“我先以茶代酒敬老歌一杯，算是我对你的诚意，回头我会把冲儿和子豪亲自绑起来送给你们处置，你们看如何？”

　　钱老头的态度出乎意料的好，不仅是柳宗云有些疑惑，苏惊飞这些人也是面露不解，就算是他们势力比较强大，钱家也不应该这么快就认怂吧。

　　理论上做，昨天钱家与苏惊飞和柳无风等人结怨，唯一办法就是把他们直接全部杀掉，这样就算是最终有人怀疑他们的死与钱家有关系，他们也可以矢口否认，这样一来，不管是柳无风的背后实力，还是苏惊飞的背后势力，都没有动手的借口了。

　　更关键的是人都死了，背后的势力，是否会为了他们对付钱家，也未可知，可关键是钱家失败了，苏惊飞带着柳无风安然逃走了，他们就将面对两方的打击。

　　这是大家都看得到了，今天柳宗云的到来，也算是证实了这个事态的发展，理论上说，钱老头就此认怂，把罪魁祸首交出来，也算是很合理的做法，毕竟这样就可以保存钱家，不然面对柳无风和苏惊飞背后势力的打压，钱家还真撑不住。

　　苏惊飞等人都是聪明人，自然能想清楚其中的厉害，可最关键的有一点，无论是钱子豪还是钱冲，这两个事件的罪魁祸首，可都是钱老头的子孙，而且是嫡系，特别是钱子豪，那是钱家唯一的继承人，他怎么可能舍得把他交出来，他们可不相信钱老头有这么深明大义。

　　想到这里，苏惊飞不等柳宗云接过钱老头递过来的茶杯，而是手中金光一闪，一根金针出手，洞穿了茶杯，他就那么逼直一支金针，那么穿着茶杯，慢慢走回队伍。

　　“苏惊飞，你想干什么？”被人用这样的手段把茶杯拿走，钱老头脸上一变，怒斥道。

　　柳宗云也是脸色一变，这是钱老头的认错茶，自己如果喝了这杯茶，事情就可以和平解决了，通过多年的相处，他其实真是不太愿意和钱宇阳闹翻，可现在苏惊飞把茶杯拿走，意思是不想这么解决吗？

　　苏惊飞没有回到钱宇阳的话，而是走到了上官湘儿身边，对她点点头，他相信上官湘儿能够明白自己的意思。

　　果然上官湘儿没有让他失望，从身上摸出一支银簪，苏惊飞满意的接过银簪，他知道上官湘儿总是把自己弄成古装打扮，身上肯定带着银饰品，这是一种配套的东西。

　　“我虽然看钱老爷子诚意不错，可我对钱家的下人却不放心，经过下人手的东西，我都要验一下。”说着话就把银簪放入茶杯之中，如果茶杯中有毒，银簪自然就变成黑色，他的动作很快，众人的目光都被他的动作吸引，也没有谁来指责他这样太多疑。

　　银簪落入水中，并没有改变颜色，钱老头冷哼一声道：“苏惊飞，你真是用小人之心度君子之腹。”

　　柳宗云虽然碍于苏惊飞的身份，并没有说他多此一举，但是心中却有些不高兴，柳宗云显然是不想和钱老头彻底闹翻，人家都打算把儿子和孙子交出来了，哪还有那么多说法。

　　只不过当他要拿起苏惊飞手中茶杯的时候，苏惊飞忽然一笑道：“柳师傅，不要着急，你应该知道，我这个人是个中医，对于一切饮食都有着非常强的防备心死，不如让我们再做一次实验。”苏惊飞说着话，已经退开几步。

　　柳宗元皱了皱眉，语气已经有些不好的道：“苏惊飞，你还想做什么实验，刚刚不是已经验证没问题了吗？”

　　“是啊，验证了，可这也不一定就是绝对安全的，我们总要找人来试试吧。”苏惊飞笑眯眯的说着，动作却飞快，还没等人反应过来，他已经一把抓住离得最近的一个钱家人，并且把茶杯中的茶水全部倒入了这个人的口中。

　　他的动作突然，谁也想不到，更是想不到他会选择如此简单粗暴的方式，如果这杯茶水中没有毒，苏惊飞简直就是在羞辱钱家，甚至柳宗云都会跟着被人笑话。

　　只有与苏惊飞比较熟悉的柳无风和萱萱，还有研究过苏惊飞的上官湘儿才知道，苏惊飞一般如此冲动做事的时候，多少都会有一定的把握，他可不会如此冲动，特别是在这样的场合，苏惊飞更不会乱来。

　　果然就在柳宗云不高兴的要开口的时候，那个被灌了茶水的钱家人，猛然身体一震，就开始用双手扣自己的嗓子，并且发出“呃呃”的声音，显然是喘不过气的迹象。

　　接着就在众人震惊的目光中，那个人很快就委顿在地，双腿乱蹬，一会就七孔流血而死。

　　柳宗元又惊又怒的看着死人，又看着钱宇阳，而钱宇阳确实面色沮丧，除了失望计划被人揭穿，同时也要面临着柳宗云的怒火，他还真没想到苏惊飞居然看破了这个圈套。

　　“钱宇阳，你还厉害的手段，好狠的心肠啊，这么多年的老朋友，你居然要毒死我，如果不是苏惊飞，我现在已经一命呜呼了吧，我还真是看错你了，我以为你能明白道理，不是一个老糊涂。”柳宗元怒发冲冠，指着钱宇阳道。

　　钱宇阳的面色有些狰狞，青筋暴跳，一点不像他这个年纪应该有的神情，怒吼道：“我为什么要讲道理，你想让我们钱家断子绝孙，我自然要反抗了，我不会让任何人伤害子豪和冲儿。”

　　不等柳宗云开口，钱宇阳忽然瞪着苏惊飞道：“明明已经验证出没有毒性，你为什么还要再拿我们家人实验，你怎么看出有问题的？”

　　苏惊飞见钱宇阳已经露出本来面目，哦了一声，轻描淡写的道：“这个事情简单啊，我这个人生性谨慎，只是那么简单的实验，我根本不满意，再说了，我进来的时候，那个人就很仇视我，我看他不顺眼，就耍他一下喽，谁知道真的有毒啊！”

　　钱宇阳听到苏惊飞解释，差点没吐血，这就是睿智识破自己圈套的原因？这厮根本就是蒙的啊！

　　上官湘儿在旁边确实要笑死了，苏惊飞这个家伙果然是个坏蛋，明明是看出钱宇阳态度有问题，并且看出了破绽，偏偏这样气人，不用问也知道，苏惊飞不仅精通医术，同样对现代化学有所了解，银饰品可不是百分百能验出有毒的。


第813章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　钱宇阳的计划被苏惊飞戳穿，顿时也不再掩饰，哈哈大笑道：“柳宗云，我早就知道你肯定不会和我善罢甘休，不过你不要忘了，Z省是我的主场，我们钱家也不会任人鱼肉。”

　　说完也不等苏惊飞等人开口，立即挥了挥手道：“都出来了，我要让他们一个都走不了。”

　　钱宇阳的话音落下，从别墅区走，立即冲出数十人，每个人手中都有武器，甚至还有一部分人拿着微冲，显然是经过前天的教训，知道对于高手而言，手枪已经用处不大。

　　柳宗云想不到钱宇阳居然把事情做得这么绝，不仅要毒死自己，还布置了这么多枪手，就算他的武功很强，可要在这么多的人包围之下安然离去，也十分困难，他现在有点后悔不听苏惊飞的建议，刚愎自用害死人。

　　“钱宇阳，你这样做是自掘坟墓，如果你现在放弃，还来得及，你可知道这样闹下去，你们钱家在国内也是无法立足的。”柳宗云尽量让自己冷静下来，试图说服钱宇阳改变主意，哪怕他有一点心思活动，自己等人就能离开，到时候想怎么收拾钱宇阳，还是很容易的。

　　可惜钱宇阳能有今天的成就，也不是那种心慈手软的人，既然已经亮出自己的底牌，也就没有了改变主意的心思，哈哈一声狂笑道：“无法立足又如何？我们钱家早就和倭国有多重合作，我收拾了你们，立即就可以移民。

　　不怕告诉你们，冲儿已经带着子豪离开了，你们就算想要拼命找他们报复，也已经晚了，现在他们都已经坐上飞机了。”

　　柳宗云心头一沉，自己一世英名，最重要毁在这个无耻小人的手中，原本以为钱家所以现在这样，完全是因为钱冲那个家主太过卑鄙，现在才知道，其实很多事情都是上梁不正下梁歪，坏也要从根上。

　　或许钱宇阳当年是个不错的人才，人品也还算过得去，可为了自己的子孙，他还是不顾一切，什么原则道德都已经不在乎了。

　　柳宗云到了这个时候，也已经死心了，低声对身边的柳无风和苏惊飞等人道：“这次的事情，我把你们害了，我低估了钱宇阳，他为了自己的子孙，什么都做得出，老夫一生未婚，这方面确实是想不到。”

　　“师傅，这不怪你，实在是钱老头太无耻了，我们拼命杀出去，应该不成问题。”柳无风没有抱怨师傅，而是坚定的道。

　　苏惊飞也有些意外，难怪柳宗云会刚愎自用，实在是他一生未婚，即便有一些徒弟，可那和自己的子孙不同，徒弟最多就是衣钵传人，即便是出了意外，他还可以另外收徒，可子孙却是血脉之亲，在大家族的人眼中，香火传承才是最重要的。

　　他这时也不好说什么，只是对柳宗云道：“柳师傅，事情并不是没有转机，钱宇阳这个无耻的家伙，我早就在防备了。”

　　说完就向前跨出一步，对钱宇阳道：“钱老头，你以为你稳赢了吗？你们钱家也算是数十年的大家族，今天就要毁于一旦，你不觉得可惜吗？”

　　“姓苏的小子，你别以为拖延时间能有什么用，我们钱家数十年基业，就这么毁于一旦确实可惜，可如果有你们给他陪葬，就没有什么可惜了，特别是你，号称年轻一代第一高手的后起之秀，多么有希望成为全国第一高手的苗子，可惜，今天也要死在这里了，而这一切都是因你而起，就是你多管闲事。”钱老头状若疯狂，笑一会，怒一会。

　　钱家能有如今的规模，自然不是他一手建立的，从百年前就有了钱家，至今屹立不倒，却因为苏惊飞插手这件事，不仅失去了一个联合蓝家，让钱家势力更强的机会，同时还要因为对付苏惊飞和柳宗云，不得不移民，钱宇阳怎么能不心疼。

　　苏惊飞没有反驳他的话，而是叹息一声道：“唉，执迷不悟，既然如此，就没什么好说的了，都给我出来吧。”

　　他前面的话好像是自言自语，第二句却是用内力发出，即便是几里之外都能听到，附近的住户还在纳闷，这是谁家的电视音响发出这么大的声音。

　　苏惊飞的话让在场的人也是一愣，他们不明白苏惊飞是什么意思，钱宇阳也是反应了一下，才笑着道：“苏惊飞，你是不是疯了，你还有人来吗？附近都是我们钱家的人，你如果有人，我们怎么可能不知道。”

　　“是吗？这还真是不好说，我知道你们钱家人多势众，就喜欢比人头呗，那我就和你比。”苏惊飞毫不在意一笑。

　　两人对话的功夫，众人就听到一阵脚步声，整齐划一的样子，不管是柳宗云还是钱宇阳都是脸色一变，他们都是经验丰富的老人，而柳宗云更是出身部队，这样的脚步声只有军人才能发得出，他们都知道，应该是有部队的人在这里。

　　“把他们包围。”众人还在猜想，白头的声音已经响起：“钱家的人听到，所有人放下手中武器，违令者当场击毙。”

　　接着众人就看到在钱家众人的外边，又被一群人包围，而这些人的装备显然比眼前的钱家人更华丽，并且更加统一，至少两百多人，围成一圈，把所有钱家人包围在其中。

　　“不可能，你们怎么可能在这么短的时间，集中这么多人。”被众人包围起来，钱宇阳大惊失色，难以置信的道。

　　不只是他，柳宗云也是有些不解，白头青冥隶属于307部队，这点他们清楚，而且也知道他们会有能力带兵，可这附近都是钱家的势力，他们怎么能做到悄无声息的接近，并且能快速把钱家人包围在其中呢！

　　这么多人都在想这个问题，只有苏惊飞才清楚这是怎么回事，而这也就是他一早的安排。

　　楚逸铭在来到之类之前，已经让赵风华带着北极星保全公司的精英人员赶来钱家，他们的任务不只是监视钱家人，同样也有扫除障碍的任务，目的就是悄无声息的把钱家包围。

　　其实在苏惊飞等人到这里之前，北极星来的一百多人，早就已经对钱家形成了包围，只不过没有露面而已。

　　当白头青冥到来，赵风华按照苏惊飞的吩咐，与他们接头，北极星的保安，加上白头青冥带来的307部队的人，足有二百多人，双方联合之后，就完成了这次包围。

　　如果苏惊飞没有足够的把握，怎么敢来对付钱家，这次闹出这么大的阵仗，就是要把钱家一网打尽，既然他们想要赶尽杀绝，自己有什么理由手下留情，钱家这样的大家族，如果给他们翻身的机会，绝对是后患无穷。

　　当初的冯家因为在京城有个家族支持，苏惊飞做不到对他们赶尽杀绝，钱家却不同，他们只有Z省的势力，本身虽然比H省冯家强大，却又比京城冯家弱小，这次他没有理由让他们跑掉。

　　不管钱宇阳是否明白为什么会被人包围，白头已经再次开口道：“里面的人听着，放下你们的武器，接受调查，违令者，就地格杀，不要顽固抵抗，再次申明，放下你们的武器，接受我们的调查。”

　　钱家人起初包围了苏惊飞等人，心中都是略带得意，别看你们武功高，可你们最终还是被我们收拾了，可现在他们看到外面荷枪实弹的军人，顿时感觉双腿发凉。

　　为首钱宇阳看着苏惊飞，半晌才道：“苏惊飞，你还真是很厉害啊，居然用了这么一招，看来我们钱家是栽了。”

　　“相比起钱老爷子的手段，我还是太年轻了，我只不过是防备有些人太过无耻，如果你早先就老实的认错，最多就是罪魁祸首被抓住，你们钱家却不会因此受到影响，可现在你们钱家就真的要灭亡了。”苏惊飞一笑，也不得意，很淡然的道。

　　“是啊，看你的这些准备，就知道我们钱家完了，不得不说你很厉害，老夫栽在你的手里，也不冤枉。”钱宇阳似乎认命了，叹息一声道。

　　柳宗云在旁边也是暗暗点头，果然是长江后浪推前浪，之前他也只是觉得苏惊飞武功很厉害，虽然很看好他，却没把苏惊飞当成那种运筹帷幄的帅级人才，最多是个猛将，现在才知道，苏惊飞确实是有勇有谋，这样的年轻人才是真正的前途无量。

　　钱宇阳的语气忽然一变，大声笑道：“苏惊飞，就算有所准备，而且可以把我们钱家的人一网打尽有如何，冲儿已经带着子豪离开了钱家，而且还有大量的财富，他们完全可以东山再起，到时候他会来给我们报仇的，到时候你们就等着承担我们钱家的仇恨吧。”

　　苏惊飞一点也不着急，笑了笑对钱宇阳道：“钱老头，想必你最近两天没看自己的股票吧，你们家的股票都跌停板了，哪来的财富，你开玩笑吗？”不等钱宇阳开口，又接着道：“至于你们钱家的势力，哈哈，不好意思，已经被我接手了。”


第814章 一个也跑不了

　　苏惊飞的话让钱宇阳心头升起不妙的感觉，沉声道：“苏惊飞，你这话是什么意思？什么叫你接手了！”

　　“哦，这个啊，很简单，我想你既然对付我，肯定对我也有一定的了解了，我有一票兄弟，平时做事比较激进，昨天听说你们对我的行为，十分不满，已经在今天开始，对你们家族所拥有的产业，做了一些事情，可能会让你们不太高兴。”苏惊飞笑了笑，轻描淡写的道。

　　钱宇阳是聪明人，而且确实研究过苏惊飞，毕竟对于这个年轻人，他也不敢掉以轻心，知道他实际上应该算是H省省城的最终大佬，苏惊飞如今用的说法，就是地下世界的惯用说法。

　　“苏惊飞，你够狠啊，我还真是低估你了，你一直以来都喜欢扮猪吃老虎，总是被人轻视，可最终却做得比任何人都绝。”钱宇阳冷笑一声，看着苏惊飞道，他是真的没想到苏惊飞行动如此迅速，想必自己家在省城地下势力的那些产业，都要受到打击。

　　他并不怀疑苏惊飞话，作为相当于一个省的地下实力大佬，想要对付自己这样一个家族产业，还真不是什么难事，他现在更加后悔，昨天没有听儿子和孙子的话，让苏惊飞有报复的机会。

　　不仅是他对苏惊飞刮目相看，柳宗云也大概能猜出苏惊飞的意思，在来这里之前，柳无风已经向他介绍过苏惊飞，苏惊飞这样的人，绝对不是一般人能对付，现在果然如此，看起来还是自己的徒弟有眼光，没有与苏惊飞为敌。

　　苏惊飞并没有因为钱宇阳的话，而感觉不好意思，反而有些谦虚的道：“在你这样的前辈面前，我根本算不得什么，只不过我做事从来都有原则，没有你那么无耻而已。”

　　钱宇阳哼了一声，也不争辩，只是看着苏惊飞道：“你现在的人数众多，把我们包围起来，可你不要忘了，你们还在我的包围中，如果你们的人真有本事，就在我们开枪之前，把你们救出去，不然你们不能得意。”

　　苏惊飞一笑道：“钱老头，你现在都已经是瓮中之鳖了，你现在还要威胁，还真是冥顽不灵啊！”

　　“是我冥顽不灵，还是你们看不清楚形势，你不要忘了，就算你的武功不赖，反应速度也远超普通人，可在场这么多人，还能对付不了你们？就算你自己没事，你带着的人能有几个安然离开的？”钱宇阳现在已经孤注一掷，只有苏惊飞害怕，他们才可以理解。

　　苏惊飞看着钱宇阳，摇了摇头，刚刚没有人支援，柳宗云等人都没有束手就缚，现在有人支援，他们还能怕什么，想到这里，也没有搭理钱宇阳，而是扭头对上官湘儿道：“上官姑娘，你觉得这个局面，应该怎么破？”

　　“你现在想起我了，我总算知道为什么冯灭情他们会输给你了，你这个家伙简直比猴都精，这一切都算好了吧。”上官湘儿白了苏惊飞一眼，没好气的道。

　　苏惊飞摸了摸鼻子，略带尴尬的道：“上官姑娘，我觉得你以后夸奖我的时候，应该注意一下措辞，这么听着怪怪的。”

　　“我才没夸你呢，少臭美了。”上官湘儿娇嗔一声，拿出了自己随身携带的玉箫，还边解释道：“我们俩也不算外人，平时我对敌人都是使用天魔八音，可还有几段曲子没有用过，今天就给你表演一下吧。”

　　“我说苏惊飞，你就算想要表现得比较从容，也不用这么弱的手段吧，你居然还和别人谈论音乐，你是不是太假了。”钱宇阳不清楚苏惊飞等人在说什么，看着苏惊飞和身边蒙面女子聊了两句，她居然就拿出一支玉箫，看她的样子好像要当众吹奏，这也太扯了吧，苏惊飞到底闹哪样。

　　苏惊飞瞟了钱宇阳一眼，暗中上官湘儿这样的人才实在是太少见了，音律攻击别说没几个人了解，真正见过的都不多，想钱宇阳这个层次的老武者，居然都不知道上官湘儿拿出玉箫是什么目的，他也就此想到了楚门剑歌的厉害，而创始人楚逸铭也肯定更加惊人，他现在都想如果自己去了京城，是不是要登门拜访，开口这个天才。

　　上官湘儿把玉箫放在唇边，低声道：“我想给大家演奏一曲安魂曲吧，希望大家能够喜欢。”

　　尽管大家都知道这个时候演奏曲子，纯粹是有些扯淡，可大家还是不自觉对上官湘儿侧目，实在是她的行为有些怪诞，如此紧张的时刻，居然想要演奏，而且还是这样一个名字，安魂曲听着就让人心里不舒服。

　　可众人也没有开口，都想看着上官湘儿要做什么，而上官湘儿的箫声很快就传出来，不同于天魔八音，可以让人陷入迷幻境界，可凡是听了这一曲的人，就觉得身体开始乏力。

　　即便是苏惊飞这个层次的人，在这样的箫声之下，也是全身不自在，似乎随时都会控制不住坐到地上，他们之前的战意变得越来越弱，众人顿生警惕，赶紧在心中默默用内力抵挡，可见这上官湘儿的音律攻击，比较让人不满意的就是无差别攻击。

　　当初上官湘儿也对苏惊飞说过，她的功力还不到家，即便是能使用音律攻击的范围群攻，却因为功力有限，会有些无法控制，苏惊飞现在明白，她是无法控制的攻击方向。

　　苏惊飞等人每个人都是实力都不错，上官湘儿的安魂曲中，都差点撑不下来，钱家那些普通人或者是实力稍弱的人，再这样的音律攻击之下，根本就没有了任何抵抗的意思，甚至有一部分人，已经把手中的武器放下了。

　　他们本来都在十分戒备的防范苏惊飞等人突围，因为安魂曲的存在，他们的战斗意志都被瓦解，忽然觉得这样做会把自己的性命丢了，实在是不值得。

　　钱宇阳起初也没有太把这一曲当回事，直到他也有种疲惫不想动弹的冲动，他才觉察到不对劲，他们钱家那些枪手，甚至都已经把武器放下了，他再也不敢小看上官湘儿了，赶紧大吼一声：“都给我精神起来，妖女在迷惑你们的心智。”

　　他身为一名高手，内功深厚，他大吼一声之后，顿时惊醒不少人，他们都想去拿自己的武器，这是他们的第一反应。

　　只不过局面已经完全失控，就在他们准备去拿枪的时候，苏惊飞已经对着白头也是一声大吼：“开始射击，凡是要拿武器的钱家人一律格杀勿论，他们都是走私军火的恐怖分子。”

　　苏惊飞虽然没有杀过多少人，可他毕竟有过杀人的经历，而且对钱家人深恶痛绝，一声令下毫不留情。

　　因为白头和赵风华带的人，虽然也会受到上官湘儿的箫声影响，却因为距离稍远，影响并不大，被苏惊飞暗含楚门剑歌力量的喊声惊醒，顿时也不管苏惊飞说得话是真是假，对着那些要拿枪的人已经开始射击。

　　无论是307部队的人，还是赵风华带来的人，都是真正的精英，枪法自然不错，现在有了苏惊飞的命令，顿时就好像割麦子一样，就把一部分钱家人的性命收割了。

　　剩下的钱家人，就算想要动手，看到倒在血泊里的同伴，就再也不敢乱来了，不仅如此，他们还要向后退出两步，高举双手，示意自己没有危害，真正不怕死的毕竟是少数，看着数十人倒下，他们的胆子都被吓破了。

　　钱宇阳面如死灰，他没有想到会是这样的结果，特别是上官湘儿的诡异，简直直接粉碎了自己最后一点依仗，即便现在想闹个鱼死网破都已经不行了。

　　苏惊飞对上官湘儿竖起大拇指，然后对钱宇阳道：“钱老头，你还是束手就擒吧，你现在被抓走，虽然也逃不了一死，不过可以少受些罪，包围你们的人，都是正宗的部队人员，他们正在调查你们钱家和境外势力走私军火的事情，你也算是死得其所了。”

　　“苏惊飞，这次老夫算是栽了，没想到这么多年钱家一直顺风顺水的发展，这时候却栽在你的手里，而且是家破人亡。”钱宇阳已经没有之前的疯狂，语气比较平淡的道。

　　苏惊飞一笑，摇头道：“你们钱家之所以灭亡，不是因为遇到了我，而是你们走错了路，如果你们不是过于无耻，不会有如此下场，如果你们遵纪守法，你们也不会有走私军火的事情败露。”

　　钱宇阳撇撇嘴，苏惊飞说钱家的时候，也不想想自己，他做的事情也好像不是很守法吧，不过这事情也没有必要较真，毕竟胜者王侯败者寇，自己认栽就算了。

　　在这样的情况下，他的个人武力虽然不弱于苏惊飞，却不会再动手了，再说了，柳宗云的实力也不比他弱，他到是很光棍，也不挣扎，对着已经走过来的白头青冥道：“你们不用给我戴手铐，我会和你们走的，钱家已经完了，我也会为这个事情负责。”

　　白头青冥都听说过钱宇阳的厉害，自然不会勉强，点点头道：“钱老爷子，你最好不要反抗，我不妨告诉你，这里不仅有各种枪手，狙击手也有准备，一旦你们钱家有人反抗，结果不用我说，你们也明白了吧。”

　　钱宇阳对白头并没有什么恨意，点点头道：“放心好了，既然败了，我就会承担这个后果。”

　　苏惊飞挑大拇指道：“钱老头，你虽然为人无耻了一点却也是个光棍，不枉我弄出这么大的阵仗对付你，这可是我能调用的最大权限了。”

　　“权限？”尽管知道自己败定了，听到苏惊飞的话，钱宇阳还是一愣的问道。

　　苏惊飞一笑，在场也没有外人，他也不需要隐瞒，很耐心的解释道：“钱老头，你之前是不是在我说你违法乱纪的时候，心里很不平衡，认为我比你也好不了多少呢？你不用否认，我能看得出来，不过我忘了告诉你，其实我是307部队的少校，我所做的一切，都是以国家的利益为首位。”

　　钱宇阳猛然一愣，片刻才惨笑道：“苏惊飞，你赢了，你真是赢得很彻底啊，你居然有这么多身份，即便到了最后，我还是低估了你，你真是害死人不偿命。”

　　“当然不偿命，如果偿命，我还能活到现在啊！”苏惊飞撇撇嘴，满不在乎的道，再次迎来上官湘儿和萱萱两女的鄙视。

　　钱宇阳看着苏惊飞得意的样子，也不生气，哼哼一笑道：“就算你实力远超于我想象，又能如何？我没钱家并不是没有子孙了，只要等冲儿和子豪在那边站稳了脚，他们会来给我报仇的，就算你的实力强大又如何，你无法防备处心积虑报复你的人。”

　　“钱老爷子，你的话确实很吓人，不过我忘了告诉你一个不幸的消息。”苏惊飞没有任何担忧，忽然拿出电话，当着钱宇阳的面拨通一串号码，然后笑着道：“好戏收场了，把他们带上来团聚吧。”

　　随着电话那边一句“好”，电话就被挂断了，接着意识到不对劲的钱宇阳就看到钱子豪和钱冲被人压着从不远处走过来。

　　两人的样子一场狼狈，显然是被人走过一顿，特别是钱子豪，本就瞎了一只眼，又被人一顿胖揍，容貌完全毁了，而且剩下一只眼睛呆滞，再也不复之前的耀武扬威。

　　钱宇阳看到他们两人，目眦欲裂的道：“冲儿，子豪，你们怎么会被人抓住呢！”

　　不等他们开口，苏惊飞已经笑着解释道：“你真以为把他们送走，就没有问题了吗？我不是告诉过你，你的家周围，早就被我的人盯上了，他们离开的时候，已经被我们的人发现，田海水的实力可不是你以为那样很弱，他亲自带人去抓人，怎么能让他们跑了呢！”

　　说着话，对跟在钱子豪和钱冲身后，脸色冰冷的田海水打了个招呼。


第815章 钱家覆灭

　　田海水带着钱冲和钱子豪的出现，彻底击溃了钱宇阳的最后希望，他没想到自己的儿子和孙子居然没有逃跑成功，自己牺牲整个家族，就是为了给儿子和孙子争取时间。

　　“钱老头，你现在还是那么自信，认为以后还有人给你报仇吗？我是不是还需要担心钱冲和钱子豪的报复啊！”苏惊飞没有得意忘性，只是轻描淡写的道，仿佛说的事情根本就是十分轻松，一切尽在掌握。

　　钱老头这次不得不承认苏惊飞很厉害了，苦笑道：“我一直警告自己，你不是一般的年轻人，要对你加倍小心，想不到最终我还是低估了你，我只后悔没有昨天就让他们离开。”

　　“其实你如果想在昨天安排他们离开，我也有办法把他们拦下来，只不过没有这么简单而已，你真的以为我是今天才开始行动吗？”苏惊飞冷笑一声，他可是清晰记得，昨天田海水就已经离开了，那段时间，他可是没有去别的地方，就是监督钱家。

　　“好吧，苏惊飞，这次你算是彻底赢了，你说说你的条件吧，你怎么样才能放过冲儿和子豪，只要我能做到的，我都可以答应，哪怕你要我们家族的所有财产，我也会拱手相送。”钱宇阳怎么说也是一个老人精，看事情一针见血，现在谈论那些过程已经没意义了，现在只想着怎么挽回。

　　苏惊飞这边备份最高的人，无疑是柳无风的师傅柳宗云，可今天的事情几乎都是苏惊飞一手策划的，即便田海水是柳无风的人，最终抓住钱冲和钱子豪，也是有苏惊飞的人帮忙，现在能不能放过钱家，只有苏惊飞说了算。

　　如果换做一般人，或者说换做真正的阴谋家，这时最好的选择，就不是意气用事，相对于钱冲和钱子豪的性命，钱家的财富才是更重要的，毕竟就算抢了他们地下势力，再股市上击败他们几个公司，钱家也不是就此破产，苏惊飞如果同意钱宇阳的条件，财富会瞬间翻倍，甚至更多。

　　可惜苏惊飞不是真正的阴谋家，也不会用这样的方式壮大自己，他没有直接回答钱宇阳的话，而是看着柳宗元道：“柳师傅，这样的人，你觉得可以用钱买命吗？”

　　柳宗云也不去分辨这是苏惊飞的试探，还是什么特别意思，哼了一声耿直的道：“钱家人死不足惜。”

　　苏惊飞依然没有评价，而是看向柳无风道：“无风兄，如果是你的话，你是选择利益，还是选择人命，钱家的所有家财，应该有数十亿吧。”

　　柳无风不是阴谋家，但是他比较沉稳，沉吟片刻道：“按照私人感情，我不会给他们面子，但是按照大局，我倾向留他们一命。”他的话才说完，萱萱就在旁边拽了拽他道：“师兄，不能这么便宜放过他们，钱家没一个好东西。”

　　苏惊飞再次把头转开，看着田海水道：“田兄，人是你抓回来的，你的意思是什么呢？”

　　田海水一直以来都沉默寡言，听了苏惊飞的话，保持了自己一贯的作风，语气冰冷的爆出一个字：“杀”，他完全不管白头青冥等人是军方之人。

　　苏惊飞除了上官湘儿，众人都问了一遍，上官湘儿算是局外人，她的任务只是来这里吹奏一曲，等他问完了，这才看着钱宇阳道：“钱老头，你看看大家的意思，你的儿子和孙子实在是太让人厌恶了，你让我怎么放过他们？”

　　“苏惊飞，我曾经听说过一件事，你在一个拍卖会上，拍的了一份古图，不过那份地图是残缺的，我知道哪里还有其中的一部分，我用全部家财，加上这个消息，来换他们的命，你看如何？”钱宇阳自然能听得出苏惊飞的意思，不得不拿出自己最后的底牌。

　　苏惊飞想过很多种钱宇阳求饶的方式，却想不到他居然会拿出这个，说句实话，苏惊飞一直认为残图上面的文字只有自己认识，也只有线装书上才有那样的文字，肯定是有着巨大的秘密，如果自己能拿到全图，就能拿到其中的东西。

　　据他所知，除了自己手中的两幅残图，冯灭情手中也有一份，现在被他带入了京城，难道钱宇阳说的是第四份？

　　想到这里，苏惊飞还是轻蔑一笑道：“钱宇阳，你不用告诉我，我也知道，不就是冯灭情那里有一份吗？我亲眼见过，等我去京城，我会找他讨要的。”

　　反正别人也不知道这份残图的意义，他也不介意说出来，更何况萱萱曾经参加过那次拍卖会，这也不是什么秘密。

　　钱宇阳一愣，然后才道：“冯灭情也有一份吗？原来这图不只有两份呢！”他的表情和你真实，显然不是伪装出来的，也就因为这个表情，苏惊飞确定他确实知道还有一份。

　　苏惊飞自然不会告诉他自己其实已经有了两份，只是心中忧郁，是否要用钱子豪和钱冲的性命换取这个消息，在他看来，财富自己可以去想办法积累，但是残图的消息却不能没有，这可能关系很大，甚至关系到线装书，那才是自己最核心的秘密。

　　可现在这样的时候，自己如果因为自己的私心，放了钱子豪和钱冲，不仅柳宗云等人会对自己有看法，白头青冥估计都要看不起自己了，他还真的有些矛盾了。

　　上官湘儿显然看出了苏惊飞的忧郁，不由轻声道：“消息再重要，也不能重过人命，利益并不能决定一切。”

　　苏惊飞的身体猛然一颤，在他询问柳宗云师徒和田海水的时候，他的心中就有这个念头，不管什么利益啊，大局，杀人者偿命，欠债者还钱，罪魁祸首就是钱冲和钱子豪，自己如果放过他们，自己以后都不会心安。

　　自己听了钱宇阳最后的要求，却心动了，这样就算自己得到了消息，以后也会愧对于人，甚至产生心魔，以后自己的功夫都要停滞不前了。

　　上官湘儿这一句话不啻当头棒喝，让他一下豁然开朗，有些感激的看着上官湘儿，哈哈一笑道：“钱宇阳，你个老东西，差点被你给迷惑了，就算你说得天花乱坠，我也会按照我的原则行动，你的消息我不听也罢，是我的终究会是我的。”

　　钱宇阳见苏惊飞的态度变化，立即脸色一变，就知道苏惊飞要做什么，赶紧道：“苏惊飞，那个消息可是只有我知道，你不听我说，就永远不知道了。”

　　“知道不知道又如何，我当初买到残图，也不过是处于猎奇心理，我就算拿不到残图，也不过损失几百万而已，我在乎吗？”苏惊飞一笑，神态从容，似乎从这个诱惑的桎梏中走出来，整个人都更加超然了。

　　也不给钱老头开口的机会，对田海水道：“田兄，你尽管做自己喜欢做的事情吧，不用给我面子。”

　　说话的时候，还扭头看了一眼白头青冥，两人心领神会，咳嗽一声，转过身，看着没有月亮和星星的天空，白头笑着对青冥道：“今天夜色甚好，我们一起赏月。”

　　青冥白了他一眼也没有多说，他们作为307部队的人，虽然是执法者，却也受法律限制，有些事情是不能做的。

　　两人如此做法，钱宇阳立即面如死灰，看着苏惊飞道：“苏惊飞，你想清楚，你如果不放了冲儿和钱子豪，以后真的没有残图的消息了。”

　　苏惊飞一副我听不见的样子，转身对柳宗云和柳无风等人道：“这次我的私自决定，希望你们不要生气，我只是觉得大局就算如何重要，我们也不能放过罪魁祸首，而且没有了钱家的财富，我们也不比别人差，就让他们祭奠在天亡灵吧。”

　　柳宗云和柳无风还没开口，那边田海水已经开口道：“老Y，我答应你的事情，今天就做到，我要让钱冲父子，去你面前忏悔，你们不要走太快，等等他们。”

　　他难得一次说这么多话，钱冲父子从进来的时候，就被他们堵着嘴，从头到尾一句话没说，当他们看到田海水略带狰狞的笑容时，整个人都傻了，钱子豪更是不堪，已经完全控制不住自己，全身颤抖。

　　田海水却不管那么多，他既然能做柳无风的保镖，自然不是心慈手软之辈，所有人都看着他，他也一点不犹豫，快剑每人身上刺中九剑，最终了结了他们的性命，之所以用九剑，也是不想一剑杀了他们那么痛快，想让他们多受一些痛苦，这对父子实在是让人太不齿了。

　　苏惊飞看着钱家父子授首，有些后悔让田海水动手了，这个家伙快剑之名一点不愧，出剑速度实在太快了，可这样快的刺出去，即便是九剑，对方的感觉也是一样的，还没感觉疼痛就已经失去性命了。

　　眼看着自己的儿子和孙子死在眼前，钱宇阳整个人都疯狂了，也不管众人环视，一声怒吼道：“苏惊飞，老夫和你拼了。”就扑向了苏惊飞，可惜他的人还在半空，枪声立即响起。


第816章 抄家

　　钱宇阳最终还是没有逃脱枪手的射击，就算他的武功在高，被枪手环伺，他也没有任何活命的机会，更不用说对苏惊飞进行报复。

　　按照之前白头的命令，周围那些枪手可不管你是钱家老爷子还是钱家的家主，只要不听从命令反抗者，就地格杀，即便是有人想要留他一命也做不到，毕竟众多枪手一起开枪，结果就已经注定了。

　　钱家在Z省算得上顶级家族，不管是家族实力还是在Z省的影响力，都算是顶尖的，可这次苏惊飞联合307部队，等于是用了整个H省地下势力的精英联合部队行动。

　　这样的结果也已经显而易见，从今之后，钱家就会成为Z省的历史，这也是苏惊飞凭着自己，彻底灭掉的第一个像样的家族，之前的林家和胡家最多就算是地方势力，比起这种全国知名的大家族，还差了很远。

　　“钱宇阳授首，所有其他有关人员，都要接受调查，钱家走私军火案，正式有307部队接手调查。”相对于苏惊飞这个半路出家的307部队少校，白头显然冷静许多。

　　钱家祖孙三人被击毙，他立即站出来，用307部队的身份，接手了这件案子，这次钱家注定要灭亡了，他们也不会给钱家翻身的机会，这不只是为了怕他们有机会给苏惊飞捣乱，同样也是因为钱家的势力很大，涉及各方势力，必须处理好。

　　这次307部队之所以愿意配合苏惊飞，甚至能看着苏惊飞处理掉钱家的几个重要人物，就是因为他们走私军火的事情，能被307部队盯上的家族，基本上就是真的有问题。

　　钱家的家主和精神领袖已经被击毙，剩下也有不少人因为想要反抗被部队的人打死，活着的人自然已经连反抗的心思都没有了，很快被307部队的人来人带走，他们要去接受调查，等待他们的有些是监牢，有些是驱逐，反正从今天开始，钱家就要成为历史了。

　　等差不多所有人都被带走，现场只剩下苏惊飞等人的时候，柳宗云才叹息一声道：“想不到堂堂钱家，居然落到如此地步，他们走错了路啊！”

　　“是啊，钱家居然走私军火，真是让人想不到，这是找死的节奏，明明有足够的生意，非要去触犯法律，真是一种悲哀。”苏惊飞在旁边跟着叹息，似乎钱家这次覆灭完全没有他什么事情，全是307部队的功劳。

　　众人听着苏惊飞略带无耻的话，只能翻翻白眼，反正已经尘埃落定，谁也不会和他争辩，不过话说回来，大家也都清楚，如果不是钱家真的有问题，307部队的人也不会有理由收拾他们。

　　他们不同于苏惊飞自己带来的各方人马，只要听从苏惊飞的命令，307部队的人行动，还要向地方的警局或者政斧通报，没有一个合适的理由，他们怎么敢带人随便来这片别墅区行动，他们确实是有特权，可这特权也不能乱用。

　　柳宗云不想和苏惊飞争辩，只是看着他道：“苏惊飞，一直以来我只是把你当作一个后起之秀，武功方面我很肯定你，可一直不知道你的心智也是如此出色，如果以后有机会来京城，记得来我们家做客，你这次对我的弟子如此帮助，我会一直把你当作朋友的。”

　　苏惊飞不知道柳宗云的具体身份，可他既然是中将军衔，想来在京城肯定地位不低，人家这样的承诺，自己怎么也要领情，赶紧笑着道：“柳师傅，你真是太客气了，我和柳无风是好朋友，我如果去京城，肯定登门拜访。”

　　“好，就这么说定了，这里的事情已经结束了，那我就回去了，我去京城等着你的到来了。”柳宗云似乎能确定苏惊飞会去京城，笑着告辞道。

　　苏惊飞也没挽留，也就是拱手告别，与他一起离开的，自然还有柳无风等人，至于他们是回京城还是H省省城，苏惊飞就不管了，只是在他们离开的时候，田海水还是走到苏惊飞的身边道：“多谢你让我帮老Y报仇了。”

　　“这都是应该的，我说过要让钱家对此付出代价的。”苏惊飞摆摆手，笑着对田海水道。

　　田海水没有多说，只是重重点头，这个人情他记在心中了，按照道理说，钱冲和钱子豪不管罪责如何，都不应该在这里被他杀掉，这完全是苏惊飞给他的人情。

　　等柳宗云带人离开，这里就剩下苏惊飞和上官湘儿，还有白头青冥带着赵风华等人。

　　“苏惊飞，这里的事情结束了，我是不是也该离开了？”上官湘儿之前一直没开口，现在等柳宗云等人离开，她才笑眯眯的道，只不过眼中闪烁着危险的光芒。

　　苏惊飞有些头疼，当初就想着找上官湘儿帮忙，而且今天的事情她也确实帮助很大，如果不是他，自己这方肯定也有不小的损失，现在能这么轻松解决，上官湘儿绝对功不可没，可现在的问题是自己怎么处理上官湘儿。

　　他不自觉的把目光看向白头青冥，甚至看向赵风华和幽梦，却没想到这四个人都一副严肃的样子，低声讨论什么，时不时还指了指钱家的别墅，意思是自己有正事，别来烦人。

　　苏惊飞苦笑，这些家伙，关键时刻果然是不能指望，只好干笑着对上官湘儿道：“上官姑娘，你这么说就太看低我了，我可不是那种过河拆桥的人，怎么说一会我也要请你吃顿饭表示感谢啊，只是不知道上官姑娘是否赏脸。”

　　“哼，算你会做人，如果你敢让我走，早晚有你后悔的时候。”上官湘儿哼了一声，比较满意苏惊飞的选择。

　　苏惊飞暗中抹了把汗，幸好现在自己已经被家里的众女锻炼出了不俗的情商，不然刚刚真的回答错误，肯定是麻烦不少，女人啊，总是口是心非。

　　白头见苏惊飞处理好了自己的家务事，就一副好像才想起什么的样子对苏惊飞道：“惊飞啊，你作为我们307部队的一名少校，平时参加行动也有不少，不过抄家这样的事情还没做过吧，不如现在实践一下如何？”

　　“抄家？你们还做这样的事情？”这次苏惊飞是真的吓一跳，旁边的上官湘儿也是两眼放光，这么好玩的事情，她也没有经历过。

　　“是啊，当然，这是我们自己的说法，按照正常程序来说，是取样调查，不过行为方式就和古代的抄家一样，把罪犯家里比较有价值的东西找出来带回去充公，你要不要也来体验一把？”白头一笑道。

　　苏惊飞和上官湘儿面面相觑，白头居然还做这样的事情，这个根本就是古代的抄家，而且绝对是肥差，毕竟不管是哪个罪犯，家里的东西都不能具体统计，中饱私囊就难免了。

　　以前苏惊飞作为307部队的成员，也参加过几次行动，但是覆灭一个家族的事情确实没做过，更何况还是这样的大家族，现在听到有这样的机会，苏惊飞就算不是财迷，也想要参与，而且他也明白白头为什么会拉上自己。

　　之前他与钱宇阳之间的对话，众人都听到了，苏惊飞选择放弃那个对他很关键的消息，却让田海水报仇，虽然理论上来说并不明智，众人却都支持苏惊飞如此做。

　　现在既然钱家子孙三人都已经被收拾了，白头干脆就给苏惊飞一个机会，或许能找到一些有用的东西也说不定。

　　在白头青冥的关照之下，307部队的人在钱家进行搜查，苏惊飞也参与其中，还别说，这个搜查行为果然十分有效，钱家藏着的枪支很快就搜出来了，钱家走私军火的证据也就算是没问题了，即便钱家还有其他的朋友，也已经无法翻案了。

　　至于钱家祖孙三人的死亡，那就更简单了，在调查过程中，三人拘捕被击毙了，这就是最终的钱家走私军火案结论。

　　在搜索过程中，苏惊飞没有和307部队的人一样搜索军火和其他有价值的东西，他去找的是钱宇阳的私人卧室和书房，与他一起的还有上官湘儿，上官湘儿不在意什么财宝，她只是想体验一下这种特别的经历，当然也是想帮助苏惊飞寻找有用的东西。

　　经过他们的仔细寻找，皇天不负有心人，苏惊飞和上官湘儿终于找到了可能是线索的东西，那就是钱宇阳的日记，想不到这个老头居然有写日记的习惯。

　　他的日记本很有特色，其中内容都是用毛笔记载的，可见他是一个比较老派的性格，而那些内容，也多数都是他的普通经历，最多就是有武功进境，直到看到日记，苏惊飞才知道自己能胜过钱宇阳是多么侥幸，只要再给他一年时间，他就可以打通任督二脉了，据说还差最后两个穴位就畅通了。

　　而这些都不是重要的，最重要的是苏惊飞在日记中见到钱宇阳提起的残图信息了，虽然其中记载的不是很清楚，可他却记载着，那份残图在京城，至于是哪个家族，就没有详细记载了，苏惊飞得到这个消息，也只是知道一个方向。


第817章 美丽的麻烦

　　尽管钱宇阳的日记中并没有详细记录残图的位置，苏惊飞也比较满意，起码能证明钱宇阳说的是真话，而且自己也知道那份残图在京城，有个方向也别没有强。

　　苏惊飞现在手中有两份残图，另外两份一份在冯灭情手中，一份在京城另外一个地方，而这两份都在京城，苏惊飞都觉得世界上的事情就是那么奇妙，说起来自己早晚都要去京城，现在这两幅残图在京城，他就更应该去了。

　　他不是什么迷信的人，却也觉得冥冥之中自有天定是有一定的道理的，至少自己现在接触的东西，还真是这么回事，好像很多事情都是巧合，偏偏又在情理之中。

　　“怎么样？失望了吗？钱宇阳的日记中记载并不详细。”上官湘儿见苏惊飞沉默不语，以为苏惊飞失望，笑着问道。

　　苏惊飞从深思中回过神来，笑着道：“这有什么失望的，我至少知道了一个方向，这样我就满足了，更何况我怀疑钱宇阳都不知道具体地点，不然在日记中他不会不写的，他又想不到别人能拿到他的日记。”

　　上官湘儿点点头，她现在对于苏惊飞的智慧其实已经很信服，苏惊飞通过几次的事件，让她感觉出了这个家伙虽然年纪很轻，却是思维缜密，想和他玩阴谋，往往都会被他算计。

　　早先的林家和胡家，最近的冯家和钱家，哪个不是因为轻视苏惊飞，结果弄得家破人亡，最轻的是冯家，可冯家现在已经等于在H省彻底落败，如果不是京城有个冯家支撑，想必冯灭情估计也要家破人亡了。

　　苏惊飞从来不是一个狠辣的人，不会没事就去算计别人，但是有人算计他的时候，往往都会偷鸡不成蚀把米，这样的人才是最可怕的，至少上官湘儿不想与之为敌。

　　上官湘儿在想什么，苏惊飞并不知道，他已经得到自己想要的东西，自然也就不在这里浪费时间，与白头青冥打了个招呼离开了钱家别墅区，当然临走的时候，还把赵风华和幽梦带走了，尽管这次算是联合行动，赵风华等人毕竟是自己的私人势力，还是隐藏起来比较好。

　　苏惊飞本打算直接从省城撤出，回到H省省城，只是走在路上的时候，接到了柳无风的电话，他在电话那边苦笑一声道：“惊飞啊，我们俩现在算不算好朋友。”

　　柳无风与苏惊飞说话很少用这样的语气，苏惊飞就知道肯定是有麻烦了，不过还是只能应道：“我们也算是同生共死，当然是好朋友了，柳兄，如果你有什么事情就直说吧，不用这样说，我这个人从来都很直爽，能帮你绝对不会犹豫。”

　　“有你这句话，我就放心了，我确实有点事情需要你帮忙。”柳无风似乎松了口气，笑声也自然了许多。

　　苏惊飞疑惑，不过还是问道：“到底什么事情呢？”

　　“其实是这样的，我今天和师傅会离开Z省，去京城一段时间，这段时间我在H省的兄弟，就交给紫凌来管理，这点应该没什么问题吧。”柳无风没有再多废话，痛快的道。

　　苏惊飞嗯一声道：“这是应该的，我们之前说好的，大家既然联合，自然要相互照顾，你放心吧。”

　　“嗯，这点我也信得过你，我要说的不是这件事。”柳无风的声音又变得有些犹豫，甚至支支吾吾，似乎不好意思开口，把苏惊飞急得够呛，如果他在面前，苏惊飞肯定要拍他一巴掌。

　　估计柳无风身边的萱萱也看不过去了，声音顺着电话传来：“苏惊飞，我师兄的意思就是让你好好照顾我师妹蓝惜琦。”

　　萱萱的声音清脆悦耳，从电话里传出来，也十分清晰，不仅苏惊飞愣住，上官湘儿也是一愣，他们都没有反应过来，萱萱这话是几个意思啊！

　　“萱萱，你把话说清楚，蓝惜琦姑娘是什么情况，为什么要我照顾，她没有和你们一起回去吗？”苏惊飞醒过味来，赶紧问道，他之前确实没想到柳无风他们离开，会把蓝惜琦扔在307部队，这也太没义气了吧。

　　“苏惊飞，是这样的，我师妹现在身受重伤，如果和我们一起坐飞机，会有妨碍，只能留在那里修养。”萱萱的声音再次传来。

　　想了一下蓝惜琦的伤势，苏惊飞觉得萱萱说得也有些道理，就嗯了一声道：“你说得也对，蓝姑娘确实伤得不轻。”

　　“可就算伤得不轻，你们也应该留下人照顾蓝姑娘啊，怎么把她交给苏惊飞来照顾啊！”上官湘儿在旁边没好气的白了苏惊飞一眼，问题的重点明明不在这里。

　　经过上官湘儿的提醒，苏惊飞也反应过来，赶紧道：“对啊，萱萱，你们把她留下来是几个意思啊，你师妹怎么能给我照顾，你们师门的人是干什么的，别告诉我，你们师门连这点人手都不够。”

　　萱萱却完全不在乎苏惊飞的语气，理所当然的道：“你把我师妹从钱家救出来，现在就想撒手不管啊，哪有那么便宜的事情，再次说了，我师妹现在无家可归了，你忍心不管吗？”

　　苏惊飞一阵无语，连指责柳无风和萱萱的力气都没有，只是无奈的道：“你们的意思，是你们师妹赖上我了呗。”

　　“怎么说话呢，我师妹可是大美女，怎么说赖上你了，不过我觉得最近这段时间，让她去你们家住比较好，她一个女孩子孤身在外，很危险的。”萱萱先是不满苏惊飞的说法，然后又把蓝惜琦说得十分可怜。

　　苏惊飞翻了翻白眼，可不相信萱萱的鬼话，如果蓝惜琦恢复健康，别说她危险了，如果有坏男人打上她的主意，倒霉的人就应该是那些男人了。

　　对于这件事，苏惊飞虽然不至于不满，却也有些别扭，怎么自己帮人忙，反而被人赖上了，固然，蓝惜琦是个美女，自己和他关系也挺好，可这样把蓝惜琦留在自己身边，他怎么能心安理得，她可以算是一个小寡妇。

　　“苏惊飞，我师妹就拜托你了，她现在不是钱家的人，又有蓝家闹翻了，真是无处可去了，就先去你家了，反正你的房客也有不少，多她一个不多。”柳无风的声音再次响起。

　　他之前与苏惊飞攀交情，目的很明确，就是想让苏惊飞无法拒绝，现在苏惊飞确实是开不了口拒绝，不说蓝惜琦和他关系其实也不一般，就算凭着柳无风与自己的关系，自己就没有理由拒绝，可这女人如果到了自己的家里，自己家里那些女人也会不高兴吧。

　　正在想着，上官湘儿已经哼了一声道：“柳无风，就算蓝惜琦家里不能回去，不是还有师门吗？她难道就不能回师门啊！”

　　苏惊飞眼睛一亮道：“是啊是啊，蓝姑娘还有你们。”

　　“苏惊飞，我们也都认识时间不短了，我也不瞒你，我们师门就是军队啊，总不能让我师妹一直在军队吧，而且这里还是男兵部队，除了我们小时候在这里学本事，基本上我们都是不在这边的。”柳无风苦笑一声，继续道：“我师傅一生未娶，就是因为把自己献给了国家，你现在让我师妹来了，住在什么地方。”

　　这次不管是苏惊飞还是上官湘儿都无话可说了，他们也没想到柳无风的师傅居然是这样的人，上官湘儿的师门柳宗云听说过，但是柳宗云的情况，上官湘儿却不了解。

　　通过柳无风的话，他们其实也能猜到柳宗云属于什么部队，只不过这些都不是重点，关键是蓝惜琦。

　　柳无风见这边没有说话，就知道他们已经没法拒绝了，就笑着道：“苏惊飞，这事情就拜托你了，也不需要很久，等我和萱萱回去，到时候就会让惜琦和跟着我们走的。”

　　苏惊飞想了下，叹息道：“柳兄啊，你还真是给我出难题，不过看在蓝姑娘帮我很多次的份上，我就答应你了。”

　　柳无风那边很高兴的笑了，萱萱却毫不留情的道：“苏惊飞，不是我们给你出难题，而是你自己太不注意了，你如果女人少一点，何至于这么闹心啊！”

　　不等苏惊飞开口，那边已经把电话挂上了，苏惊飞扭头正好看到上官湘儿似笑非笑的看着自己，两人单独相处的时候，上官湘儿是不用带面纱的，反正他都已经见过了，而且上官湘儿也知道自己的容貌特别，苏惊飞总会被自己吸引的。

　　苏惊飞有些心虚的看着上官湘儿，他虽然不承认被上官湘儿逼婚的事实，可实际上两人之间的关系，确实有点说不清楚，上官湘儿也一直以苏家人自居。

　　“苏惊飞，你现在的名声已经被所有人都知道了，现在还有什么好说的，女人越来越多，现在居然还有个蓝姑娘自动送上门来，你应该透着乐才对，反正我是不在乎，只要正房的位置是我的就行了。”上官湘儿无所谓的耸耸肩。

　　苏惊飞对上官湘儿的思维模式完全理解不了，女人吃醋是天经地义，上官湘儿如果真的喜欢自己，应该吃醋才对，可如果不喜欢自己，为什么总是缠着自己呢！

　　似乎看出了苏惊飞心中的疑惑，上官湘儿哼了一声道：“你以为我是大度的女人啊，我只是因为自己来得晚，不想让你为难罢了，反正我们苏家人丁不忘，正好从你这里开枝散叶，反正以后我就是皇后，我怕什么。”

　　苏惊飞无语，哭笑不得的道：“上官姑娘，你先别总是自居为苏家人好吧，我们的事情八字还没一撇呢。”

　　“你说什么？你还不把我当成老婆，我千里来这里帮你，你居然敢说和我八字没有一撇，对，我是没有蓝姑娘漂亮，也没有太对你那么好，而且又是冯灭灵的干女儿。”上官湘儿先是恼火的道，接着又自怨自艾的说着，好像十分可怜。

　　苏惊飞有些头疼，他低估了上官湘儿，人家不是没有吃醋之心，只不过并不想表现出来，自己现在一句话，就让她爆发了，赶紧解释道：“上官姑娘，你别误会，我可没有那意思。”

　　“那你是什么意思？”上官湘儿紧追不舍。

　　苏惊飞与上官湘儿接触几次来看来，这个女人其实有着魔女潜质，一旦爆发出来，绝对让人头疼，想不到这个时候就开始和较真了。

　　暗叹一声，苏惊飞只好解释道：“我没有觉得你是冯灭灵的干女儿就嫌弃你，我知道你也不是真的把他当作父亲，至于蓝姑娘，人家现在孤苦无依，在我这里暂住而已，你不要多想，我没有多余的想法。”

　　上官湘儿不满意，撇嘴道：“你对她没有想法，难保她不会对你有想法，她怎么不跟着别人走啊！”

　　苏惊飞微微一愕，发现上官湘儿盯着自己，赶紧拍着胸脯道：“这点我觉得应该不用想那么多，蓝姑娘因为和我联手几次，也算是友好战友，比较信得过我，这个我能感觉到。”

　　上官湘儿嗤之以鼻，尽管她不知道苏惊飞和蓝惜琦的双剑合璧是什么效果，却也知道苏惊飞在找借口，不过她也知道有些事情不能逼得太紧，就哼了一声道：“好，算你能说会道，走吧，我们去部队接你的蓝姑娘吧，本来的烛光晚餐，就这么没了。”

　　苏惊飞满头大汗，在旁边不自觉的道：“哪有什么烛光晚餐，我什么时候说过的。”

　　上官湘儿扭头瞪着苏惊飞，幽幽的道：“你说没有什么？”

　　苏惊飞心头一跳，赶紧改口道：“是啊是啊，都是倒霉的柳无风，如果不是他给我留下一个麻烦，我就能和上官姑娘烛光晚餐了，真是害人不浅！”

　　“哼，这还差不多，今天的事情就记着吧，以后有机会你再请我，我们去部队把你的蓝姑娘接回来，我就回京城了，这次出来的匆忙，还不能让别人弄清楚我去了哪里，不然冯灭灵有了疑心，我也要有麻烦的。”上官湘儿略微满意的哼了一声道。


第818章 苏家的女主人

　　苏惊飞再次回到H省的时候，自然把蓝惜琦带在了身边，而上官湘儿已经从A市直接上了飞机，回了京城。

　　蓝惜琦因为治疗及时，虽然不能下地行动，跟随苏惊飞坐车回H省还不成问题，不过苏惊飞为了能让她更舒服，还是让公司派了一辆房车，以他如今的财力，这样的要求根本不是问题。

　　苏惊飞的一番安排，让蓝惜琦很感动，苏惊飞在自己最危难的时候拯救自己，自己最无助的时候接受自己，就算她与苏惊飞还没有达到情侣般的亲密，她却觉得自己应该一直跟在苏惊飞身边，以自己的本事帮助苏惊飞。

　　不管苏惊飞有怎么样的势力和同伴，可他身边却没有一个人能想自己那样帮助他，蓝惜琦暗中决定，只要苏惊飞不离开她，她就会一直跟着苏惊飞。

　　苏惊飞可不知道蓝惜琦心中已经如此决定，他在见到梁秀文等人的时候，就已经彻底放松下来，这两天别看时间不久，可他不管是精力还是体力消耗都远超平时，与这样一个大家族斗争，至少稍差一步，可能都万劫不复，只有到了家里，才算是彻底放松。

　　他只来得及对梁秀文道：“秀文姐，你去安排一下蓝姑娘，她要在我们家休养一段时间。”就转身离开去睡觉了。

　　梁秀文等人虽然没有参与Z省的争斗，她们却知道钱家在Z省的势力，苏惊飞能把他们家族连根拔起，她们知道消息都已经惊讶得说不出话，更不用说她们在股市上的斩获了，现在苏惊飞的苏家，可以说已经成为省城首富了。

　　当初她们都是一群安稳做生意的人，认为只有好好做生意才能成为富人，现在她们的思想都有些转变了，原来跟着苏惊飞是可以一夜暴富的，这家伙赚钱根本就不是一点点积累。

　　人都说人无外财不富，马无夜草不肥，果然是有道理的，苏惊飞这个家伙根本没有故意去巧取豪夺，却已经如此富有，如果他真的想赚黑钱，即便京城他都应该能称得上富豪了吧，其实如今苏惊飞都已经弄不清楚自己有多少钱了。

　　梁秀文等人在苏惊飞去睡觉之后，就开始安排蓝惜琦，对于蓝惜琦为什么来苏家养伤，她们根本没有询问，她们都已经有过一些了解，知道这件事的起因就是蓝惜琦。

　　而且因为蓝惜琦的经历，其实这些女人都比较同情，不仅未婚夫去世了，还被家族出卖，而原来未婚夫的家人，又都是一群无耻之人，蓝惜琦还真是个苦命的女人，她们对蓝惜琦也比较友好，至少没有人因为她吃醋。

　　苏惊飞睡觉这段时间，苏惊飞所有女人都已经回到家里，不管他们和苏惊飞到底是否突破了最后一层关系，可大家都默认了这种相处模式，不知道从什么时候开始，其实大家都已经不在意苏惊飞身边有哪个女人了，毕竟小气的女人，在这个家庭里根本就没有办法存活。

　　除了现有苏家的众女，火凤也找各种理由住进了苏家，反正现在地下势力的负责人已经变成了紫凌，火凤反而清闲下来，因为她喜欢武功，每天就跟着韩珊练习武功，两人关系也最亲近。

　　舒曼亚这段时间才与苏惊飞挑破最后一层关系，就算还没有真的成为情侣，心理上也认可了苏惊飞，几天见不到苏惊飞，才知道苏惊飞正在睡梦中，她不知道前因后果，见苏惊飞都睡了两天了，还以为她生病了，也来到了苏家。

　　与她情况差不多是吴艳丽，她平时几乎每天都会和苏惊飞通电话，就算有时候不联系，第二天也肯定会又一个电话解释一下，可这次连续两天没有消息，她就打电话到了苏家，知道他还在睡觉，就不由想来看看，特别是因为自己马上就要离开省城，就更加忍不住了，结果她几乎与舒曼亚同时到了苏家。

　　除了吴艳丽和舒曼亚，苏家还有另外的女人到来，那就是大明星李彬彬和刘一菲，两女之所以来苏家，完全是因为刘一菲的意思，毕竟新片就要公映了，宣传的工作要开展，陈加上导演就让刘一菲来通知苏惊飞，他们都是好朋友。

　　无巧不巧的两人赶上的时间，也正好与吴艳丽和舒曼亚在一起，一时间，苏家众女都已经到齐了，与他有关系的女人齐聚一堂。

　　苏惊飞因为比较疲惫，足足睡了三天，他感觉自己从来没有睡得这么舒服，虽然可以使用练功替代睡觉，毕竟睡觉的习惯还没有改变，只有真正的睡觉才是最舒服的，可当他醒来之后，才知道家里出现了几个原本不应出现的人。

　　舒曼亚的到来，可以说是关心院长，吴艳丽就有点不好说了，他们俩之间的关系，其他女人其实并不清楚，只有林若可知道，现在她们就算想不知道也不行了。

　　至于李彬彬和刘一菲的到来也绝对是意外，她们俩原本一个电话就可以把事情说清楚了，非要亲自来苏家，其中未必没有刘一菲想看看苏惊飞真实生活是什么样子的心思，苏惊飞是她的第一个男人，她也比较喜欢吃醋，她现在的醋坛子估计都翻了吧。

　　苏惊飞想到这些问题，就感觉十分头疼，他一直以来其实最不想看到的，就是这么多女人碰在一起，有些事情确实是不太好解决，比如现在，他起来之后，都不知道应该去先和谁说话。

　　幸好苏家有一个可以掌管一切的女主人纳兰秀英，她虽然平时不太管家里的事情，但是真正苏家所有的事情，都是在她的掌控之中，包括苏惊飞，不管是她的年龄还是身份，在苏家的女人都比较尊重她。

　　她见到苏惊飞醒过来之后，就立即笑着道：“惊飞啊，你的朋友都来了，而且还在家里住了一天，她们感觉这里挺好，都打算在这里长住一阵呢！”

　　自从苏惊飞回到别墅之后，众人又回到了各自的房间，而且考虑到可能苏惊飞的势力越来越大，家里的地方太小，她们有把旁边的房子买下来，结果苏家别墅已经扩大了很多，差不多和S市一样了，现在如果再住进几个人也不是问题。

　　可惜这几个人的身份有些敏感，苏惊飞硬着头皮道：“秀英，都谁想住进来啊！”

　　纳兰秀英一笑道：“到底谁想住进来，你不是比我应该更清楚吗？”她的话中含义就算再笨，也能听得出来，唯一让苏惊飞比较安慰的是没有吃醋的意思。

　　苏惊飞虽然知道纳兰秀英因为梁秀文的关系，基本上不会吃自己的醋，可他知道梁秀文不是纳兰秀英亲生女儿之后，他又开始有些担心了，说到底纳兰秀英只是梁秀文的养母，即便他们的关系曝光，其实也是可以接受的。

　　现在纳兰秀英没有吃醋，到是让苏惊飞心里比较感动，他知道纳兰秀英不是不喜欢自己，而是不打算独占自己。

　　苏惊飞见周围没有人，轻轻搂住纳兰秀英道：“家里的事情你决定就好，如果谁想住下来，你这个女主人直接答应或者拒绝就行了呗，我不会管那么多的。”

　　纳兰秀英在家里还是比较担心被人发现的，先是感应了一下，没有任何人在附近，这才微红着连轻轻点了苏惊飞的额头一下道：“你这个坏人，把事情都推给我，如果我不让她们住进来，岂不是当坏人了。”

　　她虽然年纪已经近四十岁，可因为容貌年轻，性格似乎也和年龄差不多，微红的俏脸让苏惊飞忍不住亲了一口，这才笑着道：“我这是对你的信任，你就是我们家的女主人。”

　　纳兰秀英也知道苏惊飞的意思，这个家里总会有一个女主人，虽然那些女孩子和苏惊飞的关系都不太一般，可最终总是有一个人能做主，就好像皇帝的后宫，总是会有一个皇后，苏惊飞现在亲口承认女主人是自己，就等于说自己是皇后。

　　尽管她的思想不至于那么守旧，可毕竟是大家族里出来的，对于这个名分是很在意的，她口中不说，心中却不得不想，当然如果苏惊飞心中的皇后是梁秀文，她也没意见，毕竟那是自己的女儿，可她看得明白，相对于梁秀文来说，李红绸的机会应该更大，毕竟那才是他表面上的女朋友。

　　虽然梁秀文和李红绸情同姐妹，可在纳兰秀英眼中看来，自然是梁秀文更加亲近，如果不能让梁秀文当女主人，自己来也是比较不错的，她就算不吃醋，而且很大度，有些事情她还是看不开的。

　　苏惊飞不能猜到梁秀文心中所想，不过他心中明白，自己心中位置最不一样的三个女人，吴艳丽，李红绸和梁秀文都有当女主人的资格，但是按照正常的年龄和地位，自己这个家里，说话最管用的只能是纳兰秀英，只有她才能绝对的让众女没有意见，苏惊飞很清楚这个选择在一个家庭稳定中的重要性。


第819章 计划去京城

　　苏惊飞醒过来的消息，很快就传遍了整个苏家别墅，最近这段时间因为苏惊飞与冯家和钱家开战，并且都胜利，资产成倍增长，完全超越了省城其他家族，苏家的众人也十分忙碌，在家的人并没有几个。

　　现在的苏氏子总司已经在林若可的要求下，改名为苏氏集团，现在已经成为省城最大的集团公司，当然，外人现在还看不出他的强大，只是知道这家公司实力雄厚。

　　真正内行的人，却都估计出，苏惊飞如今的财力，绝对是省城之最，不管他的财富来源是什么，可他才二十岁，就有如此资产，足够让人侧目，原本那些只以为苏惊飞是暴发户的家族和势力，也不由开始正视苏惊飞。

　　他的财富发展确实有些太过迅速，可以说他是一个暴发户，可当他的暴发户水平发展到一定程度，就没有人敢轻视了，实在是发展的太过恐怖了。

　　只不过这些在现在的苏惊飞来说，已经不是很重要了，当一个人的层次达到一定程度，反而更加看得开了，更何况商业方面自己有那么多女人帮忙，而且还有个网络高手张夏宁，股票方面他也是行家。

　　而地下势力，有着紫凌来处理，他也可以高枕无忧，可以说现在苏惊飞身边，兵强马壮，至少在H省，已经可以横行霸道了，只不过他不是那样的人而已。

　　家里的人多数不在家，不过来家里做客的人还都在，苏惊飞走入客厅的时候，就见到了吴艳丽和舒曼亚，还有李彬彬和刘一菲，她们显然都听到了苏惊飞已经醒过来的消息。

　　苏惊飞看到几个女人坐在客厅闲聊的样子，还真有点恍惚，他以为众女聚集在一起，即便不打起来，肯定也是横眉冷对，哪想到会是这样一副和谐的状态，这有点让他摸不着头脑了，什么时候女人都变得这么大度了。

　　几个女人之中，他知道李彬彬比较大度，虽然她的第一次是自己的，可她并没有想要自己负责，反而安心做自己背后的女人，甚至自己同时拥有其他女人，她也可以接受。

　　舒曼亚因为早就知道自己有一堆女人，接受能力自然也应该强一些，她与其他女人相处比较好，也可以理解。

　　刘一菲吴艳丽与她们却不同，刘一菲本身是个醋坛子，除了李彬彬的醋不吃，其他女人她还是很排斥的，可她现在却好像与吴艳丽舒曼亚相处比较好，有说有笑的，难道是没有看出她们和自己的关系？

　　至于吴艳丽，苏惊飞就有点摸不清楚了，他从认识吴艳丽到现在，就一直没有和她提起过自己有别的女人的事情，不过她却也知道李红绸等人的存在，至于她怎么想，他还真没有问过。

　　现在众人见到苏惊飞，也停止了交谈，吴艳丽首先开口道：“惊飞，你睡醒了，你这一下睡了三天，还真够吓人的。”

　　“是啊，苏院长，按说正常人一下睡三天都要饿死快了，你怎么精神这么好，这是什么情况，你以前可没有说过，你还有养生的本事啊！”舒曼亚跟着吴艳丽开口，眼神中充满了调侃。

　　苏惊飞想要开口的时候，刘一菲在旁边撇撇嘴道：“这家伙哪能会什么养生，睡得和猪一样。”

　　刘一菲是国内顶级的女明星，吴艳丽和舒曼亚自然也看过她的电影和电视剧，可现实中的刘一菲她们却觉得更有意思，这样的形象，才符合她的年龄，而且也更加真实。

　　苏惊飞对此只能无奈，笑着道：“我之前不是有点累吗？这次好好休息一下而已，你们都什么时候来的。”

　　李彬彬立即给苏惊飞解围，她在众女年龄中，是仅次于纳兰秀英最大，她也是最体贴苏惊飞一个，笑着道：“我和一菲昨天就来了，看你在睡觉，觉得这边别墅的环境不错，就挑了一间住下来，你不会不欢迎吧。”

　　苏惊飞赶紧摆手道：“怎么能不欢迎呢，求之不得，你们住下来也挺好，家里人多，以后能热闹点，反正我现在也是有钱人，包你们吃香的喝辣的。”

　　舒曼亚立即在旁边不满道：“苏院长，你这样就不够义气了啊，我怎么说也是你的员工，每天做牛做马，连个房子都没有分给我，我的工作积极性可就不高了，连王瑜和小兰都可以住在这里，我也想要一间。”

　　她为人温柔，说话的时候也是很随意，别人并不会认为她在撒娇，只有苏惊飞知道她这是吃醋的表现，就算再怎么大度，她也总会不平衡。

　　心中想着，大手一挥道：“你也去挑一间，我又不是什么刻薄的老板，只要你喜欢的就行了，算你的福利。”

　　刘一菲再次哼了一声道：“苏大老板，你现在还真是阔绰啊，典型的暴发户，真不知道你这样怎么就能发财呢，我说，你别得意了，我们陈导有最高指示给你。”

　　她只不过是调侃苏惊飞一句，其实看到苏惊飞醒过来的时候，心中就充满了喜悦，刘一菲总体来说，在感情方面其实很单纯，如果不是李彬彬带着她，她估计把自己卖给苏惊飞都还要帮着他数钱呢！

　　苏惊飞见到刘一菲和李彬彬的时候，就已经猜到了这个可能，在沙发上坐下之后道：“陈导有什么指示，说来听听。”

　　“是这样的，我们电影已经定下来，在春节过后的正月十五登录各大影院，到时候我们也要开始宣传活动，因为你是其中的主演之一，你被邀请参加这次的京城首映礼。”说起正事，刘一菲收起了玩笑，正色道。

　　“正月十五？这个日子选得还真有点特别，好吧，到时候我尽量过去。”苏惊飞想了一下，笑着道。

　　“不是尽量，是一定，这次的主创人员几乎都到场，而且据说陈导还要和我们一起在京城过一次元宵节，好像还有什么花灯之类的，这个我都没有看过呢！”刘一菲微微翘嘴，解释道。

　　苏惊飞还没有开口，那边的吴艳丽已经开口道：“对了，惊飞，我这边去京城的时间也确定下来，春节七天假之后，我就要过去了，到时候不如你和我一起去京城吧，我之前和一菲还有彬彬都商量过，我们差不多可以一起。”

　　这次苏惊飞是真的愣住了，按照吴艳丽之前和自己说的，这次去京城，大概是二月份，时间上来说，还真是差不多，如果到时候一起去京城，好像也是不错的选择。

　　见到苏惊飞沉默，李彬彬笑着道：“惊飞，我在你们家这几天，也听他们说过了，你在H省的一切事业很稳定，不如过年之后去京城看看吧，京城是国家的心脏，你总会发展到那里，不如趁着这个机会。”

　　苏惊飞其实早就有进京城的想法，只不过一直觉得时机不成熟，可现在他忽然发现，自己好像京城已经在向自己招手了，自己已经有足够实力回京，而且不用受到京城苏家影响了。

　　纳兰秀英下来的时候，也正好听到他们的谈话，之前被苏惊飞折腾了一下，有些心潮澎湃，她去换了一套衣服。

　　看到苏惊飞犹豫，纳兰秀英先是和众女点头示意，这才开口道：“惊飞，在场的众人和你也都不算外人，大家都看得出来，你最终的发展方向肯定是京城，不如过年之后，我们就去京城看看吧。”

　　“你也去？”苏惊飞有些意外的看着纳兰秀英，他没想到纳兰秀英也要去京城。

　　在某种程度上说，苏惊飞和纳兰秀英其实是有着差不多经历，一个是幼年时期离开家族，一个是年轻时候离家私奔，两人在京城都有着家族，可他们却都没有回去过。

　　吴艳丽等女不清楚纳兰秀英与纳兰家族的事情，看苏惊飞如此吃惊，也有些好奇的看着，不知道纳兰秀英有什么秘密。

　　纳兰秀英也隐瞒，笑着道：“你之前见过我二姐纳兰秀荣，我也没想到她已经是省城第一夫人了，我们后来也见过，聊了一阵，我觉得家族好像并不是我想得那样，我想带秀文回去看看。”

　　其他女人不清楚，苏惊飞却是心中了解，不管梁秀文是否着纳兰秀英的亲生女儿，可在外人看来，她们确实是母女，纳兰秀英带着梁秀文回家族，还真有点认祖归宗的意思，即便理论上说，梁秀文应该是梁家的人，可实际上纳兰秀英和梁秀文已经与梁家脱离关系了。

　　吴艳丽比另外三女更了解一些梁秀文的事情，听纳兰秀英如此说，跟着点头道：“我觉得秀英姐也应该带秀文回去一下，我想你们家族的人，也会承认她的。”

　　“那要是按照你们这么说，岂不是过年之后，你们都要去京城了？”舒曼亚听了半天，终于忍不住问道。

　　苏惊飞知道她才和自己捅破窗户纸，两人应该还算是热恋期，马上自己又要离开，舒曼亚心里不舍，也就笑着道：“你如果没事，其实也可以和我们一起去玩玩啊，又不是不回来。”


第820章 众女齐聚

　　苏惊飞的话说完，舒曼亚的眼睛就亮起来，她长这么大，还没去过京城呢，以前一直在上学，接着就是工作，等到来了省城，就一直打理医院，现在苏惊飞要让她跟着去京城玩，还是挺高兴的。

　　他们在这里讨论的时候，刘一菲也没有什么吃醋的表现，只是笑着对苏惊飞道：“反正陈导说了，这次无论如何，你要去参加，他说剪辑之后的电影，你是亮点。”

　　“我是亮点，这个还真是出乎我的意料，这部电影我又不是主角。”苏惊飞笑着说道，口中说意外，从他的表情看来，却好像一切都在意料之中，这确实是在情理之中，苏惊飞设计的动作戏，自己的肯定是最漂亮的。

　　刘一菲并不知道苏惊飞的小动作，听了他的话，还真以为苏惊飞很意外呢，笑着道：“是啊，这次的样片我虽然没看到，陈导却和我保证了，你到场的话，肯定会让首映礼和很热烈的。”

　　“好，既然如此说，我也要去看看，估计我还真的可能一炮而红了。”苏惊飞玩笑着说道。

　　李彬彬也在旁边笑着道：“我们电影公司本来只有一个当家花旦刘一菲，以后估计就要有一个当红小生苏惊飞了，看来我当初选择开办电影公司，是个非常正确的选择。”

　　吴艳丽只知道苏惊飞曾经参与过电影拍摄，却不知道他可能因此成名，好奇的问道：“苏惊飞这次在电影中十分出彩吗？还真的可能一炮而红啊，这也太夸张了吧，他又不是专业的演员，他最多算是玩票吧。”

　　“这不是重点，重点是他演的很好啊，反正这次没有什么意外的话，苏惊飞以后就会比较出名了，可能会片约不断，应该给他安排一个经纪人。”刘一菲玩笑着道。

　　苏惊飞自然知道她也是开玩笑，自己拍摄电影，完全是当作娱乐，哪里需要什么经纪人，就顺口道：“那就让彬彬姐来给我做经纪人吧，她在这个行业熟门熟路，再说了，她也不可能把我埋了，我信得过她。”

　　李彬彬却故作沉吟的道：“这个可真说不准，那要看你的身价如何了，现在还差一点，不够红，等你真的红起来，肯定能卖个好价钱，至少很多追星族不介意把你买回去的。”

　　苏惊飞看着李彬彬待价而沽的样子，不由翻了个白眼，然后才道：“先不说那些了，我们等等秀文姐她们回来，商量一下去京城的人选吧，这次我们不能都去，家里必须留下人，不然我们的大本营空虚可不行啊！”

　　这次不同于上次从S市来省城，说到底还是没有离开多远，而且当时苏惊飞在S市积累的实力，也足够来省城发展。

　　现在不同，别看现在的苏惊飞财富更多，但是真的去天子脚下，还是要有些心虚的，有些时候，财富并不能做到任何事情，而且他这点财富在省城确实很不错了，可真的拿到京城却，又有些不如了。

　　H省并不是全国经济比较发达的省份，只能算是一般，他如果真的去经济发达的地区，能不能排入全省前二十都不好说，更别说国家心脏的京城了。

　　在场众女虽然和苏惊飞的关系都不太一般，可真正了解苏惊飞情况的只有纳兰秀英，另外四个女人不是因为与苏惊飞接触少，就是因为苏惊飞不想让她们知道太多，她们其实并不知道苏惊飞在H省到底有怎么样的势力，都以为苏惊飞在开玩笑。

　　苏惊飞现在H省实际的地下势力老大，换句话说，现在的H省就是他的大本营，他可不能因为想去京城，就把这里的事情耽误了，这绝对是缺心眼的行为。

　　“好了，不说那么多了，今天难得这么热闹，我们就开个晚宴吧，一会让厨房多准备一些东西，我去给白头青冥打个电话，再给韩老夫人和三哥四哥打个电话，我们来个大团聚，如果不是刘老哥和嫂子不方便，把他们一起叫来就更好了。”苏惊飞想到今天所有与自己有关系的人都要齐聚一堂，就有些莫名的兴奋，尽管可能因此出现更多的问题，他也觉得不算什么大事。

　　纳兰秀英知道苏惊飞的话是对自己说的，就点点头去吩咐厨房了，而他们两人这样的对话，看在众女眼中，味道就有些不对了。

　　苏惊飞和纳兰秀英之间那种对话和表情，就好像老公对老婆说，而老婆很自然的按照老公的意思去做，可偏偏他们之间的关系，不应该是这样才对，毕竟她们都不知道纳兰秀英和梁秀文之间不是亲身母女，她们都认为纳兰秀英是梁秀文的母亲。

　　而梁秀文和苏惊飞之间的关系，她们就算不清楚具体情况，也能看出他们暧昧，那么纳兰秀英和苏惊飞的关系就不太对劲了，她们没有想到那么深，只是感觉有些别扭。

　　幸好他们聊天的时候，时间流逝非常快，就在她们还感觉别扭的时候，第一波女人已经回来了，首先回来的是王瑜和风小兰，她们俩依然在耀光私人医院工作，而且已经成为中医院年轻的医师骨干。

　　相对于其他人，作为医生的她们，作息都比较准时，也是最早一批回家的人，进门就见到苏惊飞，立即欣喜的道：“师兄，你睡醒了啊，你这次可真能睡，都快变成猪了。”

　　看着清纯可人的小师妹，苏惊飞心情格外好，笑眯眯的道：“我就算再怎么变成猪，你也是我的师妹，是不是沙师妹。”

　　风小兰一愣，立即娇嗔道：“你才是那个大光头呢！”

　　“小兰，沙僧本来就是和尚，人家是光头也对啊！”王瑜在旁边暗笑着提醒风小兰道：“师兄叫你沙师妹，他就承认自己是猪八戒了，你赚了。”

　　风小兰仔细一想，好像是这么个道理，立即又高兴起来道：“叫你总是想占我便宜，把自己说成猪八戒了吧。”

　　众女见风小兰还没反应过来，自己已经变成了和尚，都在一边笑起来，对于这个性格单纯的女孩子，大家其实都挺喜欢，别看她比刘一菲只是小了不到一岁，可性格却更加单纯，实在是娱乐圈影响人，刘一菲只是感情方面单纯，性格却不单纯。

　　风小兰没有想那么多，反正看到师兄，她就很开心，笑嘻嘻的跟在苏惊飞身边转来转去。

　　苏惊飞起初其实也没有想太多，只是风小兰总是在自己身边转悠，他就猛然发现风小兰好像变大了，不是年龄大了，而是某个部位大了，他记得当初设计内衣，用风小兰当模特的时候，她也就是B，现在估计至少也是C了吧。

　　风小兰见苏惊飞的目光在自己的胸前转来转去，又羞又喜，她自然能发现自己变得更大了，而她也确实想要被苏惊飞注意到，偏偏当他真的注意到时，她又有些不好意思了。

　　这时候周围人多，苏惊飞也不方便多说，只能把这个念头记在心中，然后就和众人继续闲聊起来，而且随着时间推移，其他女人也陆续回家了，梁秀文和李红绸一直都是在一起的，她们俩几乎都是一起上下班。

　　林若可因为是主管苏氏集团，与她一起上下班的是东方文君，张夏宁虽然算是苏惊飞的下属，而且也对东方文君有想法，却没有资格住进苏家别墅。

　　他也知道在这里住的人，要么是苏惊飞的女人，要么是苏惊飞的朋友，他到也没吃醋，毕竟这里住得不一定都是苏惊飞的女人，而且自己是打赌输给苏惊飞的，苏惊飞的私生活，他也不想过问，他住在苏家别墅附近的一个别墅中。

　　林若可为了可以发挥张夏宁的本事，那个别墅中的一切完全让张夏宁自己来整理，给他足够的资金，让他发展自己的工作室，现在他其实更注重的是自己的事业。

　　凡是高新技术人才其实都有着自己的性格，张夏宁就是这样一个人，他对东方文君的感情远不如他对网络的感情。

　　苏惊飞看着家里人陆续增加，一时间心里居然有着前所未有的骄傲，今天是苏惊飞的家里人的大集合，不管和自己是情人关系，还是朋友关系，与自己有一定关系的女人都已经到齐了。

　　梁秀文和李红绸也算是家里的一半主人，招呼着这些女人，林若可风小兰和王瑜三人拉着火凤和韩珊在这里转来转去，也不知道在做什么，李彬彬和刘一菲身为大明星，自然被人追捧，即便家里这些女人也不能例外。

　　六个女兵依然保持着自己的保镖工作，是不是也被环境影响，时不时的还要过去和李彬彬与刘一菲合影，显然她们也比较喜欢两位明星。

　　舒曼亚性格温柔，到与家里的纳兰秀英有几分相似，两人也比较容易混熟，她们在一起闲聊着，都是与苏惊飞见不得光的关系，她们的话题却经常绕道苏惊飞身上，彼此间其实也感觉到对方对苏惊飞的态度，只是舒曼亚有些不理解，为什么纳兰秀英也会对苏惊飞的感情好像也不对劲。

　　剩下一个吴艳丽，与众人情况都不同，她是真正的官场中人，即便李红绸的父亲是S市的副市长，她本人却对官场并不了解，与吴艳丽也聊不了。

　　吴艳丽作为苏惊飞的第一个女人，对于苏惊飞来说，也有着不同的意义，不过这些众女们也不知道，她们也没有谁在意苏惊飞的第一次到底是给谁了，苏惊飞和李红绸走在一起的时候，也已经二十岁了，或许在此之前他就有别的女人呢！

　　苏惊飞也不怕众女多想，他单独招待吴艳丽，而且等白头青冥到来的时候，大家也在一起谈论，相对来说，吴艳丽与白头青冥等人，有着更多的共同语言，大家所处环境类似。

　　韩家人与苏惊飞之间的关系很亲密，基本上只要苏惊飞的邀请，他们就不会拒绝，只是来到苏家，见到这么多美女的时候，韩三峰和韩四平还是吓了一跳，这哪里是什么苏家的家庭聚会啊，简直就是一个选美大赛。

　　尽管不敢说这里汇聚了天下美女，可这些女人的层次却是很高，有绝代妖姬纳兰秀英，有美女总裁梁秀文，还有冰山美女李红绸，吴艳丽这个官场佳人也有自己的独特气场，特别具有古典气质的东方文君也是同级别的美女，即便她一直保持着与苏惊飞的距离，却依然让人眼前一亮。

　　温婉可人的小师妹风小兰，气质眼镜娘王瑜，林若可这个芭比娃娃一样的美女，还拉着一个男孩子气的韩珊，旁边站着火凤那个青春中带点叛逆的地下世界大姐头，这些女人凑在一起，足够晃下一般男人的眼睛。

　　美人女院长舒曼亚和两个女明星虽然是客人，看起来与众人的关系最远，实际上三人也一样吸引人的目光，至少当紫凌带着龙小敏进来的时候，他们都以为走错地方了。

　　就算是面色最冷静的几个女兵，也都有各自的特点，在场众位男士除了苏惊飞，其他人都明白为什么有人总说苏惊飞花心了，这么多女人，不说全都属于苏惊飞，即便其中有一半或者四分之一是苏惊飞的，已经足够说明他花心了，当然也一样要称赞他的艳福，这里的女人哪个都是别人想要一个都不可得的类型。

　　其实苏惊飞更满意的不是这么多女人的数量和质量，关键是她们之间的关系，不管她们是否知道彼此与自己的关系，她们之间至少表现还算和睦，没有谁争风吃醋，做出不理智的行为，这让苏惊飞一种得女人如此，夫复何求的感觉。

　　苏惊飞等众人都到齐了，这才非常正式的道：“今天是我们苏家最热闹的一天，所有和我关系很好的朋友都到齐了，马上也要过年了，今天就算是为过年做个准备吧，希望我们来年更好，今天晚上不醉不归，谁不多喝两杯，就是不给我苏惊飞面子。”


第821章 过年

　　时间在不经意间流失，从苏惊飞回到H省，一切进入平稳发展中，很快就到了过年，一年一度最重要的节日，也是合家团聚的时候。

　　苏惊飞的苏家别墅已经住进了好几个新人，自从那次全家美女大聚会之后，李彬彬和刘一菲还有吴艳丽也舒曼亚都在苏家别墅拥有了自己的房间，那个时候，大家其实也没有具体想过这四个女人与苏惊飞之间的关系到底是怎么样的，实在是根本没有办法想那么多。

　　起初的时候，众女或许还会吃醋，可是随着苏惊飞的身份地位提高，而且实力也不断增强，女人们对这样的事情反而已经越来越想得开了，反正自己也离不开苏惊飞了，那就随便他吧。

　　幸好苏惊飞遇到的女人都比较明白事理，谁也不会真的因为这些事情闹脾气，这让苏惊飞十分欣慰，当然真在家里，他会亲热的也只有李红绸和梁秀文，偶尔也会去找林若可和纳兰秀英偷偷亲热，至于其他女人，他暂时还不敢太明目张胆，有些事情即便大家都明白，也要暗地里进行。

　　李彬彬和刘一菲因为是明星身份，虽然在苏家有了自己的房间，也并不是长住，只是偶尔来住几天意思一下，他们还是住在原来的地方，很适合苏惊飞去找他们亲热。

　　吴艳丽也是情况差不多，她本身在政斧的宿舍还在，为了工作方便，她大多数时间，都是回到宿舍去住，苏惊飞真想和吴艳丽亲热了，就去她的宿舍找她，至于苏惊飞到底和谁更亲近，吴艳丽也没有询问她，她知道有些事情是说不清楚的。

　　除了苏惊飞女人方面的事情，苏惊飞的生意也是越做越大，因为圣诞节，元旦节，春节几个节日接踵而至，苏惊飞的公司连续举办了几次活动，本来就已经实力雄厚的公司，更是被众人广为认可，苏氏集团一下子就走出了H省，成为全国知名的企业，据说年末总结，苏氏集团应该是全国百强企业了吧。

　　这样的企业名头在整个世界，其实算不上什么，毕竟世界上有钱人多得是，可对于苏惊飞来说，这样已经十分骇人了，至少了解苏惊飞发家史的人，都是忍不住震惊了。

　　苏惊飞满打满算，从五月份离开学校开始工作，到年底也不过是半年多，这半年多，他居然从一个穷学生，成为全国百强企业的老总，他简直已经成了传奇，这还是没有计算柔飞斯集团和耀光私人医院的价值。

　　说起来柔飞斯集团不是苏惊飞，但实际上如果没有苏惊飞的存在，柔飞斯不可能是梁秀文的，自然也不会有如此发展，柔飞斯集团现在是全国最著名的内衣公司，尽管还不是最大的，却已经是最具潜力的，实在是苏惊飞设计的保健内衣销量太好了，总是供不应求，即便是国外都发来不少的订单。

　　苏惊飞身边的一切都是很好的发展，不仅是他本人，与他有一定关系的人，也都十分得利，韩家自从认可苏惊飞以后，无论什么事情都随着苏惊飞的脚步。

　　与冯家的斗争中，他们不遗余力的帮助苏惊飞，一直都冲在第一线，尽管获利不如苏惊飞，却也得到不少好处，让家族实力有了一定的发展，在钱家斗争中，同样有一定的收获，现在韩家其实已经成为H省的第一家族。

　　别看苏惊飞是H省首富，家族人也不少，可苏家最多就算是后起之秀，还算不上是彻底的大家族，真正的家族不可能只有年轻一辈，而且是除了苏惊飞之外，全是女人，韩家才是大家族。

　　韩家本来在省城就是名列前茅，现在更是公认的第一，当然所有人也忘不了这一切其实都是与苏惊飞有关系，即便苏惊飞的苏家不是省城最强家族，却有着超强地位，谁也不会质疑苏惊飞在省城的地位，别看他年轻，人家可是当之无愧的第一大佬。

　　牛家和龙百天等人不如韩家那么不遗余力的支持苏惊飞，但是也一直都跟随着苏惊飞的脚步，也获得不少好处，实力有了进一步提升，虽然龙百天已经退出地下世界，可他们的生意却继续坐着，这是龙百天的儿女未来发展的资本，他自然不能完全不管不顾。

　　苏惊飞在S市已经有过几次过年的经历，每次都是自己一个人，虽然说不上孤苦无依，却没有什么热闹的氛围，但是今年的新年，显然要与往年不同了。

　　这些人跟随他的脚步发展，对苏惊飞的感激自然不言而喻，从过年的前几天，就不断有人来拜访，有些是苏惊飞认识的人，有些是苏惊飞不认识的，反正就是客人络绎不绝，幸好家里还有不少人，让他们去应付就可以了。

　　女人们也不是所有人都能留下陪苏惊飞过年，纳兰秀英和梁秀文，算是没有什么家人，他们与梁爱红的关系已经断开，但是又没有与纳兰家有什么联系，现在只能跟在苏惊飞的身边。

　　李红绸和王瑜的关系，苏惊飞基本认定是同父异母的姐妹，毕竟容貌有些相似，而且李红绸的父亲和王瑜的母亲之间也有点不清不楚，她们俩彼此可能还不清楚，但是苏惊飞却明白，这次她们俩自然也要回家去与家人过年。

　　与她们一起的还有林若可和风小兰，不管林家以前与苏惊飞是什么样子，可林若可终归是林家人，过年总是要回去的，风小兰就更不用说了，人家可是一个很温暖家庭的掌上明珠呢！

　　吴艳丽和舒曼亚也都是S市的本地人，各自都有家人，过年也会回去，苏惊飞干脆派人直接把众女一起送回了S市，等过完年再把她们接回来。

　　家里最后只剩下了纳兰秀英和梁秀文母女，从小是孤儿的火凤，还有东方文君这个早就已经独立的女人，李彬彬和刘一菲两个明星已经离开了H省，他们也要回家过年，至于韩珊，尽管是在省城，她也要回韩家。

　　甚至因为过年，六个女兵也都各自请假回家了，等春节七天乐之后，再回来继续当保镖。

　　苏家的客人不断，来往拜年之人很多，可真正算起来，过年反而是苏家最冷清的时候，这还真让苏惊飞有些不适应，不过还好，比起往年，苏惊飞已经能过一个比平时更热闹的年了，这也让他很知足了。

　　他没有跟随任何一个女人回家，不是他不想，实在是他不能，这么多女人，他现在已经有些无法一碗水端平，如果在和她们其中哪一个回家，估计这些女人就会受不了了。

　　以前苏惊飞身边的女人彼此之间都不知道对方的存在，或者苏惊飞没有表示明确的和谁在一起，这些女人基本上还是相安无事，可真正当她们知道苏惊飞确定谁是老婆之后，说不定就要闹事了，苏惊飞可不想这样的事情发生。

　　现在众女回家，苏惊飞在省城苏家坐镇，这样的选择虽然让这些女人有些失望，却也同样心理安慰，苏惊飞没有去任何家，那么大家还是一样的。

　　苏惊飞这个做法让纳兰秀英十分满意，在腊月二十八这天晚上，纳兰秀英悄悄的摸进了苏惊飞的房间，这也算是纳兰秀英第一次找苏惊飞，实在是因为家里现在没几个人，她的胆子也无形中大了起来。

　　这段时间苏惊飞除了管理家中的事情，每天就是在练功，除了练习自己平时的武功，就是在练习楚门剑歌，这样的武功十分诡异，往往会在关键时刻收到奇效。

　　上次上官湘儿使用音律攻击，一下就把钱家的计划打乱，如果不是她的存在，上次损失肯定不少，他就更重视音律攻击了。

　　当纳兰秀英来到苏惊飞房间的时候，苏惊飞正在继续练习音律攻击，见到她到来，苏惊飞十足的吃了一惊，这个时候已经是晚上十二点多，纳兰秀英从来没有在这样的时间找过自己。

　　“惊飞，你还在练功呢，现在的功力如何了。”纳兰秀英只穿了睡衣，显得性感撩人，尽管没有什么特别的动作，却足够让任何人心神荡漾。

　　苏惊飞本来还想回答纳兰秀英的话，可是看到纳兰秀英睡衣中露出的一抹乳白，顿时口水都快流出来了。

　　他不认为自己是个好色之人，也不认为自己是个控制不住自己的人，可面对绝代妖姬的诱惑，苏惊飞认栽了，努力回答着纳兰秀英的问题道：“还行吧，最近感觉进步不少。”手却却忍不住一把拉住纳兰秀英。

　　纳兰秀英今天晚上本来就是找苏惊飞的，自然也不会反抗，俏脸微微一红，就顺势倒在他的怀里，并且轻抚苏惊飞的胸膛，笑着道：“你这个家伙，怎么这么着急，今天晚上都是你的。”

　　苏惊飞哪受过这样的待遇，别看纳兰秀英一直十分魅惑，实际上却比较保守，苏惊飞见纳兰秀英如此，就再也忍不住了，直接把她抱上了床。


第822章 与三女嬉戏

　　苏惊飞和纳兰秀英第二天醒来的时候，就好像是夫妻一样，相互亲吻一起甜蜜的穿衣服，纳兰秀英觉得自己这才是第一次恋爱，她都怀疑自己当年什么眼光，怎么看上梁爱红，并且和他私奔了。

　　其实这个也很好理解，当时的纳兰秀英在纳兰家，就好像是关在笼子里的金丝雀，只要有人稍微给她一个自由的机会，她就会跟着这个人离开，梁爱红就是赶上好时机了。

　　苏惊飞对于梁爱红，谈不上什么厌恶，毕竟已经断绝关系了，梁爱红也完全不是他这个层次的人了。

　　今天已经是腊月二十九了，今天在准备一下，就可以过年了，苏家的人也都穿上了喜庆的衣服，苏惊飞也在早晨时候，见到了深居简出的蓝惜琦，她自从进入苏家养伤，就一直很低调，基本上不和其他女人在一起出现。

　　并不是她的性格不合群，而是她发现这个别墅中的女人，和苏惊飞关系好像都不太简单，她不想参与这些事情。

　　她早在来苏家的路上，就想过一直跟在苏惊飞的身边，只要他不嫌弃自己，自己就会一直帮助他，那是因为她出于感激，可这并不意味着她一定要成为苏惊飞的女人。

　　当然她也不会因为苏惊飞的女人比较多而离开苏惊飞，这是两回事，她现在苏家住下，除了养伤之外，就是钻研武学，苏惊飞也知道她是这方面的天才，给了她足够的支持，甚至还把线装书里的一些武学教给她，让她去融会贯通。

　　以前跟随师傅学习的时候，蓝惜琦认为师傅就是很厉害的高手，可以说是很少有人比得上，可真正和苏惊飞接触之后，他才发现，其实苏惊飞也是个很厉害的人，似乎一直没有底线。

　　苏惊飞各种武功，或许不一定比师傅更精纯，可他的武功驳杂，比自己知道的任何一个武者都要夸张，他会的功夫简直包容古今内外，实在是太厉害了，她却不知道苏惊飞其实有些功夫是根本没练过的，他的年纪太轻，根本没有那么多时间。

　　早晨见到春光满面的苏惊飞，单纯的蓝惜琦自然不知道这代表什么，很自然的与苏惊飞打招呼道：“苏惊飞，早晨好啊，最近我研究了一套新武功，你来陪我练练啊？”

　　苏惊飞虽然觉得早晨起来就有人找自己练武功有些怪异，可她对蓝惜琦的武功却都很感兴趣，这个女人果然是天生的武学奇才，她与韩珊那个武痴妹不同，她是真正的在研究并且创新，两人层次上是不同的。

　　“好啊，那我们就去院子里吧，正好冬天比较冷，我们可以热热身。”苏惊飞欣然同意，伸手示意两人走向院中。

　　蓝惜琦对苏惊飞的态度很满意，不管苏惊飞有多少女人，他对自己一直都是礼遇有加，至少他一直都很尊重自己，在这里的蓝惜琦，就完全没有任何的家族压力，只为了自己而活。

　　苏惊飞也从来没想过蓝家会找自己要人，蓝家的实力比钱家还稍弱一些，自己能因为蓝惜琦，把钱家灭了，想来蓝家也不敢轻易招惹自己，更何况本来这件事他们就是不对的，苏惊飞其实估计蓝家说不定还更愿意蓝惜琦留在苏家呢！

　　相对蓝惜琦比较单纯，苏惊飞经历了那么多尔虞我诈，特别是与各大家族接触之后，他就更明白往往利益是在亲情之上的，这也是苏惊飞与韩家关系比较好的原因，韩家更重亲情。

　　心中想着，蓝惜琦已经开始对苏惊飞出招，她的武功从来都是很直接，即便如何花哨，但是杀伤力却不少，这就是苏惊飞比较满意的地方，如果她只能研究一些华而不实的东西，苏惊飞也不会支持她了，那样纯粹是浪费时间。

　　蓝惜琦似乎把她的武功更加精炼，即便拳脚依然很漂亮，却更快速，更直接，苏惊飞估计这也就是蓝惜琦这样的美女使用，如果是自己来用，就没有那么漂亮了。

　　两人动手的时候，就不会向平时联手那么默契了，不然对方还没出招，自己就知道对方要干什么了，这就没有练习的意思了，他们都是不用内力，直接靠身体反应和本身武功来拆招换招，这是苏惊飞和蓝惜琦早就约定好的，不然苏惊飞用内力压制蓝惜琦，还打什么劲。

　　他们这样的比试，苏家人也见得多了，纳兰秀英和梁秀文虽然也算得上武林高手，可她们本身并不是喜欢动手的人，见到他们两人在动手的时候，她们都各自忙自己的事情，根本不在意，梁秀文也不知道纳兰秀英昨天是在苏惊飞的房间过夜。

　　家里除了他们之外，还有两个比较喜欢武功的人，自然就是火凤和东方文君，她们都没有家人，今年过年自然要在苏家过。

　　火凤从跟着苏惊飞开始，就已经把自己当成苏惊飞的女人，只不过最近事情比较多，自己的第一次还没送出去，她一直想着什么时候找苏惊飞单独亲热亲热，不过实在是因为人太多，一直没有机会。

　　东方文君与火凤不同，她实质上已经是苏惊飞的女人了，只不过因为她的特殊情况，两人也算不上情侣，可即便不能算是情侣，苏惊飞在她的心中，其实也是不同的，她不承认罢了。

　　现在见到蓝惜琦和苏惊飞动手，火凤不自觉询问旁边的东方文君道：“文君姐，你说飞哥这次和蓝姑娘动手，谁能赢？”

　　东方文君知道火凤与苏惊飞之间的关系比较特别，却也没有吃醋，比火凤更亲近的好几个呢，东方文具也没有吃醋啊，听她询问，笑着道：“傻丫头，苏惊飞什么时候败过，蓝姑娘虽然是武学奇才，可比苏惊飞差多了。”

　　“不会吧？我看飞哥一直是处于劣势啊！”火凤摇摇头，不解的道。

　　“这当然是苏惊飞那个狡猾的家伙故意的，他虽然不使用内力，可任督二脉已经贯通了，身体反应能力远超一般人，除非蓝姑娘能设计一款武功，把人的反应速度和身体素质都改变，不然她是永远不如苏惊飞的。”东方文君笑了笑，解释道。

　　相对东方文君，火凤差的太多了，她只是天赋异禀，学习的都是格斗技巧，即便后来在苏家学了不少真正的功夫，却还是差得远，现在听了东方文君的话，才似懂非懂的点点头。

　　东方文君知道火凤暂时还理解不了这么多，也不多解释，她早晚会懂的，尽管她如此说，其实对于蓝惜琦，还是十分佩服，这个女人自创的武功就那么厉害，至少自己和她动手，基本上没有必胜的把握，当然也不得不提苏惊飞是个变态，他好像深不见底，谁也弄不清楚他到底有多厉害。

　　正在想着，火凤忽然开口询问道：“文君姐，飞哥的任督二脉怎么都通了，我之前好像听你说过，任督二脉贯通十分困难的，他怎么做到的，这也太厉害了吧。”

　　东方文君心头一乱，说起苏惊飞任督二脉贯通，没有人比东方文君更清楚了，这都是因为她当时救了苏惊飞，才有了这样的结果，不仅是苏惊飞获得好处多多，自己都进步了不少，不然自己还达不到如今的层次。

　　可是话说回来，她也不清楚是自己当时那种方法类似于传说中的双修，还是因为当时苏惊飞确实已经底蕴达到了那个层次，才把任督二脉贯通。

　　她想到与苏惊飞在一起的那一晚，都忍不住脸红心跳，她也是正常女人，即便因为某些原因喜欢女人，可身体是诚实的，她其实对男人也不排斥，至少对苏惊飞不排斥，那天自己也体验到了做女人的快乐。

　　可这事情过去了这么久，她已经不想提起，偏偏火凤却把这事情挖出来了，她知道火凤是无意中说到，毕竟火凤问的是任督二脉贯通的事情，这一切都是巧合。

　　火凤见东方文君不解释，反而俏脸发红，有些不解的道：“文君姐，你怎么了？飞哥贯通任督二脉的事情不好说吗？”

　　“哦，不是，我正在想，其实苏惊飞之所以能贯通任督二脉，全是机缘巧合，很多时候，任督二脉这种东西可以贯通，都是巧合的，真正说通就通的，并没有几个。”东方文君努力掩饰自己的内心，解释道。

　　火凤别看在地下世界混了多年，可毕竟年龄还小，对于男女的事情并不太熟悉，而且现在她一门心思在苏惊飞身上，并没有发现什么异样。

　　东方文君松了口气，却在暗中埋怨苏惊飞，都是这个家伙害自己心烦意乱，真是个讨厌的家伙。

　　想到这里，眼睛一转，忽然对苏惊飞道：“苏惊飞，有人找你，你看外面来人了。”说完了，就扭头向着屋里走去，似乎完全不管苏惊飞是否去看。

　　火凤还不没反应过来，为什么东方文君忽然来了这么一句，门口明明没人，就看到苏惊飞向门口看去。

　　苏惊飞其实不过是本能动作，以他对东方文君的信任，根本就没有考虑过这是东方文君骗自己，目光看向门口，可这个时候蓝惜琦还在和他动手，蓝惜琦可没有看门口的意思。

　　此消彼长，结局自然不言而喻，苏惊飞分神去看门口，蓝惜琦一脚踹在苏惊飞的胸口上，尽管不会把苏惊飞踹伤，苏惊飞却也十分狼狈的趔趄两下退到一边，这样一来，苏惊飞就算是败给了蓝惜琦。

　　蓝惜琦其实也没想到自己会把苏惊飞踹中，原本预定的后招也没有用出来，愕然看着已经转身走开的东方文君，弄不清楚她为什么要骗苏惊飞。

　　苏惊飞更是气恼的对东方文君的背影道：“东方文君小娘皮，你这是暗算我啊，你太不光彩了。”

　　火凤目瞪口呆的看着东方文君，她终于明白东方文君为什么要喊那一声了，根本就是故意要让苏惊飞分神，而且她看出了苏惊飞只要分神，就肯定中招，从中也可以看出东方文君确实挺厉害，只不过也有点太坏了吧。

　　东方文君听到苏惊飞恼怒的声音，不但没有生气，反而十分开心，不仅是因为算计成功，同样也可以证明，自己在苏惊飞心中的地位，如果苏惊飞不是十分信任自己，根本不会中招。

　　以苏惊飞的反应，只要他没有本能的去看门口，他就不会中招，就是因为他本能去看，就知道他的心中完全信任东方文君。

　　心里高兴，听到苏惊飞的话，东方文君还小得意的道：“苏惊飞，你这个死男人，输了就输了，还要找我的借口，遇到你这样的男人也是醉了，天下间最靠不住的果然就是男人了。”

　　苏惊飞无语，这女人不讲理，果然是要气死人的节奏，蓝惜琦和火凤虽然知道东方文君在讲歪理，却都不想帮助苏惊飞，她们印象中的苏惊飞也一直都是威风八面，面对任何困难都能微笑面对，并且迎刃而解，难得见他受窘。

　　蓝惜琦自然知道如果不是东方文君捣乱，自己也不会击中苏惊飞，却偏偏不解释，她觉得苏惊飞尴尬也挺好玩的。

　　火凤更是不嫌事大的在旁边哈哈笑道：“是啊是啊，文君姐，你说得有道理。”然后又煞有介事的看着苏惊飞道：“飞哥，你这样就不对了，输了就是输了，怎么说你也是个男人，我都替你害羞了。”

　　苏惊飞虎目一瞪，火凤也反了天了：“小丫头，你是不是屁股痒了，找揍吧。”

　　火凤一点不害怕，嘻嘻笑道：“是啊是啊，我确实有些痒了，飞哥你来啊，如果你敢来，我就让你打。”说着话，还翘了翘浑圆的臀部，充满了诱惑的道。

　　她虽然年纪小，但是身材却很好，特别是柔软的纤腰，当时可是让苏惊飞爱不释手，苏惊飞昨天虽然和纳兰秀英折腾了一夜，今天却依然兴趣盎然，哼哼道：“既然你舍得死，我就舍得埋，火凤小妮子，我看你往哪跑。”呜嗷一声，苏惊飞就扑过去了。


第823章 一哥来访

　　苏惊飞还在和女孩们嬉闹，门外已经有人开口道：“苏惊飞，苏先生在家吗？”

　　听到这个声音，苏惊飞就知道肯定又是有人来拜年了，现在每天来家里拜年的人，都有很多，不过他一般都不接待，就准备让梁秀文去处理，她算是家里负责外交的吧。

　　“惊飞，你不要逃走啊，我可是看到你了。”外面的人显然不客气，还没等苏惊飞走进屋里，外面的人已经走进来。

　　来人是两男一女，看口说话的人带着一个女人走在前面，他的身后还跟着一个人，那人显然是之前开口的人，估计是司机或者保镖。

　　苏惊飞本来已经准备迈步进屋了，听到这句话，脚步一顿，苦笑道：“刘老哥，你来我们家做客，也不提前和我说一声，还要搞突然袭击啊，还真是吓我一跳，我还以为是那些生意上的朋友呢！”一边说一边迎出来，接着笑道：“嫂子，你也来了啊！”

　　来人正是省城一哥刘定邦和他的夫人纳兰秀荣，跟着他们的司机是个陌生人，不然苏惊飞也不至于听不出来。

　　苏惊飞没有想到刘定邦亲自来他的家，他们虽然一直有联系，不过每次都是他们去刘定邦家里，这也是刘定邦第一次来苏家。

　　“我们早就想来了，不是一直没机会吗？现在是过年期间，我们串亲戚也是很合理的嘛！”说话的是纳兰秀荣，她说话的时候，目光看向屋里，她与纳兰秀英已经恢复联系，只不过还一直没见面，现在正在找纳兰秀英。

　　苏惊飞自然也看出她的心思，笑着道：“刘老哥，进来坐吧，今天就是串亲戚，我是刘老哥的兄弟，嫂子的亲妹子也在我们家，不谈什么生意和官场的事情。”

　　“我就是这个意思，说我这次出来也没有带平时的秘书和司机。”刘定邦说着，对跟着他的那个人道：“小高，你回去吧，等我要回去的时候，再给你打电话，你放心好了，我已经在省城最安全的地方了。”

　　他知道苏惊飞的一些情况，省城虽然不小，论实力，能超过苏家的已经没有，更何况苏惊飞还是公认的省城第一高手，如果苏惊飞的家里都不安全，即便回了政斧大院，也一样不安全。

　　苏惊飞没有否认刘定邦的话，而是对纳兰秀荣道：“你们在这里先坐，我叫她们出来，她们估计还不知道来了呢！”说完，就对蓝惜琦和东方文君道：“惜琦，文君，这是我刘老哥，你们先给倒点水，招呼一下。”接着又对火凤道：“火凤，去找一下秀文姐，就说她的二姨和姨夫来了。”

　　刘定邦是省内的一哥，如果换做一般人，肯定非常熟悉，毕竟电视中也会经常出现，可蓝惜琦，东方文君和火凤，哪个都是不看电视的人，她们并不知道刘定邦的身份。

　　现在听到苏惊飞介绍，才知道刘定邦原来是纳兰秀英的娘家人，可怎么苏惊飞对他们的称呼是哥，而不是叔叔或者伯父之类的呢，这个关系好像有点不对劲啊，即便苏惊飞不公开与梁秀文的关系，按年纪也不能叫哥啊！

　　不管如何，三女心中虽然疑惑，却还是按照苏惊飞的安排去做，尽管平时和苏惊飞打打闹闹，可是在外人面前，都对苏惊飞言听计从，给足他的面子。

　　刘定邦和纳兰秀荣对视一眼，暗中点头，他们早就知道苏惊飞有点花心，身边的女人很多，原本以为这些女人可能相处不会太融洽，却没想到第一次来苏家，就看到这么和谐的一幕，这些女人不仅相处很好，而且还对苏惊飞非常顺从。

　　他们不知道蓝惜琦和东方文君还有火凤，在目前为止，都算不上苏惊飞的女人，蓝惜琦还没到那个程度，东方文君到了却不承认，火凤想到还没机会，这三个女人情况比较复杂。

　　时间不久，纳兰秀英已经随着苏惊飞下楼来，见到纳兰秀荣的时候，再也忍不住扑过去，激动的道：“二姐，这么多年了，我终于又见到你了，我一直都想去找你的，只不过考虑到现在的形势，只好忍着了。”

　　纳兰秀荣也是十分激动，摸着纳兰秀英的脸，感慨有辛酸的道：“这么多年苦了你了，不过你这丫头也真是的，这么多年过去了，怎么还不老呢，你让我这当姐姐的，怎么好意思说只比你大了十岁啊！”她一句话就暴露了自己的年龄，大了纳兰秀英十岁，那就是五十岁。

　　实际上因为保养不错，外表上看来，纳兰秀荣也不过是四十出头，绝对算得上风韵犹存，可关键要看和谁比较，纳兰秀英的容貌简直逆天，她的样子也不过二十三四岁，纳兰秀林看起来都比她年龄大。

　　“二姐，你又笑我，你才不老呢，我这个是有特殊原因的，回头告诉你。”纳兰秀英略带羞涩的道。

　　纳兰秀荣自然不会真的觉得自己比纳兰秀英年龄看起来大很多而不高兴，只是开玩笑而已，正好看到火凤带着梁秀文走出来，就算她没见过，也知道火凤带着的人是梁秀文，刚刚苏惊飞都说过了。

　　“秀英，这就是秀文吧，真漂亮，和你当年一样美，而且人家还比你气质好，这可是我们早就听过的女强人呢！”纳兰秀荣，看着梁秀文，笑着夸奖道。

　　其实从容貌上来说，梁秀文与纳兰秀英已经有些不像了，不过纳兰秀荣也不知道梁秀文并不是纳兰秀英的亲生女儿，心中还以为她可能更像爸爸一点，自然也就夸奖一下，不过也不是夸张，梁秀文确实拥有纳兰秀英没有的女强人气质，那是多年总裁位置养成的气势。

　　纳兰秀英虽然想起梁秀文不是自己的亲生女儿，却对她的感情没变，听到二姐夸奖梁秀文，就好像夸奖自己一样，赶紧笑着道：“二姐，你可不要随便夸奖她，一会她要骄傲了。”

　　赶紧又扭头对梁秀文道：“秀文，过来见见你的二姨和二姨夫，这可是你秀林舅舅之外，再次见到我的娘家人。”

　　梁秀文之前就听火凤提起过，说是纳兰秀英的娘家来人了，还是二姨和二姨夫，也是惊讶不小，她还不知道刘定邦其实就是自己的二姨夫，现在见到，更加意外了。

　　她作为柔飞斯集团的老总，接触的事情自然与火凤几女不同，她们可以不知道刘定邦的身份，梁秀文怎么能不知道，她只不过没有机会接触到刘定邦而已，可这尊大神忽然出现在自己家里，并且介绍是自己的二姨夫，她感觉比自己中奖还意外。

　　“秀文姐，愣着干嘛，叫人啊！”苏惊飞看到梁秀文发愣，赶紧提醒了一下。

　　梁秀文也醒悟过来，赶紧叫道：“二姨，二姨夫。”虽然知道对方是自己的亲戚，可也因为刘定邦的身份，梁秀文多少有些拘谨，不管她有多少财富，可毕竟与这种封疆大吏还不能比。

　　纳兰秀荣到是很喜欢梁秀文，拉着梁秀文的手笑道：“秀文啊，你别那么拘束，我是你二姨，他就是你的二姨夫，我们现在是一家人，别的事情都不用多想，如果我们真的要摆谱，就不来看你们娘俩了。”

　　“是啊，秀文姐，刘老哥和嫂子都是很随和的人，你别太拘谨。”苏惊飞在旁边也跟着说道。

　　本来刘定邦还要开口说话，梁秀文已经觉得不对劲了，看着苏惊飞道：“等一下，惊飞，你刚刚叫我二姨和二姨夫，我没听清楚，你再说一遍？”

　　苏惊飞也没有想太多，理所当然的道：“刘老哥和嫂子啊，怎么了？”

　　“怎么了？你叫我秀文姐，叫我二姨夫老哥，叫我二姨嫂子，你觉得这么叫，不别扭吗？还是说你让我叫你点什么好啊？”梁秀文美目一瞪，语气不善的道。

　　这时苏惊飞也觉得不对劲了，干笑一声道：“这个，这个我不是那意思，我和刘老哥认识是另外一回事，那个我们单算，秀文姐，你不要混在一起说哈。”他说着话，忙给刘定邦打眼色，让他给自己说好话。

　　刘定邦和纳兰秀荣暗中好笑，这个世界上还真是一物降一物，苏惊飞是多么风光的人，不仅把H省地下世界统一，让他们城市的治安好了很多，还把隔壁省市的钱家走私军火团伙一网打尽，风头一时无两，甚至京城的几个大佬都开始关注苏惊飞，可这家伙在梁秀文面前却好像十分老实。

　　纳兰秀荣是梁秀文的二姨，自然也知道梁秀文一颗心都在苏惊飞的身上，苏惊飞发家史中，她是一个重要的角色，可同样道理，苏惊飞十分花心，她也担心梁秀文会受气。

　　现在看梁秀文与苏惊飞相处的样子，就知道梁秀文肯定没有受气的可能，也是心中安慰，高兴之下，比刘定邦更早开口解释道：“秀文，你别管苏惊飞了，他和老刘的关系不是我们纳兰家的事情，他们是另外的关系。”


第824章 刘定邦的来意

　　苏惊飞和刘定邦之间的关系，确实不能用纳兰秀英这边的关系计算，如果真的计算的话，苏惊飞依然还是纳兰秀荣的妹夫，苏惊飞心中暗道。

　　梁秀文也不是那种较真的人，只是觉得那么论的话，自己要吃亏，这才挑理的，现在听到纳兰秀荣的话，就跟着笑道：“好吧，那我们各论各的吧，苏惊飞，你陪我姨夫坐着吧，我二姨上去坐坐。”

　　刘定邦和纳兰秀荣虽然什么都没说，却在暗中点头，梁秀文不愧能成为大集团的总裁，而且还能一直保持发展的势头，她实在是很聪明。

　　苏惊飞也是心领神会，笑着道：“秀文姐，你带着嫂子上去吧，我和刘老哥坐会。”也不管梁秀文因为听了自己称呼翻白眼，又对东方文君等人道：“你们都去带嫂子到处走走，第一次来我们别墅，总要熟悉一下的。”

　　东方文君等女也都不傻，立即明白了苏惊飞的用意，一起陪着纳兰秀荣去逛别墅了，剩下刘定邦和苏惊飞两人在客厅闲聊。

　　等人都走了，刘定邦才笑着道：“惊飞，你还真是让我刮目相看啊，你家里这么多人，居然如此和睦的相处，真是不容易，这方面老哥可是比不了你。”

　　苏惊飞知道刘定邦在和自己开玩笑，也笑着道：“刘老哥，要不我教你两招，到时候你也可以家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，你看怎么样？”说完这句话，他还没等刘定邦开口，已经不自觉笑起来。

　　刘定邦没好气的瞪了苏惊飞一眼道：“你这小子，你不怕你嫂子把我的老骨头拆了啊！”说完哑然一笑道：“真是让我纳闷了，老领导那么严肃的一个人，怎么又你这样一个儿子。”

　　说到苏惊飞的父亲，苏惊飞脸上的笑容不自觉的收起来，对于那个苏家的老爷子，苏惊飞说没有感情，那绝对不可能的，父子亲情，血浓于水，可他又忘不了当年自己和母亲的情况，如果不是母亲离开苏家，也不会那么早的去世。

　　尽管良伯和刘定邦都说过苏老爷子不是没有照顾过苏惊飞，可实际上他却没有感觉到，不管是因为他们做得太隐蔽，还是苏惊飞的感觉太迟钝，他对苏家确实有着一份恨。

　　“兄弟啊，别怪老哥多话，你们家的事情，本来我不想说的，可老领导对我恩重如山，我看你如今的成就，就不忍心看着你不回家。”刘定邦见苏惊飞沉默，心中暗叹一声，不过还是把自己的意思表达出来。

　　苏惊飞不是那种不识好歹的人，知道刘定邦是一番好心，就笑着道：“刘老哥，我知道你的心思，可有些事情，并不是一句两句话就能说明白的，京城苏家如何，与我没有多大的关系，你看我的苏家，也发展很好，我就算没有苏家的帮助，不是一样过得很好吗？”

　　刘定邦这次是真的沉默了，他承认在苏惊飞的发展过程中，他给了一点帮助，可那点帮助，对于苏惊飞的发展来说，只是让他更便利而已，他相信即便自己不帮助，苏惊飞的脚步也不会停顿，最多就是多花费点时间。

　　这点不管是苏惊飞还是刘定邦，心中都明白，京城苏家对苏惊飞没有什么帮助，苏惊飞有了今天的成就，其实都是他自己打拼的，其中确实有运气成分，可运气不也是实力的一部分吗？

　　沉默片刻，还是刘定邦主动开口道：“其实我这次之所以能来找你，除了是过年串亲戚之外，还是要和你说点事情。”

　　“嗯，老哥有话你就直说吧，我们虽然是忘年交，可我一直把你当作自己尊敬的老哥。”苏惊飞点点头，十分诚恳的道，刘定邦确实一直都很照顾他。

　　“说这些就远了，我对你好是应该的，我们算是双层亲戚，不是吗？”刘定邦一笑，然后又脸色一整道：“事情是这样的，你在省城这边的动静，已经被京城的几个大佬关注了，这点我曾经和你说过的。”

　　“嗯，这点我也有点感觉，毕竟这次的事情有些大。”苏惊飞点头，上官湘儿也和自己提起过。

　　刘定邦点点头道：“如果只是H省这边的事情，还不算什么问题，关键是你在Z省那边，那次的动静真的已经惊动了京城，一个省级家族，你说灭就给灭了，这气势，这霸气，实在有点惊人啊！”说到这里，他都唏嘘不已，苏惊飞实在有点出乎意料的强大。

　　苏惊飞赶紧道：“当时可不是我把他们灭的，是307部队的人动手，我在辅助而已，谁叫钱家走私军火，我这最多算是执行任务，可不要误会我。”

　　刘定邦鄙视的看着苏惊飞道：“编，编，你继续编，和我还编故事呢，如果不是你？白头青冥能直接跨省去Z省那边执行任务？你别以为我不是军方的人，就对307部队不了解，你小子和秀林那个家伙的关系，我也听他说过的。”

　　苏惊飞讪讪一笑，不好意思的道：“刘老哥你不说我还忘了，你还是纳兰秀林少将的姐夫，我这点事，还真瞒不了你。”

　　“得了，少在那里给我耍滑头了，你的事情就算你不说，也会有人给你调查清楚的。”刘定邦哼了一声，到也没有生气，他一直都觉得苏惊飞很狡猾，不得不再次感慨道：“这家伙的性格和老领导真是不一样啊！”

　　苏惊飞这次到没有什么特别的感慨，只是实话实说道：“其实很简单，每个人的经历不同，我是经历塑造性格。”

　　刘定邦没有继续这个话题，说多了肯定会想起一些不愉快的事情，而是笑着道：“我们说跑题了，还说之前的事情，因为你在Z省闹得比较大，你和老领导的关系，也被人挖出来了。”

　　“什么？有人把这点给挖出来了，是什么人做的？”苏惊飞一惊，他还真没想到这点。

　　苏惊飞与京城苏家之间多年不联系，虽然在某种程度上说，苏惊飞变成了孤儿，其实也算是一种保护，苏惊飞与苏家没有关系，对付苏家的人，也不会对付苏惊飞，这点他早就明白，却一直不想承认。

　　现在自己这边闹多大的事情，如果别人不知道自己和苏家的情况，都不会影响到苏家，但是现在不同了，如果自己的身份暴露了，自己的一举一动，都会有人联系到苏家。

　　即便自己和苏家根本没有任何联系，可没有人相信，这样一来，苏惊飞以后做事就不得不多考虑一些了。

　　刘定邦自然也是想到了这些，才找苏惊飞来谈话，苏惊飞现在的发展，已经足够让京城的人注意，这点估计就算苏老爷子也想不到，毕竟谁能想到一个年轻人白手起家，在半年之内有如此财富和势力。

　　也同样因为他的潜力，会让很多人忌惮，对苏惊飞也会更关注，只要苏惊飞有一分出格，到了那些人的口中，就会变成十分出格，而且还会说成是京城苏家授意如此。

　　“惊飞啊，至于是谁，这个问题我也不知道，我只是知道现在你已经十分被人注意，以后做事你还是要尽量低调，不然会有很多的麻烦。”刘定邦想了一下，还是委婉的表达了自己的意思：“你应该明白，老领导在京城多年，处在什么样的位置。”

　　“我自然明白，我的行为肯定是影响到他们苏家了吧。”苏惊飞忽然之间听明白了刘定邦的话，微微冷笑道：“刘老哥，我们俩也算是双重亲戚，你给我透个实话，这次你找我谈话，是自己的意思，还是有人要你来给我说的，是不是有人不方便找我，所有让你说的。”

　　刘定邦暗叹，苏惊飞果然是很聪明，难怪能在如此年纪有这样的成就，不过既然话已经说到这份上，他也不想隐瞒，坦诚的道：“惊飞，老哥和你说实话，没有人让我来找你谈话，不过你在这里的事情，老领导确实询问过。”

　　“哦？他是怎么问的。”苏惊飞没有怀疑刘定邦的话，刘定邦在这个问题上，骗自己没什么意义。

　　“老领导就是询问了一下你的情况，然后就让我多照顾你一下，不要让你出什么问题。”刘定邦努力措辞，最终说着：“虽然他说得不算太直接，但是我明白，他是有些担心你。”

　　“当然担心我了，我现在的一举一动，都被有心人看着，只要我出格了，他们苏家也会跟着倒霉，刘老哥，你别怪我偏激，你回去告诉他，我苏惊飞行事只问该不该，绝对不问对不对，如果他觉得我给抹黑了，他可以直接和我断绝关系，我不介意的，我们H省苏家，与京城苏家没有任何关系。”苏惊飞深吸一口气，语气平静的道。

　　刘定邦暗叹，苏惊飞的心结估计一时半会解不开了，只好劝道：“惊飞，你不用这么坚决的，很多事情可以商量。”

　　“不用了，刘老哥，我有我的想法，谢谢你的好意，我过段时间会去京城，苏家我也会去看看，不过我这次只是登门拜访，而不是回家。”苏惊飞一笑，云淡风轻的道。


第825章 喜上加喜

　　刘定邦和纳兰秀荣离开是在午饭之后，他带着深深的遗憾离开，他本来想要劝苏惊飞与京城苏家缓和关系，却想不到苏惊飞对苏家的怨念这么深。

　　设身处地想一想，苏惊飞这样也可以理解，任谁幼年离开家族，母亲早逝，之后一直靠着打工养活自己，都会对家族有着深深的怨念，苏惊飞没有想着去把苏家搞垮，已经算是比较理智了，至少刘定邦认为苏惊飞有这个潜质。

　　苏惊飞用了半年多的时间，已经成为一个省内的首富，家族也在省内名列前茅，即便比起京城还相去甚远，可毕竟他现在还年轻，只要给他几年时间，他的实力就会更强。

　　刘定邦离开的时候的遗憾，苏惊飞也看在眼中，可他就是无法改变自己的想法，有很多事情已经根深蒂固，他不会轻易改变，他也不想去报复苏家，他只是要让苏家的人看到自己过得很好，没有苏家的帮助，自己依然可以成就很高。

　　刘定邦来苏家，已经是腊月二十九，等他们离开，苏家也开始布置一切，准备过年，其实他们的东西都准备好了，只不过一直没有布置，毕竟苏家今年虽然热闹，却并不是所有人都在。

　　家里的一切还是纳兰秀英来安排，苏惊飞和几个女人在旁辅助，家里的佣人也不是全部回家了，有几个本地的，只等着年夜才回家，苏惊飞也按照节假日三薪的标准给他们增加工资，他们自然乐的多赚点钱，苏惊飞家从来都是十分大方，甚至还有过年红包。

　　过年期间，苏家的人并不多，只有纳兰秀英和梁秀文母女，蓝惜琦和火凤还有一个东方文君，其他人都已经回家过年了，苏惊飞干脆邀请白头青冥一起来过年。

　　白头青冥紫凌黑煞都是孤儿，他们自由就是在军队中长大，过年的时候，他们自然都会在部队中，今年过年白头和青冥也在部队之中，紫凌却要在龙家过年，大概是他再次见到青冥，已经对青冥死心了，与龙小敏发展比较迅速。

　　现在紫凌虽然还没有和龙小敏发展成为情侣，不过据估计也已经不远了，至少现在他已经和龙小敏出双入对，苏惊飞等人也比较看好他们。

　　今天晚上苏惊飞特别把白头青冥请来别墅过年，大家也算是一起热闹一下，他当然也顺道和紫凌提了一下，没想到他也同意了，原本以为紫凌应该以女婿的身份在龙家过年，既然他要来苏家，估计他们那边还没有彻底确定关系。

　　苏惊飞在年夜这天拗不过纳兰秀英和梁秀文，也穿上了喜庆的大红衣服，这完全是模仿古代员外的装扮，尽管看起来十分喜庆，却也十分怪异，至少别墅里的女人见到他如此形状，都是笑得前仰后合。

　　他在无奈之中也有些好笑，反正就是过年娱乐，自己也就当是给她们找点乐子吧，苏惊飞想着，就站在门口等着白头青冥的到来。

　　307部队虽然也要过年，但是平时的训练却不能减少，而且还要安排固定的人巡逻值班，毕竟部队不同于普通人家，白头青冥要把一切安排好了才能来苏家别墅过年，他们也难得一次这么热闹，在部队中也很热闹，但是感觉不同。

　　他们来到的时候，已经是晚上七点多，看到门口站着的苏惊飞，一身大红的喜庆衣服，差点被雷倒了，苏惊飞就好像是一个红包。

　　“苏惊飞，你这个打扮是不是有点过了，就算过年，也不用这么喜庆吧，大晚上穿红色的，你也不怕招鬼啊！”白头与苏惊飞早就已经很熟悉，说话自然不需要客气，笑眯眯的调侃道，甚至还左右看看，似乎真的怕有什么脏东西。

　　青冥今天一反往常，平时她都是穿着比较单一色调的衣服，看起来就显得有些清冷，更何况她本身也比较冰冷，就会让人有种生人勿进的赶紧。

　　今天她也穿上了颜色稍微鲜艳一些的衣服，即便只是简单的变化，却让她多了几分艳色，与平时不太一样，而且性格似乎也随着衣服变化有了一些改变，听到白头和苏惊飞的话，甚至还抿嘴一笑。

　　苏惊飞眼睛一亮，青冥一直以来都是不输于梁秀文和李红绸等女，只不过因为一直冷着脸，所以显得比他们差了半筹，现在妆容改变，一下就和她们是同一个层次的美女了。

　　“哎呀，青冥啊，好久不见，十分想念，先让哥哥来抱抱，看看瘦了没。”苏惊飞没有搭理白头的调侃，反而是笑眯眯的张开双臂，向着青冥走去，一副真的要把青冥拥抱的样子，色眯眯的一看就不怀好意。

　　白头作为青冥的男朋友，理论上这个时候应该挺身而出，却没想到他只是在旁边看着，一点开口的意思都没有，这让苏惊飞有些诧异。

　　他原本就是想逗逗白头，朋友妻不可戏的道理他还明白，他只是想开玩笑而已，现在见到白头没动静，反而犹豫起来。

　　就在这时，青冥却笑着道：“苏惊飞，你如果敢往前一步，你就要承担这个后果，要么你以后就是我的老公，要么你以后就会让红绸秀文她们当活寡妇，你自己选择吧。”

　　苏惊飞笑容一僵，今天的青冥确实与往常有些不同，可她依然是那么冷如寒冰，别看她笑眯眯的和自己说话，如果自己真的抱过去，青冥绝对敢按照她说得做，这个女人可从来不是那种喜欢开玩笑的人。

　　做青冥的老公，估计是个男人都喜欢，可这是白头的女人，苏惊飞不可能真的去实践，至于剩下的半句，他自然明白是什么意思，他感觉两腿之间都是嗖嗖的寒意。

　　“白头，你也不管管，你家女人怎么这么凶，就看着他欺负自己的兄弟吗？”苏惊飞干笑两声，扭头对白头不满的道。

　　白头耸耸肩，然后笑眯眯的道：“我可没有看到兄弟，只看到一个家伙不怀好意的想占青冥的便宜，结果差点被她收拾，你说我应该帮谁。”

　　“算了，你们一家人两张嘴，我一个人斗不过你们，赶紧进去吧，好酒好菜一大桌，你们自己去吃喝玩乐吧。”苏惊飞被白头说得悻悻摇头，白头青冥这一对情侣，实在是让自己没办法，他们俩也不好对付。

　　苏惊飞的窘相，顿时让白头青冥心情大好，这个家伙在面对敌人的时候，从来都是睿智冷静，只有面对自己朋友的时候，才会如此，他们自然也不会真的让苏惊飞难受。

　　白头笑着道：“好了好了，真是小孩子脾气，这就不高兴了，哥哥给你红包哦。”说着还真拿出一个红包塞入苏惊飞手中，接着道：“呐，怎么说我也比你大，这算是给你的压岁钱，一定拿好了，别说我不够义气。”

　　苏惊飞脸色一变，悻悻之色一扫而空，眉开眼笑的道：“白哥，你这才够义气嘛！怎么说我也是年轻人，没有压岁钱，这年都过不消停的。”

　　白头对于苏惊飞的态度变化，只能翻白眼表示无语，这个家伙之前一切都是装出来的。

　　青冥在旁边笑了两声，也拿出一个红包递到苏惊飞手中道：“这是我给你的，谁叫你比我小呢，不要嫌少，我们的工资也不多，可比不了你这个亿万富翁。”

　　苏惊飞把两人的红包收起来，哈哈笑道：“多少钱无所谓，关键是心意，如果不是部队中有纪律，我都要给你们红包了，可如果我给了，被有心人知道了，再去上面参你们一本，那就麻烦了，我就不回礼了。”

　　白头翘了翘苏惊飞的额头，笑骂道：“你这个家伙，抠门就说抠门，居然这些都联系到一起了，真不知道你怎么成的大老板。”

　　青冥也在旁边白了苏惊飞一眼，还不等苏惊飞开口，青冥忽然主动拥住苏惊飞道：“看你一直不怀好意的样子，今天就便宜你，让你抱抱吧，不过今天之后，你就别指望了，这是最后的机会。”

　　苏惊飞一愣，看着旁边的白头，白头似乎早已经预料到青冥会如此做，苏惊飞有些尴尬，男朋友在身边，青冥却来拥抱自己，这个实在是让人不好意思，更何况他和白头关系很好。

　　他对青冥一直以来都是当作朋友，没有什么特别的念头，可现在被青冥拥抱，嗅着青冥身上的幽香，还真有些心动。

　　当然他只是有些感觉，并不会真的去做什么，他还不至于去抢白头的女人，他只是不明白他们这是要做什么，一时间甚至不知道应该如何反应了。

　　正在苏惊飞尴尬的时候，紫凌的声音忽然响起：“青冥，这是你的新年礼物吗？我也想要啊！”

　　青冥拥抱苏惊飞的时候，紫凌正好带着龙小敏来到了苏家别墅面前，尽管已经心中决定放弃青冥，看到青冥拥抱苏惊飞，紫凌还是忍不住开口。

　　被紫凌看到，苏惊飞更觉尴尬，也发现青冥有些脸红，不过青冥却再次出乎苏惊飞的预料，居然很大方的笑着道：“是啊，这是今年的新年礼物，如果小敏不介意，我也可以给你一个拥抱的。”

　　紫凌还没说话，龙小敏却是一声娇笑道：“这个新年礼物好，反正凌哥也不吃亏。”

　　青冥听了龙小敏的话，真的像之前对待苏惊飞那样，很自然的拥抱了一下紫凌，不过并没有其他的动作，很快就把紫凌松开了，和之前对待苏惊飞那样差不多，没有什么特别的意思。

　　与苏惊飞感觉差不多，紫凌也是愣了半晌，才猛然蹦出一句道：“白头，你和青冥是不是分手了？”

　　看着紫凌眼中冒出的光彩，白头没好气的道：“死了你那条心吧，小敏是个好女孩，你老实点，我和青冥不知道有多好呢，今天之所以青冥要如此，就是因为我们要改变一下关系了。”

　　在场众人都是聪明人，尽管他们还没有直接说出来，苏惊飞和紫凌就已经猜到了大概。

　　“我想你们也已经猜到了，今天我要和青冥订婚，正好苏惊飞家里的人多，大家都给我们俩做个见证，我们俩在一起也有好几年了，今天就把事情定下来。

　　刚刚青冥之所以拥抱一下苏惊飞和紫凌，就算是一种结束单身生活的象征，她的男性朋友不多，与你们两个拥抱一下，就算是最终的结局了，以后青冥就是白夫人了，你们俩以后一定要以礼相待哦。”

　　白头一口气把他们的决定和之前青冥的反常行为解释一遍，虽然有些怪异，却让人感觉这是青冥的一种决心。

　　苏惊飞知道白头青冥关系一直很好，他们能有如此结果，自然衷心的送上祝福道：“白头青冥，你们俩总算是修成正果了，希望你们能够早日结婚，给我生个大侄子。”

　　“你这个家伙从来说话都是没个准普，我们只不过是订婚，哪就有孩子的事情了。”一直十分大方的青冥，听了苏惊飞的话，也有些不好意思，俏脸微红的嗔怪道，不同于以往，还真是多了几分魅力，让苏惊飞都要嫉妒白头了。

　　紫凌一直以来都喜欢青冥，虽然已经决定放弃青冥，现在听说白头青冥要订婚了，还是有些失落。

　　这时一项有些任性的小公主龙小敏却很体贴的握住了紫凌的手，虽然什么话都没有说，却已经充分表明了自己的心思，紫凌一时间甚是感动，也坚定了自己一直飘摇的心。

　　“白头青冥，恭喜你们订婚，一会借着苏惊飞家的年夜饭，就来个比较郑重的仪式，从今以后你们俩就算是夫妻了，结婚什么的，其实不过是一个形式，我相信你们也并不在意。”反手握住龙小敏的小手，紫凌比较平静的说道。

　　白头青冥都看到了紫凌手上的动作，他不仅是在向龙小敏表达心迹，同样也是向他们俩传递信心，心中暗叹一声，一起点头同意紫凌的话。


第826章 喜庆过新年

　　苏惊飞等人没想到本来只是想要邀请白头青冥来苏家过年，结果变成了见证两人订婚，在他们看来，白头青冥只要订婚就会犹如夫妻一般，他们俩都不是那种容易动摇的人，只要认定了，就会是一辈子的伴侣。

　　这点就是苏惊飞怎么也比不上白头的地方，也是青冥最不喜欢苏惊飞的地方，就按苏惊飞的本事和魅力来说，对于青冥这样的女人，其实也有一定的吸引力，如果他真的专一对待青冥，想要把青冥从白头手中夺过来，或许都有可能，可他却比较花心，青冥一直对他这方面比较不满意，而这也是白头比较放心让青冥接触苏惊飞的原因。

　　苏惊飞也知道青冥一直对自己花心不满，他也不在意，他只把青冥当成朋友，到是紫凌知道白头青冥要订婚，心中有些失落，不过因为龙小敏的存在，还算不比较有安慰。

　　几个人在门口聊了半天，终于有人等不及了，梁秀文连门都没出，对着外面喊道：“我说苏惊飞，你是不是就打算让客人在外面喝西北风了，进来过年啊，今天可是大年夜，我们要团年呢！”

　　苏惊飞这才想起来，赶紧不好意思的道：“哎呀，今天实在是太高兴了，怎么都忘了让你们进去了，今天我们苏家可是准备了好多吃喝，你们来吃喝玩乐吧。”

　　白头青冥一笑道：“苏惊飞这家伙肯定是嫌弃我们的红包太小了。”

　　一句话似乎提醒了紫凌，紫凌赶紧拿出一个红包，交给苏惊飞道：“这是天爷让我送给你的，他说过年就不来给你拜年了，这是过年红包，祝你明年再上一层楼。”

　　苏惊飞接过红包，里面好像装得不是钱，不过他也没有当众打开，而是笑着对紫凌道：“紫凌啊，既然天爷都有红包给我，我怎么说也是你的老板，也不能亏待你了不是，我也给你个红包。”说着从口袋中拿出一个红包，红包之中却是一份文件。

　　“这是我年后准备成立的公司，就是把各家势力的人，整合成一个大公司，分别设立几个股东，到时候用利益把大家都联合起来，以免这个口头联盟不牢靠，我不会在其中参股，你在其中占百分之十，这就是起草文件和股权证书，到时候你就是地下势力的负责人，而且还是真正的股东。”苏惊飞把文件交给紫凌，解释道。

　　听了苏惊飞的话，不仅是紫凌愣住了，白头青冥也没想到，苏惊飞这样做的结果就是直接把地下势力洗白了，这可是很多地下势力的人都想做，可是一直做不了的，毕竟黑的想白很难，特别是被官方认可特别困难。

　　苏惊飞看得出几人的意思，一边往里走一边道：“其实这并不是很困难的事情，我们把社团合法化，很多严重违禁的事情尽量不要接触，一些简单的事情，就由明转暗，主要是高层不会去触及到法律，国家就不会对你们严加管理的，而且这样做，事故发生会更少，政斧反而希望我们如此做。”

　　他说这些的事情，白头青冥还有紫凌龙小敏都在心中想着，苏惊飞说得虽然有道理，但是要真执行起来，估计还是需要他的上层关系，不然他哪有把握让官方认可他这个联合公司。

　　苏惊飞的背景他们具体的不清楚，却知道他肯定有官方高层支持，不然他一直以来做的事情，早就被人限制了，他现在敢这么做，就是有所依仗。

　　“公司的事情，暂时我是这么定了，等过了年，再找牛家和柳无风商量一下，应该就能定下来了，至于不同意这种事，我想他们不会发生的，这是对大家都有好处的。”苏惊飞拿出另外一个红包交给龙小敏，笑着道：“小敏啊，从你爷爷那里算，我也算是你的叔叔了，你拿着吧，压岁钱。”

　　苏惊飞前面的话，白头青冥和紫凌深表赞同，只要苏惊飞现在的决定，牛家和柳无风都不会反对，不说苏惊飞现在能直接做主龙百天和冯家原来的势力，柳无风欠着苏惊飞的人情，牛家也需要苏惊飞医治牛百岁，苏惊飞绝对在H省只手遮天。

　　只不过他后来的话，却让龙小敏娇嗔不已，连紫凌都在旁边笑骂道：“苏惊飞，就算你是我的老板，你也不能这么占便宜啊，你叫小敏侄女，小敏叫我大哥，你这不是变着法的占我便宜吗？”

　　苏惊飞混不在意，哈哈一笑道：“哎呀，没想到被发现了，我可没有故意占你便宜，我这不是觉得小敏活泼可爱吗，好像我侄女一样。”

　　龙小敏立即瞪圆了美目，嗔道：“苏惊飞，你真是坏死了，你比我也不过大了几个月，你居然说我像你侄女，如果不是打不过你，我早就收拾你了，我一会去找秀英阿姨，让她给我报仇。”

　　她也不是第一次来苏惊飞家，对于苏惊飞家里的情况十分了解，她自然也知道这个家里哪个女人是说了算的，当然她不知道纳兰秀英和苏惊飞的关系，不然就不会这么说了。

　　苏惊飞耸耸肩，笑嘻嘻的道：“小敏妹子，你这就不对了，你马上就要成了我的弟妹了，现在居然就想来对付大哥，这样是不对的，你要收敛自己的脾气，当一个合格的弟妹啊，你说是不是。”

　　“弟妹？”龙小敏一愣，不自觉问道：“谁要嫁给你弟弟啊！”

　　这次苏惊飞没开口，白头青冥却哈哈大笑起来，旁边的紫凌确实面色尴尬，摇头苦笑道：“苏惊飞，我以前一直以为你是个严肃的老板，现在才知道我是上了贼船了。”

　　龙小敏也瞬间醒悟过来，一边娇羞不已，一边偷看紫凌，看他似乎也不反驳苏惊飞的说法，心头暗喜，她其实知道紫凌对青冥的心，他们这个关系几乎公开了，现在终于见到紫凌接受自己，她可不管紫凌曾经喜欢谁，反正青冥也要成为白头的未婚妻了。

　　至于苏惊飞调侃，她也不在意，如果紫凌能和自己在一起，即便当他的弟妹又有什么，当然，她也忘了紫凌比苏惊飞更大，要当也是嫂子。

　　苏惊飞调笑两对情人一番，很快就带他们进入到大厅中，苏家大厅已经被众女布置的一片喜庆，不仅有着各种吃喝，还有鞭炮，龙小明和火凤都是少女心性，很快就跑到院子里去放鞭炮，剩下的人相对稳重，就在屋子里吃吃喝喝。

　　多年以来，苏惊飞过年都是一个人，今年一下子变成一大家子人过节，苏惊飞还真有些不适应，不过这样热闹的气氛，他却很喜欢，他感觉很温暖。

　　白头青冥和紫凌一起拿也都是在部队过年，尽管这两年紫凌会在龙家过年，可那个觉得不同，毕竟多少有点寄人篱下的赶紧，现在却不同，即便紫凌现在算是为苏惊飞工作，可他们更像是朋友，特别是有白头青冥在这里。

　　纳兰秀英和梁秀文母女之前也是两人冷冷清清的过年，梁爱红都不和她们一起过，现在多了这么多人，顿时热闹了很多，东方文君和蓝惜琦虽然有着不同的经历，可这样的新年也同样是第一次，众女都显得十分兴奋，临近午夜的时候，传统的习惯就开始了，那就是包饺子。

　　午夜吃饺子本来是北方的习惯，在场众人苏惊飞和纳兰秀英本身都是京城人，算是北方人，蓝惜琦一直跟着师傅在京城学习，也算半个北方人，东方文君入乡随俗，也不会觉得别扭，只有白头青冥和紫凌他们有些不适应，甚至不太会包饺子，饺子一点都不像元宝。

　　火凤和龙小敏都是省城本地人，同样不会包饺子，不过她们比较喜欢这样的活动，一起参与其中，不仅乐在其中，还真是很快就学会了，心灵手巧可见一斑。

　　到了午夜跨年，苏惊飞就开始忙碌起来，不管是家里的座机还是手机，全都不停的响起来了，最早的电话是来自李红绸，她的人虽然回家了，心却在苏惊飞的身上，午夜时分开始拜年，接着是舒曼亚，王瑜和风小兰，接着又有李彬彬和刘一菲从各自的老家来电话，吴艳丽也跟着有电话打进来。

　　不仅之后也有韩家的人电话拜年，甚至远在京城的上官湘儿也没有忘了他们，柳无风和萱萱也用电话拜年，当然没忘了顶住苏惊飞照顾好蓝惜琦，还特意和蓝惜琦好好聊了一会。

　　苏惊飞家的大年夜十分热闹，再加上各方人员的拜年，苏惊飞真切感觉到，自己半年多的努力，已经把自己的家发展为一个真正的大家族了，以如今自己家族的实力，想要进军京城，时机也已经成熟了，想来等众女回家，正月十五，就是自己去省城的机会，而这次不只是路过或者暂留，自己要在那里待一段时间了。

　　跨年夜自然不能睡觉，苏惊飞家里的人一晚上都玩乐之中度过，一个新的年头也随之到来，苏惊飞二十一岁了。


第827章 空姐

　　新年七天乐，过年之后，放假得也都陆续回来了，苏惊飞在这七天之中，其实也没闲着，不仅要每家去拜年，还要接待来家里拜年的人。

　　生意上的伙伴都是年前就把年拜了，但是一些朋友就要等年后了，更关键的是他女人比较多，在这段时间，他都要把这几个女人家逛一下，特别是可能和自己关系比较近，并且家庭普通要求稍微高一些的女人家，苏惊飞必须以男朋友身份去家里一趟。

　　不然吴艳丽和李红绸，这两个女人家，他就必须分别走一下，不管是以什么身份，拜年必须要到，这两家基本上是认可他的身份了。

　　既然来了S市，风小兰，王瑜和舒曼亚家，每家都要走一边吧，风小兰算是他的师妹，风老爷子让他照顾风小兰，现在过年了，总要去开口，王瑜的母亲也知道苏惊飞存在，他自然也要到位，尽管这个会让李国峰心里怀疑，可他也不能不去。

　　至于舒曼亚，就是没办法的事，他把人家女儿拐到了省城，自己这个老板兼秘密男友，不去拜访一下就说不过去了，当然这次不是以男朋友身份，但是舒曼亚的母亲却是看女婿的眼神看着他。

　　S市的事情虽然不少，不过苏惊飞在S市有着自己的产业，也不至于有很多事情，他从S市回到省城的时候，众女也跟着他回去了，现在省城苏家俨然已经成了大家的家，众女回家过年，都有一种回娘家的感觉。

　　林若可虽然也是在S市，苏惊飞却不能去林家，尽管林若可在苏惊飞这边工作，林家可以接受，那是因为林若可现在林家就是公主，林若枫和林可枫相继去世，她就是林家唯一的继承人了。

　　而且她在苏氏集团之中的股份，也让她在林家有着超然地位，林家对于林若可与苏惊飞之间的关系，也就睁一只眼闭一只眼，林家早不复当年的气势了，林若可虽然没有带着苏惊飞回家，她却是和苏惊飞等人一起回的省城。

　　苏惊飞去S市并不是什么困难的事情，最多就是每家做客会有些尴尬，毕竟被好几个岳母审核，总是有些别扭的，这还是因为她们不了解具体情况，不然肯定更难受了。

　　等众女回到省城的时候，已经是初五，苏惊飞又接受了另外一个任务，那就是刘一菲的父母想要见见苏惊飞。

　　李彬彬和刘一菲一样，都是没有结婚的女人，但是李彬彬因为自己的年龄，已经暗中决定只要跟在苏惊飞的身边就好了，也没有向家里提起苏惊飞的事情，刘一菲却与她不同。

　　刘一菲和苏惊飞年龄相当，自然希望苏惊飞以男朋友的身份出现在自己家里，也就和家里提了一句，结果刘一菲的父母就想见见这个在刘一菲口中十足完美的年轻人，他们不相信世界上还有这样的人。

　　苏惊飞所在的H省与刘一菲所在的S省，其实并不远，说是接壤也差不多，只不过这次的跨省作业，目的是去当男朋友被人审核，还是有些无奈的。

　　可刘一菲在电话中说得清楚，如果他这次不来的话，以后刘一菲这个老婆就没有了，你自己看着办吧。

　　苏惊飞就算女人不少，却也不会轻易放弃谁，更何况还是有着内地第一玉女之称的刘一菲，苏惊飞也是正常人，也有着虚荣心，想到万千人心目中的女神是自己的女人，他也会虚荣心膨胀。

　　初五这天等众人到家，苏惊飞把她们都安顿好，就随便找了个借口离开看苏家，反正众人也都习惯了，苏惊飞的事情很多，他就算直接离开，众人也不会有意见。

　　她们自然也想不到苏惊飞这样做是为了去找刘一菲，毕竟除了林若可，其实都不知道苏惊飞和刘一菲到底是什么感情。

　　苏惊飞在离开家之前，早已经让白头派人给自己买好了去S省Q市的飞机票，这种事情只有找白头做才是最踏实的，白头就好像苏惊飞的好基友，很多事情都可以帮他隐瞒。

　　正月的北方天气原本就要比南方冷很多，苏惊飞任督二脉贯通，自然寒暑不侵，与别人的臃肿不同，苏惊飞穿得很简单，尽显他斯文却不乏帅气的形象，更重要的是因为这半年来的成长，高手和高位者的气息很明显，他也就更加吸引人们的眼光了。

　　苏惊飞虽然已经是亿万富翁，可坐飞机还是大姑娘上轿头一次，他半年之内没有去过太远的地方，也没有机会坐飞机，以前到是去过京城，可那个时候苏惊飞并不富裕，也只能坐火车，这才遇上了吴艳丽，说起来，这也算是缘分吧，如果他真做了飞机，就遇不到吴艳丽。

　　这第一次坐飞机，苏惊飞其实也感觉很新鲜，甚至心中还有几分担忧，按照事故率，飞机其实远超过火车和汽车，他甚至在心中模拟，如果真的出现了空难，自己会有几分生存的希望。

　　如果他的心思被空姐或者其他乘客知道，肯定会直接把他驱逐出飞机，没见过这样的人，还没坐飞机，先想飞机坠落。

　　苏惊飞孤身一人，穿得十分简单，并且没有什么行李，在初五这个时间出现在飞机场，其实很奇怪的，怎么看他都像是出门逛超市的架势，可他这却是跨省飞行。

　　乘客们看到苏惊飞的时候，都会猜想一下苏惊飞是什么干什么去，毕竟他的样子与一般人差距太大。

　　苏惊飞对于这些乘客的想法也并不在意，毕竟他自从开始自己的事业，早就习惯了众人的关注，他现在已经可以见怪不怪了，而且那种淡淡的高手气息和上位者气质，也不会有人来主动找他搭讪。

　　这次他让白头给自己买的机票并不是头等舱，只是商务舱，就算他现在已经是亿万富翁，也没有奢侈浪费的习惯，总共飞行时间不过两三个小时而已。

　　苏惊飞的穿着实在很简单，一套休闲西装，看起来精神又单薄，检查他的时候都没有太费事，这甚至让苏惊飞一度好评，当然这并不是让他关注的重点，作为一个男人，普遍最关心的都是空姐，空中小姐可是被人们评论最多的。

　　他从来没有坐过飞机，自然也没有见过真正的空姐，至于网上那些，不是出来秀的，就是出来卖的，总之让人看了倒胃口。

　　这次他坐飞机就想看看真正的空姐到底是什么样子，这不是什么色心，苏惊飞现在身边女人众多，猎艳之心根本就没有那么强，纯粹是好奇。

　　可惜让他失望的是竟然没有见到一个上档次的空姐，不知道是苏惊飞的眼光提高了，还是这次航班的空姐素质确实比较差，这些女人身材也算是说得过去，前凸后翘，会让一般男人比较喜欢，甚至还有一两个看起来比较性感，可苏惊飞却都看不上。

　　不用说让她们去与家里的绝代妖姬纳兰秀英相比，就算比一下清纯的风小兰，清丽的蓝惜琦，也差了几个层次，至少让苏惊飞没有更多的兴趣观看。

　　上了飞机之后，苏惊飞就干脆闭目养神，而他每次闭目养神，其实都是在练功，他的任督二脉贯通，内力循环不息，他不需要像一般人那样找一个安静的环境，精心打坐，只要他可以休息，就能闭目练功。

　　苏惊飞现在准备进军京城，自然会面对冯灭灵，他知道以如今的实力，真的碰上冯灭灵，自己肯定不是对手，他要抓紧一切时间修炼。

　　正在他练功的时候，听到一个甜美的声音道：“先生，这是你要的饮料。”

　　这个声音虽然不能是天籁之音，却让人听着很舒服，苏惊飞身边众多女人中，声音好听的有好几个，但是每个女人的声音都不同，这个女人显然是个空姐，她的声音能和家里的女人相比，这让苏惊飞有些好奇，不禁睁开眼睛。

　　他在商务舱，这里的人并不多，睁眼正好看到一个空姐弯腰把饮料放在一个乘客的面前，苏惊飞这个角度只能看到空姐的一个侧面，至于她的长相，他还真看不到全貌。

　　只从背影看，苏惊飞惊讶的发现这个空姐比之前自己看过的任何一个空姐都诱人三分，特别是因为她正在弯腰，这个姿势也更能显出一个女人的身材，再加上空姐的特制服装，真的有几分制服的诱惑。

　　苏惊飞身边有几个护士和总裁，说起来也算是有一些制服美女，可空姐还真没有，他并没有这方面的癖好，可想到网上的一些段子，他还是很期待空姐转身，看看她的全貌。

　　正在想着，空姐果然已经站起身来，走向另外一个乘客，苏惊飞也因此看到了她的全貌，心中不由一动。

　　这个空姐果然不同于之前自己见过的几个空姐，不仅容貌靓丽，而且身材傲人，特别是在制服之下，看起来就要裂衣而出的胸部，堪称人间胸器。


第828章 意外连连

　　苏惊飞身边的美女众多，身材好的女人自然更是不少，但是其中有着一对雄伟胸器的女人，应该说梁秀文为最，其次就是三号女兵，那也是个奶牛型的女人，只不过这个女人的容貌要比梁秀文略差，只能在苏家属于第二梯队。

　　现在苏惊飞面前的空姐，却看起来比梁秀文的规模还要略大，怎么说苏惊飞也是曾经在内衣公司工作过，这个目测别人大小的能力可以说是专业的，心中暗道，难道这就是E？

　　作为一个东方女人，比起西方女人其实是有一定弱势的，凡是能达到D的已经算是很大了，如果说E，简直就是巨型，苏惊飞还是第一次见，更何况这个空姐容貌也算上乘，至少在苏惊飞这样见惯了顶级美女的人眼中，也算是不错了。

　　苏惊飞不是什么特别爱好者，可见到这个空姐，还是不由咽了咽口水，这次坐飞机还算没有让人失望，至少还真看到有一定姿色的空姐，想到这里，他就想闭上眼睛休息了。

　　他对空姐虽然有着男人的普遍性欣赏，却没有想过去搭讪，家里的女人不少了，他不想再招惹更多。

　　那个空姐自然不知道苏惊飞在暗中观察她，依然坐着自己的工作，当把她把饮料放在一名乘客面前的时候，开口道：“先生，这你要的饮料。”

　　而那个乘客不知道正在想什么，回身正好碰到饮料，饮料顿时洒在他的身上。

　　空姐也没有想到会出现这样的事情，尽管不是她的责任，她还是很快拿起纸巾要帮乘客擦一下，只是她才准备帮忙，那个客人已经扬手一巴掌甩在她的俏脸上。

　　“啪”的一声清脆响亮，整个商务舱的人都听到了，苏惊飞也把眼睛睁开，正看到空姐含泪捂着自己的脸，明显可以看到她嫩白的俏脸上多了五条痕迹，可见这个男人的一巴掌还真是够狠的。

　　男人大概四十多岁年纪，可这素质实在是让人不齿，不过大家显然都不是喜欢管闲事的人，众人只是看着，却没有人开口，苏惊飞也是微微皱眉，并没有帮忙。

　　“先生，你为什么打我，是你自己碰到的饮料。”空姐尽管是空中服务人员，却也并不是没有脾气，平白被打了一巴掌，立即有些委屈的质问道，按照苏惊飞的推测，如果不是这个男人平白打了她一巴掌，她也不会这么质问乘客，好像空姐的规矩也挺严的。

　　估计那个乘客也没想到空姐敢质问自己，瞪眼道：“八格牙路，我就是打你了，你能怎么样？”

　　他之前不开口，别人看他自然也不会有什么异样目光，最多感觉他就是个没素质的乘客，现在情况却不同了，这个家伙居然是个倭国人，苏惊飞的脸色也变了。

　　他并不是什么愤青，不会说什么自己去把倭国灭了，可他却一直与倭国人有着一段仇，尽管只是株式会社一家公司的，可自己曾经与甲贺忍者交手，说起来自己也曾经算是与倭国很多势力为敌。

　　就算他与这个空姐素未相识，可见到一个倭国人欺负自己的同胞，苏惊飞也打算管一管了。

　　空姐不知道是因为工作时间比较短，还是因为实在委屈，听了倭国人的话，不仅没有退缩，还反驳道：“这位先生，明明是你自己把饮料碰倒了，你还打了我，你应该向我道歉。”

　　“道歉？支那女人，你的脑袋是不是进水了，你服务态度太差，我要投诉你。”倭国人仿佛听到了什么效果，怒声道。

　　空姐的脸色变得难看了一些，在很多航空公司中有规定，就算是客人的错，只要客人投诉，空姐也会受到一定的惩罚，如果她想让乘客不投诉，就要自己低头。

　　显然常坐飞机的人，都有这方面的常识，听到倭国人的话，都暗中叹息，空姐和乘客发生争吵，吃亏的都是空姐。

　　苏惊飞虽然不知道这个情况，他却没有动，他并不是不懂怜香惜玉，但是他要看一下这个空姐的反应，面对这样一个不讲理的倭国客人，她如果坚定自己的立场，苏惊飞就会帮助她一下，如果她接来的表现让苏惊飞不满意，那就只能让她自己认命了。

　　他不是不知道空姐的苦衷，可在一定程度上说，面对倭国人，如果连自己最基本的尊严都丢失了，苏惊飞就不会帮她了。

　　空姐和乘客都不知道有苏惊飞这样的人存在，乘客见空姐脸色阴晴不定，立即哈哈笑道：“我就知道你们支那人都是没有骨气的，就会强烈谴责，严正声明，有本事你们真的动手啊？不敢了吧，哼，现在你要给我道歉，并且把刚刚的水渍擦干净，不然我就去投诉你。”

　　他说着话的时候，还挺了挺身，让众人看到自己饮料洒在什么地方，还真是挺巧的，那个饮料正好洒在他的两腿之间。

　　如果空姐给他道歉，然后再帮他擦拭洒了饮料的地方，那就不仅是侮辱人格了，而且还是一种变相的欺侮，就算那些乘客都已经有些恨不得站起来了，苏惊飞也是眉头紧锁，这个家伙太嚣张了。

　　大家都看着空姐，想知道她会如何选择，这不是在看热闹，大家都希望空姐能够硬气一些。

　　空姐眼中的泪珠转了又转，看起来都要落下来了，就在众人瞩目中，她紧紧咬着嘴唇，众人心头暗叹，这个空姐恐怕承受不住压力要认命了吧，苏惊飞也是同样想法，这个女人表情显然是要妥协了。

　　倭国人也是同样想法，这个空姐表情显然就是内心挣扎，然后忍辱给自己擦拭水渍，他甚至都想好了要怎么样羞辱这个女人了，这个女人的胸部看起来不小，自己应该可以摸摸吧。

　　正在这时，众人以为要屈服的空姐忽然出人意料的一巴掌甩出去，抽在倭国人的脸上，声音甚至比之前倭国人打她的一巴掌还响，不等倭国人反应过来，反手又是一巴掌抽了他的另一边脸上。

　　两巴掌打破了倭国人的幻想，其他人也是一愣，这个空姐疯了吗？不仅没有道歉，而且还打了乘客，他们最多就是想到空姐会拒绝道歉，却没想过她的反应这么激烈。

　　“死鬼子，你投诉去吧，老娘不干了，别以为你们真是上帝了，一口一个支那人，给你脸了吧。”空姐不管其他人的注目，声色俱厉的指着倭国人道：“我虽然是空姐，要受公司的限制，可我老娘也是有尊严了，你再敢臭不要脸，我接着抽你。”

　　空姐身材火辣，容貌甜美，声音都能让人听着骨头发酥，却没想到爆发了之后如此泼辣，看她横眉冷对的样子，还真是一副豁出去的样子。

　　她前后反差太大，让关注的人都愣愣不知道应该做什么反应，一向温柔服务的空姐，猛然直接把乘客打了，还威胁乘客，这实在是有些怪异，偏偏空姐似乎说出了众人的心声，不仅没有人觉得空姐做得不对，还都暗暗叫好。

　　苏惊飞也是哑然失笑，他没想到自己遇到第一个比较感兴趣的空姐，居然会是这样的情况，这个空姐的脾气还真挺火爆的，不仅没有妥协，反而豁出去了，宁可工作不要了，也要争一口气，不过这样的空姐，才是苏惊飞欣赏的，他现在就看倭国人的反应，如果他真的敢还手，苏惊飞不介意帮空姐一把。

　　说到底，空姐都是女人，如果真的争执起来，女人吃亏是必然的，苏惊飞可不想这么有意思的空姐吃亏。

　　倭国人愣了半晌，显然他也没想到空姐忽然爆发，等他感觉到脸上火辣辣的疼痛，才明白过来自己被人打了，这不仅是脸上的疼，还有颜面无光，那么多人看着，自己居然被一个女人打了，简直是个大和民族丢人了。

　　“抽女人，你居然敢打我，我一定要投诉你，我让你永远都当不成空姐。”说着话，倭国人站起来扬手就打向空姐。

　　他怎么说也是个男人，力量远胜于一般女人，这样不顾身份的站起来打人，空姐恐怕就要吃亏了，苏惊飞想着也准备拍出一掌，帮空姐一下。

　　不过空姐的反应还真是出乎众人的预料，她好像一直防备着倭国人动手，现在见他打过来，不仅没有退缩，反而往前跨出一步，似乎要撞入倭国人的怀中，这个动作看起来十分的怪异，可就在倭国人还没有反过来之前，空姐却屈膝撞了过去。

　　凡是能当空姐的女人，身高都不低，而且因为穿着高跟着，至少要超过一米七，这个倭国人的个子不高，也就是一米七左右，没办法，倭国人普遍都是矮子，这个人也不例外。

　　两人从身高来说，其实已经差不多，只不过空姐更苗条更性感，而她这个屈膝一撞，位置也十分尴尬。

　　空姐闪开了倭国人的巴掌，她的腿就顶在了倭国人的两腿之间，众人好像听到了一种鸡蛋碎裂的声音，跟着一声不似人叫的哀嚎，商务舱的男人不自觉的都夹紧双腿，有一种蛋蛋的忧伤。

　　那个倭国人也不复之前的嚣张，双手捂着某个特殊的部位，直接委顿在地，即便不会因此失去某项功能，至少会有阴影。

　　再次出乎众人意料的空姐显然用足了力气，见倭国人倒在地上，她还在不停的喘息，立即一阵波涛汹涌，看得男人们口水直流，特别是她的风采，简直征服了在场所有男人，实在是太泼辣果断了，这样的妹子，即便再怎么厉害，还是会让男人喜欢。

　　空姐见倭国人倒地不起，不仅没有放过他，还用穿着高跟鞋的在他的身上踩了两下，然后才解气的道：“你不是要投诉吗？我就让你投去吧，老娘不干了，我看谁能把我怎么样。”

　　倭国人现在痛苦难言，只是能躺在地上哀嚎，心中把这个空姐恨得要死，却没有办法，实在是脆弱的位置太疼了。

　　苏惊飞也是目瞪口呆的看着一切发展，他原本想要帮忙，结果居然完全没用上，这个空姐的形象与行为完全不符，谁能想到外表甜美性感的空姐，居然是这么个暴力的女人，而且说干就干，一点都不拖泥带水。

　　空姐见倭国人一时起不来，似乎一下又恢复了空姐的状态，对众人歉意的道：“不好意思，这次旅行出现了点意外，给大家造成了不愉快，我在这里道歉了，这是我个人的问题，请不要对我们的航空公司有意见。”

　　她的长相甜美，声音更是让人舒服，尽管众人之前都见过她暴力的一面，却不由自主的对她充满好感。

　　立即有人道：“美女，你做得没错，我们都看到了前因后果，如果这个鬼子去投诉你，我们都给你作证，这是他咎由自取，这样的家伙就要给他个教训。”立即有人帮助空姐说话，完全一副站在她身边的样子。

　　其他人也跟着附和，这个空姐做得事情大快人心，他们可都不愿意空姐被人责罚。

　　“谢谢各位的好意，我确实违反了公司的规定，公司对我做出处罚也是应该的，今天虽然发生了不愉快的事情，我还是会为大家做好服务的，你们有什么需要，尽管对我说。”空姐一笑，似乎真的不在乎公司的处罚了，不过却还是敬业的道。

　　苏惊飞暗暗点头，不管这个空姐现在是真的如此想，还是做戏给众人看，毫无疑问，这个空姐也算是个人才，知道什么时候应该做什么，并没有让自己失望，苏惊飞想着应该帮她一下。

　　或许空姐在很多人眼中，是个高收入又光彩的工作，可一直服务别人，终归是比较郁闷的，苏惊飞想着如果这个女人愿意，自己公司中不介意多一个接待人员或者秘书什么的，反正待遇不会比她当空姐差，就当自己是帮助她吧，他在心中想着自己怎么和她说，才能不显得太突兀。

　　这是空姐已经不再管那个倭国人会怎么样了，说完话之后，就离开商务舱，苏惊飞想要帮助她，她根本不知道。


第829章 劫机

　　苏惊飞想不到那个空姐如此泼辣，这与她的职业和外表完全不符，不过这样的女人到是让苏惊飞比较有好感，心中暗道，一会应该帮助她一下，不然这样有性格空姐失业，那就太可惜了。

　　商务舱的众人也没有人去同情那个倭国人，毕竟他做得太过分了，即便商务舱还有几个外国人，都对他的行为嗤之以鼻。

　　飞机照常飞行，之前发生的事情，就好像是一个插曲，也没有人在意，甚至那个倭国人什么时候回到了座位也没有人知道，苏惊飞更是再次回到了练功之中。

　　只是再过半个小时，估计已经快要离开H省的时候，忽然一道不和谐的声音响起：“先生们女士们，你们好，我叫一郎，今天能在这里遇到各位，实在是很荣幸，只不过在座的各位就可能不太愉快了，现在我希望各位能按照我说的去做。”

　　随着声音响起，商务舱的舱门被人从外面打开，接着就有两个人闯进来，其中一个带着头套，另外一个却什么都没有戴，看起来十分嚣张，不过这也不怪他们嚣张，实在是因为他们手中的武器，让人心惊胆战，他们每人手中都拿着一把悍匪最常见的AK47，尽管这种枪并不是最现金的，但是火力猛，十分适合悍匪使用。

　　苏惊飞睁开眼睛的时候，正好看到两人走进来，心中不由一叹，真不知道自己是运气好，还是运气不好，第一次坐飞机，居然遇到劫机事件了，早就认为坐飞机不安全，不安全因素马上就来了。

　　“先生们，女士们，希望你们能按照我的要求做，经济舱的人已经十分配合了，现在轮到你们了，我这个人不喜欢暴力，不过我也不介意用暴力告诉诸位应该如何做。”没有戴头套的人，见到众人看着自己两人，十分绅士的一笑，看起来一点都不像绑匪，反而像是来参加宴会的，但是他的笑容很冷，任谁都相信他绝对不会是开玩笑。

　　“一郎，你们总算来了。”之前闹事的倭国人，见到两个劫匪，立即一副见到亲人的样子扑过去，因为他说的是倭国语，听懂的人并不多，可这不妨碍众人知道他们是一伙的。

　　苏惊飞也暗暗皱眉，想不到这个刚刚耀武扬威的家伙居然是和劫匪一伙的，那么按照这个剧情发展，那个空姐想必也要倒霉了，苏惊飞还真为那个空姐感到悲哀，原本以为她狠狠出了一口气，最多就是让公司责罚，想不到还有更残酷的考验。

　　以他的实力，自然也不至于畏惧几个劫匪，可他不想打草惊蛇，劫机事件一般都不会是只有两三个人来做，这里自己能看到两人，经济舱那边肯定还有别人，他不想因为一时冲动，让别人受伤，他要等待一个时机，最好能把所有人一网打尽，这才是最好的办法。

　　他没有任何反抗的按照绑匪的要求，站起来把双手举过头顶，身边的人也同样如此做，他们都不同于苏惊飞，那些人是真的害怕。

　　“先生们，女士们，你们不要恐慌，我们只不过是求财，只要等我们跳伞之后，你们还是可以原路飞往Q市的，尽管放心，我们不是恐怖分子，我们讨厌暴力。”一郎见众人害怕，不仅没有恐吓，反而还在安慰众人，却更人众人心里发寒，这个家伙好像是一条毒蛇。

　　之前的倭国人也不顾自己的某个部位还在疼痛，直接从怀中掏出一把手枪，手枪外边被包裹了一层东西，苏惊飞猜测那应该是防止被检测到手段，不然他们是没有办法把枪支带上飞机的。

　　心中暗道这些人还真专业，就看到倭国人拿着手枪走向一个男人，过去就是一脚，怒道：“八嘎呀路，刚刚就是你要给那个丑女人作证的，你不是很厉害吗？继续挺身而出啊，哼，你会后悔的。”说着话，再次往那个人的肩膀上踹了两脚。

　　以为他的手中有枪，被打的人也不敢反抗，估计现在已经后悔当时的表现了，只想让空姐刮目相看，结果却被劫匪恨上了，这下还真是自己找死了。

　　与他待遇差不多的还有好几个人，那些人都是当时帮助空姐说话的，他们无一例外，都被倭国人一顿揍。

　　苏惊飞因为一直静观其变，反而没有任何影响，这也不知道算苏惊飞的幸运，还是这些倭国人的幸运，苏惊飞自然也不会因为那几个人挨揍就挺身而出。

　　一郎让倭国人发泄了一下，就开口道：“好了渡边，不要再闹了，现在开始让他们把钱都拿出来吧，不要浪费时间。”

　　苏惊飞心中一动，怪不得那个倭国人自称株式会社的人，他也姓渡边，岂不是和自己弄死那个小鬼子一样，原来都是渡边家的人，当然也可能是他故意说出来迷惑人的，苏惊飞并不着急下定论。

　　除了渡边开始行动，另外戴头套的人也跟着开始收钱，不仅要被劫的人把现金首饰交出来，还要让他们把银行卡密码交代，他们如果都是跳伞离开，显然会比众人更早落地，他们完全可以在这段时间把钱转走，至于能有多少，那就看情况了，反正绝对不亏就对了。

　　苏惊飞暗中观察，这些人还真是挺专业的，好像不是第一次做，可一直也没有听过类似的报道啊！

　　正在想着，渡边已经来到苏惊飞的身边，对他恶声道：“把你的现金和银行卡密码交出来，速度要快，不然我就让你尝尝枪子的味道。”

　　苏惊飞也不说话，直接把钱包放在渡边的手中道：“我的钱都在这里，我没有带卡的习惯。”

　　渡边看了看苏惊飞鼓鼓的钱包，里面果然没有银行卡，只有现金，不屑的道：“土鳖，这年头还有人不用银行卡，真是活该被抢。”

　　苏惊飞哭笑不得，这个家伙真是活该被空姐揍，抢劫就抢劫，哪来那么多废话，不过他也懒得搭理他，他一直在观察一郎，那个家伙十分谨慎，站的位置在门边，只要经济舱或者商务舱发生什么事情，他绝对可以第一时间做出反应，显然十分狡猾。

　　渡边这边转了一圈，把手中的袋子递给一郎，接着又用倭国语说了几句，一郎不耐烦的点点头，然后摆手让渡边出去。

　　苏惊飞虽然听不懂他们在说什么，却听到旁边一个人叹了一声低声道：“倒霉的空姐。”苏惊飞这才知道旁边一个人居然听懂了他们的话，而他明白渡边肯定是去找那个空姐报复了。

　　他之前虽然想着要帮忙，可现在情况有变，他还不能着急动手，那个一郎的位置实在太刁钻，如果自己真的动手，说不定这个商务舱中就会死伤几个人，他虽然比较同情那个空姐，可也不能不顾这里的人，大家都是陌生人，谁也不比谁更珍贵。

　　就在他想着的时候，门外居然传来一阵吵闹声“你放开我，你有本事打死我，不要羞辱我，你个人渣。”

　　空姐的声音响起，随着众人就见到渡边将那个空姐拽进了商务舱，空姐的脸上再次多了几个手印，显然是被渡边打了，不过她的眼神十分倔强，一副决不屈服的样子。

　　一郎见到这个空姐，眼睛也是一亮，空姐的容貌确实比较出色，只要是正常男人，都会有兴趣，一郎显然也不例外，故作绅士的道：“美丽的空姐你好，我是这次事件的导演一郎，很荣幸认识你。”

　　“你不要给我装孙子，你劫机就是劫机，你不是绅士，你是流氓，你想怎么样？有本事一枪毙了老娘。”空姐依然泼辣，似乎对方手中的枪支都是玩具。

　　苏惊飞这次是真的有点对她另眼形看了，不知道她是无知而无味，还是真的无所畏惧，人家手中可是真家伙。

　　渡边不等一郎开口，扬手一巴掌抽在她的脸上道：“丑女人，你之前差点废了我，现在我就要让你当众给我舔，如果我不能站起来，那你就等着给我们所有人服务吧。”

　　他不只是说来听听，居然就当众把腰带解开，那意思真的是要让空姐当众做这样羞辱的事情。

　　一郎本来还笑眯眯的看着空姐，可被空姐一番话说得脸色难看，冷笑了一声就在旁边看戏，眼睛不断的在空姐的胸前和脸蛋上扫来扫去，似乎是想着从哪里下手。

　　空姐看到渡边要来真的，并且还要把她往胯下按，苏惊飞暗中皱眉，就算他想等时机，可这样的事情发生在眼前，他也忍不了就准备出手，却没想到空姐身子猛然一挣，渡边一把没抓住，空姐就一头撞了过去。

　　以为渡边想要压着空姐的头，现在空姐的头部位置与渡边的腰部差不多高度，现在她低头一下撞过去，撞击的地方恰到好处，这次所有男人是真的感觉腿间发凉了，渡边不类人声的惨叫，预示着这次的渡边可能真的不能当男人了，毕竟这次和上次还有区别，谁叫他把裤子脱了呢！


第830章 大胆的苗苗

　　空姐忽然把渡边撞倒，并且看他惨叫的程度，这次应该是真的完蛋了，乘客们也再次领教了这个空姐的泼辣，面对持枪的劫匪，都一点不心虚。

　　苏惊飞也十分意外，想不到空姐是真的够胆大，也觉得渡边实在愿望，以为一切尽在掌握，结果人家根本不鸟他，现在苏惊飞估计渡边是深深体会到什么叫蛋疼了，他甚至能看到渡边额头冒充的冷汗了。

　　一郎也想不到这个女人居然会这么做，看着渡边痛苦的表情，他也无法保持自己的伪善的面目，怒斥一声“八嘎”，抬腿就准备一脚踹在空姐的身上。

　　现在空姐因为撞倒了渡边，并没有起身，一郎这一脚无论如何是躲不过的，一郎并不是孔武有力的男人，可他盛怒之下，这一脚足够让空姐受伤，可也正因为他要踹出这一脚，苏惊飞终于找到了机会。

　　苏惊飞因为一郎站的位置，不能很好的出手，现在他因为要踹空姐，身体向商务舱这边稍微倾斜了一些，这样一来，他们的距离就近了很多，还不等一郎的脚碰到空姐，苏惊飞已经快捷出手，他没有使用手枪，也没有远距离用掌力，而是随手甩出一根金针，他专门带着九根用作战斗的金针。

　　之前渡边搜索物品的时候，看苏惊飞身上衣服单薄，也没想到他会藏着什么重要东西，这金针就立即派上了用场，苏惊飞没有学过点穴，可他毕竟是医生，他知道怎么样能让人失去行动能力。

　　这一根金针准确的刺入了一郎的腿部穴位上，一郎就感觉自己的腿好像被什么东西叮了一下，接着就失去了知觉，他的身体自然而然也向前倾倒。

　　他的第一反应是自己被空姐暗算了，距离自己最近的人就是空姐，抬起手中枪就想把空姐的脑袋打爆，两人之间距离不打一米，他有足够的信心，在空姐躲闪之前，成功把她爆头。

　　苏惊飞既然敢出手，自然会防着他狗急跳墙，就在他的手抬起时，第二枚金针也已经跟着就到了，这次是他的手部穴位，不需要他真的停止动作，只要他没有力气开枪就行了，苏惊飞也随着金针接踵而至，他毕竟不是练习暗器的高手，真正要动手的时候，他就要本人上阵了。

　　一切发生不过在几秒钟，众人甚至都没有看清楚怎么回事，苏惊飞已经来到了一郎的身边，既然对方是个杀人不眨眼的劫匪，苏惊飞也不会和他客气，手起掌落，直接切在一郎颈后的大动脉上。

　　就算是一个普通的特种兵切在人的颈后动脉上，也可以让人昏迷，苏惊飞的实力更不是普通特种兵能比，一郎甚至连吭声都没有来得及就已经眼前一暗，没有了气息。

　　苏惊飞的动作太快，蒙面的人起初没有反应过来，当他看到苏惊飞一掌切中一郎，也不知道他是死了还是昏迷，已经委顿在地，也不怕伤了一郎的命，直接瞄着苏惊飞开枪，因为他的枪是AK47，甚至覆盖着空姐。

　　面对这样的武器，即便苏惊飞也不敢大意，一只手举起一郎的尸体挡在身前，贴着空姐的身体纵身一跃，不仅把瞄准空姐的子弹挡住，他的人也来到了蒙面劫匪的面前。

　　本来一郎已经被苏惊飞干掉了，现在身上中了十几枪，更是死的不能再死了，随着乘客们的惊呼声响起，苏惊飞已经探手一拳打在蒙面劫匪的鼻梁上，他的力量到底有多足，苏惊飞没有测试过，但是蒙面劫匪却感觉自己的脑袋好像被人用大锤敲中了。

　　一切发生不过在十几秒钟之间，当乘客们的惊呼声结束，商务舱的两个劫匪已经被苏惊飞搞定，一个直接被他一拳击毙，一个被同伙打死，当然这是众人看来，实际上在蒙面劫匪开枪之前，一郎已经死了，甚至众人现在还以为苏惊飞只是把蒙面劫匪打混了，毕竟他还蒙着脸，看不到具体情况。

　　“好了，现在这里暂时都安全了，你们都拿好自己的东西，我要去经济舱那边开口，你们也要把头等舱那边看好，不要让人过来。”苏惊飞拿起自己的钱包，把死尸扔在一边，十分冷静的对众人道，他的样子虽然看起来有些斯文，可这时谁也不敢小看苏惊飞，这家伙简直比特种兵还要厉害。

　　空姐从苏惊飞来救她，一直到苏惊飞要离开商务舱，才反应过来，赶紧道：“你别出去，那边有四五个人呢，他们都有枪，一郎虽然是他们的头，可那些人我看也不好惹。”

　　苏惊飞扭头看了看大胆的空姐，笑着道：“你的胆子可真够大的，那个渡边估计被你废了，你现在应该好好看着他，他也是劫匪之一，也是目前唯一的活口，回头还要找他问话呢！”顿了一下，又接着道：“对了，回头给我个电话，我很欣赏你。”

　　如果是之前苏惊飞向空姐要电话，她肯定会翻白眼拒绝，明摆着想要泡老娘，现在空姐的态度却有了一定的变化，不仅没有拒绝，还赶紧点点头。

　　苏惊飞这是还真是没有什么特别想法，正如他所说，他挺欣赏这个大胆的空姐，作为一个没有什么武力值的女孩子，可以在这样的情况下，如此大胆，其实比很多男人还更出色，换做一般男人，说不定早就已经腿软的站不起来，或者屈服了。

　　心中想着，苏惊飞已经来到了经济舱门口，他并没有冒然开门冲进去，而是先把舱门打开，顺手扔出去一瓶水。

　　水瓶还在空中，就已经被无数子弹打烂了，苏惊飞暗叹一声，外面果然已经有埋伏，毕竟这里刚刚的枪声不小，那些劫匪如果一点防备都没有，那就真是找死了，最关键的是苏惊飞在门口这边，看不到经济舱的情况，他也不知道这些劫匪都藏在什么地方。

　　“这位先生，我们不一定非要从这个门进去，我知道别的通道可以进去，而且还可以找到监控，看到经济舱里的情况。”正在苏惊飞想办法的时候，空姐忽然来到他的身边道。

　　苏惊飞这次是真的惊讶了，这个女人果然胆子不是一般的大，那些乘客都已经收拾好自己的东西，等待救援了，她却来主动帮助自己，而且他还看到渡边已经被人绑起来，嘴也堵上了，他不知道是空姐自己做的，还是有人帮忙。

　　“既然你知道，那就带我去吧，我先看看经济舱里面的情况，这些劫匪火力还挺猛，幸好机长室没有被占领，不然后果不堪设想。”苏惊飞点点头，让空姐带路。

　　空姐见苏惊飞信任自己，心中一喜，连忙带着苏惊飞走另一边的通道，那是专门给空姐准备的紧急通道，平时是被封闭的，只有工作人员才能用，苏惊飞第一次坐飞机，并不清楚，其实很多乘客也是不知道有这样的通道的。

　　她一边走一边道：“这位先生，我叫苗苗，姓苗名苗你就直接叫我名字吧。”

　　苏惊飞一愣，没想到空姐的名字这么有特点，而且如同她的职业和外表一样，名字这么可爱，性格却很泼辣，实在是反差挺大的。

　　“我叫苏惊飞，你也可以直接叫我的名字。”苏惊飞笑了笑，也没有隐瞒，坦白的道。

　　“机长室和我们后面的机舱之间是有一定隔离空间的，不是了解内情的人，是不可能进入机长室的，这就是为了避免发生意外，你放心好了。”苗苗对于苏惊飞能坦白告诉自己名字，十分满意，详细解释道。

　　苏惊飞点点头，看来劫机和电影里演的不同，并不是劫机就会控制机长室，其中还需要一些别的手段，既然飞行没有问题，解决这些劫匪就可以了。

　　苗苗一直走在苏惊飞的身边，飞机并不大，两人走在通道中，还真是显得有些拥挤，特别是苗苗身材很好，丰满硕大的部位更是时不时的梦到苏惊飞的胳膊，那种柔软的触感，让苏惊飞都有捏一把的冲动了，幸好他还记得自己还有事情做，才压住了这份心思。

　　其实作为女人，苗苗自然比苏惊飞更敏感，自己与苏惊飞身体接触，根本就不是本意，偏偏却又无法躲避，她就算是空姐，平时也比较洁身自爱，没有多少与异性接触的机会，想不到在这样的环境中，却发生了这样的事情，这还真是两人都想不到的，苗苗又不好意思躲闪苏惊飞，那样就太明显了。

　　苗苗看起来身材火辣，性格也很泼辣，实际上她的年龄才十九岁，一般空姐的年龄其实都不大，苏惊飞一直以为她的年龄比自己能大几岁，却是估计错了。

　　两人就这样时不时的摩擦一下，来到了苗苗所说的地方，那里确实可以看到经济舱的情况，算得上是飞机上的监控室，这里也是为了能让飞机上的一切更安全，不过有资格来这里看东西的，只有空警，偏偏现在空警都被控制起来了。


第831章 联合行动

　　苏惊飞跟着苗苗来到了监控室，他还真不知道飞机中有这样一个地方，苗苗解释之后才知道，一般乘客都不知道，也算是现在新型飞机才有的。

　　不过这些他并不关注，而是看向监控器，屏幕上有几个区域，分别代表着每个舱室，他们可以清楚的看到商务舱中的一切，能看到被捆绑的渡边，除了机长室，头等舱和经济舱也都有显示，头等舱中也有两个人控制局面。

　　经济舱中也有几个人，分别在舱门附近和其他的乘客座位旁，这样的地方就算想从门口进去，也做不到，除非是全身都穿着防弹衣，可这显然是做不到的。

　　苏惊飞的实力很强，甚至是H省第一高手，可他毕竟是血肉之躯，在现代社会，他就算有再强的实力，面对枪支，他也没辙。

　　“苗苗，你看他们现在这样防着我们，我们根本就进去啊，你不是说有别的办法吗？”苏惊飞想了一下，还是想不到怎么样能潜入其中，不由问道。

　　“我其实也不知道能不能行，就是之前才培训的时候记得，这次的新型飞机与一般的写字楼一样设计，有一条冷气通道，可是现在是冬天，不知道那条通道是否能用，我只能是猜测。”苗苗想了下，对苏惊飞道。

　　苏惊飞一愣，他就算常识不够，也知道飞机上没有这样的设计，现在听到苗苗的话，无语半晌道：“你们这种飞机是谁设计的，难道他已经想过劫机的事情了。”

　　“这个我其实也不清楚，这个通道以你的身材，应该能够通过。”苗苗想了一下，估计道。

　　苏惊飞看看自己，虽然不算瘦弱，却绝对不是那种肌肉男，只要那个通道不是特别狭窄，自己却是能够通过，只要出其不意把经济舱里的劫匪制住两个，后面的人就好办。

　　他看完自己之后，还不自觉看了看苗苗，苗苗虽然十分苗条，却因为汹涌澎湃的位置，反而比苏惊飞看起来需要的空间更大，之前他只是随意看看，现在面对面站着，苏惊飞更能感觉到苗苗的雄伟了。

　　苗苗身为一个女人，自己的优势自然十分清楚，平时这也是她的骄傲，同样也是烦恼，现在见苏惊飞在自己胸前瞟来瞟去，哪还不知道他在想什么。

　　心中羞恼，苗苗不由哼了一声道：“苏先生，你看什么呢，我们说正事呢好吗？严肃点。”

　　苏惊飞知道苗苗泼辣，却想不到她居然把事情直接捅破，立即挠挠脑袋，打了个哈哈道：“哎呀，今天的天气真好，春意盎然，让人心旷神怡啊！”

　　苗苗翻了翻白眼，却忍不住又笑了，苏惊飞之前一直表现的十分冷静，即便看着劫匪死亡也面不改色，还真是尽显男人本色，可现在尴尬的转移话题，又显得他其实也不是那种一肚子心思的酷男，反而变得有些可爱了。

　　她对这个救了她的男人本来就充满好感，现在觉得苏惊飞挺可爱的，也不计较她盯着自己胸部看了，男人都这样，他如果不看，反而不对劲了。

　　“苏先生，你想不想试试看？如果想的话，我带你过去。”苗苗想了一下，询问道。

　　苏惊飞微微一愣道：“你带我去？我自己就行了吧，这个事情有点危险，你去了也帮不上忙，你还是留在这里等我吧，可惜飞机上不能使用无线通讯，不然你都可以给我指挥。”

　　“就是因为不能用通讯器，我才要随你一起去的，不然你不熟悉情况，走错地方怎么办，我毕竟还是学习过的，知道通道里应该怎么走。”苗苗笑了一下，对苏惊飞道。

　　苏惊飞想了想，觉得苗苗说得有道理，也就点头道：“好，既然如此，你就带我去吧，不过一会行动的时候，你就在通道里藏好，别出来就行了，面对那些人，我也没有把握保护你，你受到伤害就不好了。”

　　苗苗心中一甜，苏惊飞虽然不是那种对自己别有用心的关照，可他能如此关心自己，还是让苗苗心中很高兴，笑着道：“你放心好了，我也不敢下去，你自己小心就行了。”

　　苏惊飞没有多想，点头随着苗苗向着通道走去，他对飞机里完全不了解，如果没有这样一个向导，只能从舱门进入，那样根本就没有办法解决那些绑匪，他也想着要不直接等飞机降落，不过那些人显然不会等到那个时候。

　　他不是什么正义感过剩的超人，可在自己能力范围内，苏惊飞也不介意帮助一下别人，更何况这些绑匪是倭国人，他怎么可能看着他们在自己的国家飞机上乱来。

　　这次苗苗没有与苏惊飞并排行走，大概是因为之前两人那种磨蹭实在是有些暧昧，苗苗这次走在苏惊飞的前面。

　　苗苗是个空姐，自然要穿着空姐的制服，高跟鞋让苗苗显得更加高挑，特别是走起路来，一扭一扭的，非常具有风韵，更在苗苗身后的苏惊飞甚至都忘了自己这次去做什么。

　　她的身材本来就很好，而且制服的原因更是平添三分魅力，苏惊飞看着苗苗一扭一扭的翘臀，就算现在情况紧张，也不由吞了吞口水，怪不得渡边那个小鬼子要打苗苗的主意，这个美丽的空姐，估计是男人都会有想法。

　　正在他暗中肯定苗苗魅力的时候，苗苗猛然回头道：“苏先生到了，这里就是通道的入口。”

　　她猛然回头，苏惊飞怎么可能想到，结果猛盯着人家翘臀吞口水的动作正好落入苗苗的眼中，苗苗虽然年轻，可身为空姐，在这个环境中，自然了解各种眼神，苏惊飞那种恨不得把自己吃了的眼神，她自然也看到了。

　　如果是在平时，苏惊飞如此看她，她肯定十分泼辣的还击，偏偏不管是环境，还是因为苏惊飞陷入为主的形象，苗苗只是觉得十分羞涩，却并不生气，甚至有些欣喜。

　　这种感觉让苗苗心中有些羞耻，明明苏惊飞那个眼神好像要吃人，她却觉得很安慰，似乎苏惊飞能对自己有想法，自己很高兴，她暗啐一口自己发春了，面上却尽量平静的提醒苏惊飞道：“苏先生，你看到了吗？这里就是通道的入口。”

　　苏惊飞被苗苗抓了个现行，其实很尴尬，苗苗这个泼辣的妮子如果对自己发火，自己还真会无地自容，却不想苗苗居然没有生气的意思，反而指着头顶处的入口说道。

　　如蒙大赦一般，苏惊飞赶紧点头道：“好，既然入口在这里，那我就行动吧，你在这里等我。”

　　“什么叫我在这里等你啊，我也要进通道啊，不然你知道哪里是经济舱，刚刚不是都说好了吗？”苗苗听了苏惊飞的话，有些不满的道。

　　苏惊飞之前确实想要让苗苗给自己带路，可他发现苗苗的魅力比自己想象的大，就想自己行动，不然自己一会走神失手怎么办，可现在听了苗苗的话，好像也有道理，就算自己不是路痴，可是在通道中的方向自己也有些无法辨认。

　　“好吧，可你能上去吗？”苏惊飞看着眼前的通道，他上去自然不成问题，可那个高度，苗苗显然做不到。

　　苗苗看了看通道的高度也有些犯难，想了一下道：“要不你先上去，然后你再拉我？”说着又看了看苏惊飞的体形，摇头道：“这样好像不太好，你的力气好像也没那么大。”

　　苏惊飞无语，自己可是千斤力，想要把她拉上去还不是轻而易举，这次他干脆不解释，伸手把通道的门打开，双手一拽，人已经轻而易举的钻入了通道，可是当他想要转身拉苗苗到时候，却发现这样不行。

　　“苗苗，这个通道有点狭窄，人在里面只能爬行，而且我要拉你的话，也转不开身，我自己行动吧，你在这里等我。”苏惊飞想了一下对下面的苗苗道。

　　“你真是笨啊，你下来让我踩着你的肩膀，我就上去了，我在前面给你带路，不然你找不到经济舱多麻烦。”苗苗再次听到苏惊飞想要把自己留下，十分恼火，也不再客气说话，那一次没了自己，苏惊飞就真的要找不到位置了。

　　苏惊飞无奈，自己空有一身本事，却因为环境不熟悉，无法发挥，现在还必须听从苗苗的安排，还真有些憋屈。

　　没有办法，苏惊飞只好再从通道中跳下来，蹲在地上道：“好吧，苗苗同学，你骑在我的身上，我把你顶上去，真是无奈了，设计的人怎么把入口弄这么高，一般人想进去都不容易。”

　　“通道在头顶，自然要弄这么高了。”苗苗没好气的白了苏惊飞一眼，然后又有些羞涩的骑到了苏惊飞的肩膀上。

　　这样的行为其实一般男女小时候都会玩过，可长大了之后，不管是苏惊飞还是苗苗都没有做过这样的事情，苏惊飞也没想到以今时今日自己的地位，还有一天被女人骑在脖子上，尽管是迫不得已，还是不由苦笑。

　　苗苗穿得是裙装，这样骑在苏惊飞的脖子上，自己的某个部位就整个的与苏惊飞的脖子贴在一起，如果说她不害羞，那绝对是假的，可现在却又不得不如此。

　　她只能忍着羞涩，暗中安慰自己，这都是为了整个飞机上的乘客牺牲，苏惊飞是唯一能拯救世界的人，她这么说着，反而有些放开了，她看到苏惊飞的本事时，就觉得苏惊飞是唯一的救星，这个苏惊飞以前肯定是特种兵。

　　苏惊飞感觉到后颈的温热，自然也知道那里是什么位置，就算此时此地不容多想，他还是不由心头一荡，他可是非常清楚苗苗是怎么样级别的美女，在自己家中，她也不算失色。

　　两人各怀心事，苏惊飞说了一句让苗苗扶稳自己，已经站起身来，苗苗身体微微晃动，不自觉的扶着苏惊飞的脑袋，等苏惊飞站直身体，她也正好够得着通道入口，在苏惊飞的帮助下，她终于爬进了通道。

　　只不过在苏惊飞帮助她的时候，还是占了不少便宜，女孩子的体力稍弱，力气也小一些，苏惊飞为了能够让苗苗更轻松的进去，根本就是托在她的屁股上。

　　苗苗只感觉一双大手按在自己的臀部，心中虽然羞涩，却还是不由自主的钻进了通道，进去之后就不敢回头，她估计自己的脸蛋肯定已经通红一片，即便情况特殊，自己也被人摸了，而且还是十分羞涩的位置。

　　苏惊飞其实除了体验了一把手感，也是大饱眼福，苗苗在进入通道之前，苏惊飞自然要抬头看着，可苗苗穿得是裙装，这样抬头的话，毫无疑问肯定看到了一些不应该看到的东西。

　　苗苗不是那种特别开放的女人，但是因为裙装的原因，不方便穿痕迹太明显的小内内，结果苏惊飞就看到了一条紧窄的丁字形，这个发现差点让苏惊飞流鼻血，这算不上偷窥的惊艳一瞥，苏惊飞觉得之前所做的一切都值得了，让苗苗带路的决定十足正确。

　　“苏惊飞，你上来吧，我往前爬几步，给你一点位置。”努力压着心中的羞意，苗苗往前爬了几步道。

　　苏惊飞揉了揉自己的鼻子，刚刚鼻子痒痒，不知道是不是要流鼻血，不过他估计苗苗还没有意识到自己看见了什么，他自然也不敢多说，应了一声，就双臂用力也爬进了通道。

　　结果进了通道之后，苏惊飞又不自觉呻吟了一声，他感觉自己面对劫匪的时候都没有这么要命，现在苗苗因为通道狭窄，只能跪爬着往前行动，苏惊飞就跟在他的后面，可从苏惊飞这个角度看去，苗苗的姿势十足的诱人犯罪。

　　苏惊飞不认为自己是个君子，可也不是什么色胆包天的家伙，可今天却被苗苗惹的心里都快着火了，这是老天派来玩自己的吧，明明有着劫匪在作案，偏偏这个苗苗还如此诱人。


第832章 通道里的接触

　　苏惊飞经受的考验，苗苗根本不知道，她一边往前爬，一边低声道：“幸好当初设计的时候，这里并不是完全封闭，不仅可以通风，还可以漏光，在这里到也不算昏暗。”

　　这一点苏惊飞在第一次进入通道的时候就发现了，而且或许因为飞机投入使用不久，并没有太多的灰尘，现在听到苗苗的话，也点点头道：“是啊，看来想要寻找经济舱上方的出口，似乎也不太困难。”

　　他这么说话，完全是在分散注意力，苗苗如此姿势爬行，诱惑力远超于她在外面走路的时候，更何况苏惊飞还见过苗苗制服里面的样子，更是不自觉脑补某些画面。

　　苗苗却不知道苏惊飞在想什么，听了他的话，回头怒道：“你是不是又打算让我自己留在这，你去找？”

　　苏惊飞无语，这次自己真的只是转移话题，想不到苗苗如此多心，偏偏她现在的趴着回头的样子，更让苏惊飞想要吞口水，一般这样的情况发生的话，苏惊飞都应该扑到那个女人身上去亲吻，现在却只能干吞口水。

　　“苗苗，你想多了，我可没有那个意思，你安心的给我带路吧，我们的时间不多了。”苏惊飞心中郁闷，只好提醒苗苗，同时也提醒自己正事要紧，不要胡思乱想。

　　苏惊飞的话确实让苗苗心里一急，速度也快了起来，尽管通道狭窄，两人爬行前进还算可以，通道的大小也超过苗苗之前所说，即便她波涛澎湃，也没有被通道禁止通行，并且不存在能把她卡住的现象。

　　劫匪这次的抢劫计划，苏惊飞估计就是直接抢了东西，然后跳伞离开，商务舱发生的事情让劫匪们心中警惕，估计可能出现了问题，所以一直半会不敢轻举妄动，甚至还想营救同伴，谁叫一郎是他们的老大，可是如果时间耽误太久，他们可能就要逃走了，甚至在临走的时候，说不定还会杀人泄愤。

　　苏惊飞与苗苗刚刚一番耽误，也过去了十多分钟，如果当经济舱的人确定商务舱的人不敢过来的时候，他们说不定还真的要跑调了。

　　苗苗说自己学习过飞机构造，现在看来果然没错，苗苗不仅漂亮，专业知识显然也比较过硬，苏惊飞跟在苗苗身后，起初还有些绮念，慢慢的却已经平静了，他发现苗苗基本上没有犹豫，每次拐弯都很明确的选择一个方向前进。

　　苏惊飞估计苗苗对自己说的那些有所保留，苗苗应该是有一定信心的，不然她也不敢如此大胆的前进。

　　就在他想着的时候，苗苗的动作先是慢下来，然后直接更是直接停下来，悄悄的对苏惊飞道：“我们应该已经到了经济舱的上面，前面三四米处，应该就是入口了，你能听到下面的声音吧。”

　　苏惊飞的听力异于常人，尽管苗苗的声音不大，却能听清楚，闻言看向三四米处的地方，那里有些暗淡，估计就应该是入口了，毕竟这里的光线也不是很足，也只能猜测。

　　他没有回答苗苗的话，而是竖耳倾听，确实能听到下面机舱之中的声音，有女人的哭声，还有男人的叹息声，甚至还有哄小孩子的声音，各种声音混在一起，苏惊飞估计下面就是经济舱了，劫匪们显然也不能完全控制众人的情绪。

　　苗苗见苏惊飞没有反应，以为自己的话苏惊飞没有听到，不由暗暗着急，小脚伸出去，就想踢苏惊飞一下，让他注意点。

　　她的动作并不大，只是想要提醒苏惊飞，却没想到苏惊飞身为武者的警惕心实在太足了，任督二脉贯通，心随意动，只要一个念头，他的身体就会作出反应。

　　他感应到苗苗的脚伸来，本能的抬手就她的脚抓在手中，而且十分计较的抓在了苗苗的脚踝上，却并没有让她的鞋跟蹦到自己，这是苏惊飞不自觉的使用了擒拿手，条件反射的默认苗苗踢自己是攻击。

　　苗苗没想到苏惊飞的反应这么快，自己的脚被抓住，不自觉心头害羞，挣扎了一下，低声道：“你放开我的脚啊，我只是提醒你一下。”

　　苏惊飞抓住苗苗的脚才反应过来，他也猜到了苗苗的意思，现在听到苗苗的话，也不好继续抓着，只是在放开的时候，还是不自觉的揉捏了一下，苗苗身材很好，不胖不瘦，脚踝也是肉乎乎的很有感觉。

　　苗苗身体一麻，眼睛里都快滴出水来了，脚步其实也是女孩子比较隐秘的部位，怎么会被人随便碰，现在苏惊飞揉捏了一下，简直就好像是调戏她一般。

　　苏惊飞没有想到苗苗反应这么强烈，他已经低声道：“现在都已经到了经济舱上面，你不要乱动了，我现在下去，你在上面等我，等我下面的一切搞定，你再下来，我到时候会接着你。”他说着话的时候，身体已经向前爬行。

　　他这次的要求，苗苗自然不会抗拒，毕竟自己下去也是添乱，苏惊飞如果能把事情搞定，自己下去也就没有问题了。

　　现在苏惊飞要爬过去，自然要越过苗苗，偏偏飞机通道里太过狭窄，两人只能平躺，然后一个人从另外一个人的身上蹭过去，当然如果是一个人趴着也可以。

　　苗苗也发现了这个情况，顿时俏脸通红，她自然不会选择趴着，那个姿势也太让人羞耻了，就好像在做某项运动，她这么大人了，什么事情都懂了，可如果是面对面，那个情况也好不了多少，她现在也开始后悔了，自己当时怎么就没想到这个问题。

　　按照道理说，她完全可以爬过那个入口，然后让身后的苏惊飞下去，可现在两人都没有想到那么多，而且苏惊飞已经准备行动了，苗苗只好闭着眼睛让苏惊飞从她的身上爬过去了。

　　如果是在平时，苏惊飞也肯定会想到让苗苗往前爬一些，可经过之前一路上的考验，他的心中也不乏想要和苗苗有些亲密接触的念头，这时候他也不自觉的忽略了另外的办法，自然而然选择亲密接触了。

　　之前苗苗说通道太过狭窄，只适合苏惊飞的身材通过，事实上却比苗苗所说要宽阔一些，可当两人并排爬行的时候，情况就不同了。

　　苗苗的身材实在是过于曼妙，特别是汹涌澎湃的位置，确实比较占空间，苏惊飞从她身上爬过，简直就一直压着她的胸部，这让苏惊飞和苗苗一起在心中叹息，不会因为这样挤压，形状发生变化吧，那样可就真的可惜了。

　　幸好苏惊飞的动作还算灵巧，即便有身体接触，却还不至于太过费力，而且苏惊飞也没有真的停留在苗苗身上占便宜，即便如此，也是弄得大汗淋漓。

　　特别是两人面对面贴在一起的时候，苏惊飞感受着苗苗身体的柔软，闻着她身上诱人的香气，身体都有了明显变化。

　　与他身体贴在一起的苗苗自然也知道苏惊飞的变化，她就更加不自在，甚至还微微扭动，这可苦了苏惊飞，他知道苗苗不是有意的，可这样的无意识行为才让人头疼。

　　两人尴尬甚至持续了一分钟，苏惊飞才从苗苗的头顶爬过去，而苗苗完全把脸捂住，闭目羞涩的不能自己，她不仅感受到了苏惊飞的身体变化，甚至因为苏惊飞从她的身上爬过去，她还看到了，这让她脸如火烧，久久不能平静。

　　苏惊飞相对苗苗来说，自然要好一些，毕竟经历的女人多了，因为马上就要下去面对劫匪，苏惊飞努力的平息自己心中的杂念，也没空安慰那个羞涩的空姐，双手按在入口的门上，深吸一口气，自己是否能成功，就完全看这出其不意的突袭了，这绝对比从舱门进入让人意外，也会有意想不到的效果。

　　之前他在监控室中，已经大概记住了绑匪的位置，就算他们有变动，但是舱门旁边的两人也不会动，他们要负责看着舱门，以防有人从商务舱突袭出来。

　　心中默默回想众劫匪的位置，苏惊飞的手猛然把通道入口打开，然后快速的跃了下去。

　　苏惊飞的动作太过突然，而且十分轻巧，劫匪和乘客们才意识到头顶上有人下来，苏惊飞已经落入飞机中，当劫匪们开枪射击的时候，苏惊飞已经再次一个转移，在移动过程中，苏惊飞手中早就准备好的掌心雷同时响起。

　　相对于金针，苏惊飞的手枪自然更快更准，他与劫匪劫匪一样，自然有办法躲过飞机安检，不然金针和手枪他都无法带上飞机，作为307部队的少校，这点小技巧还不至于不懂。

　　他自从第一次受伤之后，随身带着的掌心雷已经从一把变成了两把，也就是可以使用四发子弹。

　　他的人在快速移动中，看到了舱门口的两个劫匪，一手一枪，两个才反应过来的劫匪已经应声倒地，全部爆头，以苏惊飞如今的枪法，打中两人并不困难。

　　而在两个劫匪被爆头的瞬间，他再次一个移动，又是两抢，击毙了另外两个隐藏的劫匪，他们刚刚开枪暴露了位置。


第833章 一吻

　　苏惊飞真的出手，就已经不留活口，这些劫匪手中可是有着各种武器，一旦给他们反击的机会，那就真是后果不堪设想了，苏惊飞也没有隐瞒自己的武器，反正飞机上发生的事情，等下了飞机肯定有官方的人处理，自己307部队少校的身份就无法隐瞒了。

　　他的枪法原本只能算是一般，但是接触过叶凌乱之后，枪法也就有了很大程度的提升，他本身任督二脉贯通，反应能力就远超一般人，只要用心练习，立即就会成为高手。

　　经济舱中一共只有五个人，苏惊飞出手就击毙了四个，别说劫匪剩下的唯一一个差点吓哭了，那些乘客也都傻眼了。

　　之前还凶神恶煞一般的劫匪，转眼就变成了死尸，苏惊飞却在众人面前面前犹如天神下凡一般出现，即便苏惊飞不是那种帅气逼人的类型，却也让所有的乘客把他当成了救世主。

　　“你不要过来，你再过来，我就杀了她。”最后一个劫匪，手中搂着一个小孩子，用枪指着这个小孩子的头，用一口蹩脚的国语说道，那种生硬的语调，苏惊飞可以肯定他也是个倭国人，只有倭国人学习国语，才能出现这样的语调。

　　“你把她放开，然后让我们把你抓起来，你还可以有机会活命，如果反抗的话，我想你连飞机都下不了，就要把命丢掉了。”苏惊飞的没有一点惊慌，神情平淡的道，双手垂在身体两侧。

　　劫匪自然也相信苏惊飞的话，不知道是没有听懂还是真的不当回事，用枪敲着小孩子的头，声嘶力竭的道：“少废话，把枪扔掉。”他说话的时候，半边身在用座椅挡着，上下的部位用小孩子的身体挡着，只要苏惊飞有任何异动，他都可以在第一时间把人质干掉。

　　苏惊飞也没有反抗，很听话的把手中抢扔向了他们劫匪，反正手枪之中只有两发子弹，现在弹夹根本就是空的，就算留着也没有什么用。

　　劫匪显然没想到苏惊飞手中的枪是掌心雷，他作为一名劫匪，对于枪支也有一定的了解，这两把枪根本对自己就没有什么威胁，心中这么想，他顿时高兴起来，这个小子根本就是虚张声势。

　　劫匪高兴之下，得意忘形，顺手把小孩扔在一边，他就准备把这个杀了同伙的家伙干掉，只是他的手才抬起来就悲剧了。

　　苏惊飞确实已经没有了子弹，可苏惊飞本来也不只是靠着手枪才敢孤身涉险，就在劫匪把小孩子扔在一边，抬手手臂要射击的时候，苏惊飞手中的金针已经出手，而且随着金针出手，人也纵跃而出。

　　他的金针出手，自然是劫匪手部穴道，他只要无法开枪，苏惊飞想要蹂躏一只劫匪，那就轻而易举了。

　　劫匪没有还没有反应过来，苏惊飞已经一拳打在他的鼻梁上，顿时劫匪的世界就变成五颜六色，就好像脑袋被人用大锤砸了一下，意识都模糊了。

　　这还是苏惊飞确定没有任何危险之后，打算抓个活口，不然他可以直接要了劫匪的命，即便如此，劫匪也直接失去了战斗能力，苏惊飞不等他挣扎，在他的颈后又是轻轻一切，劫匪就彻底陷入了昏迷。

　　“谁有绳子腰带之类的，赶紧把他捆起来，这个活口我们要交给警方。”苏惊飞做完这一切，这才对周围的乘客说道。

　　周围的乘客原本以为这次在劫难逃，甚至还有几个挨揍的乘客已经在等死了，却想不到苏惊飞从天而降，不仅干掉了几个劫匪，还把最后一个抓了活口，听到苏惊飞的话，立即有几个自告奋勇的把腰带接下来，把劫匪绑了个结结实实，当然过程中难免拳打脚踢，苏惊飞就不管那么多了。

　　他这边既然已经解除危机，剩下的就是头等舱了，那里同样不能用正规渠道，自己从什么地方来，还是要从什么地方回去。

　　他把自己的手枪先收起来，然后又把劫匪的枪收一下，这可是重要物品，之前在商务舱为了让那些乘客有些安全感，才留下枪，现在经济仓和商务舱已经打通，而且人员很多，他当然要把所有枪支都收起来了，这可是危险品。

　　苏惊飞也没有和众人解释过多，只是让他们把自己的物品分回去，维持秩序的事情交给空姐，经济舱中有几个空姐和空警。

　　说完之后，也不管众人是否有什么疑问，从原来出来的地方，再次回到了通道之中，苗苗正趴在洞口那里看着，见苏惊飞上来，悄声道：“我们是不是要去头等舱了。”

　　“是啊，我还真是劳碌命，不过幸好这些劫匪给我提供了不少武器，头等舱应该没有什么问题。”苏惊飞笑了笑，依然让苗苗带路，不仅是因为苏惊飞不清楚路线，同样也因为他比较喜欢跟在美女的身后。

　　苗苗不知道是不是因为之前比较亲密的接触，并没有多说，只是白了苏惊飞一眼，就安心的向前面爬去。

　　苏惊飞跟在苗苗的身后，不知道是错觉还是自己比较荡漾，他似乎觉得苗苗的臀部摆动幅度比之前大了，当然又诱惑也更强了，他觉得可能是因为外面的事情要解决了，自己比较轻松。

　　苗苗似乎能感觉自己身后有一双眼睛盯着自己比较害羞的部位看个不停，那种火热的感觉，让她的心跳都加速了，偏偏还有一种比较特别的感觉，似乎很喜欢这样被苏惊飞看着，特别是想着苏惊飞刚刚飞身出去击毙劫匪的样子，她就有点难以自制。

　　苏惊飞可不知道苗苗在想什么，如果知道的话，他肯定不介意扑过去，可惜他不能看到人们的内心。

　　来到头等舱上方的时候，苏惊飞想要让苗苗往前爬一点，把入口让出来，就不用向之前那么尴尬了，可还没等他开口，苗苗已经主动的躺下，并且把眼睛闭起来。

　　苏惊飞看着苗苗主动的动作，还真是冷汗直冒，这小妮子难道现在还没想到怎么避免尴尬吗？智商真是硬伤啊！

　　不过他也不会提醒苗苗，不仅这样会让苗苗更尴尬，遇到这样的好事，是个男人都不会拒绝吧，苏惊飞自认为很正常，肯定也不会犯傻。

　　想到这里，苏惊飞就再次爬上了苗苗的身，不知道是不是真的因为没有之前那么紧张，也可能是因为第二次比较熟悉，少了几分尴尬，苏惊飞感觉比之前更加刺激，真的当他趴在苗苗身上的时候，甚至有一种不想离开的冲动。

　　苗苗的呼吸显然也比刚刚更加急促了，之前她只是害羞，现在这次却多了几分异样，俏脸上的潮红都有些不正常了，显然是强忍着什么，这让苏惊飞一时间真的忘了应该去救人了。

　　苏惊飞怎么说也是正常男人，这个时候就算和尚也忍不住，不管苗苗是否愿意，苏惊飞放弃了支撑身体的双手，一下子就压在了苗苗的身上，苗苗轻轻嗯了一声，不知道是不想拒绝，还是怕被下面的人听到，没有挣扎和抗拒。

　　苗苗身材很棒，就算是见惯各种美女，苏惊飞依然对她十分肯定，现在苗苗几乎是默认的态度，苏惊飞就再也忍不住了，大嘴立即吻上了苗苗的小嘴。

　　对于苏惊飞的突然袭击，苗苗似乎早有所料，不仅没有反抗，居然还生涩的回应起来，甚至双臂都搂住了苏惊飞，这让原本还有些忐忑的苏惊飞顿时放下心来，用心的享受美丽空姐的温柔。

　　虽然这次有些意外，可在极度紧张之后，苗苗爆发出一些热情，也在情理之中，实在是苏惊飞出现的时机和形象太过打动人心了。

　　幸好苏惊飞不是那种沉浸在温柔乡中，就忘了自己应该干什么的人，轻轻在已经有些迷醉的苗苗怀中掏了一把，低声笑道：“苗苗，你还让不让我去救人了，亲热的时间多得是，让我把危险先解除了。”

　　从来没有被人碰过的位置被苏惊飞捏了一把，苗苗感觉身体都软了，听了苏惊飞的话，无限娇媚的白了他一眼，然后才嗔道：“你赶紧去救人，什么亲热不亲热的，是你强迫我。”

　　苏惊飞也不和她较劲，嘿嘿一笑道：“好吧，那我一会再来继续强迫你。”说着双臂用力，越过了苗苗，并且很快的跳下去救人，头等舱没有经济舱那么大，苏惊飞救人的难度也更小一些，只不过是重复一下经济舱里发生的事情。

　　这次苗苗没有观看，她相信苏惊飞可以搞定，她在想另外一个问题，苏惊飞好像可以很轻松的从自己身上越过去，根本不需要一点点向前爬，这个坏家伙根本就是故意占自己便宜。

　　想到第一次苏惊飞从自己的身上爬过去，自己羞涩不已的样子，就暗暗羞恼，苏惊飞真是坏死了，不过回味刚刚的一吻，苗苗又有些迷醉，原来和喜欢的人接吻是这个样子，怪不得那么多人喜欢呢！


第834章 要不要灭口？

　　苏惊飞很成功的进入了头等舱，并且把两个劫匪干掉，他对于这些劫匪，根本不会手下留情，对他们留情就可能会给其他人带来更严重的伤害。

　　不过他来的时候还是有些晚了，有个人已经倒在血泊中，就算以他的医术也已经无力回天了，估计是不服劫匪的威胁，或者是被劫匪拿来当了榜样，这也是没办法的，头等舱都是有一定身份地位的人，或许是自视甚高，惹恼了劫匪。

　　苏惊飞把头等舱的劫匪干掉，就算是把飞机上的危机彻底解除，成功解决了整个飞机的乘客，等到苗苗从通道里出来，简直以为是做梦一般。

　　尽管她已经对苏惊飞有了一些特殊的感情，而且还与苏惊飞十分亲近了一下，可毕竟面对这么多劫匪，苏惊飞凭着一己之力，拯救众人，还是让她有种如在梦中，这个家伙简直不是人啊！

　　所有少女，都有一些梦乡，想要自己的白马王子，可以驾着七彩祥云来接自己，苗苗虽然已经过了爱幻想的年龄，可现在眼看苏惊飞如此厉害，还是不由陶醉。

　　“傻妞，危机已经解除了，你还在发什么愣，赶紧给机长传递消息，让他通知整个飞机。”苏惊飞见苗苗看着自己发愣，轻轻敲了敲大胸空姐的头，笑眯眯的提醒道。

　　苗苗被苏惊飞一下敲醒，还真有些不好意思，她怕苏惊飞看穿自己的心事，赶紧寻找飞机上的有线通讯工具，把目前的情况告诉了机长。

　　这里发生的一切，机长肯定知道，可现在飞机上，就算他们有心帮助飞机上的乘客，却也做不到，只能不让这些人进到驾驶室，至于他们抢劫完了就要走，这些他们也管不了，现在知道危机解除，自然是心花怒放。

　　他们也没有询问到底是怎么回事，反正等飞机降落，肯定有警方的人来处理，这样的劫机事件尽管罕见，却也总是有些不法分子把主意打到飞机上。

　　等通报结束，苗苗才想起自己有很多问题没有问苏惊飞，也不管其他人到底做什么，她已经跟在苏惊飞问道：“苏先生，你这么利害，到底是干什么的啊，你悄悄告诉我，我不会给你泄露出去的，我可是看到你带枪了。”

　　尽管看到苏惊飞用枪杀了劫匪的不只苗苗，可真正知道苏惊飞使用的是自己携带枪支的，只有苗苗一个，毕竟其他人都在慌乱中，谁能注意那么多。

　　苏惊飞本来也没有打算隐瞒，发生这么大的事情，总归要利用自己的特殊身份，不然也会很麻烦，他甚至打算等到飞机落地，他还要给白头打个电话，让S省的307部队负责人给自己证明一下。

　　只是现在苗苗问题，苏惊飞就想逗逗她，忽然脸色严肃的道：“你居然看到我带枪了，你知道的太多了，难道你不怕我杀人灭口？”

　　如果是别人开这样的玩笑，苗苗肯定是撇撇嘴，可苏惊飞不同，刚刚杀过人的煞气，还有身为高手的气势，顿时让苗苗有种不寒而栗的赶紧，似乎只要说错一句话，就可能横尸在地。

　　苗苗心中慌乱，自己才觉得苏惊飞很好，甚至被苏惊飞占了不少便宜，她也没有生气，可苏惊飞转眼就要杀人灭口，这也太冷酷了吧。

　　偏偏女孩子爱乱想的毛病爆发，想到苏惊飞可以带枪上飞机，而且杀人不眨眼，这个男人的身份好像也很神秘，他之所以救人，到底为什么还真说不好，难道她原本也是有什么不良目的的。

　　苏惊飞真的只是想逗逗苗苗，苗苗虽然泼辣，却有些单纯，苏惊飞看人比较准，如果苗苗是那种心思复杂的女人，对自己的态度绝对不是这样，这也让他很有好感，却没想到自己这次的玩笑好像开大了，苗苗的冷汗都出来了。

　　“苏先生，我觉得你既然救了整个飞机的人，肯定也是好人，你不会把我杀人灭口的，是不是啊！”苏惊飞越是沉默，苗苗越是心虚，甚至是试探着道。

　　不是苗苗忽然变得胆小，实在是苏惊飞的本事太大，刚刚那些持枪的歹徒，在苏惊飞的面前都好像无力反抗的婴儿，自己就更不用提了，苏惊飞想要自己死，根本就是举手之劳，而且到时候随便找个借口，死于混乱，那就真是不会有任何人怀疑。

　　苏惊飞看得出苗苗是真的害怕了，暗中摇头，自己好像是玩大了，他之前有点忽略了，两人其实还不算熟悉，她看不出自己在开玩笑。

　　“好吧，苗苗同学，你不要乱想了，我确实不算是什么坏人，我用你比较能理解的方式解释，我就是特种部队的成员，而且还是少校军官，至于是什么部队的，我就不能具体解释了。”苏惊飞想着，也不忍心再让苗苗担惊受怕了，实话实说道。

　　“呼，我就知道你不是坏人，你这个坏蛋，就知道吓唬我。”苗苗本来还很心虚，听到苏惊飞如此认真的话，顿时松了口气，却不自觉的嗔怪道。

　　苏惊飞见过苗苗泼赖的一面，如果换一个，苗苗肯定当场发飙，之所以能对苏惊飞这样温柔，不仅是苏惊飞的威慑力十足，也因为苗苗内心深处对苏惊飞充满好感，不想把自己比较凶的一面露出来，只不过苏惊飞早已经知道了。

　　看着苗苗恢复平静，苏惊飞嘿嘿一笑，见四下无人，一把搂住苗苗的纤腰，挤压在体积庞大，并且柔软无比的大胸上，笑着道：“听说我是好人，就不怕我了，你可不乖啊！”

　　苗苗没想到苏惊飞这么大胆，偏偏她又有些喜欢苏惊飞的怀抱，别看苏惊飞不是那种魁梧的猛男，但是身体很解释，靠在苏惊飞的身上就会很有安全感。

　　更何况苏惊飞之前表现的就是一个很厉害的男人，似乎所有危险，在苏惊飞的面前都可以迎刃而解，这样的男人才是女人最喜欢的，苗苗觉得这样不太好，可要让她拒绝，她又不想。

　　苏惊飞搂住苗苗的腰，不过是一种试探，如果苗苗抗拒，他就会放过她，可没想到苗苗一点抗拒的意思都没有，顿时心花怒放。

　　“小妮子，刚刚你居然敢怀疑我是坏人，我很不高兴，你说我应该怎么惩罚你。”苏惊飞与苗苗虽然才认识不到两个小时，可两人之间也进行过一次比较亲密的接触，苏惊飞直接用脑门顶着苗苗的脑门，眼睛看着苗苗的眼睛，坏笑道。

　　苗苗被苏惊飞如此亲昵的动作弄得十分不习惯，平时的泼辣劲也不知道去哪了，不仅不敢和苏惊飞对视，反而还俏脸发红，目光躲闪。

　　“是你诱导我往坏处想，不是我故意要想的。”苗苗躲闪着苏惊飞的灼灼目光，努力抗争道。

　　“我就算诱导，你也不该乱想，这说明你对我没信心，我肯定是要惩罚你的。”苏惊飞说着话，也不等苗苗开口，猛然把她抱紧，在她一声轻呼中，手起掌落，拍在她丰满挺翘的臀部上。

　　这个位置一直在苏惊飞眼前晃，之前情况不允许，苏惊飞一直没有机会体验手感，现在总算是一切危机解除，苏惊飞自然要让自己之前的渴望变成现实了。

　　苗苗不只是胸大，其实她的曲线都很好，至少让男人心动不已，更何况因为年龄小，身体也显得十分水嫩，苏惊飞这样的动作，顿时让苗苗受不了，不停的在苏惊飞的怀中扭动。

　　女孩子的身体柔软，苏惊飞搂着苗苗，本就已经受到很大的诱惑，现在苗苗还如此不老实，苏惊飞觉得自己有点上火了。

　　苏惊飞与苗苗身体紧贴在一起，苏惊飞的反应，苗苗全知道，顿时不敢动了，软弱无力的道“苏先生，我知道错了，你放开我吧，一会有人过来看到就麻烦了，我可是还想工作呢！”

　　“哦？你不是不在乎吗？刚刚那个倭国鬼子威胁你的时候，你可没有这样。”苏惊飞也知道这时候不太合适，也就松开一些，好奇的问道。

　　苗苗松一口气，苏惊飞抱着她，她真是不想抗拒，可理智又让她抗拒，实在是有些矛盾，现在苏惊飞松开她，她也就自然了一些，哼了一声道：“那些鬼子也算人？如果不是乘客，我连道理都不和他讲，直接踹他了。”

　　一句话尽显泼辣本性，却也让苏惊飞哑然失笑，原来苗苗还是个小愤青，不过却很可爱，苏惊飞觉得这样的敢打敢做的愤青多一些，倭国也不会这么嚣张了。

　　“好了，不说那些废话了，一会也该下车了，你给我个联系方式，回头我们总要联系啊，我这次是来Q市办事，过几天就回去了，我家是H省省城，到时候你可以来我家玩的。”苏惊飞笑了笑，苗苗这样的美女他不一定会真的要据为己有，留下联系方式总是没问题。

　　苗苗心中高兴，这说明苏惊飞不是想和自己短暂亲近就成陌路，也忘了详细问一下，就把手机号留给了苏惊飞。


第835章 刘家父母

　　飞机降落的时候，一切尽如苏惊飞所想，警方已经出动大量人手，即便飞机上的劫匪已经被处理的差不多，可毕竟还有死尸和留下的活口，警方一定要弄清楚这次具体是怎么回事。

　　这些事情苏惊飞就不会关心了，与苗苗互换了电话之后，他就跟着警方去解释了，他是这次营救行动的执行者，这是所有人看到的，他想躲也躲不了。

　　除了他之外，飞机上的空姐和空警也要接受调查，毕竟发生在飞机上，这些人也有一定的嫌疑，就算是例行调查，他们也要配合警方的工作，苏惊飞和他们是分开带走的。

　　那些人是真的要被警方调查，苏惊飞却是英雄，他可以救了很多人，更何况苏惊飞从下飞机，就已经向警方最高的负责人表明了自己的身份。

　　307部队是秘密部队，能知道他们存在的人，都是有一定层次的，而这部分人也自然知道苏惊飞这个307部队的少校有着怎么样的权力，据他所知，S省的省城307部队负责人也不过才是中校，而这个中校的权力甚至可以对省级干部进行调查。

　　负责这次事件的人，最多就是市警察局，带队的人自然也不敢对苏惊飞怠慢，赶紧将他带到了警察局。

　　而苏惊飞也在这个时候，给白头打了个电话，在回警察局的路上，S省的307部队负责人，就已经接到了白头的电话，起初听说自己的人被警察局带走了，还有些气愤，等他听说了具体情况，都已经惊呆了。

　　他是中校级别，与白头同级，而且在部队多年，本事自然也不小，可如果让他一个人去对付七八个荷枪实弹的劫匪，而且是在飞机上，他也绝对没有这样的本事，苏惊飞这种壮举，简直都已经超乎想像，他顿时知道苏惊飞肯定不是一般人了。

　　等他具体询问，从白头口中得知苏惊飞是H省公认的第一高手，他就知道这个人一定要好好结交一番，如此有前途的年轻人，他如果错过了，那就太失败了。

　　原本苏惊飞只是想让307部队的中校给警察局一个电话，却想不到人家直接来警察局他他接走了，而且到了307部队一顿好好款待不说，还要把他这次的功劳上报，如果没有意外的话，苏惊飞至少也能提到中校。

　　苏惊飞对此其实并不太在意，可人家的热情，他自然不能拒绝，而且他现在也大概了解到307部队的权力，自己职位升高，对自己以后也有很好的帮助。

　　原计划下了飞机，他就去找刘一菲，结果因为307部队的领导招待，一直到了晚上，才找了一家酒店，然后才拨通刘一菲的电话，之前他来刘一菲家的事情只是说了要来，却没有说时间。

　　刘一菲显然是在等待苏惊飞的电话，电话才响一声，手机里就传来刘一菲的声音：“惊飞，你总算给我打电话了，我让你来我家，你怎么就没影了呢！”

　　苏惊飞无奈，在电话中也无法具体解释，只能道：“我今天下午就到了，只不过中途发生了一些事情，具体的我见面在告诉你吧，你现在告诉我地点，我登门拜访去。”

　　刘一菲知道苏惊飞身份很多，事情也很多，他既然人已经到了，刘一菲也不着急询问原因，而是立即说了地址，之前她没有和苏惊飞具体提起过家里的地址。

　　苏惊飞起初也是想着自己下了飞机，就让刘一菲来接自己，却不想出了现在的意外，接自己的人变成了警察，后来又变成了307部队的同僚，现在只好自己打车去刘一菲的家里。

　　他虽然没有具体和刘一菲聊过，却也知道刘一菲的父母喜欢什么，赶紧去买了两瓶好酒，还有好差，刘一菲的父亲喜欢好酒，母亲喜欢好茶。

　　苏惊飞这方面没有什么珍藏，幸好现在这个社会，有钱能使鬼推磨，只要舍得花钱，什么好东西都可以买到，而他去刘一菲家，关键的不是东西，而是人，只要投其所好就行了。

　　他选择的酒店距离刘一菲家不算太远，并没有耗费多久，晚上八点左右，他就来到了刘一菲家的小区。

　　刘一菲身为内地第一玉女，收入自然不错，住的地方档次也不能低，即便比不上苏惊飞家，也算是不错了，至少这个小区的档次在Q市应该是属得上的。

　　因为刘一菲的特殊身份，她也不能来下面迎接他，苏惊飞也不客气，直接拿着东西，登门拜访，苏惊飞才按响门铃几秒钟，房门就被刘一菲打开了，显然她已经等待很久。

　　在自己的家里，刘一菲这样的女明星也肯定十分自在，穿着一套卡哇伊的睡衣，看着就十分可爱，而且还有她微圆的脸蛋，如果不是环境不允许，苏惊飞都要过去亲一口了，即便如此，苏惊飞还是对刘一菲用了眼色。

　　两人早就已经有了默契，从苏惊飞的眼神中，刘一菲就知道了苏惊飞在想什么，娇媚的白了他一眼，然后才让苏惊飞进来，边往里走，边道：“爸妈，我朋友苏惊飞来了，他给你们拜年来了。”

　　刘一菲的父母都在屋子里，他们肯定是知道外面的人是苏惊飞，这时在屋里，显然是在用审查的心态看待苏惊飞，在苏惊飞进来的时候，他们就在审视。

　　刘父和刘母年纪都是四十四五岁年纪，刘父看起来斯文之中带着几分书卷气，很有知识分子的气质，而且她与刘一菲的容貌有几分相似，显然女儿更像父亲，不过也可以看得出，年轻时候的刘父应该是个帅哥。

　　刘母虽然没有刘父与刘一菲那么相似，也是半老徐娘风韵犹存，年轻时候也肯定是个美女，两人都是如此人物，怪不得能有刘一菲这样的女儿呢！

　　苏惊飞进门之后，虽然被两人看着有些别扭，却并没有怯场，这可不是第一次见家长了，曾经李红绸家，后来的梁秀文家，他已经见过两次了，再说了，这样的过程也是必然的，以后和吴艳丽的家人也少不了。

　　“叔叔阿姨，过年好，过年这几天实在是太忙了，今天来的都有些晚了，真是不太好意思。”苏惊飞进门之后，主动承认错误，并且奉上礼物。

　　苏惊飞的态度很诚恳，语气也很认真，满满的诚意顿时让刘一菲的父母暗中点头，他们听到自己女儿提起苏惊飞不是一两次了，他们想着和刘一菲年龄差不多的年轻人，多少都会有些浮躁，可见到苏惊飞却觉得这个年轻人很沉稳。

　　尽管不是所有父母，都希望自己的女儿找一个少年老成的朋友，可毕竟苏惊飞的年龄不大，如果一个年轻人太轻浮，也会有些靠不住。

　　刘母首先笑着道：“小苏啊，你说你大老远来了，还给我们带礼物，实在是太客气了，其实我们也理解，过年嘛！谁都会比较忙，更何况你还要跨省，今天还好吧，有没有太累啊！”

　　她对苏惊飞第一印象不错，年轻人很沉稳，没有那种浮躁，而且看自己女儿和他眉来眼去的样子，两人关系应该不浅了，她首先就几分丈母娘看女婿的意思。

　　苏惊飞赶紧道：“没有什么，坐飞机过来，也不需要多少时间，并不累，这不是赶紧来给叔叔阿姨拜年吗？如果太晚就不好了。”说着话，又对刘一菲道：“其实我年前是想过要来的，是一菲说要先和你们说一下的。”

　　刘父刘母点点头，苏惊飞先是认错，然后等自己夫妻接受了，才解释原因，不会给人找借口的感觉，还觉得他很诚恳，更重要的是他一句话就让自己两人知道了刘一菲和他关系亲密。

　　他们不喜欢轻浮的年轻人，也不喜欢一肚子心眼的人，苏惊飞恰到好处的表现，既表现出沉稳，还有睿智，这让他们更满意了。

　　刘一菲对父母很了解，自然能看出两人的满意，赶紧在旁边道：“爸妈，惊飞能来咱们家，确实是很不容易，你们不知道他平时有多忙，有好几样事情找他做，对了，妈，你身体不是不太好吗？可以让他给你看看的。”

　　刘父刘母对苏惊飞多少也有一些了解，听了刘一菲的话，刘父不由问道：“对了，小苏，听一菲说，你是个医生，这就是你现在的工作吗？”

　　苏惊飞知道这个时候不能太狂妄，自然也不能太谦虚，也就笑着道：“叔叔，我其实并不是一份工作，不过医院院长的工作是其中一份，我还有个公司，算是自己做点生意。”

　　刘父刘母略带诧异的看了看刘一菲，他们可没听刘一菲说过，苏惊飞是院长了。

　　其实刘一菲也有些意外，她以前只是知道苏惊飞精通医术，却没有注意到耀光私人医院属于苏惊飞，不自觉问道：“你什么时候当院长了？”

　　“我在省城有一家医院，叫耀光私人医院，那是我去省城的时候，才当时的，如今还不到半年，我当时也没有和你说过。”苏惊飞笑了笑，一边对刘一菲说，顺道解释给刘父刘母听。


第836章 认可

　　苏惊飞是一个院长的身份，显然有些出乎刘一菲的父母意料，两人愣了片刻，不自觉把目光看向刘一菲，估计是想让刘一菲确定一下苏惊飞的话是真是假。

　　刘一菲同样惊讶，她在省城住了也不是一天，这个时候苏惊飞说他是耀光私人医院的院长，实在是有些夸张，这可与公司老板不同，那是医院啊，不仅要有钱，医术也要十分厉害才行。

　　“其实我当这家医院的院长，也并不是每天都要去那里给病人看病，我的事情比较多，有我专门请来的人在管理。”苏惊飞笑了笑解释道，当然他没有具体说是舒曼亚，就算当时大家都是有说有笑，谁知道自己现在说出来，刘一菲会不会吃醋。

　　更重要的是以苏惊飞的智商，还不至于当着一个女人父母的面，去提另外一个女人，不然到时候都说不清楚。

　　听到苏惊飞的解释，刘家三人这才有些恍然，这样说来就比较合理了，毕竟苏惊飞这个年轻人的医术真的能达到一院之长的水平吗？刘父刘母保持怀疑，即便是刘一菲，也只是知道苏惊飞医术很好，具体如何，还真不知道。

　　苏惊飞见到三人的眼神，就猜到了他们想什么，心中暗笑，既然想要让刘一菲的父母有个好印象，自然也不会在这个时候太谦虚。

　　他一副没有看出三人心思的样子，笑了笑继续道：“不过我只是因为平时比较忙，才没有时间去管医院，我是H省中医协会的名誉主席，我当院长也是被医院所有人认可的。”

　　“小苏啊，如果我没记错，一菲说你今年才二十一岁，比她大不了多少，是这样的吗？”刘一菲的母亲先是一惊，然后有些不确定的询问道。

　　“嗯，我今年二十一岁，当然了，如果按照过生日计算，我现在应该是二十岁，只不过我们习惯过年就算长一岁，我比一菲大了一些，不过我们俩是同年。”苏惊飞很详细的给刘一菲的母亲解释道。

　　刘父也在一边听着，等苏惊飞解释完了，两人对视一眼，眼中尽是震撼，他们都是有知识文化的人，自然明白中医协会名誉主席是个什么概念。

　　这种省中医协会，别说什么主席了，一边层次的中医进去当个会员都很难，苏惊飞直接就成为名誉主席，这可不是什么走后门能做到的，绝对有真本事才能让人们认可，这个苏惊飞的医术已经达到什么程度了？

　　刘一菲也是有些目瞪口呆，她如果不是了解苏惊飞不是那种信口开河的人，都会以为苏惊飞在哄人玩，升级协会的名誉主席，这个家伙还有什么是做不好的。

　　相对于生意人的身份，其实长辈更想看这个年轻人自身有什么本事，生意这东西存在很多客观因素，也许会有运气，也可能会有别的助力，这无法体现年轻人本身的本事，可医术却不能骗人。

　　更何况相对于做生意，似乎做医生也让人更有好感，当然要是那种真本事的医生，而不是黑心收费的那种，社会还是需要正能量的。

　　刘父刘母从开始苏惊飞进来的态度，就已经对苏惊飞有不小的好感，现在听说苏惊飞居然有如此医术，更是觉得这个年轻人除了性格不错，也是很有本事的，至于他有什么公司啊，生意之类，他们不想多问，就看他有一家医院，就绝对是个财力不错的人。

　　他们其实还忽略了一个问题，就是苏惊飞说到自己是耀光私人医院的时候，女人十分吃惊，那可是和省医院级别一样的私人医院，如果他们知道是这样的情况，他们的惊讶肯定更深三分。

　　“小苏，你这么晚才来，是不是还没吃晚饭呢，现在时间还早，要不阿姨给你弄点吃的，你别嫌阿姨手艺一般就好。”刘母对苏惊飞越看越顺眼，已经有点把苏惊飞当作自己的女婿对待了，人品可以慢慢看，但是从现在已知的情况来看，苏惊飞绝对是优秀的人。

　　刘一菲也在旁边道：“是啊，你之前不是说有些事情耽误了吗？是不是还没吃饭呢，要不就在家里吃点，我妈手艺很棒的。”

　　“这丫头，也不怕人笑话你，哪有自夸的。”刘母埋怨了一句，不过并没有否认，显然很有信心。

　　苏惊飞不等刘父也要开口，就赶紧道：“阿姨，你不要客气了，我已经吃过了，我说耽误了一点时间，就是因为被人拽走吃饭去了。”

　　他一句话说完，刘父刘母的脸色就是一变，心中开始有些不痛快，苏惊飞居然下飞机先去和朋友吃饭了。

　　他们知道苏惊飞有生意，肯定朋友也多，可今天的情况特殊，明明是来这里给自己夫妻拜年，中途居然还和朋友离开了，难道就不能先来刘家？到底是生意重要，还是岳父岳母重要。

　　刘一菲也在苏惊飞说出这句话之后，赶紧给苏惊飞用眼色，她知道苏惊飞的事情比较多，可毕竟这些不能让父母接受，苏惊飞偏偏如此说，刚刚建立的好形象，估计要出问题了，她暗中着急，平时苏惊飞也是能说会道的，今天怎么就这么笨呢！

　　“其实我原来也不想的，只是没想到在飞机上遇到劫机的人了，后来事情是由我们部队的人解决，后来为了避免被警方查问，就和部队的人走了，来的人算是我的领导，我也没有办法退却。”苏惊飞并不着急，把今天发生的事情简单的说了一下，而且他觉得除了医生的身份，让刘父刘母知道一下自己另外的身份，也不是坏事。

　　他的话果然把刘家三人镇住了，刘一菲惊呼一声道：“你遇到了劫机？不会这么背吧，你不是第一次坐飞机吗？这样的事情都能遇到。”

　　苏惊飞耸耸肩道：“唉，还真就是这么巧，我觉得我坐飞机以后都会有阴影了。”

　　刘父也是赶紧关心道：“当时飞机上遇到劫匪，是被人解救了？这么大的事情，居然一点报道都没有，现在这方面封锁的还真严密。”

　　“估计报道也是明天吧，或者也没有，不过网上可能会看到一些，并没有造成太多伤亡。”苏惊飞一笑道：“事情确实解决了，所以也没有引起太大反应，只是出动不少警察。”

　　刘父刘母点点头，不过刘母又皱眉道：“等一下，小苏刚刚你说你们部队的人？你是当兵的？”

　　这时刘一菲也发现了重点，没有等苏惊飞开口，已经笑着对刘父刘母道：“爸妈，刚刚忘了和你们说了，苏惊飞不仅是部队的人，还是少校呢，厉害吧。”

　　刘父刘母这次是真的呆住了，二十一岁不到的少校，而且看他的意思，他的部队好像还很大，甚至在警察办案的时候还能把他接走，他们自然知道这不是普通的驻兵了，现在他们也知道不能怪苏惊飞来晚了。

　　苏惊飞要的就是这个效果，刘一菲在他家里时间不短，自己是少校的事情她自然知道，与其让她没事的时候告诉父母，不如放在现在来说，震撼效果更好。

　　果然刘父刘母被惊呆了，苏惊飞忽然觉得让Q市的307部队负责人给自己请功，提升一下官衔，也是不错的选择，至少可以让自己的女人家属对自己更认可，毕竟在他们那一带的人眼中，军人无疑是比较可靠的。

　　刘父认真的看了看苏惊飞，然后点点头道：“小苏一看就是那种比较精神的小伙子，之前我就觉得这样的精气神不是一般人能有，原来是军人，不错。”

　　他有着一股书卷气，说话一直都是慢条斯理，这是第一次对苏惊飞进行十分肯定的评价，或许他也有着部情结，特别是听到苏惊飞居然还是个少校，这可是不小的官衔了，只是不知道是否有实权。

　　“其实我也不算是正宗的部队出身，只不过是后来机缘巧合才加入部队的，我的挂名身份是部队的随行军医，只是还会执行其他任务。”苏惊飞这次是真的谦虚道，锋芒不能太露，该谦虚还是要适当谦虚一下。

　　这次反而是刘父大手一摆道：“不管是军医还是普通军官，只要是在部队中，都是比较练人，我当年如果不是为了考大学，我也去当兵了。”

　　他的话音才落，刘母就在旁边撇嘴道：“如果你去当了兵，你就遇不到我了，就不会有一菲了。”

　　刘父的为之一愕，然后有些懊恼的道：“我的意思是部队是个好地方，可以很好的锻炼人，小苏能成为部队的少校，对年轻人来说，绝对是好事。”

　　刘一菲在旁边看出父母对苏惊飞的认可，心花怒放的道：“好了爸妈，你们过去的事情就不要说了，不如这样吧，现在时间也不早了，我就让他回去吧，我也顺道带他看看我们Q市的夜景，明天我们在一起吃午饭。”

　　刘父刘母对视一眼，都能猜到女儿的心思，不过对苏惊飞很满意，也没有反对，一起点头答应。


第837章 冬夜独处

　　苏惊飞其实这么晚来刘家，也只是来让刘父刘母见见，自然也不会在她家待很久，正常要正式交谈，要等明天中午在饭桌上。

　　现在刘一菲既然已经和父母说了，苏惊飞也就和刘父刘母子告辞，约好明天中午一起吃午饭，就和刘一菲离开了刘家，反正今天第一次见面，刘家父母都很满意，这让刘一菲对苏惊飞也更加热情。

　　她晚上出门也要化妆一下，不然被人认出来，麻烦就大了，毕竟她的身份不一般，如果被人知道晚上和男人出行，绯闻肯定是免不了了。

　　刘一菲的父母有这样的女人，其实也比较操心，不过既然女儿都这么大了，而且苏惊飞也比较让人满意，他们也不阻拦，至于他们去什么地方做什么，他们就更不管了。

　　两人离开刘家，刘一菲像一般人热恋中的女孩子一样，挎着苏惊飞的胳膊，笑着道：“你今天的表现还是很让人满意的，是不是已经暗中背了很多遍题词啊！”

　　苏惊飞一愣，有些不解的道：“我有什么台词要背？”

　　刘一菲撇撇嘴，毫不留情的揭破苏惊飞的心思道：“你这人啊，一副小心思我怎么能不知道，你和我爸妈说的，都是让他们有好感的话，你怎么没说你是什么亿万富翁啊，是不是怕我爸妈觉得你想包养我啊！”

　　苏惊飞嘿嘿一笑，也不觉得不好意思，厚着脸皮道：“我可是真的想包养你呢，只看刘小姐给不给机会啊！”

　　“想包我啊，那要看先生给什么价格啊，我可不是那种随便的女人。”刘一菲见苏惊飞坏笑的样子，就忍不住好笑，这家伙明明不是那种会包养别人的人，还要做出这副样子，却很配合的道。

　　苏惊飞立即笑着道：“我知道你不是随便的人，你……”

　　刚刚要说，刘一菲忽然反应过来，怒道：“你敢说我随便起来不是人，我咬死你。”

　　苏惊飞嘿嘿笑着道：“我可没说，这是你说的，看来你对自己还是有着深刻的了解。”还没等刘一菲发威，他就笑嘻嘻的贴在她的耳边吹了一口气，笑道：“我其实很希望被你咬死啊，要不要去试试。”

　　刘一菲与苏惊飞自从年前分开，也有一段时间没见了，被苏惊飞如此亲密的动作逗得心神一荡，更是想到了苏惊飞口中的话，立即羞涩满脸，嗔怪道：“你这坏家伙，每天都想着变着法欺负我，一会我该回去了，怎么试啊！”

　　前面她虽然在娇嗔，可最后一句却爆出了她的真实想法，刘一菲也有点受不住苏惊飞的诱惑。

　　刘一菲是内地第一玉女，不仅长得清纯，而且为人也属于那种比较冷淡的性格，可在苏惊飞面前，却显得比较热情，毕竟因为两人多次亲热，刘一菲在这方面也是乐此不疲。

　　就算苏惊飞不是那种虚荣心特别强的人，可是想到眼前这个众人心中的女神，几乎是主动询问自己怎么才能亲热，他还是心头荡漾。

　　苏惊飞想了一下，嘿嘿笑道：“其实很简单啊，我来你们家之前，不是去了部队吗？以我的身份，我在Q市做事，完全可以从部队里调车，你和我一起这么久了，还没玩过车震呢！”

　　刘一菲先是一愣，然后在苏惊飞的身上不断的捶道：“你这个家伙怎么这么坏，都是从哪学来的，谁和你车……车震啊！”

　　说着话，俏脸都红透了，她与苏惊飞虽然一直算得上比较放得开，甚至可以与李彬彬一起，可毕竟那都是在家里，私人空间之下，她也可以比较自在，可听到苏惊飞如此说，顿时羞涩不已。

　　苏惊飞只是嘿嘿笑着，也不过分逼迫，只是与她一起在街上走着，虽然新年夜的温度不高，街上人来人往，其实也是挺热闹的。

　　“其实你如果夏天来我们Q市就比较好了，海边还是挺好玩的，现在的天气比较冷，人们就不能去海边玩了，当然，看海还是没问题的，海上其实比内陆的气温要高一些。”刘一菲见苏惊飞在看着夜景，解释道。

　　苏惊飞一笑，看着刘一菲穿得也不算厚的衣服，解释道：“傻妞，你难道没有发现今年的冬天不太冷吗？你现在穿成这样都不冷吗？”

　　听了苏惊飞的话，刘一菲才想起来，今年的冬天好像确实没有平时冷，不过转念又道：“也不对啊！我听天气预报说过，今年的气温并不比往年高啊，甚至还有几个低温天，为什么我不觉得冷呢！”

　　“哈，你可真是笨，还没反应过来呢，你不是有内功了吗？内功是干什么的，你就算不用来刻意驱寒，也会对寒意有自然抵抗效果，你没发现我穿得就是单衣服啊，我已经寒暑不侵了。”苏惊飞哈哈一笑，给刘一菲解释道。

　　刘一菲的本事来源于苏惊飞，对于这些事情自然缺乏常识，被苏惊飞笑了一下，顿时羞红满面，嗔怪道：“你这个家伙就是坏，你明明知道怎么回事，也不直接说还要耍我。”

　　顿了一下，白了苏惊飞一眼道：“你这家伙从来都是穿得这么简单，我还以为你是要风度不要温度呢，谁知道你根本就是不怕冷热。”

　　“这个就是我们习武之人达到一定程度的优惠之一，等以后你也能达到我这个实力，你就真的可以在冬天穿裙子了，而且还绝对不会冷，让那些女人羡慕嫉妒恨去吧。”苏惊飞笑着哄刘一菲。

　　刘一菲想着如果等冬天，自己和小伙伴们在一起，她们都穿着厚厚的冬衣，自己却可以轻松的穿着单衣裙子，绝对让她们眼红，心中就十分欣喜。

　　可她显然不想让苏惊飞得意，哼了一声道：“按照你这么说，你是寒暑不侵水火不浸喽？”

　　“没有那么夸张，但是意思差不多，能伤到我的比较少，在这方面的抵抗力比较强。”苏惊飞笑了笑，比较谦虚的道，他当时和康自斟比试，可是真的水火不浸了。

　　刘一菲却很快的接口道：“怪不得你不怕开水烫呢！”

　　“开水啊，确实伤不了我。”苏惊飞没有反应过来，很快的点点头肯定到，不过见到刘一菲露出的笑脸，这才懊恼的发现一向比较单纯的刘一菲居然绕自己，自己不怕开水烫，岂不是成了死猪？

　　“看来平时老公对你的教育还不够，居然敢暗算我了。”苏惊飞哼哼一声，也不管周围会否有人看到他们，已经伸手在刘一菲的臀部拍了一巴掌。

　　正如他们之前所说，因为不怕寒冷，他们穿的衣服并不多，这样一巴掌拍上去，不仅感觉到舒适的手感，刘一菲也是身体一震，眼神几乎滴出水来，她有点承受不住苏惊飞的坏手。

　　苏惊飞能看出刘一菲的心思，干脆不询问刘一菲的意见，打电话给307部队的负责人，让他派人开一辆车来苏惊飞这里，也没有什么特别要求，空间大就行了。

　　对面的人也不多问，苏惊飞在Q市需要用车，他给提供完全不成问题，立即答应他在十分钟之内送到。

　　刘一菲看到苏惊飞如此做，顿时有些明白苏惊飞的意思，尽管羞涩，却没有抗拒，而且静静的与苏惊飞等待，当然还时不时的被苏惊飞坏手欺负一下。

　　苏惊飞第一次后悔自己为什么对汽车没有什么特别感情，不然回来的时候，直接开一辆车就好了，那多方便，省得现在还要等了，不过还好，十分钟不到，307的人就把汽车送到了，司机也不多问，敬了一个礼，把车交给苏惊飞，他自己就打车走了。

　　看着司机离去，刘一菲不自觉道：“307部队的人还真是精英，令行禁止，一点都不耽误。”

　　“如果不是这样，我怎么能甘愿成为307部队的一员呢！”苏惊飞一笑，没有具体说自己与307部队的关系，就直接拉着刘一菲上了汽车，问道：“海边怎么走，给我指引方向。”

　　刘一菲已经想到了苏惊飞的心思，心中害羞，这个家伙总是有坏主意，却不由自主的给苏惊飞指引了一个方向，完全忘了之前的抗拒。

　　苏惊飞也不废话，快速的发动汽车，来到了距离最近的海滩，现在是冬天，真正来这里的人很少，他们来的时候已经九点多了，就更没有什么人了，可以放心大胆的做任何事情。

　　看着近在咫尺的刘一菲，苏惊飞毫不犹豫的把汽车的座椅放倒，直接变成了床，心中暗暗感激307部队的负责人，他给自己提供的车还真是专用型。

　　刘一菲看着越来越近的苏惊飞，想到这次居然是车震，就格外的刺激，马上闭上眼睛，一副任君采撷的样子，而也正是因为她如此形态，反而多了几分诱惑，这让苏惊飞不由吞了吞口水。

　　“小妮子，你不是想咬死我了吗？现在到了你表现的时候了。”苏惊飞嘿嘿笑着说道。


第838章 家宴

　　苏惊飞把刘一菲送回刘家的时候，不知道是因为晚上，还是因为刘父刘母并没有想太多，他们并没有看出刘一菲有些异样，并且还与苏惊飞再次约定第二天中午一起吃午饭。

　　起初苏惊飞也只是觉得刘一菲的家人比较热情，并没有想太多，结果第二天到酒店的时候，他才知道为什么刘一菲的父母如此强调自己要来。

　　这次的午饭并非是刘一菲的父母单独和苏惊飞一起吃饭，而是刘家好几户亲戚一起，有点类似家庭聚会。

　　苏惊飞起初也在想，难道刘家就这么着急把自己介绍给他们的亲戚？这是不是也太快了，尽管自己年龄不算小，可毕竟才二十一岁，通过刘一菲的解释，他才想到，现在是过年期间，走亲访友根本就是家常便饭，自己不过是适逢其会。

　　来到酒店的时候，刘家的人已经来了几个，进门之后，刘父就给苏惊飞介绍道：“小苏啊，你来了，我给你介绍一下，这是一菲的大姑和大姑父，这是他的表姐。”刘父首先给苏惊飞介绍了一个比他年纪略大女人的一家，苏惊飞知道这个女人应该就是刘父的姐姐，也是刘一菲的大姑。

　　他与刘一菲之间的关系已经算是征得女方同意，也算是男朋友了，也就随着叫道：“大姑，大姑父，表哥，你们好。”

　　苏惊飞虽然不是暗中帅气的男人，亲和力却不错，有礼貌的样子给人感觉印象更好，刘一菲的大姑点点头笑着道：“小伙子挺精神的，一菲眼光不错，和他爸爸的气质有些相似。”

　　对于刘一菲大姑的评价，苏惊飞有些摸不着头脑，自己和刘一菲的父亲好像并不是一类人吧，自己身上哪有什么书卷气。

　　不过他还是赶紧笑着道：“大姑你真是夸奖了，我这都是一菲教育的好。”

　　听到他的话，大姑一家三口都笑了，自然听得出这是苏惊飞在开玩笑，刘一菲却在一边羞得俏脸通红，她在家里的时候，就只是一个晚辈，并不是那个闪闪发亮的明星。

　　“小苏啊，我这个妹妹从小可是十分宠爱的，你以后可不能欺负他。”大姑说完，表哥又给刘一菲出头道，尽管如此说，看得出他是个和善的人。

　　苏惊飞赶紧点头连声不敢，在外人看来，苏惊飞绝对是属于怕媳妇的类型，不过小伙子比较精神，而且也很幽默，众人到不觉得他窝囊，反而想着他肯定对刘一菲比较宠爱。

　　事实上苏惊飞也对刘一菲十分宠爱，除了自己身边女人略多，苏惊飞对刘一菲绝对不会比一般男朋友差，甚至他还为刘一菲特意来了Q市两天。

　　他们正在说着，外面有进来一家四口，一对中年夫妇，和一对年轻男女，进门之后，就听带头的男人道：“大哥，大姐，你们都已经来了啊，我还说今年比你们早呢！”说着话，这个中年人和其他人都打了个招呼，就看向了苏惊飞，没等他们介绍，已经主动道：“这位就是一菲的朋友吧，小伙不错，看起来蛮帅的，和我年轻时候差不多。”

　　苏惊飞看着这个大叔，虽然他的年龄已经超过四十，却依然有着几分帅气，还真不是他自吹，他年轻的时候肯定比自己现在要帅，只是用他自己说来，还是让人感觉脸皮很厚。

　　刘父显然习惯了这个兄弟的脾气，立即给苏惊飞介绍道：“小苏啊，这是一菲的二叔，这是她二婶和弟弟妹妹。”

　　苏惊飞赶紧和之前以前，主动与这一家人打招呼，他现在才知道刘一菲家里其实有不少兄弟姐妹，二叔家的弟弟妹妹年龄显然也不小了，估计有十五六岁，正在拉着刘一菲的手向她要签名，据说是学校的小伙伴们的想要，苏惊飞不禁无语，大明星在家里也躲不掉这些。

　　十多个人坐在屋子里，并没有点菜，这让苏惊飞明白，肯定还有人没来，他也不清楚剩下的人是谁，只能耐心你等待着，时不时的回应着众人的问话，除了刘父刘母，其他人自然都比较关心苏惊飞的情况。

　　苏惊飞虽然有过见女方亲属的经验，被这么多人审查，还真是第一次，不得不小心应付，这些亲戚虽然不能直接影响自己和刘一菲，可毕竟会对刘一菲的父母造成一定的影响，他可不想那些麻烦，只能尽量让自己表现得出色一些。

　　至少从目前来看，苏惊飞的表现还是让苏惊飞的家人比较满意，刘一菲的父母遇到苏惊飞这样比较懂事的未来女婿，也是面上有光。

　　正当众人想要询问一下苏惊飞工作情况的时候，门口已经传来一阵不满的声音。

　　“妈，为什么要来这样档次低的饭店吃饭啊，我们又不是没钱，大舅和二舅家也不缺钱，来这里吃饭是不是太没面子了。”一个男孩的声音响起，随着苏惊飞就看到一家三口出现在门口。

　　一男一女大概都是四十来岁，比刘一菲的父亲和二叔略小，那个男孩也就是十三四岁，比刘一菲二叔家的孩子也要小一点，不过刚刚开口说的就是他，他穿得小大人一样，一副少年老成的样子。

　　他们进来之后，就听刘父道：“小妹，你来的又是最晚的，每年这个时候都要晚，你这毛病也要改改了。”

　　中年女人没有不好意思，反而埋怨道：“大哥，每次你们找的地方都这么偏僻，找个比较好的地段，更气派一点的地方吃饭不是挺好吗？你们这样的地方，不太好找啊！”

　　旁边的男人也在附和道：“是啊，大哥，我公司附近有几家档次不错的酒店，不如明天我们就去那边吧，正好也介绍几个人给二哥认识一下，对他有帮助。”

　　刘一菲的父亲哼了一声没有回话，而刘一菲的二叔这时候开口道：“小妹，妹夫，今天这顿饭是我们家的聚会，先不提以后的事情，先坐下吃饭吧，小强现在是越来越帅了。”

　　苏惊飞差点没笑出来，他自然知道二叔口中的小强是谁，可这孩子的名字也太励志了，居然有如此生命力。

　　小强听到这个称呼，也是脸色发苦，不满的道：“二舅，你就不能叫我强强啊，或者叫我全名也行，怎么非要叫我小强呢，这么多年了，都快我叫成蟑螂了，我爸爸可从来没叫过表哥和表姐这样的名字啊！”

　　小姑父瞪了小强一样，然后才对二叔道：“二哥，强强被我们惯坏了，说话没大没小，你别生气啊！”

　　二叔一笑道：“小孩子嘛，我怎么能生气呢，强强来，给你过年红包。”显然他是个脾气不错的人，不仅没生气，还拿出了早就准备好的红包，交给小强。

　　小强说了一声谢谢二舅，然后就当着众人把红包打开了，这个行为让在场众人一愣，一般这样的红包都应该是私下去打开，哪有当面打开的，而且小强看到其中只有一千块钱的时候，虽然没有多说，却隐晦的撇撇嘴，也没有把钱装回钱包，直接塞入了口袋中。

　　苏惊飞把一切看在眼中，暗中叹息，果然有钱人家和没有钱的人不同，自己小时候别说过年红包了，吃饭都成问题，现在的孩子拿到一千块钱红包还撇嘴呢！

　　小强的行为让场面有些尴尬，小姑父赶紧从怀中掏出几个红包，分别递给表哥，刘一菲和表弟表妹，一边还说着：“过年了嘛，红包人人都有，压岁钱一直都要压着，就不会变老了。”

　　小姑父显然是个比较会做人的男人，他的行为顿时化解了场面尴尬，不过到了苏惊飞这里的时候，他还是愣了一下，显然他准备的红包是正好的，没有想过有苏惊飞这个人，只好把目光看向刘父，之前进来的时候，因为他们家人这么一闹，刘父还没来得及介绍苏惊飞。

　　“小苏啊，这位是一菲的小姑父，那边是她的小姑和表弟强强。”刘父心领神会，尽管对之前妹妹一家的表现不太满意，还是给苏惊飞介绍道。

　　“一菲？你什么时候有男朋友了，怎么也不和小姑说一声。”小姑父还没说话，小姑却忽然脸色一变道。

　　刘一菲一愣，不由自主的道：“我和惊飞认识很长时间了，只不过一直没时间说，这次过年，就让他来我家看看，也给我父母拜个年啊，怎么了？”

　　众人也是没有想到小姑的反应这么强烈，只有小姑父的脸色不太好看，小姑看了苏惊飞两眼，然后才开口道：“我之前不是和你说过，你要找男朋友，小姑帮你介绍吗？你把我这话忘了啊！”

　　刘父刘母的脸色也变了，目光看向苏惊飞，他们俩基本上都已经接受了苏惊飞，现在小姑忽然说的话，让他们心中担心苏惊飞有别的想法。

　　结果两人却看苏惊飞脸色平静，似乎没有听到这句话，心中暗暗点头，这个年轻人果然沉稳。

　　却不知道苏惊飞心中却在不爽，你想介绍男朋友或者是觉得自己不好，你可以私下说啊，当着自己的面说，是个什么意思，明摆着是扫自己的面子啊！

　　只是苏惊飞经历事情很多，自然不会把心思展露出来，更何况这怎么说都是刘一菲的小姑，他还不至于当场翻脸，更何况人家也只是有点不满，并没有什么太过分的行为。

　　刘一菲也担心的看了苏惊飞一眼，这才对小姑道：“小姑，当时你说的时候，我不是还小吗？也没想这些事情，我现在既然有了，就不用介绍了。”

　　“那怎么行，小姑给你介绍的都是各行业的精英，而且都是身价地位很不错的年轻人，那可都是杰出人才，怎么能是一般人可比，怎么说一菲你也是顶级明星，怎么能随便找个男朋友呢！”小姑声音忽然提高，一副恨铁不成的样子。

　　这话出口，就已经不只是刘一菲的父母脸色变了，大姑和二叔一家人的脸色也变了，甚至刘一菲的表哥表弟表妹都已经看出了气氛不对劲。

　　苏惊飞虽然脸上依旧平静，眼神中却已经有些不悦，这个小姑说话是不是有点太难听了。

　　刘一菲别看表面很单纯，可她毕竟在娱乐圈混迹时间不短，能够在其中洁身自爱，自然有着自己的手段，现在听到小姑的话，不仅没有因为对方是长辈退缩，反而笑了笑道：“小姑，你既然知道我是顶级明星，也应知道我接触的都是什么人，身家巨富，世界级的杰出青年，我都接触不少了，我想找那样的不是很容易吗？”

　　“那怎么一样，那些都是炒作出来的，我要给你介绍的绝对是真的出色。”小姑完全没有在意刘一菲的反驳，反而振振有词的道。

　　“你要给我介绍的？小姑，你的意思是你已经要给我介绍了吗？”刘一菲的声音变得有些不悦了。

　　小姑显然不知道是没有注意到，还是确实想要刺激苏惊飞，看了苏惊飞一眼，然后肯定的道：“是啊，我已经准备给你介绍了，而且他应该就在来这里的路上，我都和他说好了，正好让大哥大嫂都看看。”

　　“小妹，家庭聚会，你弄那么多事情做什么？也不和我说一声。”刘父听不下去了，小姑的话简直就是无视苏惊飞的存在，微怒道。

　　“这个有什么，我介绍的可是出色年轻人，正好家里人都在，看看他是不是很适合一菲怎么了，这么多人给审查，总是好过她自己随便找一个强吧。”小姑根本不在乎，反而理直气壮的道，只不过这话明显话中有话。

　　刘一菲刚刚要开口反驳，一直沉默的苏惊飞忽然拉住刘一菲的手，笑着道：“小姑一片好心，怕你上当受骗，那就让小姑把那个人叫来看看吧，反正也不要钱。”

　　苏惊飞的话让众人都是一愣，没想到苏惊飞会如此大度，可是听到最后一句，却又不由好笑，这家伙难道以为是看猴戏吗？


第839章 势利眼

　　苏惊飞的话看起来比较随和，可仔细琢磨一下，却大有玄机，他首先语气上表现出了一种与刘一菲十分亲近的态度，然后又隐含着把那个人叫来审查，他也会是考核人员之一。

　　可他的身份本来就应该是与小姑介绍来的男人一样，毕竟他也算是刘一菲的老公候选人，可他这么一说，地位就完全变了。

　　刘一菲的家人都是聪明人，苏惊飞一句话就不得不让人刮目相看，年轻人能够做到既不影响气氛，可又在玩笑之中达到自己需要的好几种效果，这还真是不简单，之前只是觉得苏惊飞是个比较精神小伙的众人，也开始从新审视苏惊飞。

　　刘一菲让苏惊飞按住手，想说什么，却又改变主意道：“好，小姑，你把他叫来吧，让我们看看什么叫精英，什么是杰出人才。”

　　原本众人已经对苏惊飞刮目相看，现在见刘一菲如此听从苏惊飞的话，就知道两人的关系确实已经很好了，除了小姑一家，其他三家人都觉得小姑再给刘一菲介绍男朋友的行为是多此一举。

　　小姑也不是没有觉得出苏惊飞和刘一菲之间的亲近，不过却还是哼了一声道：“他就在路上，应该马上就到了，人家可是真正的杰出人才，一菲你一会可要和人家多聊聊。”

　　既然刘一菲和苏惊飞都不反对，刘父和刘母自然也就不多说什么了，他们并不是认为苏惊飞不优秀，想要找人比较一下，他们只是不想让小姑太难看而已。

　　因为小姑的一阵搅和，众人也没有了继续聊天的兴致，都想看看小姑口中所谓的精英到底是什么样。

　　小姑要介绍的人，果然没有让人等待很久，不到十分钟，就有一个西装革履的年轻人敲门而入，看起来大概二十五六岁年纪，比苏惊飞还要帅气一些，而且还不是那种奶油小生，表面分数绝对超过苏惊飞。

　　这个年轻人的气质与苏惊飞的亲和力不同，他有着一种贵气，一看就知道是有钱人家的公子哥，进门之后就看到了一屋子人，看见刘一菲到时候，先是眼睛一亮，然后与小姑父打个招呼，才走到小姑面前道：“刘阿姨，我没来晚吧。”

　　“世钦，你来得正好，我们都在等着你一起吃饭呢，来我给你介绍一下。”小姑见到年轻人，满脸笑容的道，也不管别人的脸色，就开始介绍道：“大哥大嫂，这就是我要给一菲介绍的朋友，他叫叶世钦，京城人士。”

　　说着他就分别给叶世钦介绍众人，直到苏惊飞的时候，小姑不冷不热的道：“这位是一菲的朋友，对了，你叫什么来着？”

　　苏惊飞之前已经被刘父介绍给小姑，她现在偏偏装作不记得，很充分的表现了她的态度。

　　可苏惊飞也从来不是那种吃亏的人，不仅没有生气，而且微笑着伸出手，与叶世钦握手道：“你好，我叫苏惊飞，刚刚小姑没有介绍清楚，我是刘一菲的男朋友。”

　　他的脸上虽然带笑，一句话却犹如刀子一边戳进了叶世钦的心窝，叶世钦本来满面笑容，这时却不由一僵，他有点不知道如何回应了。

　　小姑也没想到之前一直比较沉默的苏惊飞，会当众这么霸道，也有些发愣。

　　幸好小姑还有一个反应比较快的老公，赶紧笑着道：“世钦，没什么意外的，我家一菲那么出色，总是会有一些追求者的，这点你应该理解。”

　　叶世钦脸色稍缓，也就笑着与苏惊飞点点头。

　　苏惊飞也不多说，同样笑了笑，只不过两人的笑容意味完全不同，叶世钦是装出来的大度，苏惊飞是笑小姑父的解释，自己从男朋友直接变成了追求者，这差距可不是一点半点。

　　刘一菲其实很想去反驳小姑和小姑父的话，可苏惊飞一直在桌下按着刘一菲的手，苏惊飞不是冲动的人，这时候闹事只能让刘家人难堪，对他们交往没什么好处，既然想解决问题，就要从根上下手。

　　等叶世钦也坐下之后，刘家这顿有些别扭对聚餐也正式开始，不过在等菜的过程中，小姑给众人介绍道：“世钦是米国留学回来的，今年才二十五岁，已经有了一家资产过亿的公司，而且生意很好，在京城和S省都有一定的名气呢！”

　　叶世钦也在旁边略有得色的谦虚道：“哪里哪里，我这点成绩在刘阿姨眼里根本不算什么，比起邝叔叔，我还差得远呢！”他口中的邝叔叔就是小姑父。

　　小姑父已经在旁边笑着道：“世钦，你不要谦虚了，我在你这个年纪，还只是一个小商行的业务员呢！如果你到了我这个年纪，公司肯定已经全国知名了，不得了啊！”

　　他们三人的对话，显然是说给在场众人听着，刘一菲的父母并不是生意人，不知道二十多岁有个资产过亿的公司意味着什么，可他们的女儿是顶级明星，他们家的财力已经过亿，根本并不把这样的资产放在眼中，到是刘一菲的二叔有些吃惊。

　　“你自己的公司都已经资产过亿，确实很不错，你们公司上市没？”二叔是做生意的，对同为生意人的叶世钦略感兴趣，当然与刘一菲的因素无关。

　　叶世钦瞟了一眼刘一菲，见她无动于衷，有些失望，不过也并不气馁，刘一菲的身份，见多识广是必然的，如果真的因为自己这点产业就动心，他反而要怀疑刘一菲的品质有问题了。

　　尽管失望，还是没有忘了回答二叔的问题：“我的公司才刚刚起步没有多久，估计上市要等明年吧，家里还有几家公司要让我来接受，我打算等重组之后再说。”

　　“哦？原来还有家族企业啊，看来你们家在京城也算是大户人家了吧。”二婶听了叶世钦的介绍，很自然的询问了一句。

　　“世钦在京城的父母也很有名，生意做得也很大，世钦如果不是不想完全依靠父母，他就直接成了上市公司的总经理了，人家根本就是自食其力，这才有了自己的公司。”小姑不等叶世钦自己介绍，已经十分欣赏的说道，同时也开始对苏惊飞发起进攻道：“对了，小苏啊，之前一直没问你，你在哪里工作啊！”

　　“我啊，我就是一个小演员，前一阵和一菲一起拍过一个电影，而且我还懂一点医术，算是一个医生吧。”苏惊飞听到小姑的问题，也没有多说，而是轻描淡写的道。

　　刘父刘母有些诧异，昨天苏惊飞和自己两人说的时候可不是这样，可他们转念又想，苏惊飞好像提起过，他是秘密部队的人，不能对外公开。

　　小姑可不知道这些事情，听着苏惊飞的话，撇撇嘴道：“医生什么的，二十来岁的多了去了，不说也罢，你当演员我就不得说两句，男人嘛！有本事的就自主创业，没有本事的就去考个公务员或者进个国企什么的，有个稳定工作也好保证生活无忧，当演员可不好说，娱乐圈水那么深，很容易把人带坏的。”

　　苏惊飞还没开口，刘父已经不满的道：“小妹，你这是什么意思，一菲现在身在娱乐圈，她也是会变坏了？”

　　小姑父瞪了自己媳妇一眼，然后解释道：“大哥，强强妈不是这个意思，她就是觉得男人混在娱乐圈让人不放心，你也知道现在这个环境，确实不太好，哪有做生意可靠。”

　　他虽然说得比小姑婉转，意思却是一样，他们根本看不上苏惊飞，小叔夫妇也有些意外，都想不到苏惊飞居然是个演员。

　　以刘父刘母的性格，他们应该不会喜欢一个演员啊，可看他们的态度，对苏惊飞的态度还是比较不错的，这个年轻人难道真的那么会演，让刘父刘母都已经接受了？

　　刘一菲的大姑和大姑父显然是那种脾气比较好的人，他们不参与意见，只是在旁边看着，只是对苏惊飞的职业，也有些意外。

　　苏惊飞对于这些态度并不太在意，只是笑了笑道：“做生意虽然很不错，却也有很大的风险，特别是上市公司，说不定哪天就遇到股难，可能就要倾家荡产，这个也说不定呢！”

　　“别吃不到葡萄说葡萄酸了，公司能做那么大的有几个是傻子，怎么可能说倒闭就倒闭呢！”小姑冷笑一声，有些嘲讽的道。

　　刘一菲看不得他们如此挤兑苏惊飞，不满的道：“小姑，你说的话就不对了，大公司又怎么了，前不久冯氏集团不是倒闭了？更近一点的，钱氏集团不是也倒闭了，哪个不是数十上百亿的公司。”

　　她虽然不清楚具体过程，可在苏惊飞住了一段时间，自然知道这两家公司的倒闭，与苏惊飞都有一定的关系，这时候说出来，她倍觉自豪。

　　小姑有些意外的看着刘一菲，她什么时候对这些商业上的事情有兴趣了，可还是努力的道：“那些大集团肯定是得罪人了，不然哪能这样，我们安分做生意，肯定没事的。”

　　刘一菲心道他们确实得罪人了，而那个人就坐在自己的身边，不过还没等他开口，就听门口有人道：“这不是叶少吗？你怎么在这里。”


第840章 撕破脸皮

　　叶世钦进来的时候，包间的房门没有关好，路过的人正好能够看进来，而且他坐着的位置距离门口很近，外面的人正好看到他。

　　众人不由目光一转看向门外，外面人也不拘束，居然就推门而入，对众人道：“不好意思打扰一下。”然后就看着叶世钦道：“叶少，真巧啊，你居然在这里，今天没有回家过年啊！”

　　“原来是李局长，确实挺巧的，我这是才从家里回来。”叶世钦看到来人，也是有些意外，笑着说了一句，然后才对众人介绍道：“这位是工商局的李局长，我想二叔应该认识吧。”他也随着小姑的介绍，叫起了二叔。

　　众人开始见到来了个陌生人，还在猜测这个人的身份，听说是工商局的局长，还是挺意外的，Q市并不是S省的省城，能做到市局的领导，就算是高层了。

　　“李局长，我是老刘啊，你还认识我吧。”二叔果然是认识李局长，站起来笑着道。

　　“老刘！怎么不认识，原来你们正在和叶少吃饭啊，还真是巧了。”李局长笑了一声，对二叔伸出手，不过看他的样子，应该是看在叶世钦的面子上，至于他是否真的记得二叔，还真不好说。

　　旁边的小姑父这时也站起来笑道：“李局长，好久不见，最近听说你又要高升了。”

　　“呦，原来是老邝，刚刚进来还真没看清楚。”李局长对小姑父的态度明显要比二叔关系好，显然小姑父的生意应该比二叔更大。

　　叶世钦的面子因为李局长到来，自然更大，也就一副主人家的模样道：“李局长，我们在这里吃一顿家宴，你这是有什么事情啊？是不是还有其他领导在，一会我去敬一杯啊！”

　　李局长笑了笑道：“还真是有几个领导，一会你可以过去看看，我现在就先过去了，回头我也来给你们敬酒。”说着话就给众人打个招呼离开。

　　他来这里，只是为了和叶世钦打个招呼，这简直就是给叶世钦面子，等李局长离开，饭局的气氛就有了一些变化，原本对叶世钦不以为然的刘家人，现在也开始对他刮目相看。

　　刘父刘母清楚苏惊飞的情况，自然不会因为叶世钦这些表现，就倾向叶世钦，而且他们觉得叶世钦有点招摇，刘父是个低调的人，其实不太喜欢他。

　　至于刘一菲，就根本看都不看叶世钦一眼，她的心里只有苏惊飞，再说了，一个小小的局长，她根本就看不上眼，别说自己见过什么世面，就是苏惊飞，他见到的人也不知道比叶世钦见的人高了多少档次。

　　她在苏惊飞家住着，怎么能不知道他与刘定邦的关系，那可是全省的一哥，与一哥称兄道弟的人，那个层次有多高，就不用说了。

　　刘家的人不知道苏惊飞的情况，不管是二叔一家还是大姑一家，对叶世钦都比较客气了，就算没有巴结，知道也不会有排斥了，唯一让苏惊飞比较满意的是他们两家的人并没有因为叶世钦而冷淡自己。

　　“一菲啊，你看世钦，年纪轻轻，就交际这么广，市工商局的局长都要主动过来和世钦打招呼，人家这才是真正的精英呢，一会世钦去那边给领导敬酒，要不你也一起去吧。”小姑见叶世钦有面子，她自然也是脸上有光，居然提出这个要求。

　　叶世钦也在旁边道：“是啊，一菲，能被李局长说是领导的人，肯定都是市里的重要人物，不如你和我一起去认识一下吧，这样对叔叔阿姨和二叔，大姑他们都有帮助。”

　　他显然比较会讲话，直接把这样的要求说成是对整个刘家都好，如果刘一菲拒绝，就有点不顾大家的利益了。

　　他说完之后，大姑和二叔都有些心动，只不过却不好开口，只能看着刘一菲。

　　到是刘父开口道：“叶先生，你的好意心领了，我们都是普通老百姓，并不需要认识那么多的达官贵人，而且我们家一菲情况有些特别，也不方便去做这样的事情。”

　　他不是做生意的人，有些读书人的气节，听到叶世钦的话，顿时有些不高兴了，从这点来看，苏惊飞的表现就让他满意多了。

　　作为刘一菲的父母，自然更关心刘一菲看中的苏惊飞，从李局长进来的时候，他就脸色淡然，根本就没有把李局长当回事的样子，其实这也可以理解，苏惊飞本身不是Q市的人，而且人家是少校军衔，更是特殊部队，这身份已经不比这个李局长低了。

　　叶世钦被刘父一句话拒绝，脸色稍微一变，就立即笑着道：“刘叔叔说的是，一菲的身份确实不适合去，一会还是我过去吧，不过我觉得和这些领导结交一下，并不是什么坏事。”

　　刘一菲撇撇嘴道：“我们家的人都是安分做生意，又不打算要什么便利条件，不需要刻意讨好谁。”

　　“一菲，你这话就不对了，做生意讲究的就是多多认识人，只有门路多了，才能保证生意好，世钦想要帮助我们刘家人，也是一番好意啊，别人有这个心，还没有这个本事呢！”小姑不满的反驳刘一菲的话，还不断的瞟着苏惊飞，意思十分明显那个别人是谁。

　　苏惊飞就算脾气不错，总是被人如此说，也会有些火气，而且以他今时今日的地位，哪有谁敢这么说他，他之所以不反驳，主要是给刘一菲面子，而且也觉得这不值得生气。

　　现在听到小姑的话，也就笑着道：“我觉得小姑说这话有道理，想做生意，如果不认识一些朋友，怎么能做得好呢，一菲你说的不对。”

　　尽管觉得苏惊飞不应该说这样的话，可听到他的话，小姑还是很得意的接着道：“看看，一菲，你朋友都这么认为了，你还觉得有问题吗？世钦想帮助我们刘家，人家多够意思啊！”

　　刘一菲也意外苏惊飞为什么会这么说，苏惊飞却眨眨眼笑着道：“再说了，这年头依靠双手成就事业的，实在是太难了，如果没有外力支持，实在是不太可能，你要理解，小姑说都是对的，她看中的人怎么能错呢，是不是啊！”

　　苏惊飞这句话说得有些绕，刘一菲一时没有明白什么意思，但是刘家几个做生意的人却很快听懂了苏惊飞的话，他也同样含沙射影。

　　叶世钦一直说自己是白手起家创建的公司，可他有这一个富有的家庭，如果说他一点家里的力量没有借助，那就实在是太假了，而如果借助了家里的力量，叶世钦最多就是个富二代，又有什么能力可言呢？

　　苏惊飞从头到尾没有说过几句话，可每句话基本上都能戳中叶世钦的心窝，甚至让他无法反驳。

　　从这点来看，刘父刘母十分满意，自己的女婿不能是那种奸猾之人，可也不能是老实被欺负的人，苏惊飞就是这样，别看平时不开口，只要开口，就绝对刀子一样，这说明苏惊飞是心里明白，只是不喜欢说。

　　二叔和大姑也同样有些意外，一直微笑不语的苏惊飞，说出的话却让人如此蛋疼，看来刘一菲能看上他，还是有些理由的。

　　叶世钦脸色难看，他一直以自己的家世为傲，现在却遇到了刘家这样比较特别的家庭，他的家世暂时算不上什么优势，而且通过苏惊飞的话，反而成了他的累赘，这让他有些后悔之前太过张扬。

　　“小苏你说得是有些道理，可这怎么让我感觉是吃不到葡萄说葡萄酸呢，助力这东西也不是谁想要就有的。”小姑被苏惊飞一句话噎得难受，也不再留面子，直接点明了自己对苏惊飞的看不上，然后还哼了一声道：“我们家一菲的收入是你的几十倍吧，你和我们家一菲在一起，到底是为什么，大家心里也明白。”

　　“小姑，你怎么能这么说惊飞。”刘一菲脸色一变，小姑的话实在难听了，不由开口道。

　　“一菲，你被说话，不能被男人骗了，话都说到这个地步，我就挑开了说吧。”小姑哼了一声，不顾一菲的阻拦道：“一菲还小不懂事，可我们当家长的却不能看着她受骗，她是顶级明星，每一年赚多少钱，花多少钱，你应该明白，你一个小演员，小医生，你觉得你配得上我们家一菲吗？”

　　“小美，够了。”刘父也看不下去了，忍不住喝止道。

　　“大哥，你怎么了，你真的打算让一菲和这样的人在一起？世钦从哪方面不比他强，你为什么不给世钦一个机会。”小姑不服气，十分看不起苏惊飞。

　　苏惊飞暗叹一声，不过还是笑着道：“他在怎么优秀，一菲喜欢的是我，小姑，你是不是太过操心了。”

　　“什么？你居然嫌我太操心了，大哥，你听到了吧，他还没和一菲怎么样呢，就已经开始嫌弃她的娘家人了，这么没有礼貌，怎么能让一菲和他在一起，比起世钦，他简直就是渣啊！”小姑一声尖叫，怒道。


第841章 谁更受人尊敬

　　苏惊飞的话把小姑彻底惹怒了，她也不管自己说的话，会不会让人下不来台，几乎是指着苏惊飞的鼻子怒道。

　　她话中不仅贬低了苏惊飞，还提高了叶世钦，她心中明白，只要自己的话，影响到一点刘一菲，苏惊飞可能就没有希望了，毕竟在她眼中，无论怎么比较，苏惊飞和叶世钦都不是一个层次。

　　刘家人除了刘一菲一家，都对苏惊飞的情况不了解，大姑和二叔只是从印象来说，觉得苏惊飞不错，可真正要比条件，他们也倾向于叶世钦。

　　即便刘一菲不指望巴结有钱人，或者是有地位的人，可这毕竟是现实社会，如果刘一菲找到一个比自己差很多人，他们也肯定是不愿意的，怎么说刘一菲都是顶级明星。

　　刘一菲的父亲等小姑的话说完，再次沉声道：“够了，小妹，你说的是什么话？咱们家什么时候已经变成嫌贫爱富了？你们做生意多年，连最基本的道理都不懂了？小苏怎么了？人家年纪轻轻脚踏实地，有什么不好，他所有的本事都是自己学的，并不需要依靠别人，这样有什么不对？”

　　他虽然不是刘家的老大，上面还有个大姐，可他真的发威了，不管是大姑小姑还是二叔都沉默下来，更何况刘一菲的父亲说得也十分在理。

　　“我家一菲现在确实是一名演员，一个明星，可她还是我们刘家的女儿，如果她找男朋友的标准是对方的家世条件，会是什么样，我不说也很明显，她只要找到自己喜欢的人就够了，别的我什么都不过问。”刘父见众人沉默，再次哼了一声道。

　　苏惊飞本来听了小姑的话，是有心发火的，毕竟她说得实在是刺耳，可现在刘一菲的父亲，却让他暗中点头，怪不得刘一菲能在娱乐圈这么久，却并没有受到什么污染，有这样原则很正的父亲，确实帮助很大。

　　“大哥，你别生气了，小妹不也是担心一菲吗？我觉得小苏这人也不错，很沉稳，脾气也挺好，以后也会有不错的成就。”二叔见大哥真生气了，赶紧劝道。

　　大姑也在旁边道：“是啊，别生气了，小妹一切都是为了刘家好。”

　　刘一菲的父亲只不过是见到苏惊飞的脸色不太好看，这才声色俱厉的说，现在既然小姑已经沉默下来，也就哼了一声道：“咱们刘家，从来都不是那种势利眼，你可不要因为做了几年生意，就忘了我们家的传统。”

　　小姑之前虽然敢反驳刘一菲的父亲，现在却只能低着头不敢说话，说到底，大哥的威风还是让她心虚。

　　“刘叔叔，刚刚刘阿姨只是想让一菲给我一个机会，你不要生她的气，我敬你一杯，我干了，你老随意。”叶世钦等刘父坐下去，赶紧站起来道。

　　从这点来看，叶世钦确实很机灵，一句话就把责任都拉到了自己的身上，小姑肯定对他的好感更深，甚至还会给人一种勇于承担责任的印象，毕竟他是客人，不管目的如何，刘家人也要给他一些面子。

　　果然如他所想，刘父不想失礼，对叶世钦的话，也只能点点头道：“叶少你也别客气，一菲的事情我们当长辈的只能是给建议，怎么做还是她自己做主。”

　　尽管如此说，他还是把酒喝了下去，他是个通情达理的人，人家礼貌对待自己，他就不会拒绝了。

　　不愉快的一篇翻过，大家开始正式进入酒席，苏惊飞不是做生意的人，但是道理都懂，对刘一菲的父母，大姑一家和二叔一家都分别敬酒，等到小姑的时候，小姑父接受了，小姑却哼了一声拒绝掉。

　　苏惊飞也无所谓，只是笑一笑就过去了，不管她对自己的态度如果，她总归是刘一菲的小姑，给点面子吧。

　　饭菜进行了十多分钟，叶世钦起身道：“叔叔阿姨们，你们先吃，我去李局长那边看看，一会再回来继续陪大家喝酒。”别看他今天算是不请自来，可毕竟一直在努力讨好刘家人，现在刘家人对他的印象也不错了。

　　“好的，那你就去吧。”刘父点点头，对于这个叶世钦其实印象也还不算不错，就是觉得他有些张扬。

　　二叔和大姑对他的印象也可以，至少不比苏惊飞差，如果算上身家，他比苏惊飞还更强三分，如果一菲能和他走在一起，也是个不错的选择。

　　“大哥，你看看人家叶世钦，这么年轻就如此懂事，现在去敬酒，估计马上就要和市领导拉上关系了，绝对是年轻有为，而且京城还有家族，这样的年轻人，多适合一菲。”小姑等叶世钦离开，立即对刘一菲的父亲道。

　　因为对苏惊飞的不满，她干脆也不回避，直接把自己的意思挑明，说话的时候，也毫不吝惜自己的赞美之言。

　　“小妹，话我已经说过了，一菲看中的才是合适的，就算有什么条件，她自己不会选择吗？她见过的人，比我们见得多很多，她也没有轻易动心，条件这东西，并不是最重要的。”刘父对叶世钦的印象也有所改观，可他依然坚持自己的意思。

　　小姑听了大哥的话，也没有继续纠缠，反而对一菲道：“一菲，你看，世钦人怎么样？是不是挺不错的。”

　　相对于自己的家人，刘一菲自然十分坚定自己的心思，不仅是因为她对苏惊飞十分喜欢，而且还有些崇拜，更何况这些所谓的年轻有为之人，在苏惊飞面前全是不足一提，苏惊飞的全部成就说出来，自己家人都要以为自己是被包养了。

　　“小姑，你就别说了，就算叶世钦再怎么好，也和我没关系，你今天就不该让他来，这多麻烦，好好一顿饭，变了味道。”刘一菲心头不悦，说话也不痛快起来。

　　小姑听刘一菲这么说，也同样不满的道：“哎，一菲，你这是教训小姑吗？你当了大明星，对小姑就看不上眼了啊，我当年哄你的时候，你不记得了。”

　　刘一菲想不到小姑会这么说，又羞又气的道：“小姑，你说什么呢，我不是那个意思。”

　　“没有这个意思就行了，你好好考虑一下世钦，人家一表人才，事业关系都很到位，绝对是当老公的最佳人选，总是比一些没有什么成就的人更强。”小姑完全不给刘一菲反驳的一句，一句话定下来。

　　之前刘一菲的父亲提过一次不让人太势力，现在小姑过了这么久，再次提起，他却不好再开口，他也想看看一直趁着气的苏惊飞会说什么。

　　苏惊飞没有让他失望，一直沉默的苏惊飞听小姑如此说，就笑着拦住还要开口的刘一菲道：“小姑，我想问问，你们家是做什么生意的？”

　　小姑一愣，没想到苏惊飞会有此一问，本能的道：“房产，我们是做房产的。”

　　房地产在这个年代，绝对算是暴利行业，不管什么地区，房价都是稳步提升，即便偶尔会有下降，也是小范围，总体大环境绝对是赚钱的。

　　“你们和叶世钦是不是有合作啊，一起开发楼盘，还是销售啊？”苏惊飞等小姑回答完，就立即追问道。

　　小姑张了张嘴，才要说出口，就被小姑父拉住了，赶紧改口道：“我凭什么要告诉你，你是什么人，我们公司的事情，你一个外人瞎打听什么。”

　　苏惊飞一笑，也不再继续提问，而是道：“原来是这个样子，我明白了。”

　　说完就再也不开口，至于明白了什么，却没有再提起，而他这样的语气，除了二叔家的两个孩子和小强，其他人也都明白了，小姑和叶世钦绝对有合作关系。

　　就算大家也隐约猜到，小姑之所以想让刘一菲和叶世钦走在一起，肯定对她有一定的好处，现在真的确认，还是对小姑有些不满，自己的亲侄女都拿来当筹码，讨好合作伙伴，这就有些不对了。

　　也许她是真的觉得也叶世钦不错，可苏惊飞人也不差，就为了想与叶世钦合作，小姑就极力想拆散苏惊飞和刘一菲，这个行为连刘父都皱眉不已了。

　　小姑脸色难看，自己虽然没有说出来，可意思已经完全表达清楚了，苏惊飞这个家伙还真狡猾，之前小看他了，这小子能让大明星刘一菲动心，果然是有几分本事的，自己应该改变策略了。

　　“李局长，周局长，邱秘书，这边走，三位领导来给我的朋友敬酒，还真是给面子。”正在这时，门口响起叶世钦的声音，跟在他身后还有三个人，其中一个就是之前来过的李局长。

　　三个人在他身后一阵客气，李局长笑着道：“既然都是叶少的家人，怎么说也要给点面子，之前没有敬酒，已经是失礼了。”

　　随着说话声，四个人已经走进来，叶世钦赶紧对刘一菲的父亲解释道：“刘叔叔，刚刚我去那边敬酒，几个领导听说我们在这里家宴，就要过来敬酒，我给大家介绍一下吧。”

　　不等众人开口，已经介绍道：“刚刚李局长已经给大家介绍过，这位是市委秘书处的邱秘书，市长秘书，这位是财政局的周局长。”他把身边两个人介绍完了。

　　刘家虽然也算是有钱人，刘一菲又是大明星，可在官面上并没有什么关系，现在猛然来了这几个大人物，他们还真是有些意外，同时也都十分惊叹叶世钦的面子，他去敬酒也就算了，他们居然还来回敬，就可以看出叶世钦在他们面前的面子了。

　　三个领导虽然来给刘家人敬酒，却依然是高姿态，刘家人也必须客气一些，都站起来，相互客气才是必然过程。

　　苏惊飞也随着众人站起来，还没等他开口，对面的邱秘书忽然揉了揉眼睛，出乎众人意料的一下窜到苏惊飞的身边，一把将他的手抓起来，用力摇了摇头道：“苏先生，居然在这里见到你了，我昨天想好好感谢你一下，都没有找到你，真是太感谢了。”

　　邱秘书的行为让所有人都愣住了，苏惊飞也不记得自己认识他，有些迷茫的道：“邱秘书，我们认识吗？”

　　“苏先生啊，你不认识我也是正常的，昨天那么混乱，不过我可记得你啊，如果不是你，我已经没有办法坐在这里了，昨天市长还和我念叨，没有见到苏先生，实在是太可惜了。”邱秘书十分热情，也不管周围人怎么看自己，甚至解释的意思都没有，拉着苏惊飞的手不放道。

　　苏惊飞虽然还是记不起什么时候见过他，却也大概猜到了，自己昨天就是在飞机上救人，没想到今天居然遇见了飞机上乘客，这也太巧了吧。

　　“邱秘书，你别忙着激动啊，这是怎么回事，你先给我们介绍一下啊，这位是？”周局长和李局长都是满头雾水，见邱秘书如此不冷静，不由开口询问道，这个年轻人到底是什么身份。

　　“对对，都怪我，我这么激动居然忘了介绍。”邱秘书拍了拍脑袋，笑着道：“今天咱们一起吃饭，不是为了给我压惊吗？可当时救了我的人，就在眼前啊！”

　　他说话的时候指着苏惊飞，众人这才知道，邱秘书之所以对苏惊飞如此激动，是因为他救过邱秘书。

　　可按照他们俩的对话，苏惊飞好像还不认识邱秘书，这事情就有点奇怪了，而原本小姑等人还以为苏惊飞是什么达官贵人，现在听说是因为救过邱秘书，即便他因为邱秘书有些好处，可也不代表他的成就会超过叶世钦。

　　可还没等他们的念头转完，李局长和周局长立刻主动上前与苏惊飞握手道：“苏先生，久仰大名，欢迎来到Q市，如果早知道是你，我之前就会敬你一杯了。”李局长对他的态度，远超过对叶世钦的敬佩。

　　在众人目瞪口呆中，周局长更是感激涕零的道：“苏先生，你为我们Q市挽回了很大的损失，我要代表Q市感谢你啊！”


第842章 杰出青年

　　苏惊飞这次是真的不解了，不由问道：“周局长，你这话是从何说起啊，怎么还代表全市感谢我了？”

　　其他人也有些奇怪，就算苏惊飞救了邱秘书，可也不至于代表Q市感谢他吧，如果是救了市长还差不多，其中差很多呢！

　　“事情是这样的，昨天你解救的乘客中，有三名是人员是来我们Q市投资的，投资至少超过十亿，你想想，你这样一下给我们解决了多大的麻烦，不然这笔投资没有了，投资环境不好的名声传出去，我们Q市就真的要出问题了。”周局长是财政局的，对于钱比较敏感，即便不是负责招商引资，也知道这些钱的重要性。

　　苏惊飞这才哦了一声，昨天的飞机上至少两三百人，其中身份到底如何，苏惊飞也不清楚，可他直接一下把劫匪搞定，就等于把所有人救了。

　　“李局长，周局长，等一下，我想问一下，苏先生到底做了什么事情，让你们这么激动？”叶世钦见自己带来的客人，仿佛忘了自己的存在，都去与那个看起来不值一提的家伙套近乎，忍不住问道。

　　他的问题也是刘家众人的问题，特别是小姑和小姑父，他们可想不到苏惊飞居然能够原地满血复活，他们都以为叶世钦把领导找来，他就直接万劫不复了，结果风向一变，这些领导怎么都去找苏惊飞说话了，叶世钦反而被晾在一边了。

　　李局长与叶世钦比较熟悉，听到他的问题，立即笑着道：“叶少，既然你和苏先生一起吃饭，你们关系也应该不错吧，你居然不知道他做了什么？”

　　苏惊飞没有说话，只是似笑非笑的看着叶世钦，其他人也有些想笑，李局长的问题确实有点让人无语，偏偏人家不知道内情，也想不到这句话能让他尴尬，这两人哪能是关系不错呢！

　　幸好叶世钦是生意人，脸皮也相对比较厚，忽略了李局长的问题，而是摇头道：“我还真没听他说过呢！”

　　这次开口的人是邱秘书，他有些可惜的对众人道：“昨天苏先生的英勇雄姿，你们没有见到，不然肯定会对他崇拜不已，我不仅是被苏先生救了，而且也成了他粉丝，简直太厉害了。”

　　“厉害？你是说？”邱秘书越是这么说，众人越是迷糊，刘一菲想到苏惊飞昨天的话，联系到苏惊飞的本事，有所猜测的道。

　　邱秘书三人进来的时候，还真没有注意这些人，现在听到刘一菲的话，才发现这个装扮普通的女孩居然是刘一菲，顿时惊讶的道：“原来是刘一菲小姐，你怎么在这里？”

　　“我当然应该在这里，这些是我的家人。”邱秘书没有回答她的问题，反而询问自己，刘一菲也没好气的回答，她见过的高层人士不少，一点不拘束。

　　邱秘书三人虎躯一震，看了看刘一菲，又看了看叶世钦道：“原来刘一菲小姐是叶少的家人啊！”

　　“说什么呢，谁是他的亲人啊，这才是我的男朋友。”刘一菲还没等因为误会露出喜色的叶世钦开口，已经抢先一步，并且拉住了苏惊飞的手。

　　叶世钦的脸上还没有露出笑容，就被刘一菲的一句话给噎回去了，这种拒绝就相当于当众打脸，就算叶世钦脸皮厚，也有点火辣辣的疼，小姑和小姑父也是一阵郁闷，这个侄女太任性了。

　　“原来刘一菲小姐男朋友是苏先生啊，那就难怪了，自古美女爱英雄，这是绝配啊，老天果然都是比较会安排的。”邱秘书稍微愣了一下，哈哈笑道。

　　之前不管众人是否觉得苏惊飞与刘一菲在一起合适，现在听了邱秘书的话，都已经觉得他们合适了。

　　笑过之后，邱秘书估计众人还是想知道苏惊飞到底做过什么，他是一个做秘书的人，最擅长的就是研究别人心里，往往一下就看穿别人的想法。

　　“昨天我从外地回来，是坐飞机回来的，在两省交界的途中，遇到了有人抢劫飞机，这些劫匪拥有强大的火力，空警的抵抗根本就没有什么作用，最终劫匪控制了整个飞机。”邱秘书的声音不大，但是抑扬顿挫的语调，很快就让众人体会到了当时的紧张气氛。

　　别说这些没有接触到劫机事件的众人，就算是苏惊飞这个参与者，都不禁被他的话吸引，这估计就是身为秘书的特殊本事。

　　“就在空中乘客没有办法的时候，苏惊飞先生挺身而出，犹如飞将军一般从天而降，孤身一人，把七八个劫匪都击毙了，成功挽救了一个飞机的乘客，简直是神人一般啊！”

　　邱秘书说得比较简单，但是已经把当时的情况大概勾勒出来，然后还补充了几个细节，通过这些细节，众人知道了当时发生了什么事情，苏惊飞也明白这个邱秘书在什么地方了，他应该是头等舱的乘客，毕竟经济舱那种环境，应该不适合邱秘书的身份了。

　　等他说完了，众人都已经说不出话了，不仅是因为他的话在众人听起来太夸张，一个人对付七八个劫匪，这怎么想，怎么假，可偏偏说话的人是邱秘书，而且还是叶世钦请来的，也肯定不会特意帮助苏惊飞。

　　“邱秘书，我刚刚听你说的时候，苏惊飞一个人对付了七八个劫匪，而且还是分布在不同的舱室，他怎么做到的，邱秘书，你不会是记错了吧。”叶世钦听了邱秘书的话，实在忍不住提出反对意见，苏惊飞就这小体格，还真的能与劫匪搏斗？

　　邱秘书的话被人质疑，语气不太好的道：“叶少，你这是不相信我的吗？邱某人自认为年龄还没有到两眼昏花的程度。”

　　叶世钦脸色一变，他在京城确实有着不错的家庭，家里也比较有钱，可那都是远在京城，在Q市他还是要看这边领导的眼色，见邱秘书不高兴，赶紧改口道：“不是那个意思，我只是觉得太惊人了，有点难以置信啊！”

　　邱秘书也没有较真，而是对苏惊飞道：“苏惊飞，昨天你救我一命，今天这顿饭一定我请。”

　　苏惊飞哭笑不得，本来他打算自己解决与叶世钦的问题，却想不到邱秘书一到，之前叶世钦那点优势，顿时当然无存，人家一个市长秘书，就已经足够自己的厉害，更何况周局长也十分感谢自己。

　　他想解释一下，今天是刘家的家宴，不好让邱秘书请客，邱秘书却完全不管别人的想法，很自然的道：“苏先生，昨天听说你被部队的人接走了，后来才知道你是部队的少校，还真是让我十分惊讶，都想去部队找你了。”

　　在他想来，既然刘一菲是苏惊飞的女朋友，对于苏惊飞的事情，也应该知道，也没有回避众人，只是具体部队却没有提起，这也算是一种保护。

　　除了已经知道苏惊飞身份的刘父刘母，其他人都是心头一惊，特别是小姑一家和叶世钦，都是惊骇的看着苏惊飞，苏惊飞的年纪肯定比叶世钦还要小一些，可他现在居然已经是少校，这个职位可不低了。

　　之前他还说自己是个小演员，也算得上是个医生，现在就变成了军方的人，这个跨度有点大，一般人还真跟不上这个思路。

　　苏惊飞本来也不想提起这些，不过既然邱秘书都说出来了，也就大方的道：“邱秘书，你就别客气了，昨天的事情比较麻烦，我不想被人问来问去的，就先去了部队，没想到今天遇到了你。”

　　“幸好遇到我了，不然我想感谢都找不到人。”邱秘书哈哈一笑，接着就对刘一菲的父亲道：“你是刘一菲小姐的父亲吧，你的女儿真不错，不仅人漂亮，拍戏好，这眼光也是非常厉害，你们或许还不知道呢，苏惊飞先生已经被我们市长定位本市十大杰出青年之一。”

　　众人一惊，不管哪个城市，都会有这样的评比，可苏惊飞并不是Q市的人，市长却要让他挂上Q市十大杰出青年之名，众人想不吃惊都不行。

　　小姑本来看不上苏惊飞，认为苏惊飞比叶世钦差了太多，现在猛然发现苏惊飞这么受人尊敬，她就觉得脸上发烫，心里也愈发不爽，听了邱秘书的话，立即提出反对意见道：“邱秘书，他只是做了一次英雄，可他本身不是Q市的人，而且评选也不能只是因为一次事件就这么定了啊！”

　　“这位是？”邱秘书不认识小姑，不自觉询问道。

　　“这位是一菲的小姑。”苏惊飞主动介绍道。

　　“哦，原来是一菲小姐的小姑啊，看来你们对苏惊飞先生还是不太了解，他虽然这次不是来我们Q市投资，可他的苏氏集团，在H省都是最著名的公司，如此年轻的董事长，又有这样的大的本事，我想让他当一个杰出青年，应该没有什么问题吧。”

　　H省最著名的苏氏集团，这个说法一出，不管是刘家人还是叶世钦，都已经惊呆了，能有这样称呼的公司，规模可想而知。


第843章 完胜

　　苏惊飞的身份，原本只有刘家的人知道，刘一菲的亲戚都不清楚，小姑更是把苏惊飞贬得一文不值，似乎苏惊飞只是因为抱上了刘一菲的大腿，才能坐在这里。

　　现在听到邱秘书的话，才知道苏惊飞的真实情况，邱秘书是市长的秘书，说话自然也不会信口开河，众人也不会怀疑他的话，他们现在只是用惊疑不定的眼神看出苏惊飞。

　　“苏先生，你能来我们Q市做客，已经是很荣幸的事情了，更是帮了我们这么大的忙，我们怎么能不感谢你呢！”邱秘书给人介绍完了，就笑着对苏惊飞道。

　　苏惊飞本来并不想暴露自己的身份，可人家已经把自己的事情查清楚了，作为H省实际的省城首富，即便大家还不清楚他到底有多少钱，可人人都知道，苏惊飞绝对是H省最年轻的富豪。

　　在邱秘书等人的眼中，苏惊飞其实就相当于一个外商，就算不提飞机上的事情，他们也要对苏惊飞客客气气，万一人家一高兴，在这里投资一点钱，那就真是一件不小的政绩，当然邱秘书主要还是感谢苏惊飞的救命之恩。

　　众人自从知道了苏惊飞的真实身份，就没有人敢提起让刘一菲放弃苏惊飞，选择叶世钦了，苏惊飞能让市长秘书另眼相看，身份自然不低，更何况人家也说了，是H省最著名集团的老总，这身价也远超过叶世钦。

　　“邱秘书，你们在哪屋吃饭，要不我去你们那边，和你们喝几杯吧，这边是一菲的家宴。”苏惊飞想了一下，对邱秘书道。

　　邱秘书还没开口，刘父已经开口道：“小苏啊，既然邱秘书来了，我们这边也才刚刚开始，不然让邱秘书和我们一起吃一顿吧，我想邱秘书应该会给我们这个面子吧。”

　　刘父一反平时的低调，居然主动邀请邱秘书一起吃饭，这让刘家众人有些意外，他们甚至都在想，难道他居然开窍，想和官场中人打交道了？

　　其实只有刘一菲明白父亲的想法，她能看出刘父眼中的笑意，甚至是扬眉吐气。

　　他之前一直很肯定苏惊飞，却被众人质疑，不仅质疑苏惊飞是否配得上刘一菲，同样也质疑刘父的眼光，叶世钦摆明了比苏惊飞更强，他却看好苏惊飞。

　　现在邱秘书的出现，一下子就扭转了众人的看法，自然而然他也面上有光，作为一个知识分子，钱财权势并不看重，他看重的就是一个名，也就是所谓的面子，苏惊飞这次是真的给他长脸了。

　　他的话才说完，二叔和小姑父也在旁边邀请道：“是啊，邱秘书，我们这边才刚刚开始，要不我们一起吃顿饭？难得遇到。”

　　平时他们就算也见过一些这长，那长的，可比起邱秘书还差了不少，毕竟市长秘书的权力很大的，他们现在能如此说，完全是因为苏惊飞是邱秘书的救命恩人，而且看起来，邱秘书还对苏惊飞十分的尊敬。

　　小姑父这时也顾不上叶世钦了，至少从财力身份而言，苏惊飞比他更出色，这是绝对的大腿，叶世钦就算有一定的背景那也是在京城，在Q市还是市长更大。

　　现在场中最尴尬的人就是叶世钦，小姑现在看到事态峰回路转，已经不知道应该如何反应，而他这个原本应该被人重视的角色，现在完全沦为打酱油了，自从邱秘书等人见到苏惊飞，就完全把他给遗忘了，甚至都想不起来，他们其实是因为叶世钦才来这里敬酒了。

　　叶世钦从来没有像今天这么狼狈，一直以来都是众人围绕他，现在这种被冷落的情境，完全拜苏惊飞所赐，他的心中早就把苏惊飞恨透了。

　　这个家伙不仅抢了自己的刘一菲，现在连风头都抢走了，偏偏这个风头还是自己送给他的，真是想想头吐血，如果不是因为生意人的厚脸皮，他早就已经呆不下去想要离开了。

　　偏偏苏惊飞是个武林高手，对于别人充满恨意的目光有所感应，在叶世钦仇视他的时候，他就知道了，猛然歪头看去，正好见到叶世钦恨不得杀死自己的目光。

　　叶世钦也没想到苏惊飞忽然转头，被人抓破的心虚让他立即扭头，努力装作什么都没有做过。

　　“邱秘书，你看大家都这么热情，你要不让那边的各位领导都来这桌吃吧，也算是一起热闹一下，再说了，有叶少邀请你们，他也是很好客的。”苏惊飞见叶世钦转头，笑了笑道。

　　“对对，刚刚忘记了，是叶少邀请我们过来的，不好意思啊！”邱秘书见到苏惊飞太高兴了，想到自己居然把正主忽略了，有些歉意的道。

　　不过转念又道：“不对啊，苏先生说了，这里是刘一菲小姐的家宴，苏先生是她的男朋友会参加，那叶先生？你是他们家的哪个亲戚吗？”邱秘书问出了一个让叶世钦想死的问题。

　　苏惊飞忽然觉得邱秘书是个有意思的人，能做市长的秘书，心思肯定十分灵巧，没有道理说出这样的话，现在他能说出来，显然是看出了自己和叶世钦不和。

　　他用一种貌似疑惑的语气，却直接捅了叶世钦一刀，即便叶世钦再怎么小心眼，邱秘书也完全可以推说自己想不到，可这样一来，他的行为却让苏惊飞充满了好感，果然是心思老道。

　　叶世钦就算没有苏惊飞想那么多，却也是在心中叹息，自己把这个邱秘书请来撑面子，实在是个错误的决定，口中却不得不道：“我是小姑请来的客人。”

　　“哦，原来是朋友啊，我明白了。”邱秘书哦了一声，似乎明白了什么，众人的目光也不自觉看向刘一菲，大家都是聪明人，如果再想不到这点，那就真是太笨了。

　　周局长和李局长也弄明白了现在的情况，与叶世钦相对熟悉的李局长却在暗中叹息，这个倒霉的叶世钦，居然招惹了苏惊飞，那可是连是领导都要忍让三分的角色，他算是Q市领导班子比较高层次的人，自然也更了解一些情况。

　　无论苏惊飞307部队的少校身份，还是他H省苏氏集团董事长的身份，苏惊飞在Q市都能有很大的面子，就算和市长同桌吃饭都不为过。

　　现在苏惊飞邀请他们一起在这个桌子上吃饭，那简直是一种荣幸，叶世钦就只能十分尴尬了，他们也帮不了。

　　接下来苏惊飞等人把作为稍微挪了一下，然后加上几个菜，邱秘书三人也不多话，就在这里坐下了，其实他们那边已经差不多结束了，之所以过来，也是给叶世钦面子，哪想到遇见了苏惊飞。

　　三人坐下之后，众人等于又重新开了一席，而之前这桌上的人，主要讨好的人是叶世钦，除了刘家父母，其他人都是对叶世钦刮目相看，有一定好感。

　　可现在真的轮到苏惊飞，那个面子就更大了，不仅是刘家人要围着苏惊飞，邱秘书三人也是敬酒不断，就算没有刻意讨好，却也差不多了，由此可见众人对苏惊飞的认可。

　　相对苏惊飞，叶世钦就十分凄惨了，他不仅沦为打酱油的，甚至连敬酒的机会都没有，实在是其他人的热情太高，都在苏惊飞的身边，他完全成了陪衬。

　　最终到了酒席进行到一半时，叶世钦受不了这样的冷落，站起身道：“各位领导，叔叔阿姨，我想起公司还有点事情，要先回去处理下，回头我再单独请几位了，今天就要提前离开了。”

　　刘家人除了小姑一家，其实都比较仁厚，不管叶世钦到底怎么样，现在听说他要走了，也都十分客气的挽留几句，只不过叶世钦实在呆不下去了，都一一拒绝。

　　三位领导对叶世钦也不是完全不给面子，只是苏惊飞的面子更大，他们在叶世钦要走的时候，也都挽留了一下，不管是真心还是敷衍，都被叶世钦拒绝掉了，他去意已决。

　　“苏先生，有时间还请你来京城玩，我会好好款待你的。”叶世钦临走的时候，几乎是咬着牙，微笑着对苏惊飞道。

　　苏惊飞能猜到叶世钦的心思，笑了笑道：“京城我会去的，我相信你不会等很久，到时候可不要怪我太浪费，你就不款待我了。”看他的样子，似乎一点没有听出叶世钦话中有话。

　　叶世钦也笑眯眯的道：“怎么会呢，我这个人虽然不是很富裕，款待苏先生还是没问题，我们后会有期。”

　　“好的，那叶先生一路走好。”苏惊飞也是同样笑眯眯的道。

　　两人说话的时候，众人都没有开口，可大家都知道暗藏硝烟，这次两人的交锋，以叶世钦的完败告终，这个结果除了刘一菲，还真没有人想到，毕竟叶世钦的条件也不差。

　　刘一菲却根本没有担心过苏惊飞，别说是叶世钦了，就算是H省的冯家，Z省的钱家，哪个不是顶级家族，遇到苏惊飞还不是一败涂地，苏惊飞就不是吃亏的人，叶世钦最终的结果，还不是灰溜溜犹如丧家之犬的离开了。


第844章 Q市攻略

　　叶世钦在场的时候，就算他没有说什么话，还是会有一定的影响，刘家的人也多少有些收敛，现在他离开了，众人就完全放开了，直接把他当成了刘家女婿看待。

　　本来大姑和二叔对苏惊飞印象就不错，只不过因为叶世钦的条件很好，让他们觉得叶世钦也还可以，却并没有因此冷落苏惊飞，这让苏惊飞印象不错。

　　小姑和小姑父为人势利一些，而且小姑嘴巴不饶人，也确实让苏惊飞十分不爽，可等叶世钦离开，他们居然主动对苏惊飞道歉，看在刘一菲的面子上，苏惊飞就一笑了之了，毕竟自己和他们不是一个层次的人，没有必要纠缠不放。

　　酒过三巡菜过五味，大家也已经吃的差不多了，剩下的时间就是闲聊了，邱秘书这才询问苏惊飞道：“苏先生，你这次来Q市，是打算看看就走，还是打算在这里常驻一段时间啊！”

　　苏惊飞也不隐瞒，笑了笑道：“我目前的意思就是来这边看看，给叔叔阿姨拜年，明天就应该回去了。”

　　“哦，这样啊，其实我觉得Q市也算是一个不错的城市，环境好，而且还靠近海边，苏先生可以没事来这边避暑啊，或者当一个休闲度假的场所也是不错的。”邱秘书先是略带失望，接着又道。

　　苏惊飞与官场中人和生意场中的人接触不少，怎么能不明白邱秘书的心思，他其实就是希望自己能来这边投资做点事情，如果成功把自己拉过来，这个政绩对三人都是有帮助的，从周局长和李局长的表情，他也能看得出来，说实话，对此他也并不排斥。

　　无论什么行业，什么工作环境，都有他们固定的规则，官场也有官场的规矩，人家不管是用感情牌，还是其他的方式，只要是尊重你，你就不应该反感。

　　正在想着，二叔也跟着开口道：“是啊，小苏，你看我们Q市最近这么多年，旅游业很发达，发展也很不错，你和一菲在一起，怎么也要把这里当成第二个家啊，没事就要来住一下，不然我都见不到侄女了。”

　　他与邱秘书不同，他是用一种家里长辈的语气，他也纯粹是想让苏惊飞来Q市居住，这样亲戚走起来也比较方便，没有什么特别的意思。

　　苏惊飞自认为看人挺准的，自然也能明白二叔的意思，只是还没等他开口，那边小姑夫已经开口道：“小苏啊，你和一菲是朋友，我们也不算外人，我就和你说个实话，我们和叶世钦联合开发一片房产，利润不错，而且发展前景很好，但是你看现在的情况，我们好像也没有办法继续合作了，不如你来与我们联合开发吧。”

　　小姑父显然是个典型的生意人，脸皮也够厚，之前虽然有些矛盾，现在为了找到新的合作伙伴，反而显得十分坦诚，即便苏惊飞也不得不点头，小姑父的生意能比二叔做得好，是有道理的。

　　邱秘书在旁边听着，已经觉得有戏了，在小姑父说完之后，立即询问道：“邝先生，你说的地皮是哪里？”

　　“就是东城那边的，我们要开发的小区叫丽都豪苑，因为缺少一些资金，才想和叶世钦合作拿下这块地皮，现在估计也只能另找合作的对象了。”小姑父果然不隐瞒，很诚实的道。

　　“苏先生，你不妨考虑一下邝先生的建议，那个地方是我们政斧重点开发的地方，升值前景很可观，而且你要来了，也算是外来投资，有很多优惠条件的，具体的我就不多了，有些东西要真的谈起来才会说。”邱秘书在旁边肯定的点点头，虽然说不多说，却也泄露不少消息。

　　他这么做，固然是感念苏惊飞对自己的救命之恩，自然还有一部分是目的是吸引苏惊飞，这也是人之常情，真正的生意可不能只是谈交情，必须有利可图。

　　苏惊飞并不是做房地产的，对于这方面的事情并不了解，可这不妨碍他对这个生意有兴趣，自己才把冯家的世纪方园房产公司收购，现在一直在做他们剩下的单子，还没有什么比较大型的工程。

　　心中想着，出乎众人意料，并没有提起这个问题，而是询问二叔道：“二叔，你现在也是做生意的，你做的是什么生意？”

　　二叔微微一愣，略微不好意思的道：“我的生意不大，只是一个小建材公司，这也是以为妹夫帮衬着，我们也算是同一行业吧。”他说这些的时候，小姑父在旁边还客气着道：“一家人说那么多干什么。”

　　苏惊飞看了看小姑父，他看得出这个小姑父比较圆滑，可说到底大家到底是亲戚，即便小姑一家有些势利，还是会帮助一下二叔，这让苏惊飞比较欣慰。

　　对于刘一菲，他心中明白，两人可能不会结婚，至少近几年不行，他一直想要补偿刘一菲一些，可她本人作为一个顶级明星，什么都不缺，她只需要一个爱她的老公，自己虽然也对她很好，却不能完全属于她。

　　现在见刘一菲的家庭关系还算可以，即便偶尔有些小矛盾，总体还是让人满意，心中就下了个决定。

　　看了刘一菲一眼，在众人的瞩目中，忽然很大胆的拉住刘一菲的小手笑着道：“一菲和我的关系，我不说大家也都知道了，既然如此，你们也就是我的家人，既然小姑父都说话了，这个投资商，就由我来做吧。”

　　众人先是一愣，想不到苏惊飞这么痛快，可他们想到苏惊飞当众拉住刘一菲的手，就明白苏惊飞的心思了，他完全是为了刘一菲，至于是否赚钱，他根本都不在乎，毕竟大工程不经过考察核算是不会轻易同意的，苏惊飞却一口气答应了。

　　这样不仅看出苏惊飞对刘一菲的情谊，自然也看得出苏惊飞财大气粗，一个大工程，少说要投资几个亿，苏惊飞根本连犹豫的意思都没有。

　　不等众人开口，苏惊飞又接着道：“这次既然是我们一家人的生意，也不用请外人帮忙了，这样吧，二叔，材料方面你去联系，预付款回头我会让公司那边打过来，你就趁机把建材行弄成大的建材公司吧，既然做了，就不要小打小闹。”顿了一下，又对大姑道：“大姑，大姑父，表哥，你们如果有兴趣，也可以来一起做，回头我们做一下分工，你们看怎么样？”

　　大姑一家的条件也不错，而且也是做生意的，让苏惊飞比较满意的是大姑家的人做得是水暖，这样的话，对于开发楼盘也是有一定帮助。

　　说起来，刘家除了刘一菲一家，三家都是相互有生意往来的，也可以相互照应，只不过是小姑父的生意做得最好，这也是必然结果，苏惊飞看得出做生意最拿手就是小姑父。

　　等他说完这些，苏惊飞又对邱秘书道：“邱秘书，这次的工程我具体还不知道多大，但是我想你们政斧给的优惠力度应该会让我们满意吧。”

　　邱秘书听着苏惊飞三言两语就决定了要来投资，除了暗中感慨美女的魅力就是大，另外也是心头高兴，招商引资从来都是让各界领导十分头疼的，现在自己却轻松搞到了一笔投资，少说也有几个亿，这个政绩相当大了。

　　不过这次他没有开口，那边的周局长已经开口道：“苏先生，我们虽然没有招商引资局的，但是我们都有一定的了解，如果你的投资过亿的话，我想在税收方面和土地年限方面，都会有足够优惠的。”

　　“这样的话，我就比较满意了，回头我就给我们的世纪方园房产公司打电话，让他们派人来这边实地考察再制定计划，放心吧，我想真要做的话，投资过亿是必然的。”苏惊飞一笑，顿了下道：“想不到我来给叔叔阿姨拜年，一下变成了投资商。”

　　“我们也想不到啊，原本以为你只有一家医院，没想到你还有那么大的公司。”刘父也是有些感慨，他之前确实不知道苏惊飞有公司。

　　“什么情况，大哥，小苏不是一个医生吗？怎么还有一家医院？”小姑在旁边一惊，不自觉的问道。

　　刘父哼了一声，看着这个有些势利的小妹，之前就是她一直看不起苏惊飞，如果不是自己的妹妹，他早就发火了，现在只能没好气的解释道：“他说自己也就算个医生，这话没错，可他是H省中医协会的名誉主席，H省省城的耀光私人医院院长就是他。”

　　这下小姑和小姑父是彻底傻了，在他们看来，苏惊飞这个年纪，即便是有一些医术，也不过是个小医生，没想到人家不仅是顶级中医，还有一家私人医院。

　　H省和S省临近，耀光私人医院的具体情况他们虽然不知道，却也多少有所耳闻，能让他们都知道的医院，可不是小医院，而院长是苏惊飞，这个劲爆的消息，再次让刘家的几乎亲戚有些反应不过来。

　　刘一菲心中甜蜜，苏惊飞为她做的一切，她自然明白，作为一个明星，她接触过的富商豪门不计其数，真正让她动心的却没有，而且真的舍得为她这么做的，估计也是没有，别看他们追求自己的时候，多么多么的慷慨，真的让他们花几个亿来为自己家里做什么事，想来还真没几个人舍得。

　　为她一个人花钱是一回事，为她一家人花钱，又是另外一回事，即便明知道这个投资可能会赚钱，也不一定敢那么痛快的答应。

　　苏惊飞的大气，让在场所有人都充满好感，刘家人觉得苏惊飞作为刘家的女婿很够义气，邱秘书等人认为苏惊飞很给面子，只是提了一下，他就直接变成了投资商，给他们增添政绩。

　　到了他们这个层次，其实已经不在乎拿不拿什么回扣了，想要赚钱，办法有很多，他们现在要的是政绩。

　　苏惊飞的一个临时决定，真的是皆大欢喜，苏惊飞本人心中其实也比较高兴，自己的生意做的不小，可说到底还没有走出H省，有了这次的机会，说不定自己公司还会发展壮大。

　　他没打算去巧取豪夺，冯家和钱家那是咎由自取，如果他去巧取豪夺，早晚也会被政斧收拾，苏惊飞可不是那种自寻死路的人。

　　既然投资的事情已经敲定，这场家宴也差不多进入了尾声，邱秘书三人说到底都是外人，再三叮嘱苏惊飞有时间就来Q市，并且要找他们一起喝酒之后，三人也一起离席，剩下的只是刘家的自己人。

　　等领导都走了，刘家的人也就更放得开了，不管是刘父，二叔还是小姑父，甚至是表哥，都放开了与苏惊飞喝酒，这就是对待新女婿的态度。

　　只不过苏惊飞让他们再次惊叹，苏惊飞就好像是一个没有底的酒桶，不管是谁敬酒，都是酒到杯干，一直到众人都已经晕乎乎有几分醉意，苏惊飞还是双目明亮，这是就算最年轻的表哥都已经服气了，苏惊飞简直就是完美女婿，没有地方可以挑剔了。

　　他的容貌身价，地位和人品，都是值得人们肯定的，酒量还这么好，这种人都能让刘一菲碰到，只能说她是好福气。

　　只有苏惊飞自己还有刘一菲隐约知道，苏惊飞最大的毛病就是花心，身边的女人太多，不是说苏惊飞见到一个美女就想上，可每个与他发展过一定感情的人，他又丢不下，结果现在身边的女人已经越来越多了。

　　刘一菲之所以之前能与苏惊飞身边的女人和平相处，其实就因为她也比较想得开了，自己和李彬彬还经常和苏惊飞一起亲热呢，苏惊飞也注定不可能是自己一个人的了，只要他的心里真的有自己，那就睁一只眼闭一只眼吧。

　　这些苏惊飞不知道，她也不会告诉苏惊飞，不然苏惊飞还不把尾巴翘上天，现在苏惊飞的表现，刘一菲一直很满意。


第845章 京城飞机上

　　苏惊飞在Q市把刘一菲一家人哄得非常高兴，并且在初七那天接受了Q市市长办法的Q市十佳青年的称号，在当天晚上带着刘一菲离开了Q市。

　　这次回去的飞机并没有遇到意外，毕竟这样的事情也不可能经常出现，很安全的到家了。

　　过年七天假，这是一直的惯例，苏惊飞带着刘一菲到家的时候，是初七的晚上，这也就意味着过年结束了，苏惊飞家里住着的人也都陆续回来了，就算李彬彬也回到了省城，只不过她住在自己的家里，刘一菲自然也去那里居住，别人根本不知道苏惊飞去哪里了。

　　苏家过年一片喜庆，即便国定的假日已经结束了，苏家别墅的喜庆气氛还是依旧热烈，这让苏惊飞十分高兴，谁都希望家和万事兴，更何况还是这么多美女。

　　这样的气氛一直持续到了正月十二，也就是距离元宵节只有三天了了，而这个时候，苏惊飞不得不再次与众女分别，按照之前和刘一菲等人的约定，今年的元宵节，苏惊飞要去京城与陈加上等人参加首映礼。

　　正月十二的晚饭时间，苏家就已经开始决定都谁跟着苏惊飞去京城，这次不仅是要去参加首映礼，还要考察一下京城情况，看看怎么样才能进驻京城。

　　梁秀文和李红绸身为柔飞斯集团的两大巨头，在这个新年伊始，自然不能随便离开，她们的公司已经成了国内注明的内衣公司，生意好得不行，即便资产还不如苏氏集团，却也在省内数得上。

　　林若可也同样无法脱身，苏氏集团的事情比柔飞斯还要多，特别是苏惊飞还把Q市的发展计划让林若可来安排，反正她也知道自己和刘一菲的关系。

　　剩下的女人，也都有各自的事情，真正比较有时间的，就是现在家里的火凤和韩珊，可火凤又没有经商的经验，让她去统领一帮小弟小妹还没问题，可这次去京城，苏惊飞没打算做什么地下世界的事情，那可是京城，天子脚下，自己还不能太嚣张。

　　最终家里开了一次会议之后，决定这次去京城的人选是苏惊飞带着蓝惜琦和东方文君，她们俩一个师门在京城，一个在商业方面可以给苏惊飞帮助，其实韩珊起初也想去，可听说让东方文君去，她就改主意了。

　　不管韩珊和东方文君朋友关系如何，可是想到她一直想要追求自己，韩珊还是不太敢和东方文君单独相处。

　　也不知道东方文君是忽然发现自己真的特别喜欢韩珊，还是为了拜托心中某个人的影子，过年期间，对韩珊展开了猛攻，这让韩珊心中异样的同时，也有些躲避，其实她不讨厌东方文君，那么一个古典美女，谁不喜欢，关键那个性质不同啊！

　　苏惊飞可不管这么多，这次并没有带上其他太多人，也是没有办法，自己在京城毫无根基，还有不少仇人，真的带了很多人去，说不定无法照应，东方文君和蓝惜琦可都是自保能力很强的。

　　对于苏惊飞的决定，家里的女人们，除了表示遗憾，到也没有什么反对情绪，最乖巧的王瑜和风小兰更是十分听话，这次过年，苏惊飞去过两人家里，她们都感觉很幸福了，苏惊飞去的时候可是非常正式，就好像女婿登门一样。

　　按照之前和刘一菲的约定，苏惊飞带着两女出现在飞机场的时间是正月十三上午八点，刘一菲也从李彬彬的家里赶来，不过因为身份特殊，她特意化妆了。

　　蓝惜琦和东方文君都是大美女，化妆之后的刘一菲反而没有那么引人注意了，这也算是一种掩护。

　　三女已经比较熟悉，也不需要什么介绍之类的麻烦，苏惊飞四个人很快就上了飞机，他们这次定的是头等舱，刘一菲身份不同，总要注意一些。

　　才坐好，苏惊飞就笑着对三女道：“我这是第三次坐飞机，第一次坐飞机的时候，居然遇到了劫机，还真是容易让人留下心理阴影，如果不是为了体谅你们女孩子，我都要去坐动车了。”

　　三女一起翻白眼，刘一菲更是毫不留情的戳穿道：“你们别听他胡扯，他坐飞机遇到劫机，自己不会有阴影，那些劫匪算是倒霉了，都被他抓住了。”

　　蓝惜琦和东方文君还是第一次听到这个事情，苏惊飞因为怕家里的女人担心，并没有说起劫机事件，现在当着刘一菲的面，也不需要隐瞒，更何况蓝惜琦和东方文君都不是普通女子。

　　苏惊飞对于刘一菲的评价并没有否认，只是微微一笑，当时情况确实比较紧张，不过那是对普通乘客而言，自己虽然不一定能十成把握救援，至少自己不会有什么危险，不然现在也不能当成笑话来说了。

　　“苏惊飞，你说你是不是灾星啊，怎么到什么地方，事情就不断发生，劫机这么小几率的事情都被你们碰上了。”东方文君想了一下，笑着道。

　　苏惊飞微微一愣，仔细想了一下自己的经历，好像真的是自己到什么地方，事情就不断发生，而且自己简直就是一路上踩着人命过来的，之前他没有想过，被东方文君一提，还真是如此。

　　蓝惜琦平时沉默寡言，虽然不再那么清冷，却也不喜欢说话，现在却忽然开口道：“一将功成万骨枯。”

　　三人心里一震，她们想着苏惊飞这半年之所以有如此成就，还真是踏着几个家族破亡成长，如果他自己发展，估计十几年也不会有如此成就，大家顿时都沉默了一下。

　　正在这时，就听到一个惊喜的声音道：“苏先生，想不到这么巧啊，你居然又坐飞机，你还真是个忙人。”随着声音空姐苗苗出现在众人面前。

　　苗苗本身就是个大美女，更何况还是个波涛汹涌的性感美人，现在猛然出现在四人面前，三女不由多看一眼，她们虽然也都是顶级美女，甚至刘一菲还是内地第一玉女。

　　可她们三人之中，最饱满的东方文君也要比苗苗小上一个型号，就算不至于自卑，却只能自叹不如，不过她们的反应就是都看向苏惊飞。

　　苏惊飞苦笑，自己怎么就这么巧能在飞机上遇到空姐呢，不过还是赶紧笑着道：“是啊，苗苗姑娘，你怎么又来这次航班了，我记得这个飞机好像不是你们公司的啊！”

　　苗苗刚刚过来的时候，只是看到苏惊飞的惊喜，却没有注意到他身边三个女人都好像是他的朋友，等三女看来，她才注意到。

　　她是一个美女，并且一直也算得上是同事之中最美的一个，可今天见到这三个女人，也是不由心中一震。

　　刘一菲化妆之后，已经不太像自己的本来面目，可不管她怎么化妆，也不可能丑化自己，这让苗苗觉得似曾相识，同时也很欣赏她的美貌，至少不比自己差。

　　东方文君更是顶级美女，她自从在苏家常驻，穿衣服也不再中性，特别是和苏惊飞发生关系之后，不知道是刻意为之，还是本能改变，穿衣风格越来越女性，本就古典美女，现在更是犹如画中人一般。

　　三人之中，稍微弱一点的就是蓝惜琦，偏偏她那种独有的清冷气息，却让人感觉十分清丽脱俗。

　　这样三个美女跟在苏惊飞的身边，苗苗就算比较迟钝，也明白三人之中至少有一个人和苏惊飞关系比较亲密，语气也就变得疏远了一些，解释道：“经过上次的事情，我和公司闹了一点不愉快，我就跳槽来了这家公司，还不错，他们的制度稍微宽松一些。”

　　苏惊飞点点头，原本以为劫机事件之后，苗苗不会受影响，想不到结果还是闹了不愉快，早知道就给她一些帮助了。

　　同时也在想着，也许苗苗这几天就是一直忙着转工作的事情，不然还真的可能去找自己了。

　　他在想着的时候，刘一菲在旁边开口道：“惊飞，你别只是顾着说话啊，怎么也不给我们介绍一下，这么漂亮的空姐，我们也要认识一下啊！”

　　她说话的语气并没有什么特别，也听不出吃醋，可苏惊飞却觉得脖子后面嗖嗖冒凉气，相对于东方文君和蓝惜琦，刘一菲果断是个爱吃醋的女人，更何况她也是和自己关系最亲近的一个。

　　还不等她说话，苗苗已经自我介绍道：“你们好，我是苗苗，上次和苏先生在飞机上认识的，多亏他的帮忙，不然上次的飞机就出大事情了。”

　　三女一起看向苏惊飞，苏惊飞点点头道：“当时苗苗在飞机上，还是她告诉我从通道进入其他舱室的。”

　　三女一起哦了一声，表示理解，原来这两人是一起共患难的战友，怪不得苗苗看到苏惊飞之后如此惊喜，当然三女也不会相信他们关系那么单纯，凭三女对苏惊飞的了解，凡是与他有一定关系的美女，好像关系都不单纯，具体程度不知道，却绝对暧昧。


第846章 纳兰家

　　飞机上遇到苗苗算是比较意外的事情，不过苗苗怎么说都是空姐，即便性格泼辣，那也是对待一些不怀好意的男人，与女人相处反而更容易融入其中。

　　起初三女还觉得苗苗和苏惊飞关系不一般，心中有点别扭，可很快就发现苗苗性格温柔，善解人意，一下就成了好朋友，本来蓝惜琦对苏惊飞的感情就与别人不同，也没有吃醋的意思，不会排斥别的女人，东方文君和苏惊飞关系特别，她也不会随便吃醋。

　　唯一容易吃醋的刘一菲偏偏性格比较单纯，在苗苗温柔体贴的几句话之后，刘一菲也很快减轻的排斥感，这让苏惊飞不由感慨，刘一菲还真是个单纯的好女孩。

　　当然他同时也在感慨，这三女只是看到苗苗温柔体贴的一面，如果见到她怎么对付渡边和那泼辣的本性，三女估计会大跌眼镜。

　　总体来说，因为苗苗的出现，这次的旅途也变得比较轻松愉快，苗苗是头等舱的空姐，客人并不多，也比较清闲，几个女人凑在一起就十足八卦起来，走南闯北的苗苗和经历丰富的东方文君，说的事情都让其他两女感觉新鲜，刘一菲对于娱乐圈的八卦十分了解，又让三女一起惊奇，只有蓝惜琦没有多少内容可说，不过她比较安静，是个很好的听众。

　　一路上叽叽喳喳，苏惊飞感觉这样的旅途也挺不错，他就闭眼练功，同时心中想着到了京城，自己应该怎么做，先去见找谁，是不是要回一下苏家。

　　旅程不过两三个小时，一转眼就到了，苏惊飞等人下飞机的时候，几个女人居然意犹未尽，甚至还彼此留下了联系方式，苏惊飞顿感无语，对于女人这种生物，已经无法用语言评价了。

　　苏惊飞等人来之前，就把酒店订好了，苏惊飞带着蓝惜琦和东方文君直接入住，刘一菲却要去剧组给他们安排好的酒店，暂时要分开。

　　按照之前约定好的时间，苏惊飞只要在正月十四到达京城就可以，今天苏惊飞还要见一下别的人。

　　纳兰家族在京城也算得上是顶级豪门，虽然一直很低调，可这个数百年历史的家族，一直在京城有着非常重要的地位，近代更是人才辈出，在京城各方家族崛起之后，依然有着一席地位。

　　苏惊飞今天来到京城，第一个要拜访的就是纳兰家族，自己和纳兰家关系有好几重，虽然不能以纳兰家女婿的身份出现，可他还有一个纳兰秀林下属的身份。

　　在来京城之前，他就已经和纳兰秀林打过电话，纳兰秀林让他直接去纳兰家找他，对于这个侄女婿兼得利下属，纳兰秀林十分看重，特别是他现在代表的苏家，已经足够让纳兰家族重视了。

　　苏惊飞去纳兰家的时候，没有带着东方文君和蓝惜琦，虽然他不能说有什么危险，总归自己去的话行动自如。

　　纳兰家族在京城这种寸土寸金地方，居然也拥有着一个片庄园，当然不是在市区，在近郊的地方，即便如此，苏惊飞也感觉到京城的大家族与地方家族的差距，自己没有冒然来京城，也算是正确选择。

　　到了纳兰庄园门口，就已经有门卫把苏惊飞拦住道：“这位先生，请问你找谁，我们通报一下。”

　　“我来找纳兰秀林先生，我叫苏惊飞，他应该知道我会来的。”苏惊飞并没有因为门卫的身份低而轻视，很客气的道。

　　门卫并不知道苏惊飞的身份，见他神态自若，提起纳兰秀林，也没有显得有什么拘束，并不敢怠慢，能做门卫的，其实都有一定的眼力，即便苏惊飞什么都没有做，他也能看出苏惊飞身份不凡。

　　他不敢怠慢，点点头道：“苏先生，你等一下我通报一声。”

　　苏惊飞点头，就看到门卫回到自己的岗位上拨通了内线电话，说了几句之后就再次来到苏惊飞的身边，态度比之前恭敬了许多道：“苏先生，你等一下，马上就来人接你了。”

　　“好的，那你先忙。”苏惊飞笑了笑道，他不知道纳兰家的规矩，想到有人接自己，那就等一下吧。

　　门卫恭敬的退到一边，他可是知道纳兰家的规矩，刚刚听说有人来专门接苏惊飞，还真吓了一跳，这个不温不火的年轻人到底是什么身份。

　　时间不久，就看到有个人开来一辆庄园车向门口驶来，小车速度不快，不过用来代步确实挺好。

　　苏惊飞的视力远超一般人，在小车距离没有多远的时候，他已经看到开车的人是个熟人，等到来人临近，苏惊飞主动笑着道：“猎人，你怎么亲自来接我了，京城财神我可不劳动。”

　　猎人来到苏惊飞的近前，听到苏惊飞的话，顿时苦笑不已的道：“得了吧，苏惊飞，别人说这话，我还觉得有点骄傲，你来说，我简直都无地自容了。”

　　苏惊飞与猎人认识不久，但是感觉他对自己一直没有敌意，而且因为自己与纳兰家的关系，对自己还算不错，现在听到他的话，也玩笑道：“怎么能这么说呢，猎人的面子那么大，你来接我，我应该荣幸才对。”

　　“行了行了，你再说我可就走了，来吧，上车，我带你去见七叔。”猎人翻了个白眼，连连摆手道。

　　苏惊飞也不再逗他，他算是对自己知根知底，跟着坐上了他的小车，两人一起开向庄园里面，其实到现在他也不知道猎人在纳兰家到底是什么地位。

　　他不知道不代表门卫不清楚，他看到猎人出来亲自接苏惊飞，而且两人开玩笑的样子，早就已经目瞪口呆，猎人是谁他很清楚，心中充满了震惊，苏惊飞是什么身份，居然让大少爷亲自出马。

　　苏惊飞在车上的时候，就听猎人道：“苏惊飞啊，你不知道，我七叔早就等着你来京城了，可你非要在地方上混，真是让人着急。”

　　“嗯？为什么这么说。”这次苏惊飞是真的不解了，自己不来京城，纳兰秀林急什么。

　　“当然着急了，我七叔的十分你也不是不知道，他的压力很大的，三十多岁的少将，整个京城也不过三个人而已，那两个还都是有着大佬当后台，我七叔缺人手帮忙啊！”猎人一边开车，一边叹息一声道。

　　苏惊飞不由奇怪道：“就算需要人手帮忙，可也不一定非得是我啊，白头青冥等人，哪个不行？”

　　“他们的能力自然毋庸置疑，而且对我七叔帮助也不小，就是因为他们在307部队的优秀表现，才让七叔地位很稳固。”猎人先是点点头，然后道：“可你也知道，他们的实力还不够啊，没有达到那种更高层的程度。”

　　苏惊飞听猎人如此说，也就明白他的意思了，京城水深，白头青冥虽然能力不俗，可个人实力略弱，真的来帮助纳兰秀林，还是略有不如。

　　猎人把这些话说完，也就不再多说，他知道苏惊飞肯定明白自己的意思了，很快就把苏惊飞带到了纳兰秀林的房子前面，凡是纳兰家独立门户的子弟，都会有一个自己的小别墅，纳兰秀林自然也不例外。

　　才到门前，猎人就扯着嗓子喊道：“七叔，你要的人我给你带来了，出来迎接啊，一会跑了我可不管啊！”

　　苏惊飞汗颜，这个猎人还真能闹，自己都到了门口，怎么可能随便跑，不过很快就听到房门里的纳兰秀林道：“你个死小子，人给我带来就对了，真跑了拿你是问。”

　　随着声音，纳兰秀林已经推门出来，正好看到等在门口的苏惊飞，也不等苏惊飞开口，过去拍了拍苏惊飞的肩膀道：“快半年没见了，你比之前我见到你的时候，成熟了很多，这半年的表现，也没有让我失望，你果然是我的好侄女婿。”

　　苏惊飞翻了翻眼睛，纳兰秀林还真是自来熟，不过两人在一起的时候，自己和梁秀文的关系在他看来就是情侣，这么算也不为过。

　　只不过他却不知道，如果真正算起来，自己还是他的姐夫，纳兰秀英可是他的姐姐，可惜不能说。

　　“纳兰少将，我们确实已经半年没见了，这半年中发生了很多事情，还好，没给你丢脸，你怎么样，风采依旧吧。”苏惊飞心中想着，笑了笑问道。

　　纳兰秀林好爽一笑道：“怎么能不好呢，你们这些人在下面折腾的厉害，我这边自然也会有一定的好处，特别是你们居然把H省给肃清了，这点简直让几个大佬都目瞪口呆啊，你的名字也被人记住了。”

　　苏惊飞略带尴尬一笑，自己想要肃清H省地下势力，可不是为了部队，而是想要自己有一个更好的发展环境，现在反而成了自己的功绩。

　　“对了，前几天听说你还解决了一个重大的劫机事件，这个很好，我们这边已经决定给你提升了，回头给你正式发下文件，你就是上校了，比白头青冥还要高了一级，你来京城发展，就更方便了。”纳兰秀林哈哈一笑接着道。


第847章 陈年秘辛

　　苏惊飞被纳兰秀林的话说愣了，半晌才道：“纳兰少将，你是开玩笑吗？我怎么就直接上校了，一下跳了两级，而且还超越了白头青冥，这是怎么算的？”

　　纳兰秀林摆摆手笑着道：“我们先进去，回头我给你具体说说，早就让你来京城，你来得可真够晚啊！”

　　“这也是没有办法的事情，我这半年事情比较多，根本无法脱身，更何况把地方的事情处理好了，我再来京城，那不就方便了吗？而且我这次来，不是也说过了，只是参加电影的首映礼而已。”苏惊飞一边跟着纳兰秀林往里走，一边笑着道。

　　纳兰秀林撇撇嘴道：“你这家伙就是不务正业，不管你是在商界，政界，还是军界，都有着大好前途，哦，对了，还有个医学界，你非要去当什么明星，抛头露面的戏子有什么好。”

　　作为一个大家族，纳兰家也会保留一些大家族的贵族习惯，在他们看来，娱乐圈的人就相当于过去的戏子，即便有不少的粉丝，他们依然是看不上眼的。

　　这点苏惊飞自然也不会想着去给他们纠正，只是笑着道：“我也不是想当演员，这不是因为朋友邀请吗？就给他们补个缺，没想到导演对我比较看重，就让我来参加一下首映礼。”

　　纳兰秀林一直关注苏惊飞，听他这么说，毫不客气的撇撇嘴道：“是不是刘一菲啊，那小丫头确实很漂亮，不过你给我老实点，如果你对不起我侄女，别管你是上校还是上将，我都要是削你一顿，你是年轻一代第一高手，可不是天下第一。”

　　苏惊飞缩了缩脖子，别看纳兰秀林只是比苏惊飞大了十几岁，可他毕竟是少将，身上自然带着一种气势，关键人家还是自己女人的娘家人，自己也不敢反抗。

　　纳兰秀林当然不会真的因为这个把苏惊飞一顿收拾，而且既然他关注苏惊飞，自然知道苏惊飞那边的情况，苏家美女众多，这都是所有关注苏惊飞的人都有的共识，那些知道苏惊飞和京城苏老爷子关系的人，都在暗中想着，这是否遗传，苏老爷子就不只一个老婆。

　　纳兰秀林没有继续这个话题，而是让他在大厅的沙发上坐下，这才开口道：“你知道你为什么能当上校吗？那是因为307部队的高层注意到你了，你把H省的地下势力肃清，并且暗中掌控，让领导们十分开心啊！”

　　苏惊飞虽然不知道真正的307部队最高领导是谁，却也知道不是什么将官，毕竟能达到那个层次的人，全国就只有几个，他想不到这次关注自己的人居然是他们。

　　其实在当初被人告知自己被京城一些大佬关注的时候，他想得无非是几个权力比较大的省部级领导，可后来他才反应过来，能在京城被人称为大佬，这个层次要比自己想得更高。

　　京城不同于别的地方，天子脚下，在这里的官职绝对与地方不同，H省的一哥是刘定邦，可如果拿到京城来说，甚至连号都排不上，这就是差距。

　　现在听到纳兰秀林的话，他就更明白这次关注自己的人到底是什么层次了，身上的压力也更大了一些，苏惊飞不是年少轻狂的人，因为自己有了一些能力，就十分嚣张，他深深知道自己这点成绩在真正雄厚势力面前，绝对不堪一击。

　　“是不是感觉到压力了。”看到苏惊飞的表情，纳兰秀林就猜到他在想什么了，笑了笑道。

　　“是啊，忽然之间被高层领导关注，还真是不适应，再说了，我也算不得307部队的真正人员，最多就是挂名，这样对我看重，让我情何以堪啊！”苏惊飞苦笑，也不隐瞒的道。

　　“你少得了便宜卖乖了。”纳兰秀林撇撇嘴，对身边一直沉默的猎人道：“惊飞，你就是荣轩这小子吧，他是我大哥的儿子，每天就知道到处晃悠，二十好几的人了，除了弄一个京城财神的名头，简直一事无成，可那个京城财神的名头，就是间接说他是败家子啊！”

　　苏惊飞这才是第一次知道猎人名字叫纳兰荣轩，也同样才知道在纳兰秀林眼中，这个其实本事不错的猎人，居然是败家子。

　　猎人的年龄比苏惊飞还要大一些，听到纳兰秀林的话，也不敢反驳，只是委屈的道：“七叔，你黑我黑得太狠了，我怎么说也有自己的公司，没有败家啊！”

　　“哼，你要不是有自己的公司，我早就找大哥让你滚蛋了，天天带着纳兰家的名头，却一点不给纳兰家办事，你可是下任家主的人选，你居然跑出去开公司，我要是大哥，一天打你八十六遍都不嫌多。”纳兰秀林哼了一声，不怒自威的道。

　　苏惊飞在一边看着，噤若寒蝉的猎人不敢开口，苏惊飞却虎躯一震，震了再震，给自己感觉有点不着调，总是笑嘻嘻的猎人，居然来头这么大，纳兰家未来的掌舵人，这可不是开玩笑的。

　　纳兰秀林如果不说，苏惊飞还要蒙在鼓里，如果用古代的说法，猎人就是皇太子，而纳兰秀林是个王爷，现在王爷训皇子就像训孙子一样，纳兰秀林也真是霸气侧漏，让苏惊飞惊为天人，之前自己被他威胁一下，实在不算什么了。

　　苏惊飞在这个时候也有点体会到了大家族之中的规矩，别看猎人以后可能执掌纳兰家，现在他在纳兰家也只能是纳兰秀林的侄子，就算挨揍也只能忍着。

　　同情的看了看猎人，苏惊飞在一边道：“纳兰少将，猎人虽然做的事情与家族关系不大，也能算一种历练吧，至少他在京城还有不错的名头，说明他的本事不小，等以后接掌纳兰家，或许有意想不到大好处。”

　　猎人赶紧的看了看苏惊飞，以前就觉得苏惊飞不错，这样之后，更觉得苏惊飞够义气了，关键时刻还是很会做人的。

　　纳兰秀林的脸色也稍微缓和，然后叹息道：“惊飞啊，你是不知道，纳兰家虽然传承多年，可一直风雨飘摇，说到底我们都是前朝的臣子，当年动乱的时候，差点就被收拾了，现在如果荣轩这小子不争气，以后纳兰家更危险了。”

　　苏惊飞看着纳兰秀林严肃的表情，也知道他没把自己当外人，就算纳兰秀英现在住在苏惊飞的家里，其实说到底纳兰家也不可能一点不在意她。

　　更何况是纳兰秀林这个与纳兰秀英关系很好的弟弟，纳兰秀林是个性格耿直的人，认可了苏惊飞，就把他当作了自己人，而且苏惊飞也确实给力，让他这半年没少被夸奖，目光独具，看人很准。

　　苏惊飞想了一下，对纳兰秀林道：“纳兰少将，我这次来京城主要就是参加首映礼，不过还要看看京城的形势，我对京城不太了解。”

　　纳兰秀林笑了笑道：“京城的水确实比较深，虽然不至于把你淹死，却也不太简单，不过总体来说，就是那么几个大家族，不过我相信你真正关心的就只有几个家族吧。”

　　苏惊飞与纳兰秀林虽然不能说是完全的一家人，到也不至于隐瞒什么，笑了笑道：“确实是，纳兰少将对我的事情也比较了解，我也不用隐瞒什么。”

　　“嗯，我直接告诉你就是了，你最关心的应该是冯家吧，京城冯家确实也算不是不错的家族，比纳兰家族虽然稍弱，也已经差距不大，更重要是人家是新型家族，我们是老牌家族，这种是不能比较的。”纳兰秀林开始给楚逸铭讲道。

　　“冯家的家主冯灭灵，本身就是个奇才，在他那个年代，也算是年轻一辈的佼佼者，即便不如你这个年轻一辈第一高手，也绝对是前五名的人选，而且最重要的是他能带领一个家族成长，这就是别人比不了的地方。”纳兰秀林对冯灭灵的评价很高。

　　苏惊飞早就已经知道冯灭灵的情况，他更想了解其他情况，于是问道：“冯灭灵我已经听人介绍过，对他有一定的了解，我想知道京城冯家的情况。”

　　“冯家啊，其实很简单啊，商业家族，在政界也有一定的影响，唯一稍差的地方，就是军界，他们几乎没有军界的人，不过因为有政界的影响力，他们也不会吃亏，更何况一个家族资产数百亿的大家族，也没有谁能轻易动了他们。”纳兰秀林毫无保留，清楚的介绍道。

　　“数百亿，看来冯家确实是个庞然大物，如果与他们为敌，我的难度还挺大。”苏惊飞沉吟了一下道。

　　猎人在旁边插嘴道：“苏惊飞，你怎么会怂了呢，家族资产数百亿，那是什么固定资产和不动产都算上，如果真的资金链条一断，冯家就要倒霉了。”

　　“少废话，能随便断，冯家早就完了，你以为那么容易呢，京城里，他的敌对势力也不少，谁能弄断他们的经济来源，你真是好大口气。”纳兰秀林在旁边瞪了猎人一眼，斥道。

　　或许是说到自己比较有信心的方面，猎人很倔强的道：“那还不是因为京城各家族之间勾心斗角，不然还至于让冯家爬起来，我就不信他们冯家能有多拽。”

　　“你啊你，你就算是未来纳兰家的继承人，也不要看不起人，冯家能有今天的规模，哪能是说到就到的。”纳兰秀林恨铁不成钢的看着猎人，对这个大侄子，实在是无语。

　　苏惊飞在旁边赶紧插嘴道：“纳兰少将，不说那些，那你再说说其他的吧。”

　　纳兰秀林也不再训斥侄子，顺势介绍道：“我想你也应该想了解一下苏家吧，当然了，你自己如果有足够的了解，我就不多说了。”

　　苏惊飞早就知道自己的身世在纳兰家族这样的势力眼中，绝对瞒不住，也没有否认，实话实说道：“我当初离开苏家的时候，年龄还小，只是知道他们在京城还算不错，具体却不清楚。”

　　纳兰秀林对苏惊飞的回答很满意，他没有隐瞒自己，说明他不仅聪明，而且也没把自己当外人，纳兰秀林就笑着道：“苏家何止是还不错啊，因为苏老爷子，应该就是你父亲的存在，苏家在京城绝对是有一席之地的，苏家的实力甚至还在冯家之上。”

　　这次苏惊飞是真的愣住了，有些不敢相信的道：“不会吧，苏家就算有些影响，却也应该只在军方，怎么可能在京城这么大势力。”

　　“看来你离开苏家的时候确实还太小，很多事情你不知道。”纳兰秀林叹息一声，然后才道：“还是我给你说说吧，苏家现在的具体情况可能和十几年前也有变化，毕竟他们的发展很快。”

　　苏惊飞这次不说话了，而是耐心倾听，这也是他第一次听别人详细讲述京城苏家的情况。

　　“先从苏老爷子说起，他在军中的职位已经基本上顶级了，算是国级元老，那可是在省部级之上的，即便是当今几个大佬，也对他比较客气，这点我相信你应该了解。”纳兰秀林微带感慨的道。

　　苏惊飞点点头，他依稀记得年幼时，有人来苏家做客，那个客人就是现在国家的几个大佬之一，按照级别猜测，苏老爷子的级别肯定不低。

　　“至于为什么他那么高的地位，你恐怕不知道吧，其实当年京城之中，也是高手如云，只不过普通人根本不知道他们存在，这点你应该有所体会，我就不多说了，我只是要告诉你，在苏老爷子那个时代，苏老爷子是当时的京城第二，估计也是当时的天下第二高手。”纳兰秀林语出惊人。

　　苏惊飞真的震撼了，想不到苏老爷子居然是如此高手，可还是不由提问道：“那当时第一高手是谁啊？”

　　“说你是傻小子吧，你还不相信，你难道不知道我们的开国老总是个高手？当时的第一高手，而且应该是天下第一高手，就是开国老总。”纳兰秀林先是一笑，然后才十分崇敬的道。


第848章 苏家和楚门

　　苏惊飞听了纳兰秀林的话，已经傻了，他之前只是听人提起过年轻一代前一个第一个高手是楚门的楚逸铭，可现在才知道，原来上一代的第一高手居然是开国老总，当然说是上一代，不如说是五十年前，至于老总去世之后的第一高手，不用问也知道了。

　　苏家的老爷子按照年龄，现在应该是六十多岁，理论上不可能是和开国老总同时代，可现在纳兰秀林，能把他说在那个时代，显然他的实力已经达到一个让人侧目的境界。

　　“惊飞，不是我说你啊，如果不是知道你是苏家的人，我还真以为你是个怪物呢，这么年轻就这么厉害，这种人只有楚门那小子能比，可他毕竟是出身楚门。”楚逸铭没有在意发愣的苏惊飞，而是摇头道：“现在知道你是苏家的人，一切就容易解释了。”

　　苏惊飞从纳兰秀林的口中听出他的意思，绝对是误会自己的武功来源于苏家，可他心里清楚，自己的武功绝对不是苏家人教的，甚至他一直以为苏家根本就没有人会武功呢！

　　这个误会虽然有点巧合成分，可又不得不说，这个可能性绝对存在，就是因为苏老爷的武功很强，所以苏惊飞的实力也很强，这个任谁都觉得是理所当然。

　　苏惊飞知道这个问题没有办法解释，也就懒得争辩，而是继续问道：“苏家难道就是一个苏老爷撑着？那么大一个家族，不能没有别的人有能力吧。”他说话的时候，拒绝称呼苏老爷为父亲。

　　纳兰秀林是直性子，却不代表他看不出苏惊飞的意思，心中猜测他和苏老爷之间的关系可能还僵着，也不便多说，而是继续解释。

　　“苏家既然能成为京城一个地位很高的家族，自然不能是苏老爷子一个人撑着，就好像我们纳兰家，不能只有一个大哥，其他人也不差。”纳兰秀林说起自己家，还是有些自豪的。

　　苏惊飞点点头，即便他不清楚纳兰家族的具体实力，但是他相信绝对不会比苏家差，换句话说，纳兰家应该也有一个可以匹敌苏老爷子的高手，至于是哪个，苏惊飞就不方便询问了，这种传承数百年的大家族，肯定会有更多的秘密。

　　纳兰秀林自然也不会在这个问题上纠缠，继续介绍苏家：“苏老爷子有三子一女，这是最新消息，当然三子之中，算你一个。”

　　苏惊飞并不否认，自己本来就是苏家三少，不管自己有没有得到苏家的照顾，现在自己的身份曝光，在知道内情的大家族人眼中，自己就是苏家三少，就算他不认为自己与苏家有什么关系，别人却会这么认为。

　　更让苏惊飞无奈的是自己的成绩，会让很多人归咎为受到了苏家的照顾，不过这样也有一个好处，那就是会让人低估自己，这点苏惊飞比较喜欢，扮猪吃老虎才是王道，苏惊飞一直都喜欢低调，说起来，这也算是一个意外之喜吧。

　　纳兰秀林不知道苏惊飞在想这些，自顾自说道：“苏家大少爷年纪最大，比我还大两岁，已经快四十了，他继承了苏老爷子在军中的地位，现在是上将军衔，也就是我们这辈中，军衔最高的一个。”说道这里，停顿一下，叹息道：“不仅如此，他本身的实力，在我们这个辈分中，也是名列前茅的。”

　　苏惊飞现在就像是在听与自己无关的事情，苏家的一切对他来说，都是那么遥远，更重要的是年龄跨度很大，苏惊飞想着自己的父亲和大哥二哥，他们都和自己同父异母，也比自己大很多，几乎没什么感情。

　　而且因为年龄的问题，他们更像是两辈人，正如纳兰秀林所说，他们根本就是一个时代的人，自己已经比他们差了一辈。

　　好像是感受到了苏惊飞的心思，纳兰秀林拍拍苏惊飞的肩膀，没有多说什么，直接继续介绍道：“苏家二少爷就不是在军界发展，而是在政界，他现在应该已经达到副部级了，据说还有可能提升，只是年纪有点小，还要等一段时间。”

　　苏惊飞已经不惊讶了，按照苏老爷在京城的地位，这两个儿子也差不了，只是想到同为儿子，自己却完全不同命运，不由自嘲一笑。

　　他想到自己去世的母亲，想到自己这么多年的艰苦经历，如果不是自己有一点特别的本事，现在成为H省的首富，并且是一个高手，估计现在自己还不会出现在人前，人们也就不会知道苏家还有个三少爷，说到底，之所以人们能够注意自己是苏家三少，还是自己的功劳，与苏家没有任何关系，还真挺可笑。

　　纳兰秀林出身大家族，对于这种家族纠纷其实挺了解，看苏惊飞的表情，就知道他在想什么，暗叹一声继续道：“苏家的大小姐，也应该是你小妹妹，这是一个小公主，现在还在上学，不过据说是经济方面的天才，未来肯定要为苏家打理生意。”

　　对这个苏家小公主，苏惊飞干脆没有什么印象，当年他离开苏家的时候，才不过五六岁，而那个小妹妹，比他也小个一两岁，哪能记得住。

　　听了苏家的情况，苏惊飞心中明镜一般，尽管苏家的人不多，可每个都是精英，怪不得能在京城有如此坚固的地位，自己虽然成绩不错，真的比起他们，还是差距很大。

　　苏惊飞并不想过多的表现自己的情绪，听了这些，也不等纳兰秀林继续说，就直接转移了话题道：“刚刚你提过楚门，现在给我说说楚门吧。”

　　纳兰秀林先是诧异的看了看苏惊飞如此平静，然后又有些奇怪的问道：“你为什么会对楚门有兴趣啊，他们平时很低调，你不会和楚门还有什么过节吧，你敌人真够多的。”

　　苏惊飞愕然，他没想到纳兰秀林会这么说，不由无语道：“纳兰少将，难道你不知道楚门曾经帮过我吗？”

　　“帮过你？什么时候的事情，我不知道啊！”纳兰秀林的表情很真实，完全不可能是装作不知道。

　　“不会吧，当时我在遇到上官湘儿的时候，被她的天魔八音所困，是楚门的楚晨来帮忙的，这个你不知道啊！”苏惊飞也有些意外，看了看那边站着的猎人。

　　纳兰秀林也看向猎人，哼了一声问道：“荣轩，到底是什么情况，你怎么没告诉我。”

　　“呃，那个七叔啊，其实这事也不是我不像汇报，当时楚晨出现就消失了，谁知道能和苏惊飞有什么关系，我以为是楚逸铭那个小子安排楚晨去给湘儿找麻烦，完事就走了，我就没当回事。”猎人在旁边略带尴尬的道。

　　纳兰秀林却一点面子不给的撇嘴道：“别以为你小子的心思我不知道，你一直对那个上官湘儿念念不忘，与她有关系的就不想汇报是吧，不过你给我弄清楚，上官湘儿那个女孩不简单，她不适合你。”

　　苏惊飞心头暗凛，能在如此年轻当上将官的人，果然都不简单，纳兰秀林对上官湘儿早就有怀疑，他都如此厉害，那个当上将的大哥，估计更厉害了吧。

　　更重要的是苏惊飞想到那个帮助自己好几次的上官湘儿，她的目标是冯灭灵，那可是带领一个家族兴旺的厉害人物，她的小心思真的能瞒住吗？

　　“好了，不说那些了，既然你想了解楚门，我就给你讲讲。”纳兰秀林看苏惊飞和猎人都沉默不语，也只好把训斥猎人的事情放一边，对苏惊飞道：“楚门的实力和冯家差不多，比苏家和我们家稍差一些。

　　当然这一切都是表面情况，具体的我们其实也不清楚，楚门一直都很低调，在楚逸铭父亲那一辈，楚门只是叫楚家，实力不弱，但是具体如何，外人根本不清楚，直到楚逸铭的出现，楚门才让京城各界注意起来，他是个天才人物，各种本事都会一些，只不过懒散一点，却不能承认，是你之前最出名的年轻人。”纳兰秀林如此夸奖一个人，楚逸铭自然十分厉害。

　　“那他现在在什么地方呢？”苏惊飞总是听人提起楚逸铭，不由好奇的问道。

　　“不知道啊，这个家伙虽然是楚门的大少爷，却很不在意家里的事情，总是到处跑，有人说他去部队了，有人说是去国外了，到现在我也有几年没见过他了。”纳兰秀林摇摇头，完全不知道具体情况。

　　对于这样的答案，苏惊飞也是醉了，这么一个有名人，纳兰秀林都不知道，估计知道的人也只有楚家的人，只是一个十六七的少年，不去上学，却到处跑，真的好吗？

　　不过这个问题，苏惊飞也觉得自己想多了，人家是天才少年，学不学习好像都没有问题，自己这样的平凡人类，无法想象人家的境界。

　　“楚门当代家主，也就是楚逸铭的父亲，他的地位比苏老爷子略差，却也是副国级的大元，所以楚门实力雄厚。”纳兰秀林笑了笑，继续说道。


第849章 剧组集合

　　苏惊飞回去的时候，已经是晚上，他全程都在纳兰秀林的招待下度过，并没有见到纳兰家的其他人，纳兰秀林也没有打算把苏惊飞介绍给其他家人，肯定是有他的道理，苏惊飞也没有多问。

　　晚上在宾馆中，苏惊飞把蓝惜琦和东方文君聚集到自己的房间，把京城的一些事情和她们说了一下，并且询问了一下她们的看法。

　　两个女人一个本身就在京城居住多年，一个走南闯北，听了苏惊飞的介绍之后，一起想到的就是慢慢发展，不能太过高调，京城别看只是一个市，可这个市的水比地方的一个省都深多了，弄不好就会被淹死。

　　苏惊飞三人又商量了一下，这才分开，可惜两个女人和苏惊飞都不是情侣关系，他只能独守空房了，按照他与东方文君的关系，他现在钻去她的被窝其实都没有问题，估计东方文君也不会十足反抗，只是苏惊飞不想破坏两人目前的关系。

　　至于蓝惜琦，这个女人对苏惊飞的感情其实挺奇怪，佩服感激甚至崇拜，却好像并没有喜欢，不过两人的默契却又可以超越一般情侣，蓝惜琦一直想跟着苏惊飞，就是因为这些各种感情交织在一起。

　　对于怎么处理蓝惜琦，苏惊飞也没有什么好的办法，只能顺其自然了，反正蓝惜琦现在已经不会有那种死气沉沉的意思。

　　一夜修炼，苏惊飞早晨起来神清气爽，早餐的时候对蓝惜琦和东方文君道：“文君，今天你跟着惜琦，去她的师门拜访一下，我今天要去剧组，就不跟着去了，给柳宗云前辈拜个年，你代表我了。”

　　东方文君白了苏惊飞一眼，他这种说话的语气，就好像对自己的媳妇，而且面对柳宗云这样身份的人，只是一个普通的下属去，绝对不够分量，那在苏惊飞说这句话的时候，意思就是两人关系不一般，东方文君可以代表他了。

　　苏惊飞其实也没有多想，就是觉得东方文具和自己关系很亲近，自己又有事情，她带自己去就足够了，却真的忽略了两人表面关系只是上下级。

　　蓝惜琦属于武学天才，但是这些事情就不太擅长了，并没有看出什么问题，点头道：“放心吧，文君姐姐跟着我去见师父就行了，师傅很随和，不会不满的，你先去忙你的事情，剧组那边明天就要首映礼了，你怎么也要报道。”

　　“还是惜琦最体贴了，文君，你得多学学人家，女孩子就要温柔体贴。”刚刚被东方文君白了一眼，现在听着蓝惜琦的话，十分舒服，调侃东方文君道。

　　东方文君撇嘴道：“苏惊飞，你少说我啊，老娘是什么性格你又不是不知道。”

　　苏惊飞汗颜，东方文君虽然表面是个非常古典的美女，简直犹如画中走出来，可她实际上的口味却有些独特，自己还真不该把她当作普通女人。

　　蓝惜琦在苏家住了一段时间，自然也知道一些关于东方文君和韩珊的事情，听到东方文君的话，不由抿嘴笑着道：“文君姐姐，你就不要难为他了，苏惊飞这个家伙就是口花花。”

　　“惜琦，你这样说我，真的好吗？我刚刚可是夸你贴心了，你怎么转头就变了。”苏惊飞见蓝惜琦难得如此调皮，不由开口苦笑道。

　　“惜琦，别听他的，你知道这个家伙口花花，就不要上当。”东方文君帮着蓝惜琦道。

　　东方文君和苏惊飞认识时间不短，彼此之前很熟，知道这么说他，他也不会生气，更何况自己为了救他，第一次都献出去了，他还敢有什么不满。

　　她正在想着，苏惊飞忽然悠然道：“是啊，惜琦，你可不要被我骗了，不然后悔莫及啊，有些时候很多事情发生了就是没有办法改变的，就算再怎么想恢复到从前，也是做不到的。”

　　蓝惜琦似懂非懂的看了看苏惊飞，又看了看东方文君，先是点点头，又摇头道：“不会啊，我觉得苏惊飞为人挺好的，怎么可能骗我。”

　　东方文君自然知道苏惊飞说这话，虽然是对蓝惜琦，可实际上是说给自己的听的，想到自己和苏惊飞发生的事情，并且自己还真的很享受，不由脸红心跳的瞪了瞪苏惊飞道：“别听这家伙说胡话，我们赶紧吃，吃完了赶早去拜年。”

　　蓝惜琦也觉得苏惊飞说的话太深奥，好像和自己没什么关系，想到自己马上就要见到师傅和师门众人，立即忘了这个念头，点头和东方文君安静进餐。

　　苏惊飞也不多说，只是坐在一边微笑慢慢吃早餐，他知道东方文具你已经把自己的话听进去了，看着她俏脸绯红的样子，就想到了自己把东方文君压在身下，一直到她转头主动投怀送抱的样子，东方文君也跑不出自己的手心。

　　东方文君作为一个顶级美女，而且第一次还是送给了苏惊飞，苏惊飞怎么可能无动于衷，只不过她的品味独特，苏惊飞才没有霸占她的意思。

　　可现在他发现东方文君并不是绝对的喜欢女人，自己还是有机会，而且他想这也算是给韩珊解决烦恼吧。

　　早餐很快吃完，苏惊飞三人就分开行动，苏惊飞去剧组报道，东方文君和蓝惜琦去找柳宗云拜年，为了行动方便，昨天从纳兰家出来，就已经让纳兰秀林给自己安排了两辆汽车，这对他来说，实在是小事。

　　苏惊飞来到了约定的酒店，剧组中的人已经把这里报下来，这次不仅要来剧组的一些人，还有邀请的一些嘉宾，苏惊飞估计这次能见到不少明星。

　　他在剧组中拍摄这么久，剧组的剧务自然认识他，见到苏惊飞，立即笑着道：“苏哥，你来了啊，陈导昨天还问一菲姐，你什么时候能来呢，想不到你这么快就来了，赶紧进去吧。”

　　苏惊飞虽然年纪不大，可毕竟是重要角色，剧务也要十分恭敬，不过因为苏惊飞人缘不错，剧务也不是十分拘束。

　　“好的，那你先忙着，回头在一起喝酒哈。”苏惊飞笑了笑，走进了酒店，一路上和认识的人打着招呼，看不出什么明星的架子，这让那些工作人员充满好感，大家都能猜到，这部电影之后苏惊飞会红，这是陈导的原话，可人家却并没有因此看不起工作人员。

　　苏惊飞一路走来，并没有见到什么明星，心中还有些奇怪，难道邀请的嘉宾今天都没有到吗？直到他走进大会议室，才发现与自己想象不同。

　　明天就要首映礼了，今天集合，陈导演自然也会开会，而开会的时候，一些提前来的明星，也会到来，现在苏惊飞来到大会议室，就看到了除了剧组众人之外的明星，还真是群星荟萃。

　　苏惊飞进来的时候，众人也看到他了，陈加上导演立即叫道：“飞仔，你来得正好，你要不来，我都要让一菲去催你了，过来这边坐。”

　　随着陈加上导演的话，众人把目光都集中到了苏惊飞的身上，剧组中的人都对苏惊飞微笑示意，他们都知道苏惊飞的演技和本事，也都很肯定他，毕竟他除了演员还是武术指导，而且大家都看过他的真本事。

　　其他的明星却有些诧异，当初听说这部电影的大反派选用了一个新人演员，就已经觉得陈加上实在太大胆了，这么大的投资，居然用新人。

　　现在见到苏惊飞，众人就更意外了，看起来也没有什么特别啊，很随和的一个斯文小青年，怎么剧组的人都对他这么客气，陈嘉上还特别在身边给这个小伙子准备了座位，太重视他了吧。

　　苏惊飞能看出众人眼中的质疑，不过他并没有多说，而是笑着走过去，坐在陈加上身边，他知道这除了是陈加上对自己的重视，也因为自己的地位。

　　他作为演员，自然没有资格坐在陈加上的身边，即便他再怎么有本事，被陈加上看重，可他毕竟还是个演员，不过他另外一个身份，就正好让他坐在这里了，他是电影的武术指导。

　　“各位，我给大家介绍一下，我们剧组的新人演员苏惊飞。”陈加上等苏惊飞坐在身边，就站起来用不太标准的国语道：“另外，我还要强调一下，苏惊飞不只是电影反面一号的演员，同时还是我们电影的武术指导，整部电影的精彩武打镜头，都是他来设计的。”

　　众人听了陈加上的话，都是一惊，苏惊飞看起来也不过二十来岁，居然是电影的武术指导，这个略显夸张了吧，甚至有人怀疑，他设计出来的电影，还能看吗？

　　“或许大家都会质疑，我为什么会选飞仔出演一个重要角色，还要让他当武术指导，一会我会放一段片花，到时候大家的所有疑问就会迎刃而解了，不过现在我想要感谢一下大家远道而来，正月十五可是元宵佳节，大家一起过节，明天我们会举办个酒会，大家好好热闹热闹。”陈加上一口气把苏惊飞介绍给大家。


第850章 初识天王巨星

　　苏惊飞在陈加上的介绍之下，被众人正式认识，除了原本剧组的人，都是第一次对苏惊飞刮目相看，苏惊飞演员的身份，大家可以不重视，武术指导就不同了。

　　身为现代演员，基本上都会接触一些动作戏，武术指导的分量大家自然清楚，怪不得陈加上把自己身边的位置留给苏惊飞，即便不知道他的武术指导功底如何，就看他能得到陈加上的看重还有剧组成员的认可，就知道应该不弱。

　　“好了，今天来的都是明星，我就算不介绍，飞仔肯定也都认识，回头他想和谁认识，就直接去找过去找谁好了，现在我们还是来说我们这次的电影。”陈加上介绍完苏惊飞，笑着对众人开玩笑道。

　　这次提前来的明星，有些是电影方请来的明星，这些人就要等首映礼那天才到，剩下的就是一些朋友，有的是导演的朋友，有的是演员的朋友，都是充场面的。

　　苏惊飞一边听着陈加上介绍首映礼，一边看着下面一些明星，其中不乏天王天后级演员，比如三十年屹立不倒的常青树，也是苏惊飞一直很喜欢的演员刘得华，还有女明星之中与李彬彬齐名的范彬彬。

　　他曾经听黄求胜说过，刘得华和他的关系不错，想不到这次捧场的演员中就有刘天王，这可是真正的大腕，一直被模仿，从未被超越的典型。

　　还有电影歌曲的演唱者天后王霏，这可是她结婚之后，很难得的出现一次，现在也见到本人了，她并没有电影中漂亮，却有一种比较宁静的气质，难怪人到中年了，还有那么多男人为她痴迷。

　　当然对于这位可以叫阿姨的天后，也不过是比较欣赏，却绝对不会有其他想法，她比较不是纳兰秀英那个绝代妖姬。

　　除了这些重量级的演员，新生代的演员也有不少，有着秃头的徐政，这是一个苏惊飞很欣赏的性格演员，冷幽默比较到位，他的电影电视剧没有故意搞笑，却都可以让人忍俊不禁，这点一般人很难做到。

　　苏惊飞一边看着每个演员，一边心中想着，不管这次的电影剧组成员多么大牌，这次参加首映礼的人已经足够大牌了，简直是群星汇聚，巨星云集啊，到时候各种记者也会有很多，苏惊飞也是第一次真正领略到娱乐圈的热闹，明天自己想不出名都不行了。

　　陈加上的讲话不过是客气一些，然后介绍一下影片，说完之后，才对众人道：“我们的宣传片在之前已经挂到网上了，想必各位中有人也看过了，不过那毕竟是网上谁都能看到的，我现在给各位放一个精彩的动作镜头，这些都是飞仔一个人设计的，你们可以看看他的武术指导功底。”

　　他能特意让剪辑师剪辑一个两分多钟的动作片花，就可以见他对苏惊飞多么的满意，这点从他对苏惊飞的评价中，完全可以看得出，众人也能领会。

　　陈加上说完，已经让人在会议室大屏幕上把那两份多种的动作剪辑片花放出来，尽管没有什么剧情，可是看着精彩绝伦的动作戏，还有那些匪夷所思的场面，众人都不由被吸引。

　　苏惊飞这次设计的动作，不仅有特效镜头，毕竟武侠片少不了飞檐走壁，可其中近身格斗的镜头，又好像是现代的功夫片，能体现十足的功夫劲爆效果。

　　这些虽然很吸引人的眼球，可也不过是比较常规，最让人惊叹的是安世耿的动作戏，他是个比较特别的人，利用西域诡术与人对敌，不仅妖异而且神秘，更是潇洒不群，简直可以说是整部戏最帅的角色。

　　大家虽然看着安世耿的形象比苏惊飞年龄要大了一些，而且也更沧桑，可依然能看出这就是苏惊飞，他们都想不到苏惊飞可以塑造一个如此成功的角色。

　　在座的众人不是明星就是大腕，每个人都不知道塑造过多少角色，眼光自然有着独到之处，整部电影他们还没看到，可就从苏惊飞塑造的这个形象才说，苏惊飞绝对是成功了，想不红都难。

　　连这么专业的演员们，都觉得苏惊飞很成功，等到观众看来，肯定也不会失望，当然他们更关注的肯定是故事剧情，如果剧情是一团渣，也不会有人喜欢。

　　可不管是电影剧情如何，就从形象而言，苏惊飞的安世耿都要比其他人的角色更吸引人，这是共识。

　　当时剧组的人，只是用心拍摄，却没有看过样片，现在真正看到片子，也同样意外，他们想不到苏惊飞演得角色实在是太耀眼了。

　　邓朝是年轻一辈中比较知名的演员，演技也备受人们的肯定，可这次饰演的冷血，只能是中规中矩，动作戏不可谓不火爆，却依然让人感觉很一般，这点不管是他本人，还是观众，都弄不清楚为什么会这样。

　　他当初在苏惊飞的教导之下，也是十分认真的在完成动作，而且他也看过苏惊飞展现同样的动作，他没有任何怀疑苏惊飞设计的有问题，可出来的效果却不好。

　　最终他只能怀疑是剪辑师的水平不行，剪辑水平往往会影响一部电影的成绩，可已经到了这个时候，他又没有办法让剪辑师从新剪辑，也只好自己安慰，自己的粉丝还是会很忠实的支持自己。

　　两分钟的片花很快就结束了，陈加上笑了笑道：“大家是不是还没过瘾，不过不要着急，这不过是让大家先睹为快，明天晚上才是正式放映，今天的一天时间都是自由活动，大家可以在京城游玩一下，马上就要元宵节了，外面可是很热闹的。”

　　陈加上说完之后，就意味着这次的碰头会算是结束了，上午时间也差不多了，马上就要中午饭了，这边自然也给安排了午饭，至于众人是否去吃，就看他们的喜好了。

　　等人都散开，苏惊飞自然要去剧组中和众人打招呼，黄求胜和郑中继正在那边等着，还有李紫雄和邓翠文，他们都是来自香江的演员，站在一起也是正常，至于邹照龙，却是跟着陈加上导演离开，不知道有什么事情。

　　苏惊飞没有多想，直接走过去对黄求胜道：“求胜叔，中继哥，雄叔，文姐，你们都什么时候来的，好久没见，一向可好啊！”

　　众人也不管苏惊飞比较凌乱的称呼，见到这个给他们印象不错的年轻人，都挺高兴，特别是年轻一下的郑中继，直接搂住苏惊飞的肩膀笑着道：“飞仔，之前H省一别，也好几个月了，你小子怎么还单身呢。”

　　苏惊飞汗颜，郑中继最爱和自己开这样的玩笑，他如果知道自己有一大堆女人，不知道会怎么样。

　　“中继，先不要闹了，我们今天不是说好了吗？要带着飞仔认识一些朋友。”黄求胜见苏惊飞脸色发窘，好心的给苏惊飞解围道。

　　李紫雄也跟着道：“是啊，飞仔这部电影之后，肯定会大红大紫，多给他介绍一些朋友，对他有好处。”

　　他在电影中只是客串，对于苏惊飞的情况也不太了解，只是认为他是武术指导和年轻演员，他比较欣赏苏惊飞，想给苏惊飞一些帮助。

　　邓翠文和李紫雄差不多，捶了郑中继一把，嗔怪道：“你总是想要把人带坏，飞仔可不能跟他学。”

　　苏惊飞看着郑中继，有些可怜，郑中继显然有前科，大家对他都不放心，不过这样也好，自己可以轻松一些，不然郑中继说不定会拉着自己，想要去天上人间看看了，那可是男人梦寐以求的温柔香啊！

　　“好了好了，不闹不闹，走吧，我带你去见见真正的大人物，连我都要给他几分面子的人。”郑中继脸皮厚，也不尴尬，嘿嘿笑着搂着苏惊飞就走向刘得华那边几个人。

　　黄求胜等人相顾无语，郑中继就是这样的性格，大家都很了解，自然也不会觉得他那样让人受不了。

　　不过苏惊飞还是不自觉的开口道：“中继哥，我觉得你虽然在香江也算很出名，可你好像要给面子的人很多啊，像求胜叔他们，你敢不给谁面子啊！”

　　他的话落入后面三人耳中，都不自觉笑起来，郑中继顿时恼羞成怒，敲了苏惊飞的脑袋一下道：“飞仔，为人不能这么醒目好不好，有些时候就该糊涂一些，不然会吃亏的。”

　　“好吧，我听你的，我其实什么都不知道，我只是一个新人。”苏惊飞很配合的装出很单纯的样子。

　　郑中继很满意的道：“这样就对了，新人就要有个新人的模样，飞仔，我觉得你还是很有前途的，我看好你哦！”

　　后面三人听到两人的对话，早就哭笑不得了，他们知道郑中继喜欢开玩笑，没想到苏惊飞还真配合。

　　几人说说笑笑，就来到了几个聊天的人身边，这几个人苏惊飞还都认识，其中最显眼的自然是刘得华，旁边还有一个美女范彬彬，他们平时也有过合作，自然也都认识，还有之前自己看到天后王霏，也在这里坐着，都是歌坛的大哥大姐，他们也认识。

　　除了三人之外，还有三个人，每个都是香江比较出名的明星，有古具基，还有吴奇龙，另外还有一个苏惊飞虽然不太熟悉，却也见过，就是曾经在剧组中客串了一个角色的田七文，只不过他当时的镜头很快结束了。

　　这些人见到苏惊飞等人过来，也都起身迎接，刘得华更是主动伸出手对苏惊飞道：“苏先生，你好啊，我是刘得华，刚刚看你的武打设计，实在太精彩了。”

　　苏惊飞之前看到刘得华的时候，真的是挺高兴的，作为一个二十岁出头的年轻人，刘得华几乎是伴随着他的成长，就算说刘得华是他的偶像也不为过，他没想到刘得华不仅没有明星架子，还主动和自己打招呼。

　　“刘天王，你的夸奖我都不好意思了，我从小就看你的电影，对你一直很崇拜，你很多电影的桥段我都记得很清楚，你的歌我也很多都会唱。”苏惊飞心中高兴，也不管自己这样会不会让人觉得自己是脑残粉，一股脑说道。

　　苏惊飞的话完全没有一点恭维的成分，绝对是发自肺腑，在座的都是老演员，哪个人都是目光如炬，自然能感觉到苏惊飞的诚意。

　　尽管刘得华听过不少恭维的话，现在当着众人的面，被苏惊飞如此说，也顿时对这个年轻人很有好感，他可是众人都认可的年轻英才，自己能是他的偶像，就算是刘得华也会很高兴。

　　旁边有人看不下去了，站起来哼一声道：“苏惊飞啊，你能从小看着刘天王的电影，听着他的歌，那我的呢！”

　　苏惊飞见站起来说话的人是王霏，知道她是在开玩笑，也赶紧配合的道：“霏姐，你的歌我自然更是一直都很喜欢了，男歌手里我最喜欢刘天王，女歌手我就最喜欢你了，你简直就是我的偶像。”

　　“嗯，你算你小子会说话，不过说真的，我看你设计的武术动作，简直太帅了，你自己也会武功吧。”王霏虽然年近中年，性格却像年轻女子，虽然长得不至于让人惊艳，配合天后气质，还是让人很有好感，她说话的时候，眼睛都放光呢！

　　王霏的话让众人都笑起来，吴奇龙和范彬彬也站起来和苏惊飞打招呼，两人相比其他人要年轻一些，当然吴奇龙的年龄其实和郑中继差不多，只是他比较帅气，不显老。

　　范彬彬就要更年轻了，她今年才二十几岁，而且成名也比其他人要晚一些，不过名声却不小，而她之所以出名，也是因为她的容貌。

　　她现在几乎就成了美貌的代名词，很多人提起美女，自然而然会提起范彬彬，不管她是妖艳扮相，还是清纯扮相，总是会让人眼前一亮，现在也是如此，即便见惯了美女，苏惊飞也不得不承认他确实很漂亮。


第851章 请客

　　苏惊飞以前只是听说过范彬彬和李彬彬齐名，并不是说两人的名气相当，而是都叫彬彬，所以在娱乐圈人家都说她们是齐名的。

　　有传闻两人是朋友，也有传闻她们是对头，这个问题苏惊飞还真没有询问过李彬彬，不知道具体如何。

　　他也没想到今天会在这里遇到范彬彬，不过既然人家过来打招呼，也就笑着对她道：“彬彬姐，你好，你的电视剧也是伴我成长啊！”

　　苏惊飞的话让范彬彬一愣，两人虽然差了几岁，却绝对是同一代人，现在苏惊飞猛然冒出这句话，她就算再怎么骄傲，也不觉得这话是恭维，可自己又没有得罪他，怎么苏惊飞上来就说这样的话呢！

　　旁边的郑中继却跟着开口道：“我说飞仔，你是不是就会这一句话啊，怎么谁都伴随你成长，你的成长史难道是娱乐圈的发展史啊？”

　　他的话让黄求胜和邓翠文与李紫雄也都是微笑不已，他们也听过苏惊飞说类似的话，他好像对每个人都这么说，可按照年龄来说，苏惊飞又没有说错，这是个狡猾的小家伙。

　　范彬彬听了郑中继的话，顿时明白了，苏惊飞这是口头禅啊，也就笑眯眯的道：“苏惊飞，你说是我的电视剧伴你成长，你的成长好像有点晚啊！”

　　说话间很隐晦的飞了个媚眼，这个女人不仅长得妩媚而且一颦一笑都充满着诱惑，特别是加上她那张标准的美女脸，就算是意志再好的男人，也都会有失神的时候。

　　她不同于萱萱那种，萱萱是因为功力，所有诱人，范彬彬是那种无论形态还是行为，都会有一种暗示，就好像她专门研究过。

　　苏惊飞不了解范彬彬，接收到这样的信号，也没有因此失神，而是老实的道：“我成长不晚，可是你出道的时候，我也不过在上小学，之后十来年，我这不是一路看过来吗？”

　　范彬彬发现苏惊飞说得还真有点道理，竟无言以对，只能苦笑，自己好像出道挺早的。

　　苏惊飞两人的对话，让众人有些好笑，不过话说回来，范彬彬虽然年龄不大，出道却挺早，虽然红的比刘一菲少晚，也绝对算是不错了，现在被苏惊飞一说，原来她都已经是前辈了。

　　美女总是会多说两句，等他们说完之后，一边郑中继终于找到机会，拉着古具基道：“飞仔啊，我给你介绍一下，这是我的好朋友，他是谁，你应该知道吧。”

　　“知道，怎么能不知道呢，古哥也是伴随我成长的，我也是从小就看着他呢！”苏惊飞主动握手笑道。

　　众人已经习惯了，苏惊飞如果不说这句话，他们反而不习惯了，可偏偏每次苏惊飞每次说得还真有一定的道理，范彬彬出道的电视剧是还猪格格，而古具基被内地观众所熟悉的时间，与这部电视剧时间差不多，苏惊飞当时也正好是上学。

　　众人认识了一遍，苏惊飞只是与吴奇龙和田七文聊的少一些，因为他们一个是宝岛的明星，苏惊飞还是第一次接触，说得少一些，另外一个本来就认识。

　　大家很快就熟悉了，郑中继这个好热闹的家伙就笑着对众人道：“既然我们今天这么多人，正好可以一起聚餐，我们今天中午就一起吃吧，明天才是首映式，今天不醉不归怎么样？”

　　众人都是明星，平时很注意自己的形象，可现在没有记者在，大家也又差不多都是同级的明星，反而比较放松了。

　　众人还没有开口，刘一菲带着江依燕和邓朝已经从旁边走过来，邹照龙跟在他们身后，一边走，刘一菲一边问道：“中继哥，你们说什么聚会呢，是不是也带上我们几个人啊！”

　　她说完之后，自然而然的走到了苏惊飞的身边，他们连家长都见过了，她自然也不怕被人知道自己两人的关系，其实娱乐圈也并不是没有情侣，只是比较忌讳绯闻而已，至于什么内地第一玉女，刘一菲更在乎的是苏惊飞。

　　大家本来就是觉得今天的人比较多，也就想热闹一下，看到又来了四个人，郑中继这么爱热闹，立即笑道：“好啊，大家一起来才热闹，今天我们主创人员都到齐了，一会叫上陈导就行了。”

　　江依燕是女二号，在场几个女人中，也是她的名气最小，不过那种温婉女人的样子，依然让苏惊飞想要流口水，他可没忘了江依燕的温柔。

　　江依燕自然也没忘了温柔的看苏惊飞一眼，她不是那种特别诱惑的女人，但是那种小女人的温柔，很容易让人有好感，苏惊飞和她在一起时间不长，可也被深深吸引，如果不是这里都是人，他就扑过去了。

　　“今天大家难得来京城，我就带你们去京城最出名的全聚德吃吧，好不好吃的无所谓，关键是吃一下地方特色。”邓朝虽然今天因为电影镜头不太满意，却并没有影响他想出风头的心思，直接把聚餐变成了请客，他正好也在京城发展，算是半个地头蛇。

　　在场明星哪一个的层次都不低，自然不会占邓朝的便宜，纷纷说自己请，这时刘一菲忽然开口道：“你们都别争了，这次的客还是让苏惊飞请吧。”

　　“那是为什么呢？”范彬彬有些好奇，她用女人的直觉，感觉苏惊飞和刘一菲之间的关系不太对劲。

　　苏惊飞也同样奇怪的看着刘一菲，为什么她会让自己出这个风头，自己平时都很低调的，现在作为新人，自己这么出头恐怕不好吧。

　　刘一菲的提议其他人也只是有些好奇，邓朝却是心中泛酸，这摆明了刘一菲在帮苏惊飞，可偏偏他又不敢对苏惊飞怀恨，他可是清楚的记得苏惊飞的本事，想要让自己消失，不过分分钟而已。

　　如果不知道刘一菲和苏惊飞的关系，自然不会想太多，江依燕知道他们的情况，就知道刘一菲现在完全是帮助苏惊飞，其他人感觉刘一菲在调侃苏惊飞，可如果苏惊飞真的请客了，那也算是与众人打好了关系，以后在娱乐圈发展总是会有不少好处的。

　　其实这个想法，大家都能想到，只是因为不清楚苏惊飞和刘一菲的关系，大家一时还没意识到，她是在帮苏惊飞。

　　“其实很简单啊，你们都不知道吧，苏惊飞虽然是我们剧组的演员，可他却也是个老板啊，很有钱的，我们这些打工仔，怎么能自己花钱，有钱人请客才是最重要的，是这个道理吧”刘一菲见众人看来，笑眯眯的道。

　　苏惊飞苦笑，他猜到了刘一菲是想帮助自己，可这样说，还是让人比较无语，不过见众人看来，就笑着道：“一菲和大家开玩笑呢，小本生意，不过今天这顿饭就让我请吧，各位偶像前辈，就让我表现一下吧。”

　　剧组这边，最德高望重的就是黄求胜，众人不自觉看向他，黄求胜笑了笑道：“我没什么意见，飞仔想表示一下，我们也不能拒绝啊！”

　　“对啊，飞仔能在H省给我们安排那么好的地方拍摄，显然是个有钱人，这样的醒目又有钱的少年仔，最让人喜欢了，今天我们就好好吃他一顿，不吃最好，只吃最贵。”身为富二代的郑中继跟着起哄道，不过却把一个信息传达给了刘得华等人，苏惊飞有实力。

　　剧组一般人都偶像前辈，就算与另外一帮人都是朋友，可他们也不忘了提携一下苏惊飞，给苏惊飞一些帮助，说的都是苏惊飞的好话。

　　刘得华是另外一帮人之中身份最高的，闻言饶有兴趣的道：“我一直以为飞仔只是个演员和武术指导，原来还做生意，真是后生可畏啊，我年轻时候也做过生意，可惜实在是，唉！”

　　说到后来，他还是不由叹息，刘得华是一个天王级的巨星，影视歌作品无数，苏惊飞对他也有些了解。

　　在九十年代初，刘得华也有自己的电影公司，而且也一直力求支持一些文艺片导演，可那个时代的香江电影，文艺片叫好不叫座，最终刘得华的电影公司还是失败了。

　　每次提到自主创业当老板，刘得华都是不自觉感慨，他有心振兴香港影业，可他实在不是一个好老板，最终只要继续当演员和歌星了，现在听说苏惊飞也是个老板，说不上是羡慕，称赞确实是真心的，苏惊飞比他当年还要年轻几岁呢！

　　众人也都知道刘得华的经历，黄求胜更是安慰道：“阿华，过去的事情就不要提了，你现在不是很好吗？也有自己的公司。”

　　“不能比，不能比啊，情况不同了。”刘得华摆摆手，然后笑着道：“既然飞仔这么年轻有为，今天我们就让他请我们吃一顿，如果吃不好，我们可要为你是问，反正在场这么多美女，你不能让她们满意，有你受的。”

　　“对啊，飞仔，你要好好表现哦，不能让人失望。”性格直爽的王霏立即在旁边附和道。


第852章 不一样的女明星

　　苏惊飞等人约定好中午一起去全聚德吃一顿，不在于吃好吃坏，关键就是要吃京城最有名的东西，其实在场众人有不少人是多次来过北京，不过为了热闹，大家也都要去吃一下。

　　这次一起吃饭的人都是明星，自然也要找个安静的地方，苏惊飞直接打电话让纳兰秀林给安排一下，他相信纳兰秀林会把事情搞定。

　　起初纳兰秀林接到苏惊飞的电话，还以为发生什么事情了呢，听说只是让他去全聚德定一个大包间，差点把电话摔了，苏惊飞这家伙难道以为自己是小弟吗？不过听了苏惊飞的话，又只能哭笑不得的去做，谁叫自己对这小子十分看重呢！

　　苏惊飞自然知道纳兰秀林对自己挺好，笑嘻嘻的说了一声多谢，就让纳兰秀林说不出话了。

　　他之前只是对众人说了一句，自己去安排一下，几分钟回来就告诉众人搞定了，直接开车去就行了，众人有几个是在京城有产业的，汽车肯定是足够。

　　凡是在京城有产业，或者来过几次的人，都知道在京城这样的地方，随口就能定下全聚德包间的人，有着怎么样的能量，之前大家只是听刘一菲介绍，对苏惊飞有着一个不错的印象，现在才知道他还确实有着不一般的实力。

　　苏惊飞把一切都安排好，众人也就一起开车去全聚德，与苏惊飞同坐一辆车的自然是刘一菲，不过同行的还有江依燕，她们在剧组的时候，就是一起。

　　不过不知道出于什么心态，范彬彬居然也坐上了苏惊飞的车，她和江依燕坐在后座上，其他人怎么安排，苏惊飞并不清楚，他只是奇怪为什么范彬彬要坐在自己的车上。

　　“惊飞，你对京城的路线熟悉吗？不会到时候找不到全聚德，耽误了吃饭吧，这样会很丢人的。”才坐上车，刘一菲就有些好奇的问道。

　　她与苏惊飞之间关系亲近，在这样独处的环境里，也会比较自然，她的话也引起了其他两女的注意，虽然汽车现在都有导航，可毕竟导航在京城立交桥林立的情况下，并不是那么好用。

　　苏惊飞看了看导航，然后诚实的道：“你也知道我开车的水平，我还真不认识路，如果迟到了，就让他们等会呗，反正吃饭也不着急，这才几点。”

　　“你这傻小子啊！人家都是偶像前辈，你让人家等你，是不是不好啊！”江依燕在后面听了苏惊飞的话，不由白了他一眼，娇嗔着道，她和苏惊飞关系不一般，说话自然也比较亲近。

　　刘一菲没有什么特别感觉，当初在剧组的时候，苏惊飞和江依燕就比较亲近，而且还是对手戏演员，现在听了江依燕的话，也跟着道：“是啊，太笨了。”

　　这时一直没说话的范彬彬笑着道：“要不我帮你指路吧，我来京城次数比较多，对这边路线也算熟悉，你看怎么样？”她说话的声音并不嗲，但是却有些特别的诱惑。

　　或许女人听不出来什么，可男人听到她的话，就总会有种心痒难搔的感觉，即便苏惊飞这样经历丰富的男人也是如此，暗暗皱眉，自己的定力怎么这么差了。

　　刘一菲却没有那种感觉，听了范彬彬的话，就笑着道：“是啊，你让彬彬姐给你指路，不能让人家等我们，你怎么说都是请客的，这样不好。”她和李彬彬关系亲近，称呼范彬彬也十分自然。

　　江依燕没有多说，但是她的眼神告诉苏惊飞，确实不能迟到，她虽然心中有苏惊飞，却更在乎事业，现在看到苏惊飞也能有一个提升事业的机会，也为他高兴。

　　苏惊飞与江依燕认识，就是在拍戏的过程中，苏惊飞的具体情况，江依燕其实不知道，她并不知道苏惊飞的真实身份远超过这个演员的身份，只是以为他有一家公司而已。

　　范彬彬也不等苏惊飞开口，就开始给苏惊飞指路，她是那种看起来就十分漂亮，容易让男人喜欢的类型，现在这样体贴的给人指路，就更显得乖巧。

　　苏惊飞虽然见多了美女，也不得不承认范彬彬绝对是让人流口水那种类型，也就是自己家里的美女都不比范彬彬差，不然还真是会对她有想法啊，这种女人果然是出来祸国殃民的。

　　在范彬彬的指引之下，苏惊飞并没有走什么弯路，显然她在京城确实很熟悉，刘一菲不由取笑道：“彬彬姐，你对京城这么熟悉，是不是要嫁在京城啊！”

　　范彬彬怎么能被刘一菲这样单纯的小丫头成功调侃，反唇相讥道：“小丫头，我看你是春心动了想嫁人了吧，如果让你的粉丝们知道，肯定要伤心欲绝了，我们的神仙姐姐啊！”

　　刘一菲听了范彬彬的话，不自觉的看了一眼苏惊飞，发现他还在专心开车，羞红着脸对范彬彬道：“彬彬姐，你就别说我哦，你比我还大呢，肯定更想。”

　　范彬彬嘻嘻一笑，猛然在江依燕的胸前掏了一把，笑着道：“是啊，我确实想嫁人了啊，我年龄也足够大了。”顿了一下扭头对燕燕道：“呀，燕燕，你好像又大了不少，老实交代，是不是有了男朋友。”

　　苏惊飞在后视镜中正好看到范彬彬如此流氓的动作，双手一抖，差点把汽车拐到路边上，他没想到范彬彬会有这样的行为。

　　江依燕不是那种性感的女子，胸部也比刘一菲和范彬彬略小，不过她自从被苏惊飞滋润了一次之后，那个坏家伙好像真的让她第二次发育了，比之前确实大了一点，只是没想到被范彬彬说出来。

　　她平时也是一个比较直爽的女人，只不过没有范彬彬这么大胆，被她说了一句，俏脸都红透了，也不敢看苏惊飞，她心中却在想着苏惊飞。

　　“呦，果然有内情，燕燕，你这么害羞干嘛，惊飞还是个孩子，不用怕的。”范彬彬发现江依燕如此娇羞，反而双眼放光，好像发现了什么新大陆，只不过对苏惊飞的评价有点让人无语。

　　刘一菲和江依燕听到范彬彬的话，都忘了之前的羞涩，一起娇笑起来，江依燕一边否认自己自己有男朋友，一边笑着道：“苏惊飞确实还小，我们不能带坏他，不然他以后找你麻烦怎么办，彬彬啊，你这样可就不对了。”

　　苏惊飞一路上哭笑不得，几个女人开始一路上嬉闹，如果不是亲眼看到，他真不敢相信这三个女人就是众人眼中的女明星，形象完全崩塌了。

　　别说是范彬彬了，就算一直很清纯玉女形象的刘一菲，也跟着两个女人一起闹，这让苏惊飞不由想到当初李彬彬和她们在一起的时候，三个女人也是能闹做一团，只不过李彬彬没有范彬彬那么疯，范彬彬时不时的就会摸摸这个胸，捏捏那个屁股。

　　苏惊飞这个司机就是最苦的人了，后面一群女人闹在一起，时不时的春光乍泄，自己却不能参与，还真是让人眼馋。

　　幸好酒店距离全聚德的京城总部不算远，几个女人只是闹了一会，就开始整理衣服，戴上自己的墨镜和帽子，她们可不想被人认出来，京城这个地方虽然经常有明星，可普通人更多，总会被人缠住的。

　　苏惊飞自然不会有这方面顾虑，他现在还不是明星，以后的事情那就以后再说了，停好汽车之后，就给众女开门，十足的小弟神态，让她们十分满意。

　　“华哥和求胜叔他们还没来，我们果然是最快的，现在先去包间吧。”苏惊飞下车之后就给刘得华等人打电话，知道他们三人没到，就对三女说，心中暗道，幸亏有范彬彬指路，不然自己还真要让人等他们了。

　　三女自然也没意见，范彬彬下了车之后，就恢复了淑女形象，跟在三人身边，看不出之前半点流氓样子，这让苏惊飞啧啧不已，果然不愧是女明星。

　　苏惊飞来到全聚德一层的时候，就有服务员过来招呼，苏惊飞只是对他们说了一个包间号，他们就更加热情了，直接把他们带到了一个很大的包间，据说这是全聚德最大的包间。

　　范彬彬和江依燕不清楚苏惊飞的具体情况，之前见他找朋友来定包间，已经暗中猜测苏惊飞的朋友有多大能量，现在听说这是全聚德最大的包间，顿时惊骇。

　　京城不同于地方，有些东西并不是钱财就能解决的，至少他们这些明星根本不缺钱，可在京城绝对不可以为所欲为，比如眼前这个包间，他们就不可能随便定下来，由此可见苏惊飞的朋友应该是有一定地位的。

　　四人正在想着，苏惊飞的电话响起，刘得华的声音响起：“飞仔，你们都到全聚德了吗？我们这边出了点事情，你们先等一会，我们过会再到。”

　　苏惊飞微微皱眉，刘得华等人不像是那种能因为临时事情耽误形成的人，不由问道：“华哥，是不是发生什么事情了。”

　　“哦，就是我们的车，蹭到了一个行人，现在正在解决，对方有些不讲理，我们正在谈。”刘得华声音里有些不悦的解释道。


第853章 碰瓷

　　苏惊飞听了刘得华的话，更加皱眉，以刘得华等人的财力和能力，怎么可能这么点事情都搞不定，肯定是出了大问题了。

　　“华哥，你们在哪里，我去找你们。”苏惊飞想了一下还是决定过去看看。

　　刘得华在那边道：“不用，我们这边应该能处理好。”正说着话，猛然语调一变道：“哎，你们怎么打人，你们这些人怎么回事。”

　　苏惊飞越听越不对劲，赶紧催促道：“华哥，你们到底在什么地方，我马上过来。”

　　这次说话的不是刘得华，而是黄求胜道：“惊飞你快点过来，对方人有点多，而且手底下有两下子，这些人应该不是普通人。”黄求胜说完，立即就告诉了苏惊飞地址，距离全聚德也不算太远。

　　苏惊飞也不废话，直接应了一声挂断电话道：“你们在这里等我，华哥那边有点事情，我去看看，等我回来。”

　　三女虽然不知道发生了什么事情，看苏惊飞如此着急，也没有多说，他们知道这些事情她们跟着肯定更乱，一起懂事的让苏惊飞小心，刘一菲和江依燕并不是太担心，她们知道苏惊飞的本事，范彬彬却暗中皱眉，苏惊飞真的去了，也不一定能解决问题吧。

　　苏惊飞不管三女怎么想，已经出了全聚德，按照之前黄求胜说的地方飞奔过去，这个距离并不太远，开车还不如苏惊飞跑得快呢。

　　他的速度看起来并不算太快，可即便是一般的汽车也不一定能追得上，路人见到他的时候，才觉得有些怪异，苏惊飞就消失了，如果不是他那种似慢实快的身法并不是犹如鬼魅，说不定还真会被人当成鬼。

　　苏惊飞来得很快，到了现场的时候，就见十几个人围着几个人动手，这个位置正好是一个岔路，相对其他地方比较偏僻，就算有点动静，也不至于被警察发现。

　　京城的治安是全国最好的，如果是在大路上这样，肯定会被人抓住，现在就可以说没有什么顾忌了。

　　苏惊飞的眼神很好，一眼就看到被包围的是刘得华等几个香江来的演员，他们都戴着墨镜和帽子，也并没有露出本来面目。

　　包围他们的人都是穿着便装，应该就是附近的住户，可他们的身手却都不错，黄求胜和邹照龙都是有一定功底的，刘得华年轻时候也熬过夜粥，学过一些拳脚，加上被苏惊飞指点过的郑中继，四个人也算比普通人强多了，在这些人的逼迫下却没有还手之力。

　　还有一个人倒在一边，正是田七文，他的运气不太好，被人偷袭了一下，额头上出血了。

　　古具基还有吴奇龙两人也在帮着他们策应，他们没有学过功夫，不过他们都年轻，打架也不会手软，只是说到底还是比较顾忌自己的身份，也不敢动作太大，只能小心应付。

　　唯一的女士王霏，正在照顾田七文，她到没有什么害怕的样子，这点从她的性格不难看出，她不是个怕事的女人。

　　这次出来的众人，李紫雄和邓翠文与陈加上一起，他们应该是在另外一辆车上，并没有跟他们在一起，邓朝那个家伙不清楚他和谁在一起，苏惊飞也不关心，他只是看了一眼，就知道这些围着明星们的人，绝对不是普通人，他们的功夫即便是一些特种兵都比不过。

　　明星能能称这么久，主要就是黄求胜和邹照龙比较厉害，刘得华也说得过去，苏惊飞暗道幸好自己来了，不然真的就麻烦大了。

　　刘得华不清楚自己的实力，不想叫自己来，黄求胜亲眼见过自己的表现，这才让自己帮忙。

　　苏惊飞见到那些围攻的人还有朋友赶过来，就知道这附近可能都是他们的人，二话不说直接纵身跃入人群之中，他的实力已经达到年轻一代第一高手的程度，甚至一些老一辈的高手也不是他的对手。

　　面对这些比普通特种兵稍强的人，自然不是问题，犹如虎入羊群，苏惊飞对这些人也没客气，只要不打伤，先废了他们的战斗力，苏惊飞使用的完全是擒拿手，每个与他接触的人，瞬间手腕被卸，要么就是被苏惊飞一脚踹出去，半天站不起来。

　　苏惊飞自从任督二脉贯通，不仅内力提升，个人的反应速度也已经提升很多，出手更快，别说他出现的很突然，就算让这些人做好准备，也架不住苏惊飞一招。

　　“你们到底是什么人，围攻我的朋友做什么。”苏惊飞以秋风扫落叶之势把这些围攻刘得华等人的悍民全部扫平，这才站在刘得华等人身前，注视着还在往这里赶来的人，他觉得今天的事情好像不太一般。

　　苏惊飞犹如天降一般，让刘得华等人都惊呆了，特别是他简单利落的把这些人放倒，更是让他们无语，他们知道苏惊飞是这次电影的武术指导，可他的本身实力如此强悍，还是出乎意料，现在总算明白为什么陈加上对他如此看重了。

　　当年娱乐圈号称是功夫皇帝的李联杰，得过两次全国武术冠军，他的身手也不会比苏惊飞更强，这家伙来娱乐圈混，肯定如鱼得水。

　　苏惊飞武功很好，演技也不差，别当年的李联杰还强很多，刘得华等人觉得对苏惊飞了解更深一层。

　　可这时不是感慨的时候，不等那些人说话，刘得华已经解释道：“飞仔，是这样的，我们不是拐入这边的岔路了吗？那边的大婶，忽然横穿马路，不知道怎么就和我们汽车碰了一下，然后就倒在地上不起来了，我们停车想要给些赔偿，结果她非要我们带她去医院，而且还要赔偿二十万，这不是开玩笑吗？”

　　苏惊飞和刘得华不同，他们毕竟是来自香江，即便也算是经历丰富，可对于内地一大特色却不了解，听了他的话，立即哭笑不得的道：“华哥，你们运气真好，居然遇到碰瓷的了。”

　　“碰瓷？那是什么意思。”黄求胜有些疑惑，开口问道。

　　在内地生活的王霏天后这时候解释道：“碰瓷就是故意与碰到汽车，然后假装受伤索要赔偿，一般都是上了年纪的女人或者老头，刚刚我就怀疑，现在看来是真的了。”

　　听了王霏的话，其他人的脸色都不太好看，他们也不一定是第一次听到这个说法，可之前还真没想到，现在听说是碰瓷，都已经无语了，京城之地，天子脚下，居然遇到这样的事情，这如果说出去，估计都足够让同行笑话好几天了，幸好他们没有看到自己等人的本来面目。

　　苏惊飞不等众人再说，而是把目光看向那些被自己打得七零八落的人，他们身后有一个七十多岁的老太太，看起来老态龙钟，但是眼神却闪烁不停。

　　“今天的事情我们不想追究，你们都走吧，别以为你们有点人手，练过几手，就可以为所欲为。”苏惊飞这样的事情，也没有什么很好的办法，只好对他们呵斥一句，准备离开。

　　老太太人老成精，看得出苏惊飞没有什么经验，立即叫嚣道：“你们还不想追究，他们开车撞了我，不想赔偿吗？”

　　“老太太，大家都是明白人，你就不要太过分了，你的人围着我们半天，耽误了我们的事情，我们不追究已经算是给你面子了，你想要赔偿，也好，给你两百块，拿去买点水果压压惊吧。”苏惊飞不是个愤青，但是对于碰瓷这样的现象深恶痛绝，真的拿出两百块。

　　众人也没想到苏惊飞这么绝，老太太固然感觉受到了侮辱，王霏等人却不由笑出来，对于这样的人，用这样的方法，还真是够气人的。

　　老太太顿时怒了，指着苏惊飞道：“小子，你是不是不知道死字怎么写啊，路过我们皮家村，还敢在这里犯横。”

　　苏惊飞左看右看，然后不解的道：“老太太，你是不是脑袋不好啊！”又对她身边的人道：“老太太糊涂了，你们怎么也跟着犯傻，这里怎么看都是城市中，哪来什么皮家村，赶紧走吧，一会警察就来了。”

　　“你才是犯傻，这里就是原来的皮家村，只不过后来差遣了，少废话，现在说你们赔偿的事情呢！”老太太恼羞成怒，也不客气的道。

　　“给你两百块你不满意是吗？好，那你说多少钱吧。”苏惊飞一笑，也不着急，只是眼中没有笑意。

　　“五十万，刚刚你把我的人都伤了，这是赔偿他们的。”老太太伸出一只手，大言不惭的道，这时众人身边又围上二十多人，这是老太太的底气。

　　苏惊飞看看周围的人，笑着道：“好啊，老太太，既然你这么想要我给你们一点赔偿费，我就满足你们的愿望，只不过现在我看你们伤得还不够重，赔偿也略少，我喜欢花钱的感觉。”

　　众人还没明白他的意思，苏惊飞已经动起来，身体犹如狂风一般席卷而出，不仅那些已经被他收拾一遍的人没有躲开，新围上来的人也跟着倒霉。

　　刘得华等人都是拍电影的出身，见过各种特技镜头，也拍摄过一对多的打斗镜头，他们本身也是那种一个可以挑战三五个人的厉害人物，可与苏惊飞比较之后，顿时觉得弱得犹如小孩子一般。

　　苏惊飞在说完话之后，只是围着场中转了一圈，老太太叫来这些人就都抱着胳膊或者抱着腿的在地上哎呦起来，这次苏惊飞不只是卸掉关节，直接弄骨折了。

　　他是一个不轻易发火的人，对于这些人他起初还是手下留情，可他想到自己放过他们，他们就会坑害更多的人，这时下手就不会不忍了，这些人不知道坑害了多少人。

　　老太太没想到自己这些人，居然连苏惊飞的衣服都没碰到，就已经狼狈一片，知道今天遇到厉害的人。

　　她想求饶的时候，苏惊飞却拿出手机，很快速的拨了个号码，然后对着手机道：“爸，你往我卡上再打两百万，今天弄残了几个人，一会还要撞死一个老太太，这些钱估计够用了。”

　　如果苏惊飞来了时候就这么说，老太太肯定骂他二货，想把自己吓跑，可现在却是噤若寒蝉，自己这些子侄都已经倒在地上了，说是要撞死老太太，不用问也知道那个老太太是谁了，这家伙是个真正的富二代啊，人家根本不怕碰瓷。

　　还不等苏惊飞转身回汽车，老太太已经拉着自己的这些人往后退，一边退还一边喊着：“小子，有本事你别走，你给我等着。”

　　苏惊飞看都不看他们一眼，他刚刚的电话自然是吓唬老太太，就算他有本事，对这样一个老太太，他还是下不去手，而且真的把她打伤了，本来有理也变成没理了。

　　老太太带着人灰溜溜逃窜，苏惊飞看着目瞪口呆的众人道：“走吧，我们该去吃饭了，别以为一些讨厌的人，让自己变得没胃口。”

　　苏惊飞处理事情的方式独特，简单快捷，众人原本还要扯皮，想不到就这么结束了，虽然不是什么事情都能用暴力解决，可现在苏惊飞还真的使用暴力解决了，这点众人不得不说承认苏惊飞的简单粗暴确实有效。

　　“我说飞仔，你这样做，真的没事吗？”黄求胜老成持重，看着狼狈逃走的人，略微担心的道。

　　“求胜叔，你放心好了，京城这个地方，虽然可能一块砖头就砸死几个当官的，可他们如果真的有官面的背景，出来碰瓷被人抓住，那就更倒霉了，走吧，这只能怪他们眼瞎。”苏惊飞笑了笑安慰道。

　　王霏在旁边忽然开口道：“你们发现没有，刚刚苏惊飞假装富二代的时候，不仅形似，也十分形似。”顿了一下，见众人都看向苏惊飞道：“苏惊飞，你不会真的是什么富二代吧，我们可是在你身上感受到了一种富二代的气息。”


第854章 天王的邀请

　　经过碰瓷事件，刘得华等人也对京城的印象有所改变，并不是天子脚下就一片安宁，其实什么样的人都有，而且有些事情即便有法律也无法禁止。

　　苏惊飞这次回去的时候，是坐着刘得华等人的汽车，他们一共是开了两辆车，算上他也不太拥挤，才坐上车，苏惊飞的电话就响起来，电话上显示是刘一菲，应该是担心他们了。

　　“一菲，你们等几分钟，我们就到了。”苏惊飞接通电话，也不废话，直接告诉刘一菲。

　　刘一菲那边显然是愣了一下，没想到苏惊飞说得这么快，不过既然他们那边完事了，就放心了许多，笑着道：“好，那你快点来吧，陈导他们都已经到了，就等着你们了。”

　　苏惊飞应了一声挂断电话，对开车郑中继催促了一声，大家都是明星，也不存在谁为谁服务，反正谁更喜欢汽车，就由谁来当司机，郑中继显然是喜欢车的人。

　　这次有了苏惊飞给他们指路，他们自然就很容易来到了全聚德，其实如果不是因为路线不熟悉，他们也不会走到了皮家村那边，这也是因为京城的立交桥实在复杂，不是有一定经验的人，总是会走冤枉路。

　　众人来到包间的时候，果然陈加上等人已经到了，甚至邓朝都在那边坐好好了，见到众人来了，大家一起站起来迎接。

　　到了包间之后，众人自然不用在隐藏身份，反正这里也没有外人，至于饭店的服务员，见到这么多明星虽然会有些惊讶，也不会真的做出什么不礼貌的事情，这就是闻名全国大饭店的素质，不然见到明星就一惊一乍，还怎么给人服务。

　　“飞仔啊，刚刚发生什么事情了，听一菲他们说，你匆匆忙忙就去了，看起来还花费了不少时间啊！”坐下之后，陈加上就好奇的询问苏惊飞道。

　　“没有什么大事，就是遇到了一个碰瓷的，这种事在内地并不少见，香江的人可能会觉得比较新鲜。”苏惊飞随意笑着道，就好像发生的事情微不足道，他根本不放在心中。

　　陈加上也没有想太多，只是对这个碰瓷有些好奇，而李紫雄却指着田七文的额头道：“阿文的额头怎么还破了，怎么弄的？”

　　“唉，说来惭愧，没想到那些人居然会动手，一不小心被人弄伤了，不过没什么大事，一会就好了。”田七文用他特有的可怜表情说道，他长大就有些可怜，特别是大嘴一咧，怎么看都是十分凄惨。

　　陈加上看了看田七文，又扭头对苏惊飞道：“飞仔，事情好像不是你说得那么简单啊！”

　　苏惊飞一笑，没有回答陈加上的问题，反而询问刘一菲三女道：“你们先来的，是不是已经点好了菜，让服务员先上菜吧，我们边说边聊。”

　　别看他现在只有二十一岁，而且只是按照过年之后长一岁的计算，实际还不到生日，可他经历事情很多，并且成为一个省的首富和地下势力的老大，无论气度还是心态早就超越了同龄人。

　　今天既然是他请客，他的样子也很像是主人家，从容不迫的招待众人，而且也还有一种特别的上位者气质，似乎眼前的这些偶像前辈，只是自己的客人，并没有因为他们是前辈有什么拘束，这看得众人暗暗点头，怪不得苏惊飞能被陈加上重视呢，果然是有道理。

　　之前说过苏惊飞是富二代的王霏与刘得华等人对视一眼，更加坚定自己的心思，苏惊飞肯定有着不俗的背景，不然哪能锻炼出他这样的性格。

　　“陈导，其实事情是这样的，今天我们遇到的碰瓷是比较普通的事件，只是这些人比较剽悍，他们自称是皮家村的，和我们闹起来的时候，居然来了数十人，每个人的身手都不错，甚至超过一般特种兵，如果不是飞仔及时赶到，我们恐怕还真要吃亏了。”苏惊飞那边吩咐服务员上菜，黄求胜已经在这边解释道。

　　“有这样的事情？京城之地，天子脚下，还有如此悍民？当地的公安怎么不管管呢！”陈加上惊讶的道，在他看来，这样的事情也不能发生。

　　其实不只是他，在内地长大，根上就是京城人的苏惊飞也有些不解，怎么可能忽然冒出这样一批人呢，他可以肯定这些人应该不是针对自己，可他们的实力确实有些夸张，即便比起韩家村的村民也不弱了。

　　他心中想着回去询问已经纳兰秀林，这时就笑着道：“京城的水很深，有很多我们不知道的事情，在京城最应该做的就是低调。”

　　如果是之前，他这么说的话，众人会觉得他在装13，可今天苏惊飞的表吸纳确实让众人对他刮目相看，刘得华笑着道：“飞仔，想不到你年纪轻轻，功夫却这么好，怪不得陈导对你这么重视呢！”

　　“阿华啊，你这么说的话，好像之前在怀疑我的眼光啊！”苏惊飞还没开口，陈加上已经佯怒道。

　　刘得华自然知道陈加上再开玩笑，也跟着笑道：“陈导的眼光我自然不会怀疑，谁不知道与你合作的演员都会大红大紫，我只是起初有些不太看好飞仔的武术指导能力，他实在是太年轻了。”

　　“其实这也难怪你们不信任，当初照龙和一菲介绍飞仔的时候，我也不是很相信的，不过你们如果知道他第一次当武术指导的情况，就不会怀疑了。”陈加上一笑，不等众人询问，已经自顾自的解释道：“他第一次当武术指导是在《功夫之王》那部电影中，那部电影中，刘一菲和李彬彬的动作戏都是他设计的，不仅徐老怪赞不绝口，程龙和李联杰也会和他讨论一些功夫，袁八爷更是亲自指导。”

　　众人听了陈加上的话，对苏惊飞的了解更深三分，同样也觉得陈加上选人果然没错，人家从来不会随便找个人来担任这样的工作。

　　“飞仔果然是出人意料，原来还有这样的经历，看来在武术指导方面，也算是一个老资格了。”吴奇龙用他特有的宝岛腔说道，他也是成名很早，比苏惊飞更早几年，不过当时是以组合形式出现。

　　现在单飞的他戏路也算宽广，可一直没有大红大紫，他对于苏惊飞这样有真本事的人，很有好感。

　　苏惊飞笑了笑道：“吴哥，你可别笑话我了，我只不过才参加过两部电影的拍摄而已，第一次还是学习。”

　　这时刘得华却跟着开口道：“能得到那么多人的承认，你在这方面的功力肯定不容置疑，我有个不情之请，不知道能不能在这里提出来，正好陈导也在呢，我也不算是挖墙脚。”

　　“嗯？阿华，你对飞仔有兴趣？”陈加上眼睛一亮，笑眯眯的问道。

　　“何止有兴趣，简直是十分喜欢。”刘得华直言不讳，一脸正经的道，看他的样子，是发自内心的喜欢苏惊飞。

　　陈加上看了看苏惊飞，然后点头道：“也对，飞仔这么出色，喜欢他也很正常，那你的意思？”

　　还没等刘得华开口，旁边的王霏却插嘴道：“我说你们能不能别说的那么暧昧，两个大男人在这里讨论喜欢另外一个男人，你们难道不觉得别扭吗？”

　　其实之前说话的时候，大家都知道陈加上和刘得华所说的话是什么意思，也没有往歪处想，可听了王霏的解释，反而不由自主回忆两人的对话，顿时觉得确实有些邪恶，苏惊飞也是哑然失笑，这个天后还很爱闹。

　　陈加上和刘得华对视一愣，然后一起失笑道：“霏霏，你真是太邪恶了，什么歪念头都能想到。”

　　王霏没有一点不好意思，反而坦然的道：“这是一个又腐又基的年代，你们把话说得那么暧昧，我不想歪都难啊，你们真是的，说话一点不注意。”

　　众人一边笑，一边心中暗道，怪不得王霏的微博总是被人拿出来说，果然言辞犀利，陈加上和刘得华两人竟无言以对，可见王霏这个毒舌天后的称呼一点都不夸张，苏惊飞也被说得满头黑线。

　　有着王霏的笑闹，气氛也变得轻松起来，刘得华再次旧话重提，对苏惊飞道：“飞仔，其实是这样的，我们这次之所以在京城，除了要参加你们的电影首映礼，也因为我们在这边要开拍一部戏。在座的人就是我们这次的主创人员。”

　　一般电影没有开拍之前，是不会泄露主创的，不过刘得华为了表示自己的诚意，就介绍道：“这次的电影主演就是我和奇龙还有彬彬，我还会请其他人来客串。”

　　“阿华，你们真的要开拍那部电影了？”听到刘得华的话，黄求胜首先有些惊讶的道。

　　“是啊，这部电影我们已经酝酿一段时间了，现在已经确定开拍了，虽然是古装片，可这部里面的打斗戏其实并不多，本来就是想我自己来兼职做武术指导的，可我毕竟不是专业的，现在见到飞仔，我就想邀请他来了。”刘得华点点头，坦言道。

　　苏惊飞最先与程龙和李联杰等重量级功夫巨星合作，这算是适逢其会，更好赶上，接着进入四大名捕剧组，这是因为刘一菲的帮助，也算是正式进入娱乐圈。

　　现在却因为一次展示身手还有陈加上等人的称赞，被刘得华看中，也许在功夫片领域，刘得华无法与程龙和李联杰相比，可在娱乐圈的地位，刘天王的地位却并不差，而且按照他全面发展的成绩，甚至还要超过两人。

　　现在他这么正式的邀请苏惊飞，就是对苏惊飞的一种认可，之前就算有些嫉妒苏惊飞的邓朝，这时候也不得不放弃了那个念头，这个家伙就是妖孽，不仅本身实力强悍，而且运气还很好。

　　“怎么样，飞仔，你可以考虑一下，我们这次的电影叫《墨攻》，是一部古装戏，你来给我们当武术指导吧，也不会太累，你还可以在其中客串，以四大名捕公映后的人气看来，你给我客串的话，也可以给我电影增光不少。”刘得华见苏惊飞沉默不语，还以为他不乐意，继续笑着道。

　　不得不说，刘得华说得话谁都听着很舒服，不仅把苏惊飞一顿恭维，还把四大名捕电影恭维一番，如果电影不好，苏惊飞显然也不会更火，这说明刘得华也很看好电影。

　　“华哥，我不是不想与你们合作，可你也知道，我是H省的人，暂时还不一定回来京城，到时候你们拍戏，我根本没有办法和你们在一起的。”苏惊飞想了一下，还是实话实说道；“我拍电影，只是因为当初一菲给我介绍，我比较有兴趣，可我家里还有自己的事情。”

　　“这样啊，那也没什么，京城这边你有时间就过来，只要设计好动作，我们就会按照你设计的动作拍摄，你有空也可以指导一下，你看怎么样？”刘得华先是哦了一声，然后又把条件放宽。

　　这时众人都看得出，刘得华是不管怎么样，都想让苏惊飞成为他们剧组的一员，也由此可见他对苏惊飞多么的看好。

　　其实像陈加上，黄求胜这样的资深前辈，很清楚刘得华这样做的原因，大家都很明白，这部电影之中，最出彩的人物就是安世耿，而这个安世耿就是苏惊飞所演，电影一旦公映，苏惊飞肯定要人气飙升，业内也会承认苏惊飞的武术指导功力。

　　这样一来，苏惊飞去墨攻剧组，哪怕是跑个龙套，挂名武术指导，都会为他们带来更高的票房，刘得华是娱乐圈前辈，这笔帐可不会亏。

　　陈加上和刘得华等人关系也不错，而且他确实很看好苏惊飞，自己手中没有合适的电影，墨攻剧组投入不小，如果苏惊飞能去那个剧组，对他的发展也很有好处，也就开口道：“飞仔啊，你不如去阿华的剧组帮个忙，反正也不会耗费你太多时间。”


第855章 武学说

　　苏惊飞对于是否进入墨攻剧组，其实没有多大兴趣，第一次是因为要赚钱当保镖，第二次是因为刘一菲给自己介绍，给刘一菲面子，可现在墨攻剧组可没有让自己不能不去的理由。

　　刘一菲与苏惊飞最亲近，自然也对他更了解，捅了桶苏惊飞，笑着道：“华哥的邀请，你还能拒绝啊，多少人想着进入墨攻剧组呢！”

　　“一菲还是那么会说话，你如果有档期，也可以来我们剧组客串啊。”刘得华怎么说也是见多识广，从两人的眼色就可以看得出，关系不一般。

　　他很看重苏惊飞的能力，可苏惊飞不同于一般演员，他的能力出众，偏偏只不过是玩票性质，现在见苏惊飞和刘一菲的关系，刘一菲这么支持他，不如从刘一菲这边下手。

　　他的选择无疑是正确的，苏惊飞可以拒绝刘得华，就算再怎么崇拜喜欢，毕竟双方只能算是普通朋友，可刘一菲一旦答应，他就不能拒绝了。

　　“好啊，华哥，这可是你说的，我如果有时间，可就要去你们的剧组了，你得给我安排一个好角色，不然我不答应。”刘一菲笑眯眯的对刘得华道，苏惊飞能看着刘得华的电影长大，和他同龄的刘一菲当然也是如此。

　　刘得华十分高兴的点头道：“这个没问题，给你安排个客串角色并不是什么问题。”

　　刘一菲如今可是内地第一玉女，论人气还在范彬彬之上，如果不是角色不合适，他都想换个女主角了，现在听到她能来客串，真是喜出望外。

　　他原本只是想拉上苏惊飞，没想到赠送了一个刘一菲，到了他们这个层次的演员，已经不只是用钱就能请动了，完全是需要面子，刘得华的面子固然够大，可人家不乐意，也可以拒绝的。

　　苏惊飞见刘一菲都和人家谈好了，也只好点头道：“华哥，既然你们剧组真的想让我去参一手，那我就先答应你吧，不过如果我忙的时候，就只能先忙自己的事情了。”他虽然答应，还是把丑话说在前面，自己进入娱乐圈，绝对是纯属娱乐。

　　刘得华哈哈一笑道：“你放心好了，我给你安排个客串的角色，武术指导的任务也不多，你只是负责动作戏，其他的战争戏不需要你的。”

　　陈加上见到他们谈成了，也为双方高兴，哈哈笑道：“你们还真是工作狂，该吃饭也不吃饭，怎么先聊了这么多，正好菜都上来了，尝尝全聚德的美食，这可是京城一绝呢！”

　　众人说话间，已经有饭菜被送上来，除了几个女士，大家都要喝酒，反正开车的事情几个女人也都会，回头让他们开车就好了。

　　苏惊飞作为这次被陈加上和刘得华双方看重的新人，自然会受到不少的照顾，基本上谁都要和他喝两杯，即便是邓朝这个一直嫉妒苏惊飞的家伙，现在也摆正了心态，苏惊飞能力出众，崛起不过是时间问题，他也不能与之为敌，不然以后在娱乐圈又多了一个对头。

　　对于邓朝，苏惊飞更是不在意，他不过是一个有点小脾气的演员而已，即便心胸不太宽阔，却还是个聪明人，苏惊飞也没有拒绝和他喝酒。

　　其实四大名捕剧组中的人，对于苏惊飞的酒量有一定的了解，这个家伙简直就是无底洞，根本就没有见他拒绝过谁的酒，偏偏就是怎么喝都不会醉，这点剧组上下，没有人不叹服。

　　刘得华等人不清楚苏惊飞的底细，起初还怕苏惊飞喝多了，不敢过多敬酒，可一会之后，发现苏惊飞的酒量远超众人想象，也就不再客气，纷纷端起酒杯。

　　苏惊飞秉承着之前的风格，不仅没有任何拒绝的意思，还都是酒到杯干，看得那些女人都叹为观止了，这个家伙喝酒好像喝水一样，可喝水的话也需要肚量啊，苏惊飞怎么一次厕所去过。

　　“飞仔，你是喝酒还是倒酒啊，怎么酒到了你的嘴里，就好像人间蒸发了，你的内功这么强，把酒都气化了？”郑中继和苏惊飞很熟悉，当他有了三分酒意之后，就扯着苏惊飞，似乎想要研究一下苏惊飞，他怎么级不会醉呢！

　　看着略带醉意的郑中继，苏惊飞哭笑不得的道：“中继哥，我喝酒哪用什么内力蒸发，你小说看多了吧，我又不是超人，做不到的。”

　　“不对啊，我记得你的实力很强的，怎么可能做不到呢！”郑中继摇着头，表示不信。

　　刘得华等人听到两人的对话，立即好奇的道：“飞仔，这个世界上真的有内力存在吗？”

　　他们都是普通人，即便身在娱乐圈，却与武学界也没有什么接触，他们练习过拳脚，可那不过是一些外功和招式，不会真正的内功。

　　苏惊飞不是喜欢招摇的人，笑了笑对刘得华道：“确实有内功的存在，但是没有电影中那么神奇。”

　　“我知道，电影中的镜头都是特技的，哪个飞檐走壁不需要维亚。”王菲在旁边听着，点点头道，她也拍过电影，对此有一定的了解。

　　苏惊飞笑了笑，给王霏解释道：“其实飞檐走壁呢，只要你的内功达到一定程度，是能够实现的，可真正电影中那种飞来飞去，就有点夸张了，不过真正的高手，高来高去的时候，视觉效果上，还是有那种飞来飞去的感觉。”

　　“有点迷糊，你说的太复杂了，你能不能简单点。”王霏无语的看着苏惊飞道。

　　“简单点的话，就是说，真的高手在你面前，不仅是出手快，而且还会让你产生视觉错误，他只不过上下跳跃，在你眼中，却是飞来飞去。”苏惊飞笑着给人解释道。

　　苏惊飞给王霏解释的时候，众人也在旁边听着，别看苏惊飞还很年轻，但是他对武学的了解，绝对超过在场所有人，毕竟人家是年轻一辈第一高手。

　　虽然听起来有点虚无缥缈，苏惊飞却还是给众人讲着，甚至大家都忘了喝酒，从来没想过武功真的可以达到那个境界，即便是见过苏惊飞身手的人，也都听着十分入神，陈加上和刘得华看着苏惊飞的眼睛甚至都绿了，这个武术指导简直就是武术家啊，以后只要是动作片，就一定要让他来当武指。

　　苏惊飞讲解了半天，十分好奇的古具基道：“飞仔，你说了这么多，也给我们表演一下啊，我们想看看真正的内功。”

　　郑中继见好朋友开口，也起哄道：“是啊，飞仔，我们之前虽然看过你和别人比武，可说到底，那时候实在太快，我们根本就没有看太明白，你给我展现几个比较拉风的镜头吧。”

　　苏惊飞哭笑不得，好好一桌欢宴，怎么成了表演武术的舞台了，不过他也知道大家是比较好奇，也借着酒劲，不想让众人失望。

　　不过他这次并没有亲自上阵，而是笑着对众人道：“其实想看真正的内功很简单啊，一菲，表演一下。”

　　众人一愣，目光不自觉看向刘一菲，然后又看向苏惊飞，看着他双眼明亮，难道是已经喝多了，他怎么让刘一菲去表演，她就算是演过小龙女，可她不是真的小龙女啊！

　　却不想刘一菲真的跃跃欲试的道：“真的要在这里表演一下吗？是不是不太好啊！”

　　“不会吧，一菲，你真的会内功，怎么没听你提起？”与刘一菲相熟的江依燕惊讶的看着刘一菲，她们剧组一起那么久，甚至还一起住，怎么不知道这件事。

　　刘一菲看着众人都盯着自己，俏脸微红道：“我也是最近和苏惊飞学了一些，还没有施展过，真的要表演一下吗？我还真有些紧张，比我第一次拍电影的时候还紧张呢！”

　　她这番有些单纯的话，顿时勾起了众人的兴趣，在场众人很多都是认识刘一菲有一段时间了，从来没听过她居然还会内功，实在是太让人惊奇了。

　　“一菲你不用担心，你就在这里展现一下吧，按照我说的做，应该没有问题，你要对自己有信心。”苏惊飞也是有着几分醉意，看着众人这么高兴，也就笑着道，怎么说刘一菲都有超过十年的内功，比起很多自小学习武功的人也不差。

　　甚至因为和苏惊飞在一起，总是被苏惊飞影响，她的内功比一般修炼多年内功的人，内功还更精纯，只不过她一直没有什么机会施展而已。

　　“好，既然如此，那我就给大家表演一下。”刘一菲听了苏惊飞的话，顿时充满信心，笑着道：“我先给你们表演什么呢？苏惊飞，你让我给他们表演什么，我不知道怎么做啊！”

　　“听我的就行，你拿一个茶杯放在桌子上，然后用手按上去，用内力把它拍碎。”苏惊飞笑着对刘一菲吩咐道。

　　刘一菲在众人注视中，把一个完好的茶杯放在桌子上，然后把手放在上面，并没有离开，而是催动内力，接着在众人注视中，就看到这个茶杯好像被碾碎机碾过，目光可见的一点点碎裂，变成了粉末。


第856章 神秘来客

　　苏惊飞并没有给众人展示自己的武功，而是让刘一菲给众人表演一下，这可真是把众人惊住了，苏惊飞是个高手，大家已经公认了，没想到刘一菲居然也很厉害？

　　刘一菲的武功来源于苏惊飞，并没有经过刻苦修炼，如果真的让刘一菲去和谁比试一下，她可能因为经验不足，吃点亏，可现在却不同了。

　　她拥有超过十年的内功，并且内功是来源于苏惊飞，这样的内功比现在很多人修炼多年的内功还要精纯，她只需要把自己的内功展示出来给大家看就好了，现在她真的起到了震撼的效果。

　　刘一菲使用的茶杯就是他们之前吃饭一直使用的那种，大家都亲手触摸过，那可不是什么随便能捏碎的材料，即便是真的用锤子去敲，都不一定会碎。

　　可现在众人就那么眼睁睁的看着刘一菲用手掌把那个杯子碾碎了，可见刘一菲这一掌的力量。

　　“看到了吧，这其实就是内力的一种，现在一菲给你们表现的就是破坏力，而这也是最常见的一种表现，毕竟很多人认为，内功就和武功一样，主要就是用来战斗的。”苏惊飞见到众人吃惊，笑着给大家解释道。

　　其实今天如果不是喝了不少酒，苏惊飞也不会是如此表现，毕竟就算苏惊飞酒量很好，在没有使用内力化解酒力之前，他也是有几分醉意的。

　　“苏惊飞，你说实话，你现在的实力比一菲要厉害多少？”一直就非常喜欢武功的郑中继，见到刘一菲都这么厉害了，不用问也知道苏惊飞肯定更强，直接拉住苏惊飞道：“你可不可以让我们也有这么厉害的内功。”

　　他的话让已经有习武基础的黄求胜和邹照龙等人眼睛一亮，苏惊飞既然能让刘一菲拥有如此实力，自己等人也应该是有机会的，只不过他们没有郑中继那么着急询问而已。

　　苏惊飞也没隐瞒什么，笑着道：“也不是做不到，只不过这个条件有些苛刻，必须要有千年以上的天山雪莲做辅助，我才可能帮你们改变体质，如果没有，这个办法就行不通了。”说完，不忘了补充一句道：“当然了，超过千年，年份越久，效果越好。”

　　这下众人沉默了，他们并不是没有见识的人，自然知道千年雪莲代表什么，别说是否有这个财力，就算有钱也买不到，不然它就没有那么珍贵了。

　　正在众人沉默的时候，门外忽然有人开口道：“千年雪莲吗？我这里有这样的东西，只是不知道是否能请得动苏先生一行。”随着话声，门口出现了三个人说话的人四十来岁，气度沉稳，身边跟着两个黑衣服男子，应该是保镖之类的身份。

　　苏惊飞等人一愣，他们的包间是全聚德最大的包间，当然也是最好的一间，平时不可能让人串来串去，这个人能让全聚德的服务员不敢阻拦，身份还真要让人多想几分了。

　　“你们是什么人？”既然对方找自己，苏惊飞自然也就主动站出来，在说话的时候，也在用内力化解酒力。

　　“我们是谁不重要，我只想知道如果我们真的提供天山雪莲，苏先生是不是真的会跟我们走一趟。”中年人一笑，看不出是敌是友，说话也是高深莫测，充满了神秘的感觉。

　　苏惊飞也同样笑道：“这位先生，你还真搞笑，我说的是我朋友给我提供天山雪莲，可没说有人有千年雪莲，我就要跟这走。”

　　他弄不清楚这个人的目的，但是他却暗中防备，凭着高手的直觉，这个中年人不是什么简单之人。

　　中年人看了看众人，点点头道：“苏惊飞果然不愧是苏惊飞，现在这里人多眼杂，不如我们借一步说话，至于今天你们在全聚德的开销，都算我们的。”

　　众人都知道这个中年人是冲着苏惊飞来的，刘得华等人都略带担忧的看着苏惊飞，刚刚一顿饭下来，大家对苏惊飞的好感更深，现在有人来找苏惊飞，他们还真不放心。

　　苏惊飞并不是简单的电影明星，他知道这些找自己的人说不定就是自己的敌人，也不拒绝，点头对中年人道：“既然要详谈，那你们就在外面等我们吧。”

　　中年人点点头，忽然对刘一菲道：“刘一菲，内地第一玉女，想不到你居然还有如此内功，不错。”

　　刘一菲茫然的看着苏惊飞，她不知道这个中年人是什么意思，不过本能感觉这个中年人不太好惹，她知道苏惊飞的敌人有些真正厉害的人物，也不得不冷静对待。

　　苏惊飞微微皱眉道：“你不是有事找我吗？哪来那么多废话，如果你不想请我，就现在走人。”

　　中年人耸耸肩，不再多说话，显然他确实是有心请苏惊飞，现在如果苏惊飞不满意了，他们回去无法交代，即便苏惊飞的态度不太好，他也没有继续说。

　　“华哥，导演，今天被人打扰了，我看这事情还要去处理一下，反正这顿也吃得差不多了，你们就自己娱乐吧，我回头去酒店报道。”苏惊飞等中年人不开口，这才对陈加上和刘得华等人道。

　　陈加上和刘得华也是聪明人，看得出这件事不是他们能插手的，先别提中年人还不知道是敌是友，就看苏惊飞对这些人的重视，就可见他们也肯定是那种特别厉害的人，在京城这么深的水池中，谁知道会遇到什么样的人。

　　“飞仔，你去处理这件事吧，不过一定要注意，有些事情不一定非要硬来，要用脑。”陈加上同意苏惊飞和这些人离开，但是不忘了提醒一句。

　　刘得华等人也是小声叮嘱，苏惊飞一一答应，然后对刘一菲用了个眼色，让她放心，这才走向中年人，中年人带着两个保镖，看到苏惊飞走过来，笑了笑道：“苏先生处理事情还挺快，我们以为要等一会呢！”

　　“我不能不快啊，任谁吃饭的时候被人打扰，都没有兴趣继续了，正好我也挺好奇是谁让你们来的，我就和你们走一趟吧。”苏惊飞尽管暗中警惕，却笑道。

　　中年人也跟着笑道：“我们对苏先生并没有恶意，而且我们这次还想请苏先生出手，本来还觉得没有什么好报答你的，可刚刚听你提起千年雪莲对你的重要性，我想我们这次能够比较愉快的交易一把了。”

　　苏惊飞跟着三人走出全聚德，中年人就直接把苏惊飞带上了一辆汽车，苏惊飞也是艺高人胆大，他相信对方除非拥有能够秒杀自己的人，不然自己想要离开，谁也拦不住，而根据现在的高手推测，这个世上绝对有不少能够打败苏惊飞的人，但是想要秒杀他，根本不可能。

　　至于暗算，苏惊飞可是国手级别的中医，他即便修练武功，对于医术的钻研也没有丢下，并且随着任督二脉贯通，他现在的感应力增强，对于针灸理解也更加细微，如果他现在全力施展，至少比以前更强三分。

　　“你们先别着急和我说什么交易，我想知道一下，你们到底是什么人，代表哪家的势力。”苏惊飞暗中一直没有放松警惕，听了中年人的话，就询问道。

　　中年人笑了笑道：“也对，苏先生不清楚我们的身份，自然不会放心，那么我就告诉你们，我们家族人称京城北慕容，我叫慕容清雨，今天请你回去，就是我们家族长慕容傲的意思。”

　　苏惊飞微微皱眉，怎么还出来一个慕容家，没有听到纳兰秀林提起过，也不知道这个家族到底怎么样，更关键的是从这个姓氏听来，好像很厉害的样子。

　　“苏先生，说起我们，你或许不太清楚，我们从来没和你接触过，但是如果说起楚门你就应该知道了，我们和楚门一直有来往。”中年人看出苏惊飞的疑惑，笑了笑道。

　　苏惊飞想到那个神秘的楚门，顿时想到楚门剑歌，原来是和他们的有关系的家族，那就没有什么奇怪了，点头询问道：“找我什么事情？”

　　“其实很简单，我们家老爷多年前因为练功走火入魔，留下了一个病根，寻访了各种名医却毫无所获，我们听说苏惊飞不仅医术高超，而且功力深厚，刚刚在全聚德一见，果然名不虚传，所以我们想请苏先生出手一次。”中年人这次没有隐瞒，解释道。

　　苏惊飞在开始的时候，就已经猜到他们找自己，肯定是因为自己的医术，只不过没想到这些人是与楚门有关系的，想了一下道：“我对中医确实算是有点研究，不过不敢说一定能治愈，我看看再说吧。”

　　“没问题，我们也不能说一定要求你能治好，只要苏先生肯出手，至少也会有一份谢礼，如果真的可以治疗老爷的毛病，千年雪莲绝对会双手奉上，尽请放心。”慕容清雨拍着胸脯保证道，看他的气势其实就可以知道，他在慕容家就算不是举足轻重，却也是个重要人物。


第857章 趾高气昂慕容氏

　　苏惊飞跟着慕容清雨一路来到了慕容家，正如慕容清雨的介绍，慕容真的在京城北部，他其实想起慕容清雨的名字就有些想笑。

　　慕容清雨是个四十来岁的中年人，长的虽然不难看，却魁梧强壮，与清雨这样的名字完全不沾，不过说起来，慕容清雨对苏惊飞的态度还不错，估计是有求于人才这样。

　　心中想着，慕容清雨已经对苏惊飞道：“苏先生，马上就到了我们慕容家了，因为慕容家是个比较大的家族，如果有什么招待不周的，还请多见谅。”

　　苏惊飞暗暗点头，这个慕容清雨待客还是很不错的，也就无所谓的道：“我只是一个医生，回头看看你们家老爷子，如果能治我就会给他治疗，如果治不好，我也没有什么办法。”

　　慕容清雨道：“苏先生的医术我们早有耳闻，对于治疗内伤，应该有着独特的办法，更重要的是你年轻一代第一高手的名头，肯定不会叫来好听的，楚逸铭那个天才在你面前都是黯然失色的，我们对你有十足的信心。”

　　即便明知道慕容清雨是在恭维，苏惊飞也不得不承认，慕容清雨很会说话，楚逸铭这个名字他早就听过，尽管没有太多的比较之心，可却依然听起来很舒服。

　　其实苏惊飞学习过楚逸铭自创的楚门剑歌，知道楚逸铭绝对是个惊才绝艳之人，被人说成比他更强，苏惊飞心中怎么说都有会有些得意，心中原本只是为了千年雪莲才想帮助慕容家，也变成多少也尽心点吧。

　　千年雪莲对苏惊飞来说，绝对有着非常致命的诱惑，这种绝品药材，是有钱都买不到的，他可以用千年雪莲制造武林高手，甚至给女人们提升内功。

　　这个功效或许其他的家族门派也有人知道，可他们根本无法利用，只有苏惊飞才有这样的方法，这也是苏惊飞能让苏家崛起的只要依仗，如果不是苏家众女的武功已经不俗，苏家怎么可能成为省城公认的大家族，都不会武功的女人只能当累赘。

　　苏惊飞各种想法还在闪现，慕容清雨已经带着苏惊飞来到了一个高档小区，进入小区慕容清雨就主动介绍道：“因为我们家族的人比较多，干脆就弄了一个小区一起住着，以后苏先生有时间，可以来我们慕容天苑小区玩。”

　　省城韩家的众人聚集住在一起，是弄了一个韩家村，京城的慕容家没有村子，就弄了一个小区，意思是差不多的，都是集中在一起居住。

　　苏惊飞进小区的时候也看到了，这个小区名字为“天苑小区。”至于属于哪个区，苏惊飞还不清楚，他离开京城的时候年龄还小，对于京城的区域划分早就忘记了。

　　汽车在小区一号楼的楼下停住，慕容清雨首先走下汽车，打开苏惊飞的车门道：“苏先生请，我们家老爷子就在这幢楼中。”

　　苏惊飞点点头，心道大家族果然是讲究的，第一幢楼就是家里身份地位最高的人居住，就好像韩家，最好最大房子就是韩老夫人的家，就算别人再怎么有钱，也不可能超越他们，这是一个家族的象征，当然真正的大家族，也没有人会比族长家更富有。

　　在慕容清雨的带领下，苏惊飞跟着三人走进了大楼，当他们等着电梯要上去的时候，从里面走出一对男女，都是二十四五岁年纪，见到四人，立即和慕容清雨打招呼道：“清雨叔，你回来了啊！”

　　“三少爷，三夫人，你们这是要出去啊，医生已经请来了，我正打算去见老爷。”慕容清雨略带恭敬的道。

　　“清雨叔，你一直跟着爷爷，和老爹情同兄弟，你别叫我什么三少三少的，直接叫我名字就好了。”三少爷对慕容清雨的态度显得十分和气，然后看了看苏惊飞道：“清雨叔，你说的医生就是他？”

　　“是的，三少爷，这位就是苏惊飞苏大夫。”慕容清雨并没有因为三少爷的话少了礼数，还是那样略带恭敬，不过转头介绍苏惊飞给三少爷认识。

　　三少爷目露诧异，在苏惊飞的身上打量半天，然后哑然失笑道：“清雨叔，就算爷爷的病情比较难以治疗，可你们也不能有病乱投医啊，苏大夫年龄比我还小吧，大学毕业了吗？”

　　苏惊飞被人如此看轻也不是第一次了，到没有什么气氛，只是感觉这个三少爷有些盛气凌人。

　　慕容清雨却是赶紧解释道：“三少爷，你不清楚，这位苏大夫可是大大有名，而且是来自H省的，他在那个地方是全省中医协会的名誉主席呢！”

　　“哦？这么厉害？”三少爷更加诧异，不过最终还是摇头失笑道：“好吧，清雨叔，你说他有本事就带他去见爷爷吧，真不知道现在的中医已经落魄成什么样子了，这样的年轻人都能当上一个省中医协会的名誉主席。”

　　他说完也不给慕容清雨和苏惊飞解释的机会，拉着旁边一直没有说话的女人离开，幸好苏惊飞现在的心性早就不同以前了，不然还真的会十分郁闷。

　　等三少爷夫妻离开，慕容清雨赶紧解释道：“苏先生，你别在意，三少爷从小被家主惯坏了，说话的时候有些不妥，我们可没有半点轻视你的意思。”说着话就做了个请的动作，让苏惊飞先进电梯。

　　苏惊飞摇了摇头，表示自己没有在意，大家族里有几个纨绔子弟是难免的，尽管不清楚这个三少爷是不是纨绔子弟，可他态度苏惊飞也不至于放在心上。

　　慕容清雨点头称赞苏惊飞大度，一起坐电梯向上，不知道是不是为了显示自己的权威，慕容家的老爷子住在这幢楼的顶层，等电梯停下来，慕容清雨还是走在前面，姿态很低，让苏惊飞实在挑不出任何毛病。

　　苏惊飞走出电梯的时候，才发现不知道是因为家族老爷子的特别，还是慕容家的建筑特意弄成这样，这一层只有一个户型，也就是出了电梯，就是老爷子家。

　　“老爷子，医生我已经给你带来了。”正在苏惊飞想着的时候，慕容清雨已经推门而入，看他的样子，苏惊飞估计慕容清雨在慕容家的地位绝对不低了，老爷子怎么说都是家族长的父亲，他却连通报都没有就可以进去。

　　苏惊飞跟在他的身后，进门之后就看到慕容老爷子的房子里有四个人，一个老者坐在桌子前饮茶，还有三个人站在旁边，一个五十多岁的中年，两个二十多岁的青年。

　　“清雨，你回来了，这位就是你请来的大夫吗？”老者看了一眼慕容清雨和苏惊飞，十分沉稳的道。

　　慕容清雨点头道：“是的老爷，这就是我们慕名请来的苏大夫，他的医术闻名整个H省，而且还是省内中医协会的名誉主席。”

　　“清雨，你确定你说的人就是他？”慕容清雨的话才说完，那个中年人已经开口质疑道。

　　“大老爷，这位就是苏大夫，没有错的。”慕容清雨很恭敬的对这个五十多岁的人道，从称呼苏惊飞猜测他应该是老爷子的大儿子。

　　苏惊飞暗叹，自己还是太年轻，实在是不能让人信服，毕竟名头再大，没有真的接触过，也不能保证别人相信你的能力，只不过现在苏惊飞也不能开口介绍自己，那还真有点自卖自夸的意思了。

　　“清雨叔，我还真不是对你老的判断有意见，可现在这个念头，欺世盗名的人太多了，这位苏大夫还没我大，应该还在上学吧。”大老爷身边的一个年轻人已经再次开口，他的话立即引起了旁边年轻人的附和，他也说道：“是啊，清雨叔，爷爷的病可不是什么头疼脑热，如果真被人误诊了，麻烦就大了。”

　　两个年轻人年龄都不算大，所以两人说话的语气也就更加明显，十足的看不上苏惊飞，根本连委婉的语气都不用。

　　苏惊飞的脾气就算再好，毕竟也是年轻人，接二连三的被人轻视，让人质疑，这时候心里也十分不悦，不等慕容清雨开口，已经冷冷的道：“慕容家族不是号称京城北慕容吗？难道慕容家的人就都是这样对待客人的吗？”

　　他的话已经算是很客气了，如果换成通俗易懂的话，就是“狗眼看人低”，苏惊飞从来也不是一个喜欢忍辱负重的人。

　　两个年轻人没有听出苏惊飞隐含的意思，慕容老爷子和大老爷却是脸色一变，可他们还是没来得及说话，最开始说话的年轻人已经哼了一声道：“对待什么样的人，我们就用什么样的态度，你这年龄，大概连人体穴位还认不全吧，也敢自称中医？”

　　“就是，你别以为在外面混了点名声，就可以来慕容家招摇撞骗，那真是想破了你的脑袋。”附和的年轻人又再次附和道。

　　慕容清雨的脸色顿时一苦，没想到才见面，就闹得这么厉害，这还真是始料未及。


第858章 再次抽耳光

　　苏惊飞也没想到自己来给人看病，居然被人如此奚落，如果是他以前的脾气，这时肯定拂袖而去，不管什么千年雪莲，不惯他们这个毛病。

　　现在的苏惊飞已经沉稳了许多，而且也是有身份的人，没有搭理两个年轻人，而是看着慕容清雨道：“慕容先生，难道这就是你们慕容家请人治病的态度？如果真是如此的话，我还真伺候不了。”

　　慕容清雨暗叹一声道：“二少爷，四少爷，苏大夫确实是有真本事的人，特别是治疗内伤方面，更是行家里手，而且你们真的没有听过苏惊飞这个名字吗？”

　　苏惊飞听他的话，才知道这两个人就是慕容家的二少爷和四少野，看年龄和刚刚的三少爷差不多，只不过他们俩的涵养甚至还要低于那个三少爷，简直没有城府，兄弟之间的差距果然也是不小的。

　　两个少爷对视一眼，眼中似乎有问号，而那个大老爷已经开口道：“你真的就是那个苏惊飞？”

　　苏惊飞估计大老爷想到了自己的名头，语气不卑不亢的道：“苏惊飞这个名字很稀罕吗？难道还有很多个苏惊飞。”

　　“如果你真的是那个苏惊飞，那我还真是要对你另眼相看了。”大老爷若有所思，但是依然盛气凌人。

　　苏惊飞微微皱眉，这个大老爷的态度也让人不太满意，就算不能对自己很热情，起码的客气寒暄总要有吧，结果人家就是这么简单一句话把自己打发了。

　　旁边的二少爷已经询问道：“爹，你说的苏惊飞到底是什么人啊，很出名吗？”

　　那个四少爷是二少爷的好兄弟，再次附和哥哥道：“爹，这个家伙真的很出名？难道是什么中医世家的人，看气质不像啊！”

　　苏惊飞真是够了，这两个家伙好像哼哈二将，你一言我一语的对自己质疑，苏惊飞的脸色难看的终于开口道：“慕容家的人还真是有气派，看来也不需要我来给治疗了，慕容清雨先生，我就先告辞了。”

　　慕容清雨的脸色也变了，赶紧道：“苏先生，你不要着急，二少爷和四少爷还年轻，说话可能有些太直接了，其实他们也不过是因为怕耽误了老爷子的病。”

　　大老爷狠狠瞪了二少爷和四少爷一眼，然后也对苏惊飞道：“苏先生，既然来了，就给家父看一下吧，小儿不懂事，说话有些没轻没重，你也不要见怪，我们这不是初次见面吗？彼此不太熟悉，请多见谅。”

　　看到苏惊飞要走，他的态度也好了不少，估计还是真的担心自己父亲的病情，至于两个少爷被他瞪了一下，也不敢多少话了，眼中确实有些不服。

　　苏惊飞只是一时气愤，还不至于真的和他们一般见识，听到大老爷的话，也就点头道：“好，既然大老爷都这么说了，我就来给老爷子看看，不知道慕容老爷子对我是否有信心。”

　　“既然是苏惊飞大夫，老朽的内伤怎么也要让你看一下，我想苏大夫或许会给我一个比较不一样的医治办法。”慕容老爷子一直没有开口，心在被苏惊飞问起，也就沉声道，看他的样子，也不知道是因为相信慕容清雨，还是相信苏惊飞的名头。

　　苏惊飞没有在说话，而是走到了慕容老爷子的身边坐下，至于大老爷和两个少爷，他看都没有再看一眼，尊重人者才值得人尊重，苏惊飞从来都是如此。

　　慕容清雨暗中松了口气，他去请苏惊飞，自然是对苏惊飞最了解的人，既然苏惊飞开始给慕容老爷子看病，老爷子的病情就有一定的希望了，他可是曾经把H省牛家老爷子和韩家老夫人的内伤治好的人。

　　苏惊飞自然不知道慕容清雨对自己如此了解，他被人看轻，心中自然不舒服，也对慕容老爷子的病更加上心，自己非要展现出一点本事。

　　这也不是他意气用事，他来这里给慕容老爷子看病，主要就是看上了慕容家的千年雪莲，本就想尽心给他治疗，现在更是想要把这一巴掌扇在慕容家的二少爷和四少爷的脸上。

　　大老爷和两个少爷看着苏惊飞认真的给老爷子看病，也都放下了质疑，等待着苏惊飞看病的结果。

　　房间里一片安静，盏茶时间过后，苏惊飞才深吸一口气道：“慕容老先生这内伤可是够严重的啊，这个伤势至少有二十年了吧。”

　　苏惊飞开口第一句话，就让慕容家众人刮目相看，他们都是慕容家的人，自然知道慕容老爷子的内伤有多久了，苏惊飞虽然没有提起是否可以治疗，可他毕竟一下就看出了受伤时间，也算是不错了，很多大夫根本就无法判断。

　　“慕容老先生的内伤本来还不是什么大问题，可是在十五年前，曾经误服了一种药材，结果造成了伤上加伤，如果不是老先生内功深厚，绝对撑不到现在。”苏惊飞看众人表情，就知道自己说得没错，就继续道。

　　慕容家三个年纪大一点的人都是脸色一变，二少爷和四少爷这样的年轻一辈不清楚，可他们都知道，慕容老爷子确实被人耽误过一次。

　　苏惊飞通过自己一次诊脉，居然连这点都看出来，可见苏惊飞多么的厉害，看来盛名之下无虚士确实有一定的道理，如果之前真的把苏惊飞激怒离开，可就错过了真有本事的人。

　　“苏大夫，那我们老爷现在的病情怎么样了？”慕容清雨在旁边十分关切的问道。

　　慕容老爷子和大老爷没有开口，眼神中却都有一种期待，二少爷和四少爷也不说话了，他们显然都知道苏惊飞是真有本事的人了，他们只是纨绔不是傻。

　　苏惊飞看着二少爷和四少爷霜打茄子一样的脸，不由好笑，自己真的能诊断慕容老爷子的病，就等于把他们脸狠狠抽了一巴掌，这两个家伙居然还有脸在这里站着，也是让人醉了。

　　“老爷子的病情确实不好办，不过也并不是没有解决办法，而且这个方法还真是只有你们慕容家可以使用。”苏惊飞心中想着，开口笑道。

　　“哦？我们慕容家有什么特别的。”慕容老爷子不解的看着苏惊飞道。

　　苏惊飞看了一眼慕容清雨道：“之前清雨先生和我提起过，你们慕容家有千年雪莲，如果要医治你的内伤，需要那种药材，结合我的针灸之术，治疗一次能保证你一年不会再有病痛，针灸三次之后，就会康复。”

　　“这样说来，还真是巧了，真是天助我慕容家。”慕容清雨听了大喜，想不到居然最终治疗老爷内伤，也是着落在了天山雪莲之上。

　　慕容老爷子和大老爷也是一阵惊喜，没想到平时看起来用处不大，只是收藏的天山雪莲居然可以救命，他们知道那是好东西，可他们没有办法很好的利用，只能一直保存着。

　　苏惊飞也不废话，对慕容清雨道：“清雨先生，如果没有问题的话，你们现在把天山雪莲取来，我现在就可以给慕容老爷子治疗。”

　　“好，我马上取来，苏大夫你稍等片刻。”慕容清雨见老爷子的内伤有办法医治，二话不说转身就跑。

　　苏惊飞等慕容清雨离开，笑眯眯的看了看二少爷和四少爷，他虽然不是睚眦必报的人，可也不是那种有气憋在心中的人，他的眼神已经出卖了他的意思。

　　大老爷的脸色微微难看，却还是对二少爷和四少爷道：“没用的东西，还不感谢苏大夫给你们爷爷治伤啊，下次别那么傻了，连苏惊飞是什么人都不知道，早就让你们多学点东西，败家玩意。”

　　二少爷和四少爷两人到也能屈能伸，听了大老爷的话，赶紧对苏惊飞道：“苏大夫，多谢你给我们爷爷疗伤，我们之前多有得罪，还请见谅。”

　　苏惊飞也不会真的和他们一般见识，听到他们的话，就已经满意了，笑着道：“二位少爷心直口快，也算不上什么问题，现在我想他们也已经相信了我其实还是有点医术的，现在可以放心让我给老爷子治疗吧。”

　　二少爷和四少爷连忙点头，他们怎么能看不出苏惊飞是真有本事的人，他们都后悔之前把话说得太满了。

　　与他们不同的是慕容老爷子和大老爷，两人对视一眼，都看出了彼此眼中的慎重，苏惊飞这个年轻人不简单啊，虽然他的年龄比两个少爷还小一些，他的城府却不浅，不需要做什么过分的事情，直接一巴掌就响亮的扇出去了。

　　他们现在也总算明白，为什么苏惊飞如此年轻，却有这样的名头，年轻一辈天下第一，可不只是武功那么简单，谁要是以为他只是武夫，注定要吃亏。

　　他们想着的时候，慕容清雨已经回来了，只不过他的手中并没有拿着千年雪莲，而是哭丧着脸道：“老爷子，这千年雪莲我拿不来啊，你还得亲自去一下，这个，这个我真是没办法。”


第859章 慕容冰凤

　　苏惊飞等人都没想到慕容清雨居然没有把千年雪莲拿来，慕容老爷子微微皱眉道：“清雨，到底是怎么回事，你怎么没把千年雪莲拿来。”

　　慕容大老爷也是同样追问道：“是啊，清雨，事关老爷子的内伤，你怎么回事。”

　　“老爷，大老爷，这也不能怪我啊，实在是我拿不来。”慕容清雨苦笑，然后无奈的道：“你们不知道啊，这千年雪莲不知道怎么就在大小姐的手中了，你们也知道她的习惯，到了她的手中，我怎么能拿得来。”

　　出乎苏惊飞的意料，原本以为老爷子或者大老爷怎么发火，却不想两人居然一起叹息了一声，然后老爷子埋怨大老爷道：“老大啊，你怎么就能让那么重要的东西，落在小凤的手里。”

　　大老爷也是无语道：“不是我让的好吗？爹啊，咱家小凤的脾气你也不是不知道，就算是二弟，也不能把她怎么样，这简直就是个滚刀肉。”

　　“怎么说话呢，哪有大伯这么说侄女的。”老爷子看了迷茫的苏惊飞一眼，呵斥一句，不过紧接着又头疼的道：“那个小祖宗绝对是被我们惯坏了，你们谁也别跑，当然了，我也有错。”

　　苏惊飞看着一屋子愁眉苦脸的人，真是对慕容家的大小姐十分好奇了什么样的女人能让这些人如此头疼，就算是之前纨绔的二少爷和四少爷也一脸的无奈。

　　半晌之后，慕容家的人还是束手无策，苏惊飞忍不住道：“我说慕容老爷子？你们这是怎么个情况，你的病不治了？”然后又对慕容清雨道：“你们的大小姐是个什么情况？”

　　本来在这个时候，苏惊飞不应该主动开口，可他实在是看不过去了，这慕容家的人到底是个什么情况，一下子就被人难住了，难道这个慕容大小姐是个神人？

　　“其实说起来吧，我们家大小姐也是温柔贤良品貌端庄。”慕容清雨听了苏惊飞的话，一本正经的道。

　　只是他的话还没说完，就听到慕容大老爷不自觉的咳嗽几声，好像身体有些不适，引来苏惊飞的注视，赶紧忍住不在继续咳嗽。

　　慕容清雨就像没有看到慕容大老爷的反应，继续道：“虽然她也算是难得一见的好女孩。”

　　这次的反应更大，不只是慕容大老爷咳嗽，二少爷和四少爷也有同样反应，这就让苏惊飞有些蛋疼了，他们的意思是不是不太认同慕容清雨的话呢！

　　“可她就是有个毛病，自己喜好的东西，就不会给别人，她一直是一个执着而任性的女孩，绝对是我们慕容家的掌上明珠。”慕容清雨依然不管他们的反应，继续说道，只是这句话说完，连慕容老爷子都咳嗽起来。

　　就算苏惊飞再怎么迟钝，联合众人前后的反应，也感觉出事情好像与慕容清雨所说的有些差距，不由问道：“我说清雨先生，你说的人真是你们家大小姐。”

　　可能是实在绷不住了，连慕容清雨自己都咳嗽一声才道：“反正事就是这么个事，人就是这么个人，我暂时还是没有办法从慕容大小姐手中把那千年雪莲要过来。”说着双手一摊，十分不负责的道。

　　苏惊飞满头黑线，他已经基本上了解了这个慕容大小姐的情况，无语的道：“你们家的大小姐果然是难得一见的好女孩，只不过老爷子这病没有雪莲不行。”

　　听到他这么说，众人又是一阵沉默，完全想不出办法的样子，苏惊飞都已经无力吐槽了，偌大一个慕容家，居然被一个大小姐难住了，他们明摆着不是做样子给苏惊飞看，他们是真的拿那个慕容大小姐没办法。

　　就在他正要开口再次开口的时候，门口传来一道清脆女孩的叫喊声：“爷爷，爷爷，什么人要拿千年雪莲啊，他不知道那是冰凤最喜欢的东西吗？”

　　随着声音，苏惊飞就看着门口蹦蹦跳跳进来一个女孩子，说是女孩子一点都不夸张，也就十三四岁的样子，粉妆玉琢十分可爱，无论是容貌还是打扮，都可以萌人一脸血。

　　林若可是个比较像大萝莉的美女，长得很像洋娃娃，可她本身身材却很火辣，也没有人会怀疑她的年龄，这个慕容冰凤却不同。

　　她是真正的萝莉，无论从年龄还是身材来看，也就是个十三四岁的女孩子，这点苏惊飞相信自己的判断。

　　苏惊飞还在看着慕容冰凤，那边慕容老爷子已经眉开眼笑的道：“哎呀，乖孙女来了，让爷爷看看，哎，又长高了呦，真是太好了，我们家凤凤就要成为大闺女喽。”

　　看他的样子，苏惊飞都不由自主的打了个冷战，之前他还对这个孙女十分头疼呢，现在见到自己的孙女，就心肝肉肉的样子，简直疼到不行。

　　关键是慕容家不只慕容老爷子如此，慕容大老爷也在旁边道：“凤凤啊，这两天你去干什么了，都不去大伯家请安了，你伯母可是十分想你呢，回头去家里给你伯母去报个道啊！”

　　之前一直纨绔的二少爷和四少爷也是一脸讨好的道：“小凤，二哥和四哥在这呢，一会带你去玩啊！”

　　苏惊飞算是看明白了，这慕容家除了慕容清雨比较正常，其他人都是有病，得治，可惜他人微言轻，说出来也不会人相信。

　　不过还没等他感慨完，就听慕容清雨道：“大小姐，你不是问谁要千年雪莲吗？就是这位先生，他叫苏惊飞，他是大夫，他要用千年雪莲来给老爷子治病，你有什么事情直接问他吧。”

　　尽管他说得是事实，而且也是解释面前的情况，可苏惊飞十分想告诉他，你能不能把语气说得平静一点，那么讨好干什么，这小丫头给你们下药了啊！

　　正在想着，慕容冰凤应付完自己家这几个人，就转身面对苏惊飞道：“苏惊飞？苏大夫是吧，你真的想要我的千年雪莲给我爷爷治病吗？你可想好了，我爷爷的病不好治，如果你治不好，那你就要倒霉了。”

　　苏惊飞面对慕容冰凤的时候，才发现这个小女孩年龄虽然不大，身高却有近一米七，与自己站在一起的时候，完全可以平视自己，不过因为年龄还小，身体曲线还不太明显，但是模样绝对可爱，想来长大了也是一个大美女了。

　　心中想着，口中却是点头道：“这点你大可放心，我既然敢要那么重要的药材，肯定是有把握把慕容老爷子的病治好，不然我也没法交代啊！”

　　苏惊飞早就已经研究过慕容老爷子的病情，他的病情虽然比牛百岁还要略重一些，可毕竟功力深厚，一直压着，遇到自己也比较早，治疗起来，比牛百岁还容易一些，有千年雪莲的帮助，以苏惊飞如今的实力和医术，应该不成问题。

　　慕容冰凤没有因为苏惊飞的话就相信他，而是定定的看着苏惊飞，片刻之后才道：“你有什么理由让我相信你。”

　　苏惊飞也是见多识广之人，并且年少独立，从慕容冰凤的眼睛中，他看到了认真，他相信自己不能让慕容冰凤信服，自己就从她的手中拿不到千年雪莲，这个女孩绝对可以做到拒绝自己。

　　他曾经计算过，为了给慕容老爷子致伤，天上雪莲消耗肯定不小，不过自己也可以得到大概半朵天山雪莲，前提是这朵和牛家那朵大小差不多。

　　虽然不能得到完整的天山雪莲，苏惊飞也会很满意，只要是千年雪莲，就算是半朵也弥足珍贵。

　　“慕容大小姐，你想怎么样才能相信我真的可以治疗老爷子的病。”心中想着，苏惊飞并没有回避与慕容冰凤对视，反而认真的问道。

　　别看慕容冰凤年龄不大，却很聪明，看着苏惊飞自信的目光也就信了三分，不过她并没有因此放松，表现出了绝对不同于一般十三四岁少女的谨慎，点点头道：“你很有信心，这我很满意，不过我爷爷受的是内伤，你是否能治疗他，我要看你是否有这个本事。”

　　说话间，出乎苏惊飞的意料，她猛然一步到了苏惊飞的面前，一双小手一闪，快速的向着苏惊飞的双手攻来，大概是小女孩，比较善良，攻击部位并不是要害。

　　苏惊飞有些意外慕容冰凤忽然出手，看她的出手并不狠毒，暗中还是点点头，看来小女孩就算有心试探，也不会太过分，这让他对这个有点早熟，略微任性的女孩还是比较有好感，也因此他就想让着对方一点。

　　他最厉害的除了招式，自然就是内功，在与慕容冰凤动手的时候，他自然不好欺负小女孩，内力十分收敛，只保持与对方差不多的层次。

　　他想的很简单，可真正动手才发现，以自己如此精妙的招式还有快捷的反应，在女孩的一通死缠烂打之下，居然没有任何便宜占，甚至还因为慕容冰凤比较古怪的招式，陷入忙乱之中。

　　慕容冰凤也不攻击苏惊飞的要害，只是围绕着苏惊飞的双手进攻，反正只要苏惊飞不利用内功把她震开，她就会一直缠着苏惊飞。

　　偏偏苏惊飞不想靠内力占便宜，即便明知道可以震开慕容冰凤，却也只能与她拳来脚往。

　　慕容老爷子的房子空间很大，而且慕容冰凤和苏惊飞之间就是小巧的功夫对决，并没有什么大开大合的公式，两人的动作很快，变招也很迅捷。

　　很快两人交手就超过了五十招，在招式上，苏惊飞甚至没有占到半点便宜，这可是苏惊飞出道以来十分少见的情况，这慕容冰凤的手上功夫确实很厉害，如果换一个人估计都要吃亏了。

　　与他想法差不多，慕容冰凤的眼中闪过光彩，笑着道：“看来你果然是有两下本事，我的金丝缠腕手很少有人能够化解，那你就再尝尝我的天山折梅手吧。”

　　说话间，原本退出的慕容冰凤，又再次扑了上去，双手速度更快，不过这次攻击的范围就变大了，并不会只是限于双手，正如她所说，之前是金丝缠腕手，总是想要缠住对方的手腕，现在却是真的攻击了。

　　苏惊飞心中听着这些武功的名字都很耳熟，却不知道为什么熟悉，只是用自己所学的武功，与慕容冰凤对拆。

　　说到底苏惊飞无论战斗经验，还是武功，都在慕容冰凤之上，慕容冰凤自然不能依靠天山折梅手赢了苏惊飞，可接着她不认输，又使用是天山六阳掌，什么大慈大悲千叶手，什么黯然销混掌，再有什么降龙十八掌，反正乱七八糟一大堆武功。

　　虽然这些名字很乱，可她每次施展出来，还真是有模有样，到了这个时候，苏惊飞如果还不知道慕容冰凤的武功是来自什么地方，那就真的是迟钝了。

　　等慕容冰凤几乎施展了所有武功跳出战圈嘟囔道：“不打了不打了，没意思，你这家伙的武功怎么也这么杂，我用了这么多种招式和你对战，都占不到便宜，你是不是天山童姥变的啊，这么年轻。”

　　苏惊飞也住手站在一边，慕容家的人早就目瞪口呆了，他们大概还是第一次看到能在慕容冰凤乱七八糟的武功之下坚持下来，而且还没有吃亏的人。

　　别说吃亏了，看苏惊飞的样子，就算再打一天一夜都不会退缩，他们现在总算有点明白，为什么苏惊飞被称为年轻一辈第一高手了，先不说他内力如何，就招式而言，已经不会弱了名头了。

　　“请问慕容家的人，真的是和姑苏慕容有关系吗？”苏惊飞虽然觉得荒谬，还是不自觉的询问道。

　　“什么姑苏慕容啊，那都是作者杜撰出来的，你别太天真了大叔。”不等慕容家人回答，慕容冰凤已经撇嘴道，然后很快接着道：“你是不是想问我的武功的事情啊！”

　　苏惊飞忽然发现自己也有点头疼了，这小丫头真聪明，却不得不点头。

　　“很简单啊，我自创的。”慕容冰凤理所当然的道。


第860章 意外的所获

　　苏惊飞看着眼前的少女，真的有些头疼了，这个女孩绝对不会超过十四岁，可这样一个少女，却号称自创了这么多武功，这个有点夸张了吧。

　　如果现在现场只有他们两人，他也许会怀疑，可他们身边还有那么多慕容家的人，他们对于少女的话一点都没有反驳，显然她说的是事实，苏惊飞心中呻吟一声，果然京城这个地方水很深。

　　以前听说楚门剑歌有楚逸铭自创，而且把楚家改成楚门，算是妖孽级人才，他已经这样的人已经很厉害了，谁知道又冒出这样一个女孩，这个女孩比楚逸铭还小了几岁，可她创造这些功夫，也绝对很厉害，并不是纯粹的为了符合那些名字，是真的挺实用。

　　如果不是女孩的内功不足，换做苏惊飞来使用，说不定还真的会有小说中使用出来那样的效果，这可实在是天纵奇才了。

　　他现在也明白为什么慕容家对慕容大小姐如此纵容了，这样的宝贝疙瘩，他们如果不哄着，还能嫌弃啊，她不一定能带领家族走向富强，但是绝对是一个值得培养的苗子，幸好是个女孩子，如果是男孩，估计整个慕容家的男性子弟都要嫉妒了。

　　“其实这些武功也不能是我自创的，我的灵感来源于小说，看了小说之后，我才会创造这些武功，而且还是受到了他们对武功的描写。”慕容冰凤见苏惊飞已经惊呆了，反而有些谦虚的道。

　　她这么说，并没有让苏惊飞觉得她不如自己想得那么厉害，反而觉得她更是不得了，一般年轻人，有如此成就，肯定就会心浮气躁，慕容冰凤却没有。

　　苏惊飞就是个年少沉稳的典型，他对于年少轻狂的年轻人其实并没有好感，对于这个慕容冰凤，他还是十分欣赏，非常诚恳的道：“慕容姑娘可以自创武功，不仅实用，而且贴近小说原型，实属不易，我是真心佩服。”

　　“其实你也不用这么夸我，我的情况我了解，就算我使用所有武功，也依然不是你的对手，而且我知道你让着我了，你这个人武功和德行都不错。”慕容冰凤摇摇头，小脸上难得认真的道。

　　苏惊飞哑然失笑，自己这是第一次被一个小孩子如此夸奖，说真话，自己在她这个年龄，也最多就是能够一个单挑几个同龄同学而已，比她差远了。

　　这时慕容清雨已经过来圆场道：“大小姐年少天才，苏先生更是年轻有为，不过咱们能不能先说说老爷的病情啊，大小姐现在你是否已经相信苏先生可以给老爷治伤了啊！”

　　“相信了，苏大夫的武功我很信服，我相信他不会让我失望的。”慕容冰凤点点头道。

　　苏惊飞暗暗松了口气，心道这个小女孩好像没有慕容家人眼中那么难缠，至少她还是比较通情达理的，而且看情况，也是关心爷爷的病症，才要和自己动手。

　　可还没等他的念头转完，慕容冰凤忽然开口道：“不过让我交出天山雪莲也可以，必须答应我一个条件，如果不答应，我才不管是苏先生还是苏后生，什么面子都不给。”

　　苏惊飞很想抽自己的一个嘴巴，自己还真是很傻很天真，居然认为这么一个古灵精怪的小女孩会是通情达理，果然报迎来得很快。

　　慕容家的人确实一副果然如此的表情，苏惊飞更加觉得自己心塞了，这个小丫头不好对付啊！

　　因为慕容冰凤确实比较可爱，而且是真正的天才，尽管被难为，苏惊飞却并没有一点不耐烦，反而觉得有意思，他可以扪心自问，自己真的不是萝莉控。

　　慕容冰凤不知道苏惊飞在想什么，见他沉默不语，就开口问道：“苏先生，难道你不想听听条件？”

　　“嗯，你说说看吧。”苏惊飞无奈一笑道。

　　慕容冰凤的条件不只他想听，其实慕容家人也想听听，这个丫头一直都是古灵精怪的，总是会有些意想不到的念头，这其实也是她的可爱之处。

　　“其实条件很简单，我接触的人之中，真正的高手不少，但是能让我在招式上一点便宜不占的，就只有你一个，所以我希望你收我为徒，以后能教导我，不只是你自己的武功，还有其他的，我感觉你这个人德行不错，我想向你学习。”慕容冰凤真的出乎意料的道。

　　苏惊飞连同慕容家的所有人，再次目瞪口呆，片刻之后，苏惊飞才指着自己的鼻子道：“慕容大小姐，你是不是搞错了，你让我收你为徒，是你交出天山雪莲的条件。”

　　“没错，就是这个条件，我慕容冰凤从来都是说话算数，只要你做到了，我肯定也做到。”慕容冰凤理直气壮的道。

　　苏惊飞这次是真的哭笑不得了，对慕容家的人道：“我真是第一次遇到这样的事情，我要帮爷爷治病，还要被迫收你为徒，你搞笑吗？这到底是谁求谁啊，大不了我不给治了，反正病的又不是我。”

　　就算是对慕容冰凤很宠爱，慕容家的人也不至于不知道慕容冰凤提的要求过分了，这可是双重占便宜的事情，人家苏惊飞给自己老爷子治病，还要带收个徒弟，这个买卖怎么看怎么赔本，只要不是脑袋有问题，肯定都不乐意。

　　慕容老爷子这时不得不咳嗽一声道：“凤凤啊，这样的要求好像不太合适啊，人家怎么说也是大夫，我们这样不太好。”

　　“是啊，凤凤，苏先生来给你爷爷治病，我们还没感谢人家，你这样说，会不会过了点。”慕容大老爷也在旁边无奈的道，对于自己这个侄女，显然也很没有办法，只能商量。

　　慕容清雨和两个少爷干脆就没有资格说话，只能在旁边看着，当然两个少爷估计不会觉得慕容冰凤过分。

　　慕容冰凤看看自己家人，又看了看苏惊飞，见苏惊飞好像是真的生气了，如果自己还敢提出这个理由，可能真的要拂袖而去了。

　　她的年龄不大，却很聪明，就算平时喜欢恶作剧，而且古灵精怪，也会有个尺度，关系到爷爷健康的问题，她知道不能太过分，不然就算强迫苏惊飞，人家不给治，也就没有人能逼迫他。

　　“好吧好吧，我给你说说吧。”小脸上挂满了无奈，然后对苏惊飞解释道：“师傅，事情是这样的。”

　　“等等，小丫头，我还没答应当你师傅好吗？你别一口一个师傅了。”苏惊飞赶紧打断慕容冰凤，这小丫头倒是不认生，这就叫上了。

　　“好吧，师傅，都听你的。”口中说着听苏惊飞，慕容冰凤却依然如此称呼，苏惊飞也只能翻翻白眼，也不好再多说，不然反而显得自己小气了，只听慕容冰凤道：“师傅，你想啊，你现在是年轻一辈第一高手，多么拉风的人啊，可你现在总是会遇到各种麻烦吧，总会有人想着挑战你吧，到时候你就可以把我派出去啊！

　　你也看到了，我这个人会的武功比较杂，什么样的奇怪武功我都会，只要对手不是那种宗师级的高手，我就不会吃亏，到时候你只要和对方限定不能使用超过我内功的实力和我对战，我就可以帮你解决很多麻烦。

　　而且啊，你还会教我功夫啊，到时候你的武功加上我自创的武功，我可以给你打出一片天下的。”

　　苏惊飞看着她小脸一本正经的样子，还真是有点萌萌哒，不过还是板着脸道：“我就算不用你的帮助，我也可以解决这些麻烦，而且还不需要限定条件。”

　　“师傅啊，这点你想的就不对了。”慕容冰凤似乎已经习惯了这个称呼，完全不再改口，继续道：“你想啊，你是年轻一辈第一高手，未来肯定是要争夺天下第一的，如果没有个什么徒弟小弟之类的多丢人，而且有我帮你打天下，你不是容易轻松很多了。”

　　她见苏惊飞马上又要开口，猛然下重料道：“还有啊，我们慕容家呢，怎么说都是大家大户，一日为师终身为父，如果我成了你的徒弟，就会改名叫苏冰凤，以后我就是你们苏家的人了。”

　　“凤凤不可！”“凤凤别胡闹”“……”，苏惊飞还没开口，慕容家的人已经大惊失色，一起叫道。

　　苏惊飞看着慕容家人紧张的样子，猛然醒悟，慕容冰凤并不是和自己开玩笑，不同于韩家，韩珊虽然成了自己的徒弟，可本身还是韩家的人，可慕容家好像真的拜师，就会成为师门的人。

　　说实话，苏惊飞挺喜欢慕容冰凤这小丫头，不是那种男人对女人的喜欢，而是大人对孩子的喜爱，特别是慕容冰凤的悟性，是自己所见众人之最。

　　如果慕容冰凤真的能一心跟在自己的身边，她的武功固然还算不上顶尖高手，只是缺乏内功，如果她有了内功，实力肯定不弱于纳兰秀英和东方文君等，甚至还要超过蓝惜琦一些。

　　如果有这样一个徒弟的话，苏惊飞还真是有些心动了。


第861章 苏冰凤

　　苏惊飞想不到来慕容家给慕容老爷子看病，慕容家的大小姐非要拜自己为师，这个女孩也真是十分的个性了，不过他却不由心动。

　　慕容冰凤不管什么时候角度说，都是天才少女，如果她能一心帮助自己，只要几年之后，肯定成为自己的左膀右臂，苏惊飞自然不是那种有萝莉养成爱好的人，就现在的慕容冰凤，也有足够被自己看重的条件。

　　“苏先生，拜师这样的大事，可不能儿戏啊，我们一定要慎重。”大概是看出劝阻慕容冰凤效果不明显，慕容老爷子转头对苏惊飞道。

　　大老爷也跟着道：“是啊是啊，苏先生，我们家凤凤还年轻，说话办事比较冲动，你要冷静啊！”

　　苏惊飞看着一脸担忧的慕容老爷子和老大爷，忍不住心中暗笑，之前他们看着慕容冰凤胡闹的时候，没有一个人出来阻止，这固然是他们比较宠溺慕容冰凤，但是却未尝没有试探苏惊飞的意思，现在都傻眼了吧，人家慕容冰凤想要拜师了。

　　慕容冰凤看到爷爷和大伯的态度，立即不满的道：“爷爷，大伯，你们是觉得我还年幼，比较无知的吗？是否真有本事的人，我难道看不出来吗？你们说说，有什么人能在我施展全力之后，并不吃亏的。”

　　这下慕容家的人都哑巴了，慕容冰凤或许受限于年纪，不能有高深的功力，但是如果只论招式而言，别说让慕容冰凤全力施展，就算是应付她一两套稀奇古怪的招式，都会十分吃力，慕容冰凤的功夫或许不是特别厉害，或者无法破解，关键是她的招式比较怪，偏偏还很实用。

　　通过慕容冰凤，他们也不禁想到苏惊飞，怪不得他能被人成为年轻一代第一高手，他不仅功力深厚，而且招式也很奇特，至少他们刚刚看着，在苏惊飞与慕容冰凤教授过程中，他也是在一直变换招式。

　　也就是说苏惊飞根本就是那种招式变化很多的人，确实可以在全方面碾压慕容冰凤，慕容冰凤拜师苏惊飞还不算过分。

　　“其实师傅，我这个人要求也不高，只要你以后教导我武功，我就把你当作父亲一样对待，而且也不会背叛师门，这个可以发毒誓的。”慕容冰凤见爷爷和大伯都没有话说了，再次对苏惊飞道。

　　苏惊飞即便心动，可这时却还是表面一副为难的道：“正如老爷子和大老爷所说，拜师的事情，事关重大，我觉得还是要慎重点要，好不请你父亲来下？”

　　慕容老爷子和大老爷暗中一起鄙视苏惊飞，这个家伙明摆着是心动了，不然也不会让他们把慕容冰凤的父亲找来，这很显然是商量着拜师的事情，他们心中已经十分后悔了，早知道就不让慕容冰凤和苏惊飞动手了。

　　慕容冰凤没有想那么多，她就算是个天才，可毕竟还是个孩子，想到苏惊飞要找自己的父亲，也就点头道：“好，清雨叔，你去把我爹请来吧。”

　　慕容清雨没有直接离开，而是看了看老爷子和大老爷，慕容冰凤可以胡闹，慕容清雨却不敢胡闹，只有得到老爷和大老爷的同意，才能离开，他虽然在慕容家地位不低，这样的事情可不敢擅自主张。

　　“去吧，把傲儿找来也好，不然凤凤这丫头都要翻了天了。”慕容老爷子叹息一声，摆摆手道。

　　“爷爷，你这话我可不爱听了，我一直都是淑女好不好，就算我爹来了，我也什么都不怕。”慕容冰凤十分不满，只不过她的话，众人只当没有听到。

　　慕容清雨得到老爷子的吩咐，如蒙大赦，赶紧跑出去找慕容傲，苏惊飞也才出慕容冰凤的父亲应该就是慕容家当代家主，慕容家的二老爷慕容傲，不用想这个人肯定十分了不得，不然慕容家的家主之位应该是大老爷的。

　　时间不久，慕容清雨就跟在一个中年人的身后走进来，这个人的年龄比大老爷小个两三岁，容貌依稀相似，不用问也知道他肯定就是慕容傲了。

　　他进来之后，先是给老爷子和大老爷打过招呼，这才扭头看着苏惊飞道：“你就是苏大夫吧，刚刚清雨说你能治疗我爹的内伤，是真的吗？”

　　身为京城一个大家族的族长，身上的气势比省城那几个家族的族长自然更胜不少，而且他显然也是个高手，身上的威压即便没有刻意释放，苏惊飞也觉得压力十足。

　　慕容傲虽然强势，苏惊飞也不差，他怎么说也是任督二脉贯通，而且是新崛起苏家的族长，H省的首富，他的上位者气质和高手气势放出来，与慕容傲居然势均力敌，并没有一点退缩的意思，并且看不出半点弱势，这让慕容家的人不由都是脸色一变。

　　苏惊飞之前与慕容冰凤动手，一直使用的都是招式，至于内功，慕容家人也看不出具体情况，现在苏惊飞和慕容傲对抗，即便仅仅是气势，依然需要足够的内功，不然他就算硬挺，也不会有什么好结果。

　　慕容傲与苏惊飞的气势对撞也不过是几秒钟的时间，心中有数就已经收回那种压力，不等苏惊飞开口，已经点头道：“怪不得有如此名头，果然厉害。”

　　“慕容家主的实力也是十分强悍啊，我一个晚辈可不敢在你老面前称厉害。”苏惊飞一笑，从容的道。

　　他虽然不能确定慕容傲的具体实力，但是也可以估计出来，至少不会弱于冯灭情和冯灭天，自然也不会比自己弱，或许纯粹功力方面，还是要强一些。

　　京城果然不愧是卧虎藏龙之地，凡是大家族的人，族长级别，肯定都比较厉害，当然慕容老爷子肯定会更强几分，只不过他受内伤限制，发挥不出来，自己给他医治好的话，慕容家就会多一个顶尖高手。

　　慕容家主摆摆手，然后扭头看着慕容冰凤道：“凤凤，你想拜师？”他毕竟是慕容冰凤的父亲，看起来威严很多。

　　“是啊，老爹，我之前和苏惊飞有过交手，他不使用内力，让我施展全部手段，我却一点便宜也占不到，他比你还要厉害啊老爹。”慕容冰凤直言不讳，毫不掩饰对苏惊飞的崇拜。

　　原本苏惊飞认为慕容家主应该十分威严的，可听了慕容冰凤的话，好像感觉有点不对味，女儿就这么直愣愣的叫父亲老爹。

　　慕容傲果然不能再保持威严，咳嗽一声红着老脸道：“你那些怪招一般人怎么能应付得来。”

　　“是啊，所以啊，我要拜他为师，他能应付我的功夫，而且还可以教我更多，你说怎么样？”慕容冰凤理所当然的道。

　　苏惊飞看着这对父女谈话，有点蛋疼，这事情好像关系到自己了，怎么感觉自己成了打酱油了，难道自己的意见就这么不重要吗？偏偏他现在还插不进话，他也只能哭笑不得，这个慕容冰凤确实是让人头疼。

　　“凤凤，你要想清楚，按照我们家族的规矩，拜师之后，在出师之前，都不再是慕容家的人，只能是师门的人，以后你的事情就要归师门负责了。”慕容傲的脸色这次非常严肃，看着慕容冰凤十分认真的道，可见他也很看重。

　　慕容冰凤没有半点犹豫，点头道：“老爹，我都想好了，我拜师入苏家，以后就是苏家的人了，什么时候出师，我再回来。”

　　“嗯，如果这样的话，老爹尊重你的选择，那你就拜师吧，反正只要你别后悔就行了。”慕容傲点点头。

　　“等一下，等一下。”苏惊飞这次是真的忍不住了，开口道：“打断一下两位的谈话，我想问问，你们说拜师的那个师傅是不是我啊，你们问过我的意思没？怎么就这么定了。”

　　“哦，对了，还有一个师傅要问呢，怎么样，苏先生，我这个乖巧的女儿给你当徒弟好不好。”慕容傲十分敷衍的道。

　　“师傅，其实你的意见已经不重要了，遇到我这么乖巧伶俐的徒弟，还有什么可挑剔的呢！”慕容冰凤也在旁边跟着道，然后不等苏惊飞开口就笑着道：“师傅，从今天以后，我就是你们苏家的人了，我以后叫苏冰凤，有什么事情，都要你来给我负责了。”

　　苏惊飞目瞪口呆的看着这一家父女，他总感觉自己的打开方式好象不对，怎么和自己想象的不同，慕容傲不是应该很舍不得慕容冰凤吗？怎么很快同意了。

　　他总是觉得有些不对劲，却又说不上问题在哪，一时间还真不知道怎么说。

　　“师傅，你等下，我这就把千年雪莲给你拿来，以后冰凤就跟着你了。”从现在开始，慕容冰凤就已经改名叫苏冰凤了，她也自觉是苏家人了。

　　等苏冰凤出去，慕容家的众人相互对视一眼，然后一起笑道：“这小魔女总算走了，以后大家轻松了。”

　　苏惊飞这时猛然醒悟到了问题所在，这一家老小根本就是演戏，苏冰凤出去，他们才露出了本来心思，居然是巴不得她赶紧离开。


第862章 出尽风头

　　苏惊飞等苏冰凤把千年雪莲拿来，立即开始动手给慕容老爷子治疗，如今苏惊飞的功力和医术都比之前进步很多，也不怕被人看着，当着众人的面为慕容老爷子医治。

　　过程十分顺利，慕容家的千年雪莲年份也很足，他用了不到半朵，就完成了这次医治，慕容老爷子立即感觉身体轻松了很多，知道苏惊飞所言非虚。

　　这样一来，慕容家自然也按照约定，把剩下的千年雪莲送给了苏惊飞，因为之前慕容清雨答应的是整朵雪莲，现在只剩下半朵，慕容家还是真有些不好意思，不过因为苏冰凤的关系，苏惊飞当然也不好计较。

　　其实这次的慕容家之行，苏惊飞赚了半朵天山雪莲，而且还有一个天才徒弟，说起来还是好处多多。

　　而换个角度说，慕容家其实也是赚了，慕容老爷子的内伤得到治疗，付出代价只不过是半朵雪莲，这个雪莲在他们家，也没有人会利用。

　　另外更重要的是他们觉得把苏冰凤送出去了，正如苏惊飞后来感觉不对劲一样，苏家之前虽然表示不舍得让苏冰凤拜师，可当苏惊飞答应下来之后，他们却都感到庆幸，可见苏冰凤多么让人头疼。

　　更何况苏冰凤就算暂时姓苏，也不过是在师门之内，如果出师了，她依然还是慕容家的大小姐，这也并不会影响什么，她学到了苏惊飞的真本事才是好处。

　　总体来说，苏惊飞和慕容家好像是双赢的结果，慕容家和省城韩家不同，尽管各自家族都有个女孩拜在苏惊飞的门下，可韩家和苏惊飞那是真正的自己人，慕容家可就不同了，苏惊飞不说对他们不了解，其实对他们家感觉也不是太好。

　　苏惊飞对慕容家的人，印象比较好的只有慕容清雨和苏冰凤，现在苏冰凤还跟着自己回家了。

　　慕容家的这个规矩果然很有性格，苏冰凤拜师之后就会一直跟在师傅的身边，不管是当徒弟还是当随从那都是师傅看着办了，当然现代社会也不至于师傅让徒弟去死，徒弟就要去，也不会容忍师傅猥亵徒弟，可其他的事情，徒弟都会听从师傅的吩咐。

　　这样让师傅权力无限大的方式，苏惊飞也很满意，万一找一个不听话的徒弟，他还不够闹心呢，估计慕容家也是有这个想法。

　　回到酒店的时候，东方文君和蓝惜琦都见到了这个小萝莉，十三四岁的少女无论容貌和气质都是招人喜爱，毕竟可以萌人一脸血的样子，就算是最挑剔的人，都不得不说苏冰凤十分可爱。

　　更重要的是苏冰凤现在为了能让苏惊飞对自己重视，教给自己的本事，对苏惊飞身边的人，都是刻意接近，不清楚苏冰凤底细的两女很快就被她俘虏。

　　苏惊飞也懒得解释那么多，反正苏冰凤这个古灵精怪的女孩子早晚会忍不住暴露本性的，早晚有东方文君和蓝惜琦哭笑不得的时候，这两个女人太傻太天真，给她们一个教训也是好事。

　　如果两女知道苏惊飞的心思，肯定恨不得把他咬死，不过她们却都没有这个时间，在她们知道苏冰凤武功不错的时候，她们都很好奇的与她动手。

　　结果这么一动手，就一发不可收拾，蓝惜琦是个天才，很擅长自我创造武功，东方文君所学驳杂，虽然不如苏惊飞，可实力也十分不俗，三女各有特点，在一起居然迸发出了练功的热情，居然一起在一起研究武功。

　　苏惊飞对于这三个大小女人，也比较无语，反正她们愿意折腾就随便她们好了，她们只是比划招式，也不会真的受伤。

　　等到第二天晚上，也就是正月十五的晚上，首映礼的时间来了，苏惊飞自然要亲自出席了，而在这个时候，又出现了一个问题，作为主演之一，而且还是动作设计，苏惊飞肯定是要和剧组中的人一起走红毯，三个大小女人就没有办法和他一起了。

　　东方文君和蓝惜琦都是成年女人，也不会那么黏人，自然也就答应了，只是到了苏冰凤的时候，就有些不好解决了，她不乐意和苏惊飞分开。

　　这到不是说苏冰凤多么依恋自己的师傅，实在是小女孩喜欢热闹，首映礼这样的事情她还没参加过，别看是慕容家的大小姐，这样的事情一直没有机会，想来肯定很好玩。

　　其实苏惊飞也比较郁闷，以前都是比较重大的颁奖典礼，才有走红毯这样的事情，可现在好像随便弄点什么，都要走红毯，其实也不过就是追求曝光率。

　　苏惊飞本想低调，可这次的电影他有没有办法真的低调，只好给陈加上打电话道：“陈导，今天晚上我走红毯的搭档能不能换一个，我这边出现了一点小状况。”

　　“换一个？”陈加上愣了一下，然后才道：“你原本计划的搭档是燕燕，我到没什么问题，你能和她说清楚的话，我就安排。”

　　苏惊飞暗叹，被自己的徒弟缠的没有办法，只好给江依燕打电话道：“燕燕，今天晚上我这里出了点别的状况，想要和你说一声，你能不能先和别人搭档走一下红毯？”

　　江依燕本来接到苏惊飞的电话，有些高兴，这个死人终于想到自己了，这次见面还没有单独相处呢，结果听到这样的话，心里顿时凉了半截，不过却还是故作玩笑道：“是吗？是不是一菲不乐意了，想要和我换一下啊，可邓朝怎么办啊！”

　　“不是这样的，这次的红毯我不和任何一个明星走，等到了地方你就知道了，事情比较意外，你放心，我不是不想和你一起走。”苏惊飞怕江依燕误会，赶紧解释道。

　　江依燕的心里舒坦了许多，苏惊飞不仅不是要和刘一菲一起，还这么在乎自己的感受，也就笑着道：“好，那我就和别人搭档一起走，红毯见。”

　　苏惊飞长出一口气，然后对着身边那个大眼睛忽然的苏冰凤额头敲了一下道：“当你的师傅实在是太累了，走吧，给你去买一套衣服，总不能就穿这么简单吧。”

　　“师傅你最好了，我就知道你最疼徒弟了。”苏冰凤嘻嘻一笑，完全不管苏惊飞的苦恼，跑着去找东方文君和蓝惜琦善良穿什么意思。

　　苏惊飞对苏冰凤看似严厉，其实也挺喜欢，这个小女孩十分的乖巧，别管总有一些让人哭笑不得的行为，总体来说却很招人喜欢，他对苏冰凤的感情，就好像是对待自己的妹妹，不然也不会这么惯着她了。

　　东方文君和蓝惜琦并不是专业的时尚达人，但是作为女性，眼光自然也是十分不错，很快就把苏冰凤打扮的好像小公主一般。

　　十三岁的苏冰凤身高也就是一米六二左右，但是已经开始发育的身体，也是小有曲线，穿着一身得体的礼服，也是小美人一枚，更关键的是她十分可爱，萌萌哒样貌表情，无论什么年龄的男女估计都要被秒杀。

　　苏惊飞虽然穿上正装也是帅气增加三分，飘逸的气质也让他显得卓尔不群，可与小美女站在一起，就一下子沦为配角，简直就是一个大叔了。

　　今天以为是苏冰凤参加红毯，慕容家自然也好过不了，别看苏冰凤承认自己是苏家的人，但是对慕容家的影响依然巨大，直接让慕容家派出一辆限量版的宾利，只有这样的贵族车，才能体现苏惊飞和苏冰凤的身份。

　　当首映礼真的开始时，电影院门口就会铺上红毯，以示正式，被邀请的明星就会纷纷走过红毯，当然两侧都是记者，他们要在各种媒体上报道。

　　这些记者有的是闻风而来，有的是举办方请来的，请来的人自然是为了做正面报道，宣传电影，自己来的记者就是来抓新闻的，如果能有什么丑闻爆出来才最好呢，这样的都是大新闻。

　　苏惊飞是第一次来参加首映礼，也不知道有什么规矩，但是他看到电影院门口名车不少，估计都来这里参加首映礼，他也让自己车子跟着前面的车子，他也不知道前面是谁，反正不管是谁，他知道肯定是今天来参加首映礼的。

　　车队行进很慢，苏惊飞可以远远的看着各位明星走下去，有自己认识的，有的年轻演员明星自己还不认识，不过他看到记者提问拍照就知道是明星了。

　　“师傅，这次的动静好像很大，我这样会不会给你丢人啊！”苏冰凤就算再怎么灵巧，也还是个小女孩，现在见到场面这么大，有些心虚的看着苏惊飞，生怕给师傅添麻烦。

　　苏惊飞哑然失笑，早知道这样你非要跟着来干什么，不过看着苏冰凤小脸紧张的样子，笑着道：“不用多担心，我不过是玩票，没什么脸给你丢的。”

　　“那就好，我还真怕耽误了师傅泡妞呢！”苏冰凤长出一口气，说得话却让苏惊飞差点栽倒。

　　他很想给苏冰凤解释一下自己之所以当明星，可不是为了泡妞，可这时已经不容他解释了，前面汽车停下，从里面走出一对男女，男的居然也是他认识的人，正是之前在酒店见过的光头徐政，而挎着他胳膊的就是一个小眼睛美女，苏惊飞也认出来了，正是他的夫人陶宏，看来这是夫妻档一起走红毯。

　　他们俩在前面走过，当他们走到路途中段，供人拍照之后，就该轮到苏惊飞这辆车上的人了。

　　苏惊飞也在司机把门打开之后，走了出来，一身白衣的苏惊飞，玉树临风一般，还真有着几分贵公子的气质，特别是那种自信而不张狂的笑容，获得了很多人的好感，记者也完全不吝惜，苏惊飞一下就抹杀了无数菲林。

　　可这不过是开始，当苏冰凤从汽车里出来，场面几乎爆炸了，娱乐圈之中帅哥美女不少，童星或者少女组合也不少，可真正能达到苏冰凤这样容貌气质绝佳的少女，却屈指可数，更关键是没有人认识她。

　　苏冰凤怎么说都是慕容家的大小姐，如果她不恶作剧的时候，绝对是一个青春美少女，如果不是年龄还是稍微小一些不够性感，可能都会被人当成女神了。

　　现在苏惊飞和苏冰凤相携而出，两个人都可以说是没有人认识，苏惊飞贵公子一般，带着公主一般的苏冰凤，瞬间身份变得神秘起来，众人不禁猜测，这难道是哪个大家族的公子来捧场。

　　他们所乘座驾也很快被众人关注，那可是限量版的宾利，那绝对是有钱都不一定能买到的东西，没有点身份背景，怎么能做得到。

　　立即有记者在心中想了个标题：四大名捕公映，神秘公子公主捧场或者是：是贵族还是新人，四大名捕首映礼备受关注，在标题下面还会加上苏惊飞和苏冰凤的最美照片。

　　这不能说苏惊飞和苏冰凤的号召力超过那些明星，实在是因为娱乐圈之中的事情很多，真正明星身上可挖掘的新闻太少了，只能剑走偏锋。

　　苏惊飞和苏冰凤的出场实在是太拉风，一下就被人关注，特别是苏冰凤这个层次的青春美少女，已经引起了众人的惊呼，这个说真可爱，那边就有人喊卡哇伊，还有人说萌萌哒。

　　听力异于常人的苏惊飞听到这些呼喊，也只能暗中苦笑，之前苏冰凤还在担心给自己丢人呢，却不想风头都被她抢了，果然男人在什么时候都不如女人受欢迎。

　　他们走红毯的时间不多，但是却差点被闪光灯闪瞎了眼，苏冰凤更是心中叫苦，早知道这么难过，当时就不要缠着苏惊飞来跟着一起走红毯了，实在是太难受了，可为了不给师傅丢脸，她还是努力保持笑容，把自己最美的一面留给那些摄影师。

　　苏冰凤是古灵精怪，偶尔也比较出格，可真正的正事，她却不会做错，这也是出身大家族的基本素质，而且如果她不是这样，慕容家的人就不会那么宠她了。


第863章 一夜成名

　　电影开始放映，众人也开始抛开杂念，欣赏这部宣传已久的电影，这部电影是根据同名小说改编，虽然剧情有些变化，但是人物大家并不陌生。

　　只是当无情的饰演者刘一菲出现的时候，还是让场面多了一些惊呼，原著中的无情是个清秀少年，现在却变成了清纯玉女，虽然是以残疾人的身份出现，却不减她的魅力。

　　除了她之外，其他人的出场虽然不出彩，却也让人眼前一亮，当然这并不是因为他们的扮相，而是武功。

　　苏惊飞根据每个人的剧中形象，设计了比较符合他们的武功，这不同意苏冰凤那种根据小说自创武功，而是用苏惊飞自己本身的武功，给他们每个人安排合适的武功。

　　这样虽然与小说肯定是有一定的区别，动作戏却更好看，毕竟苏惊飞已经有的武功和自创的武功，还是有着很大的差别，至少苏惊飞的武功已经很成熟。

　　武侠动作片特技肯定少不了，可苏惊飞当初设计动作的时候，除了给他们安排了一些特技动作戏，更重要的是让他们用自己的动作，这些动作也就是苏惊飞给他们设计好，让他们去练习，拍摄的效果自然不同。

　　电影开头就是一场群体演员的戏，基本上比较重要的角色，都会在这个时候出现，而他们每个人都有独特的武功，即便是被苏惊飞尽量淡化的邓朝，在这个开头的一幕中，还是给人留下了不错的印象，原来冷血是这么帅气冷酷的，虽然看起来稍弱，也还可以了。

　　只是当电影中第一次出现苏惊飞的时候，全场的人都是心头一跳，他们都见过苏惊飞的本人，而且就在主创区那里坐着，看看坐在那里贵公子一样的苏惊飞，再看看电影中那个双鬓白发，充满着成熟味道的安世耿，众人都有点无法把两人联系在一起了，可眉目之间却很相似，大概再过十几年，苏惊飞就是安世耿的样子了。

　　苏惊飞不需要有太多的表演，只是一个扮相，已经征服了很多观众，众人都在想着，苏惊飞能驾驭得了这个人物吗？

　　他们虽然还不知道苏惊飞的角色就是反面男一号，可看他的样子，就像个BOSS，可这样的人，如果演不好的话，就体现不出主角的本事，不知道苏惊飞一个新人演员，能否把这个角色演好。

　　随着剧情的发展，众人也开始深入其中，无论是哪一个角色，都有着他们固有的个性，就算不是十分出彩，也还是比较鲜明，即便是配角也是如此，特别是苏惊飞饰演的安世耿，更是让众人喜欢不已，他那种文艺范的台词，更是让人忍俊不禁。

　　等众人看到酒楼那场戏的时候，苏惊飞说黄求胜一副为老不尊的样子，剧场中的演员和观众都笑起来了，而这句台词偏偏是苏惊飞自己加上的，当初其他人还认为苏惊飞加的台词不太好，幸好导演眼光很好。

　　这也让剧组的人认为苏惊飞很有灵性，暗中感慨，如果当初不听苏惊飞的话，这一幕的效果就没有了，苏惊飞却十分淡定，并没有什么特别的感觉。

　　剧情继续，众人再次跟剧中人物一起行进，苏惊飞的台词也越来越经典，比如当他说我想做的事情，你一辈子都猜不到的时候，众人就感觉好像苏惊飞真的是那么一个深不可测的人，他们不是在想安世耿，而是在想苏惊飞，这个横空出世的年轻人，也透着神秘。

　　安世耿无疑是这部电影中最大的亮点，诡异的身手，文艺范的台词，俊美成熟的容颜，男人们喜欢是因为他的威风，女人们喜欢就是因为苏惊飞这个人物实在太有魅力了，简直让女人疯狂。

　　当最后一幕安世耿抱着姬瑶花说道：“缘深缘浅，路长路短，看见就好。”然后飞身离去，在空中爆炸的时候，甚至有一些女观众还流下了眼泪，觉得安世耿的死亡实在是太让人心碎了，这个有魅力的男人，应该活到最后才好。

　　电影也在这一幕之后，进入尾声，影片的最后并没有彻底的大结尾，还给留了一个悬念，这样的设定很明显是为了续集做准备。

　　众人虽然都明白这个，却没有认为主创人员太过猖狂，从这部电影的阵容和这部电影的质量来看，拍续集势在必行，现在只是想看这部电影的票房能达到什么成，估计第二部电影也会随之开拍。

　　在电影开始之前，众人确实曾经过陈加上提起，知道这部电影中会启用新人，众人还曾经质疑过新人的演技，现在看了苏惊飞的表现，就完全被征服了。

　　等电影结束，陈加上就带着所有主创人员走上前台，从众人的反应中，他们就能猜到自己的电影成功了，现在是接受众人热情的时候，这样的事情陈加上等老人早就熟悉了，苏惊飞却还是第一次，也显得十分新奇。

　　“大家觉得这部电影好不好看？”陈加上走上台之后，就用自己独特的香江味国语询问众人。

　　自然而安，观众们都很热情的回应道：“好看”。

　　“喜欢剧终人物吗？你们都喜欢谁？”陈加上心情不错，笑着对众人继续道。

　　大家再次佩服的喊着各自喜欢的演员，有人喊冷血，有人喊追命，更有大批人喊无情或者一菲，不用问都是刘一菲的粉丝。

　　可这些人都没有那一片尖叫声让人振奋，各种女人的声音尖叫道：“苏惊飞，我爱你。”“安世耿，你好帅啊！”“安安，我要给你生孩子”，各种各样的呼声，可以想象他们多喜欢苏惊飞。

　　苏惊飞听着下面各种各样的呼声，苦笑不已，自己还真的成名了，虽然这样被人拥护很拉风，可他想到之后走在大街上都要化妆，就有些郁闷了。

　　旁边的江依燕看着苏惊飞的样子，暗中好笑，她知道苏惊飞并不是那么想出名，不过现在的情况让他也没有办法，毕竟出色的表演，总是比较吸引人，而且不但他火了，他还带动了江依燕。

　　作为苏惊飞对手戏演出最多的演员，江依燕自然也要更受关注一些，毕竟有安世耿的时候，好几次都有她，谁也不能忽视这个笑起来十分小女人的姬瑶花。

　　她本来就有一定的名气，经过这部电影，她的名气会进一步提升，算起来不仅要感谢剧组，还要感谢苏惊飞，有时候一个好的对手，也可以激发自己的演出热情，苏惊飞完全可以说是带动了江依燕。

　　这并不是说苏惊飞的演技超越了江依燕，只能说在一定的情境下，相互影响，才有了如今的效果。

　　其实这次的电影中，真正能红起来的人，也就只有他们俩，其他人虽然不是红遍天，知名度却都很高，他们表演出色是应该的，偏偏在这部电影中，他们还真苏惊飞出色。

　　陈加上等众人呼喊了一会，笑着对众人道：“大家看完了电影，都有各自喜欢的角色，但是我相信大家都会很喜欢片中的打斗场面，对于那些武功很喜欢。”

　　陈加上说完之后，自然有人开始点头，也有人称这次这的打斗太精彩了，不仅炫酷，而且时代感特别强，每个人都是那么有特点，至今脑海中还有各自的武功动作，印象深刻。

　　苏惊飞知道陈加上说到武功，肯定就和自己有关系了，谁叫自己是电影的武术指导呢！

　　“既然大家都那么喜欢，是不是很想知道这次的武术指导是哪位？”果然不出所料，陈加上果然说到了这里，他那天只是给嘉宾介绍过苏惊飞，记者和观众却不清楚。

　　其实一般来说，观众大多数只是关注演员，对于幕后工作者并不是很关注，可现在陈加上既然刻意提出来，大家也会跟着起哄，让武术指导出来给大家看看。

　　这个时候苏惊飞在剧组中的人缘就体现出来了，不仅陈加上对着苏惊飞眨眼笑了笑，黄求胜和郑中继也笑眯眯的看着苏惊飞，刘一菲和江依燕两个女人就别提了，她们心中都把苏惊飞当成自己的男人，不仅为苏惊飞高兴，也有些自豪。

　　即便是之前一直嫉妒苏惊飞的邓朝，这时也不得不承认，苏惊飞确实值得让人喜欢，如果不是出于对苏惊飞的嫉妒，他都要承认，整部电影最大的亮点就是苏惊飞，而且他的武术指导也确实功力不错。

　　苏惊飞在给他设计动作的时候，已经尽量淡化，可真正剪辑之后，冷血也不是很差，至少中规中矩，他还得感谢苏惊飞的大度，不然他小气点，自己就打酱油了。

　　既然大家都看着自己，苏惊飞怎么好意思在站着不动，只好在众人瞩目中走到了陈加上的身边。

　　趁机上这才满意笑着给大家介绍道：“我现在给大家隆重介绍一下我旁边这位先生。”顿了下，看看下面的反应，有人已经开始叫苏惊飞的名字，也有人叫他是安世耿。

　　“大家说得没错，我身边这位就是剧中安世耿的扮演者苏惊飞先生，我们都叫他飞仔，你们也可以这么叫哈。”陈加上笑着给众人介绍道：“除了演员的身份，他还是本部电影的武术指导，他可是唯一的武术指导啊，所有动作都是他一个人设计的。”

　　他之后补充这一句话，其实并不是给观众听的，观众也弄不清楚那么多，但是下面很多嘉宾，他们可是清楚什么叫唯一武术指导。

　　之前或许还有人对苏惊飞不以为然，反正只要有人帮忙，他做一个武术指导也不算拿什么，可唯一的就不同了，那就只能说苏惊飞几乎是除了导演之外，电影的灵魂人物，没有他的话，电影都没有办法成型了。

　　苏惊飞之前也没想到陈加上会对自己这么重视，简直是把自己捧到了风头浪尖，如果是在平时，绝对会被人嫉妒，偏偏这次他完全征服了所有人。

　　“苏先生，你本身是不是也是武林高手啊，你设计的动作实在是太棒了。”立即有近处的记者开始提问。

　　“苏先生，你今年多大了，这么年轻就有这样的武术指导功底，真是让人意外。”另外一个记者也跟着问道：“而且你的演技也很老辣，你是哪个演绎学院毕业啊！”

　　苏惊飞听着这一串的问题，还真是暗中苦笑，果然明星都是要面对记者的提问，幸好他也不是拘束的人，看了陈加上一眼，见他点头，他就开口了。

　　“我本身也是个武术爱好者，从小也接触武功，高手算不上，会一些吧，也曾经受过香江知名武术指导的指点，所以才有了一些经验，这次也多亏陈导相信我，我自然要出全力了。”苏惊飞想了一下，还是谦虚的道，至于谁知道过自己，并没有说，袁八爷当初教导他只是随意而行，自己要提起他，会让人误会两人关系，苏惊飞可不打算借袁八爷的名头。

　　接下来众人就对苏惊飞发起了狂轰滥炸的提问，似乎不把苏惊飞的新闻挖光，大家就不甘心，还是陈加上导演把话题扯开，不然苏惊飞的头都要大了。

　　“好了，大家不要问那么多问题了，今天是首映礼，记者采访我们会放在之后，反正飞仔又跑不了，不过还希望大家把更多的心思放在电影上，多谢各位了哈。”对于这些无冕之王，陈加上也十分客气。

　　苏惊飞松了口气，心道在演艺圈没有经验就是不行，如果换自己，别说应付这些记者，不被他们挖出所有秘密都算是庆幸了，哪能像陈加上那样应付自如。

　　首映礼在几个经验丰富的老人带领下，总算走入正轨，虽然最出风头的人是苏惊飞，其他演员也受到了不少提问，毕竟不可能所有人都只是喜欢苏惊飞，其他的演员也不至于被冷落。

　　总体来说，这次的首映礼成就了苏惊飞，一夜成名，而这部电影也被打响名头，正式开始公映。


第864章 狡猾的苏冰凤

　　苏惊飞一夜成名，一切都在意料之中，只不过与他们所想的有些差距，真正最出名的不是苏惊飞，反而是苏冰凤，她不仅本身形象可爱，更重要的是他跟在苏惊飞的身边。

　　原本因为苏惊飞和苏冰凤一起出现的时候，已经让记者们有了新话题，现在更是因为苏惊飞的身份，苏冰凤也变得神秘起来。

　　有人猜测苏冰凤是一个新演员，有人猜测她是苏惊飞的妹妹，甚至有人猜测他是苏惊飞的女朋友，反正各种各样的猜测都有，这就让苏冰凤就变得更让人好奇，一时间甚至成了新的小女神。

　　苏惊飞和苏冰凤的身份都不太简单一个是H省的实际首富，被好几个大佬看好，一个是慕容家的大小姐，他们虽然可以有一定的曝光路，会出现在人前，可他们的真实身份却不能让普通人知道，这点上，京城各家族基本上都会在暗中做一些手脚。

　　这点虽然苏惊飞不清楚，但是他知道，自己的身份就算被挖出来，也最多就是能让人知道自己是H市人，至于其他的，苏惊飞相信没有人能挖出来。

　　现在的苏惊飞虽然不能说在H省只手遮天，但是他想要禁止一些对自己不利的言论，还是能够做到的，苏惊飞都不知道自己什么时候已经有了这么大的力量，这些在未来的生活中都会体现出来。

　　苏惊飞当时也没有想那么多，首映礼结束之后，大家自然要开始庆功宴，毕竟这次的首映礼已经成功了，而且也能看出票房肯定也不会差。

　　宴会的时候，主要也是给明星们提供一个交流的机会，在这个时候，是拒绝记者过来的，他们有什么采访活动都要在平时，不然明星们还怎么很好的放松，这点苏惊飞也是第一次体会，他还没有作为一个明星的觉悟。

　　在酒宴上，苏惊飞与陈加上等人一桌，同桌的人都是香江那边来的明星，即便是刘一菲几女，都不在这一桌，苏惊飞之所以能坐在这里，还是因为他武术指导的身份。

　　“飞仔，这次的电影能有如此成功，要多感谢你的武术指导，刚刚大家的反应你也看到了，这是对你的肯定，也是对我们影片的肯定，不得不说，一菲给我推荐了一名出色的武指和演员。”酒席才开始，陈加上已经开始给苏惊飞敬了一杯道。

　　“是啊，这次飞仔实在是表现太好了，我都想着以后如果动作戏，没有飞仔做武指，还能不能有人看了。”与苏惊飞关系不错的郑中继也在旁打趣道。

　　“陈导，中继哥，你们别总是拿我开玩笑了，电影成功是大家的功劳，你们这么说，华哥他们要笑话了。”苏惊飞一笑，看了刘得华等人一眼，对陈加上他们摇头道。

　　刘得华哈哈一笑道；“飞仔，你的表现很好，我们都看在眼中，你不用有什么不好意思。”

　　说着话，在众人起哄中，苏惊飞喝下了第一杯酒，苏惊飞的酒量大家已经有了一定的了解，这时喝酒自然也不会客气，当然也没有再让苏惊飞表演武术。

　　今天晚上的在场的明星不只是来自香江的演员，还有一些内地的演员，都是各种朋友和嘉宾，苏惊飞除了陪本桌的人喝酒，还要去与其他的嘉宾喝酒，又陈加上带着，让他与这些人熟悉一下。

　　苏惊飞或许以后并不一定在娱乐圈里走多远，可他现在既然身在圈中，自然也要把自己的关系打造的牢靠一些，说不定什么时候就遇到需要帮助的时候。

　　对于苏惊飞，众人自然也是刻意结交，不管苏惊飞本身的能力，还是如今他当红，大家谁也不敢对他小觑，人家现在才二十出头就已经如此了得，如果等他再出两三部作品，只有再火一次，就可以算上大明星了。

　　一圈就喝下了，苏惊飞也认识了数十个大小明星，而他给人的感觉也很满意，为人谦虚，十分豪爽，酒到杯干，从来没有让人失望。

　　苏惊飞的酒量自然也再次得到人们的称赞，他一圈下来喝下起码二斤白酒，看起来也不过是微醺而已，这样的酒量简直就是为了这样的圈子而生，有时候交际在娱乐圈中也是十分重要的。

　　大家都很高兴今天能看到一个新人的崛起，自然也有人嫉妒，只不过大家这个时候谁也不会表现出来，即便是邓朝，也是主动和苏惊飞喝了一杯。

　　当苏惊飞来到刘一菲那一桌的时候，刘一菲对苏惊飞道：“惊飞，今天晚上是元宵节，有灯会啊，一会我们吃完饭去看看吧，我刚刚已经和彬彬姐与燕燕说好了，你可别喝太多啊！”

　　“嗯，你们等我一会，这边最后的酒敬好了，就应该可以走了。”苏惊飞想了一下，点头答应道，还对旁边的江依燕与范彬彬点点头。

　　两女听到苏惊飞答应，也是笑着点头，今天是元宵节，在京城之中还是有灯会的，正好赶上，女人们自然兴趣更足，这种元宵灯会，只有京城才有，其他地方即便有，也不成规模。

　　苏惊飞答应了刘一菲等人，很快就把剩下的客人敬酒完事，就与陈加上等人打招呼准备离开了，他不是今天的主角，想离开也不算难事。

　　陈加上自然也了解年轻人喜欢玩乐的心思，并没有多说，只是让苏惊飞等人注意安全，当然这也是一句习惯性的关心，与苏惊飞在一起甚至比跟着特种兵都安全，他们也不需要担心。

　　苏惊飞带上三大一小四个女人离开庆功宴，这个时候离开的明星其实也有一些，毕竟大家只是凑热闹，现在酒过三巡菜过五味，也该撤退了。

　　出来的时候，五个人坐的车是慕容家派出来的宾利，他们自然不能就这样开车去参加等会，不仅太招摇，而且几个人的装备也不合适，到时候被人认出来，麻烦就大了。

　　她们让司机把她们送回酒店，然后一起改装打扮，除了苏惊飞和苏冰凤不至于被人认出来，其他三人女都是明星，必须化妆改版，这方面都是经验丰富。

　　苏惊飞看着三女一身便装，而且还改变了容貌之后，叹息一声道：“唉，我自由自在的生活也要结束了，拍电影看来也不是什么好事，明星生活的可真累，连点隐私都没有。”

　　“得了吧，你知道多少人想要一夜成名呢，你别得瑟便宜还卖乖了。”范彬彬穿得很普通，别说已经是晚上，就算是白天，如果不仔细看，也看不出她是范彬彬，当然也不是化丑了，只不过她的样子有了一些改变，典型的美人脸变成可爱的圆脸，似乎微胖来一些。

　　刘一菲和江依燕在旁边抿嘴微笑，两人都是苏惊飞的女人，并且都很温柔，也不会直接反驳苏惊飞的话，现在有范彬彬在，也多了几分乐趣。

　　苏惊飞自然也不会真的和范彬彬斗嘴，微微一笑就对众女道：“都已经准备好了吧，那我们就去灯会看花灯吧，我好真的没有玩过呢，不知道人多不多，灯多不多，有没有古代那种感觉。”

　　“应该是挺好玩的吧，我一直听说京城元宵节有灯会，却一直没有赶上，不知道怎么样呢！”刘一菲也颇为期待的道。

　　“其实很一般啦，没有你们想得那么好玩，人多，灯多到是真的，不过就是感觉不对，你们去了就知道了。”慕容家的大小姐，在京城长大，自然对灯会十分了解，很权威的道。

　　“喂，冰凤，你这样可不好哦，我们还没去，你就打消我们的积极性，之前可是你和我们说灯会很好玩的。”江依燕在旁边捏了苏冰凤鼻子一下，嗔怪道。

　　苏惊飞这才知道众女想去逛灯会，原来是来自苏冰凤的建议，这小丫头的提议可不一定是好提议。

　　果然苏冰凤双手一摊道：“是啊，我也没说错，我们当时说的是在那里吃饭喝酒，还不如去逛灯会呢，然后你们就问我，我就把我知道的说了。”

　　苏惊飞和三女一起满头黑线，三女这时也有点意识到，这个小丫头好像没有外表看起来那么可爱了，这话确实没错，可如果她当时不是把灯会描绘得十分美好，众人也就不会想去了。

　　“好吧好吧，你们不用这么看着我，确实是不错的，走吧，到时候如果不好，我们再回来。”苏冰凤见四人瞪着自己，只好退一步道：“师傅，你放心了，作为徒弟，肯定不会坑你们的，等会我带着你们去找乐子，如果不乐，那我就给你们乐一个。”

　　四人哭笑不得，这小丫头的表情十分可爱，萌萌哒简直迷死人，即便明知道这丫头之前的做法只是想离开宴会，现在也不好责怪她了。

　　苏惊飞在她的额头轻轻敲了一下道：“就你天天贼兮兮的，慕容家的大小姐居然是这样的女孩，真是让人无语了，走吧，我们去看看，如果不好玩再找你算账。”


第865章 元宵灯会

　　苏惊飞等人被苏冰凤忽悠，真的以为元宵灯会多么好玩，其实人家小妮子只不过是想离开庆功宴而已，不过对于元宵灯会，众人也没有失去兴趣。

　　元宵佳节是国内一年一度的传统节日，和新年一样，都是十分热闹，更何况是京城，苏惊飞等人算起来都是外地人，他们对这样的活动，其实远比苏冰凤这个本地人好奇得多。

　　灯会就在京城比较有名的一个公园附近，范围挺大，十分热闹，苏惊飞和化妆好的三位女明星，在苏冰凤的带领下，来到了这个灯会。

　　苏惊飞虽然出身京城，却是第一次来到元宵灯会，尽管已经是寒冬，却依然无法减少人们的热情，就好像白天一样热闹，五个人行走在人流中，如果不是相互照应，还真要被人冲散了。

　　“小凤，你不是说元宵灯会没什么意思吗？你看这人挺多的，好像也挺好玩的，你这个地头蛇，赶紧带我们转悠转悠。”刘一菲比较年轻，与苏冰凤混得更熟，更何况苏冰凤还是苏惊飞的徒弟，刘一菲也自然亲切，这时开口提议道。

　　江依燕和范彬彬这时也表示支持，一起催促苏冰凤道：“是啊小凤，我们之中，就你最熟悉这里的情况，你要带我们多走走。”

　　苏冰凤见三人热情高涨，也就点头道：“好的，我现在带你们去看猜灯谜，到时候到底能不能猜中，就看你们的本事了。”说着她就领着众人向灯谜会那里走去，苏惊飞跟在她的身边，如果有人挡路，他就负责开路，不需要用什么内功，他本身的力气就够了。

　　元宵灯会很大，苏惊飞等人足足走了十分钟才走到地点，当然也是因为人多，而这猜灯谜这里人也是最多，他们来到的时候，这边已经围了一圈的人。

　　猜灯谜是元宵节等会的一大特色，尽管已经是现代，这个习俗却没有改变，当然灯谜大多数也是耳熟能详了，并不会有太大难度，礼物也会变得更简单，一般都是一盏花灯。

　　“师傅，你们会猜灯谜吗？这可是十分考验头脑的地方，如果猜不中，可不要轻易上去，会比较丢人的。”苏冰凤让苏惊飞带着进入人群，看着花灯道。

　　苏惊飞几人面面相觑，苏惊飞撇嘴道：“这个东西我还真不太懂，不过我们可以试试，反正也就是玩，怕什么丢人的，到时候如果猜不对，难道还不能找你帮忙啊。”

　　刘一菲也在旁边笑眯眯的道：“是啊是啊，我们虽然不懂，可你懂啊，反正我们相信你的实力，可不要让我们失望啊！”

　　“我们先去看看到底都有什么灯谜，应该不算难吧。”范彬彬也没有来元宵灯会的经历，十分好奇。

　　江依燕温柔如水，眯着眼睛轻笑，小女人的风情扑面而来，如果不是环境不允许，苏惊飞都想把小女人拉到一边去亲热了。

　　苏冰凤听着三人不负责的话，只能翻翻白眼，她可不只是会自创武功，是个真正的天才少女，这些灯谜在她眼中，真的是不能算为灯谜，看一眼谜面，就知道谜底了。

　　财迷的人很多，而且现代灯谜和过去还不同，要进行财迷，必须交钱，观看的人多，真正猜谜的人却不多，苏惊飞他们不在乎花钱，却也要先看一会。

　　一般来财迷的都是年轻情侣，女孩子喜欢哪个灯，就让男人上去猜，中了就把灯拿走，猜不中大不了再来一回，也算是比较有情趣，当然也有孩子让父母去财迷的，但是失败几率很高，果然还是年轻人的头脑比较灵活。

　　“师傅，你们也看了半天了，现在我们就开始吧，再待会都要半夜了，这里可不是通宵的。”苏冰凤见几人饶有兴趣，知道他们肯定要参与，就在旁边说道。

　　苏惊飞看着刘一菲三女跃跃欲试的样子，就点头对三人道：“你们三人各挑一盏灯，我们来猜一下。”

　　之前众人在后面看着的时候，因为人多，也不会太显眼，可当他们站出来之后，众人的目光就不自觉被她们吸引了，这种帅哥美女的组合虽然不少，可这样层次的美女却不多见。

　　三个女明星为了不被人认出来，自然也是精心打扮了一番，至少从表面已经看不出她们是谁，只是所有女人，都不想把自己打扮成丑女。

　　她们三人都是掩饰了自己的本来面目，却依然艳光四射，特别是范彬彬，别看刘一菲被称为内地第一玉女，那是因为她的形象气质，但是纯粹美艳程度，还是比范彬彬稍差。

　　特别是现在因为化妆，刘一菲把自己浓妆艳抹一番，多了一分妖艳，结果就更显范彬彬的诱人了，在外人看来，跟在苏惊飞身边的三女十足的大美女。

　　苏惊飞和苏冰凤两人暂时还不需要化妆，他们还没有出名，本来面目的苏惊飞和小公主一样的苏冰凤，也是被人欣赏，一下五个人就成了众人的目光焦点，不管他们是否猜中灯谜，众人都在看着。

　　“看来和美女一起来灯会玩，并不是什么明智的选择，至少换做平时，我们肯定不会这么被人注意。”习惯低调的苏惊飞看到众人的目光，苦笑对苏冰凤道。

　　苏冰凤反而无所谓的笑了笑道：“师傅，你现在就要习惯了，经过电影首映礼，以后你会有更多的人追着看的，到时候你还不郁闷死，好了，别抱怨了，三位师娘的灯谜都来了。”

　　苏惊飞听到她的话，差点摔个跟头，苏冰凤说话可真够大胆的，自己和刘一菲的关系算是情侣，两人之间的小动作或许还能被人看出来，自己和江依燕可是十分隐晦的，根本就不会被人发现，更重要的是自己和范彬彬绝对是初识，这丫头可真能说。

　　“不用不好意思，这么大的人了，我什么都懂，放心我不会给你泄露的。”苏冰凤看着苏惊飞的样子，小狐狸一般笑着，悄声道。

　　“你个小丫头，胡思乱想什么，老实的来给猜灯谜，真不知道你每天都想什么。”苏惊飞轻轻在苏冰凤的脑门上敲了一下，然后拿过灯谜开始破解，这才发现，灯谜真的不算难。

　　三个灯谜都是用古诗一样的谜面，看起来挺复杂，其实很容易猜，不需要苏冰凤帮忙，他们就把谜底想到了，三女也十分高兴，看起来猜灯谜还是挺好玩的。

　　苏惊飞他们并不差钱，第一次灯谜很容易破解，自然就想再玩一下，只不过还没等他们开口，旁边人群中挤过来几个人，为首一个二十多岁的年轻人，油头粉面的样子，头发好像被牛舔过一样。

　　“各位美女，晚上好啊！灯谜好玩吗？不如我们一起猜啊，我对这个可是有一定的研究呢！”年轻人用自认为最帅气的笑容，几个女人道，自动无视了苏惊飞。

　　苏惊飞好笑的看着年轻人，果然在什么地方都不缺这样自我感觉良好的富二代和官二代。

　　刘一菲和江依燕都是比较温柔的女人，范彬彬就泼辣多了，横了年轻人一眼，哼道：“不用了，这位先生，没看我们灯谜都很容易猜到吗？这么简单的灯谜，根本不需要人帮忙，你还是去寻找需要帮忙的人吧。”

　　大庭广众之下，范彬彬也不担心这个人会怎么样，说话并不客气，如果不是注意自己的形象，估计会说出更让人受不了的话。

　　苏冰凤也是唯恐世界不乱的性格，在一边清脆的道：“小伙子，你不要看到美女就眼红，没看到都是有主的吗？”说着话，把苏惊飞推出来道：“看到没，这里有男人了，不需要更多的人。”

　　她是一个萝莉，容貌俏丽可爱，如果不是她把苏惊飞推出来，不仅不会让年轻人生气，反而还会双眼放光，可惜当他看到苏惊飞的时候，表情就不对了。

　　年轻人不仅没有因为苏惊飞的存在退缩，反而恶行恶相的道：“小子，你知不知道我是谁，敢给我捣乱，小心你在这片混不下去。”年轻人说完了，就笑眯眯的看着苏冰凤道：“小妹妹，他只有一个人，怎么能陪好你们这么多美女，我来陪你们吧。”

　　苏惊飞这次是真的笑了，旁边那些围观的人都往后退出机会，就似乎是给他们留出场子来，显然都是不想招惹麻烦。

　　年轻人见周围人退出，十分得意，好像自己十分威风一般，如果不是因为苏惊飞还在面前，会觉得自己最帅了，说实话，容貌而言，苏惊飞确实要比他强不少，至少气质上完爆他。

　　苏惊飞没有因为年轻人的话让开，这就让年轻人心情更不好看了，再次开口道：“小子，你是聋子吗？我的话听不懂还是听不见啊！”

　　“哦，我听见了，不过我听不懂狗叫，你说怎么办啊！”说完就对刘一菲等人道：“真扫兴，没想到京城之地，天子脚下，也有疯狗半夜出来咬人。”


第866章 皮二少

　　苏惊飞的话毫不留情，周围的人都笑起来了，年轻人本来气势汹汹，也变成了众人眼中的小丑，反正大家谁也不认识谁，也不用顾忌他到底是什么人。

　　“小子，我看你是找死。”年轻人的脸涨红，恨不得把苏惊飞吞掉。

　　“唉，现在的人啊，真是自我感觉太良好了，我们还是回去吧，雅兴都被人打扰了，再呆下去了，我们的档次都要下降了。”苏惊飞没有搭理年轻人，一边招呼几个女人。

　　几个女人也确实被年轻人影响了心情，一起点点头，跟着苏惊飞向外走去，自始至终，她们也没有看年轻人一眼，似乎他就是空气一般。

　　再次被人如此无视，年轻人的肺都快气炸了，不过这里人多，他也只能忍耐，对身后的几个人用了个眼色，这些人也都心领神会，很快走出去，他自己则带了两个人跟在苏惊飞等人身后。

　　“师傅，那个家伙跟着我们呢！”苏冰凤很快就发现了年轻人一直跟着他们，五人之中，武功最高的自然是苏惊飞，其次本来应该是刘一菲，不过她是半路出家，空有内力，按照功夫来说，还真不是苏冰凤的对手，感应能力自然也要稍弱。

　　苏惊飞无所谓的摇摇头道：“现在不知道死活的人太多了，我也没有办法，不过不用搭理他，看看他到底想要做什么吧，敢在这样的地方闹事，肯定是有点势力的。”

　　如果这里是H省，这个年轻人早就被苏惊飞收拾了，但是在京城，水深难测，苏惊飞也要低调一些，反正如果确定这个家伙没有什么实力，他也不会客气，苏惊飞从来都不喜欢被人威胁，更何况看那个家伙也没有是没本事。

　　既然他们已经没有兴趣继续逛灯会，自然向外走去，反正他们也不惧怕年轻人，即便他有什么埋伏，苏惊飞也不会当回事，他可不认为这个年轻人能把冯灭灵之类的人找来。

　　一路上基本上都比较安定，年轻人虽然恼怒，却也比较沉得住气，他们只是一直跟着，只是随着苏惊飞等人一路上耽搁的时间越来越久，年轻人的脸色越难看。

　　苏惊飞等人走出元宵灯会，已经是半小时以后的事情了，那个年轻人还是一直跟着他们，苏惊飞暗暗摇头，这个家伙还真有毅力，如果能把这份毅力放在正事上，何至于让自己如此看不起。

　　“小子，你给我站住，你不是很拽吗？现在周围都没人了，你再拽一个看看。”苏惊飞等人还在想着这个年轻人能忍多久，他已经一声大喊，截在了苏惊飞等人的面前，而且在他站出来的同时，周围已经有十几个人围上来，把苏惊飞等人包围其中。

　　苏惊飞不慌不忙的看了他一眼，叹道：“人总说不作就不会死，现在看来还真是有一定的道理，以前我不相信，现在我信了，真是如此啊！”

　　“小子，你说什么呢，你什么意思。”小子没有明白苏惊飞什么意思，然后才继续道：“惹了我皮二少，还想一走了之，你们还真是瞎了眼，现在谁也不能走。”

　　“皮二少？这个名字有点意思，可不太常见啊！”苏惊飞没有半点被围的紧张，反而笑了笑道：“我想知道你是不是皮家村的。”

　　他在皮二少提出这个名字的时候，就已经想到了皮家村，这里虽然不是皮家村，可离皮家村并不远，如果说他们真有联系，好像也说得过去，更关键的是皮二少的行为作风和皮家村那个老太太还真有些相似。

　　皮尔愣了一下，他显然没想到苏惊飞能知道这个，愕然道：“你既然知道我们皮家村，现在怕了吧，如果你立即跪地求饶，让这几个妞陪我，之前的事情就一笔勾销了，如果不然，你应猜到结果如何。”说完得意一笑一副尽在掌握的样子。

　　苏惊飞也弄不清楚这个皮二到底是真的缺心眼还是自我感觉太好了，自己等人提起皮家，没有一个人有害怕的意思，那就是明摆着不在乎，他还以为自己等人怕了呢。

　　“皮家？难道是四嫂的娘家？”在众人发愣的时候，苏冰凤忽然开口道，她的声音清脆，吸引了众人的注意力。

　　“你的四嫂娘家是皮家？”苏惊飞微微皱眉，他想不到会是这样，虽然苏冰凤的四哥给他印象不怎么样，如果皮家真的是苏冰凤四嫂的娘家，事情就不好办了，慕容家的面子自己不能不给。

　　听到苏冰凤的话，不只是苏惊飞等人吃惊，那边的皮二少也有些愣的道：“你是什么人，怎么知道我的姐姐是慕容家四夫人？”

　　他的话无疑等于承认了苏冰凤的话，而这样的话也让苏惊飞变得无奈起来，这个家伙既然是慕容家的亲戚，自己也不能过分了，也就对皮二少摆手道：“别问那么多了，既然你是慕容家的亲戚，那我就看在慕容家的份上，放你一马，现在滚吧，以后别总是欺男霸女了。”

　　“小子，没你说话的份，我问那个小姑娘话，你插什么嘴，再乱说话，小心老子抽你。”皮二少以为苏惊飞听到自己是慕容家的亲戚害怕了，就更加大胆，还开始呵斥苏惊飞了。

　　苏惊飞怎么说也是有身份的人，被一个家伙如此说，怎么可能没有脾气，他没有打理皮二少，而是看着苏冰凤道：“冰凤，这个家伙你说怎么办？”

　　苏冰凤心领神会，笑了笑道：“师傅，我都说了，她只是我四嫂的娘家人，和我又没什么关系，再说了，就算他是四嫂的娘家人，敢这么欺负我，我们慕容家也不会容他的。”

　　对于苏冰凤的话，苏冰凤很满意，然后又扭头对皮二少道：“皮二少，你现在是不是应该滚了，慕容家的人都已经如此说了，你还认为慕容家人会帮你吗？”

　　皮二少被苏冰凤叫破身份，本来还是有些心虚的，可是听到苏惊飞的话，顿时怒道：“你他妈给脸不要脸，你以为假装慕容家的人，我就能怕你了，老子这就让你知道是叫后悔。”

　　说着话，就对自己身边的人用了一个眼色，立即有几个人扑向苏惊飞等人，不过他还是补充了一句“不要伤了女人和孩子”。

　　他这么说自然不是心里慈悲，而是怕把女人伤了，就没有乐趣了，而这个女孩子好像和慕容家真有关系，自己也不能过分，万一真有关系，问题就大了，苏惊飞就无所谓了，反正没听说慕容家有这么个人。

　　苏惊飞能看出这次动手的人，比自己之前遇到碰瓷那次的皮家人更厉害，身手敏捷，动作快捷，至少也是一般层次的武林高手了。

　　他现在更加肯定皮家除了是慕容家的亲家之外，本身家族的实力也应该不错，至少也是个韩家那样全家族习武的家族，总体实力或许不如慕容家，也应该不少的实力，当然也要看他们遇到的谁。

　　苏惊飞没有着急出手，而是用手护着江依燕和范彬彬，然后对刘一菲道：“一菲，你出手吧，不用太狠，只要让他们半年下不了床就行了。对了，小凤，你在旁边帮忙，只要有危险就出手，没有危险你就在旁边看着。”苏惊飞看苏冰凤蠢蠢欲动，赶紧叮嘱一句，他可不想刘一菲错过这次的练习机会，这可是一批很好的练手。

　　刘一菲听到苏惊飞的话，还真是有些惊讶，她也没想到苏惊飞会让自己动手，可听到苏惊飞不容置疑的话，她也没有抗拒，闪身挡在众人面前。

　　她的内功超过了十年，比苏冰凤还要更深厚，战斗经验就算不太足，可只要她发挥出自己的实力，搞定这些人还不成问题，他们没有任何的内功，这么高端的本事，自然不能是谁都可以学到。

　　刘一菲起初还真是有些不适应，左支右绌，幸好她的内功不凡，反应够快，不然还真的需要苏冰凤帮助。

　　苏冰凤也是聪明能干的女孩，她能从苏惊飞的安排中看他的心思，她没有帮助刘一菲太多，只是在一边掠阵，如果有危险她会出手，不过刘一菲可能是第一次与人动手，比较兴奋，状态出奇的好，根本不需要他出手。

　　“好了，现在一菲，不要手下留情了，让那些不安分的人，去医院安分一下吧。”苏惊飞看了一下，刘一菲的战斗经验也已经积累了不少，立即开口道。

　　刘一菲与这些人动手的时候，确实有些生疏，现在基本上熟练了，这些人的陪练作用也就尽到了。

　　听到苏惊飞的话，刘一菲一声娇喝，双手灌注内力，出手的时候也变得更威猛，就算那些人奋力抵抗，却根本无法招架，很快就听到咔嚓声不断，每个与她着边的人，无一幸免，都是筋断骨折。

　　刘一菲其实也没想到自己这么利害，看到那么多人都哎呦着倒在地上，她一时都不相信，这是自己做的，愣愣的看着苏惊飞等人，说不出话来。


第867章 皮家来人

　　苏惊飞根本没有出手，只是刘一菲一个人就把除了皮二少之外所有人都拍在当地，也活该这些人倒霉，如果是苏惊飞动手，他们还能伤得轻些，可惜刘一菲却没有这个分寸。

　　刘一菲在今天之前，只是与苏家的一些女人切磋，根本不能很好控制自己的力道，现在这些陪练的人，自然付出了惨痛的代价。

　　打斗的时候刘一菲比较兴奋，等看着倒了一地的人，她甚至比皮二少还紧张的询问苏惊飞道：“这些人不会被我失手打死吧，我只是随手拨弄了一下他们，哪想到他们这么脆弱。”

　　苏惊飞等人还没怎么样，就看到已经倒在地上的几个人，不自觉一口血喷出来，这完全是听了刘一菲的话，憋屈的。

　　看着那个已经犹如站在寒风中不断打颤的皮二少，苏惊飞一副若有所思的样子道：“之前他们死不死我不知道，不过你这句话说完之后，他们已经差不多快挂了，我说皮二少，你还不赶紧打电话叫人，我知道你们这些大少爷都有召唤能力，快点吧，一会真的死人了，那你就郁闷去吧。”

　　皮二少心头一颤，也不管什么面子，赶紧去一边打电话叫人，苏惊飞也没有阻拦他，这时刘一菲正在担心问道：“如果死人了怎么？”

　　“很简单啊，这年头有钱就是这么任性，直接用钱把他们的家人砸死就OK了，你放心，就算是皮二少被你拍死了，我也能把皮家砸趴下，不用那么多顾虑，一切有我。”苏惊飞玩笑道，只是说到后来，声音放大了不少。

　　皮二少虽然在打电话，却能听到苏惊飞的话，身体不由好像得了疟疾一样打摆子，在众人看来，他抖动的还是挺有节奏的，如果配上“药药切克闹”的节奏，应该还真有点感觉。

　　苏冰凤自然知道苏惊飞是故意刺激皮二少的，在旁边帮腔道：“师傅，其实用钱是比较差的，只要我鼓动我爹，让他取消一些和皮家的合作，他死了也就死了，皮家的少爷比我们家还多一些呢，什么二少三少的，有一大堆。”

　　苏惊飞一副后继有人的样子看着苏冰凤，差点就去拍着她的脑袋赞许了，还别说，有这么一个聪明伶俐的徒弟，也是醉了。

　　皮二少把两人的话听在耳中，大冬天的冷汗都冒出来了，他现在都恨不得自己能化作空气，消失在空中，可他知道自己做不到，而且最关键的是他现在想走，显然也做不到，苏惊飞既然让他叫人，肯定这事就没完。

　　苏惊飞看着皮二少已经吓得差不多，也不再继续都她，而是询问苏冰凤道：“小凤，你给我说说皮家到底是怎么回事吧，他们家一个少爷就这么拽？”

　　“皮家的情况比较复杂，他们自己的家族虽然不强，最多也就是京城二流家族的水准，可他们家的子女多啊，有这个家族的女婿，那个家族的儿媳妇，尽管都不是什么重要位置，可人家算是很多家族的亲家啊，我们家只不过是其中之一而已。”苏冰凤果然不是一般萝莉，对这些事情十分清楚。

　　“原来是这样啊，听起来和柳宗云的门派有几分相似，不过柳宗云对门下约束却是强得多。”苏惊飞略微沉吟道。

　　“师傅，你说的是惜琦姐姐的柳月门吗？”苏冰凤听了苏惊飞的话，笑着道：“皮家比柳月门可差远了，不仅柳宗云前辈武功高强，而且门派之中走出来的弟子，哪个不是其他家族的重要人员啊，两回事。”

　　苏惊飞哦了一声，还是第一次知道蓝惜琦也就是柳宗云的门派叫“柳月门”，这个门派到底是什么样子，他还不知道，来京城不过两三天，还没有机会去拜会。

　　苏冰凤之前和蓝惜琦接触过，又是京城慕容家的大小姐，对于京城的各方势力，其实都有一定的了解，就算不能说是如数家珍，至少比较著名的都清楚，不然人家这大小姐也就白叫了。

　　他们正在聊着，已经见到一大群人来到了这里，这次足有二三十号，为首两个中年人颇有气势，跟着的人也每个都是精气神十足，看起来就比之前的打手厉害。

　　“师傅，看人家的小弟多精神，不过我怎么感觉他们不是来道歉的，气势汹汹好吓人啊！”苏冰凤看着来人，再次跃跃欲试，即便她想假装害怕，声音中的兴奋还是出卖了她。

　　皮二少没有注意苏冰凤的神态，见到这些人到来，赶紧道：“三叔，就是这些人，他们把我们的人都打伤了，还要让我叫人呢，他们根本不把皮家放在眼里。”

　　他之前那种害怕已经一扫而空，似乎见到这个中年人，他就有了主心骨，这两个中年人为首那个四十多岁，看起来气势不凡，苏惊飞相信他的内功已经算是不错了，另外那个中年人虽然稍弱，却也差不太多。

　　“请问你们到底是什么人，为什么要欺负我们皮家人。”中年人听了皮二少的话，又看着倒了一地的人，脸色难看，沉声问道。

　　苏惊飞还没有回答他的话，先对身边几个女人道：“唉，早就听说过上梁不正下梁歪的说法，以前一直以为过于夸张，可现在我相信了，看来皮家之所以横行霸道，是有原因的。”

　　“是啊，师傅，皮家一直以来都是这样，护短护得厉害。”苏冰凤有心动手，也不表明自己的身份，煽风点火的道。

　　“喂，小子，我三叔和你说话呢，你刚刚不是还想弄死我呢吗？现在怎么萎了。”皮二少见苏惊飞如此嚣张，顿时恼火，还不忘了继续煽动：“三叔，这个家伙看不起我们皮家的人，说是弄死我就像碾死一只蚂蚁。”

　　三叔果然脸色更难看，声音也更低沉的道：“年轻人，为人要低调些，你家人难道没有告诉你，京城不是你可以随便嚣张的吗？”

　　苏惊飞这次不笑了，往前走了两步，对皮二少的三叔道：“你是这个皮二少的三叔吧，叫什么？”

　　“皮永昌就是我。”皮永昌到没计较苏惊飞的语气，然后回问道：“年轻人，你这么嚣张，总有个名号吧。”

　　“我的名号还是不告诉你了，反正你也觉得我很嚣张了。”苏惊飞对皮永昌笑了笑，身体忽然消失，下次出现就在皮二少的身边，还不等他反应过来，苏惊飞再次回到了原地，而且手中抓着皮二少，前后不到一秒钟。

　　苏惊飞这一手别说皮永昌大惊失色，就算是苏冰凤都激动了，她与苏惊飞交手的时候，苏惊飞没有使用内力，也就是对拼招式，可当他真的使用内功，情况又有所不同。

　　“师傅，这是移形换影吗？这么厉害！”苏冰凤也不管会不会被人注意，已经激动的问道。

　　苏惊飞知道自己这个徒弟是个自创武功迷，就好像眼前的皮永昌是摆设，笑着对苏冰凤道：“也算不上什么移形换影，只要你的实力达到这个层次，自然就能做到了，我说的没错吧，皮永昌先生。”

　　皮永昌内功有一定的根底，自然眼光要比一般人强，听了苏惊飞的话，沉默片刻道：“看来你还真是有几下，你天放松开，有什么事情我们俩说。”

　　“你说放我就放，那我岂不是很没面子，皮永昌，之前你不是认为我嚣张吗？那很好，现在你不是带来这么多人吗？你们尽管围攻我们这些人，只要你成功打败我们，我就把他放了，甚至还可以赔礼道歉。”苏惊飞懒洋洋一笑，接着道：“如果你们做不到，那就不好意思了，皮二少总要留下点什么，而且你们皮家，我也会光顾的。”

　　皮永昌既然是皮二少的三叔，在皮家也有一定的地位，什么时候被人如此叫板过，脸色阴沉的道：“小伙子，你不要太过分，我不知道你是哪家的子弟，可做人总要留一步。”

　　“少废话，我给你留一步，你们的二少爷可没有给我留一步，我身边的女人他都要留下，还要弄残了我，如果我不是有点本事，那我找谁去说理？”经过两次事件，苏惊飞对皮家印象大坏，自己反正也要进驻京城，不如就从皮家开始。

　　苏惊飞虽然一直都喜欢低调，却不想委屈自己，既然有这样的人存在，自己就强势进京吧，至于冯家，他也不怕，他知道冯家敌人也不少，有人限制他们。

　　皮永昌这次是真的沉默了，对于这个侄子是什么德行，他自然清楚，苏惊飞说得话，他也不怀疑。

　　“好吧，既然你如此说，那就请你先把天放松开，我们动手总不能误伤了他吧。”皮永昌想着只有暴力才能解决了，不过还是提出自己的要求。

　　苏惊飞却笑着道：“松开他，如果他跑了呢？放心，我不占你便宜，我会一直抓着他和你们动手，你们如果能夺走，也算你们的本事，放心我不会用他当挡箭牌，我没有那么弱。”

　　既然已经准备干了，苏惊飞就从来不会软弱，这话说得十分霸气，之前就觉得苏惊飞威风八面的众女，现在更是心中震动。

　　刘一菲和江依燕，本来就对苏惊飞情有独钟，范彬彬听到苏惊飞的话，杏眼中都放出异彩，这个简直就是一个现代豪侠，苏惊飞别看表面并不强壮，却绝对比那些壮汉更有气势。

　　皮永昌觉得自己受到了莫大的侮辱，人家抓住一个人，比让自己一只手还要夸张，那意思根本就是觉得他连人家的一只手都比不上。

　　皮家的人确实是护短，而且也不讲理，现在见到动手是必然结果了，皮永昌也就不用客气了，与身边的中年人用了一个眼色，一起扑向了苏惊飞，他们都是有内功的，对付苏惊飞自然是必然选择，毕竟苏惊飞之前显露的本事，让他们也比较忌惮。

　　与他们一起动手的是其他人，那二三十人这时也一起扑向了众女，刘一菲才想动手，苏冰凤忽然道：“姐姐停手，你保护她们俩，我来应付。”说着话，小姑娘晃着白嫩嫩的双手就扑向了二三十大汉。

　　苏惊飞为两个人围攻，不仅没有挪动地方，左手抓着皮二少，让他纹丝不动，他的右手却是左右穿插，腿脚踢来踢去，却是根本没有移动位置。

　　他没有着急动手打败他想看看皮家有一定地位的人功力如何，当然也是因为他对苏冰凤和刘一菲有信心。

　　他有信心，刘一菲三女却给苏冰凤捏了把冷汗，她们没有见过苏冰凤动手，之前她一直辅助刘一菲了，现在她变成真正的独当一面，众人才知道这个小女孩有多么的厉害。

　　苏冰凤的内功虽然不如刘一菲，甚至还差了不少，可她毕竟是练过内功的，力气比较这些大汉也不弱，关键是她会的武功实在太乱了，各种小说中的武功层出不穷，而且她还每次出手都要叫一声，似乎是在给别人报名。

　　起初皮永昌两人夹击苏惊飞，还没有多想什么，可当苏冰凤叫了三十几次招式名称，而且已经到了十几个人，剩下的十几个人也已经开始胆寒时，他们才觉得不对劲。

　　皮家是慕容家的亲家，苏冰凤的四嫂肯定也会告诉娘家一些事情，慕容家的大小姐爱自创武功，他们也有所耳闻，现在听到那个小姑娘的各种武功称呼，顿时觉得熟悉，好像和传说中慕容家大小姐有些相似，如果真的是慕容大小姐的话……

　　皮永昌想到那个可怕的后果，身体不由一颤，而就在这一瞬间，苏惊飞却抓住了他的空档，一掌迎面拍出，正中皮永昌的胸口，回手一甩，另外一个中年人也好像被苏惊飞当成苍蝇一般拍出去。

　　两人不过一个不留神，就被苏惊飞轻松搞定，苏惊飞这才抓着皮二少，看向那边也没剩几个站着的皮家人道：“如此不堪一击，你们凭什么那么嚣张？”


第868章 感激的一吻

　　皮永昌没想到只是稍微一个分神，就被苏惊飞拍倒在地，这时他也清楚的知道自己与苏惊飞之间的差距，人家机会连一只手的力量都没有使用，可结果自己等人围攻都失败了。

　　“这位先生，你到底是什么人，非要与我们皮家为敌？”皮永昌擦了擦口边的鲜血，苏惊飞并没想要他的命，只是让他受伤而已。

　　苏惊飞笑了笑道：“皮永昌，你真看得起皮家，在我的眼中，从来没有注意过皮家，完全你们家这位二少爷找我麻烦，都到了这个时候，还认为别人是找你们麻烦，还真是无药可救了。”

　　他说话的同时，已经悄悄用金针在皮二少的身上刺了一下，皮二少真正紧张，也没有注意这下犹如被蚊子叮咬的疼痛，却不知道从此之后就不是男人了。

　　虽然皮二少十分可恶，苏惊飞却也没有那么凶残，随便置人于死地，不过既然他敢于犯错，就要付出代价，他不是喜欢欺男霸女吗？那就成全他，以后让他只能欺男吧。

　　皮永昌既然能不管情由的护短，自然也不是一个讲理的人，听到苏惊飞的话，却依然执着的道：“请你报下名来，我们皮家人必有后报。”

　　苏惊飞摇摇头，皮家果然是嚣张惯了，根本不想自己所作所为，都是想着如何报复别人，这样的家族如果不是有很多姻亲，估计早就被其他家族干掉了，到现在还不知道自省。

　　把手中的皮二少摔在皮永昌的身边，然后才对苏冰凤等人道：“我们走吧，实在无趣，缺心眼的人太多，都已经没有意思。”

　　他这么和苏冰凤说话，皮永昌才反应过来，赶紧询问苏冰凤道：“这位小姐，小姐，请问你贵姓？”

　　“你才小姐，你全家都小姐，不会说话就给我闭了。”苏冰凤没有回答皮永昌的话，而是美目狠狠瞪了他两眼，跟着苏惊飞远去。

　　其他三女看着哑口无言的皮永昌，还有吓得软瘫如泥的皮二少，十分解气，也跟着苏惊飞走远。

　　皮永昌脸色变化半天，却根本没有任何办法，不管身份和实力，他都有些心虚，一直到苏惊飞等人消失视野中，皮永昌才在皮二少的屁股上踹了一脚道：“你个败家东西，让你少惹事，这次碰到硬骨头了吧。”

　　皮二少被踢得一惊，赶紧起来揉了揉屁股道：“三叔，我也不知道会是这样啊！”心中却想着，不是当初和你一起上女人的时候了，现在拿我出气。

　　皮永昌没有想那么多，而是继续问道：“刚刚动手的那个小女孩到底是什么人？”

　　“我也不知道啊，我只是听她说芝芝姐是她四嫂，后来因为那个男的太讨厌，我就想教训她一下，那个女孩子之前没动手。”皮二少这个时候到也老实，很坦白的道。

　　话才说完，皮永昌巴掌直接就扇在了他的脸上，同时怒骂道：“你他妈的败家败到坟头上去了，慕容家能管芝芝叫四嫂的有几个人，你怎么不动动脑子，皮家早晚被你们这帮家伙败光了，我得赶紧回家去商量，你个败家玩意。”心中不爽，又补充一脚。

　　皮二少这个时候也没有心情叫疼了，脸色一变道：“三叔，你的意思是？”

　　“那他妈是慕容家的大小姐，你这个猪脑袋，我们皮家虽然也不弱，可比慕容家，我们还差很多，你居然去调戏慕容家大小姐，你真是活够了，赶紧回家。”皮永昌踹了他一脚之后，解释道。

　　皮二少这次没有一点脾气了，自己这简直是太岁上头上动土，不过还好，也就是被人打了一顿而已，自己还没啥大的损害也不算什么。

　　“三叔，这事真的就这么忍了？”尽管知道惹了慕容大小姐不太好过，皮二少还是不甘心的问道。

　　皮永昌这次没有动手，而是冷笑一声道：“忍？我们皮家是这样的家规吗？慕容大小姐在目前自然是不能惹了，可那个家伙又不是慕容家的人，再说了，京城家族又不只是一个慕容家。”

　　“三叔高明。”皮二少眼睛一亮，不过还是感慨道：“那个家伙的武功很强啊！”

　　“废话，武功不高能这么嚣张吗？我们回家去想办法。”皮永昌没好气的说了一句，就带着一堆残兵败将，走回家。

　　他们这边暗中计划报复苏惊飞的事情，苏惊飞那边却又另外的麻烦，事情解决，大家自然要回家了，而这时江依燕和范彬彬却爆发了前所未有的热情，想让苏惊飞教她们武功。

　　同为女人，之前刘一菲和苏冰凤的表现，简直亮瞎了两女的双眼，她们都演过武侠动作片，一直以为那些武林高手都是电影虚构的，尽管她们知道苏惊飞很厉害，可她们想不到刘一菲也这么强。

　　刘一菲之前表现过内功，可哪比得上眼看这种真人战斗来得真切，两女自然知道刘一菲的武功来源何处，既然她能被苏惊飞调教成高手，她们也应该可以。

　　如果只有一个江依燕，苏惊飞还好说一些，他们虽然只是一夜情缘，可他们之间确实是有着感情的，苏惊飞教导她一些，就当是防身也没有问题，可多了一个范彬彬就不同了。

　　范彬彬和苏惊飞认识不过两天而已，别看她性格火辣，身材容貌很性感，可真实性格，苏惊飞也无法确定，苏惊飞自然会犹豫。

　　刘一菲和苏冰凤却根本不在乎苏惊飞的苦恼，两人在小声嘀咕，说得内容无非就是刚刚的战斗，刘一菲第一次真的和人动手，心中激动，而能和她聊武功的只有苏惊飞和苏冰凤，可现在苏惊飞被人缠着，她只好和苏冰凤聊天。

　　幸好苏冰凤虽然年轻，因为是个天才少女，也能和刘一菲聊得很好，她们相互聊天，还能共同进步。

　　“燕燕，彬彬姐，学武功这东西需要很多条件的，比如你们俩的年龄，比如时间，比如其中的痛苦。”苏惊飞被两个女人围着恳求，他也是十分不自在，只好硬着头皮道。

　　江依燕对苏惊飞的情况有些了解，也知道他不是在忽悠人，略有些失望的道：“真的没有办法了吗？我感觉一菲现在很厉害啊，以后拍电影都可以不用替身了。”说着看了看范彬彬才道：“可能我们的年龄是有些大了，练功还是有些吃力。”

　　“我们年龄大吗？一菲比我们也没有小几岁啊！”范彬彬不清楚苏惊飞和刘一菲的关系，心中只是想着怎么能学习一身本事，那真是又帅又安全。

　　江依燕暗暗好笑，范彬彬还真以为苏惊飞和刘一菲只是简单朋友啊，人家能教刘一菲那是因为感情特别，不过她不能把这些说出来，这是秘密，即便和范彬彬也算熟悉，这样的事情也不能说。

　　苏惊飞看着范彬彬真的想要学习的样子，笑了笑道：“彬彬姐，你要学也没什么不行，回头我给你一份练功表，到时候你照着练就行了，有什么问题找我。”

　　范彬彬心头一喜，就算她不清楚苏惊飞和刘一菲之间的关系，却也知道武功这东西不可能随便传授，苏惊飞能够答应教自己一下，已经是很给面子了，十分大方的在众女惊讶的目光中，在苏惊飞的脸上亲了一口道：“够义气，这算是一点利息。”

　　苏惊飞一愣，那柔软的嘴唇贴在脸上，苏惊飞还真是惊讶了，早就觉得范彬彬是个比较性感的女人，却不想她这么大胆。

　　当然他知道范彬彬肯定不是爱自己，可她能够如此大方，还真是让人意外。

　　如果其他女人不在这里，面对这个诱惑人的女人，苏惊飞不一定能控制自己，不过现在却只能摇头苦笑，让着刘一菲和江依燕亲自己，还真是让人头疼。

　　果然他一眼就发现了刘一菲眼中的醋意，不管她和范彬彬是否熟人，涉及到自己的男人，谁都会小气。

　　江依燕虽然表现还好，不过美目已经眯起来，那种味道有点耐人寻味，苏惊飞猜测应该是生气又不好发作，只能暗中忍耐的表情。

　　苏惊飞其实也在叫冤枉，一切都是范彬彬自己的意思，自己可是什么都没有做过，怎么好像是自己勾引她一样，想到这里，赶紧对江依燕道：“燕燕，你学习功夫的事情要再考虑，自己练功还是比较难的。”

　　他与江依燕的关系，自然与范彬彬不同，他们算得上自己人，他说话的时候，还在给江依燕用了个眼色。

　　江依燕是个聪明的女人，表面上撇嘴不满，心中却略微荡漾，他知道苏惊飞是想私底下约自己，两人如果在一起，那天销魂蚀骨的滋味估计就要重温了。

　　她不是那种容易动情的女人，可一旦动情就一发不可收拾，现在苏惊飞在她的心中就是自己的男人，唯一让人不满的就是女人太多，如果他能全部属于自己，那才是最好的，当然她也没有那么大胆，不好意思献吻。


第869章 苏惊飞卷起的风浪

　　苏惊飞等人回到酒店已经是后半夜，他是先把三个女明星送回举办方招待的酒店，这才回到了自己的酒店，首映礼结束，苏惊飞的事情并没有完，明天还有连续做几天的宣传。

　　这不仅是为了让新片成绩更好，自然还要让自己的知名度提升，这是所有明星都喜欢的事情，只是苏惊飞却不想参加，他并不相当明星。

　　可惜他无法拒绝陈加上和其他人的邀请，人家也不用合同说事，就凭个人关系邀请，苏惊飞也只能乖乖听话了。

　　回家之后，苏冰凤自然去睡觉了，就算她的武功不错，毕竟还是个孩子，晚上有过一场热身打斗，她也累了，苏惊飞等苏冰凤去睡觉，他却开始练功，他自从要来京城，就从来没有松懈过。

　　时间流逝很快，一夜练功仿佛闭眼就睁眼，第二天开始，苏惊飞就要去剧组报道了，而这次他不可能带着苏冰凤了，这小妮子跟着肯定要捣乱。

　　幸好家里还有蓝惜琦和东方文君，有她们俩陪着苏冰凤，也不至于出什么事，她们俩的功夫在京城中，年轻一辈弟子中，也算不弱了，特别是东方文君，本来就挺厉害，内力提升之后，就变得更厉害了。

　　苏惊飞来到剧组的时候，陈加上立即拿出早晨的报纸，指着娱乐版上苏惊飞硕大的头像，笑着调侃道：“飞仔啊，你这次可谓一夜成名，你看这些报纸，都把你当头条了。”

　　这份报纸是京城一份销量不错的报纸，上面对苏惊飞有不少赞许之词，对电影本身评论却不多，这让苏惊飞微觉诧异，这家报纸的报道好像有点偏了。

　　苏惊飞正在想着，从外面走进来的刘一菲手中也拿着报纸，见到苏惊飞也笑着道：“惊飞，这是今天的报纸，你看下，你这次想不火都不行了。”说着话就把手中的报纸递给了苏惊飞。

　　这次报纸上并不是只有苏惊飞头像，因为上面还有另外一个更吸引目光的人，那就是苏冰凤那个小丫头，她比苏惊飞还耀眼，这让苏惊飞苦笑不已。

　　陈加上显然也已经看过了类似的报道，笑着道：“你这个徒弟实在具有明星范，如果让她拍几部电影，绝对红得发紫，应该不会弱于一菲，这点我估计一菲也是认可的。”

　　他并没有因为刘一菲在场就不好意思说，反而还征求刘一菲的意见，刘一菲本身对苏冰凤就挺喜欢，听到陈加上的话，顿时点头道：“是啊，小凤凤确实可爱，如果真的加入娱乐圈，肯定会成为当红女明星的，虽然她还小，可是如果化妆就可以掩盖了。”

　　苏惊飞知道刘一菲只是客观评价，并不是劝自己让苏冰凤加入娱乐圈，刘一菲等人和苏冰凤比较熟悉，自然知道她是什么身份，她肯定不能加入娱乐圈的。

　　陈加上却不清楚，还以为刘一菲支持自己，就想劝劝苏惊飞，看到好苗子不能发展起来，绝对是遗憾。

　　可惜苏惊飞还没有表态，就听到郑中继大声道：“哇，飞仔，你要火了，你看那些报道，铺天盖地的都是你如何厉害，电影动作多么炫，甚至很多人想要给安世耿生孩子。”

　　郑中继不是没有见识的人，在香江狗仔队横行的现代，各种报道都是满天飞，相对来说，内地的记者就好像小学生一般，都是一问一答，而且都不会过分。

　　现在他如此激动，根本就是为了苏惊飞高兴，他自己本来就是大明星了，如果是他自己的报道，他只是随便看两眼，苏惊飞这一夜成名才是郑中继高兴的原因，他在替苏惊飞高兴。

　　苏惊飞无语的看着一脸兴奋的郑中继，叹息道：“中继哥，你也不是不知道我这个人的性格，我其实喜欢低调。”

　　郑中继却完全不在意，在苏惊飞的肩膀上拍了一下道：“你啊，真是身在福中不知福，有多少人想要上报纸头条呢，你能有这个机会，你就透着乐吧。”顿了一下，对刘一菲道：“一菲，你也算是这行里的老人了，他是不是不知足，这话有得了便宜卖乖的嫌疑。”

　　苏惊飞摇摇头，看着偷笑的刘一菲，他还是老实的不再说什么低调，自己已经注定不能低调了，只好再次转头对陈加上道：“陈导，我徒弟的事情，你就别想了，她是不可能当明星。”

　　“飞仔，这个事情你说了算，反正她的年纪还小，也不着急。”陈加上难得见苏惊飞如此认真，也只好叹息一声道。

　　苏惊飞虽然知道陈加上失望，也没有办法，他自己成为明星都是因为刘一菲想要自己拍电影，苏冰凤可不能让她成明星，不然慕容家的人还不找自己，说自己把他们家的大小姐带歪了。

　　他们说话间，其他剧组成员也来了，每个人都会就今天的报纸对苏惊飞恭喜一番，邓朝因为了解过苏惊飞的本事，对他的心态也摆正了许多，现在人家也要成为明星了，他也没有什么优越感，除了嫉妒他和刘一菲之间的关系，到也能平静了，而且因为他有了新的目标，也没有在刘一菲身上吊着的意思了。

　　众人聚齐，气氛热烈，很快就有陈加上带队去宣传，无非就是签名，与影迷们见面，反正一系列互动事件，都是为了给电影造势。

　　现代社会的电影，质量如何先不说，至少宣传必须做到位，陈加上等人虽然都是明星大腕，可依然不能掉以轻心，毕竟很多外来的大片，都是竞争对手，也因此苏惊飞的曝光率在接下来几天都是大增。

　　苏惊飞原本名气就因为这次的电影被很多人知道，现在更是直接就成为当红明星，每天的人气都是直线上升，从开始做宣传的时候，有一部分人追捧，到了之后几天不断的有人找他要签名，要合影，甚至超过了其他的几个老牌明星。

　　用当时黄求胜的说法就是苏惊飞这小子实在是运气好，不仅一夜成名，而且还是偶像兼实力派，这样的人戏路是最宽的。

　　苏惊飞为人长相自然不用说，即便不是那种帅气逼人的类型，可他气质飘逸，身材很好，容貌清秀，绝对也是让人喜欢的类型，如果说他是偶像派，一点也不为过，看那些女观众对他的喜爱就能感觉到了。

　　至于演技派，也没有人怀疑，能与那么多大牌明星飙戏而不被掩盖光芒，甚至还能十分出彩，简直是电影最大的亮点，他的演技不被认的话，观众就是瞎子了。

　　苏惊飞这次跟着剧组宣传，也是第一次这样做，当初在功夫之王剧组，他只是一个二号武指，也因为个人原因，没有参加宣传，根本不知道宣传其实比拍戏还要累。

　　作为一名武林高手，每天都能签名签到手腕疲惫，脸颊也因为微笑酸疼不已，那些普通人就可想而知了，现在想来，看着明星们光鲜亮丽，其实日子也不好过，至少他们每天付出的辛苦就不是普通人能比，苏惊飞这种一夜成名的毕竟是少数。

　　几天的宣传下来，效果显著，不仅电影剧组的人们名声越来越大，苏惊飞这样的明星人气越来越高，电影票房自然也一路飘红。

　　这样的事情自然让陈加上导演十分高兴，也就开始安排剧组去其他城市宣传，不敢说走遍全国，至少几个主要的城市都要走一遍，苏惊飞因为自己的特殊原因，他自然不会跟着剧组再东奔西走了。

　　陈加上等人也知道苏惊飞的情况，自然也不会强求，只是约定以后如果有机会，还会一起合作，就各自分手，苏惊飞在京城这边的事情，也暂时告一段落。

　　虽然他在京城的事情结束了，但是他在京城引起的风暴却远没有结束，苏惊飞被很多人关注着，他的一举一动其实基本上谈不上秘密，众人都想不到那个年轻一辈第一高手，H省的富翁，直接变成影视名人，这个家伙实在是有些脱险。

　　原本对苏惊飞十分关注的几个大佬也是哑然无语，这个家伙简直不走寻常路啊，有很多本事不用，居然去演戏，他简直是浪费自己的能力，他们都有心找他谈话了。

　　除了他演戏的事情，在慕容家的事情也引起了轩然大波，慕容老爷子多年的内伤都没有人能治，苏惊飞却给他治了，尽管还没好，却也有痊愈希望，而且还把慕容家的大小姐拐走当了徒弟，苏惊飞这来一趟还真是贼不走空。

　　至于他与皮家的矛盾，自然也被人看在眼中，几家欢喜几家愁，有人认为苏惊飞惹了皮家是不安分的表现，更多人认为这次苏惊飞踢到了钢板，皮家不算什么，可他背后的人却不少。

　　只有几个比较了解苏惊飞的人，才知道这个家伙从来不做没把握的事情，该倒霉的肯定是皮家，说不定皮家就是苏惊飞进京的垫脚石，进入一个新地区，总是需要一个立威的对象，苏惊飞现在京城麻烦不少，皮家给他提供的机会确实不错。


第870章 回家

　　苏惊飞在京城一阵折腾，在京城引起不小波澜之后，就已经带着蓝惜琦和东方文君与小徒弟苏冰凤离开了京城。

　　苏冰凤既然连姓氏都跟着苏惊飞了，在出师之前，她确实就算苏家的人了，苏惊飞也不是没有怀疑过这是慕容家把安排在他身边的小间谍，不过他根本不在乎，自己除了线装书的秘密之外，其他根本就不算秘密了。

　　慕容家的人总不能想把自己线装书的秘密挖出来吧，这也根本挖不出来，苏惊飞的线装书一直都放在S市的老家地下，书中的内容他都已经背下来了。

　　这也不是苏惊飞不信任其他人，可是关系到核心秘密的东西，他真不敢告诉别人，生活的经历让他变得十分谨慎，只要有一点不慎重，说不定就要万劫不复了，年龄虽然不大，经历的危险实在是太多了。

　　苏惊飞四人坐飞机回去的时候，并没有碰到那个空姐苗苗，毕竟这样的事情也只能是巧遇，苗苗这个空姐显然也很忙碌，并没有找过苏惊飞，说不准她还不知道苏惊飞其实也是个大明星呢，不然也可以去找小伙伴们炫耀一番了。

　　飞机降落在H省省城机场的时候，是下午时分，苏惊飞早就有所准备，鉴于电影是全国公映，在省城，想必自己的名声也不小了，走出飞机的时候，他就苏冰凤一起带着墨镜帽子，尽管从外形看来还是个帅哥，却没有人能认出他们的身份了，现在苏冰凤都因为参加了一次首映了，成了新一代的初高中生心目中的女神了。

　　这点还是他在被人采访的时候，听人提到的，按人气来说，苏冰凤的人气甚至不低于苏冰凤。

　　苏惊飞等人回家之前通知了梁秀文，在机场门口，就有专门的司机负责接机，以如今苏惊飞的身份，真要没有人接，还比较没面子呢！

　　“师傅，我们马上就要到你家了吗？听说你有好几个女朋友，那我怎么称呼她们啊，叫师娘吗？”才上汽车，苏冰凤就眨着美丽的大眼睛，故作单纯的说着让苏惊飞想撞墙的话。

　　苏惊飞就算迟钝，也能猜到这一切都是身后的两个女人告诉苏冰凤的，苏冰凤虽然对很多事情有所了解，也听说过自己的名头，但是自己家里的情况，她不可能那么了解，唯一的解释就是身边的两个女人告诉她的，而且很有可能是东方文君说的。

　　东方文君见苏惊飞看过来，没有任何退缩的道：“看我干嘛，就是我说的，你做了还不让人说啊，你本来就是很花心啊，家里那么多女人，是吧惜琦。”

　　蓝惜琦没有东方文君那么直接，只是抿嘴一笑，尽管什么都没说，意思却已经十分明显。

　　苏惊飞无语的看看东方文君，这个女人到底是不是吃醋呢，可不应该啊，自己这次虽然和她一起去了京城，却一直没有什么机会一起亲近，不应该有什么态度变化才对。

　　更关键现在不是讨论这个问题的时候，旁边还有一个貌似天真实际上很恶魔的徒弟等着自己回答问题呢！

　　“事情是这样的，家里那些女人呢，你都叫姐姐就可以了，别听文君和你说，其实我们都是很单纯的关系，我哪有那么花心啊，师傅是那样的人吗？”苏惊飞一边解释着，一边给东方文君用眼色。

　　东方文君假装没看到，低声和蓝惜琦好像说起了什么，可她的眼睛却一直看着苏惊飞。

　　苏冰凤很理解的体贴道：“师傅，我知道你们是很单纯的男女关系，我懂的，回头我会给足你面子的，那些姐姐肯定也会喜欢我的。”

　　苏惊飞再次有撞墙的感觉，这个小徒弟年龄虽然不大，其实什么事情都懂，偏偏自己和家里那些女人的关系还是无法撇清，本来他想以身作则，毕竟为人师表嘛，可他还真不敢说自己与那些女人完全清白。

　　东方文君和蓝惜琦见到苏惊飞受窘，别提多开心了，她们早就已经和苏冰凤混熟了，知道这小丫头其实是个鬼灵精，这个师傅还十分喜爱她，那就算他倒霉吧。

　　苏惊飞自然想不到自己倒霉，两个女人会很高兴，不过他也看得出，东方文君和蓝惜琦显然是看热闹不嫌事大的人，只好在路上给苏冰凤简单介绍家里的人。

　　这些事情其实东方文具和蓝惜琦也曾经与苏冰凤说起过，毕竟要带她回家，怎么也要让她熟悉一下家里的情况，现在经过苏惊飞的介绍，苏冰凤就更了解苏家的情况了，甚至人物关系都已经弄清楚了。

　　在进家门之前，苏冰凤拍着小胸脯对苏惊飞道：“师傅，你放心好了，我肯定会让秀英阿姨喜欢我，我也会让秀文姐姐和红绸姐姐满意，至于剩下的人，那就看运气吧。”

　　苏惊飞对这个小丫头的思想也无法控制，只不过她能听得出家里谁的地位比较高，也就差不多了，至于吴艳丽，她不经常在苏家。

　　他们到家的时候，已经是晚上了，苏家的人已经基本上回来了，梁秀文等女一直都是在一起的，今天也不例外，风小兰和王瑜现在依然一起回家，只不过多带了一个舒曼亚，舒曼亚也在这里拿了一间房。

　　韩珊和火凤两个女孩子是最不稳定的，都比较喜欢武功，时不时的还到处跑，今天是因为苏惊飞回来，才在家里等着。

　　纳兰秀英和众位女保镖在家的时间最多，今天难得吴艳丽也回来了，一时间苏家的所有女人几乎都到齐了，不管她们和苏惊飞到底是什么关系，凡是有些暧昧的都在，这就让苏家再次犹如绝色女儿国一般。

　　听过和见过完全是两个概念，不管是当初在京城，还是在回来的路上，苏冰凤听过苏惊飞等人介绍，只能在脑海中假象苏家女人众多。

　　可当她真的见到这些女人，却不自觉的对师傅佩服的五体投地，即便她是个女孩子，不会像男人那么喜欢女人，可这么多美女，依然让她眼花缭乱，这里的女人，每一个都不弱于女明星。

　　这还是因为李彬彬和刘一菲不在这里，不然她就会更加惊叹了，苏冰凤看到众人之后，第一个反应就对苏惊飞道：“师傅，你上辈子是不是姓贾啊，这里明明就是红楼大观园啊，哪是什么苏家，真是闪瞎了我的双眼，这么多美女，师傅你每天都要流鼻血吧。”

　　苏惊飞很想捂着脸，表示自己不认识这个人小鬼大的萝莉，她说的话虽然充满调侃，却还真是有点那个意思，自己还真是挺像贾宝玉的，只不过比他爷们多了。

　　“惊飞，你们回来了，这次北京之行顺利吗？”苏惊飞等人说笑着走进苏家，纳兰秀英已经迎出来。

　　尽管众人不知道苏惊飞和纳兰秀英的关系，可纳兰秀英因为是梁秀文母亲的十分，在苏家其实是最有地位的女人，这点不管是谁都不会反对，而且纳兰秀英一代妖姬的样子，更像姐姐，也不像上辈人，众女也不会有什么别扭，苏家就这么奇怪的产生了一个类似后宫的相处模式，纳兰秀英就是皇后。

　　苏惊飞没有想那么多，看着这么多美女迎出来，心中热乎乎的，外面遇到的一切尔虞我诈似乎都远离了。

　　“这次的京城之行还算顺利，基本上想做的事情都做完了，你们没看报纸吗？我现在也是大明星了。”苏惊飞一笑，很有些自恋的道。

　　林若可最喜欢和苏惊飞斗嘴，听了他的话，不由撇嘴道：“大明星是吗？被粉丝追得抱头鼠窜时，你就不会有这么高兴了吧，我记得好像有一条报道，你就挺狼狈的，据说是一天签名太多累坏了。”

　　苏惊飞略带尴尬，那天确实是自己不太适应，面对采访的时候，露出了疲惫之色，还被陈加上批评了，明星也是要把自己最光彩一面给粉丝看的。

　　“好了好了，这个就不说了，反正我们的苏老板已经是大明星了，这也是喜事。”梁秀文比较体贴，站出来大气的道，旁边的吴艳丽和李红绸也很自然的与苏惊飞上来打招呼，这三人在家里的地位比较特别。

　　即便明摆着李红绸是苏惊飞的女朋友，可她与梁秀文情同姐妹，不分彼此，自然那也不会争夺位置，而吴艳丽就比较特别了，大家都能看得出苏惊飞对吴艳丽的特别关心，虽然众人不认为苏惊飞最爱的是吴艳丽，可谁也不敢看轻她，甚至李红绸和梁秀文已经隐约猜到，这个女人应该是苏惊飞第一个女人。

　　众人都已经见过面之后，苏惊飞才不慌不忙的把苏冰凤拉到自己的面前，给大家隆重介绍道：“这个小姑娘，是京城慕容家的大小姐，慕容冰凤，不过因为她现在已经拜入我的门下，所以已经是我们苏家的人，以后就叫苏冰凤，一直到出师为止。”

　　“师傅，你居然又收了一个徒弟，那是不是我多了一个师妹啊！”大家还没开口，韩珊已经兴奋的跳出来道。

　　苏惊飞点点头道：“没错，这个自然是你的师妹了，韩珊，以后你要好好照顾你的师妹。”

　　“得令啊，师妹过来，让师姐看看，这么可爱的小妹妹，我可是一直想要一个呢，可惜爸妈不给力，让我等了这么多年。”韩珊十分高兴的拉着苏冰凤道。

　　这次不仅是苏冰凤看着这个热情过度的师姐满头冷汗，苏惊飞也是为韩四平汗颜，这是个什么女儿啊，居然埋怨老爹没本事，幸好他早就知道韩珊像个男孩，时不时会口没遮拦。

　　他在一边给众人介绍京城之行，接着就见到众人围着苏冰凤嘘寒问暖，在大家没有认识到苏冰凤的本质之前，都会认为她是个乖巧可爱的女孩子，实在是外面太诱人了，特别是今天回来的时候，苏冰凤为了给苏家的各位师娘一个好印象，还特别打扮过。

　　苏惊飞在旁边看着，只是暗中冷笑，看你们一个个亲亲热热的样子，等到你们知道这小丫头厉害的时候，就会郁闷了。

　　当然他不会把这些说出来，独郁闷哪有众郁闷来得舒服，那酸爽，简直无人可挡。

　　苏惊飞的一肚子黑化，众人并不清楚，当苏家众人正式开始晚饭的时候，苏惊飞才是心满意足，这就是家的感觉，自己前二十年基本上都是自己一个人在支撑，过年也没有个人陪。

　　看着这一大家子人，苏惊飞就觉得舒服，这半年来，自己历经各种危险，总算是让自己的家里想样子了，如果再能添置几个孩子，还真是其乐融融的赶紧。

　　不过现在他才二十一岁，就算要孩子也要过几年，只不过不知道到底自己的孩子母亲是哪一个女人。

　　他想到这里的时候，都不由想笑，自己的孩子是不是就好像皇宫中的大皇子和二皇子一样，到时候自己还真的要好好把这事情解决一下，不然争风吃醋的话，自己的日子就不好过了。

　　正在他想着的时候，梁秀文忽然道：“对了，惊飞，今天有个人找你，见你没在说晚点再来，估计一会晚饭结束，就会来了。”

　　苏惊飞一愣，想找自己，直接给自己打电话就好了，还用登门拜访，直接扑了空，想到这里，苏惊飞有些好奇的问道：“你说的人是谁啊？”

　　“那个人据说叫楚晨，之前你在韩家村的时候曾经见过。”梁秀文解释道。

　　“楚晨？他怎么会来了，不应该在京城吗？而且就算见我，在京城的时候不见，非要跑来这里见我，还真是让人奇怪。”苏惊飞听到是楚晨，到也没有多少诧异了，当时只是一面之缘，他要找自己也只能来家里。

　　尽管当时只是一面之缘，却教给了自己楚门剑歌，那可是一门绝学，如果不是有这门绝学，自己对付冯家的时候，肯定要吃亏，或许现在的局面都要不同了。


第871章 楚晨的来意

　　苏惊飞想不到楚晨会来苏家找他，心中还真是充满疑惑，不过这个问题不见到楚晨，他也弄不清楚，只能把这件事放在一边。

　　苏家的人多，晚宴自然时间也比较长，一直到了晚上十点多才吃完，苏惊飞都以为楚晨不会来了，却没想到等饭菜撤下去十多分钟，楚晨就已经登门拜访，似乎是早就算好了。

　　再次见到楚晨，已经和几个月前完全不同，那个时候的苏惊飞虽然也很厉害，却并不是现在的H省第一个高手，而且也不是首富。

　　楚晨那个时候出现也是帮助者，气势压人，就好像古代剑侠一般，现在却显得正常许多了。

　　“苏先生，好久没见，没想到你已经发展都了如此地步，实在是可喜可贺，今天冒昧打扰，实在是有很重要的事情。”楚晨见到苏惊飞，就非常客气的道。

　　苏惊飞摆摆手，笑着道：“楚先生，你别客气，我这一切还不是因为你的帮助，我们也不用说得那么文绉绉的，感觉都十分虚伪，还是正常点说吧。”苏惊飞心道这些大家族的人，古风都比较严重。

　　楚晨一笑，拱手道：“恭敬不如从命，呃，不对，有点习惯，我们就用比较现代的方式交谈吧。”

　　“嗯，我们不用那么客气，毕竟大家也不是第一次见面了。”苏惊飞在楚晨到来的时候，就已经把他带进了书房，楚晨虽然武功上比不上苏惊飞，却也绝对是个高手，更重要的是他代表着楚门。

　　“苏先生，其实我这次来呢，也是因为我们楚门的事情，而且是非常重要。”楚晨既然不客气，就开门见山的道。

　　“我之前在京城，你们怎么没找我，非要来我家里谈呢，我刚刚还真的挺奇怪的呢！”苏惊飞没等楚晨讲述，先好奇的询问道，这可是他听说楚晨来了，就已经想知道的事情。

　　“这个事情吧，其实说起来也是没办法，京城之中你也知道，耳目众多，其实真正知道我们和你真正关系的没有几个人，大家都只是猜测。”楚晨叹息一声道。

　　“我有点明白了，你们是不想让人知道我和你们楚门的关系，是这个意思吗？”苏惊飞略微恍然的道。

　　“不是不能知道，而是不想让他们知道咱们的具体关系，这个事情也是我要和你解释的一个比较重点。”楚晨没有隐瞒，继续道：“我上次来这里，是受到我们家大少爷楚逸铭的吩咐，但是你也应该知道，我们这样的大家族，内部很少能够铁板一块的。”

　　苏惊飞没有说话，静静听着楚晨说，楚晨可以说自己家族的内部事情，接下来说的事情肯定也比较重要，他不明白为什么楚晨告诉他这些，心中也十分好奇。

　　楚晨显然对苏惊飞的态度比较满意，继续说道：“我们大少爷的名字，你肯定也是听过的，我也不和你隐瞒，就是因为他的风头太胜，家族中人就会对他有些意见，他们的意思是天下人都知道楚逸铭之名，却不知道楚家，这样可不行。”

　　“大家族果然是让人头疼。”苏惊飞暗暗点头道。

　　“是啊，所以问题就来了，我们家族的人为了让大少爷受到一些限制，就给他安排了一门亲事，而这门亲事是定亲双方的大老爷定下来的，也就是说并不是族长和门主的定的，更关键还无法改变。”楚晨说完了还叹息一声。

　　“等一下，你们家的门主不是大老爷？”苏惊飞现在已经隐约猜到点什么了，只不过还是不自觉问道。

　　“是的，我们家的门主，也就是我们大少爷的父亲，是同辈人之中的排行第三，也就是说他还有一个大哥和二哥，也就是我们楚门的大老爷和二姥爷。”楚晨点点头。

　　苏惊飞叹息一声道：“楚晨，你和我说的原因，是不是因为楚门亲家是慕容家啊！”

　　听了楚晨的话，又联系到楚晨为什么会找上自己，他就猜到了，这个事情肯定和苏冰凤有关系，而且所谓双方的大老爷，不用问也是慕容大老爷了。

　　楚晨一笑，露出果然如此的表情，然后才道：“我们家大少爷也说了，我只要把这个事情和你提一下，你肯定就明白是怎么回事了，你果然没有让人失望，不怪我们大少爷如此看重你。”

　　苏惊飞撇撇嘴，毫不客气的道：“得了吧，我如果猜不到，这智商也够呛了，更何况你们大少爷如果真的失望，也就不会和我说剩下的话了吧。”

　　楚晨也不否认，而是继续他的话题道：“因为这次的婚事是双方大老爷定下来的，即便是双方家族长心中有些不愿意，也没有办法解除，大家族的面子总是要的，所以这事情就这么定了。”

　　“嗯，不过我听说楚逸铭才十六七岁，比小凤大了两三岁而已，也算是合适啊！”苏惊飞先是点头，然后奇怪的道。

　　“是啊，别说是年龄了，就算是容貌人品名声才气，都可以说是男才女貌，天生一对。”楚晨毫不脸红的对两人评价，不过这个评价其实也挺中肯，苏惊飞也不反对。

　　楚逸铭有着自创武功的能力，是前一个年轻一辈第一高手，可看见能力如何，就算没见过本人，苏惊飞相信楚逸铭也不会让人失望，绝对惊才绝艳。

　　苏冰凤就不用说了，这个小丫头人小鬼大，也是个天才少女，这两人绝对是最佳情侣，绝对匹配。

　　可也就是因为如此，苏惊飞才奇怪的问道：“看你的意思应该是出了点问题，难道这事情又有什么变故，是楚逸铭不同意还是小凤不同意？”

　　“这个事情吧，说起来就比较尴尬了，我们家大少爷和凤小姐都是天才人物，彼此之间的就会有些较量，你也知道我们家少爷要比凤小姐大两岁，两人较量的时候，他就会让着凤小姐，起初的时候，凤小姐还不知道，可后来却因为少爷一次和人交手被她看到了，就知道被让着了，顿时不爽了，后来就闹矛盾了。”楚晨显然也十分无语。

　　苏惊飞当然也很无语，其实真正厉害的人，自尊心也很强，苏冰凤显然就是这样的人，她觉得楚逸铭伤了她的自尊。

　　可这也不过是一点小事，只要好好解释一下，也应该能够化解矛盾啊，不至于真的闹翻。

　　“唉，问题就在于两人都是天才，慕容家不想把这个天才少女嫁入楚门了，而楚家的大老爷也觉得如果真的让大少爷娶这么一个妻子，就更是如虎添翼了，也开始反对，结果双方家族关系一度十分僵化。”楚晨看出了苏惊飞的心思，解释道。

　　苏惊飞伸手道：“等一下，你的意思是慕容家和楚门关系其实不太好？”

　　“何止是不好啊，因为双方亲事，还有不少冲突，虽然不至于你死我活，相互摩擦却是不断。”楚晨叹息一声道。

　　“我擦，我被坑了。”苏惊飞听了楚晨的话，不自觉爆了粗口，见楚晨不解，就开口道：“当初慕容家请我去给慕容老爷子疗伤的时候，说是和你们楚家关系很好，当时我也没多想，就去帮忙了，毕竟这样的大家族怎么能骗人呢，谁知道还真是坑我啊！”

　　楚晨也是一阵无语，片刻之后才笑着道：“其实慕容家的人也没骗你，我们之间的矛盾并不是生死之仇，而且主要矛盾都是在小辈身上，高层还算是和睦的。”

　　苏惊飞脸色稍缓，哼了一声道：“如果慕容家真的是故意晃点我，我肯定会让他们好看的。”

　　楚晨赶紧在旁边劝道：“苏先生，你别激动，慕容家虽然小辈差了一些，慕容傲和我们家老爷关系还是不错的，慕容老爷子和我们老爷子也还算可以。”

　　苏惊飞点点头，他知道大家族之间的关系往往很复杂，不过慕容家的小辈确实差了点，似乎除了苏冰凤，都是眼高过顶，当然他没有见到慕容家的大少爷，也不能确定。

　　“好了，现在我们说回正题，我这次找你，就是我大少爷的意思，你现在是凤小姐的师傅，他让我拜托你多照顾凤小姐，最好能够帮忙缓和一下他们之间的关系，其实我们家大少爷对凤小姐也是很有好感的，希望能成为真正的夫妻。”楚晨见苏惊飞冷静下来，这才说出自己的心思。

　　“照顾这个事情就算你们家大少爷不拜托，我也会去做的，我也挺喜欢这个徒弟，至于儿女感情的事情，我也不好插手，不过看在楚逸铭曾经帮过我的份上，我会给小凤一些引导的。”苏惊飞脸色一整，认真的道。

　　“我们家大少爷的意思就是这样，多谢苏先生体谅。”楚晨说到这里，深深一揖。

　　这次苏惊飞没有躲避，完全受用了这一礼，如果楚逸铭和苏冰凤成了，自己还算是长辈呢，对楚晨他也不需要太客气了。

　　楚晨作揖之后，才正色的道：“我们大少爷最后说过，让你注意京城皮家，他们找上了冯家。”


第872章 京城攻略第一步

　　楚晨来到苏家，和苏惊飞长谈了一次，离开时也没有见苏冰凤，苏惊飞也不知道楚晨和苏冰凤之间是否认识，除了知道了苏家和慕容家的事情，他还知道皮家的动作，这个皮家果然不是好东西。

　　自己与冯家之间的恩怨，几乎在京城每个家族都清楚，现在自己因为一夜成名，皮家也肯定知道了自己的身份，他们找上冯家，不用问也知道是什么目的。

　　等楚晨离开，苏惊飞也没有和家里人多说，而晚上的时候，他分别在梁秀文，李红绸和吴艳丽的房间都呆了一个多小时，至于发生了什么事情，众人并不知道，可是按照时间推测，该做的事情也都做过了。

　　大家住在苏家之后，其实已经在心中隐约承认了苏惊飞在家里的地位，即便还没有真正的后宫说法，意思已经差不多了，而能住进来的，也都是默认这个了。

　　苏冰凤虽然是个奇才，毕竟年龄还小，不清楚那么多，她只是奇怪苏惊飞为什么女人缘这么好，这么多女人在家里，而且相互之间相处还是很平静，这点实在是太难得了。

　　从正月十六开始，苏惊飞也开始插手公司的事情，并不是管理公司，而是给公司制定发展方向，不管是柔飞斯集团，还是苏氏集团，苏惊飞都给了一个很明确的目标，那就是京城，她们可以把公司从其他省事发展起来，但是都要集中到京城。

　　梁秀文李红绸和林若可是这两家集团的负责人，她们三人也都是苏惊飞的女人，即便没有挑明，其实大家都明白彼此在苏惊飞心中的地位，只不过现在都离不开苏惊飞，也只能默认这种关系的存在。

　　苏惊飞除了安排公司的事情之外，还专门把赵风华和幽梦从北极星公司请来，在家里的书房中，苏惊飞对赵风华和幽梦道：“风华，幽梦，我们已经认识快半年了，这半年了，我对你们如何，我就不说了，你们应该明白，你们觉得跟着我怎么样？”

　　赵风华和幽梦对视一眼，赵风华正色道：“苏惊飞，以前我们对你没有多少信心，可经过这半年以来的发展，我们已经对你心悦诚服了，能跟着你，绝对是我们最明确的选择。”

　　赵风华和幽梦是一对比较有性格的情侣，当初他们被苏惊飞打败，答应帮助他打理北极星保全公司，那个时候只是想着合作，他们都认为苏惊飞还不值得他们效命，可现在不同了，苏惊飞的发展实在太快了，他们知道如果不是当初选择正确，现在就算想和苏惊飞搭上线都做不到。

　　苏惊飞笑了笑，摆摆手对两人道：“你们夫妻是真正有本事的人，北极星保全公司这半年的发展我很满意，所以我一直对你们也很看重。”

　　赵风华和幽梦连连谦虚，尽管他们确实对被北极星付出很多，可如果没有苏惊飞的暗中支持，他们也不可能有如此发展，更关键是苏惊飞还找了一些307部队的退伍兵负责训练，他们绝对是非常给力。

　　苏惊飞对两人的态度还是很满意的，没有因为有成绩而得意，也没有忘了他们能有如今的成就，都是拜自己所赐。

　　现在的赵风华和幽梦在H省高层社会已经有一定的地位了，不仅因为北极星保全公司已经变成省城首屈一指的保全公司，更是因为公司性质特殊，省城的权贵们也都要给他们几分面子。

　　幽梦的酒吧早就已经不需要自己去亲自经营了，他们的心思更多的放在北极星保全公司了，这也是必然趋势。

　　苏惊飞心中想着，对两人道：“风华，幽梦，现在北极星在省城已经发展到了极限，所以我今天找你们来，是想让你们开办分公司，这点我想你们也应该考虑过了吧。”

　　赵风华和幽梦对视一眼，幽梦点头道：“是的老板，我们已经想过了，北极星如果想要更好的发展，就要向上走，不能局限在省城，毕竟我们现在已经成为省城的行业老大了，就算再怎么发展，也不过是扩大规模，却没有走出省城。”

　　苏惊飞暗暗点头，从两人的经历，他就能猜出他们是未雨绸缪的人，果然没有错，他们早就想扩张了。

　　“现在给你们一个发展的机会，我们在省城如此成功，在往上就不要在平级城市了，这样北极星最多就是扩大，和我们在省城发展差不多，我们要发展就真的向上去。”苏惊飞暗中点着头，给他们指明道路。

　　“老板，你的意思是……”赵风华已经隐约猜测到苏惊飞的意思，却不敢相信的道。

　　“我的意思很明显，我前几天去过一次京城，我感觉京城虽然是全国治安最好的地方但是那里的大户富豪更多，而且京城的外地人口太多，这绝对是一个隐患，我作为一个新时代的有为青年，我觉得救人于危难，拉人与水火，是我辈中人最应该做的。”苏惊飞一副大义凛然的样子。

　　赵风华和幽梦却相顾无语，他们很像告诉苏惊飞，让他说人话，他说了这么半天，一句话就可以解释的。

　　果然苏惊飞总结陈词道：“所以我觉得我们北极星保全公司，完全可以把这个重任一担肩挑下来，所以我觉得你们可以去京城开启分公司。”

　　赵风华和幽梦一起翻白眼，多大点事，完全可以一句话说完，非要绕这么多，不过看着书房墙上挂着一个Q市十大杰出青年的锦旗，他们还真没有办法挑剔苏惊飞，他们都不知道苏惊飞什么时候还成了邻省的杰出青年了。

　　“怎么了风华，幽梦，你们发什么愣呢？”苏惊飞见到两人发愣，还以为是自己的王霸之气把他们镇住了，十分满意的笑着问道。

　　赵风华和幽梦一起暗中苦笑，之前还觉得苏惊飞是个十分稳重，而且可以追随的老板，现在看着他一副逗比模样，还真是容易让人退缩，不过现在他们倒也没有后悔跟着苏惊飞，苏惊飞用他的本事彻底让他们安心追随了。

　　“老板，你说的没错，我们的北极星确实已经到了发展的瓶颈，去京城发展确实是最好的事情。”赵风华点头道。

　　“嗯，所以啊，为了能够有很好的发展，我已经和京城联系好，你们去那边直接开分公司，而且还给你们联系了一单买卖，不要把买卖办砸，这可是非常重要的任务。”

　　“老板，你都已经给我们安排好了任务啊，那是什么任务呢！”赵风华和幽梦这次是真的好奇，苏惊飞一直以来都是放养政策，这是第一次给他们任务。

　　苏惊飞一笑道：“你们应该知道省城李家吧，他们与京城的荣家一直都有生意往来，而这次我就是接到了李家和荣家的任务，他们要在京城举办一次古文物展览，需要一个保全公司去做保安工作，我就把这个任务接下来了。

　　而且我这次接任务用的是京城北极星分公司的名头，你们直接去京城与荣家的人接头就好了，应该是在半个月之后，到时候我如果没事，也会过去看看的。”苏惊飞一口气把任务说完。

　　之前赵风华听说苏惊飞已经给他们接了生意，他们还真是有些担心，怕任务太难无法完成，毕竟京城比省城可大多了。

　　现在听到苏惊飞可能也要去，他们就放心了，不说苏惊飞是个绝顶高手，就算他只是一个普通人，老板亲自到场，他们也会底气十足，更重要的是这单生意还会直接影响公司在京城发展的前景。

　　苏惊飞看到赵风华和幽梦在听到自己要去京城之后如释重负，也可以理解，省城虽然不小，可比京城还是有些差距，他们难免有些信心不足。

　　“你们不要有太大的压力，我们只是要在京城立足，并不是真的要把京城所有同行踩在脚下，那里可是藏龙卧虎。”苏惊飞安慰两人一句，心总却想着自己京城敌人不少，自己首先要把自己的力量渗透过去。

　　北极星是苏惊飞手中为数不多比较隐秘的力量，这不是那些家族的欣喜来源太弱，苏惊飞平时与北极星的人接触实在是太少了。

　　苏惊飞等把这些事情都说完之后，就从自己的书桌抽屉中拿出两个笔记本，递给赵风华道：“这两个笔记本，上面记载了我对武功的一些心得，红色的是风华的，蓝色是幽梦的，你们可以拿去参考一下，是时候提升自己的实力了。”

　　赵风华和幽梦大喜过望，他们跟随苏惊飞之后，已经被苏惊飞提点过多次，实力提升了很多，但是这次直接交给他们练功心得确实第一次。

　　这不仅可以让他们变得更强，而且也能证明苏惊飞对他们的信任，这份心得不仅价值连城，更是具有不一般的意义，赵风华和幽梦两人现在简直是肝脑涂地都要为苏惊飞卖命了，苏惊飞对他们实在是太够意思了。


第873章 计划会议

　　苏惊飞安排好了第一波人马之后，就开始准备下面的工作，公司是苏惊飞发展的基础，财力雄厚，到了哪个地方都会比较有信心。

　　而且也在这个时间里，苏惊飞的任命也下来了，也就是在苏惊飞在二十一岁的时候，成为了307部队的一名上校，这可是307部队中十分稀少的情况了，大概从有部队以来，能够在这个年龄当上上校的，也屈指可数。

　　苏惊飞成为307部队的上校，并没有超过白头，因为他帮助苏惊飞的几次行动，白头也已经被307部队的高层看好，同样给他提升了一级，成为上校。

　　青冥不是直接领导，并没有因此升级，结果苏惊飞就一下超越了青冥，对于这点，青冥也无话可说，毕竟苏惊飞除了把H省的省城内部平定，还做了一次英雄，化解了一次劫机事件，那可是他独立完成的。

　　苏惊飞成为上校，基本上在他这个年纪，可能就不会再有提升了，除非出现什么重大事件，这样的事情几率很小，可也不等于不会出现。

　　他也没有指望再次提升，有些时候，就算是真的立功了，也不会连续提升，苏惊飞和白头这样连续提升两级的情况，已经十分少见了，至少白头一直说着，这一切都是托了苏惊飞的福。

　　苏惊飞成为上校的事情也没有隐瞒刘定邦，他自然也会恭喜一番，对这个兄弟，他的成就越高，刘定邦自然高兴了，而这时候他也猜到苏惊飞会进京了。

　　“惊飞啊，我们现在已经把公司的产品推向京城了，而且也已经开设了分公司，我们什么时候真的进驻京城。”当苏惊飞这边安稳的度过了正月，梁秀文对苏惊飞提问道。

　　苏惊飞看了看林若可递来的报表，就算他不是专业的，也见过了这么多，一边看着一边沉吟道：“京城那边发展应该还不错，我想就算那些家族针对我，也不会对我们公司下手，毕竟在京城那样的地方还是有规矩的，而且没有把我搞定，他们也不敢动手。”

　　与他在省城发展的经历相似，京城那边也不会对苏惊飞的产业随便动手，如果苏惊飞不能倒下，省城苏家不会有任何的问题。

　　梁秀文等女因为内功已经比较深厚，而且习惯了每天练功，不仅身体越来越好，精神也同样更好，现在听到苏惊飞的话，都是暗暗点头，她们遇到真正的顶尖高手自然不是对手，可对付一般家族中的武者，绝对没问题。

　　苏惊飞把报表放下之后，就对紫凌道：“紫凌，你是不是已经派了一些兄弟进入京城了，那边应该没问题吧。”

　　这是一次苏家的大会，作为苏惊飞在省城的代言人，紫凌自然也会在座，闻言点头道：“一切顺利，有纳兰家的猎人少爷帮忙，现在我们进入京城发展不错，虽然还不能成为一方势力，立足已经不成问题。”

　　苏惊飞点点头，然后哑然失笑道：“明明叫纳兰荣轩，名字也很好听，非要叫猎人，我觉得就算京城财神都比这个名字好听呢！”

　　纳兰秀英听到他在编排自己的侄子，嗔怪白了他一眼，然后才道：“荣轩这个小家伙，我以前还见过，这都快二十年没见了，上次也不知道来看我，这个小子等我下次见到他，一定收拾他。”

　　苏惊飞暗笑，猎人那小子确实应该好好收拾下，明明很有本事，天天却装作纨绔子弟，绝对的扮猪吃老虎，比自己还会装。

　　他这些话当然不会当着众人到，而是对坐在下首的张夏宁道：“夏宁，你最近对京城的动向观察如何，主要就是冯家和皮家，他们有没有什么大动作，我们进入京城，最大的障碍就是他们。”

　　张夏宁现在已经算是苏氏集团的网络总工程师，而且因为东方文君的存在，他也比较安分，他并不一定真的非要娶了东方文君，两人也是好朋友，他还是很珍惜这段感情，对苏惊飞这个老板也很佩服，一直都很认真在为苏氏工作。

　　听到苏惊飞的话，他立即正色道：“BOSS，我对这两个家族一直进行监控，虽然没有看到他们有什么大动作，不过他们之间的接触很频繁，可毕竟是网络，还没有那么准确的欣喜，我只能知道他们勾结确实如此。”

　　苏惊飞点头，他在听了楚晨的话之后，就开始安排险张夏宁对此进行监控，作为电脑高手，想要弄到这两个家族的一些欣喜，还是轻而易举的。

　　梁秀文和李红绸看着苏惊飞，脑海中依稀回显，当初苏惊飞才进入柔飞斯内衣公司的时候，还是个毕业大学生，虽然说不上什么都不懂，却还是十分声色，可如今谈笑之间已经可以与全国型大家族对抗了。

　　林若可是苏惊飞的大学同学，她对苏惊飞的印象比梁秀文和李红绸更早很多，他看着苏惊飞的变化，更加感慨，她可以说看着苏惊飞从学生时代变成一代大豪。

　　其实不只是苏惊飞在变化，跟在他身边的每个女人，都已经从以前的小女人变成了女强人，即便是梁秀文，也从以前一家分公司的老板，变成了一个世界知名内衣品牌公司的女总裁，期间的变化简直不可同日而语。

　　而这一切的发展不过是半年多时间，苏惊飞这种变化，无论是谁来看，这样翻天覆地的变化都会让人震惊，而这时候的苏惊飞已经把话题转移到了进入京城的计划中。

　　“秀文姐，红绸，若可，我过几天就会再次进入京城，而这次是去开发京城，你们暂时在家不用跟着我过去，但是你们要把公司发展到京城。”苏惊飞严肃道。

　　梁秀文三人自然明白，苏惊飞现在的真正大本营是H省省城，S市是他发家之地，却远不如现在的高度，如果苏惊飞去京城发展，却把家里给耽误了，那就真是赔了夫人又折兵。

　　林若可虽然明白，可与苏惊飞分开，对于热恋中的人来说，还是有些不舍，不由问道：“那你这次去京城，打算带谁去？”

　　“这次我去京城只要是打拼，我会带着文君，蓝惜琦，还有火凤过去，韩珊如果家里放，也会带上她，当然还有我的小徒弟苏冰凤，这丫头黏人的很，而且不老实，不带她，我怕她把苏家闹翻了。”苏惊飞也不隐瞒，把自己的意思说了出来。

　　对于苏惊飞带着的人，众人也没有什么意见，这几个人都是比较能帮助苏惊飞的，如果是在医学方面有任务，他就会把风小兰和王瑜带上了。

　　关键是苏惊飞后面的话，众人深表赞同，苏冰凤刚刚来到苏家的时候，以娇俏可爱的外表和聪明伶俐的性格，深受大家的喜爱，也因为她的到来，苏家好像都多了几分生气。

　　可当她开始在苏家展现出自己的武功之后，就让众人觉得她没有那么可爱了，大家都看她年纪小，不好用内功欺负她，结果她就用自己的招式，把苏家的人欺负了一遍，除了东方文君和蓝惜琦，不弱于她，其他人论招式都会吃亏，就算韩珊也不行。

　　结果不用多久，苏惊飞就发现苏冰凤成了苏家的总教官，所谓的总教官就是她开始教导苏家众女的招式，别看她年龄不大，教导人去有模有样。

　　也因此苏冰凤在苏家的地位急剧提升，然后倒霉的就是紫凌和张夏宁等人了，她对女人比较亲近，并没有做过什么，但是对男人却不同，时不时的捉弄一下，整蛊一下，让人哭笑不得。

　　苏惊飞现在提起苏冰凤，众人都是一脸无奈，张夏宁和紫凌听说苏冰凤要跟着他去京城，简直对老板感激涕零，两人身手不错，可也不是苏冰凤的对手啊！

　　看着众人的表情，苏惊飞就知道苏冰凤让他们头疼了，也只能摇头苦笑，其实苏家除了自己，还真是没有人能够压住这个小鬼灵精，偏偏她又十分可爱，苏惊飞也不会真去管他，结果就被纵容了。

　　苏惊飞笑了笑对众人道：“后天我就会去京城，你们在家把家里的事情处理好，京城那边我立足之后，我们就都要去京城了，京城才是我们的舞台。”

　　这是苏惊飞比较正式的向众人提出自己的野心，就算平时说过，也只是对自己的女人们，张夏宁和紫凌却没有听过，不过他们也能猜到，省城可以说都被苏惊飞平定了，他要取得更大的发展，那就只能是京城了。

　　看着苏惊飞连进京时间都已经确定下来，可见他已经计划了很久，张夏宁和紫凌一起对苏惊飞拍着胸脯道：“BOSS，家里这边你就放心吧，如果我们处理不好，以后就没脸见你了，到时候京城也会成为我们的舞台，请BOSS，带我们装逼带我们飞。”

　　苏惊飞汗颜的看着两人，家里的女人们早已经笑成一团，苏惊飞只好再次重申道：“我是小清新，求别黑。”


第874章 冤家总是路窄

　　苏惊飞在开过计划会议之后两天起身去京城，正如之前的计划，他只是带着东方文君、蓝惜琦，火凤和苏冰凤，韩珊虽然也回去，但是这次因为韩家有些事情，要等他们到了京城之后，她再赶来，说不定还要和梁秀文等人一起。

　　不过除了几个女人之外，还有一个人同行，那就是吴艳丽，这是苏惊飞和吴艳丽在年前就已经决定好的，吴艳丽要去京城进修，过了正月，吴艳丽也要去了，苏惊飞之所以把时间定在这个时候，自然也是因为吴艳丽。

　　这点大家虽然没有太过关注，却也能猜得到，对于吴艳丽的情况，大家也基本上了解，这时更加确定苏惊飞和吴艳丽之间的关系肯定不弱于梁秀文和李红绸。

　　东方文君是个见多识广的女人，蓝惜琦和火凤与苏家的女人接触并不多，她们自然也不会因为吴艳丽出现少，就更亲近苏家的人，大家都和苏惊飞关系不太一般，彼此之间也没有什么抵触情绪。

　　吴艳丽也知道这些女人对苏惊飞的帮助，即便暗中会有些吃醋，却也没有办法，原本她比苏惊飞层次更高，可以给他一些帮助，现在苏惊飞发展太快，她已经帮不上了。

　　相对于苏家的人，吴艳丽其实也一直考虑这个问题，自己在苏惊飞身边，能给苏惊飞什么帮助，这也是她一直想要提升自己的原因。

　　一行六人自然还是坐飞机去京城，这次苏惊飞的运气依然没有那么好，没有碰到空姐苗苗，这个大胸空姐确实很忙碌，这么久依然没有去见苏惊飞，不过还是给他打过电话，说起来，苗苗心中也对苏惊飞有着一些想法。

　　苏惊飞等人到了京城之后，有纳兰家的人亲自来接，这是他来之前就和纳兰秀林说的，纳兰秀林对苏惊飞十分照顾，已经在京城给他安排好了地方。

　　这次来京城，苏惊飞等人比较低调，除非特别关注他们的人，基本上都不知道，而且苏惊飞也不想让人知道自己和北极星公司的关系，就把安排的事情交给了纳兰秀林，他自然相信纳兰少将可以把事情搞定。

　　他并没有和东方文君等人一起走，他让几个女人一起跟着纳兰秀林的人走，他自己则要和吴艳丽去报道，以后吴艳丽应该也不会和她们住在一起，她是来进修的。

　　吴艳丽要去报道的地方是京城党校，苏惊飞作为她的男朋友，自然要随行陪同，现在苏惊飞的年龄比去年大了一岁，气度也更加沉稳，两人站在一起的时候，看起来还是很般配，不会有人认为吴艳丽比苏惊飞年龄更大。

　　对于苏惊飞能陪着自己去报道，吴艳丽自然十分高兴，一路上有说有笑，随着苏惊飞越来越忙，吴艳丽与他独处的机会也不多了。

　　“吴姐，在京城之中，水很深，你的武功可以不暴露，尽量就不好暴露了，用来自保可以，不能随便让人知道。”在去学校的路上，苏惊飞没有忘了叮嘱吴艳丽，她与其他女人不同，平时和自己很少在一起，如果真的出了什么事情，自己都来不及帮忙。

　　“你放心了，我又不是你们这些男人，每天就知道打打杀杀，武功的事情我不会让人知道的。”吴艳丽说了一下，又笑道：“对了，你在京城这些天，会不会经常来见我啊，我现在是学生了，肯定不会特别忙碌，我想你怎么办啊！”因为工作，前半年吴艳丽和苏惊飞都是聚少离多，现在却又怕如此。

　　苏惊飞握着吴艳丽的手道：“吴姐，这次你放心吧，我们距离并不远，只要我没事，就会来找你的，你平时也可以去我们那，反正大家都认识。”

　　这次他到也没有开玩笑，自己这次随行带着的四个人，除了火凤，其他几个女人绝对不是可以苏惊飞随便想怎么样就怎么样，而火凤也因为练功，苏惊飞并不想和她真的发生什么，就从与人亲热的角度来说，吴艳丽也是唯一选择。

　　当然他也不是纯粹的想要那个什么，不过毕竟是青年男子，总是比较旺盛的，苏惊飞心中说着，轻轻在吴艳丽的手心挠了挠。

　　吴艳丽俏脸微红，她自然能明白苏惊飞的意思，而且想到这个就会全身发热，如果不是在来京城之前才与苏惊飞亲热过，她都会承受不住诱惑先不去学校，而去酒店了，现在自然还不至于。

　　正在两人说着的时候，就听到一个男声道：“呦，这位不是苏先生吗？想不到我们还真在京城见到了，这位是？女朋友？”两人说话的时候已经进入学校，苏惊飞也摘下了墨镜。

　　他因为已经成名，平时都比较注意，但是学校这边人不多，他还以为不会被人认出来，想不到居然还真被人认出来了，起初他还以为是影迷，可是听声音略微熟悉，这才扭头看去，也不禁哑然失笑。

　　从车上走下来，向着苏惊飞和吴艳丽走来的人，正是正月去刘一菲家拜年时遇到的叶世钦，没想到他现在居然出现了，而且在他从车里走出来之后，车的另外一面也走出一人。

　　“叶世钦，想不到你也来这里，你这位是？”苏惊飞好像是见到了一个老朋友，面带微笑的看着叶世钦和走出来的女人，这个女人长得也挺漂亮，当然比刘一菲等人差了不少，而且妆有些重，不知道卸妆之后，会不会变一个人。

　　“你好，我是世钦的女朋友，你可以叫我索菲亚。”女人明明是个国人，却取了一个洋名，不过看性格还算可以，落落大方。

　　吴艳丽并不知道叶世钦和苏惊飞的关系，见苏惊飞没有什么不好的情绪，也伸出手也索菲亚握了握手道：“你好，我叫吴艳丽，你们是这里的学员吗？”能来这里的人，估计都是这次进修的人。

　　索菲亚一笑道：“不是我来进修，是我男朋友来进修，世钦一直很出色。”

　　还不等苏惊飞和吴艳丽继续开口，叶世钦却对苏惊飞道：“苏先生，一个月没见，你这女朋友就换了啊，你这速度也太快了吧。”

　　苏惊飞表情没有什么变化，他早就想到叶世钦肯定不会和自己真的那么亲近，现在听到他的话，反而想笑，果然是要用这个事情来打击自己，估计主要还是想让吴艳丽听到，然后把自己甩了。

　　说起来吴艳丽虽然因为冬天穿得衣服多些，不能显示她火辣的身材，可自从苏惊飞给吴艳丽改造经脉，现在吴艳丽无论容貌身材，都是梁秀文她们一个档次，也就是比一般常见的美女更漂亮，比如眼前的索菲亚在吴艳丽面前就会变成普通的女孩，最多就是会化妆，略显时尚。

　　叶世钦见到苏惊飞身边有这样一个美女，他心中自然嫉妒不已，在刘一菲家中发生的事情，也新仇旧恨一般，一起涌上心头，说话自然也变得刻薄起来。

　　吴艳丽人在官场，看人自然十分准确，从叶世钦的口气中就听出，他是在挑拨自己和苏惊飞之间的关系，原本见到叶世钦也是一表人才，而且索菲亚态度也算不错，还略有好感，现在才知道叶世钦和苏惊飞并不是朋友。

　　“惊飞，这是什么情况？”吴艳丽心中明白，表面却略微吃味的问道。

　　苏惊飞并不知道吴艳丽的真实心思，看她的样子，还真有些担心，毕竟他和刘一菲之间的关系确实不太清白，如果吴艳丽吃醋，自己也没有办法。

　　只不过他想解释的时候，叶世钦自然不能让他说明白，抢先道：“其实也没有什么情况，只是在正月初五的时候，苏先生出现在刘一菲小姐的家庭聚会中，至于是什么身份，我想这个事情我不说，你也应该能想到了吧。”

　　叶世钦见吴艳丽生气，心中暗笑，叫你小子抢我的刘一菲，叫你抢我的风头，脚踏两只船暴露了，我让你一条船也踩不住。

　　苏惊飞真想大耳光扇过去，他还是很在意吴艳丽的感受，大家的心中明白是一回事，把事情揭穿是另外一回事，现在当面如此说，就算是面子上，一般人都过不去，当时他真没把叶世钦放在眼中，想不到居然会在这个时候碰上。

　　预料之中吴艳丽发火的场面没有出现，吴艳丽听了叶世钦，忽然一幅恍然大悟的样子道：“哦，原来初五你就是去一菲家啊，早告诉我啊，我和你一起去，我们当姐妹这么久了，都没去她家玩过，你真是的，回头我一定要和一菲说说你，下次一定要带上我，不然我可生气了。”

　　“喂，你这女人是不是笨啊，他是刘一菲的男朋友的身份参加聚会的。”叶世钦一愣，这居然没反应过来，也不管是不是会撕破脸皮，在一边气急败坏的提醒道。

　　吴艳丽却鄙视的看了叶世钦一眼，然后道：“你才笨呢，我们都是惊飞的女朋友，他去一菲家不是很合理吗？土鳖。”她的话很犀利，直接让叶世钦在风中凌乱了。


第875章 挑拨高手

　　吴艳丽的声音并不大，但是说的话，加上一个轻飘飘的眼神，却好像一把尖刀，毫不留情的刺入了叶世钦的心窝，那酸爽，简直无法抵挡。

　　苏惊飞也没想到吴艳丽会这么说，这个女人简直太给力了，以前的就知道吴艳丽是个泼辣的女人，可她自从职位越来越高，涵养也越来越好，很多时候都是笑眯眯的把事情解决。

　　这么久以来，苏惊飞还是第一次见到吴艳丽这么多人说话，不得不说，这样的吴艳丽也有着另外一番魅力，简直让苏惊飞更加爱慕。

　　“吴小姐，你这么说话是不是有些过分了，世钦不过是怕你上当受骗，才会和你说这些，你怎么能反过来说他。”索菲亚在旁边看着叶世钦被吴艳丽差点噎死，挺身而出道：“你们玩三角恋，是你们的事情，不要把好心当成驴肝肺。”

　　她显然觉得吴艳丽很过分，之前还想结交一方的心思也没有了，现在她只是觉得这个比自己更漂亮的女人太可恶了。

　　这次不等吴艳丽开口，苏惊飞已经笑着道：“索菲亚小姐，不介意我问个问题吧。”

　　索菲亚一愣，没想到苏惊飞会这么说，这个女人取了个外国名字，确实有些小资情绪，尽管对苏惊飞和吴艳丽有些看法，礼貌上倒也不算差，点点头道：“好，你有什么问题可以问。”

　　苏惊飞暗暗点头，不一定浓妆艳抹的女人都不是好人，就比如火凤，比如眼前的索菲亚，其实都还不错。

　　想着的时候，口中却笑着询问道：“你和叶世钦先生恋爱多久了？也就是从你们确定男女朋友关系开始，有多久了。”

　　索菲亚尽管有些奇怪苏惊飞为什么会这么问，还是老实的回到道：“十三月了，苏先生，你不用挑拨离间，我对世钦很了解，我们俩不是才认识的，你别说什么不了解他那种话。”

　　她显然误会了苏惊飞的意思，叶世钦却隐约感觉到有些不对劲了，正想开口，苏惊飞已经笑了。

　　“原来索菲亚小姐和叶世钦先生交往已经一年多了，而且还很熟悉，那我想再问你个问题。”苏惊飞笑着说，也不等他们答应就继续提问道：“索菲亚小姐，刚刚叶世钦先生说我出现在刘一菲的家庭聚会中，你就一点不奇怪，这么隐私的事情，他是怎么知道的？难道叶世钦比狗杂队的消息还更灵通？”

　　苏惊飞绕了一圈，就是要把这个问题提出来，而他这个问题，不仅是索菲亚愣住了，吴艳丽也愣住了，她们俩之前还真没想过这个问题，叶世钦的脸色是真的变了。

　　索菲亚和一般女热一样，好奇心起就压不住了，扭头对叶世钦道：“世钦，你这个消息是怎么来的？”

　　叶世钦支支吾吾半晌，却无法回答，他之前只顾得打击苏惊飞了，却把自己的事情忘记了，有时候得意忘形下场都不会很好看。

　　吴艳丽这时自然也看出问题了，她能和苏惊飞成为情侣，自然也对苏惊飞很了解，既然苏惊飞提出这个问题，肯定能很好的打击叶世钦，他从来不做无用功，也就顺势猜测道：“难道叶世钦当时也在场？”

　　苏惊飞现在都恨不得抱着吴艳丽亲一口了，实在是太配合了，很痛快的打了个响指道：“宾果，你说的没错，当时叶世钦确实在场，可人家的家庭聚会，叶世钦先生为什么会在场呢，这个事情就有点诡异了，我觉得叶世钦先生应该给索菲亚小姐解释一下。”

　　叶世钦的冷汗这次是真的下来了，偷鸡不成蚀把米，他本来想要让苏惊飞狼狈的，结果狼狈的确实自己，索菲亚的目光已经看过来，充满了疑惑。

　　“索菲亚，你听我说，那个，那个，对，刘一菲的小姑和小姑父是我的合作伙伴，所以我也在场。”叶世钦显然对索菲亚也是有些感情的，或者是有些其他情绪，见到索菲亚看过来，就有些紧张，不过也急中生智说出了一个理由。

　　“真的是如此吗？叶世钦先生，真的如此简单吗？那可是人家的家庭聚会啊！”苏惊飞可不会给叶世钦缓气的机会，在旁边又补了一刀。

　　“是啊，叶世钦先生，我也很好奇，你这是怎么回事呢！”吴艳丽一副唯恐世界不乱的道。

　　苏惊飞和吴艳丽的话让刚刚已经有些动摇的索菲亚再次坚定起来，认真的询问道：“叶世钦，你还是把话说清楚吧，那天到底是怎么回事，我也很想知道，为什么刘一菲的家庭聚会，会有你参加。”

　　叶世钦被三人逼视，本来还有些心虚，反而一下子激动起来，恶狠狠的看了苏惊飞一眼，然后对索菲亚道：“有什么好问的，我就是参加一次酒宴而已，难道我还要和你解释吗？你怎么越来越像你爸爸，那么喜欢寻根问底，我又不是犯人。”

　　“好啊，叶世钦，你不说清楚也就算了，居然还这么对我说，我爸爸有什么不好了，你想开公司，他一直支持你，你先进入政斧，我爸爸也给你托关系，你那个老爸也是有本事的人，他都不管你，你反而责怪我爸爸，这么多年，我还真没看出你是这么个白眼狼，你不把话说清楚，今天没完。”索菲亚被叶世钦一声呵斥，彻底激怒了，也不再那么小资了，说话变得尖锐了许多。

　　苏惊飞和吴艳丽对视一眼，他们确实是在挑拨他们的关系，却没想到听到这么多信息，怪不得叶世钦对索菲亚似乎有些畏惧，原来这厮是个吃软饭的。

　　叶世钦在刘一菲家的时候，说过自己是一个公司的老板，还没有用家族的帮助，苏惊飞当时也只是认为他有些的话，家里肯定给他帮助了，想不到他没有骗人，只不过帮他的人是他女朋友的父亲而已。

　　而这次叶世钦能来进修，想必也是索菲亚的父亲出力了，他在外表一切都是靠自己的努力奋斗，给自己家里人的感觉估计也是如此，原来还有如此内幕。

　　两人在旁边惊讶，叶世钦却把鼻子都气歪了，那么隐私的事情，索菲亚居然当着苏惊飞和吴艳丽的面说出来，他觉得自己现在都没有脸在苏惊飞的面前站着了，之前就在苏惊飞的面前丢过一次人，这次第二次更是扇得他不知道东南西北了。

　　而这一切都是眼前这个臭女人闹的，顿时恶向胆边生，指着索菲亚道：“你是个死八婆，平时对我指手画脚也就算了，还总是对人说叶家的少爷也挡不住你的魅力，我呸，如果不是你爸爸支持我，谁能看上你。”

　　顿了一下，又指着苏惊飞道：“你看到他没有，他是刘一菲的男朋友，没错，我当时是在场，刘一菲的小姑想要把我介绍给刘一菲，就是因为他，我失败了，如果不然，我现在就是刘一菲的男朋友了，那个大陆第一玉女就是我的女人了，随便我想怎么样就怎么样，你算个P啊！”

　　他的话还没说完，就响起了“啪啪”两声，虽然是先后，却同样响亮，叶世钦被抽了巴掌，整个人都呆住了，他的左边脸上有个淡淡的掌印，不算太深，也能看出小巧一些，这是索菲亚留下的。

　　他的右边脸上高高肿起一个手掌印，稍微大一些，这一巴掌是苏惊飞打上去的，他的手劲不小，自然受伤也更严重。

　　苏惊飞一巴掌打完了，淡淡的对叶世钦道：“叶先生，说话要注意点，毁人名誉，略施薄惩。”

　　索菲亚也跟着道：“叶世钦，想不到认识你这么久，都没有发现你是这么个禽兽不如的东西，我算是瞎了眼了，从今天起，我们恩断义绝分说了，你以后也不要来找我。”说完，转身就走，一点不留情。

　　从这点来看，索菲亚还是个性格比较刚硬的女人，尽管打扮有点让人不太接受，不过总体来说，苏惊飞和吴艳丽还是挺欣赏她。

　　叶世钦被人打了两巴掌，愣愣半天，见索菲亚真的要走，对苏惊飞道：“姓苏的，你给我记住，我会回来的。”说着话，就要去追索菲亚，显然他发泄了一下之后，还是后悔了。

　　苏惊飞无所谓的耸耸肩，笑着在叶世钦的背后道：“灰太狼，希望你早日归来，我们羊村欢迎你。”

　　叶世钦的脚步一个趔趄，却又赶紧追了上去，索菲亚已经钻进车中，而且是驾驶位置，直接发动汽车向外跑去，叶世钦也不再报道，而是一路跑出去，指不定要追到哪里呢！

　　吴艳丽看着苏惊飞乐不可支的样子，狠狠白了他一眼道：“你这个家伙，越来越坏了，就你还是羊？简直比狼都坏多了。”

　　苏惊飞见吴艳丽没有询问刘一菲的事情，暗中松了一口气，他知道吴艳丽是故意如此，免得解释不清楚，也就嘿嘿笑着道：“是啊，我确实比狼坏多了，我就爱吃你这个小绵羊，小羊羔，我要吃了你。”


第876章 买车

　　苏惊飞把吴艳丽送入了学校，尽管遇到了叶世钦，也又一次让他丢尽了颜面，第一次让他相亲失败，第二次直接把他和索菲亚拆散，苏惊飞都觉得自己是他的克星了。

　　不过对于叶世钦的经历，苏惊飞可是一点都不同情，都说不作死就不会死，叶世钦是典型这样的人。

　　第一次他可以说不知道苏惊飞情况，算是误打误撞丢脸了，第二次明知道苏惊飞不是好惹的人，还要去招惹麻烦，叶世钦也就是个外面不错的草包，完全不动脑子。

　　苏惊飞来到纳兰秀林给他们准备的家时，就看到东方文具和蓝惜琦在闲聊，火凤和苏冰凤两人在切磋，看起来火凤这个喜欢运动的女孩和苏冰凤关系很好。

　　“你回来了，吴姐怎么样？那个学校如果不好，就让她来我们这里住吧，反正这个房子够大，纳兰少将还是很给面子的。”东方文君见苏惊飞回来，就询问道，她自然也知道纳兰秀林的身份。

　　苏惊飞看着这个带着院子的小别墅，说实话，他已经十分满意了，不同于H省，京城可是寸土寸金，在城区买这么一套房子，起码上千万。

　　纳兰秀林虽然是纳兰家的少爷，可他毕竟没有自己的生意，谁叫他是307部队的少将呢，能拿出这么一份搭大礼，也算不错了，他也明白这不仅是纳兰秀林对自己的看重，更重要的是认为自己是侄女婿。

　　他曾经说过纳兰秀英待他很好，现在他对梁秀文的老公自然也会很好，尽管苏惊飞还没有和梁秀文结婚，可在他的心中，苏惊飞已经是他的侄女婿。

　　“这套房子不错，不过吴姐学校离这里比较远，还是不方便，对了，你们现在是不是都没什么事情，不如我们去买辆车吧，在京城活动，不买车总是不方便的。”苏惊飞想想今天反正也没什么事情，就想到买个代步工具。

　　在京城中，虽然他有很多关系可以弄到车，可他还是选择自己去买，这样也算是忙里偷闲吧。

　　东方文君和蓝惜琦还没开口，那边练功的苏冰凤已经蹦蹦跳跳的跑过来道：“师傅师傅，去买车要叫上我啊，我可喜欢汽车了，一直就想买辆路虎的。”

　　“小孩子家家的，一边凉快去，我是个低调的人，买什么路虎啊，我觉得保时捷不错。”苏惊飞挥挥手，对这个古灵精怪的徒弟一点也不客气，反正他也知道苏冰凤肯定不会生气。

　　果然苏冰凤不仅没有生气，反而鄙视的道：“师傅，大家都知道，只好是稍微好一点的保时捷就要好几百万，到底是谁更张扬啊！”

　　苏惊飞和苏冰凤与其说是师徒，看起来更像是兄妹，当然大家其实一直都当苏冰凤是小妹妹，现在听到他的话，东方文君和蓝惜琦一起笑起来，火凤却在一边道：“飞哥，其实我觉得保时捷并不好啊，在国内还是迈巴赫更好。”

　　众人听了火凤的话，一起翻白眼，谁都知道迈巴赫好，可迈巴赫的价格也高啊，而且在市面上都很少见，那要是开起来，估计能吸引所有人的目光。

　　“我真的只是想简单的找个代步工具，你们不要想着买好车炫耀了吧，我们就算有钱，也应该低调点好吗？”苏惊飞不得不叹息一声，对自己家这帮败家女人道，就算有钱也不能这么花啊。

　　当然结果就是得到众人嗤之以鼻，苏惊飞具体的身价众女不知道，其实苏惊飞也不清楚，但是几十亿总是有的，买辆好车根本不费事。

　　不过众女其实也是开玩笑，既然只是代步工具，自然不能真的那么奢侈，买好车有什么用，而这几个女人还是比较单纯的，即便是东方文具和苏惊飞之间有过亲密接触，却还不会像梁秀文等人那样，不然她们会直接通吃苏惊飞的想法，你买那么好的车，难道是为了泡妞啊！

　　众人再次闲聊了一会，也就决定去买汽车了，苏冰凤毕竟是本地人，虽然所在区县不是京城北慕容的范围，她却还是知道京城什么地方卖车最好，直接打车过去。

　　苏惊飞对京城的交通已经无力吐槽，有的时候真是开车不如走路快，这样的交通让他一度动摇，到底是不是真的要买车，不如买辆自行车环保出行呢！

　　结果当他用了近一个小时，才来到苏冰凤所说不远的汽车销售店时，他就觉得自己怎么都要买辆车了，京城虽然堵车，可京城更大，如果自己不买汽车，早晚会被累死。

　　苏惊飞等人下车之后，他和苏冰凤就很自觉的把墨镜带上了，作为在京城成名的明星，粉丝和影迷也是最多，他们还真不想被人认出来。

　　东方文君三女就不需要这么费劲了，根本没有人认识她们，这也让三女没少嘲笑苏惊飞，这个倒霉的家伙非要拍什么电影，直接成了名人，这还真是让人哭笑不得，也不知道拍电影到底是好事还是坏事。

　　进入汽车销售店，立即有销售人员来接待，看着这一群帅哥美女，销售员小姐差点自惭形秽的离开，不说东方文君三个顶级美女各具特色，犹如电影明星一般，就是那个戴着墨镜的小女孩，也是时尚靓丽，让人一看就很喜欢。

　　幸好这家汽车销售店是京城最大的一家，销售人员的素质自然也非常高，稍微愕然之后，就主动开口道：“先生小姐，各位下午好，你们有什么需要帮助的吗？”

　　苏惊飞暗暗点头，素质确实不错，看了看几女，她们都没有开始的意思，就笑着道：“那你就带我们去奥迪汽车的地方去看看吧。”

　　销售人员微笑点头，奥迪车在家用汽车中算是档次不错的，而且价格都不低，如果苏惊飞买了，她的提成也不少，而且看着几个人的气质，显然不是普通人，他们具有销售能力。

　　苏惊飞跟在销售员后面，苏冰凤低声道：“师傅，你怎么选择去看奥迪了，说好的保时捷呢，说好的路虎呢，我的迈巴赫呢！”

　　“小丫头少嘟囔，我什么时候说要买了，你要吃穷师傅啊！”苏惊飞没好气的在苏冰凤的额头上敲了一下，然后瞪了她一眼，见她没反应，才想到自己是戴着眼镜的，然后才道：“师傅我是低调的人，就买最普通的汽车，奥迪车就算是不错的了。”

　　东方文君好笑的看着他们师徒斗嘴，在旁边道：“是啊，小凤，你师傅说的没错，他开奥迪就挺好了。”

　　“你看看，和你文君阿姨学学，人家多懂事。”苏惊飞用孺子可教的语气道。

　　东方文君和苏冰凤一起抗议道：“我是姐姐”“她是姐姐”，然后东方文君马上补刀道：“你师傅的车技啊，虽然不能说马路杀手，也是六十迈选手，超过六十迈，他就会麻爪了。”

　　“哎，我说东方文君，你这话我就不爱听了，我这暴脾气，我最忍不了这个。”苏惊飞立即不满的道：“惜琦，你来给我证明下，那次从钱家逃出来，我开车应该到两百了吧，谁说我不会飚车呢，我凶残起来，可是谁也挡不住的。”

　　“对对对，飞哥凶残起来，他自己都害怕。”火凤唯恐世界不乱，在旁边夸奖，不过这话却让苏惊飞满头黑线，东方文君等人笑得花枝乱颤，即便是走在前面的销售人员都忍不住肩膀抖动。

　　蓝惜琦笑了一会之后才很坦白的道：“我真不记得那明天的事情了，我记得我好像当时昏迷了吧，你让我怎么给你证明。”

　　苏惊飞愕然，他还真把这个事情忘记了，当时蓝惜琦受伤，还真是昏迷了，如果自己不是医术高超，蓝惜琦可能都要命丧黄泉了，那个时候她哪有精力关心自己的车速。

　　蓝惜琦的话让苏惊飞哑口无言，东方文君三女笑得更欢畅了，让苏惊飞郁闷的干脆闭嘴，女人多了，自己果然还是要失败的。

　　销售人员弄不清楚这些人的关系，只是听着他们的话题好像很神奇的样子，不过有素质的她也不多嘴。

　　很快众人来到了奥迪汽车的区域，销售人员介绍道：“这边都是奥迪车，各种车型都有，你们可以自己看，也可以让我介绍。”

　　苏惊飞看着这片的汽车，虽然不太了解汽车，但是基本上的简单车型都认识，什么A4，A6，A8，Q7之类的，都已经被他看到，他对奥迪车也不算太了解，只是想买一个开着舒服的，就想让销售人员介绍。

　　正在这时，从奥迪区域的里面，走出两个人，其中的女人一边走一边说：“冯少爷，谢谢你今天陪我来看车啊，只不过这车我还没看好，就不用送我了。”

　　那个男人道：“范小姐，既然我们是朋友，送你一辆车也不算什么，你就不要推辞了。”

　　正说着，他就发现女人的目光没有看自己，而是看着不远处的一男四女，而且看了两眼之后，还毫不犹豫的走了过去。


第877章 京城冯家人

　　苏惊飞等人也没有想到在这里买车，居然遇到了熟人，对面一男一女之中的范小姐，正是之前在电影首映礼上见过范彬彬。

　　范彬彬自然也不能是以本来面目示人，苏惊飞和苏冰凤虽然在最近很火，可真正说起来，也比不上范彬彬，毕竟人家是多久以来打下的基础，这时范彬彬带的墨镜几乎要遮住大半张脸，如果不是比较熟悉的人，根本认不出来。

　　苏惊飞和她算不上多么熟悉，可毕竟有过在身边接触的机会，而且苏惊飞的眼力很好，一眼就看出来了，苏冰凤也很聪明，立即知道范彬彬的身份。

　　范彬彬走过来之后，很高兴的对苏惊飞和苏冰凤道：“哎呀！还真巧啊，你们也来看车了啊，怎么？打算在京城常驻了，如果是在京城发展，买辆车也是不错的。”

　　她与苏惊飞也算是相熟，也知道苏惊飞这个人不简单，来京城发展也是必然趋势，自然也没有惊讶。

　　苏惊飞笑了笑，也不需要隐瞒，对范彬彬道：“最近这段时间要在京城发展，自然要买个代步工具，今天没什么事情，就一起过来了，我给你介绍一下。”

　　说着话，他就要把东方文君三女介绍给范彬彬，之前范彬彬并没有见过这三位美女，其实她心中也惊讶，苏惊飞这三位朋友，随便哪一个都是娱乐圈都少见的美女，最关键她们一看就是自然美女，甚至还是素颜，这就更难得了。

　　只不过还没等苏惊飞开口，那边跟着范彬彬的男人已经走到了近前，看了苏惊飞等人一眼，当他的目光在众女身上扫过的时候，顿觉惊艳。

　　这时见苏惊飞要开口介绍，他已经首先过去握住苏惊飞手道：“你好，我是冯兆烽，听说你要来京城发展，如果有什么事情可以来找我，京城这一片，我还是有点能量的。”

　　苏惊飞听了他的名字，心头不由一动，之前范彬彬对他的称呼，他并没有在意，可这个姓冯的口气不小，就不由他多想了。

　　正在他想开口的时候，忽然觉得冯兆烽握着的手，渐渐加力，苏惊飞明显力气远大于常人，如果是一般人被他捏住手掌，就会觉得好像被人用钳子夹一样。

　　苏惊飞心中暗暗皱眉，他不知道冯兆烽的敌意来源于何处，可他这么明显的挑衅实在是找错了对象，苏惊飞不清楚对方的来头，而且碍于范彬彬在旁边，他也不会太过分，只是把内力运用到手上，一点点抵消对方的力气。

　　冯兆烽本来以为自己说完话，并且捏了苏惊飞一会之后，苏惊飞肯定会狼狈的惨叫，到时候就颜面尽失了。

　　偏偏他在用力捏苏惊飞的时候，就好像在捏一块海绵，根本就无处用力，他也不清楚这是怎么回事，一个人的手怎么就能没有骨头呢，可任由他如何用力，还是没有效果。

　　苏惊飞在发现他使用力气捏自己的手时，并不想反应太明显，可想不到冯兆烽发现捏自己的手失败，还在不断的用力，心中就开始不悦起来。

　　这也就是遇到自己，如果换一个人，就凭冯兆烽使用的力气，足够把人的手骨都捏坏了，甚至再严重些，造成永久性残疾也不是不可能，他不是什么正义超人，如果冯兆烽对别人如此，他肯定不在意，可他现在主动挑衅自己，苏惊飞也不管他是否范彬彬的朋友了。

　　“你好，我姓苏，我来京城不过是觉得京城发展机会很大，至于是否会留在京城，现在还说不定。”苏惊飞表面上就好像在和冯兆烽聊天，可手上的力度已经变化。

　　他手掌上的内力没有再凝聚手掌心，而是释放出去，他的内力如何，只有和他动手的人才知道，任督二脉贯通的苏惊飞内力不仅使用快速，也更猛烈。

　　原本还在努力捏动苏惊飞手的冯兆烽，猛然感觉一股大力传来，手上立即好像被人用大钳子夹了一下。

　　猝不及防之下，猛然受痛，反应自然十分激烈，冯兆烽根本就是条件反射一般把苏惊飞的手甩开，就好像是被人踩了尾巴的猫，都跳起来了。

　　苏惊飞一脸愕然的看着冯兆烽，不解的道：“冯先生，你怎么了，难道对我印象这么差？只是握手而已，你不用这大的反应吧，我和范小姐也不过是普通朋友，你不要误会。”

　　冯兆烽的手还在疼，原本还想斥责苏惊飞几句，可是见他一脸无辜不解的样子，加上范彬彬看着自己，冯兆烽差点一口血吐出来，这个家伙也太可恶了，居然恶人先告状，可刚刚到底是怎么回事，难道这个年轻人比自己的内功还深？

　　如果苏惊飞是个老者，或者中年人，冯兆烽可能已经确定对方是个高手了，可现在他见苏惊飞比他还小了几岁，怎么可能会有这么雄厚的内力。

　　刚刚可能是什么意外，只不过自己还没弄明白，冯兆烽心中安慰自己，口中解释道：“没有，你别误会，我刚刚只是忽然想起一些事情，有点走神，不好意思啊，刚刚说到哪了。”

　　他的解释苍白无力，而且还很不合理，不过苏惊飞也不会真的挑理，他不过是对这个阴险的家伙没好感，恶心恶心他罢了。

　　范彬彬自然知道不会是那么简单，以苏惊飞的本事，想要让冯兆烽出丑，简直轻而易举，而且根据他对苏惊飞的了解，苏惊飞也不是那种主动惹事的人，说不定是冯兆烽哪里招惹苏惊飞，他可不是什么忍事的主。

　　既然大家都没有在提这个事情，话题自然略过，范彬彬询问苏惊飞道：“你们打算买什么样的汽车啊？”

　　冯兆烽不等苏惊飞开口，就抢先道：“你们看中哪款汽车，就和我说，我和这里的老板挺熟的，给你打个折扣不成问题。”

　　他虽然怀疑苏惊飞身怀绝技，可按照他的年龄，怎么感觉都不像，也更确定可能自己什么地方出错了，毕竟自己也还年轻，功力还无法稳定输出，出现一点问题也是难免的。

　　苏惊飞等人看着冯兆烽大包大揽的样子，就觉得这个家伙是个草包，应该也是那种富二代，苏惊飞也更加确定自己的猜想。

　　一边看着汽车，苏惊飞一边道：“我们就打算买辆奥迪开开，现在正在选款式，还不清楚哪款适合我们。”顿了一下，似乎无意识闲聊的道：“冯先生如此年轻就有这么好的人脉，也是做生意的吧，不知道是做哪行的啊！”

　　他的话只是简单的客套，看不出什么问题，冯兆烽略有得色的道：“我也没有做什么大生意，就是有一家娱乐公司，最近正好要开拍一部电影，正在和范小姐商量，让她来眼女主角呢！”

　　苏惊飞一愣，他没想到冯兆烽和范彬彬之所以走在一起，是因为这个，他之前还以为冯兆烽是范彬彬的追求者呢！

　　不过转念一想，虽然不是追求者，影视公司的老板要送给演员汽车，其中是不是有潜规则存在，不过好像范彬彬已经把冯兆烽送礼的要求拒绝了，可能是不想被潜规则吧。

　　“彬彬，你不是要去华哥的剧组吗？怎么还有外戏。”苏惊飞想着，却好奇的询问范彬彬道。

　　范彬彬一笑解释道：“你啊，谁能像你一样那么悠闲，我们拍戏经常赶场，同时接拍两三部戏都没问题，更何况华哥那边还没有正式开拍，你也算是剧组的人，都没通知你，你还不知道没开始啊！”

　　苏惊飞这才想起来，自己曾经答应刘得华要去他的剧组当一下武术指导，尽管不是全职，也会受到开拍的消息，现在一直没信，肯定还没准备好，制作有点大。

　　范彬彬说完这些，又好像怕苏惊飞不知道轻重的介绍道：“冯先生其实比较客气了，他不仅有自己的影视公司，冯家的产业也早晚是他的，他就是京城冯家的大少爷。”

　　冯兆烽听到范彬彬说出自己的底细，不仅没有生气，反而假装谦虚的道：“我根本不在乎那些家业，我有自己的能力，我自己创业，成绩也是不错的嘛！”

　　他在说话的时候，也没有多想，苏惊飞和苏冰凤都是戴着墨镜，他也看不到两人的表情，东方文君三女却一起看向苏惊飞，跟在他身边的女人，哪个不知道他与冯家的恩怨，想不到这里遇到冯兆烽居然是冯家的大少爷。

　　狂少爷曾经见过，一直以为他是冯家第三辈中最得宠的一个，现在才知道其实他们家还有一个大少爷，就是眼前的冯兆烽。

　　冯兆烽不知道苏惊飞几人沉默是因为他的身份是冯家人，还以为被他的话震住了，笑得更加得意的道：“你们还是先来挑汽车吧，如果看中哪个，我去给你们找老板谈谈，让你们省点。”

　　范彬彬不像他那么得意，再自己介绍完了之后，她就觉得苏惊飞等人不太对劲了，她却不知道原因。


第878章 冯兆烽

　　苏惊飞已经知道了冯兆烽的身份，想不到自己在京城最大的敌人就这么出现在自己的面前。

　　或许冯兆烽本人不算什么，可他冯家大少爷的身份，却已经代表了冯家，他估计冯兆烽听到自己的名字，肯定也知道自己是谁。

　　苏惊飞之前与冯兆烽介绍自己的时候，就没有提过自己的全名，也是因为听到冯兆烽的自我介绍，现在想来果然没错，不然只有两个结果，要么就是冯兆烽害怕自己逃跑，要么就是他直接打电话叫人来与自己动手。

　　冯兆烽自然没有想那么多，看着众人发呆，还以为自己的身份把她们镇住了，顿时更加得意，笑着对苏惊飞道：“小苏啊，听你刚刚和范小姐交谈，你也是演艺圈的人啊，最近发展如何？看在你和范小姐的关系，我可以让你来我们影视公司发展啊，我会给你更多的机会。”

　　苏惊飞等人愕然，他们都没有想到冯兆烽居然会出这样的话，大家都能听得出他是在秀优越感，可他秀的对象可实在不太正确。

　　别说苏惊飞等人，就算范彬彬都觉得这个冯兆烽脑袋进水了，他连人家的真实身份都不知道，就高高在上，之前还觉得这个男人比一般的女人绅士，如果给的条件不错，也不介意去他的公司开戏，现在看来这才是真面目。

　　都说女表子无情，戏子无义，但是演员也不是脑子有问题，范彬彬看得出冯兆烽对自己的兴趣，可那兴趣绝对只限于玩玩，即便她不是什么三贞九烈的女人，可也不能随便谁都可以。

　　冯兆烽显然还没有意识到自己的表现已经让人看不上眼，还想着自己冯家大少爷的身份，既然把这个家伙镇住了，苏惊飞也就不会是自己的对手了。

　　他之前暗算苏惊飞，自然是因为范彬彬对他太热情，心中怀疑苏惊飞和范彬彬是有些关系的，现在既然觉得比苏惊飞强很多，他反而不把对方放在眼中，不是一个层次，根本没有什么可比性。

　　范彬彬见场面有些冷，就对苏惊飞道：“我们还是看看汽车吧，这位是销售人员吧，让她来给你介绍一下汽车，我正好也顺道听听。”

　　苏惊飞等人这才注意到，范彬彬和冯兆烽并没有销售人员跟着，不知道是不是为了方便谈话。

　　冯兆烽不等苏惊飞等人开口，已经主动道：“还需要什么销售经理啊，我对这些汽车比她对这些汽车熟悉多了，我从小就已经开着各种汽车到处跑了。”

　　他的样子实在是太过张扬了，这种优越感秀得十分让人讨厌，一直没有开口的苏冰凤忽然开口道：“这位大叔，你可真是厉害啊，生活经历这么丰富，以前是不是也做过销售啊，对汽车能了如指掌。”

　　苏惊飞几人暗中伸出大拇指，苏冰凤一句话就让冯兆烽气势全无，偏偏她还是一个小女孩，声音甜美，语气单纯，就仿佛真的十分佩服冯兆烽一般。

　　冯兆烽也是差点被噎死，他虽然不一定看不起销售人员，可毕竟自己说的是自己从小就十分富有，到了苏冰凤口中，却变成了自己曾经的工作就是这个，其间差距不能以道理计。

　　他虽然纨绔，也不是那么十足精明，可他还真不至于去和一个小孩子较真，即便苏冰凤戴着墨镜，外表上稍微成熟一些，看起来不过十四五岁。

　　既然冯兆烽气势全无，苏惊飞就对销售小姐道：“你帮我们介绍一些这些汽车吧，我看看哪一款比较适合我们，麻烦你了哈！”

　　苏惊飞是个暴发户，他是从没有钱极短时间内成为亿万富翁，甚至半年前他还是个内衣销售经理，也因为如此，他对这些普通的工薪阶层还是很尊重的，说话也比较客气。

　　销售小姐之前听了冯兆烽有些看不起人的话，已经心里憋了一股气，现在听到苏惊飞客气的话，顿时点头道：“好，我来给你们详细介绍一下这些车。”

　　她也不管冯兆烽会不会不高兴，反正她的客户是苏惊飞，而其他几个女人显然也是想听她详细介绍，她们买车的标准其实还是外形，至于性能她们根本不太关心，而奥迪汽车的外形基本上也比较朴素。

　　冯兆烽见苏惊飞根本没给自己面子，还是去找销售小姐说话，顿时脸色难看，心中对这个小白脸暗暗发狠，等回头自己一定要利用自己在娱乐圈的人脉封杀他，不就是一个小演员吗？居然敢和冯家的大少爷为敌，真是不知死活。

　　范彬彬也不担心苏惊飞，她从之前接触，就知道苏惊飞是个有本事的人，具体程度她还不清楚，只看他当时在元宵灯会上的表现，就知道他多强大了。

　　苏惊飞一夜成名，皮家没有理由不知道当时打人的就是苏惊飞，可偏偏这么久过去了，皮家都没有敢找苏惊飞，范彬彬对皮家也略有耳闻，一个能让皮家都不敢找上门的人，实力就算不比冯家强，至少不会太弱。

　　销售小姐的业务能力说不上出类拔萃，但是对这些汽车也是如数家珍，十分详尽的为苏惊飞等人介绍，不管是苏惊飞这个对汽车略有了解还是那几个完全不了解汽车的人，也都很快知道了哪款汽车性能如何，范彬彬更是一般听着销售小姐的话，一边去看冯兆烽。

　　冯兆烽被范彬彬看了几眼，也有些不好意思了，他之前和范彬彬在一起的时候，确实也给范彬彬介绍了一些这些汽车，可无论是专业性还是简洁性都差了很多。

　　销售小姐把这里比较有特色的汽车都给苏惊飞介绍过之后，就对苏惊飞道：“这位先生，你看你对哪款汽车比较有兴趣，你可以重点看一下，你也可以和你的朋友商量一下。”

　　她能看得出，苏惊飞等人是真心想买车，服务也十分到位，而她这样认真的介绍各种汽车，苏惊飞自然也很满意，点点头就来到了众女身边。

　　这时冯兆烽还不知道苏惊飞是谁，只是认为他是一个小演员，听到苏惊飞询问众女的意见，不由开口道：“我说小苏啊，作为一个演员，你其实也应该比较低调，我觉得A6就差不多了，价格不算高，性能还不错。”

　　如果冯兆烽说到这里就停住了，其实也算是不错的建议，毕竟在他的眼中，苏惊飞只是个小演员，偏偏他又加了一句道：“你们这些演员，风吹日晒的，也不太容易，红的时候能赚两年前，如果红过了，就没有什么赚头了，要我是你啊，不如攒点钱，买个房子在京城定居，这样总比买一些华而不实的汽车更好。”

　　他这话说完，不仅苏惊飞微微皱眉，范彬彬也有些不高兴，这几个人之中，其实真正的演员就是范彬彬，而范彬彬这样一个女明星才是真正担心过气的。

　　虽然冯兆烽的意思是打击苏惊飞，可真正被打击的是范彬彬，这时他还不知道，见苏惊飞不开口，就继续道：“我可是真心为了你好，你要知道现在的娱乐圈竞争多么激烈，你留点积蓄比较好。”

　　“冯先生，我觉得你的话有些多了，人家买汽车，自然会有决定的。”十分刺耳的话，让范彬彬忍不住火起，反正已经打算拒绝了冯兆烽，说话也不客气了。

　　冯兆烽毕竟是冯家的大少爷，耳濡目染也会有些心机，听到范彬彬的话，顿时心里咯噔一下，只顾着打击苏惊飞了，却把范彬彬忘记了，这可是自己垂涎已久的女人，赶紧解释道：“彬彬，我可没说你，你不要误会。”

　　“冯先生，我和你还没有那么熟，请继续叫我范小姐吧。”范彬彬对冯兆烽十分失望，之前还觉得他也挺有涵养，没想到如此刻薄，而且还很无知。

　　冯兆烽还想解释，苏惊飞已经开口道：“奥迪系列确实还是不错的，给我们来一辆Q7吧。”

　　“姓苏的，你脑袋进水了吧，你一个小演员，居然买这么贵的汽车，就算保养都能让你哭死，你怎么不知道好歹呢！”冯兆烽心里正烦，听到苏惊飞的话，不由有些气恼的道。

　　苏惊飞看着冯兆烽，到了这个时候，他还看不出自己的情况，还一直以为自己是个小演员，这份眼力比起当初自己见过的狂少爷差了不是一点半点，实力也差了很多，估计如果不是因为狂少爷在自己家被蓝惜琦收拾了挫败，冯家的人都不会考虑这个冯兆烽。

　　范彬彬也在暗中撇嘴，苏惊飞不过买个一百多万的汽车而已，如果他连这个都买不起，在京城还想怎么立足。

　　苏惊飞没有开口，苏冰凤却不是好惹的，哼了一声道：“Q7怎么了，如果不是师傅抠门，我们都去买路虎了，你还真以为师傅没钱啊，真是没见识，冯家的大少爷真让人失望。”

　　冯兆烽先是一愣，不自觉问道：“谁是你的师傅？”等看到苏冰凤指了指苏惊飞，然后就更迷糊了，师傅这种词语，出现在现代本来就已经很稀罕，更何况苏惊飞和苏冰凤年龄相差不过几岁，两人居然是师徒，这就有些夸张了。

　　不过这个念头只是在脑海中一闪而过，接着就想到了苏冰凤后面的话，哈哈大笑道：“小姑娘，你无知也就算了，你这个当师傅的怎么也不教教你。”

　　看了一眼范彬彬，有些得意的道：“路虎是什么价格，你知道吗？你师傅那不是抠门，他是买不起吧，不如你离开他，拜我为师吧，你要成了我的徒弟，我肯定给你买路虎，那不过是小事情而已。”

　　他能看出苏冰凤虽然年龄不大，但是才发育的小身材也是满诱人的，想想萝莉养成，其实也是个挺有建设性的计划，一时间他还真的觉得自己的提议很可行。

　　他这么说并不是真的想要把苏冰凤收为徒弟，只是想要趁机打击一下苏惊飞，谁叫他不给自己面子的。

　　可惜他找的对象再次错了，第一次想要用苏惊飞立威，在范彬彬面前表现一番，结果失败了，现在他又找上了苏冰凤，认为小女孩好哄，结果只能是悲剧。

　　正应了那句话，不作就不会死，苏冰凤听了他的话，也没生气，只是笑眯眯的对苏惊飞道：“师傅，这个家伙想要抢你的徒弟，你应该怎么办啊，你就眼睁睁的看着我被人抢走吗？”

　　苏惊飞暗叹，冯兆烽是倒霉催的，面上却是摇头道：“我当然不能眼睁睁的看着，我会闭上眼的。”

　　“你看到没有，就这么一个孬种师傅，你跟着他，也太丢人了吧。”冯兆烽听了苏惊飞的话，哈哈大笑道。

　　“你死一边去，给你点脸色，你就不知道好歹了，这有你说话的份吗？”苏冰凤毫不客气的训斥道。

　　苏冰凤训孙子一样的语气让冯兆烽愣住了，片刻才面红耳赤的道：“小婊砸，你这是找死啊，连你家冯少爷也敢惹，我就教教你怎么做人。”

　　他本来就憋了一肚子火，现在见苏冰凤一个小丫头都敢训斥自己，立即爆发了，他也不顾对方是个小女孩，一个纵身就来到了他的身边，扬手一巴掌就抽向苏冰凤的小脸。

　　冯兆烽虽然生气，不过还不至于失去理智，这一巴掌只是要教训苏冰凤，没有使用什么内力。

　　可惜他到底低估了苏冰凤，她早就猜到冯兆烽会控制不住情绪，再他的手掌落下来时，双手探出，快速的抓住他下落的手掌，有心算无心，自然是没有失误，然后撤步伸腿。

　　冯兆烽因为要打苏冰凤，自然是身体前倾，借着这股力，苏冰凤伸脚轻轻一绊，冯兆烽的身体就不受控制的翻出去。

　　如果只是普通的摔倒，冯兆烽只要腰间用力，他就能翻身站好，可惜苏冰凤是拳脚高手，早就能算到这一点，就在冯兆烽摔倒，身体凌空的时候，苏冰凤忽然一腿劈在他的腰上，用力下压，冯兆烽就那么平拍在地上。


第879章 霸气外露

　　冯兆烽如此狼狈的被苏冰凤一脚拍在地上，别说是冯兆烽本人了，就算旁边看着的范彬彬和销售小姐也都为他感到蛋疼。

　　苏惊飞带着的几个女人到没有什么特别感觉，她们哪个女人都是实力不俗，实力全开的情况下苏冰凤还是最弱的一个，毕竟她年龄还小，内力不足，如果换其他三个女人，说不定冯兆烽会更惨。

　　“冯大少爷，你这是要干什么啊，大庭广众的，你就想对我一个女孩子用强，是不是有些过分啊？”苏冰凤用脚踩在冯兆烽的后背上，笑着调侃道。

　　如果论真实实力，冯兆烽使用内力，苏冰凤并不一定是对手，可他一时大意，直接被人拍在地上。

　　冯兆烽不是那种真正的高手，比狂少爷差了不少，他做不出遇见危险就用内力护体，结果这下拍在地上，不仅摔得全身疼，鼻子甚至还流血了，狼狈异常。

　　身上的痛苦，远比不上心里的痛苦，冯兆烽现在简直羞愤于死，居然被一个小姑娘一脚就放倒了，就算说出去，也会被人笑死，自己堂堂冯家大少爷，就这么被人羞辱了。

　　心中越想越气，他也开始暗中调动内功，他想把面子找回来，当然现在他也已经想明白了，小女孩都这么厉害了，她师傅肯定也不弱，之前不是自己的错误，根本就是那个姓苏的深藏不漏，自己说到底还是被这帮人欺骗了。

　　有的人就是这样，自己的愚蠢从来都认识不到，只会觉得别人在坑他，显然冯兆烽就是这样的人。

　　苏冰凤内功不行，自然感觉不到冯兆烽要爆发，苏惊飞却是感应敏锐，见冯兆烽不说话，身体却微微抖动，就觉得不妙，一个纵身来到苏冰凤的身边，也不管苏冰凤的反应，已经一把搂在她的小蛮腰上。

　　与此同时，冯兆烽猛然一声暴喝，起身一掌就向身后拍去，这是他蓄谋已久的一掌，如果不是苏惊飞反应快，这一掌肯定打在苏冰凤身上。

　　即便她反应够快，能够有所反应，却也会因为内力不足而受伤，这让苏惊飞暗恨冯兆烽狠毒，对一个小女孩多敢下如此重手，反击的时候也不客气了，一掌打出去，正好与冯兆烽的手掌相碰。

　　苏惊飞的内功远胜于冯兆烽，这一掌直接把冯兆烽打得飞出去两米，摔在地上半天起不来。

　　苏冰凤被苏惊飞放在地上，惊骇甫定看着远在几米之外的冯兆烽和身边的苏惊飞，心中充满了儒慕之情，别看苏惊飞比她只是大了几岁，可真的像师傅一样关心自己，从这一刻起，苏冰凤对苏惊飞真正把苏惊飞当作了自己的师傅，以前还是有点学了功夫就跑的心思呢！

　　苏惊飞看不到苏冰凤的眼神，她的墨镜做了很好的掩饰，责怪道：“小凤，做人不能太得意，得意忘形往往会有很不好的后果。”

　　“我知道错了师傅。”苏冰凤心中对苏惊飞充满了尊敬，被责怪也十分老实。

　　苏惊飞点点头，只以为苏冰凤是被之前的事情吓到了，毕竟还是个小女孩，却没想过苏冰凤对自己的感觉会有如此变化。

　　缓步走向已经倒在地上，口吐鲜血，脸色惨败的冯兆烽面前，苏惊飞蹲在他的身边道：“冯大少爷，感觉怎么样，死不死得了？”说着话还在他的脸上拍了拍，似乎是在试探他是否死了。

　　以苏惊飞的医术，怎么能看不出冯大少爷只是内伤不浅，却不至于死亡，他这么做，完全是一种轻蔑，他从来都不是心软的人，冯兆烽差点伤了苏冰凤，苏惊飞自然对他也不会有好脸色，不仅要让他身体受伤，还要让他的心里同样受到打击。

　　被苏惊飞如此轻蔑的拍着自己的脸，冯兆烽果然露出屈辱的神色，哼了一声道：“算我有眼无珠，没有看出你是个高手。”

　　苏惊飞哈哈一笑，猛然在冯兆烽的脸上甩了一巴掌，然后才道：“没错，你就是有眼无珠，我这一巴掌是让你长个教训，以后把眼放亮点，屌丝也有逆袭的时候，不是只有高富帅才能泡妞。”

　　他只不过是开个玩笑，可在这个很严肃的时候，说出这样的话，就显得十分冷了，起码众女已经不自觉翻白眼，冯兆烽也有些发愣，这话他是怎么想出来的。

　　苏惊飞好像也觉得自己这个笑话有点太冷了，又一巴掌甩在冯兆烽的另外一边脸上。

　　“你怎么又打！”苏惊飞手劲很大，即便收敛着用力，冯兆烽也瞬间变成猪头，他也很憋屈，被人打了重伤，现在又被打脸，不自觉的抗议道。

　　“哦，这次啊，因为你自以为是，你以为就你是有钱人啊！”苏惊飞笑了笑，又甩出一巴掌。

　　“你怎么还打。”冯兆烽从小到大都没有挨过这么多次打，就算已经口齿不清，还是忍不住要问，他就忍不下这口气。

　　“因为你想泡我的妞。”苏惊飞每说一个原因，就是一巴掌，而每次巴掌完了，冯兆烽依然不甘心的询问，直到苏惊飞抽了八个嘴巴，即便旁观的几个女人都感觉到冯兆烽说话都说不清楚了，苏惊飞才停手。

　　冯兆烽以为苏惊飞结束了，脸上都木木的没有知觉了，只是还没有松口气，苏惊飞又一巴掌扇下来，不等他询问，苏惊飞已经解释道：“别问为什么，任性。”

　　这句话说完，即便是几个女人也都觉得苏惊飞太可气了，冯兆烽更是欲哭无泪，手痒也要抽嘴巴啊！

　　这时苏惊飞已经站起来，看着那边已经猪头一样的冯兆烽，对众女耸耸肩道：“这个家伙已经没有了之前那么帅了，你们是不是应该把目光转移一下了，我们去看汽车。”说完没事人一般，领着众人去看车。

　　销售小姐看着那边十分狼狈的猪头冯兆烽，有些不忍的道：“苏先生，冯先生好像有点惨啊，要不要叫救护车啊！”

　　“呵呵，你放心好了，我下的手，我心里有谱，你放心，这事情不会牵连到你，你还是给我们继续介绍车吧，哦，对了，Q7先订一台。”苏惊飞看得出销售小姐怕把事情闹大，安慰道。

　　销售小姐确实有些担心，不过苏惊飞既然要一个人承担后果，而且还买自己的汽车，她也就干脆放开了，冯兆烽刚刚确实招人烦，活该挨揍。

　　“师傅，你把他丢在那不管，是不是有什么目的啊！”苏冰凤和销售小姐想的自然不同，看着苏惊飞把冯兆烽扔在一边，不再搭理，就觉得没有那么简单，苏惊飞可不是这样冲动的人。

　　苏惊飞轻轻在苏冰凤的额头敲了一下道：“你这小丫头，一天到晚就知道长心眼了。”不过顿了一下还是解释道：“俗话说得好，打狗还要看主人呢，更何况我打的是冯家的大少爷，我想冯家的人很快就会来了吧。”

　　“惊飞，你的意思是想让他把冯家的人叫来？”东方文君微微皱眉，在旁边道。

　　苏惊飞看了看蓝惜琦，又看了看火凤道：“你看啊，惜琦在这里，火凤和你也都是我身边实力比较强的女人，既然我们都在这里，为什么要束手束脚呢！”

　　他也没有回避销售小姐，反正自己说的东西，她也不懂，苏惊飞略微失神的道：“京城之地，天子脚下，这里藏龙卧虎，看着的人不知凡几，我可以低调发展，但是既然今天碰上了冯家的人，那我们就不用这么低调了。”

　　“今天我们就高调一些，让所有人知道，我们苏家人来了，别管是冯家，还是皮家，或者其他势力家族，都让他们看看，我们苏家不惹事，但也不怕事。”苏惊飞笑了笑，豪气干云的道。

　　苏惊飞一直以来都是斯斯文文，也不会有什么霸气表现，可现在他的样子，那种天王老子来了也要干一架的气势，说得众女都是心潮澎湃。

　　“飞哥，你说得对，不就是一个冯家吗？省城冯家让你撵得无处可逃，现在只能躲在京城，京城冯家也好不到哪去。”火凤最喜欢苏惊飞霸气的样子，几乎是双眼冒着桃花的道。

　　蓝惜琦也笑了笑道：“我会一直支持你的。”她可以与苏惊飞双剑合璧，是最好助力。

　　东方文君撇撇嘴，不过内心中还是十分喜欢苏惊飞这样，男人低调固然是一种内涵，可如果一直低调，也是缺少激情。

　　苏冰凤更是唯恐世界不乱的道：“只要不是冯家那个老鬼来，谁来灭谁。”

　　范彬彬和销售小姐不清楚他们的情况，可是听着苏惊飞的话，还是能感受到他们那种豪气，范彬彬更是心中嘀咕，苏惊飞好像是个很有来历，经历很丰富的年轻人，还真是让人好奇。

　　苏惊飞也不和两女解释，一边走着一边道：“对了，小凤不是喜欢路虎吗？那就去买一辆，到时候我们开着路虎也可以去郊游，火凤就算了，迈巴赫实在是太扎眼，不适合我，不过保时捷可以弄一辆，让文君和惜琦去开，香车美女才是终极享受。”


第880章 冯家来的熟人

　　苏惊飞把冯兆烽扔在一边，却和众女挑起汽车，这份气度，让范彬彬和销售员小姐眼睛不断的闪亮，尽管他这样的行为有些过于嚣张好像找死，可他如果是有真实实力的话，那就是霸气了。

　　至于他到底是否有实力，从他之前的表现就能看出来了，而且苏惊飞从来不是那种无脑冲动的人，既然敢做，就不怕冯家的人来。

　　正如之前苏惊飞所说，他把之前定下来的汽车找销售小姐定好，然后又开始给苏冰凤挑选喜欢的汽车，虽然她的年龄还不到十八岁，开车不太合适，可是按照慕容家的实力，想给她弄到驾照，绝对轻而易举。

　　最终他们买了三辆车，一辆奥迪，这就是苏惊飞的座驾，一辆路虎，给苏冰凤和火凤去玩吧，两个女孩都喜欢，另外一辆兰博基尼，让蓝惜琦和东方文君，苏惊飞想要的保时捷最终也没有买，苏惊飞忽然觉得东方文君和蓝惜琦这样的美女，配兰博基尼和玛莎拉蒂更帅，不过兰博基尼显然要比玛莎拉蒂更好一些。

　　苏惊飞等人在这边挑选汽车，简直就好像把冯兆烽忘记了，范彬彬本来因为冯兆烽来这里，是想看看汽车，现在却变成了和苏惊飞一起看车，她和苏惊飞之间的关系虽然还不错，却毕竟不是特别亲近，也就跟着转悠转悠，没有想买车的意思了。

　　如果是半年前的苏惊飞，能与范彬彬这样的美女一起看车，而且自己也有足够闲钱的话，肯定会送她一辆汽车，也许就此就会发生一点愉快的事情。

　　现在的苏惊飞就没有了那份心思，即便送她一辆几十万的汽车不过轻而易举，他也没有这么做了，家里的美女很多，没必要再去多招惹了，至于女明星自己有刘一菲，也有李彬彬，哪个也不比范彬彬差了。

　　这些都是苏惊飞潜意识的想法，他自己也没有过多考虑，只是把范彬彬当成朋友，她当朋友也算是个不错的选择。

　　苏惊飞在这边挑选汽车，不紧不慢，一副把冯兆烽忘记的样子，几个女人却都记得，她们愈发觉得苏惊飞是嚣张了，他这根本就是等着冯家的人来，之前说的话，完全没有半点开玩笑的意思。

　　冯家的人行动并不慢，苏惊飞不知道冯家的具体位置，但是当他们挑选玩汽车，还没办理手续的时候，冯家的人已经来了，而且还真有熟人在其中。

　　苏惊飞就想着冯家可能来人，却没想到这次来的人居然是熟人，而且还不只一个，这到是让他有些意外，不过却也很开心，毕竟这些人自己真的刻意去找，都不一定能找到。

　　“惊飞，这次来的人还真是巧了，看来冯家人到了什么地方都不能安静，居然是他们来了。”东方文君一直跟着苏惊飞，自然对冯家人也很熟悉，看到来人，立即笑了，这些人之中有好几个是省城冯家的，现在出现在苏惊飞等人面前，还真是自己送上门找揍。

　　苏惊飞也笑了笑，径直走向了冯家的人，不用问都知道这些人马上就会找上自己，他自然也不等他们了。

　　“德叔，就是这个小子打我，你看他把我打的，我脸都肿了。”苏惊飞等人走过来的时候，正好看到冯兆烽拉着为首老者哭诉道。

　　老者顺着冯兆烽的手指看去，面前一个二十多岁的年轻人，因为戴着墨镜，看不清楚具体容貌，但是依稀熟悉，目光自然转移，看向他身边的几个女人，当他看到东方文君时，身体不由一震。

　　冯兆烽还没有看出老者的反应，而是继续道：“这个家伙不仅打我，还让那个小女孩偷袭，气死我了，德叔你要给我出气啊！”

　　老者在发愣的时候，他身边的几个年轻人其实脸色也不太好看，他们或多或少都认出了苏惊飞和他身边的女人，他们也都与老者一样，猜到了苏惊飞的身份，毕竟都是从省城冯家来到京城的。

　　“冯老头，好久不见，你还是这么精神，而且看这意思，越活越滋润了，怪不得在省城的时候，见不到你了，原来是提前来了京城啊！”苏惊飞见冯老头一直没有开口，他就主动道，而且语气中充满调侃，他是真的没想到会在这里遇到冯老头。

　　苏惊飞遇到第一个省城冯家人，自然是冯四光，可真正的高手，却是冯老头，而且也被冯老头伤过，后来当苏惊飞武功达到一定成就的时候，冯老头就再没出现过。

　　现在听着冯兆烽和冯老头的对话，他已经大概猜到，估计冯老头就是省城冯家来京城冯家的人，他在这边鱼冯家的人接触，才有了后来那些两个冯家联合。

　　冯兆烽有些意外的看着苏惊飞和冯老头，询问道：“德叔，你和这个家伙认识？”

　　冯老头终于说出了来到这里之后第一句话，苦笑一声道：“烽少爷，这个家伙不只是我认识，我们省城冯家来的人都认识他，而且每个人都对他印象深刻。”

　　冯兆烽没想到冯老头会说出这样的话，愣了片刻之后，才开始有冷汗冒出来，他确实是个纨绔子弟，可身在冯家这样的大家族中，绝对不会是真的蠢货，不然连长这么大都做不到。

　　听了冯老头的话，联系起苏惊飞的身手，再想到他姓氏，冯兆烽有点口干舌燥的试探道：“你说他是苏家的人？”

　　苏惊飞在旁边听到这句话，再冯老头开口之前笑着道：“冯兆烽，你的脑袋果然是有洞的，我姓苏，自然是苏家的人了，难道你姓冯，其实是王家的人？隔壁老王还真是乐于助人。”

　　他的话有些阴损，身边的女人都不自觉笑起来，范彬彬也发现苏惊飞这个家伙不仅气度不凡，说话也往往能气死人。

　　冯兆烽没有心情和苏惊飞争论，他现在已经猜到了苏惊飞的身份，只是难以置信，毕竟这个一直听省城冯家人提起，自己却没见到的人，忽然出现在面前，确实太巧了，更重要的如果苏惊飞的身份是自己猜测的那个家伙，自己这仇是没法报了。

　　可惜他虽然抱着侥幸心理，冯老头却不会给他这个机会，他已经开口对苏惊飞道：“苏惊飞，怎么说你现在也是一家之主，而且还是个顶尖高手，为难烽少爷是不是有些过分了。”

　　冯兆烽眼前发黑，眼前这个家伙真的是那个煞神苏惊飞啊，就是他把省城冯家的人逼入了京城，即便是自己的大伯冯灭天都败在他的手中。

　　想到这里，冯兆烽就有些欲哭无泪了，自己被人打了，结果还没法报仇，甚至连这个念头都不要有，这个事情也太憋屈了，他估计全家人，除了冯灭灵，谁拿苏惊飞也没办法，可要让冯灭灵出手，时机还不够。

　　苏惊飞不管冯兆烽的感受，这个家伙不过是跳梁小丑，笑着对冯老头道：“冯老头，你别说那么多没用的，我今年才二十一岁，还不算满，难道你认为我是在欺负冯兆烽？你怎么不说他太废物呢，我就算是苏家家主，可我苏家只有我一个人啊！”

　　冯老头为之语塞，苏惊飞虽然有点伶牙俐齿的强词夺理，可不得不承认，苏惊飞说得也没错，人家本来就是个年轻人，自己家族败在他的手中，只能说他太强了，却不能说他以大欺小。

　　而且苏惊飞最后一句话才是真的气人，苏家现在的规模不算是十分巨大，但是也有十几个人，尽管都是女人，可她们的实力不俗已经是公认了。

　　偏偏苏惊飞说的也没错，苏家那些人真要确切的说，还真没有一个是苏家的人，最多就是他的女朋友，可说到底，女朋友也不是苏家人，这让冯老头有一种十分憋屈的感觉，妈的，自己斗嘴居然也输给他。

　　苏惊飞看着冯老头沉默不语的样子，笑了笑道：“好了好了，我也不为难你，冯老头，你带着这个冯家的废物滚吧，给冯灭灵带个口信，我会登门拜访的。”

　　冯兆烽现在知道了苏惊飞的身份，也不敢回嘴，废物就废物吧，在苏惊飞面前，大多数人都废物。

　　冯老头这次带了不少人，不一定是为了打架，以他的本事就可以威震很多人，带人来不过是增强气势，可结果却发现对手是苏惊飞，别说压住对方了，自己能站在这里不跑，已经是十分勇敢了。

　　苏惊飞其实也没想到来的人是冯老头，如果换一个冯家的人，他也就立威了，现在见到冯老头，他已经完全提不起兴趣了。

　　“苏惊飞，看来你已经来了京城了，我这么就回去禀报家主，你如果有时间确实可以来冯家一下，我们冯家也一直很期待你的到来，你不要让我们失望啊！”冯老头见苏惊飞不想难为自己，反而胆子大起来道。

　　苏惊飞摆摆手，意兴阑珊的道：“滚吧，你这张老脸比较欠揍，你再待会，我说不定就改主意了。”


第881章 登门拜访

　　原本以为苏惊飞会和冯家人大战一场，接过来的人只是一个冯老头，苏惊飞连动手的心思都没了，苏冰凤十分失望看着苏惊飞道：“师傅，你怎么就让冯家那几个人滚了，这也太没意思了。”

　　苏惊飞看着这个唯恐世界不乱的徒弟，摇头无语的道：“你这小丫头，是不是打算让我现在就和冯家开战啊，还不是时候。”

　　旁边的东方文君点点头道：“冯老头并不是什么大人物，他最多就是家仆，苏惊飞真的把他打了也没用。”顿了顿，又看着蓝惜琦道：“惜琦，要不今天我们就去你的师门一趟吧。”

　　蓝惜琦也是聪明女人，自然明白东方文君的意思，点头道：“苏惊飞，上次我去师傅那，他就说让你去看看，你现在和冯家既然已经正面接触了，我们还是去师傅那边一趟吧。”

　　苏冰凤和火凤虽然年轻一些，可头脑却不笨，都明白她们的意思，也在旁边看着苏惊飞。

　　苏惊飞想了想，自己虽然不怕冯家的人，毕竟除了冯灭灵亲自来找自己，冯家还真是拿自己没办法，不过自己在京城的势力越强，冯家人也就越忌惮。

　　想到这里，点点头道：“好的，那我们就去见一下柳宗云门主，来京城发展，怎么也要去看看了。”

　　说完苏惊飞就对范彬彬道：“范小姐，我们这边的事情比较多，我今天就不请你去家里玩了，下次有时间，我们再约怎么样？”

　　“没关系，你有事情就先忙，记得华哥到时候给你打电话，你可不要推了啊！”范彬彬早就看出之前的阵势不对劲了，特别是对苏惊飞的身份又要从新估计一番了。

　　冯兆烽是冯家的大少爷，身份自然十分显赫，即便是在京城中，也是数得上的大人物，可他被苏惊飞胖揍了一顿，结果冯家来人，见到苏惊飞连发火都不敢，这苏惊飞得是多么厉害的人，以前只是以为苏惊飞自己做生意，兼职演员，现在才知道他也绝对不是简单的生意人。

　　范彬彬没有意见的离开，苏惊飞把买下来的奥迪汽车开出来，他带着几个女人自然要开这辆车，至于另外两辆，等回来的时候再取就行了。

　　奥迪汽车不算特别豪华，但是空间比较大，很适合集体出行，即便不是商务车，她们坐在一起也不拥挤。

　　原本开车的任务应该交给苏惊飞这个男士，可苏冰凤这个丫头十分不安分，非要抢司机的位置，结果就变成了苏冰凤开车，苏惊飞坐在副驾驶，其他三女自然就在后面坐着了。

　　苏冰凤别看年龄不大，什么都会，她和冯兆烽所说差不多，慕容家的大小姐，那也是含着金钥匙出生的人，从很小的时候，想玩汽车就是汽车，想玩飞机都不难，现在的车技即便说不上专业水平，却也绝对不至于让人担心。

　　蓝惜琦和东方文君都去过蓝惜琦的师门，指路的任务自然有两人承担，苏冰凤显然对京城的露面很熟悉，什么地方该怎么走，甚至绕进路她都知道。

　　柳宗云的身份属于军方，又没有结婚，他的住址自然也不会在闹市中，他住在郊区。

　　京城西北山区，驻扎着一支部队，这支部队自然是守护京城的一支，而柳宗云就是这里的管理者，这支部队虽然不如307部队，却也是特种部队。

　　苏惊飞等人的到来十分突然，柳宗云也不知道他们会来拜访，听说苏惊飞都已经快到门口了，柳宗云也不敢怠慢，赶紧叫上柳无风和萱萱出来迎接，他们俩和苏惊飞最熟悉。

　　他们没有父母，都是师傅养大的，过年自然和师傅在一起，现在还没有回H省，那边反正有紫凌管辖，也不担心出问题。

　　至于田海水，他有自己的家人，已经回家过年去了，现在还没露面，这次苏惊飞来肯定见不到了。

　　“苏惊飞，你终于来到京城了，我早就知道H省肯定是容不下你，你果然没有让我失望。”苏惊飞带人才走下车，柳宗云就已经迎上来了。

　　别看柳宗云今年年龄也不小了，而且还是出名的高手，可他不敢轻视苏惊飞，苏惊飞不仅是年轻一辈第一高手，还是H省的首富，更因为他还是苏家老爷子的儿子，那个老爷子现在已经被人猜测是否天下第一了。

　　苏惊飞自然也知道自己现在的身价，不管是京城哪个家族的人，见到自己都只能当作平辈人看待，谁也不敢把自己当作小辈。

　　“柳前辈这么说，还真是让我十分不好意思了，我只是觉得京城这么大，不来闯荡一下，那就太亏了，现在来这边看看，总算是长点见识吧。”苏惊飞尽管明白自己不能太过谦虚，可该谦虚的时候，他也不会嚣张。

　　旁边的柳无风看着苏惊飞，笑着道：“苏惊飞，好久没见，你这家伙还是那么虚伪。”

　　“是啊，就是说好听的，动手的时候比谁都心黑，绝对是面热心黑的家伙。”萱萱在旁边补充道，似乎对苏惊飞意见也不小。

　　苏惊飞苦笑，无奈的道：“你们啊，不黑我心里不舒服吧，我是小清新的好吗？”

　　他的话才说完，不管是柳无风和萱萱，还是他身边的众女，一起翻白眼，苏惊飞这个家伙越来越邪恶了，和清新完全不沾边。

　　苏惊飞也不和他们争论，只是看着柳宗云道：“柳前辈，上次来京城，时间比较紧，没时间去看望你，你老可不要见怪，我现在来京城，正式拜访，虽然有点晚，我可还是很够诚意的。”

　　柳宗云知道苏惊飞在开玩笑，也跟着笑道：“既然你是正式拜访，总不能空手而来吧，礼物呢？”

　　苏惊飞一愣，之前真是顺道想过来看看，还真把礼物的事情忘记了，扭头看了看东方文君几个人，她们也是不断翻白眼，之前她们怎么能想到柳宗云这么直接。

　　蓝惜琦见到苏惊飞被师傅为难，略带不好意思的道：“师傅，你怎么开口就要礼物啊！”

　　“你这丫头，不要胳膊肘往外拐，只是让你去苏家养伤，你伤好了不回来也就算了，现在还帮助苏惊飞说话，他这小子比猴都精，我不找他要点东西，那多亏啊！”柳宗云笑眯眯的看着徒弟，可话却说着苏惊飞。

　　苏惊飞暗叹，自己平时虽然一直想要低调，可做出的事情，确实不太低调，而且京城这些大佬们开始关注自己，自然而然，自己就算想低调，也已经做不到。

　　平时他一直表现得懒洋洋，似乎对什么事情都不上心，而且除了比较重要的事情，他也懒得动脑，可只要有心人，把他经历的一些事情都收集起来，估测一番，就知道苏惊飞实在是个聪明人。

　　柳宗云尽管是在开玩笑，可人家也不是毫无根据，至少目前来说，苏惊飞的表现，足够让所有的大佬们刮目相看，不仅能力出众，而且十分机智。

　　苏惊飞见柳宗云看着自己，就叹了一声道：“我一直在承受我这个年纪不该有的帅气和机智，我好累。”

　　他的话才说完，柳宗云和柳无风一起不自觉咳嗽起来，众女更是白眼翻不停，这个家伙的脸皮还真厚，给个梯子就敢往上爬。

　　东方文君实在是看不下去了，她感觉和苏惊飞走在一起，都有些脸红，这就是口口声声自称小清新的家伙，她觉得如果再让苏惊飞说下去，肯定会让别人笑死，自己等人也躲不开。

　　“柳前辈，我们这次确实来得匆忙，没有准备什么礼物，不过苏惊飞就是最好的礼物，现在把他送给你，你们可以随便处置。”东方文君笑着道。

　　她的本意只是开个玩笑，柳宗云等人自然不能真的把苏惊飞怎么样，大家一笑，就这个尴尬的事情就算过去了，登门拜访空手而来，确实有些失礼，之前大家都把这个事情忽略了。

　　苏惊飞也知道东方文君的意思，故作幽怨的道：“文君，你们这么没义气，直接把我出卖了。”

　　“你这样的货，就是拿来出卖的。”东方文君撇撇嘴，一点同情都没有的道：“柳前辈，你们尽管处置，不用给我留面子。”

　　柳宗云没有如同东方文君等人想得那样，笑了一笑就把这篇揭过去，反而顺势笑道：“还别说，苏惊飞的到来，确实是最好的礼物，我们正好需要人手，他的到来真是及时雨。”

　　苏惊飞和东方文君悄悄对视一眼，暗道这下坏了，他们俩只是想缓和一下气氛，没想到正中下怀，他们心中也同时暗道自己太大意了。

　　柳宗云怎么说都是一个门派的掌门，而且还是军中的将官，以他的身份，头脑自然不差，简直就是一个老狐狸，自己等人怎么能轻视这样一个老人家，现在被人家用话套住了。

　　他其实知道为什么会如此，当初钱老头和柳宗云实力相当，可自己却把钱老头吊打，自然也有些轻视柳宗云了。

　　“柳前辈，你到底有什么事情，说来听听。”苏惊飞心中想着，口中无奈的道。


第882章 大任务

　　苏惊飞之前还真没有提防柳宗云，毕竟柳宗云和自己也不算很熟悉，总不会真的算计自己什么吧，谁知道人家老前辈就是脸皮厚，直接就把自己当成了礼物。

　　东方文君也是暗中撇嘴，柳宗云还真是不客气，不过这也怪自己，本来想要转移一下话题，结果正中下怀了，当然也是苏惊飞太拉风了，这个家伙做什么事情都能很好，而且还能把所有问题都解决，不让人惦记才怪呢！

　　柳宗云见到苏惊飞一副认命的样子，就笑着道：“其实也不是什么大事，你的身份我也清楚，你现在是307部队的上校，可以说是年轻一辈之中最厉害第一个了。”

　　“柳前辈，咱们有话就直说，别这么恭维我，我怕受不起，不过你说得到也没错，我不隐瞒你，不久之前确实已经提升到上校了。”苏惊飞知道柳宗云肯定有途径知道自己现在的情况，索性比较光棍的承认了，反正就算不承认，人家也知道。

　　柳宗云笑了笑，对于苏惊飞的坦白很满意，然后才道：“其实事情是这样的，你应该听说过，京城马上就要举办一次古文物展览，而这次的主要负责人，就是我，也就是说，我负责这次的所有安全情况。”

　　“你说的古文物展览是京城荣家和H省离家联合举办的那个吗？”苏惊飞一愣，心道居然这么巧，这也太扯了吧，自己的北极星保全公司，接到的生意就是这个。

　　这个生意他之所以能接到，其实是纳兰秀林从中牵线搭桥，当时他还真没想那么多，以为这都是为了让自己的公司能够更好发展，纳兰秀林才帮助自己，现在看来好像事情有些复杂啊。

　　果然柳宗云已经笑着道：“是啊，确实是这次展览，看来你果然是北极星保全公司的幕后老板，我们之前一直猜测，现在已经确定了。”

　　苏惊飞无语，感情自己在无意中又一次把自己出卖了，果然姜是老的辣，无意中就能从自己的口中套出需要的信息，不过他也不至于很懊恼，反正这个事情早晚也会让人知道，不过他有些不明白了，这事情既然柳宗云知道，为什么还要假装不知道，来试探自己。

　　柳宗云好像看出了苏惊飞的心思，笑着道：“其实很简单啊，北极星保全公司如果真是你的，你就算不想帮忙都不行了，我们当然需要你的帮忙了，你怎么说也是年轻一辈的第一高手，即便不是天下第一，至少也是排得上号的，你说对吗？”

　　柳宗云的眼中带着狡黠，怎么看都像是一只老狐狸，苏惊飞虽然精明，毕竟还年轻，有时候有些事情自认为做得很好，其实老狐狸们都看得很清楚，苏惊飞也只能人认栽了。

　　幸好柳宗云虽然很狡猾，毕竟还算是自己人，他是柳无风的师傅，也是蓝惜琦的师傅，蓝惜琦现在一直跟在苏惊飞的身边，就算两人还不算情侣关系，可他们之间的亲近，大家是有目共睹的，特别是苏惊飞现在要对付冯家，也离不开蓝惜琦的帮助，他们算是合作关系，也算是特别的搭档，柳宗云可算是蓝惜琦的娘家人了，苏惊飞对他也比较尊重。

　　苏惊飞心中还在想着，柳宗云已经继续道：“其实事情简单，你的北极星公司虽然素质很高，却还是缺乏高手压阵，而且这次的高手也不能只是你一个。”

　　“柳前辈这话是什么意思呢？”苏惊飞微微皱眉，询问道。

　　柳宗云叹息一声道：“我既然来做这件事，自然会有一些准备，我们通过各种途径，已经了解到，这次因为古文物中有一些比较神奇的东西，所以已经被国际上很多人关注着，到时候说不定会有国外势力插手其中。”

　　“很神奇的东西？”苏冰凤是个小女孩，不关心什么展览，但是对这个神奇却很有兴趣，笑嘻嘻的问道。

　　既然对苏惊飞有了解，柳宗云自然也不会不知道苏冰凤，更何况慕容家的大小姐，在这些大家族门派之中，也是很出名，那可是和楚逸铭齐名的天才少女，大家族的男子弟之中，榜样就是楚逸铭，女子弟的榜样就是苏冰凤。

　　自从苏惊飞横空出世，这一个定律才发生了变化，只不过苏惊飞出名的是实力，却不算那种天纵奇才，特别是当大家知道苏惊飞是苏老爷子的儿子之后，他们觉得这可能就是虎父无犬子的结果而已。

　　大家之前也猜测过苏惊飞的武功来源，众人都会想着是什么隐士高人的弟子，或者是什么大家族或者部队秘密培养的人才。

　　直到大家知道苏惊飞是京城苏家的三少爷之后，大家就觉得理所当然了，也只有苏家老爷子可以教出这样高手，他们却不知道苏惊飞的武功全部是自学成才，根本就没有苏老爷子的一点帮助。

　　柳宗云既然知道苏冰凤的身份，也就没有隐瞒，笑着道：“慕容丫头，你居然成了苏惊飞的徒弟，也不知道是你的福气，还是苏惊飞的运气，反正你们能凑在一起成为一个师门，这也算是一件好事，我应该恭喜你们啊！”

　　“柳前辈，你好像跑题了，是不是人老了都这么啰嗦啊，再说了，你现在应该叫我苏冰凤，我加人苏家，就是苏家的人了。”苏冰凤翘了翘小嘴，不满的道。

　　“冰凤，对柳前辈应该有礼貌。”苏惊飞佯怒瞪了苏冰凤一眼，不过眼中的赞许之意，身边几个女人都看出来了，刚刚苏惊飞被老狐狸柳宗云设了个圈套，心中自然不爽，可是因为身份又不好怎么样，现在有苏冰凤出马，还真是过瘾。

　　柳宗云自然也不能和一个小女孩为难，都可以当她的爷爷了，而且苏冰凤小女孩粉雕玉琢，实在是太可爱了，只是笑眯眯的道：“是啊，人老了，确实有些啰嗦，惊飞啊，你也不要怪小凤嘛！”

　　顿了顿，就开始回答苏冰凤的问题道：“这次古文物展览中，有的是几百年前的东西，有些是上千年的东西，甚至还有一些不知道年份的，其中有几样东西外界传闻，有着神奇的力量，有的可以让人延年益寿，有的可以强身健体，有的可以增强功力，有的甚至可以逆转时空。”

　　他的话才说完，苏冰凤已经嗤之以鼻道：“柳前辈，我读书少，你不要骗我，前面的也就罢了，什么叫可以逆转时空，时间机器吗？”

　　“这个你不要着急，你听我说嘛！这些东西都是提供文物的喇嘛说的，具体的我可不知道，而且我也不相信。”柳宗云苦笑，他说出这些话，确实很不容易让人相信，他自己都不信。

　　苏惊飞微微皱眉道：“这次的古文物有黄教喇嘛提供的？”

　　“何止啊，也有道教的，这次应该是近年来，京城最大的一次古文物展览，所以很重视，甚至顶头大佬都关注了，这才让我出动的。”柳宗云点点头道。

　　苏惊飞这次是真的头疼了，尽管他不知道柳宗云所在部队的真实作用，可作为一名中将，居然去给一个展览会负责安保工作，这次的活动肯定是被国家认可了，而这些传闻，也注定会给展览会带来很多意外因素。

　　东方文君比其他三女经历更多，考虑的事情也是更多，原本这事情与苏惊飞没有半点关系，可现在因为北极星保全公司和柳宗云，他却不能脱离出去了。

　　“柳前辈，这次为什么会有那么多消息透出去，如果没有这样的传言，应该安全一些啊！”东方文君想到这里，就算不想管，也不行了，只好皱眉询问道，她总觉得这里面有事。

　　柳宗云之前见过东方文君，听到她询问就道：“事情的关键就在这里，本来这应该比较隐秘，可偏偏消息泄露了，不用问也知道是内部问题，所以我们也不敢十分相信内部的人，只好从外面找人来做安保工作，苏惊飞无疑是最好的人选。”

　　“你们就那么相信我？”苏惊飞一笑，看着柳宗云问道。

　　“为什么不相信，你之前的所作所为我们都有过记录，包括你在307部队的表现，纳兰少将也和我们提起过，你以为这么重要的任务，我们会随便交给一个不知道底细，或者与政斧不对头的人吗？”柳宗云也不隐瞒，坦白的道，他也知道今天之后，苏惊飞也会知道纳兰秀林参与其中了。

　　对于这次的事情，苏惊飞也不埋怨纳兰秀林，他肯定有自己的难处，就看纳兰秀林对自己一直以来的照顾，就知道他对自己挺好，不是没办法，他也不会牵扯自己。

　　苏惊飞想了一下道：“其实作为307部队的一员，如果他们给我这任务，我也会参加的，毕竟我当初就说过，要帮他们解决一些任务。”苏惊飞别看已经是307部队的上校军官，可实际上他还真不算是307部队的正常人员，这是他和纳兰秀林的约定，柳宗云不知道而已。

　　柳宗云人老成精，听着苏惊飞的话，就知道他已经同意了，笑着道：“其实这次，我们不只是需要你的帮忙，还需要你做这次展览的嘉宾。”

　　“我？为什么选我，京城这么多人，你选谁不行啊！”苏惊飞这次是真的奇怪了，想掩饰自己的身份，也不用这样的方法吧，只要自己悄悄摸进去，谁知道自己在暗中防备，到时候更好行动。

　　柳宗云笑了笑道：“作为H省的首富，年轻一辈的第一高手，谁还能比你更有资格参加这次的展览，再说了，就算你不去了，你要出现在展览会中，谁还不知道你是干什么的，到时候你与北极星保全公司，还有与军方的关系也就暴露了，我想你不愿意这样吧。”

　　苏惊飞觉得柳宗云的话还是很有道理的，不过还是撇嘴道：“柳前辈，你都对我知根知底了，我想其他的家族和门派也不会消息闭塞吧，他们还能猜不到我和军方的关系？”

　　“这点你放心好了，就在我上次见你之后，我已经和纳兰秀林将军一起，在你的名声传开之前，把你的一切资料隐藏了，就算有人调查，也只能知道你表面那些事情，具体和军方的关系，谁也不会知道，这其实本身就是个秘密。”柳宗云摇摇头，安慰苏惊飞道。

　　苏惊飞这次是真的惊了，他没想到柳宗云和纳兰秀林会做这样的事情，自己的资料已经变成不可查了，就算有人要调查自己，也要通过很多手续，甚至还要动用高层力量。

　　可作为柳宗云和纳兰秀林这个层次的人想要掩盖的信息，想要调查的话，至少也是国级领导，而这样的领导，怎么可能轻易调查一个苏惊飞。

　　柳宗云这颗安心丸果然十分及时，这让苏惊飞对柳宗云这老头好感倍增，人老精鬼老灵一点没错，柳宗云从上次见面就已经预料到以后了，为了让苏惊飞更加安全，都已经着手隐藏信息了。

　　“柳前辈，多余的话我也不说了，就看在你这么照顾我的份上，这次的事情我肯定全力以赴，只要是我能力范围内，不管是哪国来人，我都会给你把东西守好。”苏惊飞心中想着，直接表示道：“当然了，我其实也很想知道知道那些东西是不是真有神奇作用。”

　　“这个我也不确定，等到展览那天，你可以试试，反正物品介绍上都有，也不用我给你说都有哪个，不过我相信你会失望的，如果真有那么宝贵，谁拿出来展览，自己留着多好！”柳宗云撇撇嘴，说了心里话。

　　苏惊飞的表示让他感觉到他已经认可自己，柳宗云说话的时候，也少了一些顾忌，不然这样的话他肯定不会说出口。

　　对于柳宗云的话，苏惊飞点点头，他虽然拥有作弊器一样的线装书，可自己的本事都是勤学苦练而来，他可不认为世界上真的有时空逆转。


第883章 柳氏门人

　　说完正事，柳宗云笑着对苏惊飞道：“惊飞啊，你怎么说也难得来我们这里一趟，要不给我们的人做一下训练指导啊？”

　　苏惊飞一愣，没有想到柳宗云会提出这样的要求，不由笑道：“柳前辈，你这是开玩笑吗？我才二十多岁，我给你的人做指导，这是要看我出丑吗？咱们别这么玩啊！”

　　柳宗云却没有笑，反而是认真的道：“我虽然不说，你也知道，我是隶属于国家的，我的人也算是国家的人，我自己的能力毕竟有限，时不时请一些外面的人来给他们做一下指导也是必要的，再说你虽然年轻，实力已经超越我了，做这个指导应该没问题的。”

　　苏惊飞还没开口，旁边的苏冰凤忽然兴致勃勃的道：“柳前辈，要不要我也来啊，我最喜欢教人东西了，教官也算我一份吧。”

　　柳宗云并没有因为苏冰凤的年龄小而轻视她，反而十分高兴的道：“好啊好啊，又小凤来给那帮兔崽子做指导，真是他们的荣幸，到时候你就别客气，给我狠狠踩，扫尽他们的颜面。”

　　苏惊飞等人在旁边听得直冒冷汗，不由看向柳无风等人，心中充满同情，摊上这样的师傅，也是醉了，哪有看着别人虐自己的徒弟，如此开心的。

　　柳无风和萱萱也有些看不下去了，柳无风咳嗽一声道：“师傅，师弟师妹们，其实也挺刻苦的。”

　　“刻苦个头，你以为我不知道，这帮小兔崽子，每天在我面前老实得小猫一样，只要我看不到，一个个的尾巴都要翘上天了，你别看，我说的人里就有你，你当初不还是认为自己在年轻一辈很出色吗？怎么样？碰到苏惊飞就怂了吧。”柳宗云听了柳无风的话，不但没给面子，还把他一顿数落。

　　苏惊飞等人在一边看着，更是同情柳无风，这个家伙摊上的师傅还真是让人头疼，柳宗云可以对苏惊飞等人客气，因为对方是够份量的客人，对自己的徒弟却完全不给留面子。

　　柳无风被柳宗云说得不敢反驳对这个师傅的脾气，他十分了解，如果自己犟嘴，倒霉的肯定是自己，只好摇头苦笑，选择闭嘴。

　　可以看得出，柳宗云在徒弟们心中，一直都是十分有威严的，更何况是柳无风是孤儿，柳宗云在他心中就相当于父亲，儿子被爹训了，他还能有什么不满，只能竖着耳朵听着了。

　　苏惊飞怎么说也把柳无风当作朋友，见他受窘，也就赶紧表态道：“柳前辈，你既然这么看得起我，那我就帮你的人做一下指导吧，不过指导不好，别怪我。”

　　“这个其实很简单，我刚刚和无风说的话也没错，我这些徒弟啊，每天就在部队中训练，平时出去做任务，也都是给他们力所能及的任务，久而久之，就会有些骄傲，不知道自己几斤几两，我训他们，他们都老实听着，可转头又开始骄傲，你一会就别客气，无情的扫他们的面子吧，我不心疼。”柳宗云笑了笑，让苏惊飞放开了玩。

　　苏惊飞自然能明白柳宗云的良苦用心，这都是怕自己的徒弟们骄傲自大以后吃亏，只不过遇到这么一个干脆直接的师傅，那些徒弟也比较倒霉。

　　苏冰凤却是眼睛一亮，她最喜欢整人了，可是跟在苏惊飞的身边，机会一直不多，毕竟苏惊飞身边的女人都可以算得上她的师娘，她也不好过分，而苏惊飞敌人，层次都比较高，她能整得又不多。

　　现在摆在面前有一个自找被收拾的机会，还真怕苏惊飞拒绝，拍着不算太大的小胸脯道：“柳前辈，你放心好了，我师傅这人最好了，一定让你的徒弟服服帖帖。”

　　柳宗云不仅没有因为苏冰凤的话不满意，反而眉开眼笑的道：“要的就是这个效果，还是小凤最聪明，走，我带你去见见这帮小兔崽子去。”

　　这个时候的柳宗云哪还有一点中将的气势，与苏冰凤在一起，就好像在商量什么阴谋一样。

　　苏惊飞一直以来，都是被人当作年轻一代第一高手，却从来没有人真的把他当成大高手，到了柳宗云这里，因为他本身能力已经不弱于柳宗云，柳宗云已经把他平等看待，这样反而让苏惊飞感觉很特别。

　　尽管他还不至于骄傲，却也不会一直以晚辈自居了，现在既然柳宗云让他去教导他的弟子，苏惊飞的地位也就真的变成了一代高手。

　　跟在苏惊飞身后的东方文君与火凤和蓝惜琦不同，她从很早就跟在苏惊飞的身边，尽管那个时候不是现在的关系，可她也是看着苏惊飞一路成长。

　　最早的时候，苏惊飞见到冯老头那样的高手，都只能逃走，现在冯老头都已经不值得苏惊飞动手了，而柳宗云这样在全国都数得上的高手，却对苏惊飞平等对待，这一切不过发生在半年之间，可见苏惊飞的进步之快。

　　最关键他不进自己进步了，还把身边的人都带动了，自己能有如此成就，全是拜苏惊飞所赐，如果不是苏惊飞帮忙，自己现在的内功根本也就是一点皮毛而已。

　　东方文君还在感慨，他们已经来到了一个大的训练场，柳宗云的家就在部队旁边，只要走几步，他们就可以来到军营，柳宗云一生未娶，青春全部献给部队了。

　　不管柳宗云其他方面如何，就这份情操，已经足以让人敬佩，如果让苏惊飞这样做，他估计宁可选择死。

　　“苏惊飞，这就是我的部队，你是307部队的人，我也不用太隐瞒你，我们这里其实也算是秘密部队的一种，只不过没有307那么大的规模，我们这边主要是负责京城一些事件，没事的时候，他们就在这里训练。”柳宗云指着训练成上的人对苏惊飞介绍道。

　　苏惊飞和苏冰凤看着那些精神头十足的年轻人，即便是二月天，依然光着膀子在训练，而且全身大汗，可见多么刻苦。

　　见过307部队的苏惊飞看着这些人，也是暗暗点头，他不能说这个部队就比307部队强，毕竟自己只见过S市307部队训练，只看这份刻苦，他们确实不错，而且正如柳宗云所说，他们部队之中的精英，都是他的那些徒弟。

　　苏惊飞跟在柳宗云身边，那些训练的战士并不是柳宗云要让苏惊飞指导的人，他的徒弟们并不在这里，毕竟柳宗云的徒弟再怎么弱，也不是一般的战士，他们的实力比柳无风他们也应该不差太多。

　　柳宗云的徒弟也不多，只有十几个人，不过每一个都是精气神十足，从外表就能看出来，他们的实力不弱，就算不能和那些高手相比，至少在年轻人中，也算是不错了，由此可见，柳宗云为人师表是很成功的，比起苏惊飞这个只有两个徒弟，而且还不太老实，柳宗云实在甩了他好几条街。

　　“师傅，师兄师姐好。”这些人见到柳宗云等人进来，看起来都十分乖巧，很快给柳宗云师徒行礼，看到身后的蓝惜琦，也都有些惊奇，不过却也跟着道：“蓝师姐（师妹）你回来了。”

　　柳宗云到了这里，就与外面不同了，脸色严肃的对众人道：“你们不是每天都嚷嚷着无聊吗？一个个的闲的要死，我现在给你们找了点事情。”

　　众人眼睛一亮，可以看出这十几个男女其实都是比较闲不住的人，听到柳宗云的话，其中一个高大汉子道：“师傅，又有什么任务啊，这次应该让我大成子上了吧，天天在家，都要生锈了。”

　　“是啊师傅，每次都让他们去任务，都轮不到我。”一个女孩也跟着起哄，看年纪和蓝惜琦差不多，估计是个小徒弟。

　　其他人也都是期待的看着柳宗云，还真以为他要布置什么任务呢。

　　柳宗云没有搭理两人，而是哼了一声道：“你们现在每天就知道想要去做任务，你们把我教给你们的本事都练好了再说，你们比无风和萱萱如何，如果你们到了他们这个层次，我就会放你们出去的。”

　　其实苏惊飞知道，柳宗云的徒弟们，不只有这些，除了像柳无风和萱萱这样本事到了一定程度，可以自立门户的，都是嫁人或者结婚了。

　　现在听到柳宗云的话，众人真是不自觉的沉默了，柳无风和萱萱在他们心中，自然也是一座山，他们能够出去自立门户，自然是实力够了，这些人还差一些，平时柳宗云就总是这么教导他们。

　　柳宗云见众人老实了，这才继续道：“我这次给你们找的事情其实很简单，就是我从外面请来有本事的人，对你们进行一些指导。”

　　众人听了柳宗云的话，顿时脸色垮下来，本以为是有任务，结果只是指导，就算这样能提高本事，可也无聊啊，更何况他们看了半天，也没发现柳宗云众人之中，谁像是指导，苏惊飞太年轻了，他们怀疑是蓝惜琦的男朋友。


第884章 专治各种不服

　　苏惊飞等人跟着柳宗云来到了他的弟子面前，这些弟子听柳宗云说只是给他们找了个指导，却并不是有任务，顿时没了兴趣。

　　这也不是这些徒弟对指导人员不尊重，在他们眼中，苏惊飞等人根本也不可能是指导，他们以为指导人员根本不在，不然也不至于这样，可他们不知道，柳宗云等人却知道啊！

　　柳宗云见到徒弟们在苏惊飞面前如此不提气，尴尬不已，恼羞成怒的对徒弟们怒道：“你们这些败家孩子，我给你们安排指导，你们不满意啊？”

　　之前说话的大成子显然是个活跃的弟子，而且胆子也比较大，没有因为师傅不高兴而退缩，反而无精打采的道：“师傅，我们对指导没意见，只不过总是指导，却不让我们出任务，我们就算练得再好也没用啊！”

　　“屁话，你们如果是一堆废物，你们出去执行任务也是送死，我怎么放心让你们出去。”柳宗云显然不是个好脾气的人，对徒弟说话毫不客气。

　　柳无风在旁边打圆场道：“师傅，大成子也是想要给我们部队多做贡献，也不是不想练功，对吧。”说着话，还给大成子打眼色，如果没有苏惊飞在这里，柳宗云也不会发火，大成子简直是把脸都丢到门外去了。

　　大成子虽然比较喜欢说话，却也不是愣头青，接收到柳无风的眼色，赶紧道：“师傅，我不是对练功抵触，我只是觉得我们应该多出任务，做贡献。”

　　“你就先把功夫练好再说吧。”柳宗云见大成子态度还不错，稍微消气，转头对苏惊飞道：“惊飞啊，这些孩子平时都被我惯坏了，你可不要见笑啊，其实他们还是挺懂事的。”

　　苏惊飞暗暗好笑，摊上这样的师傅，这些徒弟能好得了才怪，不过他却能感觉到柳宗云对这些徒弟的疼爱，他之所以让自己来指导这些徒弟，也是为了他好。

　　他用自己的老脸邀请自己来给徒弟做指导，可谓用心良苦，他自然理解。

　　笑着点点头，苏惊飞道：“柳前辈，你不用这么客气，我看柳兄的师弟师妹们，精神都很好，可见平时也是很注意练功的，就算出去执行任务也可以了。”

　　他说这话的时候，也算是对柳宗云的徒弟们给予肯定，听在柳宗云耳中，自然十分高兴，苏惊飞是什么层次，他很清楚，能让他如此说，已经算是很高的评价了，徒弟被人夸奖，当师傅的自然红光满面。

　　只不过这话听在柳宗云的徒弟们耳中，就十分不爽了，你一个二十来岁的年轻人，居然就这么评价我们这么多人，就算你是什么官二代富二代，我们也不会给你好脸色的，他们可不认为这个年轻人有是没本事。

　　不等他们多想，柳宗云已经转头对这些弟子道：“你们听好了，这位就是我给你们请来的指导，苏惊飞先生，他的任务就是教导你们一下怎么变得更强。”

　　众人一惊，他们这才知道眼前这个年轻人就是指导，可同时也感觉十分荒唐，师傅最近是怎么了，就算想要自己变强，也要找个像样的人来吧，这个年轻人才多大，他能有什么本事，难道是师傅想让自己等人学习一些什么特别的技巧？

　　可这个念头还没转完，柳宗云又介绍苏冰凤道：“这是你们另外一位指导苏冰凤小姐，一会他们对你们的教导，就犹如我对你们的教导，都要认真学习。”

　　如果说柳宗云让苏惊飞给大家作指导，弟子们还只是认为柳宗云可能要让他们学习一些特别的本事，可当柳宗云把苏冰凤搬到台前的时候，他们就完全不能理解了，这女孩子有十五岁吗？弟子中最小的也都成年了，怎么能让一个小女孩当指导。

　　苏惊飞早就看出这些人对自己的不服气，也没有意外，这样的情况苏惊飞都不知道遇到了多少次，初入307部队的时候也是同样情况。

　　本来部队中的人就是拳头大的就是大哥，一切都是强者为尊的环境，更何况柳宗云这些徒弟比一般的军人更厉害，他们心中自然有些傲气，如果不能让他们真心佩服，想让他们听话基本上很难。

　　苏惊飞也不多说，而是对苏冰凤点点头道：“小凤，这第一堂课由你来吧，随便玩。”

　　他的话让苏冰凤眼睛一亮，笑着道：“真的可以随便玩？玩坏了是不是也不用我负责。”眼中不断闪现恶魔般的光芒。

　　柳宗云早就听说过慕容家的大小姐是个小魔女，现在见到她这样的表情，还真为自己的徒弟们担心，这个小魔女不会故意整蛊自己的徒弟吧，到时候这些徒弟还真可能被他玩坏了。

　　那些徒弟们听着两人的对话，肺都快气炸了，苏惊飞的态度明显就是这些徒弟不需要让他亲自出手，先让小姑娘来试试。

　　更让人受不了的是小姑娘的语气，什么叫玩坏了，把大家当成玩具了吗？这小姑娘说话好气人。

　　“尽管玩吧，如果这些人都被你玩坏了，那就没有什么指导的意思了。”苏惊飞仿佛看不到柳宗云徒弟眼中的怒火，笑眯眯的对苏冰凤道。

　　“师傅，你真是太英明了，那我就来给他们上第一节课。”苏冰凤笑靥如花，小姑娘差点跳起来。

　　柳宗云的徒弟们终于听不下去了，苏惊飞是他们的指导也就算了，现在才知道苏冰凤居然是苏惊飞的徒弟，这也太夸张了，师傅难道是老糊涂了，没有道理啊，不过没道理的话，为什么让人家师徒都给自己等人做指导。

　　这些徒弟们受不了，柳宗云也觉得苏惊飞这方法太刺激了，这样一来，自己这些心高气傲的徒弟估计都要被气疯了。

　　柳无风等年轻人反而是觉得苏惊飞这样做挺有意思，这些人不是骄傲吗？首先就要把他们的傲气打消，苏惊飞和苏冰凤两人正好都很年轻，首先就已经足够刺激他们了，苏惊飞更是让苏冰凤上去给他们上第一节课，简直就是火上浇油。

　　东方文君是众女之中比较了解苏惊飞的，他简直就是专治各种不服，凡是让他惦记上的人，基本上没有一个好过的，柳宗云这几个徒弟，显然要倒霉了。

　　苏冰凤可不管那么多，反正她就是觉得好玩，在家里整蛊家里人，虽然也会挺好玩，可都要有一个度，至少不能真的让他们生气，也不能伤害他们，可对柳宗云的徒弟，就不用那么客气了。

　　她自然不会真的要把这些弟子弄得要死要活，可至少也不会手软，她觉得跟着苏惊飞这个师傅，真是乐趣多多。

　　“喂，大个子，我刚刚看你的眼神好像要吃了我，是不是很不服气啊？你站出来。”苏冰凤本就是个聪明女孩子，大成子又是个直性子，表现十分明显，苏冰凤第一个就找上了他。

　　大成子早就不服气了，听到苏冰凤居然找上他，立即毫不犹豫的站出来坦然道：“是啊，我确实不服气，我们辛辛苦苦训练，可不是随便陪你们这些少爷小姐玩的，你们想要拿我们开心，我们可不会答应，想要指导我们，也要看你们有没有这个本事。”

　　他的话说得确实太硬，都把自己的师傅搭进去了，不过众人到也没有责怪他，知道他是直性子，如果为商为官肯定不行，但是在军中，到没有什么问题。

　　苏冰凤是个小女孩，而且比较任性，现在见大成子站出来，就是一副我不服，想要我服气拿出本事的样子，就不高兴了，苏冰凤可没有苏惊飞那么沉稳，娇哼一声道：“大个子，你是不是以为自己很拽啊，你拽也要看你有几斤几两，如果你不是柳前辈的徒弟，我早就揍得你蹲在角落唱征服了。”

　　小姑娘的话顿时让柳宗云和苏惊飞等人都差点掉了下巴，尽管知道慕容家的大小姐不好惹，即便变身苏冰凤，也没见安分几分。

　　现在把性子撒开，苏惊飞才知道自己对苏冰凤的认识还远远不够，东方文君众女也是暗叹，果然是个小魔女，火凤却是眼睛发亮，这样的暴力事件她最有兴趣了，都想去和苏冰凤一起玩耍了。

　　大成子听了苏冰凤的话，脸色顿时变得十分难看，不过他还不是完全不懂事，看了看柳宗云道：“师傅，如果我要动手伤了人，你会不会怪我。”

　　柳宗云不知道苏冰凤的具体实力，心中其实也有这份犹豫，万一真的伤了苏冰凤，大家脸上也不好看。

　　这时苏冰凤却抢先道：“没关系，如果你能伤了我，证明你很厉害，我师傅会继续指导你，不会埋怨你的，如果你伤不了，那你就等着一边唱征服去吧。”

　　苏冰凤的话说完，苏惊飞也跟着道：“是的，柳前辈，既然我要让小凤去给他们上课，如果她被人收拾了，也只能怪她本事不行，正好也算给她上了一颗，尽管放手而为。”


第885章 小冰凤威武

　　苏惊飞的话说不上狂妄，但是可以看得出他对苏冰凤充满信心，这让柳宗云的徒弟们更是暗恼不已，他对自己的徒弟有信心，自然是相信她能把自己等人打败了，大成子更是怒火上脸。

　　“大个子看到没，我师傅都发话了，你尽管放手而为，别一会被我揍了，却借口让着我。”苏冰凤更气人，十分直接的道。

　　柳宗云都想把自己的脸捂上了，他确实想要让徒弟们别那么骄傲，可这个苏冰凤有点太猛了，自己的徒弟小宇宙都燃烧了，一会万一真的失手伤了苏冰凤，那就真麻烦了。

　　苏惊飞看到柳宗云的担心，笑着道：“柳前辈，既然已经让小凤当指导，就要对她有信心，你放心，她对得起自己的名头。”

　　柳宗云心中暗叹，也不知道自己做的对不对，不过既然已经邀请苏惊飞师徒来了，也就放手吧，反正他估计如果自己想要救援也来得及，他只是听过苏冰凤的名头，如今她把自己的徒弟激怒了，也说不好了。

　　兵营之中，都有室内的练功房，柳宗云等人就一起走到了这里，练功房之中有个擂台，就好像拳击比赛那种擂台，应该是为了让他们彼此之间进行切磋之用。

　　不等柳宗云等人开口，苏冰凤已经犹如一直灵巧的小鸟一般，轻松一跃而上，她就算内功稍弱，完成一些基本的动作还不成问题，这个擂台也就是两米来高，他翻身上去很轻松。

　　大成子作为他的对手，自然不甘落后，也随着而上，两人前后脚动身，落地的时候却是同时，这有点让人意外。

　　因为人在空中的时候，苏冰凤忽然左脚在自己的右脚上点了一下，娇叱一声“梯云纵”，整个人再次拔升了三尺，落下的时候自然要慢一些，她显然是故意如此，原本她的身高比大成子矮了近三十公分，可因为这一下提升，又比大成子高出了一大截。

　　苏惊飞知道苏冰凤的武功都是来源于各种武侠小说，这手轻功自然也是如此，这还是因为苏冰凤内功不足，如果把这门轻功由自己来用，自己还可以在空中提升三四次，就好像真的是登天梯一般。

　　不说真正比试，就看开场，大成子就好像笨熊一般，苏冰凤已经压了他一头，这让他恼火的同时，也开始正式苏冰凤。

　　别看人家只是一个小女孩，人家所体现的本事，绝对不弱，至少这个所谓的“梯云纵”大成子就不会，而且就算教给他，他也未必能学会，他本来就不擅长这种轻巧的武功，他只能想着苏冰凤只是有技巧，没什么力量吧。

　　“好了，开始比试吧，小凤，你别太得瑟了啊，不然输了就太难看了。”苏惊飞尽管对苏冰凤很有信心，可作为师傅，还是要叮嘱一句。

　　可他的叮嘱就让大成子的脸色再难看一些，苏惊飞的意思不是明摆着说苏冰凤赢了是应该的，输了也是大意吗？这话也太不把自己当回事了吧，就算脾气再好的人，这时心里也很爽。

　　谁知道苏冰凤却跟着道：“师傅，你真是老了，这么罗嗦，我知道应该怎么做。”不耐烦的摆摆手，整个人忽然出现在大成子身后。

　　她算不上偷袭，可她的动作太快，根本不容大成子反应，被人说老的苏惊飞对这个徒弟也没办法，讪讪一笑给众人解释道：“这都是小凤自创的武功，这招应该是移形换影，取自射雕英雄传。”

　　正说着，苏冰凤又一声大喝道：“亢龙有悔。”

　　苏惊飞和苏家几个女人都忍不住有捂脸的冲动，苏冰凤你自创武功也就算了，能不能不要每次使用都要大喝一声。

　　就算你喝也就算了，你作为一个女孩子，用一些女孩子比较擅长的武功，这样也算是比较秀气，偏偏一个柔弱的小女孩，还要使用降龙十八掌，偏偏她自创的武功还有那么几分形似，顿时女汉子的样子溢于言表。

　　苏冰凤的掌法十分霸气，一掌带着风声，从大成子的背后拍向他。

　　如果换做一般人，肯定会躲避，这样一来，苏冰凤肯定还要换其他的招式，她甚至都已经想好了，想来一套降龙十八掌，吓唬吓唬大成子，然后再用其他的本事。

　　却没想到大成子不躲不闪，同样大喝一声“金钟在身”，众人就见大成子的身上衣服一下鼓起来，就好像真的被金钟罩上了，苏冰凤一掌拍在他的身上，不仅没有让大成子受伤，她小小的身子反而飞起来，可见大成子这下反震之力多么强大。

　　苏惊飞也是一惊，看了看旁边老狐狸一样的柳宗云，笑着道：“柳前辈，你这徒弟还真是不得了啊！”

　　“唉，哪里哪里，大成子这孩子性子直，我怕他吃亏，就只好教了他一些挨揍的本事，虽然这门功夫安全，可惜却不能结婚，苦了他了。”柳宗云一副可惜的样子，可眼中却充满了笑意。

　　东方文君和火凤一起撇嘴，老头子如此得意，居然还说徒弟不怎么样，不过说起来，这个大成子确实挺厉害，横练功夫居然能达到这样的程度，也是够厉害。

　　至于什么不能结婚，这个也没什么，很多人为了练功单身的，更何况柳宗云本身就是单身一辈子，对徒弟也多少会有些影响，大成子这样也不算什么，不过她们开始有些担心苏冰凤。

　　苏冰凤最弱的一项就是内功，她论招式，在苏家除了苏惊飞，没有人能比她更强，可如果论到内功，凡是经过苏惊飞改造经脉的人，都比她更深厚。

　　现在大成子最厉害的就是硬功，想要破解，最好的办法就是用更强的内功，如果是苏惊飞，分分钟打爆他的金钟罩，毕竟不管什么硬功，都有一个承受的上限，可苏冰凤显然达不到。

　　苏惊飞只是稍微皱眉，就露出了笑容，苏冰凤并不是众人想象那么简单，如果她只是有一点内力，其他全靠招式，苏惊飞怎么能放心让她去和柳宗云的徒弟单挑，等苏冰凤再次飘身来到大成子面前时，苏惊飞笑着道：“小凤，今天师傅允许你使用你新功夫。”

　　苏冰凤身体一震，然后精神抖擞道：“师傅，那我就不客气了，这大个子如果受伤，那就交给你了。”

　　苏惊飞点头道：“嗯，我都说了，放手而为。”

　　“惊飞，你这句话是什么意思？”柳宗云在旁边听着师徒俩的话，心里略微不安，他可是调查过苏惊飞，这个小子从来不会无的放矢，这时候显然不是故弄玄虚。

　　苏惊飞微微一笑，看着大成子道：“没什么，就是大成子兄弟可能要吃点亏了。”

　　正说着，苏冰凤忽然就那么直直的一拳打向大成子，两人之间的距离足有两米远，正常情况下，苏冰凤的内功不足，这一拳肯定是要失败的，可她在出拳的时候忽然喊了一声道：“隔山打牛。”

　　这门武功在很多小说中都出现过，总是有着很神奇的效果，可现实中就没有听说谁会了，大成子也没有多想，他本能的架起了自己的防御。

　　柳宗云人老成精，通过苏惊飞师徒的谈话，已经看出不对劲了，猛然大喝道：“成子小心。”

　　可惜他的反应虽然很快，可毕竟不是当事人，大成子根本来不及反应，强壮高大的身体居然犹如断了线的风筝一般，一下从擂台上飞了下去。

　　苏惊飞早就已经有了准备，原本还站在柳宗云的身边，下一刻已经出现在大成子的落点，很快在他的身上点了两下，然后放在地上，笑着对众人道：“没事，大成子只是闭气了，很快就会醒来。”众人这才看到，大成子已经昏迷了。

　　“惊飞，这是怎么回事？”柳无风也很快来到苏惊飞的身边，他知道苏惊飞是中医国手，他既然说没事，肯定不会有事，但是之前发生的一切，却让人惊骇。

　　苏冰凤人小力气小，这是大家有目共睹的，大成子是柳宗云身边硬功最出色的弟子，这也是大家都知道的，甚至大家刚刚还看到大成子把苏冰凤震飞了，怎么转眼一拳就被苏冰凤撂倒了，这个反差也太大了吧。

　　苏惊飞没有回答，而是看了看擂台上的苏冰凤，她虽然没受伤，但是显然力气消耗不小，想了一下道：“小凤，想不到你开头就要用这个，下一场你就不要让了，让火凤姐姐去玩玩吧，反正她也很久没有和人动手了。”

　　火凤眼睛一亮，笑眯眯的道：“是啊是啊，还是飞哥想着我，小凤下来，让火凤姐姐玩玩。”

　　苏冰凤也没有不满意，而是有些疲惫的道：“师傅，这招虽然厉害，可也太耗内力了，我只能出一拳啊，早知道用别的方式了。”

　　“你还不满意啊，大成子兄弟都已经让你打昏迷了，你应该知足，人家可是横练高手，你用别的方式，根本打不动他。”苏惊飞在不知足的苏冰凤额头轻敲一下道。


第886章 指导

　　苏冰凤因为耗力太多，被火凤替换下来，苏惊飞并没有亲自上去的意思，这虽然让让柳宗云有些失望，却也不会在意，苏惊飞身边跟着的人，哪个都是高手。

　　火凤如果在柳宗云这个层次的人眼中，肯定也算不上很厉害，可在年轻一辈之中，绝对是高手。

　　不过等火凤上去，柳宗云还是不由问道：“惊飞，小凤这是什么情况？刚刚那一招也太犀利了，大成子虽然不能算是刀枪不入那么夸张，但是一般人想要一招把他放倒也不容易啊！”

　　苏惊飞让有些疲惫的苏冰凤坐在一边休息，对柳宗云解释道：“小凤不是喜欢自创武功吗？我就鼓励她这么做，但是因为她年幼，内功稍弱，我就帮她改良完善了一门武功，就是刚刚你们看到的隔山打牛，专门针对这种防御超高的人，他的内功可以直接忽视对方的防御，打在人的身体内。”

　　不等柳宗云等人吃惊，苏惊飞已经继续解释道：“不过这门武功还是有一定的缺陷，就是它的消耗很大，使用的力量越大，消耗的内功也就更强，我想不到大成子居然就是这样的人，第一场小凤就没有余力了。”

　　听到苏惊飞解释了这门武功的缺点，众人才松了口气，如果苏冰凤这门功夫不是消耗太多，那岂不是无敌了，一个劲的忽视别人防御，谁能受到了。

　　毕竟是自己的独门武功，苏惊飞也没有完全说实话，这门武功还有一个致命的缺陷，就是这门武功不是对谁都好用，这门武功只能针对具有横练功夫的人才行，这就是局限性。

　　不然的话，苏冰凤用这门武功，很怕消耗，那是因为她内力不济，如果是苏惊飞使用就是真的无敌了，他不仅内功深厚，而且任督二脉贯通，也最不怕消耗。

　　这些具体内容，苏惊飞自然不会随便和人说起，这是自己门派武功的秘密，这时他把目光放在擂台上，笑着对柳宗云道：“柳前辈，这是火凤，我的一个小妹妹，她刚刚看了半天也有些手痒，这次就让她与众人切磋一下吧，她算不上指导，就是活动活动。”

　　火凤与苏冰凤不同，苏冰凤人小招式精湛，可以给柳宗云的徒弟做一个教导，火凤就是真正喜欢和人打架，当初她当小太妹的时候，就学了不少格斗术。

　　可自从跟着苏惊飞开始，火凤与人动手的机会已经不多了，就算要动手也都是和自己家的姐妹切磋，那个感觉完全不同，现在能动手已经整个人的小宇宙都爆发了，当然她和人动手不会有什么指导意义，苏惊飞很清楚这点。

　　柳宗云倒也不在乎，他让徒弟们和苏惊飞接触一下，主要是想让苏惊飞的人把他们的傲气挫一挫，不管是苏惊飞亲自出手还是他身边的人出手都没问题，更何况火凤看起来年龄也不大，效果也差不多。

　　因为之前大成子的前车之鉴，柳宗云的弟子们也不敢小觑火凤，他们现在虽然还不知道苏惊飞的身份，已经心中警惕。

　　那个小姑娘已经如此厉害，她的师傅显然更厉害，现在这个在台上的女孩，应该也不弱，至少看那个当师傅的如此放心，就已经说明了问题，众人面面相觑，半晌之后，才有一个女人走出来。

　　这个女人长相也不错，虽然不能说是绝美，也不会比萱萱和蓝惜琦差，似乎柳宗云的女徒弟都挺漂亮，难道是为了联姻方便？苏惊飞暗中好笑。

　　“这位妹妹，既然这么想与人切磋，姐姐来陪你过两招如何？”女人没有像之前众人那样纵身上擂台，而是缓步走上去，说话未语先笑，看起来十分温柔，与萱萱和蓝惜琦完全不是一个类型。

　　火凤是个美女，容貌还在这女人之上，性格也很直爽，怎么说都是小太妹出身，只不过她只是对男人泼辣，对女人反而会这样。

　　“这位姐姐，我叫火凤，不知道姐姐怎么称呼啊！”火凤对女人抱拳一笑道。

　　“我叫柳如萍，火凤妹妹，如果没意见，我们就开始吧？”柳如萍自我介绍，然后对火凤开口询问，别看她的容貌神态十分温柔，还是个急性子。

　　苏惊飞听到她的介绍，不由看向柳宗云，柳宗云适时解释道：“我这些弟子，大多数都是孤儿，所以他们都是跟随我的姓，虽然老夫一生未娶，儿女却不少，无风和萱萱也是我的儿女。”

　　柳宗云说这些话的时候，是发自内心的自豪，即便结婚又如何，晚年也未必有自己幸福。

　　苏惊飞平生很少佩服人，现在听了柳宗云的话，是真心的肃然起敬了，这个六七十岁的老者一辈子都献给了国家，而且还收养了一批孤儿。

　　他在这里想着的时候，火凤已经很干脆的答应了柳如萍动手的要求，两人很快战在一起。

　　火凤和柳如萍如果从外表看，都是那种偏文静的女孩，别看火凤有着苏惊飞最喜欢的柔软小蛮腰，可她的身材搭配脸蛋，绝对不是性感类型，而是清纯的类型。

　　柳如萍和她风格不同，却给人感觉是个温柔女子，身材不是特别性感火辣，只能说挺好的。

　　两人真动手，就完全破坏了自己的形象，火凤所练武功本来就是自由搏击还有泰拳之类杀伤力比较大的武功，所有武功都是大开大合，用起来一点都不像女孩子，现在有了内功，也学了一些苏家的功夫，只不过她学习的招式也是偏向那种干净利落的大杀伤性招式。

　　偏偏柳如萍也是这样的类型，她的招式几乎都是那种两败俱伤的招式，只不过她是那种以自己最小损失换取对方更大损伤的招式，看起来就好像疯了一样。

　　两人碰在一起还真是真贱对上麦芒，谁也不会让谁，擂台上虎虎生风，打起来非常热闹。

　　片刻之后，柳无风已经苦笑着对苏惊飞道：“惊飞，你家的人每个都是身怀拒绝啊，而且还风格不同，还真是让老夫大开眼界啊！”

　　“柳前辈，你的弟子也是各有所长，我们彼此彼此。”他说这话的时候，都想擦汗了，火凤在擂台上就好像疯了一样，哪有外表的清纯，他也没想到有了内力的火凤居然这么凶悍。

　　柳宗云苦笑，苏惊飞说得真轻松，他能看得出，柳如萍前期能和火凤势均力敌，五十招过去，就开始弱势，等到过了白招就已经完全被压制了。

　　柳如萍论招式不比火凤差多少，关键是内力，有着十年以上内力的火凤简直是开了外挂，柳如萍可没有她那么厉害，她的内功最多就是和当初东方文君那样，初窥门径，其实一般人苦练内功，二十多岁也就是有一些皮毛而已。

　　火凤的招式越来越猛，完全是不要钱一般，挥洒着自己的内力，这让柳宗云看着都是心惊胆战，这个女娃的内力也太深厚了吧，自己在二十几岁的时候也比不上，苏家的人果然个个都不能小看。

　　“火凤，差不多了，过瘾就好了。”苏惊飞看着火凤这种打法，也真是汗颜，就好像疯了，完全刹不住闸的样子，只好开口道。

　　火凤对苏惊飞简直是言听计从，本来已经占据了绝对上风，猛然之间全部收敛，往回退出一步，对柳如萍道：“如萍姐，飞哥让我们点到为止，我们就此罢手吧，你的实力让我很佩服，我很久没有这么舒畅的与人交手了。”

　　柳如萍听着火凤很真诚的语气，暗中苦笑，自己一直以来用这样风格的武功与人动手，简直是无往不利，即便是师兄弟能与自己对攻的也不过是师兄师姐，没想到眼前这个女孩明显比自己小了好几岁，却如此厉害。

　　“火凤姑娘你真是谦虚了，我不是你的对手。”柳如萍之前给人的温柔感觉已经一扫而空，这时干脆爽朗的认输。

　　苏惊飞对这次的比试比较满意，他只是想让火凤过过瘾而已，现在见她们结束，就笑着对火凤道：“火凤，你过瘾了就下来吧，别一直觉得闷了，回头好好练功吧，你的实力还不足呢！”

　　“知道了飞哥。”火凤嘻嘻一笑，就从擂台上跳下来。

　　两人的对话再次让柳宗云和门人心里郁闷，人家说得话绝对是普通对话，没有什么映射打击的意思，也就是苏惊飞确实认为火凤还很不足，偏偏她把柳如萍打败了。

　　苏惊飞让火凤下来，自己就对柳宗云道：“柳前辈，我也不浪费时间了，接下来我就开始给他们做个指导吧，不过我这个人比较懒，让他们一起上吧。”

　　柳宗云和众人听了一惊，惊讶的道：“一起上？”

　　“是啊，就是让他们一起来吧，反正基本上的情况我也已经了解了，你们干脆一起上，我也好直接给大家一个指导，我看看你们所有人都有什么缺点。”苏惊飞理所当然的点点头道。

　　这次不仅是柳宗云的徒弟，就算他本人都觉得苏惊飞有些托大了，柳宗云的徒弟有十几个人，每个实力都是大成子和柳如萍的层次，虽然算不上顶尖高手，却都身手不凡，十几个人围攻一个人，这个确实有点夸张，累都能累死他。

　　东方文君等人却并没有任何意外，苏惊飞从来都是不走寻常路，更何况以苏惊飞如今的实力，想要同时面对这些人，也不是什么问题。

　　作为一个任督二脉贯通的人，最不怕的就是围攻，别说这些人了，就算再增加几个，也不成问题。

　　柳宗云看得出苏惊飞十分认真，咽了咽口水道：“好，既然你这么坚持，那就开始好了。”说着带众人来到了一个宽敞的训练场，擂台是单挑或者双斗的地方，根本无法施展开，这里就可以适合多人群战了。

　　苏惊飞点点头，来到场中，负手而立，对众人道：“你们都来吧，如萍和大成子也一起上，你们都用自己最拿手的武功，不用手下留情，如果我不能应付你们，我也肯定是没资格给你们做指导的，不用怕伤了我，出手就要全力以赴。”

　　他站在场中，说话的时候，身上的气势自然散发出去，如果之前他还让人感觉有些张狂，可当他巍峨如山一般站在那里，即便是柳宗云都觉得他们没有开玩笑了。

　　苏惊飞现在的实力本来就已经进入到顶尖高手的层次，即便还年轻，却没有任何人敢轻视，那种一代宗师的风范，绝对让人信服。

　　柳宗云也算得上一代宗师，毕竟他不仅是中将还是一代门主，都有着自己的气度，可他那种气度和苏惊飞不同，他的气度主要来源于高位者的身份和为人师表的习惯。

　　可苏惊飞的气势直接就是高手气势，深渊如海，巍峨如山，别说真的动手，就是站在那里，已经足够让人仰望了，这样的层次，柳宗云已经再次对苏惊飞刮目相看，他以前觉得苏惊飞也就是自己这层次，现在才知道，人家已经在不知不觉间，已经超越了自己。

　　“你们别愣着了，既然惊飞要给你们做指导，你们就去吧，不用留手，把你们最擅长的武功拿出来，谁不出全力，却不到东西，不要怪别人啊！”柳宗云见自己的徒弟们还在发愣，立即催促道。

　　这时他也不再为苏惊飞担心了，苏惊飞这个层次的人，即便被自己众多徒弟围攻，也绝对没问题，他甚至还要担心自己的徒弟。

　　既然师傅都已经发话了，众人也就不再和气，一起围了上去，十多个人把苏惊飞包围在其中，看起来苏惊飞还真是势单力孤，不过当苏惊飞一声开始之后，这些人也就开始毫不客气的与苏惊飞战在一起。

　　苏惊飞既然已经做好与众人动手的准备，这时自然也有了自己的办法，直接双手抱圆，使用最简单的太极拳来应敌，这是最简单，也最使用的以少对多的武功。


第887章 苏惊飞的境界

　　苏惊飞与柳宗云的徒弟们之间的战斗，远没有众人想象中那么激烈，柳宗云的徒弟们自然是各展所长，把所有的武功都使用出来了。

　　可到了苏惊飞的面前，却完全没有发挥的机会，苏惊飞只是在那里施展一套太极拳，看起来就好像老年人锻炼身体一般，偏偏他的身体周围就好像变成了一个磁场，所有人到了他的身边，动作都被他影响。

　　那种无形的牵引力，不管是在场中战斗的人，还是外面旁观的人似乎都看到了，唯一不受影响的就只有苏惊飞，他的人处于包围中心，却是最安稳的。

　　一个弟子的一拳打向苏惊飞，可苏惊飞只是随手一拨，他的全都就打向了旁边的师妹，另外的人一脚踹过去，可苏惊飞只是一个扭身，这一脚就闪过了，而且在他牵引之下，这一脚就来到了师兄的面前。

　　这样的情况在所有人的身上都发生了一遍，就算个人把自己的所有能力都使用出来，无论是内力还是招式都没有留情，可他们连苏惊飞的衣角都碰不到，就那么彼此攻击，乱成一团。

　　柳宗云在外面看得心惊胆战，当局者迷旁观者清，自己的徒弟们看不出情况，柳宗云却能看出来。

　　苏惊飞使用太极已经达到了一个匪夷所思的地步，他用内功施展太极拳，已经把自己身周的一个范围完全化成了自己的领域，说起来好像有些玄幻，可实际情况确实如此，凡是进入这片区域的人，都要被苏惊飞影响。

　　这样的情况柳宗云在跟着师傅学习的时候，曾经听师傅提起过，古代的武林高手，如果实力达到一定的程度，就可以小范围的影响与他动手的人，就好像有了属于自己的领域一般。

　　当初他听到这些话，只是当上古传说，毕竟他师傅当时也没有达到如此境界，现在的柳宗云已经不弱于当年的师傅，可同样他也达不到这样的境界。

　　别说是柳宗云了，就算他知道的高手，比如冯家的冯灭灵，楚门的楚老爷子，甚至是苏惊飞的父亲苏老爷子，那个被人认为在开国大佬之后，实力最强的人，现在也应该是天下第一高手的老爷子，好像也没有这样的境界。

　　这不能说是苏惊飞比那几个人更厉害，只能说是层次的问题，也就是说他们的实力虽然强，只能说是功力深湛，可苏惊飞的境界却更高。

　　苏惊飞如今表现出来的层次确实挺高，这也是他最近研究线装书之后获得的心得，虽然不能让他的能力实际提升很多，却可以让他对武功的领悟增强不少，不过这样的境界也只有在使用太极拳的时候才能达到。

　　太极拳是防守反击类型的武功，如果让他纯粹用太极拳伤敌，他还真做不到，这也就意味着苏惊飞在防守的时候，可以超出自己本身实力和境界。

　　现在之所以用如此方法应对这么多人的围攻，其实完全是想用这么多人帮助自己完善，他知道这种武功境界，只有用有了线装书才能练习，其他人肯定不会有，这就好像那些武功一样，也是失传的本事，这就是自己的优势。

　　柳宗云的徒弟比起真正的高手，还有不小的差距，可架不住人多啊，这么多人一起动手，苏惊飞正好借着机会完善自己的境界。

　　当然也不能只是为了自己，在苏惊飞立于不败之地的时候，自然也就能更好的观察众人，众人的攻击防御有什么漏洞，他很快就已经了如指掌，只有真正的全力施展，才能更好的让人了解。

　　如果换做一般人，在练功的同时还要给别人进行指导，别说是武功如何，精力就会不够，可惜苏惊飞也是个怪胎。

　　任督二脉贯通，不仅是内里源源不绝，恢复能力也是很高的，甚至精神都消耗比别人小，就那么被人围攻数百招，不仅没有半点疲惫之色，似乎就那么干耗，也能把众人耗趴下。

　　柳宗云这时已经毫不怀疑，苏惊飞如果想要打败自己的徒弟，简直轻而易举，这时他已经满心的震惊，不说苏惊飞如今的成就，就说这份成长，已经骇人听闻。

　　苏惊飞在年前的时候，也就是和自己层次差不多，可这才过了多久，两个月都不到，这个家伙怎么就一下子提升了这么多，这孩子是吃激素长大的吗？这进步速度太骇人了，柳无风没有把握比苏惊飞更厉害。

　　就在柳无风在这里想着的时候，苏惊飞忽然大喊一声：“固步自封”，众人还没有明白怎么回事，苏惊飞的身体已经犹如狂风般旋转起来。

　　柳宗云的弟子们顿时感觉身不由己的向苏惊飞靠拢，即便使用内功抗拒，也根本没有效果，而且所有被苏惊飞卷过去的人，都被苏惊飞一拳一脚送出去包围圈，当苏惊飞停下来的时候，柳宗云的弟子们已经摔倒了一地。

　　这些弟子们面面相觑，根本没有弄明白是怎么回事，就已经落败了，场中只有苏惊飞一个人傲然站立，其他人都倒在地上。

　　柳宗云如此实力，也没有看明白，只是知道苏惊飞用了一招就把所有人都打败了。

　　因为场面一片安静，正好听到苏冰凤兴奋的对东方文君道：“文君姐，你看，我早就说了我自创的武功如果让师傅来用，绝对是无敌，你看到这招固步自封了吗？就是我自创的，威力怎么样？”

　　东方文君还没开口，柳宗云已经赶紧问道：“小凤，你说这招是你自创的？什么门道？”

　　苏冰凤不是不懂事的人，听到柳宗云的话，没有直接回答，而是看向苏惊飞，见他点头，这才解释道：“这招固步自封的灵感来源于刀剑笑，八尺门主笑三少的武功，你如果想看具体内容，直接去看电影吧，虽然不完全一样，原理似乎一样的。”

　　她所有的武功都是源自于电影或者小说，这点除了苏惊飞，其实其他人还真不知道呢，当然与苏冰凤熟悉的人都知道。

　　听着苏冰凤的解释，柳宗云可是满头雾水，他是个老年人，对于这些新潮的东西确实不太懂，不过却把这个记住了，同时也在暗中感慨，都说慕容家大小姐是个调皮鬼，可她在苏惊飞的面前多乖巧，估计苏惊飞刚刚不点头他，她都不会对自己讲。

　　更重要的是这个小丫头的创造力，这个丫头创立出来的武功，自己用着或许还差点，可如果让苏惊飞来施展的话，那真是太吓人了。

　　想到这里，他也不由想到之前苏冰凤使用的隔山打牛，她固然内力不足以支撑她连续使用，可苏惊飞不同，他的内力深厚，完全可以用来当作一门厉害的武功，这个苏惊飞还是犹如海一般深，根本看不到底啊。

　　在他感慨的时候，苏惊飞已经从人群中走出来，一边走一边道：“你们的基本功都挺好，柳前辈对你们的教导让我很佩服，至少比我那个徒弟基础牢得多。”

　　苏惊飞的话让柳宗云的弟子们心里好受一些，不过想到他们未必是苏冰凤的对手，又有些沮丧。

　　苏冰凤更是十分不满的道：“师傅，你又黑我，我的基础功都是自己练的好吗？你根本就没给我打过基础。”

　　苏惊飞一声咳嗽，这徒弟还真是不给自己留面子，只好故作严肃的道；“不要在意这些细节，我们现在来谈谈你们的问题。”苏惊飞说着话已经来到了柳宗云的身边，看严肃的表情还真是一代宗师的模样。

　　只是众人却在暗中笑着，之前对苏惊飞的敬畏也消减了不少，柳宗云的弟子们或许不知道苏惊飞和苏冰凤的关系，柳宗云等人却清楚，他们根本就是半路师徒，苏冰凤也完全没有乱说，不过却也因此，缓解了苏惊飞给众人带来的冲击。

　　苏惊飞之前的表现实在太震撼，这都不是打击柳宗云弟子的傲气了，简直把他们这么多年练功的信念都动摇了，这可不行。

　　柳宗云也赶紧问道：“惊飞，你看我这些徒弟有什么需要改进的吗？”

　　苏惊飞知道柳宗云让自己给他们进行指导，不只是因为自己的实力，他也想让自己徒弟接触更多高手，了解自己的不足，兼众家之长，这样才能成为高手。

　　他知道柳宗云的心思，也答应给他们做个指导，这时自然也不吝惜，开始给众人讲解各自的问题，他之前被众人围攻，很清楚了解每个人的特点，他说的问题都是非常具有针对性，任何一个人听了他的话，都有种豁然开朗的感觉。

　　苏惊飞不仅自己是个高手，也是个眼力很好的人，完全能够洞察别人的弱点，这是多年来的习惯，还有线装书的辅助，他很多观点已经不同于现代的武者，所提出的意见，不仅中肯，而且还能直接改进他们的缺点。

　　柳宗云看着苏惊飞给弟子们纠正错误，深深感到自己的决定多么正确，自己的弟子都会有很大提升。


第888章 白局长

　　苏惊飞用自己的实力，征服了柳宗云师徒，他给众人提出的意见，做出的指导，他们也都虚心接受，甚至有人在当时就按照苏惊飞的指导演练起来。

　　也许苏惊飞在教授徒弟的水平上，不会比柳宗云强，武功也不会高出太多，可他从不同的角度给这些人指出问题，效果自然不同了，他们的武功就算没有什么实质的提高，却也有了一些变化，可以开拓一些思路。

　　苏惊飞在柳宗云这里一直呆了两天，反正最近苏惊飞在京城也没有什么重要的事情，这两天他不仅给柳宗云的徒弟们进行指导，还会和柳宗云切磋一下。

　　柳宗云论实力比现在的苏惊飞是要弱一些，可是苏惊飞要想打败柳宗云也要拿出九成精力，这样一来，两天的切磋，对苏惊飞来说，也是有着不小的帮助，他平时对线装书的理解稍微不够的地方，也已经能够更好的理解了。

　　这次来柳宗云家，不仅他得到了不小的帮助，东方文君和火凤也同样有了一些练手的朋友，柳宗云的弟子实力虽然比不上她们，当作陪练还算够资格。

　　蓝惜琦这两天也和自己的师兄弟们切磋了一下，她的武功本来就在众人之上，只不过因为要结婚，才没有留在柳宗云身边，她本身就是柳宗云最出色的弟子，现在直接被苏惊飞拐跑了，对于这点，柳宗云其实心中是酸溜溜的，可谁不希望自己的徒弟幸福呢，也任由她去了。

　　唯一不满意的就是苏冰凤，因为她的年龄小，和她切磋的话，不能使用超过她的内功，可不使用足够的内功，也打不过她，结果从第二天开始，就没有人愿意陪她玩了，最终她只好去折腾柳无风。

　　苏惊飞其实挺同情柳无风的，柳无风在柳宗云身边的弟子中，武功应该是最高的，别看他一直没有出手，其实武功还在萱萱和蓝惜琦之上。

　　可他的武功也需要内功支持，不使用内功的时候，绝对不是苏冰凤的对手，至少目前为止，凭借招式打败苏冰凤的人，只有苏惊飞，不然她也不会拜苏惊飞为师了，也因此柳无风两天来是惨痛之极，打不过苏冰凤，偏偏苏惊飞还总找他。

　　作为柳宗云身边最重要的他徒弟，招待客人的任务自然躲不开，而且他的脾气还不错，陪着苏冰凤过招也成了一份任务，别说柳宗云的其他弟子不救他，即便是柳宗云都只是拍了拍柳无风的肩膀，语重心长的道：“自求多福吧”。

　　遇到这样不靠谱的师傅，柳无风也只能认命了，苏冰凤是慕容家的大小姐，又是苏惊飞的徒弟，柳无风总不能没有礼貌吧，两天之后，他就把苏冰凤列为苏惊飞之后，最不能惹的人。

　　浑然不觉得把柳无风祸害不浅的苏冰凤在第三天终于随着师傅离开，她还依依不舍，这样好的练功靶子去哪找啊！

　　苏惊飞之所以离开，也是因为有事情要做了，京城之地，自己除了开口公司发展，在医学方面自然也要有所建树，而这也直接着落在了纳兰秀林身上，他觉得一个好汉三个帮的道理真是没错。

　　他能在省城发展，多亏了韩家的帮助，在京城发展，纳兰家族的帮助也肯定离不开。

　　苏惊飞从来不是一个自我的人，他不认为自己一个人能做成所有事情，面对朋友的帮助，他不会觉得没面子，而且还会很感谢，然后把事情做好。

　　这次纳兰秀林给苏惊飞的帮助，就是为他介绍了一个病人，这个病人的职位不算高，只是一个普通的局长，可他的位置比较关键，市卫生局的局长，苏惊飞如果想在京城发展自己的医学事业，与卫生局的关系一定要打好。

　　也恰好这次卫生局长病得不轻，正好需要医生，纳兰秀林就把苏惊飞介绍过去了。

　　苏惊飞虽然在H省几乎一手遮天，却并没有骄傲的意思，京城之中，自己只是一个新人，听到纳兰秀林的介绍，就没有任何犹豫的答应了，他可是知道什么叫县官不如现管。

　　“文君，你带着她们几个回家吧，我去白局长家一趟，纳兰秀林少将给我介绍的人，我想应该没问题。”苏惊飞在众人回到市区之后，就对东方文君道。

　　东方文君在京城这边，就成了几个女人的头，不仅是武功最高，年龄也是最长，论关系其实也是和苏惊飞最亲近，就算他们彼此都不说，但是那种关系却一直存在，只是潜移默化记在心中而已。

　　听到苏惊飞的话，东方文君点点头道：“好，那你一切小心，在京城中，你的敌人不少。”

　　“你放心好了，我的敌人虽然多，唯一能比我厉害的也就是冯灭灵，他总不能专门来抓我吧。”苏惊飞一笑，也不担心，对东方文君道。

　　东方文君等人想想，还真是这么个道理，如果冯灭灵不亲自出手，还真没有谁能把苏惊飞怎么样，可冯灭灵作为同辈人中都数得上的高手，还真不至于亲自去抓苏惊飞。

　　而且从另外一个角度说，苏惊飞的身份暴露，众人知道他是苏家的三少爷，自然也就知道他的父亲是苏老爷子，那个疑似天下第一高手的人。

　　只要苏老爷子没有表态说自己绝对不管苏惊飞，想要对苏惊飞动手的人，都要掂量一下，是否能够承受苏家的怒火，即便苏家老爷子年龄已经不小了，可也绝对足够让任何家族异常头疼。

　　其实苏惊飞接触的人虽然层次已经不低，可绝对还没有达到最顶级，到了最顶级的人，不管是武林高手，还是各方势力的大佬，平时都是很收敛的，不然真的闹起来，国家的一些大佬都会出来，那样就真的乱来，顶层人物必须控制自己的行为。

　　苏惊飞不知道那么高层的事情，可他凭着自己现有的实力，也没有什么畏惧，当他来到白局长加到时候，已经是晚上了，这是他与纳兰秀林约好的时间。

　　这个白局长只是卫生局的局长，算不上位高权重，在京城这种地方，局长确实不算什么，可他是个有实权的局长，也算是待遇不错，住的地方是一个高档小区，苏惊飞来到这里的时候，白局长就知道了。

　　迎接苏惊飞的人是两个年轻人，一男一女都是二十来岁，男人见到苏惊飞，并没有因为他的年龄不大而轻视，反而热情的道：“你好，苏大夫，秀林叔一直说你医术很厉害，我爸爸的病你肯定有办法，一会还要多麻烦你了。”

　　那个女人也跟着道：“是啊，苏大夫，想不到你这么年轻，真是年轻有为。”

　　苏惊飞对这对男女印象不错，不管人家是有求于己，还是出于礼貌，对自己有着足够的尊重，起码让自己心情很好，由此也可以看出，白局长家的家教不错，比慕容家还要好很多。

　　心中想着，口中却客气道：“七叔让我过来给白局长看看，我还能担搁啊，肯定很快赶过来，至于是否能医治，我也要看过才知道。”

　　“对对，苏大夫说得没错，我们走吧，我爸爸就在家呢，不管怎么说，我们都会谢谢你的。”男人笑着说，接着道：“对了，我忘了介绍了，我叫白永胜，这是我妹妹，白永怡。”

　　苏惊飞点点头，这对兄妹的热情不是假装出来的，一路上给苏惊飞介绍着白局长的病情。

　　之前纳兰秀林只是说让苏惊飞来看看，对方的病情到底如何，他还真不清楚，现在听了白永胜的介绍，不由暗暗皱眉，这个白局长的病情有些古怪。

　　他并没有把自己的想法说出来，而是跟着两人来到了白家，作为一名局长，家里自然还是很考究的，家里也没有外人，只有白局长夫妻，白局长五十多岁，斯斯文文，有着不错的官气，而他的夫人也是十分端庄，年轻时很显然也是个美女，从白永怡就可以看得出。

　　看到苏惊飞进来，白局长和白夫人也没有端着架子，而是一起迎出来，而白局长笑着道：“苏大夫，纳兰少将一直说你的医术很好，我这次要麻烦你了。”

　　旁边的白夫人也跟着道：“我们家老白最近身体忽然之间就不行了，而且还总是犯病，请了不少大夫，就是看不出问题，如果不是纳兰少将介绍你来，我们可能都要出国去求医了。”

　　“白局长，我刚刚已经听白先生介绍过了，知道你的一些情况，你的问题确实挺奇怪的，说实话，我也是第一次遇到，我想先给你检查一下。”苏惊飞也没有客气，直接说出了自己的实话，他之前听白永胜提起的时候，就觉得他的病情奇怪。

　　白局长并没有因为苏惊飞的话感觉不快，反而暗暗点头，苏惊飞如果大包大揽，反而让人不相信，他能这么坦白，白局长对苏惊飞的印象就十分不错，心中想着，说不定他真的能给治疗呢！


第889章 首映礼

　　苏惊飞带着苏冰凤走红毯，无形中引起了一阵狂热，他们俩都没有想到会有这样的结果，实在是他们太拉风，在这样一个群星云集的时候，他们俩以这样的姿态出现，怎么可能不让人注目。

　　才走进大厅，就看到陈加上带着黄求胜站在那里，苏惊飞才走过去，陈加上已经笑着道：“飞仔，你们刚刚可是真拉风啊！对了这位小美女是谁？”

　　陈加上和黄求胜就站在门口，每个明星从这里路过，他都会打招呼，自然也看到了苏惊飞和苏冰凤在前面多么受人注目，他除了惊讶苏惊飞能够如此被人关注，同样也对这个小女孩十分感兴趣。

　　作为一名导演除了能够掌控电影的拍摄，自然还会有一颗发现明星的眼，他觉得这个苏冰凤如果好好培养，绝对也是一个女明星的料，特别是她无论长相和台风都和不错，如果真是好好捧一下，说不定第二个刘一菲就出现了。

　　“陈导，这个是我的徒弟苏冰凤。”苏惊飞给众人介绍道：“冰凤，这位是陈加上导演，这位是黄求胜大叔。”

　　“陈导你好，求胜叔你好。”苏冰凤虽然平时会有些古灵精怪，在外人面前还是很乖巧，特别是现在是给师傅长面子的时候，她可不至于不分轻重，那样就不是任性，是不知道好歹了。

　　陈加上看着这个乖巧可爱的女孩，别提多喜欢了，他也有苏冰凤差不多年纪的孩子，笑眯眯的道：“小凤凤，飞仔比你大了几岁，怎么当你师傅了。”

　　他本人长得就有些猥琐，这是公认的事实，现在笑眯眯的样子，真的好像是给小女孩棒棒糖的大叔，苏冰凤也是美目一眯，笑着道：“陈导，我师傅有本事啊，我自然要拜他为师了，如果你有本事，我也可以和你学本事的。”

　　“好啊好啊！”陈加上眉开眼笑，好像狼外婆一般笑道：“你看啊，刚刚那么多人对你拍照，是不是很拉风，很享受啊，还想不想继续体验了？想不想当大明星？”

　　“咳咳，陈导，我们是不是该进去了。”苏惊飞在旁边受不了陈加上诱惑小女孩的行为，咳嗽一声打断了他的话。

　　旁边的黄求胜也是暗笑，知道陈加上爱财心切，不过这样猥琐的样子，还真是容易让人误会，赶紧在旁边跟着道：“是啊，陈导，让飞仔和冰凤先进去吧，有什么事情我们回头再说吧。”

　　陈加上这才看到苏惊飞后面的明星已经快走过来，只好整理了一下表情，对苏惊飞和苏冰凤道：“飞仔啊，你先和小凤凤进去吧，回头再找你们谈。”

　　苏惊飞拉着苏冰凤点点头，走向里面，等他们估计陈加上听不到他们的声音，苏冰凤再皱皱可爱的小鼻子道：“师傅，这个陈加上导演好猥琐啊，他真的是个好人吗？”

　　“咳咳，这个问题吧，应该是吧，你别误会了，陈导刚刚确实有点，呃，有点不太对劲，不过他应该是看你是个可塑之才吧。”苏惊飞略带尴尬的解释道。

　　苏冰凤撇撇嘴，哼了一声道：“师傅，你就知道说好话，你徒弟都快被人骗走了。”

　　这次轮到苏惊飞撇嘴了，这个小丫头鬼一样精灵，怎么可能被人骗走，而且还有自己这个师傅，怎么可能让她去当明星，慕容家的人知道，也肯定会找自己算账的。

　　他们说着话，已经做到了后台，剧组的人都在这里，见到苏惊飞进来，也和苏惊飞打招呼，和他熟悉的人，还要询问一下苏惊飞带着的苏冰凤是谁。

　　苏冰凤孩子心性，看着什么都比较好奇，很快就把猥琐的陈加上忘记了，时不时的看看这个，又指指那个，问题层出不穷，起初苏惊飞还能对答如流，很快就焦头烂额了，她的问题开始奇怪起来。

　　幸好她还是比较小，并没有一般女人那么八卦，不然苏惊飞就会更头疼了。

　　这时他也总算见到可以解救自己的人了，刘一菲和范彬彬比他来得早，苏惊飞到达的时候，她们已经在后台，而两人身边站着的正是江依燕，这可是被苏惊飞推掉的搭档。

　　苏惊飞带着苏冰凤走过来，三女都看到了，江依燕更是盯着苏冰凤看了半天，才笑着道：“惊飞，这就是你的新搭档？哪来的小美女啊！”

　　刘一菲和范彬彬也十分好奇的看着，苏冰凤绝对算得上小美女，粉妆玉琢煞是可爱，不过刘一菲也不至于因此吃醋，小姑娘也就十三四岁，苏惊飞还不至于丧心病狂的如此禽兽。

　　苏惊飞听了江依燕的话，立即笑着介绍道：“燕燕，这是我的徒弟苏冰凤，也算是我们苏家人吧，今天带她出来见见世面。”说完就要介绍众人给苏冰凤。

　　可还没等他开口，苏冰凤已经双眼放光的道：“哇塞，我看到活的刘一菲，范彬彬和江依燕了，如果我回去告诉小伙伴们，肯定是十分有面子，不行，三位姐姐，我要合照，求签名，求三围数字。”

　　这次不仅是苏惊飞，三个女人也一起满头黑线，这个小妮子还真不认真，可你求合照也就算了，怎么还要什么三围数字，这小女孩的思维实在是太跳跃了。

　　苏惊飞也想不到苏冰凤这么活跃，心道幸好自己这次找的是比较熟悉的女明星，如果换做一般熟悉的明星，苏冰凤来这么一下，那可就真够让人受不了，解释都比较麻烦。

　　其实苏冰凤也是见人出招，他看得出三女和苏惊飞好像比较熟悉，即便不知道具体关系，却知道她们肯定比较好接触。

　　苏惊飞不知道小丫头心里明镜一般，赶紧略带尴尬的道：“小丫头见到自己喜欢的女明星，有点控制不住，你们也不要当回事啊，签名拍照什么的，随意就好了，至于三围数字就算了。”

　　三女一起白了苏惊飞一眼，范彬彬毕竟和他还不算太熟，只是觉得苏惊飞说着话比较招气，刘一菲和江依燕却是真的娇嗔，她们心中都在暗道，什么尺寸你还不清楚，你可是亲手测量过不止一次，而且每次还都爱不释手呢！

　　三大一小四个女人很快就混在一起，苏冰凤虽然比较调皮，可那种招人稀罕的魅力却毋庸置疑，只要她不去整人，想获得别人的好感，实在是太容易了。

　　苏惊飞与苏冰凤接触越多，越明白为什么慕容家的人对她又爱又怕了，明明小姑娘十分淘气，偏偏又不舍得教训她，还真是让人头疼，幸好苏冰凤比较乖巧，做事都比较有度，不然还真的会成长为一代女魔头。

　　心中想着，首映礼已经快要开始了，众人要暂时分开了，主创人员要坐在一起，其他嘉宾有自己的作为，苏惊飞把苏冰凤交给范彬彬，让她负责照顾下。

　　范彬彬也很喜欢苏冰凤，没有任何忧郁就答应了苏惊飞的要求，这让苏惊飞比较感动，他还真担心这小妞跟着别人会闹出麻烦，毕竟这小丫头外表纯真可爱，十足的调皮鬼。

　　苏惊飞跟着剧组的人，坐在主创人员的区域，和陈加上等人一起亮相，首映礼首先就是主创人员亮相，然后又导演介绍一下电影，接下来就是电影公映。

　　今天出来各位嘉宾明星，自然还有一些观众，他们也都有些期待，这可是近年来少有的大制作武侠片，更何况很多人看过片花，那炫酷的武打动作，十分吸引人，他们都感觉又找到了之前香江武侠片的感觉。

　　主创人员之中，除了苏惊飞，大家都是熟悉的面孔，无论观众和嘉宾，都并没有太多的好奇，可到了苏惊飞却不同了，这个年轻人众人根本没有见过，结果知道他不仅是演员，还是武术指导之后，大家都暗暗把苏惊飞的名字记下来了。

　　苏惊飞之前在走红毯的时候，就已经出过一次风头，很多人把苏惊飞记载心中，现在知道他的身份之后，就更受人关注了，大家都有感觉，今天晚上最出风头的明星应该是这个新人了。

　　反正做记者的人，都有着敏锐的感觉，他们现在就等电影公映，看着是否真的如主办方说得那么精彩，如果真的如此，苏惊飞可能就要上头条了。

　　其他明星自然也会有人报道，可情况不同，毕竟有些明星实在太出名，曝光路也高，新闻价值已经不高了，如果有一个新鲜的话题，绝对会让人更关注，报纸销量也会更高。

　　苏惊飞在不知道的情况下，已经备受关注，曾经陈加上等人就说他会成为明星，现在电影还没有开始，他就已经有了一点知名度。

　　不过这些到底是让苏惊飞彻底成名还是让他成为众人的笑柄，一切要等电影公映之后才知道，不过今天的首映礼，已经在陈加上一句“下面请欣赏电影”之后正式开始，影院的萤幕上也开始出现电影投资方的名字，接着是演员表。


第890章 巫蛊

　　苏惊飞来到白局长家，听了白永胜的介绍，就觉得白局长的病情有些奇怪，现在又听到白夫人如此说，就主动要求给白局长检查一下了。

　　白局长对于苏惊飞的要求，自然不会拒绝，作为一个病人，被医生检查，绝对是很正常的事情，更重要的是纳兰秀林曾经对白局长介绍过苏惊飞，别看他年龄不大，但是医术精湛，而且也得到过很多人的认可，差不多算得上中医国手。

　　苏惊飞不清楚白局长与纳兰秀林的关系，实际上白局长算得上纳兰家的亲戚，不过是从白夫人那边论起来的，白局长自然十分相信纳兰秀林的话。

　　白局长把自己的手腕伸出来，苏惊飞点点头，也不多说，微眯着眼睛探出三指，这一刻的苏惊飞还真是有点老中医的意思，苏惊飞认真起来的时候，确实很专业，面对普通病人，他只要看一眼，就能差不多知道病情，白局长的病情没有那么简单。

　　苏惊飞一边诊脉，一边询问道：“白局长，你最近是不是每天早晨起来就头晕脑胀？”

　　“是啊！每天早晨起来，都会头晕脑胀一个小时左右，随后吃什么都想吐，偏偏又没有什么东西吐出来，而且还总是饿，以前一天三顿饭，现在一天吃五顿饭，都觉得不够。”白局长不等苏惊飞多问，已经一股脑说出来。

　　白局长知道白永胜和苏惊飞提起过自己的症状，也没有认为苏惊飞从诊脉就可以判断，不过也没有怀疑苏惊飞的医术。

　　苏惊飞点点头，过了两分钟，苏惊飞就把手指收回去了，还没等他开始，白永怡已经关心的道：“苏大夫，我爸爸的兵怎么样，最近闹得可凶了，我爸爸都瘦了很多。”

　　“其实瘦了一些也好，以前都已经有小肚子了，现在这样就和我年轻时候一样。”白局长到是挺乐观，听了白永怡的话，在一边笑着道。

　　苏惊飞在一边却没有笑，而是沉声道：“白局长，如果你真是简单的减肥，自然是好事，可现在并不是啊，你一天吃五顿饭，甚至还总是吃一些零食，反而却瘦了，这就是反常啊！”

　　白局长一叹，他何尝不知道，不过却也只能往好处想了，既然苏惊飞开口，他也就顺势问道：“苏大夫，我这到底是什么问题。”

　　白家其他三人也都在等着苏惊飞解释，苏惊飞没有解释，而是对白局长道：“白局长，你是卫生局的局长，也应该接触过不少医学方面的人，我不知道你是否听说过一些中医治疗中需要的各种药材和毒虫。”

　　苏惊飞的话让白局长的脸色一变，其他三人也是一惊，他们就算没有听说过，可听苏惊飞说得这么严重，就知道不是什么好事。

　　“苏大夫，你的意思是我中毒了？”白局长沉吟了一下，试探着问道。

　　苏惊飞先是点点头，然后摇头道：“说是中毒，也不是中毒，更准确的说是中蛊了，我之所以问你是否听说过，就是因为你的情况不是普通的毒，这种毒只有一些人特点饲养的毒物可以做到。”

　　“中蛊，你说巫蛊之术？苏大夫，你不会开玩笑吧，那不是小说里虚构的吗？”白永胜首先跳出来，他显然是个小说迷，完全不能理解，世界上居然有这种事。

　　其他三人也好像听说过一些，白永怡跟着道：“苏大夫，我们虽然都是普通人，可也知道虚构和真实，前不久我们才看过类似的电影，不都是假的吗？”

　　苏惊飞这次到没有特别严肃，而是笑了笑道：“艺术源于现实，且高于现实，这个道理大家都明白，巫蛊之术确实存在，只是没有电影里那么神奇而已，其实说白了，就是一种医术的变种使用。”

　　白局长相对于其他人，对于医学方面的事情更了解，虽然脸色不太好，却还是点头道：“我以前听朋友说过，这种手段在古代的时候，是可以救人的。”

　　“没错，这种方式虽然有些极端，而且大多数治标不治本，确实可以救人，让人寿命更长，也可以让人减少痛苦，甚至还可以控制别人，反正有各种各样的作用，诡异之极。”苏惊飞点点头，给白家人介绍道。

　　白永胜这个看过不少小说的人，脸色最难看，询问苏惊飞道：“苏大夫，你的意思是我爸爸被人下蛊了？”

　　白局长一家都把目光集中到苏惊飞的身上，等着他开口，尽管明知道结果，他们还是抱着侥幸心理。

　　可惜苏惊飞这次还是无情的点头道：“如果我没有看错的话，就是如此了，这种并不是普通的医学问题，而是被人暗算，十分歹毒。”

　　“谁会对爸爸下这样的毒手呢！”白永怡柳眉倒竖，本来清秀的小脸上都是怒气。

　　白局长和白永胜没有直接发火，而是沉吟片刻道：“苏大夫，你既然知道这是下蛊，是否有办法治疗呢！”

　　苏惊飞摇摇头，十分坦白的道：“这已经是超出我的医疗范围，我还真治不了。”见白家人脸色不好看，就补充道：“不是我的医术不行，我要强行给你驱除身体里的蛊虫，我也可以做到，但是会对你的身体造成什么样的影响，我就不确定了，我不是研究这个的，我也只是知道一些皮毛而已。”

　　以他如今的医术和功力，想要帮白局长一把，也不是做不到，可是正如他所说，他如果勉强，可能会有不可预测的后果，蛊毒非常诡异。

　　白局长的脸色这次是终于难看起来，沉声道：“苏大夫，我这蛊毒看来是一定了？它有什么效果？”

　　苏惊飞这次倒是坦然道：“据我对你刚刚的检查了解，这个蛊毒我不知道具体名字，但是效果就是吸食你的身体养分，你头晕脑胀的时候，就是它活动的时候，你之所以吃得多还瘦下去，就是等于再养它。”

　　他的话说完，白局长一家的人都不自觉打了个冷战，看着白局长的时候，身上都不自觉起了鸡皮疙瘩，就好像白局长体内有什么怪物一般。

　　白局长更是脸色惨白，任谁听说自己的体内有着这么一个东西，都会不寒而栗，而且听苏惊飞的意思，这个东西还好像不把自己吃掉不罢休，也就是说最终自己的下场也会十分凄惨。

　　苏惊飞暗叹，他也想不到这么一个位置不算太高的局长，怎么会被人下蛊，在自己的行医生涯中，这还是第一次遇到，他如果不是医术来自线装书，也不会知道这些，这东西他以前也以为只存在传说中，谁知道今天居然碰到了。

　　“苏大夫，你这么说的话，是不是就没有办法了，要不你给开点药，或者想想别的办法？”白永胜想着自己父亲未来，赶紧焦急的问道。

　　苏惊飞瑶瑶头道：“这个吧，还真没有办法，这个蛊毒并不是普通的东西，而是一种毒虫，这种毒虫是被人饲养的，如何驱逐，只有饲养这种毒虫的人才知道，而且这种毒虫既然进入人体，那就不只是吸食食物的养分，就算是药物，它也一样可以吃掉，也就是说，我给你们开药，结果就是给它当作补品。”

　　白局长惨笑一声道：“想不到我一辈子没做过什么伤天害理的事情，居然被人如此陷害，我不过是一个小小的卫生局长而已，至于这么对我吗？”

　　苏惊飞其实也想问这句话，在京城之中，局长根本不大，就算是有实权，也不至于有这样的高手对付他吧，他可不认为会使用蛊毒的人是普通人，这种本事自己都不会。

　　当年在S市的时候，有人饲养沸蛇，那已经很少见了，有些类似于蛊毒，可那毕竟不是真的，现在这可是真正的蛊毒，用在一个局长身上，还真浪费。

　　他想着的时候，就听白永胜道：“一定是皮永言，肯定是那个败类，我们家只有他一个敌人。”

　　“永胜，无凭无据的不要乱说。”白局长虽然被人迫害，却没有失去理智，听了白永胜的话，立即呵斥道，然后还对苏惊飞不好意思的道：“永胜有些激动，苏大夫，你不要在意。”

　　苏惊飞看得出白局长是个很沉稳而且正派的人，点点头道：“没什么，他也是有些激动，过于关心白局长的病情，不过我想问下，那个皮永言又是什么情况？”

　　他在京城最大的敌人无疑是冯家，但是除了冯家，还有一个皮家一直给他捣乱，而且近期还与冯家联合了，现在听到有关姓皮的事情，他都会比较留意，而且他还记得皮二少的三叔叫皮永昌，这个难道是巧合吗？

　　他询问之后，不等白局长解释，白永胜已经纷纷的道：“皮永言是皮家的六爷，今年三十多岁，一直打我妹妹的主意，当时被我爸爸推掉了，谁能看得上他那个下流的东西，肯定是他怀恨在心，想要对付爸爸，然后让妹妹去求他，一定是这样。”


第891章 嫌疑人

　　苏惊飞听着白永胜的话，根据他对皮家的行为做派，还真的有些怀疑是他们所为，毕竟皮家真不是个让人省心的家族，只不过皮家好像应该没有这么强的实力吧。

　　“永胜，你这么说完全是猜测，实际情况你也不知道，更何况皮家就算想对永怡怎么样，也不需要这么做吧。”白局长摇摇头，不然白永胜如此猜测。

　　“爸，你怎么还不相信呢，那我们放开妹妹的事情，我们说别的。”白永胜看来是认定了凶手就是皮家的人，继续道：“你说你如果从你现在的位置上退下来，最可能补充你的位置，应该是什么人。”

　　白局长思考了一下，然后才道：“左思明最有机会上来。”

　　白永胜击掌道：“对啊，你想想左思明是谁，他是皮家的女婿啊，皮永言的四姐是左思明的媳妇，皮永言是左思明的小舅子啊，如果不是因为左思明，皮永言也不会看到永怡啊！”

　　这次别说是白局长了，苏惊飞都觉得皮永言必定是罪魁祸首了，不管是权力还是女人，都已经给了皮永言下手的动机。

　　而且按照现在的情况推测，皮家也确实是他们能接触，唯一有可能拥有这种实力的人，毕竟白局长说到天上，也是只一个局长，想要对付他的人或许不少，可具有这种凶残能力的却屈指可数。

　　“你的意思是这次是皮家和左思明商量好了来对付我？目的不仅是妹妹，还有我局长的位置？”白局长这时也开始怀疑，沉声道。

　　白永胜也不管苏惊飞在场，十分肯定的道：“这事情不是明摆着吗？你平时虽然总是公事公办，却并没有得罪什么人，可这个皮永言却一直都是我们家的敌人，他一直都在打妹妹的主意，被你呵斥了好多次呢，反正换我，肯定怀恨在心。”

　　众人这时也没有人考虑白永胜是否报复心太强，他们已经觉得白永胜说得十分合理了，看来这个皮永言是个重大嫌疑人。

　　苏惊飞这时终于开口道：“我觉得皮永言可能也是有些问题的，我虽然对皮家的具体情况不太了解，却知道皮家的家风确实不怎么样，他们如果想要这么对付你，用一些手段也是难免的。”

　　白家的人其实已经有些相信这事情是皮永言所为，尽管没有证据，一切都是凭空猜测，可有动机有能力的人只有皮永言，他们不得不多想。

　　苏惊飞想了一下，他知道即便是白家确定皮永言为嫌疑人，而且他确实是下手的人，白家也没什么办法，既然是纳兰秀林介绍来的病人，而且自己确实与皮家注定为敌，那自己还是要帮他们一下。

　　更重要的是苏惊飞现在也很好奇，皮永言到底是找了什么人来帮忙，才能弄出蛊毒，这可是直接能威胁到自己身边人的存在。

　　苏惊飞的医术确实很强，各种疑难杂症都有办法，可对蛊毒这种超越了一般医学范畴的东西，他也没有办法，线装书中会有对蛊毒的介绍，甚至一些检查的办法，能让他确定是蛊毒，但是治疗方法却只说解铃还需系铃人。

　　想到这里，苏惊飞就对白局长道：“白局长，现在我们也缺乏确定是否是皮永言所为，这样吧，你的病情虽然严重，短时间内却不会有生命危险，最多每天就是难受一些，你先忍耐一下，我想想办法。”

　　苏惊飞这样说，白局长一家自然很感激的道：“苏大夫，这次真是麻烦你了，如果不是你，我估计找遍京城的大夫，也不知道具体情况。”

　　白局长的话一点都不夸张，作为京城的卫生局局长，对京城的各大医院自然都有所了解，他还真不认为哪个医院的医生能看出蛊毒，如果是那些国手级别的大夫，他还不够资格邀请，苏惊飞大概是唯一一个能来给他看病的，而且还是因为纳兰秀林的邀请。

　　苏惊飞也不谦虚，他相信如果自己看不出来，估计京城能看出来的人，也是屈指可数，至少不是白局长能找到的。

　　想到这里，也不废话，点头道：“我不能很好的控制你的病情，这对于我这种医生来说，也算是比较耻辱的事情，我现在先给你针灸一遍，暂时安抚你体内的蛊虫，让他减少活动，给你减轻痛苦。”

　　白局长自然感激不已，苏惊飞就算治不好自己，给自己减轻痛苦也算是很够意思了，每天那种头晕脑胀，简直生不如死。

　　苏惊飞也不废话，很快就把自己随身携带的金针拿出来，让白局长脱掉外套，也不需要众人回避，反正他们并不精通医术，也不会因为自己扎白局长的要穴而吃惊，苏惊飞的针灸术一直都不走寻常路。

　　他的手法很熟练，给白家人增添了不少信心，他每次扎一针，白局长的额头就会多出一份汗水，偏偏他本人却感觉身体发冷，到苏惊飞扎入第六针的时候，他已经开始发抖，苏惊飞在一边道：“白局长，你要忍耐一下，我一共要用十针。”接着对旁边的白夫人道：“白夫人，你去给白局长拿一床棉被盖上吧，他会很冷。”

　　苏惊飞的话现在自然就是圣旨，不等白夫人离开，白永怡已经跑进房间，很快就把被子拿出来围在了白局长的身上，即便如此，当苏惊飞行针结束，白局长还是缩成了一团。

　　“白局长的身体暂时应该没有是没问题了，我给那个蛊虫营造了一个冬眠环境，它暂时应该休息了，即便每天还会有活动，至少一个星期之内，不会有太大的动静，不过这也是治标不治本，七天之内如果没有找到治疗蛊毒的办法，蛊虫还是会恢复原来的状态。”苏惊飞等白局长缓和了一些，这才说道。

　　“苏大夫，多谢你了，能让我少受一个星期的罪，也算是十分不易了。”白局长很感激，感谢道。

　　苏惊飞点点头，没有再说多说什么，其实他并没有说实话，他这样属于饮鸩止渴，等七天之后，这个蛊虫不仅会活跃起来，而且还会变本加厉。

　　他敢如此做，就是已经打算在这七天之内，找到解决白局长蛊毒的办法，他要去皮家看看。

　　他不能确定事情一定是和皮家有关系，但是他相信即便不是皮家，平时纳兰秀林在京城的实力，也能找到下蛊的人到底是谁，他相信只要不是有冯灭灵这个层次的高手时刻保护，他总是会有办法的。

　　苏惊飞心中有着打算，面上却对白家人道：“我能做的就是这么多了，至于之后解决的办法，我会去想，但是这个星期，白局长必须吃素。”

　　“嗯，明白，那就有劳苏大夫了。”原本就对苏惊飞很尊重，现在白局长一家，就更恭敬了。

　　“嗯，那没什么事情，我就回去了，永胜哥，你送我一下吧，我对这边不太熟悉。”苏惊飞笑了笑向门口走去，临走还要让白永胜送一下。

　　白永胜微微一愣就心领神会的应了一声，陪着苏惊飞走向门外，白家其他人自然也明白苏惊飞这是一个借口，肯定是有什么话要对他说，白局长他们甚至以为苏惊飞可能是要让白永胜准备后事了，毕竟苏惊飞都已经没有把握治疗，一时三人黯然。

　　苏惊飞走在外面，白用神追上询问道：“苏大夫，你是不是有什么话要对我说？”

　　“嗯，永胜哥，你们是七叔介绍过来的，想来也不是什么外人，你们估计也听说过我的一些事情，所以我想具体了解一下皮永言的情况。”苏惊飞也不废话，开门见山的道。

　　白永胜自然是对苏惊飞有一定的了解，知道他是有大本事的人，现在听到他询问皮永言，也猜到他可能是有什么行动。

　　当下也不废话，具体解释道：“皮永言是皮家二辈人的老幺，也就是所谓的六爷，他三十多岁，每天花天酒地，他也在卫生局工作，只不过现在只是个科长，因为左思明是他的姐夫，一直想提拔，却都被我爸爸压着。”

　　苏惊飞点点头，已经大概知道这些情况，然后对白永胜道：“永胜哥，回去之后，你要告诉白局长，这几天千万不要表现出任何被人医治的样子，完全按照以前那样做，我尽量在一个星期内，找到解决办法。”

　　白永胜也是个聪明人，立即点头道：“放心，我肯定不会让爸爸露出破绽，解决办法，就麻烦苏大夫你了。”

　　“嗯，你也不用太客气，等我消息吧。”苏惊飞虽然比白永胜年纪小，却少年老成，气度沉稳，说完话轻轻拍了拍白永胜的肩膀，让他安心，而且效果非常好，白永胜似乎信心都更足了。

　　白永胜也不知道自己为什么会对这个比自己年龄小好几岁的年轻人如此有信心，或许是因为他坚定的眼神，也可能是因为他身上的那种气质，总之白永胜觉得苏惊飞肯定有办法，想到这里，他就赶紧跑回去，要和白局长商量怎么演戏了。


第892章 酒吧里的巧遇

　　苏惊飞从白家回来之后，并没有什么行动，他虽然一直听说皮家的事情，可到底皮家是怎么样的，他根本不清楚，按照他谨慎的性格，他是绝对不会头脑一热就去冒险。

　　回到家之后，他就吩咐苏冰凤回去慕容家，让慕容家把有关皮家的一切资料都找到，越详细越好，特别是其中对于皮永言的介绍。

　　同时他还给纳兰秀林打电话，把白局长的事情原原本本告诉他，自然也要向纳兰秀林求助，让他把关于皮家的资料给自己一份，他相信这些大家族都有着自己的情报人员，不然早就在京城无法立足了。

　　直到第二天，不管是苏冰凤，还是纳兰秀林的资料都到了苏惊飞的手中，其中有着对皮家众人的各种介绍，而其中介绍最详尽的，自然是目标人物皮永言。

　　苏惊飞看着皮永言的资料，心中对这个家伙已经是深恶痛绝了，这简直是男人之中的败类，明天除了变着法的玩女人，根本就什么都不会，而且不仅如此，他还要带着别人一起做下流事情，经常与他在一起的就是左思明。

　　只不过左思明比较有头脑，他说到底都是卫生局的副局长，基本上不会留下明显的证据，每次都是皮永言叫上他，但是绝对不会留下任何把柄。

　　如果不是慕容家和纳兰家的情报系统很强大，经常见到皮永言和左思明在一起，因此推测出来，还真不能确定他们总是在一起玩，这样一来，皮永言对白局长下黑手的可能性也就更加大了。

　　苏惊飞研究好了各种资料之后，就已经开始行动了，尽管他现在已经是H省的实际大佬，而且是H省的首富，他本人却并没有什么特别感觉，有些事情还是亲力亲为，在他看来，那些都是虚名，自己还没有达到享受的程度，该做的事情还是要自己去做。

　　晚上八点多，苏惊飞准时出现在京城酒吧一条街的杰克酒吧，这家酒吧和当初的幽梦酒吧有些相似，也是因为老板的名字而命名，杰克是酒吧的老板。

　　根据资料显示，皮永言是个泡吧爱好者，几乎每天晚上都会去泡吧，特别是每周末，因为杰克酒吧的周末都会有比较红的明星驻唱，当然所谓的比较红，就是二线明星，即便如此，客人们也会趋之若鹜。

　　皮永言自然也是如此，因为他是个有钱人，很有可能就用一些钱把小明星砸躺下，即便她们不是当红，却也是有头有脸的人，那种成就感让他很兴奋。

　　今天晚上，苏惊飞知道杰克酒吧就会有一个小明星驻唱，按照惯例，皮永言肯定也会来这里，他经过一番打扮之后，外人已经无法认出他是苏惊飞，这才来到杰克酒吧，就直接坐在吧台上，看着来往众人。

　　现在的苏惊飞正是当红时期，如果不化妆，他都不敢出门，这大概也就是成为明星的苦恼，估计当时白家人都还没看过四大名捕，不然也会惊讶的。

　　杰克酒吧不是酒吧一条街最大的酒吧，可是因为小明星驻唱，每到周末，这里的人就会爆满，如果是苏惊飞来得比较早，还真的有可能连座位都没有，即便如此，到了晚上八点半，这里已经几乎满员。

　　苏惊飞在来这里之前，就已经看过皮永言的照片，凭着他远超常人的视力，自然能够很快的认出皮永言，他已经发现皮永言在距离他不远的一个卡座上坐下了。

　　与他在一起的还有两个男人，其中一个就是他的姐夫左思明，苏惊飞也见过他的照片，不过这个时候的左思明显然也是经过打扮，就算他不是公众人物，可毕竟有头有脸，来这里还是有些注意。

　　另外一个人苏惊飞并没有在资料中见到，不知道他是什么人。

　　皮永言和左思明虽然都是三十多岁，但是在这里的时候，却都显得年轻时尚，而且别看皮永言浪荡下流，长相却还真不赖，不然光凭钱，也不会玩得那么嗨了，左思明长得也不差，就是有点斯文败类的感觉。

　　苏惊飞距离三人不算太远，可以把三人的行为都看得很清楚，可惜因为酒吧里声音太吵，听不到他们在说什么，他这时都有些后悔没有学习唇语了。

　　皮永言三人显然十分高兴，即便没有任何女人在，三人也是哈哈笑着一杯接一杯的喝酒，这让苏惊飞这个酒量十分好的人都看的好笑，这三个人也不怕喝醉了，不过看起来他们的酒量好像都不错。

　　正在想着，主持人已经走到台前，对众人道：“各位来宾，大家晚上好，又到了明星表演的时间，今天晚上来我们酒吧演唱的歌手是莉莉小姐，她来自香江，我想大家应该不陌生吧。”主持人说完之后，就有个女人从后台走上来。

　　苏惊飞看着这个女人，心中不断闪现自己见过的香江明星，还真对不上号，不知道她是哪个公司的。

　　莉莉小姐不知道是真的有人气，还是因为她长得漂亮，才上台，下面就是一阵阵呼声，莉莉小姐也都微笑回应，台风看起来不错。

　　苏惊飞见过各种各样的美女，自然眼光很高，他对莉莉小姐的评价虽然不算很高，却也还可以，她的姿色比不上自己家的那些美女，却也算是不错了，配合上她香江明星的身份，也足够让男人十分兴奋了。

　　“大家好，我是莉莉，下面为大家掩藏一首老哥《风继续吹》希望大家能够喜欢。”莉莉说话很简单，国语说得也不太标准，有点饶舌。

　　她的容貌不错，声音也很好听，尽管有点表演的气息，却并不让人讨厌，苏惊飞暗暗点头，果然香江的演员基本素质还是不错的，尽管不如内地的专业，但是在走秀的时候，台风确实不错。

　　苏惊飞在想着的时候，下面的人已经欢呼起来，特别是皮永言和左思明，他们见到女明星的时候，就异常兴奋，他们不仅大声叫喊，还直接让服务生给女明星送花篮，这点到是有点夜总会的感觉，估计花篮也会变成女明星的收入一部分。

　　“我劝你早点归去，你说你不想归去……”莉莉的声音再音乐响起，就已经随着演唱起来。

　　她是香江明星，语言问题自然不存在，而这首歌原本是张国融的著名歌曲，应该是男人演唱，如今换了女人来演唱，也是别有一番滋味，尽管少了男声的磁性，却多了女声的柔美。

　　一般来说，在酒吧这样的吵闹地方，唱这样抒情的慢歌，总会给人格格不入的感觉，可莉莉小姐却把那种情绪带动了大家，每个听众都多了一份惆怅。

　　甚至有些女听众都已经依偎在男伴的怀中，那些孤单的顾客就显得更加的孤单寂寞。

　　苏惊飞暗暗点头，他没有过刻骨铭心的爱情，不能完全体会这首歌的意境，却也知道这个莉莉的唱功不错，如今不能大红大紫肯定也是有原因，她本身还算不错。

　　正在想着，忽然旁边传来一个女声道：“你好，我可以坐在这里吗？”

　　苏惊飞回头就看到一个女人，即便是冬天，穿的衣服却并不多，而且举止优雅，眼神诱惑，论姿色甚至不在莉莉之下，可以说很漂亮。

　　可让苏惊飞更加想不到的是自己居然认识这个女人，他真是想不到会在这里遇到她，他印象中，这个女人应该还是不错的，至少当时她给苏惊飞的印象挺好，可她居然泡吧，而且还和自己主动搭讪，实在是太让人意外了。

　　这个女人就是之前苏惊飞送吴艳丽却党校的时候，遇到那个叶世钦的女朋友，苏惊飞还记得她叫索菲亚，索菲亚当时给苏惊飞的印象其实挺好。

　　苏惊飞发愣，索菲亚只好继续道：“先生，我可以坐在这里吗？”

　　“哦，你坐，这里没人。”苏惊飞清醒过来，也就对索菲亚微微一笑，自己可能想多了，这里的位置又不是自己的，人家没准只是想坐在这个位置而已。

　　索菲亚听苏惊飞说让自己坐在这里，就很自然的坐下来，她是个美女，一举一动都比较诱人，尽管没有什么撩拨的动作，苏惊飞却觉得她很美，其实索菲亚的姿色比之苏惊飞身边的女人，还差了不少，只不过她很会打扮，增添了几分艳色。

　　“这位先生，你为什么总是看我，难道莉莉小姐唱的不好听吗？”苏惊飞一时失神，没有转开目光，索菲亚却微笑一下，询问道。

　　苏惊飞能看出索菲亚并不是不高兴，而且说话的语气略显轻佻，顿时心头一跳，看来自己没有猜错。

　　这个时代比较开放，不一定只有男人会把妹，女人也同样会找男人，索菲亚的家世不错，如果是空虚寂寞闲极无聊，这样做好像也没有什么问题。

　　苏惊飞有些好笑，叶世钦一直想着给自己毛病，甚至挑拨离间的事情都做出来了，结果自己什么都没做，只是在酒吧里随便一坐，他的女朋友就自动送上门了，哦，也许是前女友，看当时的情况，他们可能是闹掰了。

　　“你不看我，怎么知道我看你，你不是同样没有听莉莉小姐演唱吗？”苏惊飞暗中笑着，却看着索菲亚道。

　　索菲亚也没有不好意思，反而理直气壮的道：“我当然不会一直听着莉莉小姐唱歌了，我是女人，我不会像你们男人那么好色，你说的对吗？”说话将，她的坐姿换了一下，把右腿搭在了左腿上，动作优雅而且尽显性感美腿。

　　她是个美女，无论容貌和身材都很不错，特别是穿着黑色丝袜的美腿，更能吸引人的眼球，只不过苏惊飞见多识广，他只想问问索菲亚，这么冷的天，穿这么少真的不冷吗？

　　不过他自然不会这么没趣，今天他有事在身，尽管不能真的发生点什么，可既然索菲亚送上门，他还是有兴趣逗逗她。

　　“美女，你还真自信啊，人家莉莉小姐可是明星呢！”苏惊飞玩味的看着索菲亚，笑着道。

　　索菲亚优雅一笑对苏惊飞道：“帅哥，你不知道和女士说话的时候，应该请她来一杯吗？这样可以提高自己的魅力哦！”

　　苏惊飞点点头，对调酒师打了个响指，示意让索菲亚自己挑选，索菲亚也不客气，直接要求调酒师来一杯鸡尾酒，尽管不是那种特别烈的酒，喝起来也会比较上头，想不到她的酒量还不错。

　　等调酒师把酒送到她的面前，她才继续道：“帅哥，你知道吗？其实你和我认识的一个人很像，不管是容貌和气质都有几分相似，不然我也不会找上你的。”

　　苏惊飞心头一跳，自己已经改变了容貌，自信就算是比较熟悉的人，都认不出自己，没想到她居然会说出这样的话，不过转念一想，好像这样的说法，也是一般搭讪常见的手段，这也可能是一种巧合。

　　稍微放心点头道：“小姐，你这招是不是有点老土啊，你可不要说我和你的初恋男友很相似。”

　　“这个你到是想错了，和你相似的男人不但不是我的初恋男友，而且还和我的前男友有些过节。”索菲亚摇摇头，眼睛有些闪亮道。

　　苏惊飞这次再无怀疑，就算索菲亚没有确定自己的身份，可她这话已经点明了，她是在怀疑自己的身份，所以才会坐在这里，不过她这么做到底是什么目的，苏惊飞还不确定。

　　“小姐，你这么说的话，我还真要以为你来找我的麻烦了，可我对你却一点印象也没有。”苏惊飞心思转动，表面却不动声色的道。

　　“你当然对我没印象，我只是说你们很像，其实你比他帅多了，你有那个男人没有的成熟，我之所以找上你，就是因为我知道你和我前男友的敌人很像，你不要怪我直接，我可以明白告诉你，我就是想报复我前男友，所以才找到你的，你今天晚上可以随便把我怎么样。”索菲亚说着说着，脸上已经露出恨恨的表情。


第893章 纠缠不清

　　苏惊飞听了索菲亚的话，也是哭笑不得，这个女人找上自己居然是为了报复叶世钦，这女人的想法还真是怪异，都已经分手了，还谈什么报复。

　　“这位小姐，我不知道你男朋友与你之间发生了什么，可我还是不想做一个你报复你男朋友的工具。”苏惊飞本来就只是想逗逗索菲亚而已，他并没有兴趣和索菲亚真的发生什么，现在听她这么说，自然拒绝了。

　　索菲亚听到苏惊飞的话，先是一愣，然后不解的问道：“难道我不漂亮，不性感吗？”

　　“不，你很漂亮，也很性感，至少比在场大多数女人更漂亮，即便那个莉莉小姐，排除她的身份，魅力也不比你大。”苏惊飞很诚实的道。

　　“那你为什么不答应啊，我也不要你负责，只要你今天和我走，我可以随便你怎么样，绝对比你自己找的强得多，而且我是第一次来泡吧，绝对不会有什么问题。”索菲亚更加诱惑，也同样坦白的道。

　　苏惊飞失笑道：“索菲亚小姐，我想你是弄错了，我虽然不是什么君子，可我也不是随便是个女人就想上的色狼，我对你这种动机的女人没兴趣。”

　　索菲亚听了苏惊飞的话，冷笑一声道：“你把自己说得还真高尚，泡吧把妹还一肚子原则。”

　　苏惊飞知道索菲亚是想激怒自己，不过他是什么性格，怎么可能被激怒，正想开口再次拒绝索菲亚，忽然看到那边的皮永言已经和左思明在小声嘀咕，然后又给丽丽小姐送花，他就明白两人是在打莉莉小姐的主意。

　　眼睛一转，苏惊飞笑着对索菲亚道：“这位小姐，这样吧，我看你也不是一般女人，如果你能让莉莉小姐注意到我，或者过来和我们坐一会，我就跟你走。”

　　索菲亚愣愣的看了看苏惊飞两眼，见他好像不是开玩笑，顿时冷笑道：“好啊，刚刚见你对她唱歌没有什么兴趣，以为你不会玩这一套，原来也不过如此，不过没关系，我索菲亚想做的事情，从来没有人能拦住我。”

　　说着也直接叫服务生，直接送了一万块的花，目的只是想请莉莉小姐过来喝一杯。

　　他这么大方，不仅是服务生，苏惊飞也有些惊讶，一万块对苏惊飞来说自然不算什么，可对于酒吧驻唱歌手来说，就已经不少了，就算对方是明星，这也是很给面子了，她不过是二线明星而已。

　　更让服务生惊讶的是出钱的人居然是索菲亚，苏惊飞这么做的话还可以理解，一个女人你那么对一个女明星感兴趣做什么，难道口味独特？

　　幸好酒吧之中什么样的人都有，服务生也不在意，直接把花送到了莉莉小姐的面前，自然也要对索菲亚说一声，她刚刚才接待皮永言8888的鲜花，正想过去打个招呼，可没想到索菲亚一万的花就到了，这两者之间，他自然会选择钱多的，更关键对方是个女人，自己也不会吃亏。

　　莉莉小姐这样的明星，一般就是唱一两首，现在已经唱完一首，她也就自由了，在服务生的带领下，来到了苏惊飞这边，他们俩并没有卡座，只是坐在吧台，看起来有些怪异。

　　“你好，我是莉莉，多谢这位小姐的鲜花。”莉莉小姐是个美女，即便来到吧台，也会有人给她自动让开位置，她这时已经坐在了索菲亚身边。

　　索菲亚点点头，很平静的道：“我是索菲亚，是这位先生想找你喝一杯。”说完就挑衅的看着苏惊飞。

　　说实话，苏惊飞真没想到明星这么容易就来喝酒，在他想来，怎么着也要端着点架子，不过他却忘了，自己遇到的人都是当红明星，这些二线明星可不敢随便摆架子，不然饭碗可能都没有了。

　　莉莉原本见一个女人给自己送上最高价格的鲜花，已经很让人奇怪了，现在才知道居然是苏惊飞的意思，她就有些疑惑两人的关系了。

　　“莉莉小姐，你好，你唱得歌很好听，我很喜欢，现在想请你喝一杯，可以赏个脸吗？”苏惊飞心中对索菲亚无语，但是面上还是微笑着对莉莉小姐道，不管怎么说，面子上要过得去。

　　莉莉小姐尽管心中疑惑，却还是很职业的微笑道：“好啊，多谢你喜欢我的歌。”也不问苏惊飞的称呼，就答应下来。

　　他们说着话，索菲亚已经不知道什么坐在了苏惊飞的身边，就好像宣布苏惊飞属于她的一般，这让苏惊飞暗暗皱眉，这个女人不会还当真了吧，真不知道索菲亚是怎么想的。

　　“现在我已经做到你的要求了，你是不是应该做我的要求了。”等一杯酒喝完，索菲亚十分干脆的瞪着苏惊飞道。

　　苏惊飞无语，这个女人还真是迫不及待，他当然知道这个女人不是已经耐不住寂寞，而是怕自己反悔。

　　“两位如果有什么事情，那我就不打扰了，你们先忙？”莉莉小姐见他们好像有什么事情，尽管奇怪他们是怎么回事，却还是主动道。

　　苏惊飞本来就是想难为一下索菲亚，谁知道人家那么大方的就把莉莉小姐邀请过来，现在反而是自己有些尴尬了，只好对莉莉小姐道：“多谢莉莉小姐赏光，下次有机会再请你喝酒。”

　　莉莉小姐微微一笑，转身走向皮永言那桌，一般来说这些明星，除了要感谢支持自己的人，自然也会想着是否有傍大款的机会，毕竟青春饭也是有时限的。

　　苏惊飞暗叹，本来如果没有自己搅和，莉莉小姐肯定是直接去找皮永言，他也想不到索菲亚会这么做，现在见她按照原定方向而去，苏惊飞的注意力自然也跟着过去，他的主要目的就是皮永言和左思明。

　　索菲亚不知道苏惊飞看得是两个男人，见他盯着莉莉小姐不放，有些不满的道：“喂，人家已经走远了，你就不要直勾勾的看着了！”

　　“我没有啊，我只是礼貌的目送而已，你这个女人怎么这么没礼貌呢！”苏惊飞被索菲亚打扰，有些不满，自己要看的是皮永言和左思明，莉莉就算是美女，也不比索菲亚强多少，自己还不至于舍近求远。

　　“切，你们男人没有一个说真话的，有心思就说有心思呗。”索菲亚大概是看苏惊飞不着急离开，也不着急的道：“如果你喜欢小明星，我也可以帮你。”

　　“帮我？帮我什么。”苏惊飞一愣，没有明白索菲亚的话。

　　“帮你把小明星搞到手啊，你不是就这么想吗？只要你答应我的要求，我一切都会满足你，从身体到心理。”索菲亚大概是看出苏惊飞不太乐意跟着她走，又加码道。

　　苏惊飞这是真的苦笑不得了，难道自己真的那么想好色之徒，自己明明在看皮永言三人好吗？可他偏偏没有办法给索菲亚解释。

　　那边的莉莉小姐已经和三人坐在一起，可以看到皮永言三人都是十分热情，莉莉小姐不知道是受他们感染了，还是皮永言有了什么承诺，居然并不是喝了一杯就走，反而坐下来。

　　苏惊飞暗暗皱眉，心道这个莉莉小姐肯定是要被皮永言等人带走了，在这样的场子里驻唱的明星果然是会根据别人出价，做一些特别事情的。

　　“别看了，那个莉莉小姐肯定是和那一桌的几个人谈妥了，我早说帮你，你偏不听，现在人家已经谈好了，今天晚上你只能跟着我走了。”索菲亚看到苏惊飞皱眉，幸灾乐祸的道。

　　苏惊飞现在对这个索菲亚已经十分无奈了，他怎么也想不到今天来找皮永言，居然和索菲亚碰上，如果这个女人不是叶世钦的前女友，作为一个美女，苏惊飞也就忍了，可现在他还真是没有兴趣，只好瞪了索菲亚一眼道：“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　“你不用对我凶，有本事你去揍那几个男的啊，他们可是要抢走你的心头爱人啊！”索菲亚见苏惊飞发火，还以为他是恼羞成怒，不仅不生气，反而幸灾乐祸的道：“我在你面前你不要，非要喜欢一个给钱就走的女人，你还真是有病，你看他们的样子，说不定今天晚上她还要一个人应付好几个呢！”

　　苏惊飞看看莉莉小姐，再看看身边的索菲亚，还真没发现，索菲亚说得好像还真有那么一点道理，不过他还是很无奈的道：“索菲亚小姐，你就别纠缠了，我真的和你玩不来。”

　　“你怎么知道我叫索菲亚，你是不是真是我认为那个人？”索菲亚忽然收敛笑容，猛然问道。

　　苏惊飞一惊，这个女人看来一直怀疑自己，不过很快又撇嘴道：“你刚刚已经说过自己是索菲亚了，我难道还能不知道你是谁，你这女人真奇怪。”

　　尽管如此说，心中却在留意，这个女人好像比自己想象的要精明，她除了觉得自己和没有化妆的时候有几分相似，说不定她还在一直怀疑自己的身份，自己还真的要小心应付。

　　正在想着，皮永言那边好像和莉莉小姐谈妥了什么，满面笑容的叫来服务生，看样子是在结账。

　　“我说什么来着？你的莉莉小姐已经答应和那边的人离开了。”索菲亚并没有和苏惊飞较真身份的问题，见那边的人要起身了，撇嘴道。

　　苏惊飞今天的目标就是皮永言等人，见他们离开，自然坐不住了，对索菲亚道：“我也该走了，和你真是玩不来，你就不要纠缠我了，我们后悔无期吧美女，你也老实回家吧，想要报复人有很多办法，这样的办法有点弱智。”

　　皮永言等人站起来向外走的时候，苏惊飞也跟着向外走去，只不过索菲亚并没有听他的话，而是跟在后面。

　　苏惊飞对于索菲亚比较无奈，她是叶世钦的前女友，可她本人与自己并没有任何恩怨，苏惊飞之前逗逗她也就算了，现在自然不能真的对她怎么样，只好任由他跟着，就当她也要离开酒吧就好了。

　　偏偏索菲亚跟着苏惊飞也就算了，还不停的嘟囔道：“你还真是个虚伪的人，明明对莉莉有想法，你早说啊，我虽然不算是大富翁，至少砸躺下她还不成为他，你如果喜欢，我可以和她一起陪你，只要你坚持得住，现在傻了吧。”

　　“大姐，你能不能安静点，我什么时候说我看上莉莉了，你赶紧走吧，咱们各回各家各找各妈吧。”苏惊飞听着索菲亚的话，实在没办法，只好道。

　　“我都花了一万了，怎么能就这么回家，你之前说好，我只要把莉莉请过来喝一杯，你就跟我走，现在说话不算，找个鸭也用不了这么多钱，你太过分了啊！”索菲亚有些气愤，跟在苏惊飞的身后谴责道。

　　苏惊飞听着索菲亚把自己和鸭放在一起比较，都恨不得在她丰满的臀部上踹一脚，可这时皮永言等人已经进了汽车。

　　“大小姐，你是不是真的想让我跟你走啊，那这样吧，你去开车，我指路，你来开车，你看怎么样？”苏惊飞想了一下，本来他想打车跟踪的，现在跟着索菲亚，也就改了主意。

　　苏惊飞这样的要求，让索菲亚心头一喜，看来苏惊飞还是从了自己，也不管苏惊飞怎么知道自己有车，赶紧把车开过来，苏惊飞也不废话直接钻进去。

　　索菲亚开的是一辆玛莎拉蒂跑车，比上次见到的那辆汽车更漂亮，可见索菲亚家里的条件确实挺好。

　　苏惊飞也不等索菲亚开口，指着前面已经开出去的汽车道：“跟着他们。”顿了一下，继续道：“注意点车速，不要被他们发现。”

　　索菲亚先是一愣，然后才撇嘴道：“早就说你不死心了，你还不承认，不过你还真的打算去枪啊？”

　　她说着话，手上动作却不慢，她显然也不是那种怕事的人，明知道苏惊飞可能会去惹事，反而十分高兴，这让苏惊飞不停的翻白眼。


第894章 真实的索菲亚

　　苏惊飞坐在索菲亚的汽车中，跟着前面的皮永言三人和小明星莉莉，他也在考虑到底应该如何调查皮永言与下蛊的事情，他想着要不干脆直接用暴力。

　　可作为一个不太喜欢暴力的人，他还不想用这么粗暴的方式，别看苏惊飞的武功惊人，并不是他喜欢用暴力解决问题，不然他早就成了杀人狂了，法治社会还是要尊重法律。

　　他一路发展而来，使用暴力的时候不少，但是很少纯粹依靠暴力，这也是苏惊飞的原则，而且也是让很多人比较放心的一点，不然你这样一个高手，每天依靠自己的武力乱来，很多家族都要头疼，也会有些人来出手收拾他了。

　　苏惊飞心中想着，索菲亚笑着问道：“帅哥，我一直就是觉得你是我见过那个人，可我到现在还不知道你叫什么呢！”

　　“随便你，你安心开车就好。”苏惊飞正在想事情，随口应道。

　　索菲亚只是觉得今天的事情有些刺激，她可不是逆来顺受的性格，听了苏惊飞的话，哼了一声道：“你还不耐烦了，那我就叫你苏惊飞，反正你和那个人有些相似。”

　　苏惊飞这时已经回过神来，听着索菲亚的话，也觉得很怪异，明明索菲亚没有认出自己，还偏偏要把自己当成苏惊飞，可关键自己还真是苏惊飞。

　　“你说的人就是你认识的那个人吧。”苏惊飞假装不知道，装作随意的问道。

　　“是啊，那个人就叫苏惊飞，也是个电影名，他就是我前男友的敌人，如果不是因为他，我也不会和我前男友分手。”索菲亚听苏惊飞问起，也不隐瞒，如实道。

　　苏惊飞不知道索菲亚是依然在怀疑自己，还是真心回答，哦了一声道：“还真巧，居然还是个明星，是不是你看上人家了。”

　　“呸，我才看不上呢，他没有我前男友帅，他和我没什么关系，是因为他揭穿了我前男友的真面目，我们才分手的，我都和我前男友谈了一年多的恋爱了。”索菲亚哼了一声道。

　　苏惊飞听着索菲亚评价自己的容貌，尽管实情也是自己不如叶世钦帅，可这话从索菲亚口中说来，还是让人听着不舒服。

　　索性他也不再询问这个问题，而是道：“你就算和你的前男友分手了，你也不能随便找个人玩一夜情啊，这样好像吃亏的是你啊，女人在这方面总是要比较吃亏的，不是吗？”

　　索菲亚见鬼一样的看着苏惊飞，片刻之后才惊叹道：“你是不是脑袋有问题啊，你是不是男人，怎么能说出这样的话。”

　　苏惊飞翻翻白眼，干脆不再搭理索菲亚，这个女人的脑袋才是真的有问题。

　　索菲亚见苏惊飞不说话，反而主动道：“你也别觉得有什么奇怪，女人的报复心理很奇怪的，我如果没见过你，也不会有这个想法，我不但要和你上床，我还要给前男友打电话，让他听到我叫。”

　　苏惊飞这次是真的目瞪口呆了，幸好自己不是真的看上索菲亚了，不然还真的乱套了，无奈的道：“心理变态。”

　　“是啊，我本来就是变态，不然我也不会找上你了。”索菲亚没有一点不好意思，理直气壮的道。

　　苏惊飞对这个女人实在没办法，只好闭嘴不语，目光看着前面的汽车，他估计这次皮永言三人带着莉莉不是去酒店就应该是回家，他在想着自己应该怎么行动。

　　“我说苏惊飞，我怎么越来越感觉你不像看上了莉莉，看她被人带走，你一点吃醋的表现都没有，你让我跟着前面的车，到底是什么意思。”片刻沉默之后，索菲亚忽然疑惑的问道。

　　苏惊飞暗叹，这个索菲亚并不是真的笨蛋，自己这么明显，她果然还是看出来了，如果不是她非要纠缠自己，还真不想让她看出什么。

　　“我和你实话说吧，我其实是一个私家侦探，我这次的目标是那三个男人中戴眼镜挺斯文那个，他的老婆委托我调查她的老公，最好能拿到他的外遇照片，所以我现在真正跟踪的是那几个男人。”苏惊飞脸色一整，一本正经的道。

　　苏惊飞怎么说都是一流演员，尽管他现在因为化妆，不会把所有的表情神态表达的淋漓尽致，但是要假扮神秘的私家侦探，还是绰绰有余。

　　本来就觉得事情不简单的索菲亚听到苏惊飞的话，深信不疑的道：“你居然是私家侦探，怪不得我觉得你总是僵尸脸，一点表情都没有，原来是在装酷，不过这事情也太刺激了。”

　　苏惊飞现在总算对索菲亚的性格有些了解了，她不是那种女汉子的类型，也不算是心直口快，这女人简直就是说话不过大脑，也不管别人是否受得了，说白了就是十分任性，说话的时候不考虑别人感受，估计是从小娇生惯养的结果。

　　他想到这里，就不由有些同情叶世钦了，如果不是为了索菲亚的父亲支持，估计索菲亚早就把叶世钦气走了，当天索菲亚就当着苏惊飞的面，把叶世钦吃软饭的事情全抖出来了。

　　苏惊飞的沉默让索菲亚感觉有些无趣，她似乎也忘了自己的初衷，撇嘴道：“你这人真没劲，我这么卖力的帮你，你居然连个笑脸都没有。”

　　“大姐，我现在在工作，哪来什么笑脸，你不说自己打扰我工作，还想着泡我，根本就是添乱，哪来的帮忙啊！”苏惊飞这次也忍不住了，有些发泄的一通埋怨，他很少对女人这样。

　　索菲亚也不满的道：“你这人真是的，你早说你在工作，我就不搭理你了，你还怪我了。”

　　苏惊飞捂住脸，无奈的道：“好吧好吧，是我的错，我应该早点告诉你，我是私家侦探，我要去捉奸，这样总可以了吧。”

　　“本来就是。”索菲亚理直气壮的哼了一声道。

　　苏惊飞干脆闭嘴，这个女人不仅说话不过大脑，脾气也不太好，可怜叶世钦这一年多是怎么忍过来的，幸好索菲亚说归说，汽车并不慢，一直跟着皮永言的车。

　　半天不开口，索菲亚又有些忍不住了，开口道：“喂喂，苏惊飞，你是不是要弄他们在一起的照片啊？难道要一直跟着他们去酒店或者回家？你这工作难度有点大啊！”

　　苏惊飞虽然听着索菲亚在叫自己的名字，却知道她根本就是把自己当成苏惊飞，而不是知道自己的身份，这样的感觉十分怪异，偏偏自己还要承受。

　　“我的工作难度一直很大，如果不是今天你捣乱，我在酒吧就把事情办了。”苏惊飞撇了撇嘴道。

　　这次索菲亚没有开口，她在回忆当时的情况，如果自己不在酒吧纠缠苏惊飞的话，苏惊飞确实有机会拍照，只不过那样的照片好像也不能证明什么吧。

　　苏惊飞难得见到索菲亚安静，心里舒服不少，今天本来应该一切都是自由行动，身边跟着这么一个女人，自己就麻烦多了，不过说到底，索菲亚说话虽然有点让人不太舒服，却不是个讨厌的人。

　　“差不多了，他们已经开始减速了，估计就在前面会停车，这里还真是酒店，在这里住着很多外国的人。”索菲亚的车速在下降，同时对苏惊飞道。

　　苏惊飞对京城并不熟悉，听着索菲亚的话，微微皱眉道：“住着很多外国人？这里是什么地方。”

　　“这里当然是使馆区了，凡是在京城的外国人，很多人都住在这里，看来你追着的人身份不低啊！”索菲亚说着话，哼了一声道：“幸亏我老爸有点能耐，我在这里通行还是不成问题。”

　　苏惊飞这次是真的惊讶了，他想过皮永言等人会去酒店，也可能回家，可他们的家住在什么地方，苏惊飞在资料中看过，尽管不知道具体位置，却知道不是什么使馆区，那就是去酒店了，可酒店那么多，没必要来这个地方吧。

　　而且他听索菲亚的意思，好像使馆区还不是随便谁都能进，不由问道：“使馆区是受限制的吗？”

　　“当然了，现在这个时间，在京城的使馆区可不是谁都可以进的，这就是京城治安严格的表现之一，不然什么人都可以来这里，那些外宾哪还有安全感。”索菲亚点头解释道。

　　苏惊飞对这些不太了解，可听着索菲亚的解释，好像也是那么个道理，也就不开口了，只是暗中猜测是怎么回事。

　　索菲亚这时却接着道：“我妈就是外国人，所以我的名字才叫索菲亚，也因此我爸爸有一些关系，我在这里行走是不会被限制的，你认识我，算你的幸运，不然你都进不来，出租车？想都别想。”

　　苏惊飞意外的看了看索菲亚，之前以为她叫索菲亚是赶时髦，现在才知道她居然是个混血，这样说来，自己好像还真沾光了，不管是打车，还是自己开车，可能还真进步了使馆区，即便自己可以凭着轻功跟踪，可也不如这么惬意。


第895章 又见渡边

　　苏惊飞在索菲亚的帮助下，成功的跟随着皮永言等人进入了使馆区，他没想到这次的事情会弄得这么复杂，本来以为是简单的跟踪皮永言，哪想到跟到了使馆区。

　　他如今不管是身份地位都已经今非昔比，可他的发展太快，有些事情其实是他涉及不到的，比如他一直以来他都是在地方发展，根本就不会接触到使馆区这样的地方，如果不是因为索菲亚，今天还真要麻烦了。

　　“好了，这次就算我帮你了，你不要太感谢我，请叫我红领巾。”索菲亚见苏惊飞已经知道自己的帮助，笑着调侃道。

　　苏惊飞撇撇嘴，这个索菲亚可能是因为混血的缘故，其实和一般国内的女孩子不同，不管说话做事都很直接，想得事情也比较少，他现在也算明白，其实索菲亚不是真正的神经大条和口没遮拦，她是因为家庭情况影响。

　　苏惊飞本来对她就没有什么恶感，现在又因为索菲亚的帮忙，也算是把她当成朋友了，当然，这个朋友也就是简单朋友，他可没有深层次发展的心思。

　　索菲亚在这边调侃苏惊飞，苏惊飞一直都盯着皮永言的汽车，他还真是有些担心皮永言进入哪个使馆中，如果是在公共场所，他有很多办法，如果对方进入使馆中，苏惊飞就比较麻烦了，至少他不能那么简单的跟踪了。

　　事态发展显然比较符合苏惊飞的期待，皮永言等人并没有去哪个使馆区，而实在一家酒店的门口停下来，这让他暗中松了口气。

　　“索菲亚，多谢你这次对我的帮助，如果以后有机会，我再还你人情，现在我要去进去了，你也回去吧，这件事你就不要插手了，我们后会有期，就此别过。”苏惊飞想了一下，对索菲亚很认真的道。

　　索菲亚看得出苏惊飞的认真，不过她也同样认真的道：“苏惊飞，你现在如果这样进去，你不觉得很奇怪吗？这里可是使馆区，没有人陪着你，你自己来这里住酒店，这样也太显眼了阿比，作为一个私家侦探，难道你这点常识都没有啊！”

　　苏惊飞一愣，他平时住在酒店的时候很少，没钱的时候住不起，有钱了之后就住在家里，现在听到索菲亚的话，好像确实是这么个道理，自己的行为有些怪异啊！

　　索菲亚也不等苏惊飞反应过来，已经从车里走出来，不由分说的挽住苏惊飞的胳膊，笑着道：“其实这个事情很简单，如果我和你一起，不就不显得怪异了，这年头一男一女去开房，才是最正常不过的事情，你说是不是啊，反正我本来也想和你一起去开房呢，现在省事了。”

　　苏惊飞苦笑，索菲亚说的话不无道理，在自己没有弄清楚皮永言等人到底为什么来这里之前，他确实还不能让人发现自己的异常，他现在有种地下工作者的感觉。

　　索菲亚见苏惊飞不开口，就很高兴的与苏惊飞一起走进了酒店，在酒店的时候，正好看到皮永言等人在办理手续，看起来他们好像也不是这里的常客，酒店的前台对他们也有一些询问，苏惊飞的听力很好，听到他们好像并不是要开房，而是要找人，甚至还听到了房间号。

　　苏惊飞走得不够快，两人走到前台的时候，皮永言已经把所有事情弄好，一起走向了电梯。

　　“先生小姐，你们好，有什么可以为你们服务吗？”酒店的前台态度很好，没等苏惊飞开口，已经开始询问，男女在一起来这里，已经是十分常见的事情。

　　苏惊飞和索菲亚从气质上看，就知道不是一般人，他们能出现在使馆区，身份也不用怀疑，前台小姐还特别看了一眼苏惊飞，他因为把自己化妆的年龄稍微大一些，多了几分成熟的魅力，正如索菲亚所说，他比自己本来面目更吸引人。

　　索菲亚很大方的站在苏惊飞的身边，她的心中充满刺激，这样的事情对于一个普通女人来说，其实挺好玩的，这可是抓奸行动啊！

　　“请问1205房间空着吗？我想开一间房。”苏惊飞没让前台久等，笑着问道。

　　前台微微一愣，第一次遇到开房直接就说房号的，不过出于礼貌还是抱歉的道：“不好意思，房间刚刚已经住人了，而且那是贵宾房，如果你想要的话，1206房间还空着，我给你开这间房怎么样？”

　　苏惊飞点点头道：“好，那就麻烦你给我开一间了。”

　　前台很快把手续办好，心道这个男人不仅帅气有钱，而且也很好说话，真有风度，前台甚至都有些犯花痴了，心道什么时候自己也能遇到这样一个男人啊，不过自己没有那个女人漂亮，也只能是想想了。

　　直到两人走入电梯，索菲亚才询问苏惊飞道：“你怎么知道那几个人在什么房间，你还直接点名要房间？”

　　苏惊飞指了指自己的耳朵笑了笑：“我这个人的耳朵比一般人要稍微好一些，虽然不能完全听清楚他们说什么，房间号还是能听到的。”

　　“那你要1205房间已经被人占了，你就算要了1206房间，距离1204也应该不近吧，那你能看到什么。”索菲亚并没有对苏惊飞的耳朵有什么疑问，很多人天生听力或者视力要好于旁人，这个情况并不新鲜，不过她还是有疑惑。

　　“我为什么要距离1204房间很近啊，我又不去那里。”苏惊飞故作疑惑的询问道。

　　索菲亚哼了一声道：“你明明是想监视刚刚那几个人，你别以为我不知道，如果他们不是在1204房间，你为什么要去1205房间，你以为我真的看不懂啊！”

　　“嗯，你的想法没错，可他们要去的地方就是1205房间。”苏惊飞耸耸肩，笑着道。

　　索菲亚一愣，然后惊讶的道：“你早就知道他们在1205房间，你这么说的意思是？”她已经隐约感觉到，毕竟其实就一个小小的心理运用，只要知道苏惊飞在想什么，自然就能知道他的意思了。

　　“很简单啊，我这么问的话，房间没有了，前台如果服务态度好的话，就会给我推荐隔壁的房间，这样也省得我猜测这个酒店房间的格局了，我已经选择了距离他们最近的房间，当然运气不好，房间都满了，我也只能认命了。”苏惊飞也没有隐瞒索菲亚，笑着说着自己的意思。

　　索菲亚尽管指导这不过是一个小技巧，可在这个时候如果一般人还真不一定能想到，而且看他的样子，他这么做的时候很有信心，应该是猜到旁边的房没有人了。

　　两人说话间，已经来到了1206房间，苏惊飞带着索菲亚走进房间，也不回避索菲亚，直接拿了一个杯子扣在墙上，这是最简单的办法，即便酒店的隔音效果还算不错，他用这个办法，加上他的听力异于常人，也可以听到1205房间的声音。

　　索菲亚也觉得这样挺好玩，跟着苏惊飞做，只不过她的听力不如苏惊飞，自然也听不到什么声音，只能看着苏惊飞微微皱眉。

　　苏惊飞这时正好听到隔壁房间，莉莉在说话：“皮先生，你让我来这里之前，可没有说过还有其他人，你还是送我回去吧，而且我对倭国的人没有什么好感。”

　　她还是用那种比较饶舌的国语，可语气十分坚定，苏惊飞心中一动，没想到隔壁房间居然是倭国人，他只是知道皮永言来这里找人，还真不知道他找的是什么人，他忽然觉得这好像不是简单的泡小明星，而是有什么交易在其中。

　　正在苏惊飞想着的时候，已经听到一个男声道：“莉莉小姐，我们已经给你开出了合适的价码，你就不应该有意见了，再说渡边也是倭国著名的商人，来我们国家投资，你陪他一夜晚上，也是挺好的啊！”

　　莉莉小姐紧跟着道：“这个情况不同，你们之前说的和现在的情况不同，你们送我回去吧。”

　　“你别给脸不要脸，让你来陪渡边先生是给你面子，如果不是看你个小明星的份上，这么好的事情还轮不到你呢！”之前的男人，也就是皮永言，语气一变，凶神恶煞的道，显然如果莉莉小姐不同意，他也就不客气了。

　　苏惊飞听得暗中皱眉，自己和倭国只有过几次接触，而每次都是和渡边有关系，自己和渡边这个姓氏还真是有缘分，只是不知道这个渡边是不是和渡边一个家族。

　　索菲亚不知道苏惊飞听到了什么，也不敢打扰，就看到苏惊飞再皱眉，不过想到隔壁的情况，索菲亚估计也不是什么好事，当然事实与她想得还是有一些差距。

　　“莉莉小姐，今天晚上你如果愿意留在这里，我可以把价格翻倍，我并不缺钱，我只是喜欢明星而已。”除了皮永言之外，第二个男声终于响起，这个声音有些生涩，显然国语不太标准。


第896章 突然的变故

　　苏惊飞的听力不错，可以听到隔壁的声音，这时开口的人虽然说的是国语，可显然他的国语比莉莉说得更费力，不用问也知道肯定是渡边的声音。

　　这时皮永言又开口道：“莉莉小姐，其实这并不是什么大事，只不过是换个人而已，之前我们约定的价格翻倍，你出来这里，也不过是为了赚钱，赚谁的钱都是赚，你说是不是。”

　　他的语气变化，显然是被渡边影响，不然他可能就直接开骂了，这个皮永言很有点纨绔子弟的特点，脾气都是不怎么样。

　　可惜他的好言好语没有换来莉莉的动摇，莉莉的生意依然坚定的道：“皮先生，如果你不送我回去，那你就请让开，让我自己回去好了，我在这里很不自在，倭国鬼子休想碰我。”

　　苏惊飞在这边听得也是暗暗点头，虽然这个小明星为了钱也会出卖自己，这份气节，却还是比较让人欣赏，他都在考虑，要不要破门而入，把莉莉救出来。

　　“苏惊飞，你总是皱眉做什么，听到什么了，你也和我说说啊！”索菲亚在旁边听不到隔壁的声音，见到苏惊飞不断的皱眉，心痒难搔，即便猜测隔壁可能有什么让人无法接受的事情，可却依然好奇。

　　苏惊飞看着这个真把自己的当成苏惊飞索菲亚，十分好奇的看着自己，也没有隐瞒，实话实说道：“其实很简单，就是对面有几个倭国鬼子要让莉莉陪她们，可是莉莉却不同意，现在发生了争执，这个莉莉确实还挺有骨气，就是不同意。”

　　“就是不能同意，倭国鬼子都是变态。”索菲亚听了苏惊飞的话，顿时开口道，一副十分支持莉莉的样子。

　　“嗯？倭国鬼子都是变态，你有熟悉的倭国朋友？”苏惊飞一愣，不自觉问道。

　　索菲亚没有开口，反而是脸红的道：“我当然没有倭国朋友，可是现在谁不知道倭国鬼子最变态了，想出各种方法来折腾我们女人，太可恶了。”

　　苏惊飞秒懂索菲亚的意思，不由玩味的看着索菲亚，一笑道：“想不到你还是个重口味，研究的还真不少。”说着话，又把注意力放在隔壁，隔壁的已经吵了起来。

　　索菲亚的脸更红了，也不管苏惊飞是否注意自己，哼了一声道：“我就是重口味怎么了，至少我只是看，没去做。”

　　可惜这时苏惊飞的注意力都在隔壁，没有听到他的话，隔壁那边的皮永言已经忍不住，“啪”的一声响起，接着就听他呵斥道：“莉莉，你别以为自己是个小明星就很拽，你只不过是个出来的而已。”

　　“皮先生，你这样做，我是可以起诉你的。”莉莉并没有因为这样一巴掌惊慌，反而语气冰冷的道。

　　“起诉我？哇哈哈哈，在京城还有人能起诉我？”皮永言一阵大笑，然后猛然道：“明天你去外面打听一下，我皮永言谁敢起诉，谁敢接受你的起诉，笑死我了。”

　　苏惊飞听着莉莉的话，也是暗暗皱眉，估计莉莉小姐常年居住在香江，认为京城也是那种法制至上的地方，可惜在这里并不是如此。

　　就在苏惊飞以为接下来就该是皮永言等人逼良为娼，或者更准确的说如果强迫小明星就范，这时他就可以不用听下去了，他除非想要救莉莉小姐，不然今天晚上就只能这么过去了。

　　他还在犹豫是否要救人，莉莉虽然很有气节，可说到底她也是因为自己贪财，跟着皮永言出来，不然哪有这些事情，说起来也是自找，可自己不管的话，那些变态的倭国人不一定会做什么事情，这也让他心里不舒服。

　　正在这时，就听到隔壁一声门响，不是门被打开的动静，毕竟开门没有那么大的声音，随着这声响，就听一道人声道：“我还真是第一次听说，京城没有人敢动你皮永言。”

　　苏惊飞一惊，这个声音不小，即便是索菲亚听到了，索菲亚惊呼道：“这人是谁，居然出来搅局？”

　　“这人可厉害了，人称陆战枪王，没想到他居然来这里了，不知道其他的人来了没。”苏惊飞也想不到有人会在这个时候跳出来，更想不到这个人居然还是自己认识的人。

　　“陆战枪王？这是什么名头。”索菲亚显然对这些不了解，愣了一下道：“这个名头好像很厉害啊！”

　　“不是好像很厉害啊，是真的很厉害。”苏惊飞虽然与叶凌乱比试的时候，并没有输给叶凌乱，可平心而论，就枪法而言，苏惊飞还是要略逊于他，毕竟人家又不是任督二脉贯通，没有自己这么强的感知。

　　苏惊飞说话间，已经来到了门口，不管怎么说，大家都是相识一场，如果叶凌乱有什么危险，自己还是要帮助一把，更何况他也算是上官湘儿的人。

　　这时隔壁的皮永言已经反应过来，怒吼道：“你他妈是什么人，滚出去，这是你能来的地方吗？”

　　他纨绔久了，见到有人来捣乱，自然而然发火，更何况叶凌乱看起来也不强壮，如果他不使用枪的时候，看起来和普通人差不多，皮永言也不知道他的厉害。

　　苏惊飞知道皮永言这么说就要倒霉了，叶凌乱虽然最厉害的是枪法，可他本身也是特种部队的人，身手也不一般，更何况他既然敢来这里，肯定是有所准备，随着皮永言一声惨叫，叶凌乱打人的巴掌声响起，然后是叶凌乱调侃的声音：“皮永言，早就听说你这个人嘴特别臭，现在看来果然如此，让你涨涨教训吧。”

　　苏惊飞这时已经从房间走出来，就看到隔壁房间房门大开，里面有一屋子人，之前皮永言三人站在距离门口略近的地方，在往里面一些是几个没见过的男人，苏惊飞估计他们应该就是渡边等人，特别是其中有个中年人，鼻子下面的小胡子出卖了他的身份。

　　莉莉站在皮永言三人身后，处于中间位置，好像位置有些尴尬，只是苏惊飞发现她除了脸上有些红，应该是被皮永言打的，脸上却毫无惧色。

　　就算她是一个小明星见多识广，可眼前这样的事情，可不是电影拍摄，而是现实生活，怎么她就能那么冷静呢，这个莉莉好像有些反常啊，谨慎的苏惊飞总是能发现一些细节，他原本想插手的心思也压下来，就那么带着索菲亚看着里面的一切。

　　苏惊飞和索菲亚的反应也正常，这边动静闹着大，出来看的人不只是他们，只不过别人看了一眼，又把房门关上，他们给人感觉就是胆子有些大而已。

　　叶凌乱背对着苏惊飞，也没有在意两人，抽了皮永言一把之后，就冷笑道：“皮永言，你是皮家的人没错，也可以很拽，可惜你勾结倭国人，这可是叛国罪，你的好日子到头了。”

　　“什么叛国罪？”皮永言脸色一变，怒斥道：“小子，你少给我戴大帽子，渡边先生是来我们国家投资的，我这是为国家做贡献。”

　　“是吗？皮永言先生，不知道你是真的无知，还是装的，不过你说什么都没用了。”叶凌乱冷笑一声道：“莉莉小姐，你还要继续演下去吗？”他忽然把说话对象变成了莉莉。

　　苏惊飞原本已经有些怀疑，这个莉莉表现得太平静了，现在听到叶凌乱的话，心道果然有问题。

　　莉莉这时也不再伪装，一脸无趣的道：“叶凌乱，你出来的太早了，我还想继续体验一下被人强迫的感觉呢，唉，真是没意思。”

　　她的话让苏惊飞和叶凌乱都是十分无语，这女人也是个重口味，居然想体验被人强迫，那你没事找个人玩一下不就好了，这么严肃的时刻，说出这样的话，实在是有点搅局，大家都哭笑不得了。

　　不过紧接着就听莉莉严肃的道：“国际刑警周莉莉执行任务，闲杂人等退开。”她说这句话的时候，正看着门口的苏惊飞和索菲亚。

　　苏惊飞和索菲亚在酒吧的时候，还花钱给她送了花篮，她自然认识这对男女，尽管有些奇怪这男女为什么会在这里，可想到他们之前也算是给自己送了花篮，她还是不想牵连他们。

　　屋子里的人其实早就看到了苏惊飞和索菲亚，唯一没有看到的只有叶凌乱，可他肯定也知道外面有人，也不觉得意外。

　　这时皮永言的脸色也已经不像之前那么镇定了，事情涉及到国际刑警，情况好像已经不对劲了。

　　苏惊飞这时也觉得事情不对劲了，事态发展完全与他预料不同，他原本只是想要调查一下，对白局长下手的人是不是皮永言，哪想到还挖出这么一段事情。

　　叶凌乱这时也开口道：“陆战枪王叶凌乱在此，渡边木木你违法入境，我现在联合国际刑警，要逮捕你，你有权保持沉默，你所说的一切将会成为呈堂证供……”他接着说了一大堆，都是电影中才能看到的。

　　索菲亚翻了个白眼，这个家伙还真啰嗦，但是苏惊飞能理解，估计是因为国际刑警的参与，叶凌乱也开始按照程序行动了。

　　皮永言三人已经发现了事情超出估计，三人慢慢退开，看着双方，似乎不打算插手其中。

　　这时一直沉默的渡边木木终于开口道：“想不到国际刑警居然追我到这里，而且还联合了一个什么陆战枪王，意思是军方的人吧！”

　　“没错，我就是军方的人，你们危害到了我们国家的安全，我现在要逮捕你。”叶凌乱说话的时候，手中不知道什么时候已经多了一把枪，那把枪在他的手上灵活的转动着。

　　“渡边木木，我们国际刑警也已经调查你很久了，你现在跟着我们回去，不要企图反抗了。”周莉莉这时也开口道。

　　“哼，你们以为两条杂鱼也能让我们认命吗？我们有外交豁免权，我看你们凭什么抓我。”渡边木木一点不害怕，哼了一声道：“我知道你们国家的法律，你们要抓我，还是要通过大使馆。”

　　“渡边木木，你是不是脑袋进水了？我是国际刑警，而且我是香江人，我只管法律，别的不管。”周莉莉一改之前的娇柔，十分严厉的道。

　　苏惊飞和索菲亚也是看着白痴一样看着渡边木木，不知道是他对国语理解不到位，还是对法律理解不够用，不过他们也同样对周莉莉很有些好奇，这女人居然还是个国际刑警，之前的一切原来是真的演戏。

　　渡边木木被人当众说是没脑子，顿时恼羞成怒，对身边的人说了几句倭国话，这些小鬼子就好像吃了兴奋剂一般，呜嗷一声叫喊，顿时纵身跳出来。

　　这些人的动作十分灵巧，一看就知道不是普通人，就算他们手中没有枪，给人威胁也不小。

　　周莉莉见这些人扑向自己，并没有慌张，甚至枪都没有动，与此同时，叶凌乱的手中抢却犹如跳舞一般，不断的变换位置，而且枪声不断。

　　那些原本身手敏捷跳过来的倭国鬼子，每个人也连续在空中闪避，苏惊飞看他们的样子，肯定都是训练有素的忍者，就那种反应速度，已经超越了普通武者，不知道是叶凌乱手下留情，还是他们也确实很厉害，居然并没有受伤。

　　“渡边木木，我觉得你还是别挣扎的好，你真以为我陆战枪王的名字是叫着玩的吗？你可以试试，我就一人一枪，你们是否能突围。”叶凌乱这时开口，证明他之前手下留情了。

　　周莉莉显然早就已经预料到叶凌乱可以成功，等这些人退出去，才开口道：“渡边木木，你走私军火，伪造身份进行诈骗，数罪归一，我现在要逮捕你。”

　　“皮桑，到了现在，你还只是看着吗？你忘了我们之间的协议，如果没有我们的帮助，你还能有什么希望？”这时渡边木木并没有回答周莉莉的话，反而对一边貌似观战的皮永言道。


第897章 易大师

　　皮永言这时也装不下去了，摇了摇头道：“渡边先生，本来这事情我不想参与的，在我们国内，太过分还是不行的。”

　　“是啊，渡边先生，这点事情你们完全可以解决，为什么非要拉上我们，真是让人头疼。”从头到尾都没有开口过的左思明，这时居然也张口道，他说话也和他的外形差不多，看起来很斯文，却有点阴柔。

　　“皮桑，左桑，那个男人是个高手，你们不出手的话，我会有很多麻烦。”渡边木木也不在乎对面是否能听到，沉声道。

　　“不过一个用枪的跳梁小丑而已。”皮永言三人之中，那个唯一苏惊飞不知道身份的人道。

　　“是啊，在易大师面前，就算他玩枪再怎么厉害，也不过是一个跳梁小丑，枪支不过是玩具而已，是吧易大师。”皮永言跟着易大师开口，还不忘了拍马屁。

　　易大师哼了一声，虽然什么都没说，意思却表达十分清楚，根本就看不起叶凌乱。

　　叶凌乱和周莉莉显然也没有想到会有这样的变故，他们只是认为皮永言与渡边木木有生意往来，或者还算是勾结，他们打算先把渡边木木的事情解决掉，然后再处理皮永言，没想到皮永言这边还有高手。

　　苏惊飞和索菲亚两人虽然各怀心思不同，可这时却犹如看电影一般，奇峰迭起，高潮不断，总是有让人想不到的情况发生。

　　如果两人抱着一桶爆米花的话，就更像是在看电影了，即便如此，他们也成了围观中，场中众人一团火热，却没人管他们，苏惊飞知道不管是哪一方，估计都是要等收拾完了对方，再来找自己两人。

　　叶凌乱被人说成耍弄玩具，以他的脾气怎么可能忍得了，手中枪一甩，一颗子弹已经飞向易大师，他也算不得偷袭，在他开枪之前，他可以让人看清他的动作。

　　手枪这种东西到了叶凌乱的手中，就仿佛真的有了生命，就好像古代有些高手，暗器到了他们的手中，就变成了明器，根本不会拿去偷袭，让你看着人家怎么出手，你也同样无法闪避。

　　叶凌乱的枪法就是如此，就算让你看到了，你也不一定能闪开，这就是他当初敢挑战苏惊飞的原因。

　　他的手枪只是轻轻一闪，子弹已经到了易大师的面前，两人距离不过两三米，一般人绝对闪不开，易大师也没想躲闪，而是闪电般的探出手指，他的手指上闪过一片磷光，那一颗子弹居然就被挡住了。

　　这下虽然动作比较简单，可不管是叶凌乱还是苏惊飞都是脸色一变，这个易大师比想象中要厉害，即便是苏惊飞都不确定能够如此简单的接住叶凌乱的一枪。

　　“果然是个高手，怪不得这么大言不惭，我看你到底能有多厉害。”叶凌乱不仅没有因为易大师厉害而退缩，反而十分兴奋，也不知道他从哪又摸出一把枪，双枪就那么毫不客气的闪动起来。

　　这个玩枪的疯子甚至忘了自己的主要目标，所有子弹都瞄准了易大师，至于渡边那边，反而被遗忘了，这让周莉莉差点过去踹他一脚。

　　苏惊飞这边也是十分想笑，当初他就觉得这个叶凌乱能在二十几岁成为陆战枪王，肯定是比较痴迷于枪，现在看来果然如此，真不知道这次派他来执行任务的人，直到他见猎心喜，却和别人比试枪法，会不会气吐血。

　　“雕虫小技，也来献丑。”在众人想着的时候，易大师忽然一声暴喝，双手不断挥舞，空中磷光点点，每过一处，就会有一颗子弹落在地上，他居然凭着双手把叶凌乱的子弹都挡下来了。

　　苏惊飞自认为凭着自己的实力也可以做到，可自己这个层次的高手，在京城都已经不多了，没想到皮永言身边居然跟着这样一个人。

　　之前只是怀疑皮永言对白局长动手，现在已经完全可以确信了，皮永言有实力做这样的事情，就看易大师的水准，绝对是个高手，而且看他出手的方式也比较诡异，说不定那个下蛊的人就和他有关系。

　　见到自己的子弹都被易大师挡住，叶凌乱的脸色已经变了，他除了枪法之外，其他的本事自然也不弱，可自己的枪法都没有效果，就算是上去与人动手也不行。

　　“皮桑，你只要能把今天的事情解决，那批货我会给你降低两成价格。”看着易大师如此厉害，渡边木木忽然开口道：“而且下次的货源我只提供给你们，你看怎么样？”

　　“三成！”皮永言也不废话，伸出三个手指道。

　　渡边木木脸上闪过肉疼的表情，却还是肯定的点头道：“好，你说三成就三成。”

　　“易大师，把麻烦都解决了吧。”皮永言满意的笑了笑，对身边的易大师道，说话语气虽然也比较恭敬，却是在发命令。

　　他说这句话的时候，还看了一眼门口的苏惊飞和索菲亚，不用问他的意思里有杀人灭口的含义。

　　之前索菲亚看到易大师用双手就把子弹都挡住，已经吓傻了，她从来没想过一个人可以凭着双手对付手枪，她之前觉得刺激，现在她已经感觉恐怖了。

　　易大师听了皮永言的话，第一次主动出击，他自然不会先找上苏惊飞，在他们看来，苏惊飞和索菲亚只是路人，想怎么收拾就怎么收拾，只有眼前的叶凌乱和周莉莉才是更需要对付的，他们手中的枪，只有易大师不怕，别人可不行。

　　苏惊飞在易大师动起来的时候，就再也装不下去了，他从易大师的实力已经猜出来，他至少也是和自己层次差不多高手，叶凌乱虽然玩枪很厉害，可却绝对不是易大师的对手。

　　叶凌乱不管怎么说都是上官湘儿的人，而且这次他的任务是抓捕倭国小鬼子，苏惊飞怎么说也不能看着他被人害死，心中暗叹，也不知道哪个人把叶凌乱派出来的，他这么厉害的枪法，直接放冷枪就算了呗，这样他根本就发挥不出所长，自己还不得不暴露了。

　　苏惊飞距离几个人大概有五六米距离，而易大师距离叶凌乱只有两三米，按照正常计算，他肯定是赶不及救援，可说到底苏惊飞蓄势待发，总是要更快的。

　　就在易大师碰到叶凌乱，而叶凌乱也想着要躲避的时候，苏惊飞犹如下山猛虎一般扑至，人在空中，就与易大师交手一掌，双方都感觉对方的内功深厚，易大师倒翻而回，苏惊飞也是同样再次回到了索菲亚身边。

　　两人停下来的位置，就好像之前并没有移动过，可众人明明看到两人都动了，这时众人才知道门口看戏的苏惊飞也是个高手。

　　易大师之前用双手挡下叶凌乱的子弹，已经震撼了众人，现在苏惊飞从那么远窜过来拦住了易大师对叶凌乱动手，不用问也知道苏惊飞的实力不在易大师之下，这简直骇人听闻。

　　苏惊飞经过化妆，看起来年龄也不过三十来岁，易大师虽然面容不老，实际上年龄估计已经超过了五十，苏惊飞和他不相上下，绝对是太厉害了。

　　索菲亚在旁边都看傻了，她刚刚眼睁睁看着苏惊飞飞出去，很快又飞回来，那个厉害的一塌糊涂的易大师，就被苏惊飞逼回去了，如果这么算起来，岂不是说苏惊飞也是个怪物了？

　　与她反应差不多，周莉莉和叶凌乱也目瞪口呆了，知道易大师那么厉害之后，周莉莉和叶凌乱已经抱着必死的决心了，他们执行的任务都是有着很大风险的，牺牲是早就有过的心理准备，却想不到横空冒出一个高手，而这个高手还是他们的帮手。

　　“易大师，果然是高手啊！”苏惊飞不管众人的注视，微微一笑道：“不过我感觉易大师好像不是中原人士啊！”

　　易大师的脸色一变，他知道自己的功夫诡异，不像普通武学，想不到眼前的男人一眼就看出来了，既然如此，也不需要隐瞒，点头道：“老夫来自S省，对于你们这里来说，我确实不是中原人士。”

　　苏惊飞暗笑，自己哪知道他是什么人，自己虽然功夫不错，见识其实远不如很多前辈，根本不知道易大师的功夫来源，他这不过是诈一下。

　　他之前从易大师的诡异，还有他的实力，推测下蛊的人可能会与他有关系，这才询问一句，易大师又不知道自己曾经接触过蛊毒，自然也不怕身份泄露，现在苏惊飞猜测，这个易大师就是下蛊之人。

　　蛊毒来源于苗疆，苗疆正是S省的范围，这个易大师显然就是来自苗疆，只不过他没有那么说而已。

　　“易大师，我看你怎么说也算得上宗师级高手了，何必为人卖命，不如你现在放手如何，我也不会插手这件事。”苏惊飞心中想着，对易大师道，如果易大师能摄于自己的实力不乱来，他也乐得轻松，对这个易大师，他也没有必胜的把握。


第898章 诡术

　　苏惊飞的话显得十分诚恳，至少在场众人都不会怀疑他的诚意，如果易大师现在收手，他们相信苏惊飞肯定不会为难他。

　　大家也不会认为苏惊飞在虚张声势，尽管两人交手时间很短，但是大家都相信苏惊飞并不怕易大师。

　　可惜易大师显然也是个比较执拗的人，听了苏惊飞的话，笑了笑坚定的道：“拿人钱财与人消灾，我不知道你是什么身份，你的实力确实不弱，不过我还是会坚持我的原则。”

　　苏惊飞摇头叹息道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，既然你执意如此，那就各凭本事吧。”

　　如果是在平时他这么说，众人肯定会觉得他很装13，毕竟他现在的样子是在模仿电影人物，可众人都见过他的实力之后，却觉得他这么说十分霸气。

　　叶凌乱在苏惊飞的帮助下，并没有被易大师所伤，不过却也吓了一跳，他相信如果不是苏惊飞出手，自己肯定是要被伤到，这时听着苏惊飞和易大师的话，在旁边询问道：“这位先生，你为什么要帮助我。”

　　苏惊飞斜了叶凌乱一眼，心道：这厮是不是脑袋出问题了，这个时候问我这个干什么，就算我真的和你有关系，也不能当众告诉你吧。

　　不过当他看到叶凌乱有些疑惑的眼神，还有几分若有所思，就知道是怎么回事了，他的化妆技巧并不是专业的，能够在一定程度上隐藏自己的身份，可当熟悉他的人与他接触，自然就会认出来。

　　索菲亚之所以找上苏惊飞，就是觉得他神似苏惊飞，而叶凌乱与苏惊飞也算是有过几次交手，特别是一起比试过枪法啊，对敌人的熟悉，往往会比对朋友更深，叶凌乱肯定已经在怀疑苏惊飞的身份了，不过苏惊飞可不打算让叶凌乱知道是自己。

　　哈哈一笑道：“路不平有人踩，我就是那种路见不平拔刀相助的人，如果是内部问题，我什么都不说了，既然他们要帮助倭国小鬼子，我就再也忍不住了。”

　　苏惊飞说得半真半假，偏偏这样的说法，更容易让人相信，之前莉莉已经表现得像个愤青，现在多一个苏惊飞也算不上什么，即便是索菲亚都以为苏惊飞确实如此，当然她心中更是对苏惊飞之前的话有些怀疑，苏惊飞好像没那么简单。

　　皮永言等人不知道苏惊飞的身份，还以为苏惊飞说得是真的，暗叫晦气，没想到因为渡边木木的国籍，引出苏惊飞这样的高手，易大师都没有足够的把握。

　　“好了，废话少说，各凭本事吧，易大师，我见你的本事很有意思，想领教几招，不知道给不给面子。”苏惊飞从来都不痛快的人，既然一战在所难免，干脆站出来主动道。

　　易大师也没有退缩，对皮永言和左思明点点头，就迈步走出来，与苏惊飞对面而立，两人谁也不说话，但是众人都在不自觉后退，仿佛他们身上有着威胁众人的东西，可从外表又看不出什么。

　　苏惊飞遇到的对手不少，同一层次的高手也见过好几个，这时面对有些诡异的易大师，自然也不敢大意，身不动膀不摇，只是脚尖微微点地，身体已经倏忽飞起，人在空中，苏惊飞双手手指中就放出两道剑气，口中大喝道：“六脉神剑。”

　　他这个武功显然是来自苏冰凤，因为受到内力限制，现在的苏冰凤还做不到把内功输出体内，可苏惊飞能够做到，尽管他的六脉神剑比小说中弱很多，却也足够比得上一阳指了。

　　易大师显然没想到苏惊飞说动手就动手，一点都不客气，略微迟疑，慢了一步，被苏惊飞一指点在头上，如果这一下阵的命中目标，易大师就再有本事，也没有办法挽回性命了，苏惊飞的一道剑气，绝对不亚于普通的刀剑。

　　苏惊飞猛然出手，不仅易大师没想到，在旁边看着的众人也是一愣，苏惊飞这个不算偷袭的攻势实在太猛了，就好像压着易大师打过去。

　　易大师不能完全躲避，当苏惊飞的一指点过，头顶的头发眼看着少了一条沟，很显然是苏惊飞在易大师的头顶上犁出来的，易大师只是感觉到头顶一阵发凉，自己的发型就变成了非主流。

　　“小子，你居然如此羞辱我，我会让你后悔的。”易大师一声怒喝，恼羞成怒的对着苏惊飞冲去，两人很快就战在一起。

　　苏惊飞的武功有些是来自线装书，有些是来自苏冰凤的自创，各种武功层出不穷，易大师虽然也是五十多岁的人了，却根本认不出苏惊飞都用了什么本事，这家伙就好像没有把武功招式用完的时候。

　　易大师的功夫十分诡异，双手不是有磷火闪过，而这样一来，苏惊飞的内功就被消散，掌力指力都会消散，十分神奇，偏偏苏惊飞还不知道他是怎么回事。

　　易大师的内功比起苏惊飞，要略高一些，苏惊飞明显能感觉到易大师对自己的攻击，如果自己硬抗，可能会吃点亏，他心中有些了然了，怪不得皮家如此嚣张，皮家原来还隐藏着这样一个高手。

　　苏惊飞没见过冯灭灵这个高手，只是他能推测，这个易大师即便比不上冯灭灵，至少也会让冯灭灵比较费力，而这样一个人，内功比自己稍微深厚一些，也就合情合理了，这个人的内功深厚程度，也是苏惊飞近期见过最厉害第一个。

　　冯灭天也好，柳宗元也好，都要比易大师弱一些，他都在想，皮家凭什么能请到易大师这样的高手卖命，自己收买都不行。

　　苏惊飞在想着的时候，易大师其实也是叫苦不迭，他哪能想到苏惊飞这样一个高手降临，别看他现在内功上略占优势，可真的动手过着，不只是依靠功力，凭借精湛的招式，苏惊飞并不比易大师弱。

　　更何况现在的苏惊飞正是年轻的时候，易大师已经年过五十，打持久战对，他的身体肯定是要吃一些亏的，易大师瞬间作出决定。

　　“既然你找死，我就不客气了。”易大师再次与苏惊飞交手错身之际，他的手腕一番，顿时有几点金星闪过，迎面扑向苏惊飞，其他观战的人甚至都没有看清楚到底是什么东西。

　　苏惊飞距离易大师最近，自然也是看得最清楚，那是几只金色的小飞虫，每个都是只有苍蝇那么大，可那东西的样子实在是可怖。

　　他的眼力很好，那几只小虫子都有着锯齿般的牙齿，不用问都知道咬合力肯定十分大，如果被它们咬中，自己肯定会倒霉，这一瞬间，苏惊飞也没有办法隐藏身份了。

　　苏惊飞并没有如易大师所料退后，而是在腰间一抹，空中顿时闪过几道金光，接着众人都听到“叮叮”几声，犹如金属撞击。

　　这一下之后，不管是苏惊飞还是易大师都吃惊不小，那几道金光闪过，苏惊飞一直带在身上的软剑已经挥舞而出，每一剑都劈中一只小飞虫，苏惊飞凭着自己高速攻击，把每只小虫子都劈中了。

　　可这样的结果，这些小飞虫确实受到了影响，却并没有因此死去，而是摔在了地上，苏惊飞惊讶的是这几只虫子的肉体太结实了，自己可以切金断玉的宝剑居然杀不死这几只飞虫，看他们的样子，居然是刀枪不入，这太让人惊异了。

　　易大师同样惊讶，他没想到苏惊飞随身带着软剑，更想不到苏惊飞的软剑居然是削铁如泥的宝剑，按照自己放出的金蚕蛊，根本就是坚逾精钢，普通宝剑别说杀了它们，碰上都会被它们咬穿。

　　两人愣神之间，那几个被砍落的金蚕蛊再次飞起来，之前受到攻击似乎没有影响它们，可它们知道砍它们的人是苏惊飞，结果他们就更凶残的攻击苏惊飞。

　　本来苏惊飞是与易大师动手，很快却变成了苏惊飞与易大师和几只金蚕蛊一起动手，他也不再保留实力，软剑舞动如飞，密不透风，他可不想被金蚕蛊咬中，谁知道是否有毒，自己就算是可以吸收一些毒素，可如果是蛊毒，自己可不能确定。

　　苏惊飞拿出软剑的时候，叶凌乱就已经确定了苏惊飞的身份，他想不到这里会遇到苏惊飞，更想不到这个易大师可以逼着苏惊飞使用软剑，自己之前还要和易大师对抗，想到这里，他都流了一身冷汗。

　　他甚至在想要不要给上官湘儿打电话，如果她来这里的话，或许能帮忙，可远水不解近渴，这个易大师的本事实在太诡异了。

　　苏惊飞的剑法并不是很好，可他的反应速度和招式变化却很快，而且因为手中有了武器，即便是易大师带着金蚕蛊也拿他没有办法，可同样道理，苏惊飞现在只能自保，根本无法解决这几只金蚕蛊，这是他前所未遇的怪异东西，心中实在懊恼，自己的线装书肯定还是不全，不然自己肯定知道怎么对付金蚕蛊。


第899章 捕捉

　　苏惊飞想不到会遇到这样诡异的对手，如果按照武功而言，他与易大师其实就在伯仲之间，他虽然因为年龄大，内力略深，却也不会比苏惊飞强很多。

　　关键是他的本事十分诡异，还有这几只刀枪不入的金蚕蛊，苏惊飞不知道那是什么东西，可这并不妨碍这些东西对苏惊飞的影响，它们或许并不能真的伤害苏惊飞，可加上易大师，情况就不一样了。

　　在场众人，除了苏惊飞和易大师，眼力最好的自然是叶凌乱，他能够把枪法练到全军大比第一，自然能看到子弹的轨迹，就算金蚕蛊速度很快也不会比子弹更快，他能看到苏惊飞软剑砍在这些小飞虫身上，可它们却毫发无伤，他也头疼了。

　　“小子，你现在离开，我也不会再难为你，今天这事情你就不要插手了。”苏惊飞拿易大师没有办法，易大师其实同样拿苏惊飞没辙，这小子的实力很强，防御的密不透风。

　　苏惊飞原来对易大师就说过同样的话，被易大师否决了，现在听到易大师说出如此话，明白他其实对苏惊飞也很忌惮。

　　如果易大师不说这话，苏惊飞确实还有些顾虑，毕竟易大师比较诡异，他不清楚易大师除了这些小虫子之外，还会有什么手段，现在听他这么说，估计他也快到底线了，不然在自己落于下风的时候，他就不会这么说了。

　　想到这里，苏惊飞诡异一笑，对易大师道：“易大师，我其实早就想让你撤手，可你不愿意，既然如此，我们就只好分个高下了。”

　　说完之后，苏惊飞在转身之间，右手持剑，左手上已经多了一副金丝手套，他到底怎么戴上的，没有人看到，可大家看到他的手上多了这么一副手套时，都有了一种猜测，这个东西肯定不简单。

　　苏惊飞在这个时候还要拿出来的东西，只要有点脑子的人，就知道这东西肯定比较不凡，苏惊飞也确实没有让人们失望，他的手套真是青魔手免费提供的。

　　金丝手套的材质到底是什么，苏惊飞也不清楚，只不过他曾经测试过，这金丝手套不仅自己的软剑砍不开，而且水火不侵，说起来还真是一件宝贝，青魔手就好像携带宝贝的怪物，被自己打爆掉落了，还真是好孩子。

　　苏惊飞这次拿出金丝手套，他就是要用手套去对付金蚕蛊，他的视力不弱于叶凌乱，自然能够看清金蚕蛊的飞行轨迹，当金蚕蛊再次飞过来的时候，他就张开左手，抓住了一只。

　　“小子找死，哈哈！”易大师见苏惊飞居然大胆的用手去抓金蚕蛊，金蚕蛊有多么暴虐，他可是十分清楚。

　　众人也想不到苏惊飞之前用宝剑都砍不死的金蚕蛊，苏惊飞居然用手去捉，尽管众人估计苏惊飞的手套不是普通物品，可这样也太胆大了，他们不能看清楚金蚕蛊的模样，可既然能作为易大师的压箱底宝贝，肯定十分厉害。

　　金蚕蛊外形狰狞，看起来十分可怖，可真的抓在它的身上，却并没有现象那么恶心，十分光滑，而且身体柔软，如果不是苏惊飞亲自试过，真不敢相信它居然刀枪不入。

　　苏惊飞捏住金蚕蛊的同时，还没有忘了用宝剑去抵挡易大师和另外金蚕蛊的攻击，而手中的金蚕蛊也在反抗，想咬苏惊飞的手指。

　　金丝手套果然是厉害的宝贝，简直是金蚕蛊的克星，金蚕蛊不仅咬不坏金丝手套，而且还因为撕咬中消耗力气，居然很快就好像霜打的茄子一下蔫了，这还真是意外发现。

　　预料中的场面没有出现，易大师也愣了一下，苏惊飞的手掌一翻，在易大师的目光中，再次抓向另外的金蚕蛊，一共只有五只金蚕蛊，不声不响的就被苏惊飞抓了一只，金蚕蛊没有思维，只是一味的想要把苏惊飞咬死，可它们这样的行为很快就变成了飞蛾扑火。

　　金蚕蛊的动作很快，苏惊飞的动作也不慢，只是一个转身功夫，他已经把所有金蚕蛊都收入了掌中，他知道这些金蚕蛊对自己没有危害，自然毫不客气了。

　　苏惊飞的一系列动作快让闪电，根本就不给易大师反应，等他反应过来的时候金蚕蛊已经被抓住了，看着苏惊飞没有受到半点伤害的手掌，他终于意识到了苏惊飞手中的金丝手套是个宝贝，一时间怒吼道：“还我金蚕蛊。”

　　“哦，原来是金蚕蛊啊，可惜现在它们是我的了，别看长得难看，其实还是很不错的。”苏惊飞故意气易大师，手中宝剑舞动不停。

　　以为左手中还攥着金蚕蛊，并不能张开，就用拳头与易大师动手，他的拳法也不会弱，毕竟有内力支撑，又有金丝手套不怕打击，苏惊飞仗着装备厉害，攻防兼备，一时间又开始占据上风。

　　苏惊飞从下风奇迹般的上升，这实在是有些出乎意料，苏惊飞对一边有些发愣的，叶凌乱道：“还傻愣着干什么啊，抓人啊，那些倭国小鬼子，一个都不能少，跑了一个唯你是问。”接着又对莉莉道：“周莉莉，去把皮永言两人抓住，他们也是违法分子。”

　　“好，你就瞧好吧。”叶凌乱已经猜到了苏惊飞的身份，自然不会抗拒苏惊飞的命令，不管是身份还是官阶，苏惊飞都要比他高，他完全没有任何犹豫扑向了倭国人。

　　周莉莉是国际刑警，不清楚苏惊飞的身份，听到他的命令其实还有些抵触，见到叶凌乱直接行动，心中也猜测，苏惊飞的身份应该不太简单。

　　皮永言和左思明的依仗就是易大师，可现在的易大师明显不能把苏惊飞怎么样，而且好像还有点自身难保，一时情急，就大声叫道：“你们不能抓捕我们，你没有任何证据，我们都是政斧人员。”

　　“政斧人员怎么了？犯法也是一样的。”周莉莉嗤之以鼻，对于这样的人，根本连解释的意思都没有，过去三拳两脚就把两人打翻在地，别看皮永言和左思明都出身皮家，却并没有皮家那些人的本事，在周莉莉面前不堪一击。

　　苏惊飞和易大师暂时还没有办法分出胜负，那边叶凌乱与倭国小鬼子之间的战斗也十分激烈，除了渡边木木，跟在他身边的那些小鬼子，都有着不错的身手，也叶凌乱不使用手枪的情况下，还真不好对付。

　　那边的周莉莉把皮永言和左思明铐起来之后，就笑着询问叶凌乱道：“小叶子，你是否需要帮忙啊？”

　　“不要叫我小叶子。”叶凌乱一声怒吼，接着道：“一群杂鱼，怎么能难住我。”说着话，在动手的同时，手中的枪，已经开始射击，凡是准备反抗的小鬼子，不管是手还是脚，全都被打废了，一时间惨哼之声遍布整个房间。

　　易大师与苏惊飞之间的战斗，其实关系到整个房间的战局，现在他见到除了自己，其他人基本上都已经被控制，知道大势已去，他的损失也不小，金蚕蛊可是他精心豢养的宝贝，可惜都被苏惊飞抓走了。

　　想到这里，易大师暗叹一声，道：“皮先生，左先生，易某无能，我们后会有期吧。”说着话，易大师一个转身，一掌拍向苏惊飞，带着一大串磷火。

　　苏惊飞知道他就要逃走了，按照道理来说，他是不应该阻拦易大师，他的实力不比自己弱，只要不想两败俱伤，他就拦不住易大师，可易大师关系到白局长的蛊毒，自己不抓住他，根本不行。

　　“易大师，你想走，没有那么容易。”苏惊飞的宝剑归鞘，右手连甩，这时也顾不得什么身份问题，他一直以来用以防身的金针终于全部飞了出去。

　　易大师是个比较诡异的高手，遇到他的人都比较吃亏，至少谁也没有他的手段多，结果今天遇到苏惊飞，他才知道什么叫诡异，苏惊飞的手段更是层出不穷，现在想躲已经来不及了。

　　苏惊飞的金针并不是随便扔出去当暗器，因为他精通穴位，出手部位都是人体部位，易大师只是中了三针，身体就已经无法移动。

　　其实如果按照常理，就算苏惊飞使用自己的全部实力，打败易大师有可能，抓住他却不太可能，可惜易大师想要逃走，把后背交给苏惊飞，那就是自杀的行为，别人或许没有办法，可苏惊飞却不是一般人，结果被抓住了。

　　只是还没等苏惊飞开口，那边的渡边木木忽然爆发，一直给人感觉就是一个普通商人的渡边木木，忽然一纵身四五米，凌空来到了苏惊飞和易大师的上空，空中一道电光闪过，他已经一刀劈向苏惊飞。

　　变起仓促，这个时候的苏惊飞无论是防御还是精气神都是处于最松懈的阶段，渡边木木把握的时机实在是太好了，眼看苏惊飞就要吃亏了。

　　苏惊飞也没想到渡边木木一直在假装，本能的把左手伸了出去。


第900章 自食恶果

　　苏惊飞对于渡边木木忽然出手，也是十分意外，而且这个家伙出手就是杀招，人在空中，刀锋已经扫到了苏惊飞的面前。

　　人在情急之下，自然会做出自己认为最正确的反应，特别是任督二脉贯通的苏惊飞，他的反应更是比一般人快很多，他的左手带着金丝手套，自然要用金丝手套去招架渡边木木。

　　如果是在平时，苏惊飞这样的反应，自然也不会有什么问题，可现在他的手中还有五只金蚕蛊，这点还真被他忽略了，苏惊飞也是人，在关键时刻也会犯错。

　　渡边木木的刀被苏惊飞的金丝手套挡住了，苏惊飞正好抓在他的刀锋上，苏惊飞的内功爆发，不仅没有让渡边木木把刀抽回去，甚至还手腕一翻，硬生生把渡边木木的弯刀给掰断了。

　　苏惊飞掰断渡边木木的弯刀，本想回击，却猛然发现渡边木木好像遇到了十分恐惧的事情，发出一声听起来都有些走音的惨叫。

　　这里虽然是贵宾室，空间却也有限，刚刚渡边木木跨越几米来到苏惊飞的面前，现在惨叫的同时，他已经向门口跑去，动作甚至比偷袭的时候还要快，苏惊飞都不得不承认忍术在现代确实比一般轻功更厉害。

　　他还想去追的时候，易大师忽然开口道：“不要追了，他活不了了，被五只金蚕蛊咬中，就算是我也活不了，而且他还剧烈运动，简直就是死催的。”

　　苏惊飞脚步一顿，这才想起来，自己张开手中，手中的金蚕蛊就飞出去了，它们被困老半天，自然见到一个活物，就会咬上去，结果倒霉的渡边木木就成了这个目标，怪不得他发出的惨叫那么痛苦。

　　就算是坚强如苏惊飞，想到那锯齿一般的牙齿，咬在身上，也是不寒而栗，他都感觉自己能抓住那些金蚕蛊是运气了。

　　果然如易大师所说，渡边木木才扑出房间，越过索菲亚，整个人就已经在走不动，直接扑倒在地，双腿抽搐了两下，就再也动不了了，只要是有点见识的人就知道，他已经生息全无。

　　这下不仅是苏惊飞不寒而栗，周莉莉和叶凌乱等人也是惊骇异常，这也就是有苏惊飞在这里，而且他恰好有办法对付这些金蚕蛊，不然周莉莉和叶凌乱都要完了，现在想来，他们还真是后怕不已，这个易大师实在是太吓人了。

　　“渡边木木既然已经死了，这个案子就只能从皮永言和左思明下手了，你们把他们带回去吧。”苏惊飞毕竟可以克制金蚕蛊，还不至于太害怕，平静了一下，就对周莉莉和叶凌乱道。

　　叶凌乱知道苏惊飞的身份，没有任何犹豫的点头道：“这次多亏你的帮助了，你这份人情我记得了，不过我要带他们去执行任务了。”

　　“嗯，你们随意就好了，易大师你们就不要带走了，我找他还有一些事情。”苏惊飞点点头，对叶凌乱和周莉莉道，易大师他自然不能让两人带走，白局长的蛊毒还要着落在易大师的身上。

　　周莉莉不知道苏惊飞的身份，却因为叶凌乱对他也比较客气的道：“多谢你的帮助，易大师我们就算想带走，也没有这个本事，这里的一切我们的人都会来处理，你不会受到任何的影响的。”说着话，目光看向了索菲亚。

　　索菲亚早就被惊天晚上发生的事情惊呆了，她感觉自己好像时代穿越了，自从苏惊飞出手，她就有种梦幻的感觉，更何况在她眼前还死了一个渡边木木。

　　别人因为距离比较远，没有看到渡边木木的样子，索菲亚却清清楚楚的看着渡边木木的脸色从正常颜色变绿发灰，不过似乎几秒钟，一个人就那么没有了任何动静，她能站在这里不晕过去，已经是胆子大了。

　　现在见到周莉莉看过来，赶紧大声道：“不要杀我，我什么都没看到，我会把一切都忘了的。”

　　苏惊飞脸上立即冒出三道黑线，周莉莉和叶凌乱也意味深长的看着苏惊飞，那眼神的意思明摆着就是“你的口味好独特啊！”

　　“谁说要杀你灭口的，我们这时执行公务，这些人境外犯罪分子，这两个是勾结他们的人，就算你说出去，也没有什么关系，我是国际刑警，我是有证件的。”周莉莉怎么说也接受过索菲亚的鲜花，对她印象不坏，笑了笑，拿出一个证件在她的眼前晃了一下。

　　索菲亚听了周莉莉的话，先是看了一眼恨不得捂住脸不认识她的苏惊飞，顿时高兴的道：“你们真的不会杀我灭口啊，吓死我了，那个家伙死得很难看。”

　　苏惊飞对索菲亚的性格已经基本上了解，她可能是因为母亲是外国人，比较直率，说什么做什么都不过大脑，听了他的话，缓步走到渡边木木的身边，看了看他的样子，就知道他已经气绝身亡，至于那五只金蚕蛊已经不见了。

　　想到这里，苏惊飞不自觉看向易大师，易大师只是被他限制了行动，头脑却没问题，看到苏惊飞的眼光，也没有隐瞒的道：“金蚕蛊已经进入他的体内，只有我能把它们召唤出来。”

　　苏惊飞见周莉莉和叶凌乱已经开始打电话，知道他们已经在处理善后，也没有多说，而是走过去用金针在易大师的身上刺了几下，然后道：“你已经被我控制住，如果没有我的帮忙，你一个星期之内，肯定气血爆裂而死，现在去把金蚕蛊收起来吧。”

　　易大师也没有怀疑苏惊飞的话，对于一些高手而言，说那些不靠谱的谎言，根本就是丢身份的事情，在苏惊飞解开他的禁锢之后，他立即从怀中抽出一个金属的小笛子，然后轻轻出了几下。

　　众人根本就没有听到什么声音，可是很快就看到五道金光从渡边木木的身上飞跃而出，还不等人看清楚，它们已经一起窜入易大师早就准备好的一个竹筒中。

　　“它们居然会在竹筒中生活？”苏惊飞看着金蚕蛊居然进入一个竹筒中，不由惊讶，他之前还想过，这么凶残的金蚕蛊，应该如何豢养，现在才知道竹筒之中可以让它们居住。

　　“其实金蚕蛊并不是你想象中那么凶残，他只对指定的敌人攻击，不过这个竹筒也不是简单的竹筒，只是有个竹筒外表，具体的我就不和你了。”不知道是不是高手的风范，尽管已经被抓了，却没有半点慌张，坦然的面对苏惊飞。

　　苏惊飞对于蛊毒其实真的挺有兴趣，这可是与自己医术不同系统的本事，偏偏还威力很强，能伤人也能救人。

　　“好了，不说那么多了，你和我走一趟吧，我有事情和你说。”苏惊飞想了一下，和叶凌乱与周莉莉打个招呼，就准备带易大师离开了，他今天跟着皮永言，目的其实就是易大师，尽管还没有询问，他已经基本上确定了易大师就是下蛊的人。

　　蛊毒这东西可不是谁都会的，不达到一定的程度，根本就玩不转，还可能把自己搭进去。

　　苏惊飞带着易大师离开的时候，索菲亚自然要跟着他，只不过才走几步，苏惊飞就对索菲亚道：“索菲亚小姐，今天的事情我是挺感谢你的，不过你看今天晚上这事情也闹成这样了，你也应该没什么特别兴趣了吧，要不这样，时间也不早了，你就回去吧，我还有点事情。”

　　白局长家的事情，他自然不想让索菲亚知道，更何况今天这事本来他也没想牵扯到索菲亚。

　　索菲亚看了看易大师，又看了看苏惊飞，嘟着嘴道：“你这是过河拆桥啊，你说感谢我，可你这态度实在是让人不满意，起码你也要留个电话啊！”

　　苏惊飞今天确实比较感谢索菲亚，想了一下，也就暗叹一声，尽管这个女人的性格有点过于直率，怎么说也帮了自己，也就点点头道：“好，今天的事情我是挺感谢你的，那你就记一下我的手机号吧。”

　　听到苏惊飞如此说，索菲亚立即高兴起来，拿着手机认真的把苏惊飞所说的电话记下来，然后才道：“你可不能把我忘了，我会找你的。”

　　苏惊飞早习惯了索菲亚的性格，点点头道：“既然这样，你就回去早点睡吧，我还有些事情要做。”

　　索菲亚虽然性格过分直率，却并不傻在，知道苏惊飞要做的事情肯定是不方便被自己看到，虽然有些失望，不知道这个神奇的家伙还要做什么，不过还是点点头离开了。

　　等她离开，不等苏惊飞询问，易大师已经主动开口道：“你留下我，是不是想知道有关蛊毒的事情。”

　　苏惊飞并不意外，易大师能在五六十岁有如此成就，肯定不止是师承的问题，他也是聪明之人，他如果猜不到自己的目的，反而要让人失望了，想到这里，也就点点头。

　　易大师也不废话，笑了笑道：“你比我厉害，我回答你的问题也是应该，不过我希望你告诉我你是谁。”


第901章 易大师师徒

　　苏惊飞和易大师离开酒店，看起来就是两个闲聊的朋友，慢悠悠的溜达着，一边走苏惊飞一边询问道：“易大师，我看你也不像是那种阴毒之人，为什么会和皮永言这样的人渣混在一起呢！”

　　之前易大师所表现的武功十分诡异，可却光明正大，有的时候一个人的性格能从武功上体现出来，至少易大师一直出手都比较大方，并不阴损。

　　而且从头到尾，易大师所表现的也都不像是那种猥琐的人，也许是本身就比较君子，也许是达到一定境界之后，有了一代宗师的气度，论实力而言，他绝对具有一代宗师的水平，如果柳宗云与他动手，不使用金蚕蛊，两人说不定还能差不多，用了的话，柳宗云肯定吃亏。

　　易大师走在苏惊飞的身边，一点也没有因为身体受制而怨恨苏惊飞，他知道苏惊飞如此做也是必须的，换成自己，也肯定这样，一个实力和自己差不多人，怎么可能放心让对方拥有对自己出手的机会。

　　听到苏惊飞的话，也坦然道：“我与皮家的人有一段渊源，我有个徒弟在京城发展，出了一点问题，被皮家人所救，我就欠了他们一个人情，我这次来京城，也算是偿还这个人情，他们家的家主就给我提出一个要求，让我在皮永言身边半年，做他半年的保镖。”

　　苏惊飞点点头，对于易大师这样的人来说，使用强硬手段，绝对不行，能比他更厉害的人，就是那么几个，谁有那份心思去压制一个易大师。

　　如果是出利也可以，有足够的利益他或许心动，可如果易大师能为了一点钱财，就安心跟在皮永言身边，那么易大师的档次也不太高了，如今听他是因为偿还人情，也可以理解，人情债从来都是最难还的，他能屈居皮永言身侧，易大师已经算是很不错的人了。

　　苏惊飞对易大师印象其实不错，并不是所有学蛊毒的人就一定阴损，至少易大师给人感觉还是比较正派的。

　　“对了，易大师，我这次找你，主要是找你询问一些事情，我之前在一个身上发现了蛊毒，这才跟踪皮永言，我想京城之中，能出现蛊毒，和你应该脱不开关系吧。”苏惊飞也不绕弯子，询问道。

　　易大师微微沉吟道：“我们其实是苗疆的一支古老门派，除了我这一支，真正懂得蛊毒的人应该没有了，你说的人我可以猜出来，出手的人是我徒弟，他是受了皮永言的指使，本来他是让我去动手的，我没同意，所以才让我徒弟去的。”

　　苏惊飞对易大师的态度很满意，笑了笑道；“既然是易大师徒弟所为，我想解蛊的事情，也难不倒易大师吧。”

　　易大师自然点头道：“虽然蛊毒和一般的毒不同，一般都是下蛊之人才能解毒，不过既然是我徒弟下的手，我来解也没什么问题，更何况我还可以让他亲自来给那人解蛊。”

　　苏惊飞对易大师如此上道更加满意，笑着道：“既然如此，那就有请易大师跟我走一趟了。”

　　“那自然没有问题，不过之前你一直回避我的问题，你到底是什么人，你这么年轻，实力这么强，应该不是无名之辈吧。”易大师十分执着，提起之前的问题。

　　苏惊飞现在还是三十来岁的打扮，尽管比他实际年龄大了不少，在易大师来看，依然是年轻人。

　　到了这个时候，苏惊飞自然没有必要再隐藏身份了，苏惊飞在自己的头上抓挠了几下，然后把自己的化妆撤掉，这才对易大师道：“既然你这么想知道，那我就告诉你吧，我叫苏惊飞，你听过吗？”

　　当苏惊飞撤去自己的伪装，易大师已经再次面现惊容，苏惊飞表现得三十来岁时，已经让他很吃惊，结果现在看到苏惊飞才二十出头，这个惊讶就别提了。

　　而等到听了苏惊飞的真实身份的时候，易大师先是意外，接着就又觉得理所当然了，感慨道：“我早皮家听到名字最多的人就是苏惊飞，也知道苏惊飞是年轻一辈第一高手，以前还不以为然，今天见了，果然名不虚传，我今天栽得不冤枉。”

　　苏惊飞早就知道自己已经名扬天下，说出名字，不怕易大师不知道，他果然还是知道自己的名头，如果平时，他不会觉得有多么高兴，但是在易大师这样的高手面前，他还是会有些自豪的。

　　易大师其实也没想到眼前的男人就是年轻一辈第一高手苏惊飞，毕竟即便他再怎么出色，有那个年轻一辈的限定，一般老一辈的高手都会对他有些轻视。

　　他不算是年龄太大，五六十岁在这个圈子里也算是年轻力壮，但是他相对苏惊飞也是老一辈，而现在他输给苏惊飞，也只能心服口服，至于什么利用道具之便，这个问题谁也不会提起来，严格的说，金蚕蛊不就相当于易大师的道具吗？

　　苏惊飞表明了身份，易大师对苏惊飞也比较尊重，习武之人本来就有达者为师的说法，即便苏惊飞比较年轻，易大师也不会轻视苏惊飞。

　　“易大师既然已经知道了我的身份，是不是就应该叫上你的徒弟，让他来给我的朋友解毒了，我看他的情况已经比较严重，短时间内如果不解毒，可能会影响很大啊！”苏惊飞见易大师已经认可了自己，就提出要求。

　　易大师也不废话，拿出电话，直接把自己的徒弟叫出来，皮永言和左思明都已经被周莉莉和叶凌乱带走了，两人涉及的事情比较严重，估计他们都回不来了。

　　受人之托忠人之事，易大师现在已经算是任务失败了，就算不怕皮家的不满，他们也没脸在皮家待下去了，现在把自己的徒弟叫出来也是正常的，更何况他现在还受制于人。

　　苏惊飞见易大师确实很通人情，也就笑着道：“易大师，这次的事情需要你的帮助，等你帮我们的问题解决了，我就会把你身上的禁制取消。”

　　“没有关系，我相信你，作为年轻一代的第一高手，你的人品我还是能信任的。”易大师笑了笑道。

　　苏惊飞点点头，作为一名老江湖，易大师自然也有他的狡猾，他这么说的话，就算自己想要反悔，可作为年轻一代第一高手，自己也要顾忌面子，易大师人品还可以，却不代表他傻。

　　两人说话的时候一直都是缓步前行，这时已经走出了使馆区，等了没有多久，就看到一辆汽车迎面开来，到了两人面前，汽车停住，从里面走出两个人。

　　一男一女，都是二十多岁，男的比较帅气，虽然说不上顶级帅哥，却也魅力十足，更重要的是他的身上带着一股邪气，给人一种坏坏的感觉，不过他见到易大师的时候，还是十分恭敬的道：“师傅。”

　　女孩年龄比男人略小，和苏惊飞差不多，容貌不在家里那些女人，见多了美女的苏惊飞，也并不会因此失态，可她的打扮确实很有特点。

　　她的穿着不同于一般人，她穿得衣服民族特点十分突出，就好看电视中的苗疆姑娘，身上手环脚环都有好多，走起路来叮当的响个不停，想得十分俏皮可爱，而且还侧背着一个小布包。

　　如果她这样的女孩，出现在苗寨之中，自然不会有什么特别，可在京城的大街上忽然出现这样一个女孩，绝对是引人注目，幸好这时候是晚上，街上没有什么人，即便如此，这样异族美女的样子，还是让苏惊飞赞不绝口。

　　“师傅，你大半夜的把我们叫出来干嘛啊，我都睡觉了。”女孩子看了苏惊飞一眼，虽然有些奇怪，为什么师傅为什么会带着这个年轻人，却没有多问，只是有些埋怨师傅。

　　从她说话的语气，就能听出易大师肯定比较宠爱她，不然徒弟哪能如此和师傅说话。

　　果然易大师听了徒弟的埋怨，不但没有生气，反而慈爱的道：“我们这次要离开皮家了，当然要把你们俩叫出来了。”

　　“师傅？这半年期限还不到，我们怎么要离开皮家了？”男人首先惊讶的问道。

　　“你个哈儿，如果不是你惹事，我哪能跟着皮永言那么一个废物，你还好意思说。”易大师瞪了男人一眼，男人缩了缩脖子有些惭愧，不过易大师接着叹息一声道：“我知道你也是年轻，过去的事情就算了，我要说的就是皮永言和左思明出事了，我保护的任务失败了。”

　　这次不仅男人吃惊，女孩也跟着惊讶的道：“师傅，你不是开玩笑吧，什么人能在你的保护下，把他们俩伤了，这人也太厉害了吧。”

　　易大师没有回答，看了看身边的苏惊飞，介绍道：“我先给你们介绍一下吧，这位是苏惊飞苏先生。”回头又指着两人道：“苏先生，这位是我的大徒弟易无书，他从小就跟着我，这位是我的小徒弟易玲儿。”

　　苏惊飞还没开口，易玲儿已经惊呼一声道：“师傅，你说他是苏惊飞？就是皮家人总是说起的那个？”

　　易无书也是惊讶的道：“年轻一辈第一高手？真的这么年轻，他应该还没我大吧，师傅，你从哪认识他的，我们之间不是应该算敌人吗？”

　　这个易无书果然是比较莽撞，居然能当着苏惊飞的面说这样的话，不过苏惊飞也没在意，异族人接触的环境不同，有些心直口快也不算什么，就好像索菲亚，她就是这样的女人。

　　“我之前不是和你们说过了吗？皮永言已经被抓了，而这一切其实就是苏惊飞的功劳，所以我们现在也没脸在皮家待下去了。”易大师叹息一声道。

　　易无书和易玲儿听到易大师的话，脸色一变，看着苏惊飞的眼神已经有些变化。

　　苏惊飞明白他们的心思，易大师那么说，就是告诉他们，易大师的任务之所以要失败，就是因为苏惊飞，不过他不相信易无书和易玲儿会对自己动手，也不相信易大师是让他们记住仇恨。

　　果然就听易大师道：“你们不要误会，其实对于皮家我早就有意见，他们并不是什么正派人士，我们虽然是苗蛊一脉，但我们并不是邪派，与他们分开也是早晚的事情。”顿了一下，对易无书道：“无书，当初皮永言让你给人下蛊，那个人是苏先生的朋友，我们现在去把蛊解了。”

　　他在徒弟面前，自然不能说是受制于人，苏惊飞也不会给他揭穿，在他说完之后，就点头道：“是啊，易无书先生，皮永言已经被警察抓走了，你和他们已经没有任何关系，希望你去把我朋友的蛊毒解了。”

　　不管是师傅的命令，还是苏惊飞客气的请求，易无书都没有拒绝的理由，他当初帮助皮永言给一个普通人下蛊，已经被师傅责备过，不过因为与皮家的承诺，易大师也就没有多说什么，现在既然已经没有关系，自然就不用考虑太多了。

　　“好，师傅，我们马上就去吧，按照时间计算，明天就是他毒发身亡的时候了。”易无书也不废话，点点头道，他其实也有自己的骄傲，对普通人下手，他也不太愿意。

　　苏惊飞对易无书的态度也很满意，别看他长得有些邪异，做人却并不是那种轻浮，之所以在京城惹事，说不定也是心高气傲所致，毕竟京城藏龙卧虎，他不一定会得罪谁，正好被皮家救下来，苏惊飞甚至都怀疑这是什么圈套呢！

　　易无书是下蛊之人，自然知道白局长的家，开车一直向着白局长而去，路上还给苏惊飞解释道：“其实我只是提供了蛊虫，真正下蛊的人是皮永言，他直接在白局长的水中下的。”

　　苏惊飞对蛊毒不太了解，不过听了他的话，还是点头道：“怎么下的蛊毒不重要，你帮白局长把毒解了就行了，反正他的毒已经被我控制住了，不用太急。”


第902章 再见意外

　　苏惊飞说自己控制了易无书的蛊毒，他并没有反驳，心中却是不以为然，即便易大师也没有相信，不过他们都没有说出来，毕竟这样否定别人，太不给面子了。

　　至于易玲儿只是轻轻一笑，她是表现最明显的一个，却也没有多说，苗女的妩媚尽显无遗。

　　苏惊飞也能看出他们的心思，自然也不想去解释，反正马上就要到了白家，一切都可以得到证实，既然是下蛊的人，到时候蛊毒有什么变化，他们肯定能检查出来，用事实说话从来是苏惊飞的习惯。

　　他们在酒吧玩到半夜，又在使馆区耽误了不少时间，来到白家的时候，已经是凌晨三四点，不过他们并没有等到天亮，用易无书的话说，天亮就毒发了。

　　苏惊飞也不在意时间有些晚，自己这是赶着去给白局长救命，他肯定不会在意自己来得晚。

　　到了白家果然如苏惊飞所想，白家的人确实在休息，不过苏惊飞等人到来，还是让白家全部从被窝里爬起来，而白局长本来就因为蛊毒睡觉艰难，也并没有什么不适应。

　　当他们看到苏惊飞带着的三人时，不由有些疑惑，他们知道苏惊飞肯定是有办法给白局长解毒了，可这三个人却不知道是什么情况。

　　“白局长，这位是易大师，这两位是他的徒弟，易无书和易玲儿，对于你所中的毒，我这点医术还是解决不了，而他们三人是这方面的专家，让他们来给你解毒，绝对没有问题。”苏惊飞进门就给白局长一家介绍易大师三人。

　　三人的身份设定是在路上苏惊飞就已经打算好了，反正白家人也不知道易大师师徒三人的身份，自己可不能傻子似的告诉他们，这三人就是下蛊之人，就算到时候解毒成功，白家人也肯定对易大师三人有敌意。

　　而且看病嘛，最好的办法就是专家，对于普通人来说，那些神奇的事情不提也罢，说是专家就最好了，这样一来，易大师三人就成了专家。

　　易无书和易玲儿比较年轻，还不容易被人信服，可易大师一看就是五六十岁的人，白局长一家看到，就多了几分信心，而且还是苏惊飞推荐的人，就更值得信任了。

　　“易大师，你好，你先做，我这毛病也不是一两天了，不着急。”白局长对人的态度一直都不错，虽然听说易大师可以给自己解毒，他也没有过分热情。

　　苏惊飞暗暗点头，从一个人的言行举止，能看出一个人的品德，至少这个白局长性格还是不错的，怪不得能成为纳兰秀林的人，这时如果他还不能确定白局长和纳兰家的关系，那就太苯了。

　　易大师知道白局长身上的蛊毒就是易无书所为，尽管这算是被皮永言指使，可说到底还是自己师徒的错，他也比较客气，坐在了白局长对面。

　　“白局长，你这个蛊毒要让无书来解，在你身上这个蛊毒而言，无书比我更擅长。”坐下之后，易大师就直言不讳的道，他的真实意思是下蛊的人是易无书，所以他解毒最合适。

　　可听到白局长的耳中，却以为易大师的徒弟易无书有着自己独特的本事，尽管易无书也挺年轻，却比苏惊飞还大了几岁，经过苏惊飞，白局长自然也不敢看不起年轻人，点点头道：“没关系，易大师你觉得谁来给我治疗合适，那就来给我治疗好了。”

　　“爸，你也不让人检查一下，就直接让人治疗，你还真是宽心啊！”白永怡这时忽然站出来，瞪了易无书一眼，对白局长道。

　　她忽然站出来，不仅是白局长一家意外，苏惊飞也有些奇怪，白永怡这个女孩给他感觉不错，上次来的时候，也是个比较懂事，这次是怎么回事，特别是她看着易无书的眼神，好像还带着几分恼火。

　　“永怡，你这是怎么回事，苏大夫是什么人，给我们介绍来的人还能有错吗？”白永胜比较会做人，生怕易无书不高兴，赶紧对妹妹道。

　　白永怡一点不怕自己的哥哥，反而哼了一声道：“苏大夫，你知不知道这个易无书和皮永言关系很好啊，上次我见过他和皮永言在一起，他还一直看着我呢，一个大色狼。”

　　这话一出口，白家人的脸色都变了，不说易无书看着白永怡的眼神，就看他和皮永言在一起，已经让人不放心了。

　　苏惊飞也想不到会有这么一出，看向易无书，虽然你没有询问，意思却很明显了。

　　易大师和易玲儿也都看着易无书，他们同样想不到白永怡曾经见过易无书和皮永言在一起，这样的话，别说他们不会得到白家的信任，弄不好苏惊飞都会被质疑。

　　这时易无书脸上那种邪异已经开始消散，反而有些拘束局促的道：“那次却是和皮永言一起，见过白姑娘，不过我和皮永言只不过是认识，并没有你说的那么好，你不要误会，皮永言是皮永言，我易无书是易无书，绝对和他没什么关系。”

　　他这话也不算是说谎，说话的时候一点也不心虚，白家人看得暗暗点头，确定他没有胡编。

　　白永怡估计易无书也不是说谎，不过还是哼了一声道：“那你总是盯着我看做什么，分明就是色狼，你这个难道也想否认吗？我那天早就发现了。”

　　“额，白姑娘，我真不是有什么怀心思，我只是觉得你很漂亮。”说道这里，易无书的脸居然红了。

　　易大师和易玲儿也是一脸惊讶，对于易无书是什么性格，没有人比他们俩更熟悉，易无书什么时候这么拘束过，而且这次说话居然还脸红了。

　　苏惊飞和白永胜对视一眼，好像也看出了点什么，白局长和白夫人心头也是一跳，他们也是过来人。

　　只有白永怡还在不依不饶，她确实是个漂亮女孩，听了易无书的话，哼了一声道：“本姑娘天生丽质，自然是漂亮，可你那样恨不得吃人的目光，你别以为我看不出来。”

　　苏惊飞想捂住脸了，这个白永怡怎么还不开窍，结果他就看到白永胜用嘴型说着：我妹妹没谈过恋爱，瞬间就明白白永怡是怎么回事了。

　　白局长夫妇虽然没有说话，也是觉得有些脸红，白永怡这丫头平时给惯坏了，这时还真不谦虚。

　　其实按照容貌而言，白永怡也确实挺漂亮，虽然没有易玲儿那么有特色，容貌身材却并不比易玲儿差，她自称是美女，即便是见多美女的苏惊飞也不否认。

　　她的一番话，把易无书挤兑的还真不知道该怎么说了，一时间愣愣不语。

　　看着易无书哑口无言，白永怡以为自己获胜了，哼了一声道：“没话说了吧，你想给我爸爸治病也没事，如果你治不好怎么办，我可不放心把他交到一个色狼手中。”

　　白局长深深为自己女儿的迟钝感到羞耻，他都能体会到易无书不是心虚不说，明明是因为对女儿感情特别，才不想争执，就想开口。

　　这时苏惊飞叹息一声道：“易无书，作为一个男人，该有勇气的时候，就要有勇气，你别什么都拘着，人家这可是都欺负到你的脸上了，你是个爷们就把自己的心里话说出来。”

　　他的话虽然有点像挑拨离间，众人却觉得他没错，如果易无书连这点勇气都没有，就算喜欢白永怡又有什么用。

　　白永怡还有些意外的看了看苏惊飞，估计心中都想掐死苏惊飞，这个家伙居然鼓动易无书反抗，如果不是看在他能给自己父亲稳定病情，她肯定发火了，她还是个明理的姑娘。

　　正在想着，易无书好像被苏惊飞刺激到了，这次没有再沉默，而是十分认真的看着白永怡道：“白姑娘，上次我之所以盯着你看，真的不是有什么猥琐的心思，我只是在第一次见到你的时候，就已经喜欢上你了，也就是所谓的一见钟情，一时就没控制住。”

　　他的话十分认真，而且铿锵有力，任何人都能听出他的诚意，绝对不会认为他在开玩笑。

　　白永怡已经做好了迎战的准备，却没想到易无书居然一本正经的表白，尽管她也曾被人追求，也有人向她告白，可像易无书这样当着自己的家人告白，绝对是生平第一次，整个人都蒙了。

　　似乎已经把心里话说出来，易无书反而痛快的道：“自从那天见过你之后，我就一直想找你，不过因为其他事情，一直没有脱开身，想不到今天在这里见到你了，我虽然是个苗疆人，可不是什么淫邪之人，我是十分认真的，希望白姑娘不要误会我。”

　　众人虽然不一定祝福两人能成为一对，可听着易无书认真的表白，还是暗暗点头，做男人就要有这份担当，苏惊飞也很满意，自己刺激果然有效。

　　这次轮到白永怡慌了，也没有了之前的理直气壮，俏脸绯红一片，在屋子里都呆不下去了，白了易无书一眼，转身就跑回了自己的房间。


第903章 坏事变好事

　　苏惊飞也想不到自己让易大师三人来给白局长解毒，结果还闹出这样的事情，易无书居然和白永怡认识，而且还有过这样一次接触，估计当时易无书都不知道白永怡就是白局长的女儿。

　　易无书虽然看起来有些邪气，但魅力确实不弱，就以目测容貌，甚至还要超过苏惊飞，如果他认真起来，那丝邪气有些收敛，他也是个蛮帅的男人。

　　白永怡虽然羞涩的跑进了房间，苏惊飞却觉得这事估计能成，之前白永怡误会易无书是色狼，现在知道他不是那样的人，而且易无书也很爷们的当众承认，说不定还是好事呢！

　　不仅苏惊飞感觉事情能成，白局长一家和易大师他们也有些感觉，尽管白局长不知道这个易无书到底是做什么的，可他既然能给自己解毒，肯定也是个有本事的人，如果易无书能和白永怡成了的话，其实也没准是好事。

　　“易无书，现在我们先不谈那些事情，白局长的毒，是不是应该先解决一下啊，这时间也不早了。”苏惊飞心想着，既然有希望，就给易无书表现的机会吧。

　　苏惊飞的话提醒了易无书，他刚刚还在想着白永怡对自己到底是什么印象，现在想到白局长是白永怡的父亲，如果自己把他的毒解了，她对自己的印象肯定更好，反正只要苏惊飞不说，谁也不知道这毒是自己下的，苏惊飞又显然没有这个意思。

　　想到这里，易无书感激的看了看苏惊飞，对白局长道：“伯父，我先来给你解毒吧，这毒在你身体里也是个隐患。”

　　白局长和白夫人眼睛一亮，白永胜也是暗暗点头，这个易无书还真是个机灵人，一个称呼就把彼此的关系拉进了不少，这小子看起来还是挺认真的，不然当着对方父母兄长，肯定心虚。

　　苏惊飞也觉得易无书这句称呼实在是太到位了，直接就便成了亲朋好友。

　　白局长自然也没有意见，伸出手就想让易无书诊脉，这是看中医的必要过程，他以为易无书也要这么做，殊不知他的蛊毒就是来源于易无书。

　　易无书并没有给把白局长诊脉，而是拉住他的手道：“伯父，我不需要那么麻烦，我有自己的方法给你解毒，这个过程可能会有些痛苦，你要忍耐一些。”说话的时候，也和易大师一样，拿出一支小巧的金笛。

　　白局长不知道易无书要用什么方法，点头道：“你放心好了，忍痛还不成问题，你尽管动手。”

　　易无书没有在说话，而是拿着金笛在嘴边开始吹起来，他也和易大师一样，吹笛的时候，并没有发出任何声音，白局长的脸色却开始变化，似乎真的十分痛苦。

　　一分钟之后，白局长已经冒出冷汗，易无书却是皱眉停止了吹笛，惊讶的看着苏惊飞道：“苏先生，你真的蛊虫催眠了？我这么费力，他居然才是有些行动的意思，你是怎么做道。”

　　苏惊飞也没想到自己给白局长缓解病情的手段，变成了阻碍易无书解毒的障碍，苦笑道：“我还真想不到这还会影响，那我先把这层禁制去掉吧。”

　　易大师师徒三人之前听苏惊飞说过，白局长的蛊毒暂时被限制了，他们还不相信，现在当易无书亲自检验之后，才知道他没有开玩笑，他能够让蛊虫不动，显然蛊毒也会暂时被止住，他确实不能解毒，可能够延缓蛊毒发作，也足够厉害了。

　　他们却不知道苏惊飞的限制作用是有时限的，苏惊飞自然也不会告诉他们，毕竟这也算是自己的秘密。

　　苏惊飞说完之后，就拿出金针，开始给白局长针灸，这次的目的是要把冰封蛊虫叫醒，一边针灸，苏惊飞一边道：“等我把这禁制解开，蛊虫就会活动，白局长肯定会很痛苦，易无书，你听我的，只要我说可以了，你就开始吹笛。”

　　他就算没有经验，见过师徒两人的展示，他自然也能猜到，吹笛就是控制蛊虫的方法，只不过那个方法一般人不懂而已。

　　易无书没有废话，听话的点点头，等着苏惊飞开口，他也没想到事情会这样，注定白局长要受苦了。

　　“现在开始吧。”苏惊飞等把白局长身上的最后一根金针拔出，立即吩咐易无书行动，而众人也看到白局长的面容一阵扭曲，大概是实在太难受了，白夫人赶紧扶住白局长。

　　易无书早就已经准备好了，现在自然毫不犹豫的开始吹奏，白局长的冷汗越来越多，最终实在受不了，甚至痛苦的惨叫了起来。

　　易大师看到这样的情况，暗叹，这个蛊虫本来没有那么难办，苏惊飞那样虽然限制了蛊虫的行动，却让蛊虫更迟钝，移动速度都下降了，不过这也是没办法，如果没有苏惊飞，说不定白局长已经撑不住了。

　　心中想着，他也拿出自己的金笛，开始和易无书一起吹奏，只不过两人的金笛都发出那种蛊虫听不到的声音，就好像是他们俩吹不响一般。

　　再过了半分钟不到，白局长的身体都开始发抖的时候，就见到白局长的双臂衣袖中，飞出两道金光，两道金光都是飞向易无书，易无书眼疾手快，立即把早就准备好竹筒打开，两只蛊虫就飞入了其中。

　　苏惊飞眼力远超常人，他能看到两只蛊虫比金蚕蛊小了一些，也没有那么狰狞，可想到这么两只虫子在人体内，还是让人不寒而栗，而且按照易无书所说，这两只蛊虫之所以有这么大，也是因为吸食了白局长的精血，不然它们都是肉眼看不到的，不然也不能被皮永言下入白局长的水中了。

　　蛊虫离体，蛊毒自然也就算是解除了，不过白局长却好像大病一场，脸色惨白的靠在沙发上，一副虚脱的样子，如果不是白夫人扶着他，他可能连坐着都成问题。

　　“伯父，你的蛊毒已经解决了，接下来这段时间，你只要吃一些补品，把你失去的元气补回来就行了，至于怎么调理身体，我想苏先生应该更有权威。”易无书把白局长的毒解了，不仅放下了心事，也好好表现一番，所得到的两只蛊虫也是宝贝。

　　苏惊飞在来的路上也问过易无书，这种蛊与金蚕蛊不同，他们的成长是依靠吸食人的精血，如果在这个人死去之前，把蛊虫召唤回来，自然是宝贝，可当这个人死了，他们再次吸食死人的血，他们也会死去。

　　现在蛊虫回到了易无书的手中，就变成了宝贝，完全不会比易大师的金蚕蛊差，甚至暗算人的话，还更厉害。

　　苏惊飞这时已经感觉事情向好的方向发展，听了易无书的话道：“永胜哥，你给我拿笔纸，我给你们写一个药房，回头就按照这个去吃，白局长用不了半个月，就能恢复以前的体质。”

　　对于调理身体，苏惊飞自然在行，他怎么说也是正宗中医，白永胜也不怠慢，把一切准备好了。

　　这边闹出的动静虽然不大，可白永怡也一直关注这里，现在见易无书把白局长的蛊毒解开，还真是有些感激，她不知道这个蛊毒就是易无书的手段，感激之下，也从房间走出来。

　　“易无书，我爸爸的毒真的解了吗？会不会有什么后遗症。”对父亲的关心，战胜了白永怡的羞涩，主动询问易无书道。

　　易无书面对自己喜欢的女人，自然不会含糊，肯定的道：“放心好了，伯父的毒已经彻底解决了，只要按照苏先生的药方调理，肯定没问题，再说了，我就在京城，我可以随时来给伯父检查的。”

　　白永怡听到易无书亲口确认，心中的石头也算完全落地了，不自觉对易无书笑了笑道：“那就多谢你了，以前对你的误会，是我不对。”

　　听到白永怡的话，易无书居然激动的脸都红了，赶紧摆手道：“没什么没什么，那也是我不对，我太鲁莽了，让你误会了，现在误会解开了，也不算什么，你也别往心里去。”

　　众人见两人这样聊天，怎么感觉都是好事将近，苏惊飞也觉得挺有意思的，尽管这次不算是故意为之，巧合却也挺好玩。

　　想到这里，就咳嗽一声道：“白局长，你现在身体没什么问题了，不过一切要感谢易无书，他可是易大师的高足，如果不是他这么用心，你的毒还真是比较麻烦呢，你可以要好好感谢他。”

　　“是啊，无书一直以来都是很努力的，现在总算是没让人失望。”易大师自然明白苏惊飞的意思，赶紧跟着夸奖易无书道，那个感觉就好像和亲家说话。

　　白局长被易无书所救，对他自然十分感激，而且见自己的女儿和易无书好像也相处不错，不由心动道：“是啊，易无书是个好小伙子，年纪轻轻就有如此本事。”顿了一下，对白永怡道：“永怡啊，无书看起来不是本地人，不如从明天开始，你带他在京城游玩一番啊！”


第904章 招揽易大师

　　白局长对易无书印象不错，虽然不敢说完全满意，至少觉得配得上自己的女儿，他能猜到，易无书肯定属于那种能人异士。

　　提出让白永怡去带着易无书去游玩，其实就等于表达了自己的意思，白永怡在众人面前，虽然有些不好意思，却并没有拒绝，这让易无书十分兴奋，眼看着机会就在眼前了。

　　“白局长，今天时间也不早了，从明天开始，你就要按照我给你开的药方调理身体，如果有什么事情，可以再给我打电话。”见一切事情结束，苏惊飞也没有再耽搁，而是主动对白局长说道，至于易无书和白永怡，那都是以后的事情了。

　　“嗯，那就麻烦苏大夫你了。”虽然治病的人不是苏惊飞，可是如果没有苏惊飞把易大师三人找来，他的蛊毒也是无法解除，他也是发自内心的感激。

　　“白局长，你就别客气了，你们先休息吧，我们走了。”苏惊飞一笑，对白局长打了个招呼，带着易大师师徒三人向外走去，尽管易无书还有些不舍，也知道不能操之过急。

　　白局长对白永胜道：“永胜，你去送送苏大夫他们，我这不太方便，你不能那么没礼貌。”

　　就算白局长不说，白永胜也要送他们，他对苏惊飞也同样感激，父亲年纪不大，如果真的因为被人暗算，过早离世，那就太让人难过了。

　　苏惊飞见到白永胜跟着走出来，就对他道：“永胜哥，白局长一定要好好调理，这次受伤绝对是一场大病，不能大意。”顿了一下，叮嘱道：“还有个问题，关于易大师三人的事情，你们不要对人提起。”

　　白永胜先是一愣，然后见易大师三人并不意外，心中就明白了，易大师三人属于能人异士，说不定有什么不方便让人知道的。

　　“我可以不对人提起，可是无书与永怡他们如果一起出去游玩，被人看到的？”白永胜先是点头，然后皱眉道。

　　苏惊飞摆摆手道：“不用担心，易无书和白永怡之间的关系，让人知道也没关系，暂时不要让人知道是我请了易大师来这里就行了，有些事情不方便对你说，你应该明白。”

　　“我明白，我会和家里人说的，就说是苏大夫给我爸爸治好的。”白永胜聪明的点头道。

　　苏惊飞点点头，虽然这样有点居功，可他也没有办法，易大师的事情暂时还不能让人知道，他有自己的计划，他相信易大师等人也不会想想让人知道。

　　又叮嘱了几句，白永胜自然就回家了，他也能明白，苏惊飞让自己送他们，就是要叮嘱几句，他们家与纳兰家是亲戚，自然也知道纳兰秀林的身份，307部队有着各种保密信息，他们自然认为苏惊飞也是如此了。

　　等白永胜离开，易大师才走到苏惊飞的身边道：“苏先生，多谢你这次给无书机会，你做的事情，我都看在眼中，你是不是还有话对我说。”

　　苏惊飞暗中点头，易大师果然是聪明人，自己这么费力，自然是对易大师有想法，这样一个高手，而且还如此诡异，苏惊飞如果一点想法没有，那简直就是脑子出问题了。

　　他也不着急，笑着对三人道：“易大师，你暂时也应该没有落脚的地方吧，不如到我家坐坐啊！”

　　易大师明白苏惊飞的意思，也没有拒绝，点头同意苏惊飞的提议，易无书和易玲儿都是跟着师傅行动的，更何况苏惊飞之前的表现也让他们很有好感，特别是易无书，简直把苏惊飞当成自己的媒人了，他一直在给自己牵线搭桥呢！

　　苏惊飞的别墅里，只住着东方文君，火凤，蓝惜琦还有苏冰凤，她们每天早晨都会起来练功，现在苏惊飞带着三人来到别墅时，正好是四人晨练的时间。

　　“师傅，你回来了，你可是夜不归宿啊，回头我去师娘那给你告状。”苏冰凤看到苏惊飞回来了，立即停止练功，蹦蹦跳跳的过去，看了易大师三人一眼，就开始和苏惊飞笑闹道。

　　苏惊飞对苏冰凤自然没有办法，轻轻在她的额头上敲了一下，然后才道：“这么没规矩，没看有客人来了吗？回去准备茶水早点，招待一下。”

　　苏冰凤揉了揉脑门，笑嘻嘻的也不生气，对易大师等人打了个招呼，就去准备早饭了，其实家里一般准备早点的人都是蓝惜琦，别看这个姑娘是个武学天才，做饭却一点不差，至少比火凤和苏冰凤强多了。

　　“易大师，这是我徒弟苏冰凤，挺没规矩的，让你见笑了。”苏惊飞等苏冰凤蹦蹦跳跳回去了，这才对易大师笑着道。

　　易大师自然不会介意，笑了笑道：“小姑娘天真烂漫，挺可爱的，比我的玲儿有灵性。”

　　“师傅，你又黑我。”易玲儿在旁边嘟着嘴不太满意的道，显然易大师这样做也已经不是第一次了，不过话说回来，一般不管是师傅还是父亲，都爱这么说话。

　　其实易玲儿从容貌和性格，都可以看得出来，也是个充满灵性的女孩，别看易无书本事不错，苏惊飞一直认为，这个易玲儿也不简单，也许会比易无书还要厉害一些，他也说不清楚，就是有这个感觉。

　　苏惊飞等人到来，东方文君几女自然也不能练功了，一起走过来，易大师已经算是老年人，除了觉得几个女孩子长得不错，也没有太多想法。

　　易无书和易玲儿却是真的惊讶，东方文君和火凤两女容貌都是顶尖级别，特别是东方文君那种古典美女的气质，真的会让现在的都市丽人们自惭形秽，火凤也是十足的妩媚，即便是已经进去准备早饭的蓝惜琦，也不下于易玲儿。

　　幸好她有着异族的气质，到也不至于比东方文君等你逊色，不然还真的要心生嫉妒了，不过他们都对苏惊飞刮目相看，他家居然有这么多美女。

　　苏惊飞没有理会两人的惊奇，这样的目光实在是见的多了，如果他们去省城苏家，肯定下巴落一地，那里才是真的美女集中营，笑着给易大师等人介绍道：“这位是东方文君，这位是火凤，都是我的朋友，一起住在这里。”

　　易大师三人都和两女打招呼，不过他们心中也在猜测，哪个女人是苏惊飞的真正女朋友，易无书虽然为人邪气，却并不是花心好色之人，也许心中有了白永怡，看着两女虽然惊艳却并没有失态。

　　东方文君和火凤也弄不清楚三人的身份，只是根据苏惊飞的介绍，对知道三人的称呼，等大家见过之后，就一起进入了别墅。

　　苏惊飞的别墅是纳兰秀林送的，虽然还比不上省城的苏家别墅，空间却也很大，等大家在大厅坐下，苏惊飞这才开口道：“易大师，你现在离开皮家，有什么打算吗？是打算回苗疆，还是想在京城发展一下。”

　　东方文君和火凤两人听到苏惊飞如此说，才知道易大师的身份，火凤不是江湖人，只是在电视中听到过苗疆这个词，东方文君却是脸色一变，他听说过。

　　易大师也没有关注两女的反应，坦然的道：“其实如果是我自己一个人，我肯定是要回苗疆的，那里是我的家，不过无书和玲儿还年轻，我不能让他们一直和我憋在苗疆。”

　　苏惊飞闻弦音知雅意，立即笑着道：“是啊，易大师说的没错，易无书先生和易玲儿姑娘都还年轻，一身本事如果就这么窝在家里，实在是有些浪费，更何况我看易无书先生和白永怡姑娘之间还真有可能，说不定就要在京城定下来了呢！”

　　如果换做一般人，即便是男人，听到如此说，也会有些不好意思，易无书显然也是那种异族人的性格，不仅没有拘束，反而主动询问道：“苏先生，你真觉得白永怡姑娘和我有可能吗？”

　　苏惊飞虽然年纪比易无书要小几岁，可比他却沉稳多了，听到他的问题，一笑道：“这点虽然不能确定，不过我感觉，有希望，她至少还是对你有好感的。”

　　易无书也不管师傅在身边，嘿嘿笑着道：“之前的事情是个误会，既然误会解开了，我想她应该至少会给我个机会吧，我真是第一次这样，都不知道应该怎么做了，还希望苏先生教教我。”

　　他的话听得东方文君和火凤直翻白眼，她们俩自然了解苏惊飞，如果说别的事情，易无书求他到身上，不一定得到帮助，但是泡妞这事，易无书绝对找对人了。

　　易无书其实也不知道苏惊飞的情况，毕竟他才认识苏惊飞，他只是觉得苏惊飞好像很能看懂人心，就想找他帮助，纯粹是一种有病乱投医的举动，他总不能求自己师傅和师妹吧。

　　苏惊飞也有些好笑，自己看中了易大师的能力，易无书却想让我教给他怎么泡妞，不过这样到也不会影响自己的初衷。

　　“具体的做法，还要你自己去做，但是我觉得她应是对你有意思的，只要你表现好一些，肯定没问题。”苏惊飞想了下，就笑着对易无书道：“不过我觉得吧，你不妨走一下上层路线，她很孝顺，如果你能让白局长夫妇对你满意，你的机会就来了，你已经打下很好的基础了。”

　　苏惊飞的话就好像给易无书点燃了一盏明灯，不过易无书赶紧感谢苏惊飞的指点，然后一边想着自己应该怎么去做了。

　　易大师自然也早就算到苏惊飞的心思，在旁边笑了笑道：“苏先生，多谢你对无书的照顾啊！”

　　“别这么客气，我看易大师你不如就留在京城吧，正好我在京城这边发展也需要人手，如果不介意的话，可以让无书和玲儿跟在我身边。”苏惊飞这次也没有再隐瞒自己的意思，开口道，不过却没有直接开口招揽易大师。

　　易大师听着苏惊飞的话，不由心中暗暗点头，怪不得苏惊飞成为年轻一辈第一高手之后，树敌不少，却依然潇洒，他也听说过一些苏惊飞的事情。

　　从他做事说话的一些小细节，就能看出这个人的心思，他明明就是想把自己留住，却从自己的徒弟着手，说句难听的，如果徒弟惹事或者需要帮助了，自己这个师傅能看着不管吗？

　　他明白苏惊飞想要把自己留住，却又不能拒绝，他在京城发展，毕竟需要在一方势力之下，要么就自己闯荡。

　　他对京城这潭水也很了解，根本不是自己能搅合起来的，现在自己和冯家皮家一系闹翻了，如果不和苏惊飞合作，京城之地，能留下自己的势力就更少了。

　　“苏先生，虽然我今天才见你，但是我感觉你为人还是不错，如果无书和玲儿能得到你的帮助，我也挺放心，那我就让他们跟着你好了，怎么说你也是年轻一辈的第一高手，我相信你也不是池中物。”易大师心中想着，口中已经答应道。

　　苏惊飞听到易大师的话，就知道他答应了自己的要求，两人之间并没有明确什么承诺，说起来苏惊飞虽然是H省最有势力的人，可在京城，还算不上。

　　易大师的实力不在苏惊飞之下，苏惊飞想要直接招揽易大师也不容易，他能因为徒弟，答应跟在自己的身边，已经算是很不错了，只要易无书和易玲儿跟在自己的身边，易大师怎么可能不管。

　　“好了，既然如此，我回头就把隔壁的别墅买下来，就让易大师你们师徒居住。”苏惊飞说着话，不等易大师开口，又道：“三天之后，京城会有一次拍卖会，正好这次我们去参加，无书和玲儿就跟着我一起去吧，也算是见见京城各家的大佬。”

　　“嗯，好的，那到时候我也跟着你去一趟吧，很多人我其实也一直想见呢！”易大师顿时明白苏惊飞的意思，这就是第一次任务啊，也主动道。

　　“易大师想去自然是最好了，到时候我想肯定会有很多名人到来的。”苏惊飞一笑，满意的道。


第905章 文物展览

　　三天之间转瞬即逝，苏惊飞也把自己别墅附近的一幢别墅买下来让易大师三人居住，易大师三人除了正常居住，自然也要修炼。

　　他们三人修炼的方式与一般人不同，不然苏惊飞完全可以让他们三人住在自己的别墅中，他这样也算是给易大师一个独立的空间，这个层次的高手，不只是依靠利益就可以收买。

　　这三天易大师和易玲儿都是在家里，不知道是在修炼，还是在做什么，易无书自然是忙着去约会，这几天白永怡可都要给他做向导呢！

　　从他每天乐呵呵的表情来看，应该是真的有些有希望，别看易无书总是一脸的邪气，这次还是他的初恋。

　　三天过去，约定的时间到来，不等苏惊飞去找易大师，易大师已经主动带着易无书和易玲儿来到苏惊飞家，笑着道：“苏先生，我们是不是该出发了，我对那个文物展览也很有兴趣。”

　　文物展览不同于拍卖会，并不是晚上举行，而是连续三天，也就是这三天中，博物馆中随时都可能出现意外，这就需要所有的保全人员，时刻警惕。

　　易大师三人今天的打扮都比较普通，易玲儿虽然还带着一些首饰，可装扮已经和普通女子无异，没有了那种异族服装，除了看起来还是那么漂亮，却不会太显眼了，这让苏惊飞很满意。

　　他们这次的目的是暗中保护，尽管可以用本来的身份，但是越不显眼，自然就越好，而其中苏惊飞自然是以本来身份，其他人就要隐瞒身份了。

　　“走吧，易大师，今天是第一天，我们就先熟悉一下情况，估计就算有什么事情发生，也不会在今天，而且重点应该是在晚上吧。”苏惊飞心中想着，对易大师道，这种事情他也是第一次，也不太确定。

　　易大师江湖经验不少，可做这样的工作也是第一次，如果不是苏惊飞提出来，他肯定不会去做，其实他也能猜到，这也算是苏惊飞的一种考验吧。

　　对于苏惊飞的安排，易大师三人自然没有意见，苏惊飞这次去展览会，也是倾巢而出，反正今天是第一天，主要就是去看看那些文物，真正保护要晚上，到时候苏冰凤等人就可以不用去了。

　　文物展览在市中心，他们距离还比较远，不过这难不住苏冰凤，作为京城的土著，对于京城的路段十分熟悉，他们在早晨十点，到达了目的地。

　　苏惊飞到来，柳宗云等人就已经迎接出来，他负责会场的总体安全，他的那些徒弟都已经到来了，另外还有赵风华等人，北极星保全公司的众人是这次外聘的保全公司，他们也全部行动，只不过他们是隐形的，都化妆成游客，外表看不出来。

　　柳宗云带着柳无风来到苏惊飞的面前，笑着道：“惊飞，你还真是够准时的，开馆时间就是上午十点，我带你进去看看啊？”

　　苏惊飞也不拒绝，点点头道：“柳前辈，现在里面人多吗？”

　　“现在哪有什么人，这个展览的宣传虽然做得不错，可也不可能这么早就来啊，如果来得早的，估计不是有什么特别目的，就是附近的住户。”柳宗云一边往里走一边道：“反正你的身份也瞒不住，你就算和我走在一起，也没有任何影响。”

　　“我早就知道了，我现在京城树敌不少，如果我都能隐藏身份，那些人就真是瞎了。”苏惊飞自嘲一笑道：“我什么时候都变得这么出名了。”

　　“你啊，你没事去拍电影，不就是等于告诉别人，你到底什么样子吗？你还想不让人认出来，我的电影明星。”柳无风在旁边听到苏惊飞的话，撇撇嘴，调侃着道。

　　苏惊飞一愣，还真忘了这事，最近这几天自己一直在家，没有出门，都把自己是明星的事情忽略了。

　　现在听到柳无风提起，自己好像还真是无法隐藏身份，毕竟一个电影就让自己被众人知道，就算以前只是听说自己名字，却不认识自己的人，现在也知道自己什么样子了。

　　苏惊飞心中想着，柳宗云已经开始询问道：“惊飞，这几位之前没有见过，你怎么也不给介绍一下啊！”

　　易大师气度沉稳，尽管实力不可能一眼看出来，可是那种宗师级的气势，还是不会让人忽视，更何况他一直跟在苏惊飞身边，柳宗云对苏惊飞很了解，他可不会随便带几个人在自己的身边。

　　苏惊飞本来也没打算隐瞒易大师三人的身份，听到柳宗云询问，也就介绍道：“这位是易大师，这两位是他的徒弟，易无书和易玲儿，他们三人都来自苗疆。”

　　具体他没有再说，他相信柳宗云师徒能明白自己的意思，毕竟最后一句已经点名三人的身份。

　　柳宗云师徒听了苏惊飞的介绍，果然是身体一震，看向易大师的眼神就变得异样，不是那种看待异族的眼神，而是震惊中略带戒备，苗疆的蛊术让人心悸。

　　“柳宗主你好，易某早就听闻大名，今天总算有缘一见，还真是人生一大块事。”易大师别看表面比较严肃，其实是个比较圆滑的人，从他能够当机立断选择跟着苏惊飞，就可见一斑，不等柳宗云开口，已经主动道。

　　柳宗云等人的眼神，他好像没有看到一般，还把手伸出去，表示友好。

　　尽管觉得苗疆蛊术让人心里不踏实，柳宗云怎么说也是一代宗师，自然也不至于让人看扁，很坦然的和易大师握了握手，笑着道：“易大师既然和苏惊飞一起来这里，那就是我们的朋友，希望你能在京城过得愉快。”

　　柳宗云没有试探易大师的底细，那样不礼貌，不过从易大师的气度猜测，这个人应该不简单，具体实力不清楚，可一个能让苏惊飞如此重视的热你，绝对是高手，苏惊飞本身就厉害，他的眼光也高。

　　对于易大师，柳宗云等人根本没有资料，在易大师跟着苏惊飞之前，一直在皮家，也不出风头，根本没人注意，现在跟在苏惊飞才三天，谁也不会想到他的厉害，到现在为止，柳宗云也只是认为这个易大师应该是个不错的高手，却没想到他的实力甚至还在自己之上。

　　苏惊飞自然也不会说破，心中暗暗得意，这样的高手都被自己网罗在身边，尽管忠心还有待考证，至少自己目前多了一个帮手。

　　想到这里，苏惊飞也主动询问道：“柳前辈，这次的展品是不是都已经摆好了，不如你带我看看，我也想知道一下，这次的神奇物品是否真有那么神奇，可以让上头如此重视。”

　　柳宗云听了苏惊飞的话，苦笑一声道：“这次的展品都已经放在了展览柜中，只不过哪有那么神奇的东西，至少我们负责这些东西的时候，没有发现什么特别，这次的宣传不一定的是假的，但是那些和尚提供的消息肯定有问题。”

　　说着话，指着旁边一个展览柜小佛像道：“看到这个铜佛没有，这个据说有一千年，据专家检测，也确实有一千年，也就是个古董吧，但是你看描述。”

　　苏惊飞听柳宗云的话，走到这个展览品旁边看着，上面写着：开光铜佛，距今一千四百年，曾为高僧玄奘亲手开光，后经过多位高僧参拜，具有不可思议的灵性。

　　看完这个介绍，苏惊飞不由笑道：“宣传方还真会做买卖，直接把它拉上一个关系，它就成了宝贝了。”

　　其他几个人也都想笑，可柳宗元却十分认真的道：“这个不是宣传方的说法，而是那些提供展品的和尚说的，而且据说专家鉴定之后，也承认了这个说法。”

　　苏惊飞撇撇嘴，无语的道：“那这个意思是说，这东西非常灵验，我这么说就是亵渎了？”

　　“这个我就不知道了，我只是觉得这些东西都很神奇，至少介绍都很神奇。”柳宗云苦笑，显然他其实也不太相信，只是人家那么描述，他也没办法。

　　正在这时，苏冰凤却指着一条拂尘笑道：“师傅，这可也是一件宝贝啊，比那件还牛呢！”

　　苏惊飞等人走过来，看着这条拂尘，轻声念道：“此拂尘为当年张三丰祖师所用，伴随三丰总是多年，一直是武当派镇山之宝。”

　　听了他的话，火凤忍不住道：“飞哥，这太扯了吧，张三丰的拂尘现在还能保存？”

　　“我也不知道能不能保存，但是看这个拂尘的样子，好像也很普通啊，又不是什么特殊材料，这个是不是有点太假了。”苏惊飞摇摇头，无语道。

　　柳宗云在旁边叹息一声，左右看了看，没有什么外人，才对苏惊飞等人道：“其实展览会的展品吧，大多数东西都是名不副实的，这是所有展览会的特点，毕竟要吸引观众嘛！不过这里确实有几件真东西，我现在就带你们去看，这其实也是为了安全，虚虚实实。”


第906章 樊登

　　苏惊飞听到柳宗云的话，也是点点头道：“这样说，我还可以理解，毕竟文物展览肯定是宝贝众多，如果不混入一些假货，风险就大了，而且如果都是真品，价值也太高了。”

　　柳宗云一笑道：“你能理解就最好了，这也是我们这次保护工作的难处，不过真品这次也不少，更重要的是有几样东西非常重要。”

　　苏冰凤虽然年轻，却也懂道理，没有再看那个拂尘，而是询问柳宗云道：“柳前辈，你说的那些重要物品在什么地方啊，总要让我们看看才行，不然我们到时候怎么保护啊！”

　　听了苏冰凤的话，柳宗云不自觉看向苏惊飞，意思十分明白，这次的保护工作这个小姑奶奶也要参加吗？

　　苏惊飞心领神会，笑着解释道：“柳前辈，你不要在意，小凤人小好奇，真正保护工作不会让她们参与的，到时候只有我和易大师师徒参与。”

　　这次他不仅不会让苏冰凤参与，东方文君三女他都不会让她们参与，并不是觉得她们不如易无书和易玲儿，实在是这次的事情比较危险，他认可的自己人，怎么能随便涉险。

　　如果不是苏惊飞打算让易大师师徒在这次的事件中考验一番，他都不想让易无书和易玲儿参与。

　　保护工作和武林中人那种动手过招不同，没有受过专业训练的人，即便来保护，也不一定有太好的效果，易无书和易玲儿都有特殊的本事，他才放心让他们参与。

　　柳宗云不知道苏惊飞心中所想，听说苏冰凤不参与这件事，顿时安心不少，尽管苏冰凤实力也算不错，可毕竟年龄还小，万一出了点事情，慕容家族还不得疯了，更何况这个丫头古灵精怪的，谁知道会不会惹出什么麻烦。

　　苏冰凤对于苏惊飞的决定，也并没有意外，只是继续催促道：“柳前辈，我虽然不参与活动，可我也好奇啊，我想看看真的宝贝。”

　　柳宗云这次没有犹豫，对苏惊飞等人道：“走吧，我正好给你们介绍几个人，我们边走边说，这里的东西，我们都已经看过介绍说明，哪个东西比较有价值，我们也比较清楚。”

　　他一边往里走，一边给苏惊飞等人介绍者摆设中的物品，有些东西确实价值上百万，有些却是几千块都不值，虽然有些欺骗观众的嫌疑，可也无所谓。

　　外面放着的东西，都是陪衬，就算价值高一些的，也并不会被来宾们在意，这次京城内外，有钱人大多数关注的都是几件珍品，外面那些就是给文物爱好者看的，有几件过百万的就算不错了。

　　会场很大，分为里中外三层，每一层都比外面一层的东西价值更高，而能进入中层大厅的人，基本上身家都要超过千万，这不是区别对待，实在是东西比较贵重，如果不到一定层次，想进来看，也是不行的，这可不是普通的文物展览。

　　最里面一个内厅所放展品自然是最珍贵的，能进入这里的，无一不是身价过亿的，档次低的客人会被人限制，这里是需要邀请函的。

　　苏惊飞不管是身价还是目前的身份，都是有资格拿到邀请函的，所以他允许带人进去，如果是别人，最多就是能带两人，苏惊飞的身份特殊，他可以带五个人，不用问也知道是方便他对展品进行保护。

　　他们过来的时候，这里还没有客人，就算想看展览，或者想要踩点的人，也不可能这么早过来，苏惊飞跟着柳宗云来此，就看到了这里除了展品还有一批人。

　　这些人都是和尚，苏惊飞不知道这些和尚是真的还是假的，但是都似模似样的端坐在蒲团上，这个展厅就好像不只是展示这些物品，还会展示这些打坐的和尚，显得十分怪异。

　　“苏惊飞，这些大师就是护送展品的人，他们每个人都身手不凡，而且这三天都会在这里负责就近保护这些物品，我想就算是顶级高手来了，也不会好过。”

　　苏惊飞看着这些打坐的和尚，大概年龄都是四五十岁，每个人的太阳穴都高高鼓起，显然内功不俗，苏惊飞算了一下，应该是十八个人，心中暗笑，难道是暗合十八罗汉的数字？只是不知道他们有没有十八铜人或者十八罗汉棍阵，这样的战斗方式。

　　心中想着，柳宗云已经来到一个明显年龄要比其他人稍微老一些的和尚身边道：“樊登大师，我们的秘密保护人员来了，我给你们介绍一下啊！”

　　老和尚樊登睁开眼睛，二目如电的看向苏惊飞，就好像有若实质一般，苏惊飞居然感觉到一阵灼热。

　　苏惊飞的内功因为任督二脉贯通，已经达到了他目前所能达到的最高境界，想要提升只能再慢慢的积累，时间是肯定要花费的。

　　他目前接触过的人，虽然有不少内力深厚之人，比如柳宗云，比如易大师，他们的内功纯粹按照量计算，还要比苏惊飞稍微深厚，只不过占了任督二脉贯通的便宜，与他们对敌，不会吃亏。

　　他听说过的内功高手，有冯灭灵，也有苏老爷子，可到底如何，他却没有见过，并没有亲身体会。

　　现在这个樊登老和尚却让他心头一凛，这老和尚内功精湛，实力更在自己等人之上，他不仅内功深厚，而且还十分精纯，不知道是不是因为和尚的缘故，可能是童子功也说不定。

　　苏惊飞只是第一个感觉，就觉得如果只拼内力的话，自己肯定不是樊登的对手。

　　他在思考樊登厉害的时候，樊登其实也是心头暗惊，他听柳宗云的介绍，就有心试探一番苏惊飞，不然也不能睁眼就有这么大的威力。

　　按照苏惊飞如今的年龄，在他的注视之下，不一定立即就会败退，可在自己的逼视下躲避一下，也应该是难免的，可他没想到苏惊飞却好像根本没有这个意思，他只是微微眯眼，似乎对自己重视起来，却并没有退缩。

　　一个年纪也就二十来岁的年轻人，有如此深厚的内功，樊登大师怎么能不惊讶，他比自己年轻时候可厉害都了，他对苏惊飞当暗中保护者的信心也多了一番。

　　“惊飞，这位就是樊登大师，这次武僧护卫的负责人，你们多多交流，到时候还要好好合作。”柳宗云看出两人这样算得上是暗中交流的接触，暗叹苏惊飞果然是个厉害的年轻人，樊登的身份他很清楚，苏惊飞居然面对他能够脸不变色，年轻一辈第一高手果然名不虚传。

　　“樊登大师你好，我叫苏惊飞，到时候有什么行动，还请樊登大师吩咐。”心中了解樊登大师的实力，苏惊飞说话也比较客气。

　　樊登大师先是愣了一下，然后才意外的道：“原来你就是年轻一辈的第一高手？名不虚传啊！”

　　苏惊飞苦笑，自己的名头果然很大，居然连和尚都知道了，不过还是赶紧谦虚的道：“这都是他们叫着玩的，比我厉害的人很多，我可不敢称第一。”

　　他如果是在年轻一辈之中，绝对是当之无愧的第一，樊登大师见他没有半点骄傲，更有好感。

　　想到这里，樊登大师也不在这个话题纠缠，而是询问道：“苏先生，这次保护的事情只有你一个人吗？是不是一个人的力量还是有些少。”

　　他虽然看苏惊飞比较顺眼，可说到正事，他还是没有一点松懈，显然他对这次展览的物品十分重视。

　　苏惊飞能够理解他的压力，也没有隐瞒，而是把易大师师徒三人让出来道：“我这次的帮手就在这里，易大师和他的两位徒弟会跟着我一起做这次的保护工作。”

　　樊登大师因为睁眼就看着苏惊飞，对易大师还没有太在意，现在等易大师站出来，他也不由心头一凛。

　　苏惊飞有着年轻一辈第一高手的名头，能够抵挡自己的压力，也算是在情理之中，可这个易大师也不知道是什么人，居然能够如此坦然面对自己，这个人也不简单！

　　当一个人的实力达到一定程度，除非故意隐藏，不然很难瞒住人，易大师就是如此，他之前一直跟在苏惊飞的身边，沉默寡言，也不会有是冒出头的表现，谁都不会注意到他，现在真的站出来，自然就再也无法遮掩他高手的气质。

　　“易先生，看起来也是的高手啊，敢问师承何门？”樊登没有询问苏惊飞，他早就听说苏惊飞的师门神秘，可这个易大师，他还是想要了解一番。

　　易大师这时也不需要隐瞒，而是轻轻一笑道：“师承苗蛊一派，不知道樊登大师是否有所耳闻。”

　　樊登大师眼睛不自觉瞪大，难以置信的道：“苗蛊一派又来中原了吗？你们难道不记得多年前的协议了，你们这样会引来很多麻烦的。”

　　“大师，时代都已经不同了，武力并不是解决事情的最终手段。”易大师不慌不忙，面对樊登大师质问根本不在意。


第907章 珍品展品

　　苏惊飞并不知道易大师和樊登所说的事情，不过想着恐怕是和什么门派之争有关系，而且还是历史问题，现代社会确实已经不能完全看以前了，武力已经不是解决矛盾的文艺办法了。

　　樊登大师显然也不是那种特别古板的人，没有再和易大师纠缠，而是笑着道：“你说得也有一定的道理，反正这事情与我们没有关系，只是提醒你保重。”

　　易大师同样微笑道：“樊登大师尽管放心，我们早就已经有了准备，我们这次来京城，也不是闹事的，只要人不犯我，我们也不会去找谁的麻烦，我们苗蛊一派从来都是爱好和平的。”

　　他的话别说樊登大师了，就算是苏惊飞等人都翻白眼，武林门派中不管正邪，哪个门派能不牵扯一些恩怨，不过易大师的话也算表态，不会弄出什么事情。

　　柳宗云显然对这些恩怨也应该有一点了解，一直等易大师说完这些话，这才开口道：“樊登大师，易大师，我们先不要提那些与我们今天事情无关的事情，各位来到这里，主要是保护这次的展品，我们总是要先熟悉一下这里的情况，对吧。”

　　苏惊飞暗中松了口气，总算是说到了正题，如果再继续下去，就偏离主题了，也笑着道：“是啊，我们还没有弄明白这里的展品，其他事情，等这次展会之后再说吧。”

　　提到保护展览品，樊登大师自然不会再谈那些与他本来没有什么关系的事情，点点头道：“对，这次苏先生和易先生要来保护展品，先让你们了解一下吧。”

　　原本带路的柳宗元到了这里，也只能跟着樊登大师，一边往里走一边道：“这次的展品之中，最重要的只有五件，每件展品都有着自己的特别功效，这都是多年传承下来的，但是有些具体功效，我们已经无法证实了，只知道它具有这种能力。”

　　说着话，樊登大师带大家来到一个小木鱼面前道：“这块木鱼叫清心木，外表看来与一般的木鱼没有什么区别，可它的年代已经至少一千五百年了，有记载的就是从当初佛教进入我国，被带过来的。”

　　苏惊飞对于佛教的历史不太了解，但是也知道国内佛教应该不到两千年，这一块小木鱼就有一千五百年，说是随佛教一起传入，还是可以理解。

　　他不是考古学家，不知道这里的东西到底怎么鉴定，可他知道能摆在这里的，绝对是真品，不管年代和功效，都是经过考验的，只不过那些不能实验的功能不在之列，至少年代应该没问题。

　　易大师等人也在看这块小木鱼，从表面看，真的没有什么值得在意的，难道就因为年代久远，才摆在这里。

　　“师傅，这块木鱼也没有什么特别啊，难道意义就是古董？”苏冰凤在旁边问出了大家心中的疑惑，小丫头很聪明，知道大家其实都有如此疑问，只是大家都自重身份，自己一个小女孩提出来就再合适不过了。

　　樊登大师看了一眼苏冰凤，又看了看苏惊飞，这才知道苏冰凤是苏惊飞的徒弟，他不知道苏冰凤的真实身份，就以为他是个小女孩，现在听她提问，就笑了。

　　“这小木鱼并不是古董那么简单，你刚刚不是也听了，它的名字叫清心木，它最大的作用是可以在人修炼的时候，起到清心宁神的作用，如果听着这种木鱼的声音，即便是修炼那种对心神凝练需要程度很高的武功，也不会走火入魔，如果是遇到那种可以扰乱人心智的对手，完全可以敲木鱼来静心。”樊登大师笑了笑，给众人详细解释这个小木鱼的作用。

　　如果是认识上官湘儿之前，苏惊飞还不会觉得这个木鱼有多么厉害，毕竟他修炼的是线装书里记载的内功，那些内功都十分上乘，练功的时候，几乎不用考虑走火入魔的情况。

　　可遇到上官湘儿之后，他就知道这木鱼有多么实用了，面对那种有质无形的音律攻击，除非自己也会类似的手段，能够与之对敌，就只能硬抗。

　　苏惊飞与上官湘儿交手过好几次，自然知道凭着硬抗音律攻击，事倍功半不说，还很容易陷入环境。

　　如果手中有这个清心木，不管是上官湘儿的音律攻击，还是纳兰秀英那种对人精神进行攻击的手段，基本上都会无效。

　　到了苏惊飞这个层次，其实面对普通对手，基本上都可以保证全身而退，即便是苏惊飞遇到冯灭灵，如果打不过，逃跑总是有机会，就怕遇到那种有特殊本事的对手，那样就算逃走都难了。

　　清心木对于真正的高手，简直就是保命的装备，这点在场也只有易大师和柳宗云与他想法差不多，眼睛都亮起来。

　　樊登大师看到三人的表情，已经知道他们了解了清心木的珍贵，笑了笑道：“这件展品，是这次我们要重点保护的展品中价值最低的一件，我们接着看下去吧。”说着就向旁边走去。

　　火凤是个小太妹出身，相当于这些真正的武林高手，见识自然要少一些，听着樊登大师的话，不由低声问苏惊飞道：“飞哥，那个小木鱼真的很珍贵吗？”

　　她自认为声音很小，可在场众人，除了苏冰凤的内功稍弱，其他人的内功都足以听到她的话，苏冰凤偏偏还在她的身边，也就是所有人其实都听到了她的话，三个前辈都是摇头暗笑，小姑娘还真是心直口快。

　　其实这个问题不仅火凤好奇，其他几个年轻人也理解不到苏惊飞那个层次高手的看法，苏惊飞也就点头给众人解释了一下。

　　听了他的话，众人才恍然大悟，看着这些展品，心中也不敢再有半分轻视，这些东西可都是真正的宝贝，就这么一个小木鱼，如果落在真正高手的手中，说不定都能救好几次命了。

　　“樊登大师，这次的展品如果都是这个层次的，这些展品的价值也太高了吧。”东方文君考虑的更多，知道了清心木的价值，立即皱眉问道。

　　“这位姑娘，你说的没错，这次的展品价值十分高，不然也不会动用这么多人来保护了，我说了，清心木不过是几件展品中价值最低的一件。”樊登大师一声叹息，对众人道：“也不知道消息怎么就泄漏了，三天展览可不会平静。”

　　苏惊飞早就听柳宗云提起过这件事，他对此也十分无奈，好像所有保密的事情，都没有那么安稳，总是会被人知道。

　　樊登大师带着几个人来到旁边的一个展位，这里面放得是一把宝剑，锈迹斑斑，看得出来年代久远，只是不知道这把宝剑的来历，众人一起把目光看向樊登大师，等待着他的解释。

　　“这件展品名为释魔剑，距今也有千年，这并不是我们佛教的物品，它应该最初是在道教，后来持剑者改投我佛门下，所以才算为佛教物品。”樊登大师给众人介绍着宝剑的来历，在他的口中，好像并没有佛道之间恩怨的概念。

　　苏惊飞听着樊登大师的介绍，想到当时柳宗云提起过，这次的展品是有佛教和道教的物品结合，也没有意外，只是询问道：“这把宝剑除了年代之外，还有什么特别的作用。”

　　“这个作用就有点特别了，它具有降妖除魔，斩邪诛怪的作用。”樊登大师忽然神神叨叨的道。

　　苏惊飞等人一起翻白眼，这个说法如果是让那些迷信的人，或者信佛信道的人听，肯定坚信不移，可现在要说给他们听，就让他们感觉有些好笑了，难道樊登大师想要招收信徒吗？

　　“当然了，这些作用，其实都是无法证实的，只是传下来的时候有这么一个说法。”樊登大师话锋一转，众人心道这样才对嘛，樊登大师就接着道：“其实它最大的特点是拥有一种很特别的能力，就是在月圆之夜，可以反射月光，剑光杀人。”

　　一个和尚张嘴闭嘴就是杀人，虽然十分怪异，却因为他对宝剑介绍，众人都没有在意这点，他们都在脑海中闪过一个电影《碧血剑》，里面的金蛇剑就能如此。

　　他们当然不会认为这是樊登大师在信口开河，不然他们就没有意义去保护这件展品了，果然樊登大师接着道：“你们大概是想到什么电影了吧，不错，那部电影的创意其实就因为编剧听说了释魔剑的神奇，才想出来的。”

　　他的话让众人都哑口无言了，谁也没有想到居然会这样，即便柳宗云早就听到了这个介绍，现在还是苦笑不已，实在有点超出常理了。

　　苏惊飞的武功来源于线装书，尽管没有这么神奇，但是他对于一些特别的东西，并不会那么怀疑，并不一定有特别功效的东西，就是多么神奇，只不过人家使用了不同的方式制造而已。

　　“樊登大师，你说这个释魔剑，真的那么厉害吗？那岂不是无法匹敌了。”这次询问的人是蓝惜琦，她也算得上一个武痴，怎么能不好奇呢！

　　“是不是真的，我也不好说，不过展会的第二天就是月圆之夜，你们可以看看。”樊登大师笑笑道。

　　众人这才想起，明天就是二月十五，也正好是赶上月圆之夜，举办方把展会放在这三天，是不是就想展示一下这把剑的神奇呢，还真是有些让人期待。

　　“这还真是一把凶器，如果真有如此功能，对于武者来说，实在威胁太大了。”易大师想了下，感慨道。

　　苏惊飞等人暗暗点头，如果真有这么一件凶器，就算是普通高手都可以与顶级高手对抗了，只不过这把宝剑肯定有它的缺陷，不然岂不是一剑在手，天下我有了。

　　“其实这把剑也有缺陷，就是这把剑对使用者的心性要求很高，它既然降妖除魔，他本身也具有摄人心魄的能力，如果心志不坚定的人使用，很可能会走火入魔，所以这把剑除了能被佛道中人使用，外人根本无法使用，现在也变成了展品。”果然樊登大师不等众人询问，已经主动介绍道。

　　苏惊飞等人就算还没有听到樊登介绍剩下的三件，已经可以想象后面三件有多么神奇了，按照他的行为推测，释魔剑肯定是珍贵属性排名第四的。

　　樊登大师知道众人可以猜到自己的意思，也不废话，一边走着，一边继续道：“这件物品自然是排在第四的，我们再去看看排名第三的吧，这把剑珍贵之处在于可以做凶器，却有致命缺陷，排名第三的物品就不同了。”说着站在一个站台面前。

　　这次展台中放着的是一座金塔，做工精巧，玲珑剔透，就好像一个被缩小的九层宝塔，不说这个宝塔的作用，就说外形，已经让人十分喜欢。

　　“樊登大师，这个东西是什么，难道这个宝塔真的是托塔天王的道具？”苏冰凤看着金塔，十分好奇道。

　　樊登大师一笑，苏冰凤的外形很好，性格也是十分灵巧，任何人都会对她十分喜爱，听到苏冰凤童心未泯的话，笑着道：“小姑娘，这可不是托塔天王的宝塔，我们可弄不到。”

　　说完就给众人解释道：“这个金塔叫玲珑玉手九层塔，你们看它的大小，正好能托在手中，虽然不是托塔天王的道具，却是按照那个样式制造的，这是千年前有着千手观音之称的能工巧匠所做，这个宝塔的特点就是九层各有机关，可以在其中放置各种物品，有攻击性的，有防御型的，也可以放置药品，解药毒药都可以，这个简直就是攻防一体的宝贝。”

　　听着樊登的介绍，众人对这个玲珑玉手九层塔有了一个了解，看着这个只有一尺多高的九层塔，居然可以有那么多功用，还真是十分意外，可这好像并不太神奇啊，怎么能把珍贵之处排在第三位。


第908章 惊人的宝贝

　　玲珑玉手九层塔从外表和功用来看，怎么看都不如清心木和释魔剑，可它偏偏排在第三位，这就让人疑惑了。

　　樊登大师很快看出了众人的疑惑，或许这个疑惑其他人也会有，就笑着给大家解释道：“你们或许觉得玲珑玉手九层塔应该不如另外两件，根本不能排在第三吧，我给你们解释一下。”

　　看着众人点点头，他指着玲珑玉手九层塔上面的花纹道：“你们看这些纹路了吗？其实真正的关键在这些纹路上面。”

　　“这纹路有什么特别，我们也看不清楚到底都雕刻什么了？”玲珑玉手九层塔只有一尺多高，放在家里就好像装饰品一般，上面的纹路自然也比较精细，根本看不出到底有什么特别，苏惊飞皱眉问道。

　　樊登大师笑了笑解释道：“这件宝贝除了它本身的价值之外，它的收藏价值也同样很高，他曾经是六祖慧能所用，你想想？”

　　就算对佛教不太了解，也知道这个人，他可是古代出名的高僧，如果是他用过的法器，绝对算是古文物。

　　其他人之中火凤和苏冰凤两人不知道这个历史人物，易无书和易玲儿因为是外族人，也没听过，苏惊飞就给他们解释了一下，他们也就恍然了，果然是古文物。

　　等他们小声嘀咕之后，樊登大师才给众人解释道：“这些纹路其实就是一套很高深的内功，凡是持有这件宝贝，并且能参悟其中一二的人，都是当世高手，包括现在，如果有人能看出这个纹路的含义，也会受用终身，所以它才最可贵。”

　　苏惊飞等人一惊，普通人或许觉得这不算什么，毕竟听起来十分玄幻，可每个习武之人或多或少都听到过一些传说，不如师门传说或者家族传说。

　　这些传说中无一例外，凡是有传承的人，都是经历过一些特别的际遇，这个玲珑玉手九层塔显然就是可以给人提供这种际遇的宝贝，特别是苏惊飞，他本来就是得益于线装书的人。

　　这个玲珑玉手九层塔居然是一件不下于线装书的宝贝，不用怀疑，这绝对是顶级宝贝，苏惊飞如果不是有线装书，他甚至都心动了。

　　“好了，这个玲珑玉手九层塔虽然珍贵，却并不是谁都能参悟，这是他最大的缺点，所以也只能排在第三，普及率太低。”樊登大师看到众人吃惊的样子，笑了笑，带着众人继续向里走。

　　苏惊飞等人现在都忘了自己是保护人员，他们就好像普通观众，而樊登大师是讲解员，不过他们都知道这些内容，樊登大师肯定不会对谁都讲。

　　玲珑玉手九层塔的下一件展品，自然就是排在第二位的宝贝，众人都很好奇这件宝贝的作用，等众人来到近前，看到展柜之中停放着一口钟，这是几件展品之中最大的一个，应该是哪个庙里可以用来敲的那种。

　　众人看到这个钟，心中想着个钟的价值在哪里，除了是古董之外，他们真是看不出来什么。

　　“这口钟距离现代应该是所有展品之中，年份最少的，据估计也就是千年左右，可他能排在这里，就是因为他的作用是几件展品中，唯一没有副作用，而且受众面也最广的藏品，唯一美中不足的，就是使用这口钟的人，效果不一，有好有坏，但是绝对谁都能用，就是功用非常适合所有人，这就是最珍贵的地方。”樊登大师，等众人围过来，他就指着这口钟，给众人介绍道。

　　苏惊飞等人听着，就知道这口钟肯定有着非常不错的作用，心直口快的火凤再次开口询问道：“大师，你说了半天，这口钟到底是什么作用啊！”

　　其他人也都期待的看着樊登大师，这口钟的作用如果很一般，就算所有人都能用，也不会珍贵。

　　樊登大师看了看众人，除了柳宗云师徒可能早就知道，其他人都十分期待，这次樊登大师还真是吊了众人的胃口，等他们都十分好奇着急的时候，这才开口道：“其实这口钟的作用十分简单，就是可以提升别人的功力。”

　　“什么？提升功力，怎么提升。”东方文君和火凤两人都曾经被苏惊飞提升过功力，听到他的话，不自觉看向苏惊飞。

　　苏惊飞不动声色，他这个秘密除了苏家的人，外人根本不知道，他也没有什么异样，别人也不会想到这点，大家都不知道苏惊飞为什么会有如今的功力，只能认为他天赋异禀。

　　现在听到樊登的话，就算是易大师都忍不住问道：“樊登大师，你说这口钟可以提升人的功力？”

　　樊登大师点点头，很肯定的道：“没错，这口钟的制造方法，已经不为人知，但是所有接触过这口钟的人，都知道这口钟有着提高人们内功的效果。”

　　说完也不等众人问，用手比划着道：“你们看这口钟的大小，如果一个人坐在钟下，被它扣在其中，应该没有什么问题吧，就算身材稍微胖大一些，也不成问题。”

　　众人点头，这口钟有一米多高，如果下面坐一个人也是轻松的，众人心中想着那个景象，完全可行。

　　樊登大师等众人想象了一下，这才具体解释道：“凡是在钟下练功的人，不管是谁都会比平时修炼效果更好，最低的都是平时的两杯，有些人甚至可以达到十倍，至于更高的就没听过了，这东西无论在什么时代，都是武林中人必争的宝贝。”

　　他的话说完，就算是苏惊飞都抽了一口冷气，这东西实在是宝贝，先别说最多倍数，就算是最低的两杯，在钟下修炼一年，相当于别人两年，等到自己三十岁，就有了别人六十岁的实力，这东西拉开的差距可不是一点半点，众人之中最年轻的高手，无疑是苏惊飞，众人心想如果让这个妖孽在钟下修炼，还不得在三十岁之前成为天下第一。

　　苏惊飞暗中苦笑，自己的功力来源不同于一般人，虽然自己修炼也算刻苦，可并不是完全来源于刻苦，自己就算比别人快一些，也没有那么夸张，当然如果有这口钟的增幅，他还真的有可能在几年内成为天下第一。

　　“大师，你说这口钟的，效果真的这么好，怎么舍得拿出来展览？”苏惊飞想了一下，询问樊登道。

　　樊登大师看着苏惊飞，也是若有所思，他和众人想法差不多，苏惊飞现在已经如此厉害，如果有金钟的辅助，那就如虎添翼了。

　　“这口钟是本寺的镇寺之宝，我们来这里参与保护，其实最主要的就是为了这口钟，我们之所以拿出来供大家欣赏，也是因为我们想让这次的展览会够份量，当然也是因为我们寺中能使用这口钟的人，最多只有三倍的增幅。”樊登大师耐心的解释道。

　　苏惊飞是个谨慎的人，对樊登大师解释不满意，追问了一句道：“大师，这口钟肯定还有缺点，你不妨说出来，反正我们也体验不道。”

　　大家都是聪明人，之前都被这口钟的功效震撼了，现在听到苏惊飞的话，也觉得不对劲，如果真是这么厉害的宝贝，就算是为了震场，樊登大师的寺庙也不可能把它亮出来。

　　樊登大师叹息一声道：“人都说苏惊飞是年轻一代第一高手，我看不只是武功如此，心性也是男有人及。”先是肯定了一句，然后还是点头道：“没错，确实还有一个问题，就是在钟下练功，最多只能修炼三个时辰，再次修炼，就必须要过一天一夜。”

　　听到他的话，众人才恍然，这样的限制才合理，虽然效果很好，却不能一直使用，不然真的在这个钟下不眠不休的修炼两年，那还不逆天了。

　　“大师，这口钟如果这样算的话，似乎也不能排到第二，这个缺点是否能弥补？”苏惊飞没有因为樊登大师的话就对这口钟失望，很快就想到了它的排序，猜到肯定还有别的办法解决。

　　这次樊登确实惊了，看着苏惊飞半晌这才道：“苏先生好敏捷的思维，没错，如果配合清心木一起使用，在这口钟下，可以修炼翻倍时间。”不等苏惊飞再开口，他已经自觉补充道：“如果配合排行第一的展品月光宝盒，甚至可以在下面修炼十个时辰，而且休息间隔也从一天一夜，变为一天。”

　　众人一惊，有东西辅助的话，这个修炼时间已经翻倍都不止了，这东西能当作排行第二的宝贝，果然是物有所值。

　　苏惊飞听到果然有办法解救，也是暗暗点头，不过他更重视的是樊登口中另外一件宝贝，不由问道：“樊登大师，你说的月光宝盒，难道是排行第一的宝贝，真的有这样的东西？”

　　“月光宝盒”的大名，众人早就如雷贯耳，不是因为这件展品，而是从电影之中看过，虽然是有些荒诞，但是众人谁不想拥有这样一件宝贝，想不到这次展品排行第一的就是月光宝盒。

　　“没错，我刚刚说的月光宝盒，就是这次的排名第一的宝贝，你们请过来看。”樊登大师点头肯定，并且引领众人走向最后一个展柜。

　　这个展柜与别的不同，不仅防御更严密，而且从外面就能看出来，层层玻璃阻隔，可见对它的保护，别说去盗窃了，就算让你明目张胆的来打开这些防御，估计都要半天。

　　“这就是此次展览最珍贵的月光宝盒了，正如之前的释魔剑，香江电影中的月光宝盒，创意也来源于此。”樊登大师指着展柜中一个小木盒道。

　　苏惊飞等人看着这一块平平无奇的木盒，实在与电影中那个月光宝盒无法联系在一起，不由询问道：“樊登大师，你说这个月光宝盒十分神奇，难道真的像电影中那样？”

　　“这个月光宝盒，自然没有那么神奇，虽然它的传说中，真的可以让人时空穿梭，可实际上，记载中却没有这一项。”樊登大师笑了笑摇头道。

　　苏惊飞等人松了口气，如果这个月光宝盒真的可以时空传说，别说是那些盗贼劫匪了，就算是他们都忍不住想要抢劫了，反正有了时空穿梭的能力，也不怕被人追杀了。

　　可是既然没有时空穿梭能力，为什么还能排在第一呢，难道是因为这个传说？那主办方也太不负责了吧。

　　“其实我想你们也在想了，月光宝盒的价值何在，为什么能排在第一位，现在我就来给你们解释一下。”樊登大师果然是个好解说员，不等众人询问，已经能猜到众人的心思。

　　“这个月光宝盒能否时空穿梭，这点只是传说，先不去讨论他，但是这个月光宝盒真的被激活，却可以营造一个类似幻境结界的空间，在其中，你会失去对时间的感应，也就是时间就算流失了，你依然不知道。”樊登大师等众人看过来，就解释道：“之前的玲珑玉手九层塔上面雕刻的是内功，而月光宝盒却是自带制造幻境的能力。”

　　“我擦，不会吧，樊登大师，我读书少，你不要骗我。”易无书是个性子比较直的人，听到惊讶的地方，忍不住开口道。

　　其他人也是目瞪口呆，如果说话的不是樊登，而是一个销售员，他们肯定会怀疑樊登大师所说，毕竟这东西不可能拿出来卖，大家也不会觉得樊登大师会骗人，可这也太玄幻了吧。

　　众人也没有因为易无书的语气太硬而感觉到不对劲，反而是都盯着樊登大师。

　　“月光宝盒的珍贵之处就在这里，制造原理我们同样不知道，但是这种类似法宝的东西，我们已知的却只有这么一件，使用方法也只有三个人知道，但是效果却绝对没错。”樊登大师这次是很认真，也很严肃的道。

　　苏惊飞众人看他的态度，就知道这个肯定不是开玩笑，可这个说法也太神奇了，如果有这么一个宝贝，简直就是多了一件法宝啊！


第909章 月光宝盒

　　这个叫月光宝盒的宝贝，是这次展会价值最高的展品，自然也有着特别神奇的功能，先不说它拥有的时空穿梭功能，只是传说，谁也无法证实，就那个自带制造幻境的功能，就已经超越了现代科技。

　　“樊登大师，你说的这些是真的吗？这个月光宝盒那么神奇，岂不是已经相当于法术了。”就算是易大师这样层次的高手，听了都难以置信。

　　樊登大师却很认真的点头道：“这个月光宝盒绝对是真正有这个功能，它并不是变出一个幻境，而是在人的脑海中制造这么一个幻象，只要不把这个月光宝盒的功能关闭，被制造幻象的人就无法从中脱离出来。”

　　“你的意思说这个幻象能够让人一直沉浸其中？”苏惊飞抽了口冷气，如果这么变态的话，谁拥有这么一件宝贝，岂不是天下无敌了。

　　“是的，目前验证确实如此，只要进入幻境，即便是功力比使用者高一些，也无法破开，当然实力如果相差太大，还是不会影响太大的，但是困住一时还是没问题。”樊登大师想了一下，解释道。

　　苏惊飞等人这才松了口气，不然拥有这件物品任何人都不是对手，即便不能真的时空穿梭，也足够让人疯狂了，就算现在所说的功能，已经让人心动。

　　“樊登大师，这个月光宝盒如此厉害，就没有什么限制吗？虽然他排位在第一，但是总不能随便谁都能用吧，那样的话，这个月光宝盒简直就是神器了。”别看苏冰凤年龄小，却心思灵动，立即询问道。

　　樊登大师有些意外的看了一眼苏冰凤，怪不得苏惊飞对把这个女孩子认作徒弟，看她的样子就知道是个聪明女孩。

　　“没错，正如小姑娘所说，月光宝盒虽然厉害，却是没有限制，首先它的适用范围，必须不能超越使用者实力太多，比如二流高手最多就是对付同一层次的，如果对一流高手，最多就是困一下，却不能影响太大，而且在对方被困阶段，使用者不能去攻击，不然幻境立即解除。”樊登大师解释道。

　　众人点点头，这个设定还是比较合理，估计还是依靠使用者的功力催动，可即便如此，这个月光宝盒用来保命也相当于神器。

　　正在众人想着，樊登大师又继续道：“而且这东西也不是谁都能用，目前会使用的只有三个人，至于他们到底为什么会使用，我也不清楚，我不是这三人之中的一个，如果想使用这个月光宝盒，必须是三人教导，也许还有其他代价，我就不清楚。”

　　苏惊飞等人恍然，果然是各种限制，不然这个月光宝盒就太厉害了，不过苏惊飞还是询问道：“这个月光宝盒和之前那个金钟一起使用的意思是？”

　　“哦，你说那个啊，意思就是在使用金钟的时候，用月光宝盒的功能，让修炼者忘了时间的流失，也不会有那种在其中受不了的情况发生，当然也不是完全感觉不到，曾经试验过，最多能让人金钟下面支持十个小时，幻境自然就会破去了。”樊登大师笑着解释道。

　　苏惊飞恍然，心道如果能把这些宝贝集中起来使用，那就比较厉害了，怪不得这次保安力度这么大，就看这些宝贝的价值，就知道只要丢了一件，影响都是巨大的。

　　“这些东西确实很厉害，不过我还是觉得月光宝盒有点夸张了，怎么感觉好像小说中显然的法器呢！”等听了这么多介绍，苏惊飞还是摇头失笑道。

　　“苏先生，你说得没错，其他几件我们起码还能知道到底是什么人使用过，或者是什么人制造的，唯独这个月光宝盒弄不清楚。”没想到樊登居然跟着道：“月光宝盒的使用者是什么人，我们根本无从调查，它就好像凭空出现一般。”

　　苏惊飞愕然道：“不会吧，真的这么神奇，我只是感觉它挺夸张，难道还真的可能是仙人留下的？”

　　他并不是一个纯粹的无神论者，学习过线装书中的内容，甚至对奇门遁甲风水术数都有些了解，他总觉得有些神奇的事情是真实存在的。

　　他的话问出了众人的心声，在此的人其实都不是无神论者，毕竟有很多事情无法解释。

　　樊登笑了笑道：“虽然我们佛家的人信神信佛，但是在这件事上，我还是不能多说，我也无法确定这个月光宝盒到底是什么来历，不过按照推测，这东西就算是出现上古封神时期都有可能，或许还真没准是什么神仙的法宝呢！”

　　他是一名和尚，说出神鬼的话，自然也不能算是封建迷信，就算身为中将的柳宗云听到，也不会细究，而且就月光宝盒的神奇，他们的心中也觉得说不定是什么高人制造出来的。

　　不管月光宝盒是普通的道具，还是什么法器，它的效果已经让人震撼了，苏惊飞其实更想知道是什么人可以使用这个月光宝盒，如果他们不教给别人，就算别人拿到月光宝盒，岂不是也是废物，只不过这个疑问他没有问出口。

　　等众人看过月光宝盒，樊登大师就对众人道：“诸位，这次的只要展品，已经让你们看过了，其他的展品都在外面，那些虽然也算是价值不菲，可比起这里的五件展品，就好像萤火与皓月之别。”

　　顿了一下，见众人看着他，就继续道：“我们这次的消息走路，我想很多国外的势力也会心动，这次来的高手肯定十分众多，到时候就需要诸位多费点心思了，主要是这五件展品，我们齐心协力，不让这里的任何一件展品丢失。”

　　苏惊飞等人暗暗点头，别看樊登大师没有说什么大口号，可这样实在的话，更让人听着舒服，他们来这里的目的就是保护这些展品，现在这些展品的价值，他们也有所了解了。

　　这些东西不管是哪一样，都算得上国宝，就算不能由自己来使用，可在国内，也是本国的东西，可那些国外势力的人来打这些宝贝的主意，就让人忍不了了。

　　樊登大师给众人介绍完了这五件藏品的价值和来历之后，就回归到众僧的身边，继续盘膝而坐，似乎什么都没有做过，不过众人却知道樊登大师其实是一个知识渊博的人，而且还是个深藏不露的高手。

　　柳宗云等樊登大师回去，这时才带着苏惊飞等人向外走去，一边走一边道：“樊登大师其实就是护国寺的护寺武僧。”

　　“护国寺？现在还有这样的寺庙？”苏惊飞有些奇怪，现在虽然尊重宗教信仰，却也不至于还有护国寺吧，这个好像有点夸张，当然他不是怀疑一些大佬，只是觉得这个称呼有点怪。

　　柳宗云显然看出了苏惊飞心中所想，笑着道：“惊飞啊，有很多事情你不接触，肯定是想不到的，所谓的护国寺，其实就是一种说法，名字当然不是这个。”

　　苏惊飞心领神会点头道：“我们不说那些，我只是有些好奇，难道这里的一切，其实都是护国寺提供的？这些东西我看每一件都是宝贝，怎么舍得拿出来展示呢，这个展览会有些奇怪啊！”

　　这一点不仅是他，其他人也有些好奇，明明如此珍贵，一般人藏都来不及，为什么会拿出来展示呢，这样做的目的何在呢？

　　柳宗云摇摇头道：“这个问题，我就不知道了，不瞒你说，这次的是上头的指示，不然我也不会来负责这里的安全工作，换句话说，我的层次不够，我也不知道这到底是为什么！”

　　苏惊飞皱了皱眉，知道也问不出什么了，就转移话题道：“那就不说这些了，我们这次的保护工作，你们怎么安排的呢！”

　　“其实很简单，今天白天你们可以在附近找个地方休息，晚上的时候，基本上各家族的人就都会来了，还有一些其他的客人，到时候你们也一起来就好了，到时候我想一些有心思的人，也会来，你们多注意，晚上十点会闭馆，闭馆之后，你们就不要离开了，一起在这里防守了。

　　这里有着不少的高科技防御，比如红外线报警之类的，我们之所以请你们来，是怕来人之中有高手，到时候即便有现代科技防御，也挡不住他们。”柳宗云详细的给苏惊飞等人解释道。

　　苏惊飞听了柳宗云的安排，这才疑问道：“为什么一定是晚上他们才来，难道这些家族之间有什么协议？”

　　这次不等柳宗云开口，那边的苏冰凤已经撇嘴道：“什么协议啊，只不过是为了家族的面子而已，你如果太早来了，就显得自己的家族档次不够，只要是觉得自己的家族层次不弱，肯定都会在晚上来。”

　　“是啊，这其实是各家族之间的默契，这点小凤肯定是比你了解，毕竟你不在京城，这其中的水，你还是不知道有多深。”柳宗云一笑，不过却补充了一句道：“苏家可能也会有人来。”


第910章 终见面

　　苏惊飞等人按照柳宗云的安排，离开展览馆之后，等到晚上才再次过来，这时候展览馆的人已经明显比上午多了。

　　不只是个各大家族的人要晚上来，一般人看展会也要在晚上，三天的展览，第一天其实是在周五，也就是工作日，这样的安排其实就是为了让展览会举办方把一切准备的更好，后两天才是展会的重点。

　　苏惊飞晚上来的时候，带着东方文君等众女，反正还没到行动的时候，晚上让他们回去就好了。

　　众人之中，真正对各大家族比较熟悉的，只有苏冰凤，这丫头说到底都是慕容家的大小姐，或许并不是所有人都认识她，但是她认识的人确实不少，跟在苏惊飞的身边，就好像是小秘书一般，还给他介绍众人。

　　苏惊飞在京城根基还很浅，别看他的名声在外，其实在京城的势力很有限，认识他的人也不多，并不是所有明星都会被人关注，至少大家族的人不关心他。

　　“师傅，你看那边是京城刘家的，他们是珠宝大户，那边是京城隋家，他们是进出口贸易的，也算是有一定的资产，那边是王家……”每看到一个家族的人，都会悄悄的给苏惊飞介绍道。

　　还别说，苏冰凤认识的人虽然不多，却每一家都在京城数得上号，按照苏家在京城的地位，其实她认识的人确实档次要高一些，而这些人也确实是苏惊飞能够看上眼的，毕竟他身价数十亿，太一般的家族，他也不会在意。

　　等他们进入二层展览室的时候，就听到苏冰凤哼了一声道：“师傅，你的运气还真不赖，才进门就看到了皮家的人，皮家虽然家族不大，人数却不少，到处都能看到。”

　　苏惊飞顺着苏冰凤的手指看去，很巧的居然看到了皮永昌和皮二少，这两个家伙是他们在元宵灯会上教训过的两个人，这两人身边还有几个人，估计都是皮家人，苏惊飞也觉得很巧，自己和皮家的人好像有着前世恩怨，总是能碰到。

　　在他们看到皮家人的时候，皮永昌和皮二少也看到了苏惊飞等人，皮永昌的脸色一变，皮二少却是面色激动，对着身边的人说了几句话，就走过来了，皮永昌先拦，都没有拦住。

　　苏惊飞玩味的看着皮二少，这个家伙今天因为自己家族的人比较多，居然主动过来找自己，还真是胆子不小，皮永昌就沉稳多了。

　　“易大师，你怎么跟着苏惊飞了，你不是一直跟着我永言叔吗？”皮二少来了，并没有找上苏惊飞，反而是走向易大师，虽然语气还算客气，却有着一分质问的意思。

　　苏惊飞这时才想起来，自己身边跟着一个易大师，而易大师原来是在皮家的，看来这富二代也不是完全没脑子，如果直接找上自己，可能要挨揍，如果找上易大师，情况就不同了，自己甚至都不好开口，只能在旁边看着。

　　不过易大师是什么人，怎么能被皮二少问住，十分沉稳的道：“皮二少，我之前确实是跟着皮永言的，可他犯了比较严重的罪，已经被逮捕了，我只能离开了，我虽然答应你爸爸的要求跟着皮永言，却不能随着他一起犯罪吧，皮二少，正好今天碰到你，你去和你爸爸说一声，也就省得我去了。”

　　易大师的实力与苏惊飞不相上下，对于皮家的人，自然也不会那么客气，他之所以答应皮家的要求，也是为了帮易无书还人情，现在皮家的一个小辈居然敢来质问他，他自然也不会客气。

　　皮二少知道易大师的厉害，自然也不敢太放肆，而是扭头对皮永昌道：“三叔，易大师说我永言叔犯罪被抓走了。”

　　皮永昌这时也已经走过来，看了看易大师，然后才问道：“易大师，这几天永言失踪，你也没有音讯，今天见到你了，正好问问你，永言到底去什么地方了，你怎么一点不给我们消息呢！”

　　“这个事情我实在是没有办法说，皮永言勾结倭国人，犯了很严重的罪，已经被国际刑警抓走，我差点当了一次卖国贼，我实在羞于启齿。”易大师对皮永昌的态度自然要比皮二少强一些，更何况皮永昌的态度也更好，只不过他的话说出来之后，却让皮永昌脸色变得很难看。

　　先不说皮永言的下场，就是易大师一口一个卖国贼，就让他十分难受，皮永言那罪名岂不就是卖国贼，现在易大师跟着苏惊飞了，其中如果说没有猫腻，打死他都不信，偏偏皮永言所犯错误确实严重，人家易大师还埋怨差点被牵连呢！

　　皮永昌自然不敢把易大师如何，心中憋屈，只能道：“易大师，既然如此，那你现在跟在苏惊飞的身边，是不是也有点不合适啊？”

　　这次易大师还没说话，苏惊飞就已经笑着道：“皮永昌先生，你们皮家的人是否都是一样我不敢确定，但是就凭你和皮二少的人品，真好意思让易大师继续在皮家？那可是真是有点害人了吧。”

　　他的意思很明显，你们皮家根本不配，易大师这样的人在你们家那就真是毁了。

　　皮永昌被苏惊飞一顿数落，十分憋屈，哼了一声道：“苏惊飞，你不要太嚣张，你真以为京城没有人治得了吗？”

　　皮二少也跟着道：“苏惊飞，你太拽了，你这样肯定会倒霉的。”

　　苏惊飞嗤笑一声道：“我再嚣张，也没有你们更拽啊，你们当众调戏女人，视王法如无物，你们才应该倒霉，不过我想你们皮家的人会失望了，就算有人能对付，你们皮家恐怕也不在之列。”

　　“谁这么看不起我们皮家啊，我还真想认识一下。”苏惊飞的话音才落，有个人的声音也跟着响起。

　　他的声音充满着一种威严，即便还没看到来人，苏惊飞已经猜到了他的身份，皮家能有人用如此语气说话，肯定是皮家的家主无疑。

　　果然皮二少已经开口道：“爹，就是苏惊飞这个家伙，他一直看不起我们皮家。”

　　苏惊飞也随着他的话，向身后看去，后面不只是有皮永年这个皮家的家主，还有一些其他人，而当苏惊飞看到这些人的时候，双眼也不自觉的眯起来。

　　皮永年虽然是皮家的家主，却并没有站在这堆人之首，而是以一个陪同的身份跟在众人身边，至不过因为听到苏惊飞的话，这才开口，这群人为首之人，是一个七八十岁的老者。

　　老者年龄虽然大，却很精神，他的身边还站着两个老者，身后跟着几个年轻人，一群人簇拥着老人，看起来他的身份就很高贵。

　　苏惊飞不认识皮永年，但是跟在老者身边的几个人，他却都认识，而且还都是老熟人。

　　没等他开口，为首身边的一个老者已经开口道：“苏惊飞，你果然没让老夫失望，果然是有哪热闹，你就会出现在哪，好久不见，你活得还挺好啊！”

　　“还好还好，我这个人就是喜欢凑热闹，到是有点意外能见到你，冯灭情，如果我是个丧家犬，可没有心情来看这样的展览，实在是会让我感觉自己曾经的辉煌，已经一去不返，伤心欲绝啊！”苏惊飞从来不会在嘴上吃亏，虽然是笑着，却向一把刀一般，捅在了冯灭情的心窝。

　　说话的老人自然是冯灭情，另外苏惊飞认识的老人，就是冯灭天，他们俩联手，曾经输给苏惊飞和蓝惜琦联手，这时候蓝惜琦也在场。

　　听到苏惊飞的话，冯灭情的眼睛都快红了，他这辈子最大的耻辱就是被苏惊飞赶出了H省，现在在京城虽然还在坚持着，可那和寄人篱下根本没有什么区别，省城冯家的产业也并入了京城冯家，现在被苏惊飞这么说，心里的火就别提了，如果不是没把握，他也不介意大庭广众与苏惊飞交手。

　　为首老者比较沉稳，用手压了压冯灭情，笑着对苏惊飞道：“苏惊飞，很早之前就已经听过你的名字，却一直没有见到，想不到我们第一次见面居然是在这里，老夫冯灭灵。”

　　苏惊飞在看到冯灭情和冯灭天的时候，就猜出了冯灭灵的身份，这个让自己最忌惮的人，到了现在，苏惊飞比在省城的时候已经进步不少，他却还是没有把握面对冯灭灵。

　　按照韩夫人和牛百岁的介绍，冯灭灵根本就不是他们这个层次的高手，他在同辈人中都能排进前十，苏惊飞别说打败冯灭灵，就算是全身而退，都比较吃力。

　　苏惊飞其实也没想到今天会见到冯灭灵，可既然已经见到了，他自然不会虚，也同样笑着道：“我也早就听说冯灭灵家主的威风，想不到今天你在此相见，果然闻名不如见面。”

　　冯灭灵看着苏惊飞就好像看着一个晚辈，并没有什么敌意，听了他的话，笑着道：“不行了，人老了就要服老，长江后浪推前浪，未来还是你们年轻人的。”


第911章 纳兰秀峰

　　苏惊飞也没想到自己见到冯灭灵会是这样一个场面，冯灭灵不愧是冯家的管理者，这份气度确实不弱，至少在表面看来，他对苏惊飞一点敌意都没有。

　　“苏惊飞你这个年轻人我其实很欣赏，虽然有些年轻气盛，不过作为年轻人，哪能没有一点锋芒呢！”冯灭灵真的好像前辈一般看着苏惊飞，然后笑了笑对身边的人：“我们进去吧，这边的展品没有什么可看的。”

　　柳宗云也有些意外的看着冯灭灵，他们都是清楚苏惊飞与冯家之间的关系，却想不到冯灭灵的口中却如此轻描淡写。

　　冯灭情虽然满心不甘，却也只能瞪苏惊飞一眼，跟着冯灭灵向着里面走去，冯家的其他人自然也跟上了。

　　其实刚刚冯家的人之中，苏惊飞不只是认识冯灭情和冯灭天，冯锡年和冯一晓和冯四光也在场，只不过他们都没有说话的资格，这时走过去，也都恨恨都瞪着苏惊飞。

　　苏惊飞总觉得冯家人有些奇怪，就算冯灭灵这个人比较有气度，也不应该对自己表现得这么平衡，可偏偏冯家人却只是暗恨自己，却并没有什么其他表示。

　　他这个时候还真想给上官湘儿打个电话，冯家对自己的态度有些异常，他心中反而有些不放心，可惜现在的场合不太合适，只能把这个疑问压在心中，只不过他却不能放松对冯家的防备。

　　等冯家人进入第三层展厅，柳宗云才开口道：“惊飞啊，冯灭灵在京城是数得上的高手，我在他面前基本上无法构成威胁，我想你也不能把他怎么样，他对你的态度这样，可能是有什么原因，你也不用太担心，我想应该是好事。”

　　“我明白的，柳前辈，冯家的态度异常我虽然有些担心，却也不至于害怕，冯家的高手中，也就冯灭灵让我有些忌惮。”苏惊飞点点头，他早就有了面对冯灭灵的准备，不会因此畏惧。

　　苏惊飞等人就是准备去第三层的，也不迟疑，跟在冯家人的身后走进了第三层，第三层展厅里的限制虽然比较高，但是京城有资格进入这里的人却不少。

　　可能是因为晚上，各家族的人都感觉差不多了，现在也来了不少人，苏惊飞在第三层至少见到了慕容家族，还有纳兰家族的人，他们都是京城第一梯队的家族，能出现在这里自然也不会让人意外。

　　慕容家的人来了慕容傲和慕容清雨，他们看见苏惊飞的时候，已经在和他打招呼了，毕竟苏冰凤是他们家族的大小姐，也是慕容傲的女儿。

　　苏惊飞自然而然的走向慕容家，他们进来的时候，也有不少人关注，但是大家多数人都只是认识柳宗云，对苏惊飞却并不熟，不过看到慕容家主都在和苏惊飞打招呼，再加上别人的介绍，也就知道他的身份了。

　　“惊飞，我早就知道你肯定会来这里的，怎么样，看到冯灭灵没？”慕容傲是苏冰凤的父亲，虽然比苏惊飞大了不少，却也算是平辈。

　　苏惊飞和冯灭灵前后进入展厅，慕容傲猜他们肯定也碰上了，只不过双方好像没有发生什么冲突，到是有些出乎他们的预料，不过苏惊飞现在还不是冯灭灵的对手，没有冲突才是最好的结果。

　　苏冰凤看到自己的父亲，自然十分亲近，抢在苏惊飞的前面对慕容傲道：“爹，我们刚刚在外面碰到了冯灭灵，可是很奇怪，冯灭灵居然对师傅很客气。”

　　慕容傲微微皱眉，看了一眼慕容清雨，慕容清雨也摇摇头，显然他也不知道怎么会这样。

　　苏惊飞与冯家之间的恩怨，各大家族都清楚，如果说近年来，各家族之间的矛盾，哪个家族闹得最大，非苏惊飞和冯家莫属，苏惊飞可以说是把冯家在H省的分支给灭了，这就相当于灭族的凑很了。

　　仇人见面分外眼红，按说冯灭灵应该想把苏惊飞处之而后快，怎么可能对他很客气呢！

　　他们正在聊着，纳兰家的人走过来了，这次纳兰家的代表人物是一个中年人，苏惊飞不清楚他是什么人，不过猜测可能也是纳兰家比较重要的人物，他之所以能知道这个人是纳兰家的，是因为他看到了纳兰荣轩那个京城财神。

　　猎人一直以来与苏惊飞关系都挺好，看到苏惊飞站在慕容家这边，就主动走过来，叫道：“苏惊飞，我来给你介绍一个人，这可是我们家族最厉害的人了。”

　　他的话还没说完，脑袋上就挨了一巴掌，那个中年人跟在他的后面，听到他的话，就忍不住拍了他一巴掌，不怒自威的道：“你个死小子，现在胆子还真大，连你三叔都敢调侃，如果我都算最厉害的人，大哥往哪摆？”

　　猎人嘴硬，撇嘴道：“他往哪摆？他在我们家根本都不能算是普通人，我根本没算他。”

　　苏惊飞看着叔侄两个人，也是觉得好笑，猎人一直以来都是个吊儿郎当富家公子的样子，偏偏人品能力都很不错，当然他也知道猎人是纳兰家族下任族长的人选，也就是当代族长的儿子，他说起自己的老爹，还这么玩世不恭。

　　猎人的三叔没好气的瞪了猎人一眼，然后又对慕容傲道：“慕容家主，好久不见，你风采依旧啊！”

　　“纳兰秀峰，看你的样子也是春风得意，听说你前不久已经提中将了。”慕容傲自然认识猎人的三叔，甚至还知道他的一些信息。

　　苏惊飞已经知道纳兰秀峰是纳兰秀林的三个，说起来也就是纳兰秀英的三哥，如果按照自己和纳兰秀英的关系计算，这个人岂不就是自己的三舅哥，可惜这个事情还不能对别人说。

　　不过既然对方是纳兰秀英的娘家人，苏惊飞也要客气一下，更何况他和梁秀文的事情，纳兰家肯定都知道，自己就是他们的晚辈。

　　“纳兰中将，你好，我就是苏惊飞。”苏惊飞很主动的与纳兰秀峰握手，把姿态放得很低。

　　纳兰秀峰点点头，犹如长辈看着晚辈，笑了笑道：“我其实早就听秀林说过你，知道你的事情，也知道你和秀英还有秀文的关系，我们也不算外人，你也不用太客气。”

　　苏惊飞暗叹，果然是一门认亲戚的，不过他也知道，这个时候遇到纳兰家的人，自己只能是晚辈，口中笑着道：“纳兰中将你真客气了，她们在我家，目前一切都好，有时间你可以去家里看看，家里人都很欢迎你们的。”

　　纳兰秀峰忽然笑起来道：“你这小子啊，说话就和秀林那家伙一样，十分不老实，秀英在你们家里何止是还不错，简直是好得很，我可是知道她现在的武功已经达到了一流水平，即便是我们兄弟姐妹中，能比她更厉害的，可能也只有大哥了，这事情连大哥都对你刮目相看呢！”

　　苏惊飞微微一愣，不由看了一眼猎人，他知道纳兰家如果知道纳兰秀英会武功的事情，就只能是从猎人的口中得知，纳兰秀英只是在韩家村与萱萱动手一次，而那个时候他显示出来的功夫确实已经很高强了。

　　纳兰秀英当时因为经验不足，与萱萱动手，用了不少招，如果只是按她的武功推测，其实比萱萱高出很多，毕竟她的内力深厚，功法独特，不是一般人能比。

　　苏惊飞心中想着，表面却笑着道：“纳兰中将，秀英伯母的武功不能算是我的功劳，只能说她天赋异禀，我只是给她提供了一些帮助而已，如果换一般人，也不会有她那样的成就。”

　　纳兰秀峰却并没有笑，只是玩味的道：“可我听说秀文侄女，也是个高手啊，至少同辈人中，算是不错的了。”

　　苏惊飞一直就在淡化自己把家里所有女人的武功都提升的事情，尽管有些人可能会怀疑他有什么秘法，可关系不到那步，人家也不会询问，现在听到纳兰秀峰的话，他还真是有些头疼，按照纳兰家和自己的关系，自己一切否定，自然不太合适，如果承认，也肯定会麻烦。

　　幸好这个时候，有人来拯救他了，原本在远处的几个人，在苏惊飞和慕容家人说话的时候，就已经在往这边走，因为苏惊飞不认识他们，也没有注意。

　　当纳兰秀峰和苏惊飞说上话的时候，他们已经来到了近前，现在苏惊飞正在为难，几个人之中的为首已经开口道：“纳兰秀峰，慕容家主，柳宗主，好久不见，想不到今天在这里见到你们了。”

　　此人开口，众人的目光就不自觉转过去了，看到来人之后，所有人几乎脸色都是一变，即便苏惊飞也是如此。

　　来人年纪大概三十多岁不到四十岁，纳兰秀峰和慕容傲还有柳宗云都认识他，苏惊飞虽然不认识他，但是看到他的容貌，也已经有所感应，特别是众人见到他之后的脸色变化，就更加证实着苏惊飞的猜想。


第912章 苏惊天

　　苏惊飞尽管不认识来人，但是看着他的样子，苏惊飞已经大概猜到了他的身份，因为容貌实在太明白了，他还是想不到的话，就太笨了。

　　“老三，想不到十几年不见，你已经长这么大了，而且还有一番成就，很难得。”来人果然没有出乎苏惊飞的意料，与各家代表人物打完招呼，就走到了苏惊飞的面前，一副老大哥的样子。

　　苏惊飞深吸一口气，尽管早就想到会有这么一天，可真正等这天到来，他还是忍不住心中有些激动，幸好一直以来的经历十分丰富，苏惊飞还是控制住自己的情绪，沉声道：“不好意思，我不知道你是什么人，你是不是认错人了。”

　　面前的人被苏惊飞如此干脆的拒绝说得稍微愣了一下，却并没有生气，而是笑了笑道：“老三，你可能当年还小，对我没什么印象了，我是你大哥苏惊天。”

　　认识苏惊天的人，早就已经知道他的身份，而在场众人，也都知道一些苏惊飞的身世，苏惊飞是京城苏家苏老爷子的三儿子，也就是苏家三少，这点只要是关注苏惊飞的人都知道。

　　只是当年具体的情况，并不是所有家族都清楚，他们其实也不知道苏惊飞天和苏惊飞见面，会有怎么样的结果，现在看来，苏惊飞好像还不打算认亲。

　　“苏惊天？不好意思，我印象中，并没有这样一个大哥，你可能还是认错人了。”苏惊飞暗中攥拳，眼前这个男人就是自己的大哥，纳兰秀林口中那个十分优秀的苏家大少，现在四十来岁已经有了上将军衔。

　　众人听到苏惊飞再次否认与苏惊天的关系，就在心中暗叹，苏惊飞与苏家的关系不好，这是大家都知道的，可真正把苏惊飞当朋友的人，还是希望苏惊飞能回到苏家，有苏家的背景，苏惊飞又是一身本事，他的未来甚至还要超越苏老爷子。

　　可他这样摆明了不想回到苏家，凭着他自己的内力，也许会功成名就，也许会半路夭折。

　　苏惊天也没有因为苏惊飞的话生气，反而叹息一声道：“没事，你不知道有我这么一个大哥，并不重要，不过家里还有个老头子想要见你呢，你如果有时间，可以去看看。”

　　苏惊飞有些恍惚，他对苏惊天这个大哥或许没有多少印象，毕竟他们是同父异母的兄弟，可对于自己那个生身父亲却并不能没有印象。

　　苏老爷子虽然在他幼年时期十分严厉，并且让他一直认为不是因为他，自己的母亲也不会那么早去世，心中一直藏着一股火，可毕竟血浓于水，说到自己的父亲，他怎么能无动于衷。

　　之前无论是刘定邦还是良伯和苏惊飞提起，他都可以尽量保持平静，可现在不同了，苏惊飞人在京城，与他说话的又是大哥，他真的是差点控制不住情绪。

　　苏惊飞不说话，苏惊天也没有再继续说话，而是对众人道：“纳兰秀峰，慕容家主，柳宗主，这段时间多谢你们多我们家老三的照顾，以后我家老爹都会感谢诸位的，你们有什么事情，苏家也会全力帮忙的。”

　　三家的人就算还弄不清楚苏惊飞和苏家到底应该如何解决，听到苏惊天的话，还是连忙客气，别说苏家的老爷子，就算是苏惊天这个上将，身份就不比在场众人低，他的面子已经足够让众人十分在意了，特别是柳宗云，他本身就是军中人，苏惊天其实算是他的上级了。

　　“苏惊天先生，我想你可能搞错了，不管我是不是你们家的老三，我的事情还是由我自己处理，不要随便把我的事情和你们苏家扯在一起。”苏惊飞这时忍不住开口道。

　　他一直以来的努力，就是不想和苏家扯上太多的关系，现在自己算得上有一定势力和资本了，如果又被人和苏家联系在一起，岂不是自己的内力都白费了。

　　苏惊天看了看苏惊飞，然后才点头道：“大哥尊重你的意见，你的事情，我们不会随便插手。”

　　他虽然才四十多岁，身上的气势却不弱于柳宗云等人，毕竟身为上将，这已经几乎是国内顶级的存在了，在晚上就不是他这个年龄能达到了，这样高的身份，自然也会养出一种气势。

　　如果不是苏惊飞这半年来，也是风生水起，自己无论身价和地位都提升了很多，在苏惊天面前，也不逊色。

　　看着苏惊飞坚定的站在自己面前，苏惊天暗暗点头，然后才道：“你们几位先聊着，我要去那边和冯家的人谈谈，回头有时间，希望各位去我们苏家做客。”顿了一下，还是开口道：“老三，你有时间也回去看看吧。”说完就越众而过。

　　尽管苏惊天只是苏家的二代弟子，因为年龄问题，苏老爷子虽然叫老爷子，其实不过六十多岁，那是别人对他的尊称。

　　按照年龄来说，苏惊天和纳兰秀峰差不多，和慕容傲也差不多，实际辈分上还要吃点亏，可即便如此，他的气势风度却一点不比众人差，甚至还要力压众人，这就是苏家大少，苏惊天上将的威风。

　　等苏惊天离开，纳兰秀峰才开口道：“惊飞，别怪三舅多话，其实你和苏家之间的关系，已经被大家所熟知，你也没必要继续坚持了，谁都会认为你是苏家的人。”他是猎人的三叔，也就是纳兰秀英的三哥，自称一句三舅还真没错。

　　他之所以这么说，自然是因为外人说这样的话不太合适，苏惊飞也明白他的意思，知道人家一番好意，可这件事，不会那么容易过去的。

　　柳宗云和慕容傲虽然也算是和苏惊飞关系也还可以，可毕竟还差了一些，听了纳兰秀峰的话，也只能附和的点点头，却不会多劝苏惊飞什么，他们都从资料中知道，苏惊飞幼年就离家了，并且一直独自生活在外。

　　“三舅，既然你说我们不是外人，我也不妨和你说，我和苏家的事情，一时半会解决不了，不过我也不至于与苏家为敌，我也不想与苏家有什么关系，我有自己的生活方式。”苏惊飞叹息一声，最终还是对纳兰秀峰说道。

　　纳兰秀峰点点头，也没有再多劝，只是拍拍他的肩膀，笑着道：“不管怎么说，你都是我们纳兰家的女婿，我们纳兰家可是一直都很看好你的。”

　　纳兰秀英虽然是和梁爱红私奔了，可这么多年过去了，而且纳兰秀英也已经离开了梁爱红，纳兰家族的人也已经原谅了纳兰秀英，只不过她还没有回家而已，纳兰秀峰却已经表示自己接纳了苏惊飞。

　　苏惊飞自然也知道纳兰家这样也是对自己示好，尽管自己现在还不能完全与纳兰家抗衡，可他的潜力无限，京城各家族没有人看轻视他。

　　“师傅，我刚刚其实一直想说一句话，只不过你们一直说话，我没机会插嘴，现在能说了吗？”苏冰凤等众人谈话告一段落，这时忽然开口，并且还轻轻的拽着苏惊飞的袖子。

　　在场众人，对苏冰凤来说，几乎都是长辈，这时就算她再怎么古灵精怪，也不会随便开口，这时开口也是实在忍不住了。

　　慕容傲和慕容清雨都是苏冰凤的家人，对她一直都很宠爱，现在见她一副小可怜的样子，都不等苏惊飞开口，慕容傲已经道：“小凤，你有什么话就直接说，这里的叔叔伯伯都挺好说话的，谁也不会因为你说错话就生气的。”

　　众人不自觉翻了个白眼，这个当爹的可真是疼女儿，现在就算她说错什么，众人也不好多说了，更何况大家看着这个粉妆玉琢的女孩子，谁又能真生气。

　　苏冰凤还算是比较懂礼貌，没有因为慕容傲的话就直接开口，直到看到苏惊飞点头，这才开口道：“师傅，刚刚我听苏惊天上将说要去冯家那边，我想之前冯灭灵对待我们的态度，是不是与苏家有关系啊！”

　　原本众人还觉得苏冰凤十分懂事，就算父亲让她说，她还要等师傅的意思，却没想到她真是语出惊人。

　　苏惊飞也是一惊，刚刚就只是顾着想自己和苏家之前的关系，却把这点忽略了，其他人也大概是同样情况，大家都想着苏惊飞和苏家的关系，反而忽略了苏惊天最后那句话，当时他们只是当作简单的借口。

　　众人目光不自觉看向苏惊天，果然发现他已经站在了冯家人那边，不知道他们在说什么，表面看起来一团和气。

　　“惊飞啊，这事情还真说不准，如果说京城有让冯灭灵忌惮的人，苏老爷子绝对是排在第一位的。”柳宗云和苏惊飞谈过苏家的情况，想了一下，觉得有些道理，沉吟着说道。

　　纳兰秀峰和慕容傲虽然没有说话，可看他们的眼神，就知道也是这么想的，只不过他们怕苏惊飞不高兴，都没开口。

　　苏惊飞苦笑一声道：“原本以为与苏家没有关系，想不到最终还是受到照顾了。”


第913章 楚门天才

　　苏惊飞有些懊恼，不过众人也没有怪他，毕竟一直想着不受苏家照顾，苏冰凤说得话尽管只是一个猜测，可这个猜测十分合理，说不定就是真的。

　　纳兰秀峰总算是个长辈，笑了笑道：“惊飞啊，你也别想太多，你现在才二十一岁不满，就已经可以让京城顶级高手刮目相看了，你还想那么多做什么，就算你没有苏家的背景，冯灭灵也不敢随便动你的。”

　　尽管知道他是在安慰自己，苏惊飞心情却好了很多，他说得也没错，自己今年才二十一岁，别说比起冯灭灵等人，就算比起同辈中人，自己都算是年轻的。

　　柳宗云和慕容傲等人其实也是同样想到了这个问题，因为苏惊飞的少年老成，武功高强，众人总是忽略他的年龄，可实际上苏惊飞现在也不过二十一岁不满，这样一个年轻人有如此成就，已经足够证明他的优秀了。

　　至于他是否借助了苏家的帮助，那根本不重要，世家子弟无数，却没有一个比苏惊飞厉害的，这还有谁敢说苏惊飞是富二代官二代。

　　苏惊飞他们还在说话，外面又有人陆续走进来，苏惊飞在京城除了认识这几家的人，其他人也不认识了，不过幸好也是因为有这几个认识的人，他们比苏冰凤自然认识的人更多，凡是进来的人，他们都会介绍给苏惊飞，而且也会给那些人介绍一下苏惊飞。

　　今天的展会苏惊飞最终的任务是保护展品，可这也是他第一次鱼京城的各家族势力接触，也同样让京城各方势力第一次见到苏惊飞。

　　苏惊飞对于京城的一切，其实也是充满好奇，总是说京城水深不可测，但是到底有多么深，其实他自己也不清楚，不过看了展厅里的各家族时，他总算有些明白了，京城之地果然藏龙卧虎，这里内功与自己差不多的人，至少有十个，比自己高的人也有两个，一个是冯灭灵，一个是姓亢家族的老者。

　　这些都他能感觉到的，如果隐藏的，他还不清楚，他以前一直以为自己已经达到了一个很高成就了，现在却觉得自己差远了，唯一优势就是任督二脉全开，潜力无限。

　　武者修炼内功无非就是冲脉冲穴，楚逸铭在阴差阳错之下，完成了很多人一辈子都完不成的事情，至少冯灭灵现在还没有贯通任督二脉，这是天分问题。

　　苏惊飞正在想着他以后应该提升实力，就见到众人的目光都看向展厅门口，门口其实也没有出现太多人，只有一大一小两个男人，大的那个也就是二十多岁不到三十岁，小的那个男人更准确的说应该是男孩，看年龄也就是十六七岁，比苏冰凤略大一些。

　　“他果然来了，我说怎么楚门没人来呢！”这时苏惊飞就听到苏冰凤在旁边小声嘀咕着。

　　苏惊飞不认识那个男孩，但是认识那个年轻人，那就是与他见过两次面的楚晨，在他看到楚晨的时候，已经猜到了那个男孩的身份。

　　苏冰凤果然是和楚逸铭认识的，之前楚晨和自己提过，他们其实应该是娃娃亲，只不过后来闹翻了。

　　楚逸铭别看年龄不大，但是他的到来却让展会中为之一静，他本就是京城人士，楚门大少楚逸铭的名头，可是在苏惊飞成名之前多年，就已经被京城人所共知，一个家族甚至因为他改名，可见家族对他多么重视了。

　　慕容傲在苏惊飞身边，看着楚逸铭感慨道：“楚逸铭虽然年轻，可他的名气还在惊飞你之上，这个小子实在是太聪明了，他自创的楚门剑歌，简直无可匹敌。”

　　苏惊飞虽然年轻，却并没有一般年轻人那种轻浮，也不会觉得楚逸铭抢了自己的风头，而是看着他，询问慕容傲道：“慕容家主，楚逸铭除了天才之名，他本人的实力到底达到什么层次了？”

　　“这个吧，其实我也不太清楚，但是在三年前，也就是楚逸铭十三岁的时候，我已经不是他的对手了。”慕容傲摇了摇头，然后又补充了一句：“哦，对了，就是他自创楚门剑歌那一年。”

　　苏惊飞就算不认为自己是天才，可自己在如今这个年龄，有这样的功力，一点骄傲没有肯定是骗人，可现在听了慕容傲的话，顿时觉得自己什么傲气都不该有。

　　他的实力提升，来源于作弊器一般的线装书记载内功，那里面的内功除了修炼效果比一般武功更好，更重要的是可以利用药物提升内功，这就是现代各大家族都不懂的本事。

　　楚逸铭就算是楚门的大少爷，可说到底他的本事也都是从楚门学习，而他平时自创的武功，能在十三岁的时候打败慕容傲，这简直骇人听闻。

　　自己十三岁的时候，好像才接触武功没有多久，而且还没练习内功，如果不是有药物帮助，加上运气很好，自己哪有如今的成就，楚逸铭才算是真正的天才少年。

　　他就算没有和慕容傲交手，也知道他的实力肯定不弱，就算比不上冯灭情那个层次，也应该差不太远了，那换句话说就是楚逸铭如果火力全开，恐怕冯灭情也不是他的对手，而他今年也不过才十六岁，这是真正的逆天级人物。

　　正在想着，楚逸铭已经在楚晨的带领下走向了苏惊飞这边，这边不仅有苏惊飞这个旧识，更重要的是这里有慕容傲和苏冰凤。

　　“慕容大叔，清雨叔，小凤凤，你们好啊，你们这么早就来了啊！”楚逸铭走到众人面前，开心的向着慕容家众人问好，他虽然年纪不大，却是眉清目秀，显然是个小帅哥，而且有着一股大家少爷的贵气。

　　尽管他并没有刻意表现，确实有着一种扑面而来教育良好的气息，就算是苏惊飞都暗暗点头，这个楚逸铭不愧是大家子弟，气质确实很好。

　　慕容傲就算对楚逸铭所在的楚家有些意见，不过还是点头道：“逸铭，好久不见，你又长高了。”

　　“哼，大骗子，见到你就不好了。”苏冰凤显然还记得楚逸铭为了哄她开心，故意隐藏实力的事情，这不仅让楚逸铭苦笑，即便是苏惊飞等人也跟着无语，小丫头气性还真大。

　　楚逸铭也不好在这里和苏冰凤较劲，只好苦笑一声道：“小凤凤，事情都过去那么久了，你还记得啊，不说那些了，我听说你拜了个师傅，也不给我介绍下？”

　　别看他年龄不大，他显然和苏惊飞是一个类型的人，都属于那种年少懂事的人，说话办事感觉都是一个小大人，气度一点不弱于一般世家子弟，甚至优雅的风度还会让很多人自卑。

　　尽管心中有气，可说到自己的师傅，苏冰凤还是认真的道：“这位就是我的师傅苏惊飞，我想我师傅的名头，你肯定听过，他就是打败你的年轻一辈第一高手。”

　　她一句话让两个男人都是哭笑不得，苏惊飞感觉苏冰凤这简直是在给自己拉仇恨，如果楚逸铭嫉妒心强，说不定就要和自己打一场了。

　　楚逸铭也同样无奈，这苏冰凤显然是在赌气，没事非要拿那个虚名，在她的眼中，自己肯定是个争强好胜的人，可偏偏这个问题还真没有办法争，听楚晨提起过，自己应该还真不是苏惊飞的对手。

　　两个男人虽然年龄相差了五岁，却在这个时候达成了默契，就好像没有听到苏冰凤的话，苏惊飞笑着对楚逸铭的道：“楚门大少楚逸铭，早就听说你的名字，而且我还接受过你的帮助，一直没有登门道谢，今天遇到了，我就表示一下谢意吧。”

　　苏惊飞的才说完，楚逸铭已经摆手道：“苏师傅，你不要这么说，那就太客气了，当时我让楚晨去帮你，也是有自己的意思，我想你已经明白了。”

　　他虽然没有明说，苏惊飞却明白了他的意思，只是对于楚逸铭给自己的称呼，让他有些无语，他就算再笨，也明白楚逸铭为什么叫自己苏师傅，肯定是从苏冰凤那边而来，自己还真无法拒绝。

　　听出他的意思不仅是苏惊飞，其实其他知道楚逸铭和苏冰凤关系的人，也能明白，只不过谁都没有开口的意思，苏冰凤却似乎没听出来，也不吭声。

　　苏惊飞和楚逸铭说不上绝对的惺惺相惜，可是因为之前的一些情分，彼此间也显得比较亲近，楚逸铭的意思就是站在苏惊飞的身边了，更何况还有苏冰凤在这里，只不过苏冰凤不给他机会，已经跑到了慕容傲的身边。

　　这时一直在那边聊天的冯灭灵忽然走过来，在楚逸铭进入展厅的时候，他就已经看到了，现在见楚逸铭一直在苏惊飞的身边，就自己走过来。

　　“楚小子，几年没见，你都长这么大了，当初老楚头可是把你当成宝贝疙瘩啊！”冯灭灵来到楚逸铭面前笑着对楚逸铭道：“当年，老夫为了抱你，差点把衣服弄湿了，你还真是挺淘气的。”

　　楚逸铭听了冯灭灵的话，立即道：“冯爷爷就不要听我小时候的事情了，那个时候我还不懂事呢，我爷爷也一直念叨着，说好久没见你了，怪想念的。”

　　“是吗？那老家伙估计是巴不得以后都见不到我吧。”冯灭灵哈哈一笑，毫不客气的道。

　　别看楚逸铭年纪不大，应付这样的话却很轻松，一笑之后道：“冯爷爷，你真会开玩笑，我爷爷说当年的老朋友之中，能见到的已经不多了，怎么可能不想再见到你呢！”

　　起初众人听着两人的对话，就好像真的是一个老人遇到了自己老朋友的子孙，可是听着话，越听味道越不对劲。

　　其实苏惊飞开始的时候也有些奇怪，按照楚晨第一次见到自己的时候所说，楚门与冯家之间有着不小的恩怨，虽然说不上私仇，却也绝对不和睦，怎么他们说话还显得这么亲近。

　　只是几句之后，才知道他们的话中都是暗带其他意思，苏惊飞自认也是个聪明人，与人这样说话也不是一两次，可是想楚逸铭如此老练，自己还有所不如。

　　他虽然是出身京城苏家，可毕竟从小自己长大，根本对那些真正大家族之间的尔虞我诈并不擅长，楚逸铭却不同，他生长在楚门，又被人从小当作天才，每天面临的东西其实比苏惊飞的压力大多了，也肯定更早熟。

　　两人说了一会话，冯灭灵忽然话锋一转道：“楚小子，你居然和苏惊飞认识？你们两个一个是年青一代第一高手，一个是第二高手，你们俩到是可以好好交流一番，年轻人就应该相互勉励，共同进步，未来是你们的，我们冯家后继无人啊！”

　　他的话看似在懊恼，实际上很明白的在挑拨离间，而这个挑拨离间所有人都看得出，他却就那么简单的说出来，与其说是阴谋，不如说是阳谋，让你什么都清楚，却又不能不心塞。

　　可惜他还是低估了苏惊飞和楚逸铭，楚逸铭是个小狐狸，苏惊飞也不弱，等冯灭灵说完，苏惊飞就笑着道：“怎么会呢，冯家也有高手啊，我记得冯家有个狂少爷，也是年轻一辈的高手，我想他就算排名不如我和楚逸铭，至少也算是前列的吧。”

　　冯灭灵的脸上第一次露出恨恨的表情，狂少也是他的儿子，而且是老来得子，疼爱得不得了，哪想到去了一趟H省，几乎成了废人，即便现在进行治疗，也无法成为自己的接班人，除了狂少也之外，他没觉得任何人有资格给接他的班，还真是后继无人了。

　　苏惊飞看似随意的话，简直就实在冯灭灵的伤口上摸了一把盐，我的全都攥紧了，看起来就要出手了。

　　“冯老，你怎么生这么大的气啊，我三弟人年轻，不太会说话，不过前辈总要给小辈一点面子吧。”苏惊天这时不知道从哪冒出来，挡在冯灭灵和苏惊飞之间道。


第914章 楚逸铭的功力

　　苏惊天的插嘴，顿时让气氛一缓，不管他本身实力如何，但是他的身份却让人不得不多想，而且他这话已经是在公众面前承认苏惊飞是苏家的人。

　　尽管苏惊飞之前不想接受苏惊天，现在当着冯家的面，他还是不会去纠正苏惊天的话，那是缺心眼。

　　冯灭灵看了看苏惊飞，又看了看苏惊天，笑着道：“苏惊飞，我们今天是来看展览的，其他的事情，我不想多说，我想你也不应这么没有风度吧。”

　　苏惊飞耸耸肩，笑着道：“我今天来这里就是看展览的，可没有别的想法，是你主动过来说话的吧。”

　　冯灭灵为之语塞，确实是他过来说话的，现在听到苏惊飞的话，只能哼了一声，拂袖而去，他知道在场中有不少人看着他，他如果一定要和苏惊飞较真，反而失了身份。

　　虽然苏惊飞现在也挺出名，而且身价也不低，可他毕竟是年轻一辈，如果冯灭灵实在和他没完没了，众人都会看不起他，在京城之中，名声是很重要的。

　　等冯灭灵离开，苏惊天才对苏惊飞道：“三弟，你现在的实力还不如冯灭灵，就没必要非要招惹他了，何必要把自己置于危险之中，整个京城能比冯灭灵厉害的也没有几个。”

　　苏惊飞这次没有抗拒，苏惊天不管是出于什么身份，什么角度，都算是为了自己好，等苏惊天说完了之后，也没有答应，只是平静的道：“谢谢。”

　　苏惊天叹息一声，尽管苏惊飞这次没有抗拒自己的意思，可看他客气的样子，就知道他根本不会认可自己的身份，想到苏惊飞以前的经历，他也是心中叹息，不过有些事情苏惊飞不清楚，他也不能告诉他。

　　冯灭灵离开，热闹自然没有了，众人有开始观赏起来，其实大家来这里，并不一定是对展品有多大的兴趣，不过是在这个时候在众人露露面，毕竟总是低调的家族，在京城也不会有太高的地位，这是环境所迫，苏惊飞想要低调肯定是不行了。

　　苏惊飞心中想着的时候，已经有人询问坐在五件展品之间的樊登大师道：“这位大师，我们想了解一下这些展品，不知道是不是有你来解说一下啊！”

　　这个展览会，并没有专门的主持人，每件物品的前面都有一块牌子介绍，可毕竟上面的介绍都比较表面，根本不可能和樊登大师给苏惊飞等人介绍的时候那么详细，有些人看不出这些物品的珍贵之处，自然询问在这里看起来最有身份的人。

　　樊登大师等人负责保护这些展品，他们自始至终，都会在这个大厅中，如果有人打这些展品的主意，要么就是强攻，要么就是把所有人都迷倒，不管是哪一条，其实都不容易。

　　现在听到有人询问，大家也把目光不自觉的集中到了樊登大师身上，就算看过介绍的人，也想听听樊登大师的介绍。

　　樊登大师睁眼看了看各家族的人，也没有开口，而是起身走到了清心木的前面，对众人道：“你们看到的这些展品，各有自己的奇效，既然你们都想知道这些东西的功效，不如我给你们演示一下吧。”

　　这次不仅是那些不知道内情的人有些惊讶，即便是苏惊飞等人，也有些意外，之前樊登大师给他们私下介绍的时候，都只是说了功能，没有演示。

　　心中想着难道樊登大师也是人来疯，等人多了才想演示一下这些物品的功效，当然今天晚上因为还不是月圆之夜，释魔剑肯定是不能演示了，前三件宝贝也都不是外人能看出来的，那么就只能演示清心木了。

　　之前提问的人，听说樊登大师要演示，立即高兴的道：“如果大师能够演示一下就最好了，我最喜欢奇特的宝贝了。”

　　听着这个人话，苏惊飞不由皱眉询问柳宗云道：“柳前辈这个人是哪个家族的，看起来有点问题。”

　　柳宗云一愣，他还真没想那么多，不过还是解释道：“他是京城秦家的三少爷，别看他年轻，经商是一把好手，秦家做珠宝出名，现在他已经掌管了秦家大部分的店面，秦家的珠宝店也因为他管理，越做越大。”

　　“这秦家还真有点意思，三少爷掌管家族企业，他的大哥和二哥也没意见？”苏惊飞一笑，不由问道。

　　“谁和你说他还有大哥，他是秦家的三少爷没错，可他上面只有两个姐姐，不让他去掌管秦家，让你去啊！”柳宗云白了苏惊飞一眼，笑着道。

　　苏惊飞也是失笑道：“如果让我去管理秦家的店面，我是没有什么意见，秦家可不好说了。”他还真忘了，京城家族排序，一般都是男女排在一起的，这样才省得大家族子弟众多，乱了称呼。

　　两人说笑着，那边的樊登大师已经在展柜上的一个按钮上按了一下，清心木的展柜就打开了，他从里面把清心木拿出来，也就是那个小木鱼。

　　然后当着众人的面，忽然对楚逸铭道：“楚逸铭先生，我没认错人吧，现在大家都想看看清心木的效果，不知道你是否能配合一下，如果没有你这样的人配合，这个效果不太好展现。”

　　楚逸铭也没想到樊登大师找上自己，他虽然习惯了众人的注目，这时还是不由询问道：“大师，你让我配合什么，这里的长辈众多，你可以找他们帮你啊！”

　　他到是没意外樊登怎么认识自己，以他如今的地位名头，不认识他反而不对劲了，只是他也奇怪自己能帮什么忙，他算不上一个喜欢热闹的人，不过既然人家提到自己，他到也没有回避的意思。

　　到是苏惊飞有所猜测，心道樊登大师之所以给人演示，估计也是看到了楚逸铭，他不知道自己其实也会楚门剑歌，不然之前就演示了。

　　“楚先生，你虽然年幼，但是我们从来不把你当小孩子看，因为你是个绝世天才，楚门剑歌，天下闻名，这点就算是老衲也自问实在比不上。”樊登大师没有说出自己的要求，而是先把楚逸铭一阵称赞。

　　这点众人都是暗暗点头，就算是冯灭灵也不得不承认，楚逸铭肯定是个天才，无论谁在他这个年纪，都没有他如今的成就，苏惊飞也差得远。

　　楚逸铭对这点早就已经习惯了，笑了笑道：“大师，你就不要说那些陈年往事了，我们说现在吧。”

　　“嗯，这也不算什么往事，我演示清心木的作用，需要楚先生的楚门剑歌配合，不知道你是否吝啬在众人面前弹剑而歌呢？”樊登大师一笑，并没有因为楚逸铭的话而改变话题，反而顺势询问道。

　　“在这里？现在弹剑而歌？”楚逸铭一愣，不过很快反应过来，清心木的作用说不定是和音律攻击有关系。

　　苏惊飞对音律攻击有一定的了解，更是听过樊登大师介绍清心木，现在他已经明白樊登大师的意思。

　　只不过相对于楚逸铭的楚门剑歌，他觉得上官湘儿的天魔八音更适合做这件事，楚门剑歌破障解困效果更好，而天魔八音才主要是迷惑人们的心智，只不过上官湘儿不在这里。

　　他正在想着，却见楚逸铭从怀中抽出一支竖笛，看起来和洞箫有几分相似，不过竖笛有它独特的声音和吹奏方式，与洞箫是截然不同的乐器。

　　“我有点明白了大师的意思，不过我觉得楚门剑歌并不适合，不如我给你用我新近研究的安魂曲吧。”楚逸铭拿出竖笛之后，对那边已经坐下，把清心木放在面前的樊登大师道。

　　樊登大师不在意楚逸铭用什么曲子，主要是他的效果能达到自己的要求就行，既然楚逸铭说明白了自己的意思，樊登大师就摆摆手笑道：“无妨，你随意。”

　　众人之中，知道楚逸铭会什么安魂曲的不多，大家都只知道楚门剑歌，现在几年过去，他又研究出了新本事也不新鲜。

　　只有苏惊飞和蓝惜琦脸色微微一变，他们都记得当初上官湘儿对付钱家的时候，曾经用过这个曲子，原来上官湘儿这个师妹使用的本事都是楚逸铭这个师兄创立的，怪不得虽然他年轻，却一直是上官湘儿的师兄。

　　楚逸铭也不知道苏惊飞曾经听过安魂曲，竖笛放在口中，悠扬略带凄凉的声音顿时在大厅中响起来了。

　　他的笛声并不是多么有特色，众人起初也觉得根本没有什么感觉，就好像普通的笛子演奏，甚至有些比较弱的人，还在猜测，楚逸铭是不是根本没有明白樊登大师的意思。

　　可是当曲子够了一分钟之后，别说普通人，就算是众人之中功力颇为深厚的人，都有些昏昏欲睡，甚至苏惊飞这个层次的人都有些无法控制倦意。

　　楚逸铭是功法的创始人，无论是使用的技巧，还是气氛的营造，都要超越上官湘儿，他能做到的影响力自然也十分巨大，半晌之后，整个展厅还能保持清醒的人已经不到十人，普通人甚至都睡着了。


第915章 栽赃

　　楚逸铭的功力比不上苏惊飞，毕竟年纪还小，但是他使用音律攻击的时候，不被影响的无一不是顶尖高手，实力最弱的都应该是苏惊飞这个层次的，可见他多么厉害。

　　只是让苏惊飞意外的是苏惊天居然也没有受到影响，这可不是楚逸铭手下留情，这次因为要配合樊登大师，楚逸铭根本就是无差别攻击。

　　苏惊飞之前听纳兰秀林提起，苏家老爷子是老一辈目前的第一高手，或许还有些质疑，现在却已经基本上相信了，如果不是苏老爷子很厉害，苏惊天没有理由这么强，他又没有线装书。

　　他正在想着的时候，樊登大师终于开始敲响了第一声木鱼，本来木鱼的声音就算说不上沉闷，至少不是清脆的，可现在听在众人的耳中，却好像是一声醒钟。

　　原本已经开始意识模糊，要睡觉的人，立即就被一声木鱼惊醒，有些功力稍微强的人，已经开始自发的抵抗楚逸铭的安魂曲，他们甚至都开始为自己被之前的楚逸铭控制情绪而感觉羞愧。

　　随之樊登大师就一边敲击清心木，一边轻颂佛经，如果是平时，他的佛经众人根本就听不清楚，现在却能听得很清楚，完全是清心木的效果。

　　楚逸铭的安魂曲已经接近尾声，所要达到的效果已经完全展现，清醒的众人都深深感觉到了安魂曲的厉害，这个本事如果真的在群战中使用，就算无法瓦解对方实力最高的人战斗力，可其他人就够呛了。

　　不过这也不意味着他就无敌了，安魂曲虽然厉害，可最大的缺点就是发挥效果时间太久，如果不能保证楚逸铭把整首安魂曲吹奏，效果就会大降。

　　当初上官湘儿在钱家使用的时候，也是因为有苏惊飞等人给她争取时间，现在楚逸铭能完全施展也是因为众人没有给他打乱，众人现在并不是十分忌惮楚逸铭，当然对于能自创如此武功的楚逸铭，还是赞叹不已，这家伙果然是天才。

　　现在众人的只要注意力还是在清心木，这个东西不愧清心二字，楚逸铭的安魂曲如此威力，却在樊登大师使用清心木之后不久，就完全破解，无论是之前已经意志不坚定的人，还是已经睡着的人，都已经醒过来。

　　苏冰凤虽然是个很厉害很聪明的女孩子，可毕竟内功略弱，之前已经睡着了，揉了揉眼睛看着身边的苏惊飞，询问道：“师傅，清心木好用吗？”

　　苏惊飞哭笑不得的看着睡迷糊的苏冰凤，他也没有敢具体解释，不然让她知道楚逸铭的厉害，就对楚逸铭更不满了，只是点点头道：“名不虚传，清心木的价值甚至比樊登大师所说还要更珍贵三分。”

　　这样的对话，在其他人身边也都在发生，凡是真正认识到清心木价值的众人，都不禁双眼放光，有了清心木，并不意味着他们绝对不怕楚逸铭这样的音律攻击，但是绝对会减少被影响的程度，而且不止于此，如果是在练功冲关的时候，有清心木的存在，也会增加成功率。

　　这点别说是那些普通武者，即便是冯灭灵都两眼发亮，越是实力高的人，越容易走火入魔，毕竟他们冲关的难度要远高于普通武者。

　　樊登大师的一篇佛教念完，自然也就停止敲击清心木，而这时所有人也都清醒过来。

　　“各位来宾，清心木的效果我想不用我说，大家也都体会到了，在此我还是要感谢一下楚逸铭先生的配合，如果没有你，我也不能让大家感觉到清心木如何。”樊登大师站起来，一边走向放置清心木的展柜，准备把清心木放回去，一边笑着道。

　　楚逸铭点点头道：“清心木果然名不虚传。”他的脸色其实不算太好看，这个清心木简直是音律攻击的克星，可这东西不属于自己，任谁都不会开心。

　　正在这时，之前一直想要询问清心木作用的秦家三少身边一个大汉，忽然怒吼一声，飞身扑向了樊登大师，他们距离樊登大师很近，毕竟之前秦家三少就在樊登的身边，距离不到两米。

　　他的一个扑击，就算有人看到，也拦不住，只能是樊登大师自己应付，变起仓促，实在是任何人都没想到。

　　大汉不仅出手突然，而且气势也非常凶猛，即便是距离有段距离，苏惊飞都能感觉到这个大汉有着必杀樊登大师的戾气，两人就仿佛有着杀父夺妻之恨，他不杀了樊登大师就受不了一般。

　　众人并不是谁都知道樊登大师的厉害，之前他的表现就好像是一个老和尚，虽然年龄不大，那种气质却像是修佛多年的老僧。

　　这时大汉猛然扑过去，有不少人都是一阵惊呼，樊登大师却在众人惊呼声中，往旁边错开两步，看起来好像是随意走动，可只有眼力很好的人才知道，他这两步是有特点的，大汉身材魁梧，他跨出两步，也正好让开了大汉的一扑。

　　大汉扑空，还没等人落地，用手在地上一撑，再次腾空而起，又一次扑向樊登，这次比上一次更猛，如果在大汉的正面，就可以看到他的双眼已经通红一片。

　　樊登大师这次没有躲闪，而是一手拿着清心木，一手成掌拍出，口中轻斥：“哞”。

　　他的声音虽然很轻，但是听在人们耳中，却好像是一声响雷，苏惊飞如此功力都是不由心神一颤，他知道这应该是佛教密宗的真言手印，尽管不知道这是不是正宗的，他却知道这种手印威力很大。

　　果然如此苏惊飞所想，大汉虽然猛扑，但是动作却并不灵活，没有扑到樊登大师，反而被樊登大师的一掌拍在胸口上，原本前扑的势头，变成了倒飞。

　　这时秦家三少爷好像才反应过来一般，一声惊呼道：“森叔，你怎么了，你和大师什么仇啊！”

　　说着话他就要过去搀扶大汉，自然而然他所在的位置，也正好是隔断樊登大师和森叔之间的道路，这样一来，樊登大师要想对森叔继续出手，就只能绕开秦家三少，而当他转过来的时候，森叔却再次扑向了樊登。

　　秦家三少大声喊着：“大师手下留情啊！”

　　樊登也不想杀生，当森叔再次更攻击的时候，他打算用真言手印打伤森叔就好了，却没想到森叔再樊登大师打中他之前，在樊登大师的手上抓了一把。

　　森叔就好像是一个野兽，被樊登大师再次打飞，这次不等他再次起来，其他几个和尚已经一拥而上，把他压住，这时众人也都看到，森叔的眼睛泛红，仿佛失去了神智，就好像野兽一般，嘶吼不已。

　　秦家三少来到森叔身边，大叫道：“森叔，你这是怎么了，你今天不是一直好好的吗，谁害你的。”他说话的时候，目光不自觉转向了楚逸铭。

　　就好像是商量好了一般，所有的人目光也不自觉看向楚逸铭，从头到尾，只有楚逸铭曾经使用过武功，而且还是诡异莫测的安魂曲，如果说有机会做手脚的，也只有楚逸铭。

　　对于这些质疑，原本和楚家关系不错的家族也沉默了，之前的一切证明，除了楚逸铭，确实没有人来得及对森叔做手脚。

　　冯灭灵与楚家一直都不合，现在见到众人怀疑楚逸铭，假装正义的哼了一声道：“楚逸铭，你之前使用安魂曲，是不是做了什么手脚，你这样做是不是不太道义啊！”

　　皮家的家主皮永年跟着道：“是啊，楚逸铭素有太才之名，如果想做什么，好像也没有人能知道吧。”

　　众人虽然都知道他们是在落井下石，却谁也没有站出来帮楚逸铭说话的意思，实在是楚逸铭之前使用的安魂曲让众人心悸，还真不好说他是否有问题。

　　樊登大师也同样不能确定，尽管自己与楚逸铭无冤无仇，人家暗算自己没理由，可如果换个角度说，自己手中的清心木能够克制楚逸铭，他完全可以对付自己，他有足够的动机。

　　面对这么多人的质疑，楚逸铭这个天才果然不让人失望，没有任何慌乱，而是轻轻一笑道：“你们就算怀疑我，或者认定我，至少要有证据吧，光凭推断，就想给我定下罪名吗？楚门一直以来的低调，是不是真的让你们忘了我们楚门。”

　　他的话轻飘飘，就好像随意谈话，各家族的脸色却有些难看，正如楚逸铭所说，他所代表的是京城楚门，可不是一个游侠，他也不是谁都能欺负的。

　　能够和冯灭灵对抗多年而不落下风，甚至因为忌惮楚门，冯灭灵都不敢离开京城去对付苏惊飞，那楚门之中自然也有他同级别的高手，冯灭灵在京城至少前十，楚门之中，也就是拥有前十名的高手。

　　大家为之语塞的时候，苏惊飞站出来道：“我是个中医，如果大家没有意见，我想给这位森叔看一下，这样就能看出他的问题了，各位意下如何？”


第916章 威震全场

　　苏惊飞的话，打破了众人的沉默，只要是认识苏惊飞的人，自然知道他精通医术，苏惊飞的医术不只是普通的精通，绝对是顶级的中医。

　　现在他主动站出来，众人都是点点头，即便是冯家和皮家的人也无从反驳，人家只是检查一下而已。

　　秦家三少脸色一变，不过马上就道：“好的，苏大夫，你来给森叔看看，他为什么会发狂，怎么会忽然攻击别人。”

　　他尽管如此说，眼睛却还是看着楚逸铭，似乎已经认定了这事情绝对和楚逸铭脱不了关系。

　　如此想法的人还不只他一个，楚逸铭却好像根本没有感觉，笑着对楚晨说了几句话，别人也不知道他说了什么，大家的注意力已经被出来的苏惊飞吸引。

　　苏惊飞走过来的时候，柳宗云和慕容傲也跟在他的身边，在场众人和苏惊飞关系比较好的，自然就是他们两家，而且柳宗云还把苏惊飞特别请来做这次的暗中保护人员，一切突发事件，他都要负责的。

　　苏惊天也听说过苏惊飞的医术，不过一直都没见过，现在见苏惊飞主动请缨，也跟在旁边看起来，他都表示过，苏惊飞是苏家老三，他是大哥，这么关心三弟，别人也没有任何的意外，只不过他们在心中都记下这一幕，特别是冯家，都要想想对付苏惊飞的后果肯定是惹出苏家的老爷子。

　　苏惊飞可不管那么多，他来到森叔的面前，先如同一般中医那样，在他的身上检查一下，甚至还要诊脉，这些都是众所周知的手段，等他停手，秦家三少询问道：“苏大夫，森叔的情况如何？”

　　“这个还真是查不出来。”苏惊飞双手一摊，表示自己查不出来。

　　皮二少立即嗤之以鼻道：“查不出来就不要站出来，丢人现眼，还真以为自己的医术很好呐！我看不过是欺世盗名而已。”

　　如果是在平时，他这么奚落苏惊飞，肯定会有人帮苏惊飞说话，可现在苏惊飞确实检查不出森叔的问题，别人虽然不认为苏惊飞医术是浪得虚名，可也没有理由反驳皮二少了。

　　冯四光也跟在皮二少之后，冷笑一声道：“以前以为你有着H省中医协会的名誉会长身份，医术肯定十分了得，原来也不过如此。”

　　他这句话大有深意，苏惊飞名头那么大，医术却很一般，这简直是红果果的打脸，众人眼神中已经开始有了几分不屑，既然他医术如此，可能所谓的年轻一代第一高手也是浪得虚名吧。

　　苏惊天暗暗皱眉，他没想到结果居然是如此，他就算不能确定苏惊飞的医术，根据调查也知道苏惊飞是真的有本事，可架不住有心人煽风点火。

　　不管是武者还是医生，谁也不敢说一辈子没有失手的时候，可如果失手的地点不对，就会让自己陷入尴尬之中，无论是苏惊飞天还是柳宗云等人，都知道苏惊飞想要帮助楚逸铭，却没想到把自己推入了风头浪尖。

　　楚逸铭也是暗暗皱眉，他没想到苏惊飞为了帮自己，却把自己陷入麻烦，就想站出来说话。

　　苏惊飞这时忽然扭头对他自信的笑了笑，这让楚逸铭微微一愣站住了脚步，苏惊飞才开口道：“我刚刚确实没有检查出问题，可谁说我没有办法了，我真是想不到，京城这么大，居然都这么沉不住气，还有皮家和冯家的两位少爷，你们这个时候跳出来质疑我，是不是太心急了。”

　　如果说之前楚逸铭的态度是贵公子的气度，那么现在苏惊飞的样子在众人看来就是猖狂了，似乎没有把整个京城的人放在眼中，偏偏他说的话，又有一定的道理，大家都不好开口。

　　皮二少和冯四光就不同了，他们已经站出来了，而且还是被苏惊飞点名挤兑，这时皮二少也就豁出去脸了，哼了一声道：“漂亮话谁都会，你有本事检查出问题啊，没有本事就不要装大爷，京城虽然大，也容不下这么会装的人。”

　　冯四光虽然没有开口，可是他的脸上表情，也表达了同样的意思。

　　苏惊飞并没有因为两人生气，而是笑了笑蹲在地上，这时因为被武僧们压着，森叔也只能乖乖的被苏惊飞检查，众人都能清晰的看出森叔的眼睛红了。

　　在众人注视中，苏惊飞从身上拿出一直随身携带的金针，一共拿出九支，他也不回避众人，就直接在森叔的身上刺下去，随着他每次扎入一针，他就解释一句道：“我这一针下去，可以让他的血液循环加速，这一阵可以让他清醒……”

　　等九针结束，猛然在森叔的胸口上拍了一下，森叔的身体猛然一震，还不等秦家三少发火，森叔的头顶猛然飞射出两道冰针。

　　幸好他的脑袋没有对着任何人，不然还真要有人受伤了，这下变化让在场众人都惊住了。

　　“这位森叔被人下了阴手，可以控制住他一段时间心神，而且使用了这种方法控制的人，力气会比平时五倍，速度也会提升三倍，也就是变成了一个人形傀儡，非常的凶残。”苏惊飞等这两个金针飞出，苏惊飞就开始把金针收起来。

　　这次皮二少和冯四光都已经说不出话，谁能想到这个人如此奇怪的情况，苏惊飞还有办法医治，甚至还能知道具体的翻倍数字。

　　如果不是森叔一直跟在秦家三少身边，他们都会怀疑动手的人是苏惊飞了，实在是他太了解了。

　　只是还没等人想完，苏惊飞已经叹息一声道：“这种方法十分歹毒，就算是最终这个人被救了，也活不过三天了，准备后事吧。”

　　“你胡说，苏惊飞，你是不是因为刚刚有人讥讽你，你就报复森叔，故意下狠手，刚刚我看你扎的穴位都是人体大穴。”苏惊飞的话才说完，秦家三少已经怒视苏惊飞道。

　　秦家三少的话才说完，皮二少就好像找到了机会一般，指着苏惊飞道：“一定是你小气，你因为我说了你两句，气愤不过，就暗害森叔。”

　　苏惊飞看向皮二少，皮二少却还是不怕的道：“怎么？因为我猜中了你的心思，看我不爽了，那你有本事来打我啊，你个虚伪的家伙，假装救人，却害死了人。”说完话，还摆出一副欠揍的嘴脸。

　　众人起初觉得秦家三少说的话，多少是有些道理的，有些精通穴位的人，也知道苏惊飞之前扎的穴位都是人体要穴，现在听到皮二少的话，好像有点道理。

　　众人都以为苏惊飞要解释一下，却没想到苏惊飞只是轻轻一下，就转过头了头，这让众人有些失望。

　　下一刻众人就发出一震惊呼，苏惊飞居然在转过头，众人以为他要忍下这口气的时候，猛然身体一个移动，就来到了皮二少的身边，一巴掌狠狠的抽在了他的脸上，皮二少顿时飞起来，人在空中，满嘴的牙齿已经差不多掉干净了，可见这一巴掌多厉害。

　　而在他回来去的路上，还没忘了踹秦家三少一脚，同样让他半晌起不来。

　　他的出手实在太突然，也实在太快，他本身实力已经非常厉害，而且任督二脉贯通，反应速度会快过一般人，或许他的内功不如冯灭灵也不如那个姓亢的老者，可他的反应速度绝对是在场众人之最。

　　冯灭灵也想不到苏惊飞会突然出手，这可是在众目睽睽之下，这么做简直就是胆大包天，偏偏苏惊飞就那么动手了，这一巴掌虽然抽在皮二少脸上，却绝对让冯灭灵的老脸发烫，谁还看不出，皮家现在站在冯家身边，冯灭灵就应该保护皮二少。

　　“苏惊飞，你这是什么意思，是不是太过分了，难道真的以为没有人能限制你了？”冯灭灵心头郁闷，忍不住站出来对苏惊飞道。

　　“冯灭灵，我知道你的实力比我高，想要收拾我，不过是动动手的事情，可你有什么理由对我出手，姓皮的和姓秦的主动招惹我，我给他们一点教训，又怎么了？”

　　“苏惊飞，你太猖狂了，我儿子只是说了一句实话，你就出手如此，是不是我们眼睁睁看着你下毒手，不吭声才对。”皮永年也是十分生气，怒道。

　　苏惊飞不屑的看了皮永年一眼，然后才道：“儿子瞎也就算了，老子也那么缺心眼，怪不得你们皮家在经常人见人厌了，也就冯家把你们当成狗，才收留你们，一点自知之明都没有。”

　　他的话可谓十分刺耳，一句话把皮家和冯家都骂进去了，就算苏惊天都暗暗皱眉，不是因为苏惊飞的话难听，而是苏惊飞太过盛气凌人。

　　冯灭灵的胡子都翘起来了，他虽然忌惮苏家老爷子，可被人如此指着鼻子数落，他也忍不住了。

　　苏惊飞却在这个时候，话锋一转道：“你们总是说我把他害死了，那你们就不能动动脑子，他为什么被人下了阴手，就可以力大无穷，速度加倍，那是透支潜力的结果，你们都是习武之人，这点道理都不知道？潜力透支了，他还有什么活头。”

　　众人说话间，那边已经恢复神智的森叔明显老化，不仅头发开始花白，脸上的皱纹也多起来，听到苏惊飞的话，居然呵呵一笑道：“苏大夫，多谢你救我，就算我死，也让我当一个明白人。”

　　听到他这么说，众人估计苏惊飞所言非虚，即便冯灭灵也哑口无言了，刚刚就顾着气愤了，却把这个事情忘了，即便让人打了一巴掌，也只能认命。

　　就在众人以为事情就这么完了的时候，森叔忽然扭头对那边被苏惊飞踹了一脚，半晌没起来的秦家三少道：“三少爷，我跟着你多年，想不到居然是如此下场，真是死也瞑目了。”

　　他的话有点前言不搭后语，这句话怎么听着都别扭，而且在他说完这句话之后，居然就直接闭上眼睛，没有再说任何话，而众人明显感觉他的气息越来越微弱，苏惊飞叹息一声道：“森叔应该是用自己最后力量断绝生机了。”

　　在场众人有些人年轻，或许想不明白森叔临死前的话，但是更多的人却能猜到，他们现在也有点明白苏惊飞为什么要踹秦家三少一脚。

　　苏惊飞虽然之前一直表现得十分猖狂冲动，可他能让冯灭灵都没有动手的借口，可见是个心思缜密的人，他没有理由无缘无故的去踹秦家三少一脚，他们都想到了秦家三少说苏惊飞害死森叔的话，加上森叔后来的话，众人也就明白了。

　　秦家三少没想到自己的计划被苏惊飞破坏，更想不到一个必死的人，死到临头，居然想明白了自己中招的原因，一下就把自己陷入了被动。

　　现在见众人看过来，秦家三少的脸色不太好看，却强自冷静道：“真不好意思，叨扰了诸位参观的雅兴，我马上带他离开，想不到会有这样的事情，我们也会好好调查的，大师，我们后会有期。”

　　他说话的时候，还给其他随从打眼色，大家心领神会，赶紧抬着森叔就向外走去。

　　虽然大家心中有所猜测，却没有任何证据，大家不自觉的就把目光投向苏惊飞，既然苏惊飞是检查出问题的人，或许他还有办法留住秦家三少。

　　可苏惊飞这时却如老僧入定，不仅不再开口，甚至连眼皮都不打算抬一下，一副看不到众人眼神的意思。

　　秦家三少看苏惊飞没有开口的意思，也是暗中松了口气，尽管心中恼恨苏惊飞打乱自己的计划，却也不得不说，苏惊飞能放过自己，也是给了自己一线生机。

　　他心中想着，已经催促随从赶紧带着尸体离开，他还真怕苏惊飞在这个时候改变主意。

　　众人都不开口，就看着秦家三少收拾闹剧一般退场，暗中感慨，名声果然信不得，秦家三少据说也是个出色的年轻人，却想不到结果如此。

　　就在秦家三少离开的时候，苏惊飞忽然开口一句道：“倭国忍术，害人害己，少接触为妙。”


第917章 再次出现意外

　　苏惊飞的一句话让在场众人的心神都是一震，京城各家族之间勾心斗角，彼此矛盾不断，但是他们听到苏惊飞说秦家三少与倭国人有关系，还是忍不住对秦家三少都看两眼。

　　京城各家族几乎都参加过当年对抗倭国的战争，自然与他们都有一定的仇恨，他们就算闹得再怎么厉害，也算内战，但是牵扯到倭国人，性质就不同了。

　　秦三少爷不知道是因为对苏惊飞的畏惧，还是真的心虚，并没有多做解释，带着人快速离开，在场众人自然也不会阻拦他，就算秦家算不上京城顶级家族，也算是大户，无凭无据，谁也不会去难为他。

　　等他离开，苏冰凤才询问道：“师傅，这个人真的和倭国人有勾结？”

　　她的声音清脆动听，与其说她自己想知道，不如说她想让苏惊飞说给众人听，苏惊飞自然明白苏冰凤的意思，暗笑小徒弟真聪明，口中解释道：“之前森叔所受阴手，并不是我们中原武学，尽管我不能百分百确定来自倭国，可他的情况与我接触过甲贺忍术有些相似。”

　　苏惊飞确实无法确定，森叔也就是遇到了自己，自己不仅医术够好，而且内功深湛，换个人可能都无法让森叔清醒，可惜他就算医术再怎么好，也无法拯救森叔，他的潜力已经被激发了。

　　至于说他所受暗算与甲贺忍术的关系，这就是苏惊飞猜测了，他记得线装书中曾经提过，这类阴毒手段，中原武林已经禁用，据说是流传海外了，而最有可能就是倭国，他之前那么说其实是半猜测半试探，当然未尝没有给他栽赃的意思，这也算是以其人之道还治其人之身，苏惊飞从来不是个吃亏的人。

　　苏惊飞的解释虽然有些不确定，可众家族的人都曾经见过苏惊飞的医术，而且对苏惊飞有一定的了解，这个年轻人别看年龄不大，但是做事沉稳，没把握的事情他不会说，他这么不确定估计只是给秦家留面子。

　　苏冰凤和苏惊飞自然也想不到，他们这样认真负责的对话，听在人们耳中，情况就变样了，这也算是无心插柳柳成荫。

　　正在众人想着，忽然听到旁边柳宗云喊道：“大师，大师，你怎么了。”随后就对苏惊飞叫道：“惊飞，快来给看看，樊登大师情况不对劲，赶快来，大师你坚持住。”

　　柳宗云的惊呼引起众人的注意，刚刚众人都在关注秦家三少，反而把樊登大师忘记了，他刚刚的武功高强，众人也没见他吃亏，自然想不到他出现什么问题。

　　苏惊飞听到柳宗云叫声的时候，就见到樊登大师脸色惨败的坐在地上，甚至光头上都布满了冷汗。

　　“柳前辈，我看樊登大师应该是中毒了，我来给他看看。”苏惊飞只是看了一眼，就感觉出不对劲了，也不怠慢，直接绕过众人来到樊登大师身边，根本不去诊脉，直接检查樊登大师。

　　当他看到樊登大师手臂的时候，上面有着两道漆黑的伤口，他这才想到，当时樊登大师被森叔抓了一把，想不到就这么一把，居然就让樊登大师中毒了。

　　苏惊飞把樊登的手抬起来时，其他人也看到了，自然知道樊登大师这是中毒了，而且刚刚樊登大师与森叔交手的时候，大家都看到了，他们也没想到那么一个接触，樊登大师就中毒了。

　　这次即便是易大师这样每天与毒物为伍的人，都忍不住感慨道：“好毒的手段，用阴手把人控制，然后在他的身上藏毒，连环陷阱，还真是让人防不胜防。”

　　苏惊飞这时也有点懊恼，刚刚就在关注森叔，却没有在意樊登大师，毕竟当时谁也没有想到樊登大师，那么威武居然被暗算了，估计他自己都是感觉到不对劲，才知道中毒了，而且这毒性还真是够强的。

　　心中想着，苏惊飞已经对柳宗云道：“柳前辈，樊登大师内功深厚，一时还不会有危险，不过你要给我马上准备一间静室，我来给他解毒，再耽误下去恐怕就真的有危险了。”顿了一下道：“对了，你还得找几个人给我们护法，如果被打扰，不仅前功尽弃，还有可能被反噬。”

　　他说这话的时候，又快又疾，不仅是因为时间紧急，他也不想让周围的人听太清楚，在场众人除了冯家和皮家，苏惊飞也不敢确定还没有其他家族对自己心怀不轨。

　　柳宗云这时也不敢耽搁，立即让人把樊登大师抬到展会工作人员休息的地方，那里虽然不是练功房，当作解毒的静室还可以勉强，同时他还直接调走了八个和尚来给苏惊飞和樊登大师护法，毕竟这个时候保护，请他的弟子还真不够用，他们还要暗中保护展品。

　　苏惊飞也没有大意，除了自己和樊登进入休息室，易大师师徒，苏惊飞就让他们在外面等待，有易大师在这里，除非是冯灭灵那个层次的高手来闯，自己有足够的时间反应。

　　现在只不过是为了防备被人暗算，苏惊飞并不是太担心，樊登大师所中毒素就和自己当初被倭国人下得毒有些相似，他已经可以确定秦家与倭国人有勾结。

　　苏惊飞有过一次解毒的经验，自然知道应该如何解毒，只不过所需药品比较麻烦，幸运的是苏惊飞曾经给慕容家的老爷子看病，获得了半朵天山雪莲，他没有全带在身上，不过随身总是带着两片花瓣，就是以防万一。

　　现在苏惊飞带着的天山雪莲就有用了，雪莲虽然珍贵，可怎么也不能超过人命，苏惊飞还不至于吝啬。

　　等众人离开，就剩下苏惊飞一个人，他就开始拿出金针，并且把雪莲喂入了樊登大师的口中，樊登大师现在还在用内力对抗毒素，对雪莲的到来，不但不抗拒，反而自然而然的引导。

　　这样的配合，让苏惊飞的治疗容易了许多，不仅行针更快，效果也十分良好，眼看着金针变黑，这就是被毒素侵蚀的结果。

　　这也就是苏惊飞的医术很好，而且还有天山雪莲帮忙，不然樊登大师的毒根本就解不了，那样就算樊登大师有着冯灭灵那个层次的内功，也无济于事，当然这次能够大难不死，也是他内力深湛的结果。

　　时间一点点过去，苏惊飞给樊登大师解毒完成，也已经晚上十二点多，这个时候展览会也闭馆了，他们并不是彻夜开放，不然保护的人怎么受得了。

　　既然已经闭馆了，参观的人自然也陆续离去，这个过程苏惊飞没有看到，不过他知道东方文君肯定带着蓝惜琦和火凤回家了，至于苏冰凤是跟着她们回苏家还是去了慕容家，这个苏惊飞就不管了，毕竟苏冰凤就算姓苏，本身还是慕容家的大小姐。

　　苏惊飞和易大师师徒三人是这次的保安人员，自然不能回去了，而且易大师三人还在外面守着，怕苏惊飞受到打扰。

　　当他走出来的时候，易大师和柳宗云一起走过来询问道：“樊登大师怎么样？那真的是倭国的毒？”

　　“嗯，我曾经被人暗算过，中毒迹象和樊登大师很像，只不过没有他的严重，我估计应该是对方知道要对付的人内功很深，把药效提高了。”苏惊飞点点头解释道，然后询问：“柳前辈，是不是已经闭馆了，这时展览馆里除了我们，就没有外人了吧。”

　　“嗯，各家族的人都回去了，他们虽然很好奇的你是否能给樊登大师解毒，却也没有办法，这是我们的规矩。”柳宗云笑了笑，解释道。

　　苏惊飞拦着门口的八个和尚，对他们道：“樊登大师目前应该是没有什么危险了，只不过比较虚弱，可能要休息几天，这三天的保护任务，恐怕是不能继续了，你们以后就要听我的命令了。”

　　尽管这些和尚不喜欢被外人指挥，听到苏惊飞的话，却无法拒绝，樊登大师被人暗算已经不能继续进行任务，苏惊飞是樊登大师的救命恩人，而且还是实力高强，如果当他们领导，好像也说得过去，众人面面相觑之后，还是选择了同意。

　　苏惊飞满意的笑了笑道：“嗯，我也不会勉强各位，只不过这次事情确实很有压力，为了这些东西，已经有人在明面上暗算樊登大师了，可见这些人多么猖狂。”

　　说道这里，苏惊飞忽然皱眉道：“不对啊，柳前辈，你们都在这里，那边谁守着呢，展品那边的人手够吗？”

　　“够啊，无风和剩下的几位大师都在那边。”柳宗云点点头，笑着道。

　　易大师也点头：“应该没有什么问题，无书也在，而且我让他在周围布置了一些陷阱，如果有人来，能够第一时间发现，而且还能快速做出反击，我想除非来人实力实在太强，应该是安全的。”

　　听到他的话，苏惊飞心中稍安，尽管这次北极星保全公司只是负责外面的保安，可他毕竟是老板，而且答应了柳宗云，他肯定会很认真的。


第918章 夜半来袭

　　苏惊飞正在和易大师两人说话，猛然电灯一闪，三人一惊，立即知道情况有些不对劲了，苏惊飞身体完全不犹豫的向着展厅方向飞奔，同时还对那些武僧道：“留下四个人保护樊登大师，其他人快走。”

　　易大师和柳宗云比苏惊飞差不多，他们俩虽然不如苏惊飞那种任督二脉贯通，可以说走就走，也不过慢了半拍而已。

　　休息室与展厅距离没有多远，苏惊飞只是几个纵身已经来到了展厅，这边的人手不少，柳宗云的子弟和剩下的十个武僧都在这里，当他们感到的时候，场中已经有些混乱。

　　刚刚的灯光闪了一下立即就恢复了，那是因为原本电源被人切断了，可在他们切断电源的时候，展览场的备用电源立即启用，这才有了这么一瞬间的闪烁。

　　动手脚的人肯定没想到备用电源补充这么及时，结果计划出了点问题，这也给了苏惊飞等人的反应时间。

　　其实这样的准备，除了应付突发状况，也是怕展览会在展览过程中，出现电力问题，影响展览会，果然还是有人利用电源动手脚。

　　苏惊飞赶来的时候，场中的十个和尚正分成两波，一波五个围攻两个人蒙面人，剩下柳宗云的弟子们也是分成两波，围攻两个蒙面人，易无书却不知道怎么回事昏迷在地，如果不是胸前还有起伏，都以为他死掉了。

　　“无书！”易大师看到自己的弟子昏迷，不顾一切的扑过去，想要把易无书抱起来，这个徒弟可是相当于他的儿子。

　　苏惊飞比他更快一步来到易无书的身边，并且拦住易大师道：“不要着急，无书只是被人打昏了，我先检查一下。”他不是太过谨慎，实在是有了樊登大师的例子在前，谁知道会不会有人在易无书身上做手脚。

　　易大师也不是冲动的人，听到苏惊飞如此说，也停止上前，着急的看着苏惊飞检查易无书，而这时柳宗云已经加入了战团。

　　四个蒙面人武功诡异，虽然每个人的实力还达不到苏惊飞这个层次，但是两人配合之后，却能抵挡住众人的围攻，而且身法快捷，动作诡异，往往能在危险之中躲开攻击，苏惊飞眼力不错，一眼就看出这些人不是中原武者。

　　柳宗云的加入，顿时让四个明面人的压力大增，他虽然与苏惊飞比起来还要弱一点，可毕竟是老牌高手，他甚至可以一个人压制对面两个人，这就是高手的碾压效果。

　　十个和尚这边与两个蒙面人本来还在僵持，可当后来的四个和尚加入，这两个蒙面人就已经开始险象环生，看起来他们抓住这两个蒙面人也不过是时间问题。

　　苏惊飞虽然再检查易无书的伤势，却也关注现场，见到一切没有问题，也松了口气，认真检查易无书，确定没什么问题之后，就拿出一根金针，在易无书的人中刺了一下，易无书身体一震，就悠然醒来。

　　“易大师，易无书应该没什么问题，不知道是谁出手把他打昏了，这个人居然没下杀手。”苏惊飞把易无书救星之后，有些奇怪的道。

　　苏惊飞的话才说完，就听易无书道：“师傅，有个高手，他很厉害，好像可以隐形，你们小心。”

　　他的话刚说完，易无书身旁展柜后面人影就是一闪，速度超快几乎肉眼难及，他出现就是一刀劈向易大师，因为关心弟子，易大师的位置距离这个展柜最近。

　　易无书的提醒已经很及时，他清醒的第一时间就出声了，可隐藏在暗处的人，也是同样反应超快，易大师根本就来不及反应，眼看易大师就要伤在偷袭之人的刀下，就算他想躲避，也无法全身而退。

　　这个时候就看出苏惊飞任督二脉贯通的优势了，任督二脉贯通，不仅是身体内可以有源源不断的内力使用，同样也可以提高人的各项反应速度。

　　比如一般人从脚趾反应到头脑中，需要一秒钟，他最多就需要0.2秒，一下就提高了近五倍的速度，这样一来，他面对危险的时候，就可以更快捷的反应，做出有利于自己的反应。

　　眼看偷袭者刀就要砍中易大师的胳膊时，刀与手臂之间忽然出现一把软剑，而如今软剑在内力催动之下，直接架住了这把刀的劈砍。

　　“叮”的一声，偷袭者的偷袭失败，易大师快速的抱着易无书飞身后退，而苏惊飞舞动软剑追击偷袭者，一个人的实力达到一定的境界，根本不需要多么刻意的去磨合，两人就可以十分默契，就好像苏惊飞和易大师。

　　易大师的武功并不在苏惊飞之下，只不过在某方面，苏惊飞优势更明显，等他带着易无书离开，苏惊飞已经和偷袭者站在一起处。

　　偷袭者确实很厉害，他的身法快如闪电，即便是面对苏惊飞这样任督二脉贯通的人，都没有一点退缩，居然与苏惊飞进行对攻，而且正如易无书所说，这个人就好像会隐形一般，总是能够忽略与苏惊飞之间的距离，猛然就来到他的身边。

　　苏惊飞与易无书境界不同，自然不会认为偷袭者真的会隐形或者瞬间移动，那根本就不是武者的范畴，这个人之所以能那么厉害，完全是因为他的身法太快，给人一种忽略了空间距离的错觉。

　　尽管知道他使用的不是什么超能力，可有这样的速度，依然让苏惊飞应接不暇，实在是无法确定对方什么时候在什么位置出手。

　　幸好苏惊飞有着软剑和金丝手套，可以双手齐用，如果换一个人，可能都挡不住偷袭者的攻击。

　　他的身法诡异，犹如鬼魅，只是片刻已经与苏惊飞对换上百招，苏惊飞也是第一次遇到这样出手快速的对手，随着他的实力提升，遇到的对手也会越来越强，比他弱很多的人，他根本就没有出手的必要。

　　两人在一百招的时候，不分上下，到了一百五十招，这个偷袭者速度不减，苏惊飞应付起来已经有些吃力，到了二百找，苏惊飞已经完全被对方压制。

　　苏惊飞并不是天下无敌，他确实可以面对同样级别两三个人的围攻，那是因为任督二脉贯通，反应速度和内力回复能力都远超旁人，可如果一个人有着两三倍于苏惊飞内力的高手，苏惊飞就肯定应付不来了。

　　这个偷袭者的内功或许比苏惊飞强不到两三倍，可他绝对比苏惊飞的内功深湛，更重要的是他那种诡异的身法，让苏惊飞花费了更多时间去应付。

　　易大师开始还认为就算苏惊飞不能很快拿下偷袭者，至少也不会吃亏，哪想到情况与自己想象完全不同，这个偷袭者十分凶残，硬是一直压着苏惊飞，甚至过了二百招，苏惊飞还落入了下风。

　　今天的主要任务是保护展品不出意外，可不是什么江湖打斗，看着苏惊飞陷入困境，易大师也不管什么江湖道义，立即插手其中。

　　苏惊飞和易大师两人联手，对面的偷袭者招式也开始有些慌乱，他能比苏惊飞稍微厉害一些，也是因为他有着特殊的身法，当易无书加入其中，二对一偷袭者终于落入下风。

　　易大师还是那样用磷火进行攻击，双手所到之处，片片磷火，即便蒙面人也是比较有个性，可遇到易大师，他就只能说是平常了。

　　苏惊飞与易大师联手对付偷袭者的时候，那边柳宗云也已经和众人一起把四个蒙面人抓住了，其中有两个不服被抓，已经用激烈的手段把自己的性命送上了，剩下两个算是活口，目前已经被打昏了。

　　“苏惊飞，要不要我帮忙，这个家伙好像有点凶啊！”柳宗云见苏惊飞和易大师联手，都拿那个偷袭者没有办法，主动要求帮忙道。

　　苏惊飞没有开口，易大师已经笑着道：“这个家伙确实挺凶，不过毕竟还是个人，我就不相信他也能不怕我的金蚕蛊。”说着话，他已经把金蚕蛊放出来，已经休养三天，这几只金蚕蛊再次出现在空中。

　　金蚕蛊是一种特别的蛊虫，他们不能用于人体，但是可以当作一种攻击性的小虫子，而且刀枪不入，只有特殊方法才能杀了他们。

　　易大师放出金蚕蛊，苏惊飞也配合着对偷袭者强攻，这人就算身法再怎么诡异，招式再怎么神奇，在没有解决掉金蚕蛊之前，他肯定是无法发挥出自己的优势，这点不管是易大师还是苏惊飞都清楚，金蚕蛊的缠人本事可不是一般的强。

　　苏惊飞右手剑，左手金丝手套，内力全开，展开自己最开的身法，与金蚕蛊一起对偷袭者攻击，眼看他就要撑不住了。

　　就在这时，那个偷袭者忽然一个快速闪身，绝对的极限跨越，来到了苏惊飞的侧面，也躲开了金蚕蛊的围攻，猛然一声大喝“一库”，一脚踢向苏惊飞的肩头，看那力气绝对会伤到苏惊飞，苏惊飞避无可避，架起上手向外一推，偷袭者的双手正好提在他的手臂上，不等苏惊飞发力，他已经借着反作用力一连串的空翻，向外逃逸而去。


第919章 “会飞”的苏惊飞

　　苏惊飞和易大师都有些意外，这个偷袭者反应很快，见势不妙转身就跑，他是苏惊飞见过出手最快的人，这个人不管是功力还是反应速度，都不比他这个任督二脉贯通的人差。

　　因为偷袭者是蒙面的，苏惊飞也见不到他的年纪，反正苏惊飞相信这个人的年纪应该不轻了，那一声大喝有些苍老。

　　他那一句话大家其实都明白，毕竟谁没有看过几部爱情动作片，苏惊飞也确定了偷袭者就是倭国人。

　　现在看他逃走，苏惊飞连犹豫的意思都没有，已经飞身跟上，人在空中就对柳宗云喊道：“柳前辈，我去抓人，你们把这里保护好。”

　　他追出去的时候，易大师也不怠慢，按照苏惊飞与偷袭者交手情况看来，他就算追上去也抓不住对方，易大师必须帮助苏惊飞，万一苏惊飞真的有什么问题，他难道还能在京城再找一家依附不成？

　　偷袭者的速度很快，如果不是苏惊飞任督二脉贯通，根本就追不上他，易大师就有点吃亏了，不过幸好有苏惊飞给他指示，他也不至于跟丢了。

　　展览室虽然有着各种防御措施，可这些措施也就是能防止一些实力一般的武者和普通人，到达了苏惊飞等人这个层次，这些防御根本无效，不然柳宗云也不用请苏惊飞来帮忙了。

　　偷袭者很快就离开了展览室，苏惊飞和易大师也跟着跑出来，三人立即在大街上开始追逐，这也是第一次苏惊飞实力快开的奔跑。

　　按照道理说，那个偷袭者出手速度和移动速度都很快，如果真的全力奔跑，苏惊飞是追不上的，可惜他碰到的苏惊飞是个怪他，他所学的本事根本就不是现代武学，他学习的是真正的轻功。

　　在展览室的时候，因为空间狭窄，就算苏惊飞想要发挥全力也做不到，这时到了无人的大街上，苏惊飞才真正犹如陆地飞腾一般，似乎脚不沾地的一溜烟跟上。

　　偷袭者显然已经对这里进行过一段时间的调查，对附近的地形十分熟悉，转折之间轻松自如，如果苏惊飞不是紧追着他，肯定会失去方向，即便如此，他也追了近二十分钟，才把偷袭者追上。

　　两人的速度都比一般汽车更快，而且遇到一些不算太高的建筑，都是直接飞越而过，苏惊飞追上偷袭者的时候，易大师已经远远不知道在是没地方了，估计就算能找到，也要一段时间，苏惊飞到也并不心虚，这个偷袭者虽然很强，想要打败苏惊飞也没有那么容易。

　　最关键的是两人之间因为一段时间的奔跑，实力对比已经发生了变化，这完全因为苏惊飞的任督二脉贯通。

　　一路奔破，不管是谁都会有剧烈的消耗，更何况这种马力全开的奔跑，苏惊飞甚至认为那个偷袭者之所以被自己追上，就是因为身体已经承受不住那么剧烈的消耗了，如果再继续下去，他估计连动手的力气都没了。

　　与他不同，苏惊飞因为任督二脉贯通，恢复能力是他的几倍，尽管也有着剧烈的消耗，却还在接受范围内。

　　更重要的是苏惊飞使用的是古代的轻功，他有着一套十分合理的消耗方法，尽管也会让人疲惫，却绝对不至于消耗太多，此消彼长之下，苏惊飞并不吃亏了。

　　“你倒是继续跑啊，你个老东西，腿不长，跑得还挺快，听不懂我说什么吧？倭国小鬼子。”苏惊飞站住脚，看着面前虎视眈眈的偷袭者，苏惊飞喘了一口气，这才撇嘴道。

　　他原本以为自己的话说完，这个小鬼子要么直接动手，要么就是说两句听不懂的鸟语，没想到他居然开口道：“你别以为我听不懂，我精通多门语言。”

　　偷袭者的语调虽然有些怪异，却能清楚的听懂他在说什么，这让苏惊飞吓了一跳，不过马上就笑着道：“原来你能听得懂我的话，那我问你，你是什么人派来的，你属于哪方的势力。”

　　苏惊飞问得十分直接，反正自己想知道的也是这些，他不介意和这个偷袭者多说两句话，毕竟易大师正在赶来的路上，只要他来了，两人联手抓住偷袭者并不能，苏惊飞心中想着，不过也在暗中猜测，这事与秦家是否有关系。

　　偷袭者显然也不是个笨蛋，哼了一声道：“手下败将，你也好意思询问我的情况，你先想好怎么能平复我的刀中怒气吧。”

　　说着话，手中弯刀一闪就劈向了苏惊飞，那一刀果断狠辣，犹如泰山压顶，带着摄人的气势。

　　苏惊飞之前已经与偷袭者交手多次，对于偷袭者的一手好刀法也是十分赞赏，并不是所有小鬼子都是变态，也有真正厉害的人，至少不说忍术，光明正大的本事，这个偷袭者也算得上一流高手。

　　不敢怠慢，苏惊飞的软剑也同时出手，两人再次陷入展览室的战斗，只不过这个时候苏惊飞的气势正盛，而且因为在室外战斗，苏惊飞没有任何顾虑，轻功施展出来，甚至可以在空中与偷袭者战斗，只要有个借力的地点，苏惊飞就能进行反扑。

　　偷袭者一边与苏惊飞动手，一边着急，这个家伙怎么比之前还厉害了，而且奔跑了这么久，依然不见疲惫，这家伙难道是个铁人。

　　苏惊飞与偷袭者再次交手，也有了新得体会，其实近日来，苏惊飞也有不少层次差不多的人动手，包括之前与易大师动手，可大家动手的时候，几乎都在室内，苏惊飞从来没有把轻身功夫融入其中，现在第一次使用，苏惊飞才知道自己一直以来都忽略了一个自己的重要优势。

　　他所学的武功都是来自线装书，其中不管内功，轻功还是招式，其实都与现代不同，不仅记载的武功更厉害，而且轻功是真正的飞檐走壁武功，他只要好好运用，完全可以在空中占据优势。

　　这次他与偷袭者的交手，彻底让他感觉到了自己的优势所在，结果原本应该是生死相搏，变成了他的实验之战。

　　苏惊飞越战越勇，偷袭者确实暗暗焦虑，他弄不清楚这个家伙怎么这么难缠，明明实力之前不如自己，怎么追了自己一路之后，却变得更猛了，这根本不合逻辑，难道他是个怪胎。

　　为了能把自己锻炼得更加熟练，苏惊飞简直就是放弃了落地的机会，反正他的内功循环往复远超于一般人，他就干脆依靠和偷袭者的拳脚接触，一直徘徊空中，如果现在有人在远处看到，苏惊飞就好像被偷袭者击打在空中，每次当苏惊飞落下的时候，就再次被他击飞。

　　苏惊飞之前与偷袭者战斗过了两百招就已经落入下风，这次却与偷袭者交手超过三百招，还是不相上下，而有近两百招，苏惊飞都是悬浮在空中，这时苏惊飞甚至怀疑自己可以飞翔了。

　　易大师虽然脚程慢，而且还要追寻踪迹，速度稍慢，可毕竟还是跟上来了，而他看到大一幕，就是苏惊飞在空中落不下来，一副被偷袭者吊打的模样。

　　尽管他觉得苏惊飞不能败得这么快，还是大喝一声扑过去对偷袭者进行攻击，他的武功除了诡异，其实走得也是刚猛路线，每一下出手威势都不能小觑，如果不是这一路跑来消耗很多，他会更加凶猛。

　　苏惊飞在空中对偷袭者压制，本来偷袭者因为消耗剧烈已经有点支撑不住了，偏偏苏惊飞如影随形，他在苏惊飞使用轻功之后，根本就打不出速度优势。

　　现在易大师忽然帮手，就算他也因为消耗不小，所以实力稍弱，但他至少也是一流高手，苏惊飞和易大师联手，偷袭者已经完全相信自己逃不了了，这时他干脆咬牙，也不管易大师的攻击，猛然扑向了空中的苏惊飞，似乎看不到苏惊飞刺向他肩膀的软剑，手中弯刀劈向了苏惊飞的大腿。

　　人在空中，苏惊飞无处借力，遇到偷袭者这么不要命的打法，他也是心头一惊，想不到偷袭者这么狠，宁可豁出性命，也要拼掉自己一条腿。

　　幸好苏惊飞在空中已经练习一段时间，在这样的时候，他还是能做出最快的反应，左手金丝手套一把抓住对方的弯刀，手中软剑一抖，原本笔直的软剑也好像面条一般弯曲，抽向偷袭者持刀的手腕。

　　他的反应很快，偷袭者眼中闪过一丝失望，果断的扔掉了弯刀，后背承受了易大师一掌，飞出去几米，而人在空中已经扔出了一个烟雾弹，声音也从烟幕中传来：“高手果然名不虚传，我们后会有期。”他果然比较精通国语，还会说成语呢！

　　苏惊飞落在地上之后，手中拿着一把弯刀，看了看易大师，没有再继续追击，他就算没有遇到过这样的倭国忍者也知道对方扔出烟雾弹，就肯定能逃走，之前他之所以没有使用，大概想不到苏惊飞和易大师能追上，这才有了后来这段追击。


第920章 主持大局

　　苏惊飞最终还是没有抓住偷袭者，这个家伙的武功并不在他之下，甚至因为诡异的身法，还要让苏惊飞有点手忙脚乱，最关键是不知道他有多少隐藏的本事。

　　不过易大师在那个人跑掉之后对苏惊飞道：“惊飞，这个人我们到不用太担心，我那一掌就算要不了他的命，十天半个月肯定是无法恢复，至少我们不用担心他再来展馆了。”

　　苏惊飞点点头，一边往回走一边道：“想不到这才一天，已经有如此高手，后两天想来会有更厉害的人来，这份工作还真不容易啊！”

　　易大师笑了笑，跟着苏惊飞的脚步道：“如果是简单的事情，也用不上你帮忙啊，柳宗云可不是普通人，他能找到你，自然是因为这次的任务艰巨，说不好除了我们之外，还有隐藏的人在保护呢！”

　　苏惊飞心头一凛，他确实很谨慎，但是毕竟年轻，经验不如易大师，被易大师提醒，他才感觉好像事情不是自己想得那么简单。

　　京城之中，高手众多，比苏惊飞厉害的人怎么也能有十个，如果这十个人，任何一个人出手，苏惊飞都应该无法招架，可这么重要的东西，让苏惊飞来负责最后的保护，好像确实不太合适。

　　柳宗云是知道却没有告诉苏惊飞，还是他也不知道，苏惊飞也不清楚，不过他听着易大师的话，也觉得这样好像才符合情况。

　　“先不想那么多了，我们先回去吧，我估计这次的偷袭也就是之前那个人最厉害了，如果对方真的派出比他更厉害的人，我们还真的要团灭了，这帮倭国小鬼子的忍术还真是让人防不胜防。”易大师看苏惊飞陷入沉思，不由开口道。

　　苏惊飞点头，之前如果不是他反应快，那个倭国偷袭者已经把易大师伤到了，按照当时的情况推算，如果易大师受伤，自己与偷袭者对敌，最终也会落败，那个时候他还没有把轻功很好运用，并不能克制对方的身法，现在想来，今天晚上并不是对方实力不强，只能说他没有想到自己反应那么快。

　　跑出来的时候，他们是一路跟着偷袭者，回去的时候，还真挺麻烦，他们根本不认识路，只能打车回去，可大半夜的打车，而且还要跨越很远，还真是十分困难，等两人回到展馆的时候，都已经后半夜三点多了。

　　他们回来的时候，这边一切已经处理好了，除了被抓的忍者，自己这边受伤和死亡的人也都处理好了，不用问他们都知道，这边损失肯定也不小。

　　不管是战争，还是这样保护的事情，总是难免有人会出意外，幸好易无书和易玲儿没事，对于苏惊飞和易大师而言，不管其他人损失多么惨重，真正的自己人只有易无书和易玲儿。

　　通过今天的事情，苏惊飞自然也比较认可了易大师，不管他是否出了全力，在关键时刻，没有丢下自己，这已经十分难得了，不然刚刚出去，他就可以假装追不上，可他却一直紧跟着苏惊飞，还与他一起联手御敌。

　　正在他想着，柳宗云已经看到苏惊飞，赶紧询问道：“惊飞，易大师，怎么样，抓住那个跑掉的人了吗？”

　　他之前也看到了逃走的偷袭者，尽管没有与他交手，可对方在苏惊飞和易大师的面前都可以逃走，可见他的实力有多强，不用问也知道今天晚上的行动，逃跑的应该是领头人。

　　苏惊飞和易大师对视一眼，然后才略带无奈的道：“那个人实在太厉害，我和易大师追上，只是把他打伤，却抓不到。”

　　“没事没事，能伤了已经不错了，大概剩下两天，他总要老实了，这就让我们减轻了很大压力。”柳宗云并没有因为偷袭者逃走而失望，反而认为只要伤了对方，就已经足够了，其实他的想法很简单，就是安然度过展览三天。

　　苏惊飞摇摇头，没有说话，而是走向休息室，并不是他疲惫了，而是樊登大师在里面，不管怎么说，他还是苏惊飞的病人。

　　易大师没有跟着苏惊飞，而且来到了易无书勉强，在玲儿的帮助下，他要对易无书进行全面检查，之前他可是昏迷了，而且是被一个比易大师实力不弱的打昏，谁知道他会不会被人暗算。

　　外面的一切都很平静，就仿佛没有经历外人入侵的情况，苏惊飞与柳宗云一边走，一边询问道：“柳前辈，这些人显然是倭国忍者，可到底是谁派来的，你们都问过了吗？这件事应该没有那么简单，他们派出的人应该是他们全国数得上的高手。”

　　听到苏惊飞的提问，柳宗云不由一叹道：“当时我们动手的四个忍者，虽然实力也不错，可当我参加其中的时候，他们就完全没有反抗的一会了，可他们为了不泄漏秘密，在被我们抓到的一刻，他们就咬毒自杀了。”

　　苏惊飞微微一愣，也跟着哭笑起来，以前一直以为忍者随声带着毒药是开玩笑，却不想人家根本就是真实情况，现在那些倭国鬼子都自杀了，就算想撬开他们的嘴，也拿不到什么有用的信息了，倭国鬼子固然变态，但是不要命的性格，确实还是让人很佩服的。

　　对于这些人自杀，苏惊飞也没有什么办法，只能进入樊登大师的房间道：“樊登大师，感觉怎么样了？”

　　苏惊飞把樊登大师所中的毒素清除，剩下的就是慢慢调养，这个时候的樊登大师已经醒来了，并且在暗暗练功，当苏惊飞说话的时候，他才睁开眼睛。

　　对于自己这个救命恩人，樊登大师自然十分感激，笑着道：“苏先生，这次多亏有你在，不然老衲可能已经去见佛祖了，这种毒药还真是霸气，我想压都压不住了。”

　　“樊登大师，这种毒素不同于我们中原的毒药，根本不是依靠内功可以压制的，如果没有相应的方法解毒，肯定是要受影响的。”苏惊飞笑了笑解释道。

　　樊登大师对于苏惊飞的话毫不怀疑，他之前已经有过经历，那觉得不是内功深厚就可以压制，最多就是能够延缓药物发作速度，最终还是需要苏惊飞这样的高手帮忙。

　　两人说笑了几句，柳宗云与双方都是熟人，也不用回避，聊了一会之后，苏惊飞才说道：“樊登大师，你虽然已经解毒，可在一周之内，都不能随便使用内力，如果按照我的意思，你就不要管那么多了，白天的时候你可以给客人们介绍一下物品的特性，晚上回去休息吧。”

　　他说得比较委婉，柳宗云和樊登大师怎么能听不出来，现在的樊登大师不能使用的内力，凭着五六十岁的年纪，也许能对付一般对手，真正实力强悍的，他就要吃亏了。

　　樊登大师尽管是武僧，可说到底都是一个真和尚，并不是如同一般人那么执拗，听到苏惊飞的话，犹豫片刻，就点头道：“你说得也有道理，那我就不管了。”

　　“嗯，樊登大师你现在最重要的就是休息，谁中了那么严重的毒，都要好好修养一段时间。”苏惊飞笑了笑，给樊登大师讲解一下自己给他开的药方，最终才道：“这几天之后，樊登大师就会一切正常，那个时候，你想怎么样都可以了。”

　　“嗯，我明白你的意思。”樊登大师笑了笑，然后又道：“既然我不能在这里管了，不如这样吧，我和他们说一下，让他们暂时受你管制，你来安排他们。”

　　苏惊飞微微一愣，不由自主看向外面保护的四个和尚，然后苦笑道：“大师，你就算不在这里，给他们制定一些规矩不就行了，让我去指挥他们，我还真没有过这方面的经验啊！”

　　“这个很简单，我回头会告诉你他们每个人的特点，你来负责安排就好了，我觉得你应该没问题。”樊登大师也没有因为柳宗云在场，说话不痛快。

　　柳宗云看两人这么商量，心道苏惊飞果然是个有魅力的，他除了是范登大师的救命恩人，肯定也是被樊登十分看好，不然他不可能把自己的位置让给苏惊飞，如果他能管理这些和尚，他就已经相当于这次安全保护的只要负责人了。

　　想到苏惊飞的武功还有他的心性，柳宗云也在旁边开口道：“其实说起来，惊飞你也算是经验丰富之人，不如这样吧，我让那帮小兔崽子也听你的吧。”

　　“嗯？柳前辈，这样怎么行，我可不是想要管人。”苏惊飞听了皱眉道。

　　柳宗云确实十分豁达一笑道：“我虽然是这次上级指定保护展览会的人，可我的能力我清楚，比你的武功已经差了一些，再加上你能管理诸位大师，不如我把弟子们交给你一起管理，这样的话，就能令行禁止了。”

　　作为一名中将军官，自然知道命令有多么重要，往往一个环境出现两个声音，会影响执行效力，他索性也让出权力，让苏惊飞来主持大局。


第921章 邀约

　　苏惊飞成功获得了展会的主导大全，这并不是意外他可以在这里为所欲为，只不过因为樊登大师的武僧众已经听从他的指挥，柳宗云自然也就让他一起指挥，这样可以做到令行禁止，省得到时候有不同意见。

　　柳宗云对苏惊飞也很信任，并不只是因为他与柳无风和蓝惜琦的关系，更是因为苏惊飞这段时间的表现，不管是人品还是能力都是上上之选。

　　苏惊飞等人商量好了之后，自然也开始各自休息，苏惊飞就算任督二脉贯通，毕竟还是正常人，经过一晚上的劳累，总是会有些疲惫，特别是他给樊登大师解毒，又和偷袭者大战两场，精力消耗更加剧烈。

　　等到他从修炼中清醒过来，已经到了上午十点，这个时候其实已经有了一些游客，只不过白天无论是游客还是苏惊飞等人，大家都知道这时应该是安全的，毕竟不用问也知道，白天作案时间不方便，成功率也十分低下。

　　苏惊飞醒来之后，自然要例行公事把这次的保安工作检查一下，他就算不是真正的保全人员出身，可他毕竟十分谨慎，而且因为身份隐蔽，也并不至于被人发现问题。

　　其实他所谓的隐藏保安人员身份，也只是那些不了解情况的人猜不到，真正熟悉苏惊飞的人，怎么可能不知道他与这次保全工作分不开关系，不然他怎么能一直在展览馆，苏惊飞也是个事情很多的人呢！

　　苏惊飞确定了会场没有问题，昨天被切断的电源也已经恢复正常，也就放心不少，而就在这时，苏惊飞接到了上官湘儿的电话。

　　来到京城之后，苏惊飞还没有见过上官湘儿，他甚至以为上官湘儿不在京城了，对这个背负着仇恨，在自己仇人家里玩无间道的女人，苏惊飞还真说不清楚是什么感情，不过不管怎么说，人家帮了自己不少忙。

　　“湘儿，好久没见，我来京城这么多天，你都没有找我，我以为你把我忘了呢！”苏惊飞心中想着，已经开口笑道。

　　上官湘儿的声音依然是那种动听又带点魅惑，上官湘儿道：“老公，我这不就是想见你了吗？没吃午饭吧，我们一起吃午饭吧，你来我的地方，我就不去接你了。”她说完不给苏惊飞反驳的机会，已经快速说了个地址。

　　当苏惊飞再次要开口的时候，上官湘儿已经快速接道：“就这么定了啊，不见不散，有你的好处。”说完直接挂断电话。

　　苏惊飞愣愣半晌才道：“我擦，这小妞搞什么，怎么越来越像女王了，为什么还叫上我老公了。”

　　这时易大师正好从外面进来，看到发愣的苏惊飞询问道：“惊飞，怎么了，有什么事情吗？是不是有什么麻烦需要解决。”

　　苏惊飞心道确实是个麻烦，却不是易大师能解决的，只好摇头道：“不用，这事情我自己可以解决，对了，我要出去下，可能要晚点回来，这里的安全就拜托你了，有什么事情先找柳前辈商量。”

　　易大师点点头道：“我本来就是想问你是否一起吃午饭，既然你有约会，那你就先去吧，这里你尽管放心，晚上之前应该不会有问题。”

　　“嗯，那我就走了，回头见。”苏惊飞与易大师打过招呼，出门打车就向着上官湘儿说的地方而去。

　　上官湘儿与苏惊飞约定的地点自然是一家酒店，中午时分，就算武林高手也要吃饭，更何况上官湘儿找苏惊飞从来都不只是简单的吃饭。

　　京城的交通在全国都是出名的，不是出名的顺畅，而是出名的堵塞，原本顺畅只需要半个小时的路程，他居然用了一个半小时才到，到了下午近一点，苏惊飞才来到那家酒店，上官湘儿也比较沉得住气，居然没催他。

　　苏惊飞心中无奈，现在是白天，而且对路线不熟悉，不然苏惊飞认为自己使用轻功也比坐汽车更快，现在也只能忍着了。

　　来到酒店之后，他就给上官湘儿打电话，并没有多久，苏惊飞就见到了康自斟，这个长期跟在上官湘儿身边的人，终于再次见到，不过却没有看到叶凌乱，估计他还在执行任务。

　　见到苏惊飞的时候，康自斟也表示了一下自己的尊敬，苏惊飞虽然年龄要比他小一些，可人家那份本事，绝对让他佩服。

　　苏惊飞和康自斟也不是外人了，打个招呼之后，就跟在他身后来到了酒店的一间贵宾房，上官湘儿正在里面，当然房间里也不只是上官湘儿自己，毕竟她也不是想和苏惊飞发生点什么，还要在这里开房。

　　“苏惊飞，你来了啊！你这时间可是真够久的。”上官湘儿等苏惊飞走进门，立即站起来迎接道，然后又接着道：“这位是我的师兄楚逸铭，那个是楚晨，我想不用我介绍了吧。”屋子里除了上官湘儿之外，另外两人正是楚逸铭和楚晨。

　　苏惊飞也没想到在这里能见到楚逸铭，他知道上官湘儿和楚逸铭之间可能是有些矛盾的，不然楚逸铭也不会让楚晨把楚门剑歌教给自己去压制上官湘儿了。

　　可现在的情况，上官湘儿却和楚逸铭一起出现在自己的面前，这个情况就有些诡异了。

　　更何况楚门和冯家的关系，上官湘儿和楚逸铭如此明目张胆的接触，好像也不太合适吧，难道上官湘儿就不怕冯家人怀疑她是内奸啊！

　　他满头的疑问，上官湘儿却没有解释的意思，坐在一边之后，就看着楚逸铭道：“师兄，人我给你约来了，你有什么事情就直接和他说吧，我在这里时间也不能太久，不然被冯家人知道，我会有很大的麻烦。”

　　“嗯，你放心好了，我不会耽误太久时间。”楚逸铭点点头，然后对苏惊飞道：“苏先生，我一直想和你私下见面，却并没有机会，今天只能用这样的方式把你约出来，你也不要见怪啊！”别看楚逸铭年龄不大，可他出身大家族，自有一番大气。

　　苏惊飞看着眼前这个只有十六岁的少年，这绝对是逆天级的人才，不说他那么多自创的武功，就他的成名经历，也已经很厉害了，一般孩子还在上小学和初中，楚逸铭已经能让家族为他而改名了。

　　现在听到他小大人一般的话，透着老气横秋，除了觉得有些好笑，还是不得不感慨，大家族的孩子就是早熟。

　　“楚先生，我也一直想见你，想亲自感谢你对我的帮助。”苏惊飞看楚逸铭和上官湘儿一起出现，对于楚逸铭教给自己楚门剑歌的事情，上官湘儿肯定也不介意，毕竟她知道苏惊飞会使用楚门剑歌。

　　果然上官湘儿没有什么反应，楚逸铭却是摇摇头道：“我当初也不是故意传给你的，只能说是阴差阳错，不过我今天找你来，不是为了这个。”

　　苏惊飞心中一动，不敢楚逸铭多么的成熟，毕竟还是个年轻人，性格多少会有些急躁，才寒暄一句，就忍不住要说出自己的目的了，不过这样的痛快到是让苏惊飞比较满意，省得绕来绕去的麻烦。

　　上官湘儿和楚逸铭也在观察苏惊飞，他们虽然已经对苏惊飞很了解，特别是上官湘儿还打算嫁给苏惊飞，可对苏惊飞依然处于考察阶段。

　　现在见他面色平静，都是暗暗点头，苏惊飞果然如传说般沉稳，楚逸铭就接着道：“昨天我在展馆的时候，见你好想对倭国的忍术有着不浅的了解，所以我想找你帮个忙，而且我想你也应该可以走得到。”

　　苏惊飞这次是真的一愣，他没想到楚逸铭居然提起的是这个事，只好老实的道：“我对忍术算不上多么了解，不过是接触过而已。”

　　“嗯，这样就行了，昨天你在秦家三少离开的时候，说的那句话让我比较在意，我回家之后，派人调查了一下，秦老三确实和一批倭国人交往密切，后来我就派人调查了一番。”楚逸铭并没有因为苏惊飞的谦虚做出什么反应，反而是解释道。

　　苏惊飞心中再次点头，楚逸铭果然不只是武学方面的天赋，做事也十分谨慎，估计其他家族也会调查，只是作为一个十六岁少年，就有如此谨慎，怪不得楚门的人敢把家族名字因为楚逸铭更改，根究是看好他。

　　上官湘儿对楚逸铭的事情显然已经有所了解，并没有吃惊，反而催促道；“师兄，说重点了。”

　　“嗯，重点就在这里，我想问问，苏先生，昨天晚上展馆是不是发生了一些不愉快的事情。”楚逸铭点点头，很直接的询问了自己的问题。

　　苏惊飞稍微迟疑一下，就点头道：“确实是有点意外，有外人入侵了展览馆，只不过因为对方实力稍弱，被我们击退了。”他不认为自己隐藏保安的身份能瞒过楚逸铭，反而坦然的道。

　　只不过楚逸铭还是微微一笑道：“恐怕不是人家实力弱，而是你们的人太多了吧。”


第922章 相见恨晚

　　苏惊飞并没有因为楚逸铭猜到当时的情况而意外，以楚逸铭的能力，如果还不能看出昨天到底谁是隐藏的保安人员，他就不是逆天级的天才了。

　　上官湘儿这时在一边笑着道：“苏惊飞，你就不要和我师兄动脑子了，我知道你是个聪明人，我师兄也不傻，你可不要以为他小就好骗，我这么多年，一直最佩服的人不是师傅，而是我师兄。”

　　尽管她说得比较委婉，苏惊飞还是明白了，上官湘儿的意思是人家根本就是很聪明，自己在他面前耍聪明，还真有点班门弄斧的意思，不由翻了翻白眼。

　　楚逸铭显然还不想让苏惊飞太尴尬，也笑着开口道：“我们不说那些，先说说昨天夜袭的人，应该是倭国人吧，当时我看樊登大师中毒，就已经猜到晚上可能有事情了，只不过我不是当事人，也不好参与。”

　　苏惊飞知道这事情也瞒不住几个人，就开口把昨天发生的事情具体和他们说了一下，特别着重说了一下那个倭国人的实力，非常确定那个人不在自己之下。

　　楚逸铭和上官湘儿已经猜到了昨天晚上发生了什么，可说到底他们并没有亲身经历，听到苏惊飞这么说，还真是有些意外，苏惊飞的实力就算不能在京城排到前十名，至少也是年轻一辈第一高手，这次倭国来的人还真是不容小觑。

　　“按照你这么说，对方可能就是真的甲贺忍者了，而且看他们的实力，应该还是最顶级的忍者了？”楚逸铭沉吟一番之后，询问道。

　　“我不知道他们怎么分级的，不过我想这个人的实力，应该在倭国算是顶尖了吧。”楚逸铭也不妄自菲薄，他的实力都在国内算是顶尖了，倭国的水平不可能超过国内，那个人绝对在整个倭国都是顶级的。

　　上官湘儿和苏惊飞接触更多，对苏惊飞的实力自然也更了解，他们交手以来，除了第一次因为苏惊飞不懂音律攻击吃了点亏，上官湘儿一直都不是苏惊飞的对手，现在那个倭国人比苏惊飞不差，甚至还一度压着他，那个人的实力肯定是很强了。

　　楚逸铭没有说话，而是在心中衡量了一下这个倭国人的实力，片刻之后才询问道：“苏惊飞，如果让你在与这个倭国人交手，你有几分把握胜他。”

　　苏惊飞看楚逸铭脸色严肃，也没有立即回答，而是沉吟着道：“我和那个人的实力如果在室外，应该是我胜率更高，如果在室内，我们在五五之数，不过因为他昨天被易大师打伤了，在他伤好之前，我应该至少七成把握吧。”

　　“那就干了。”楚逸铭很快拍掌道：“我今天之所以请你来，就是因为我们发现了一个倭国人的据点，我们开始怀疑秦家和倭国人有勾结，我们就去查探了，现在已经基本上确定那些人的落脚点。

　　我想你昨天遇到的那个人，应该就是他们其中之一，而且也正因为昨天他们出去了，所以我们的人才能安全探查，不然说不定要出意外。”

　　楚门虽然也有不少精英，可达到苏惊飞这个层次的高手，不过就是楚门的老爷子，即便是楚逸铭的父亲，上官仙儿的师傅，也不过和苏惊飞在伯仲之间，如果昨天那个倭国人在，楚门的人还真没准暴露了。

　　苏惊飞在听到楚逸铭询问自己和那个倭国人再次动手的胜率时，他就猜到了楚逸铭的意思，果然楚逸铭没有让自己失望，他果然知道那个人的落脚点。

　　他昨天没有追上那个倭国人，其实一直都惦记着，这样一个高手在身侧，换谁都不能放心，他是个公众人物，即便现在那个偷袭者还不知道自己是谁，以后说不定就知道了，那自己身边的人就不安全了。

　　现在楚逸铭居然给自己提供这样一个机会，他就算没有必胜把握，也肯定的点头道：“楚逸铭，你打算怎么做，我对这个人也不放心。”

　　楚逸铭一笑道：“很好办啊，现在我们就杀过去，直接把威胁扼杀在摇篮里。”

　　“现在？”苏惊飞一愣，然后无语的道：“光天化日的，我们就杀过去，是不是有点太嚣张了，难道京城的大家族做事都这么肆无忌惮吗？”

　　楚逸铭没开口，上官仙儿却是恨铁不成钢的道：“你这个笨蛋，是不是在地方上太低调了，都不知道应该如何做事了，就因为你这样想，白天的时候，才是防御最松懈的时候，他们肯定想不到我们会杀过去，那不是更有奇效吗？”

　　“是啊，而且你还要去展览会，晚上应该比较不方便吧，我可不认为除了这些倭国人，就没有人打展览会的主意了。”楚逸铭一笑，补充道。

　　这点楚逸铭可是说到了点子上，苏惊飞了解所有的展品，每件都是宝贝，只要得到一件，甚至都可以让整个家族受益，如果不是自己有线装书这样的宝贝，他可能都要心动了。

　　相对于把倭国人解决掉，他还是更担心晚上的展览会，如果白天能把倭国人解决，那就最好了，想到这里，苏惊飞点头道。

　　楚逸铭轻轻击掌笑着道：“那我们就行动吧，师妹，你现在就回冯家吧，这次的行动你就不要参加了，回头有事情我们再联系，对了，你有没有什么事情和苏惊飞说，没有的话，我们就走了。”

　　别看他年龄不大，但是懂得事情却不少，一句话说得上官湘儿都脸红了，幸好她一直青纱蒙面别人也看不到，不然肯定要被人看到了。

　　“师兄，我可没什么要和这个花心贼说的，你们去吧，注意安全，我回去了。”上官湘儿尽管如此说，眼神却是出卖了她，她看着苏惊飞的眼神还是有些话说的样子，只不过现在因为楚逸铭在，不好意思开口了。

　　等上官湘儿离开，楚逸铭才撇嘴道：“女人啊，总是口是心非，明明有千言万语，却总是藏在心里，苏兄啊，我和你也算是一见如故，你以后可不要欺负我师妹，虽然我现在实力不如你，可过几年，就说不定了，到时候我肯定要帮她收拾你。”

　　苏惊飞好笑的看着楚逸铭，这个小大人说话还一套一套的，偏偏他说得还挺有道理，真不知道这个小家伙到底是怎么成长的。

　　他的沉默并没有让楚逸铭感到尴尬，他已经开始对楚晨道：“走，通知我们的人，让他们监视目标，我们马上就到，有任何问题，马上向我们汇报，而且这样安全，见势不妙就撤退。”

　　楚晨在楚逸铭身边，就好像是一个保镖兼随从，虽然年纪比楚逸铭大了不少，却很听他的话，点点头道：“少爷，我马上就去通知他们，你放心好了。”

　　说完楚晨就先一步离开，房间里就剩下了楚逸铭和苏惊飞，康自斟是上官湘儿的人，现在自然也离开了。

　　这时，楚逸铭才对苏惊飞道：“苏兄啊，楚晨都和你说了我和冰凤之间的事情，我和她算得上是青梅竹马，而且有婚事在身，不过却还算不上是非她不娶，她也不是非我不嫁，不过我希望你能帮我把我们之间的误会解释清楚，即便未来她选择别人，我也不怪她，不过我还是想和她当朋友。”

　　苏惊飞看着楚逸铭认真的面孔，尽管还略显稚嫩，已经十分坚定，如果从苏冰凤的年龄来说，楚逸铭绝对是那种非常有吸引力的男孩，她估计也找不到比楚逸铭更适合她的人了。

　　心中想着，也知道自己太过操心了，这两个男女不管是头脑还是心性都远超旁人，他相信两人会把这个事情处理好。

　　“我会尽量给你们化解了，至于小凤会怎么样，我也不能确定，目前为止，她其实还是慕容家的大小姐，我对她的影响还不是最大的。”苏惊飞想了一下，还是认真的道。

　　楚逸铭笑了笑道：“苏兄，你只要帮我就好了，至于冰凤如何想，那我们也无法控制。”

　　两人再次闲聊了一会，苏惊飞才发现，楚逸铭虽然年纪小，很多看法却和自己不谋而合，他虽然带着一些贵气，却并没有一般富二代那种自我感觉良好的盛气凌人，他很会换位思考。

　　而且他确实很聪明，两人聊了一会所学武功，苏惊飞对楚逸铭讲的一些武功修炼技巧，他简直一点就透，而且他说的话，还能很好的启发苏惊飞对楚门剑歌的理解，两人的交谈，别看苏惊飞的武功更强，最终受益更大的反而是苏惊飞，这让苏惊飞都对这个小大人不得不佩服了。

　　楚逸铭不知道是聊性所致，还是真的一直以来都有如此想法，他居然想和苏惊飞学习医术，苏惊飞的医术来自于线装书，他不能把书送给楚逸铭，教他一些医术却没问题，而且如果楚逸铭能学到自己的医术，也算是一件好事，医术这东西，苏惊飞并不会敝帚自珍。

　　聊了一会，楚晨进来对两人道：“少爷，苏先生，我们那边已经准备好了，现在就去吧，距离有点远，路上我们还可以吃点东西。”

　　苏惊飞和楚逸铭一起点头，跟着楚晨出去就坐车向郊区而去，汽车是楚家配备的房车，车上各种用品一应俱全，所谓的保姆车就是这样，楚晨别看武功不弱，厨艺居然也挺好，在车上给两人准备了午饭。

　　说实话，这还真是苏惊飞第一次在汽车上吃一个男人做得午餐，居然感觉还不赖，苏惊飞与楚晨也很熟悉，不自觉的调侃楚晨是个好男人，谁娶了他真幸福。

　　楚逸铭难得遇到苏惊飞这样的人，两人在路上也是相谈甚欢，别看他们认识时间不久，却已经犹如好朋友一般，当然他们之所以能成为朋友，也是因为彼此层次差距不大，不然他们就算有心结交，也未必能成功。

　　这次的目的地是京城市郊，这还是有些出乎苏惊飞的意料，原本他还以为这些倭国人应该藏在城市中，这样才方便行动。

　　只是转念想到那些倭国人的身份，甚至比汽车还更快，只要他们想来市中，路线没问题的话，也不用太久，他们与自己不同，他们有心之下，肯定对路线很熟悉。

　　“一会我们不着急动手，在外面看看情况再说，这些倭国人虽然不多，但是他们的忍术比较神奇，很多各种诡异的手段，我们不能吃亏。”苏惊飞在快要到达目的地的时候，对楚逸铭道，他不知道楚逸铭是否有与忍者交手的经验，不太放心。

　　楚逸铭笑了笑，没有开口，而是拿出昨天在展览馆吹奏过的玉笛道：“苏兄，你难道忘了我是个什么人了？”不等苏惊飞开口，已经继续笑道：“我师妹的天魔八音我虽然没有学会，但是我也有我的本事，或许对付你昨天见过的偷袭者还有所不如，剩下的人，我还并不放在眼中。”

　　苏惊飞这时才想起来，自己身边这个楚逸铭可是出门的天才，那是一个比上官湘儿还厉害的家伙，最关键的是他无孔不入的音律攻击。

　　在个人单挑能力上来说，楚逸铭比苏惊飞差了一筹，基本上没有胜算，可如果两人相比对付多人，楚逸铭可以甩苏惊飞好几条街，这就是音律攻击的厉害，倭国人那边的手下，苏惊飞不能同时对付，楚逸铭却可以。

　　想到这里，苏惊飞不由苦笑道：“早知道音律攻击这么利害，我就早点把楚门剑歌学好了，真是杀人越货必备的本事啊！”

　　楚逸铭却笑着道：“我不是我看不起你，音律攻击也不是谁都能学好，而且楚门剑歌的迷惑效果并不强，就算你把楚门剑歌学好了，也不过是增加自己的实力，真正在群战面前，效果还是很微弱的。”

　　苏惊飞无语的看着楚逸铭，心中也是一阵无奈，楚门最厉害的就是音律攻击，不用问也知道自己肯定学不到那些本事了，不过也算欣慰，起码楚门剑歌自己会。


第923章 袭击

　　苏惊飞和楚逸铭商量好了之后，就开始行动，按照武功的分配，这次行动的只有三人，除了两人之外，只有楚晨，楚晨的武功虽然还比不上两人，至少实力不会比上官湘儿差多少。

　　忍者到底有多少人，三人还不太清楚，就算是监视的人，也只能知道这里是忍者们落脚的地方，却不敢过去，一切都只能让他们自己去探查。

　　这里是市郊，这里的住户不是楼房，而是平房，有着自己的院子，苏惊飞等人不能直接看到屋子里的内容，他们来到这里的时候，只能进入院子才能探查，这点来说，危险系数自然大增。

　　看到这种情况，苏惊飞对楚逸铭和楚晨道：“这里面的情况具体如何我们还不太清楚，不如这样，你们俩在这里等下，我过去检查检查，如果没问题，我会给你打手势，你就可以动手了，反正你的音律攻击也可以远程攻击。”

　　苏惊飞的提议让楚逸铭和楚晨一起点头，相对于苏惊飞，他们俩自然要弱一些，现在苏惊飞主动上前查看，对他们来说也是比较这里的决定。

　　看到两人同意，苏惊飞也不在多说，脚尖点地，就犹如大鹏鸟一般直接飞过院墙，人在空中直接脚踩脚面，连地都不站，人就凭空再升起两米，他就好像在空中有梯子一般，一步步走向了空中，再次划过天空的时候，人已经落在了房子的屋顶上。

　　他这一连串的华丽飞行，即便是楚逸铭和楚晨这个层次的高手都看得一愣一愣的，这样的轻功只能出现在电视中，而那些都是因为电脑特技，现实中谁能做得到。

　　“少，少爷，那好像是梯云纵啊！”楚晨愣了片刻，试探着询问楚逸铭道。

　　楚逸铭也是愣了片刻，才叹息道：“怪不得他能成为年轻一代第一高手，他这梯云纵肯定是和冰凤那丫头学来的，想不到真的能让他运用到这样的程度，实在是太厉害了，他的内力也真够强的。”

　　楚晨没有开口，而是暗暗咂舌，楚逸铭如此评价一个人，还是第一次，少爷多么骄傲，他可是非常清楚。

　　苏惊飞之所以要在这个时候使用梯云纵，不仅是因为环境需要，当然也是想让楚逸铭和楚晨看看自己新领悟的轻功，通过昨天晚上与忍者对战，他的轻功已经发生了质得变化，相对一般武者，他简直就是长了翅膀。

　　平房的院子不小，足有十几米，苏惊飞这样一下飞跃十几米，如果是现代的武者，即便是达到冯灭灵那个层次，也根本做不到，苏惊飞却做到了。

　　这不仅是轻功技巧，同样也是内力循环不息，能够支持他在空中换气，如果是别人，肯定扛不住。

　　苏惊飞的动作太快，也没有被人发现，毕竟谁也想不到有人可以用这种几乎可以说是凌空虚度的本事，其实在这之前，苏惊飞甚至都没想过自己有一天可以如此飞翔，现在感觉很好。

　　他的身体轻盈，落在屋顶上的时候，没有任何动静，屋子里的人根本不知道有人知道外面来人了。

　　苏惊飞落到屋顶之后，直接用双脚勾住屋檐，一个倒挂金钩，把脑袋从屋顶伸出来一点，屋子里的一切就可以一览无遗了，这样做虽然有很大的被发现风险，可他只要保持身体不动，不发出任何声音，别人还是不知道外面有人的。

　　当他看到屋子里的情况时，即便他已经见多识广，还是差点从屋顶上摔下去，实在是太刺激了。

　　之前他只是想着如何能够达到最近的距离，可以看清楚这里的情况，根本就没想过这里面会有什么情况，现在终于看到了，他还真是哭笑不得，自己实在是太过谨慎了。

　　他以前一直以为倭国人只是在小电影中是变态，现实中并不一定所有人都如此，现在看到下面的一幕，才知道自己真是见识不够了。

　　屋里简直可以说是别开生面，屋子里的人并不是忍者打扮，准确的说他们根本就没有什么打扮，屋子里有六个男人，和两个女人，而这个时候，他们都没有穿衣服，八个人滚作一团，就如同某种电影里的情节一样，一片混乱。

　　以前他一直以为自己的承受力很强，可当他看到这丑陋一幕的时候，苏惊飞都差点从屋顶上掉下来，电影是电影，现实是现实，这东西的刺激实在让人头疼。

　　如果说里面的人都是帅哥美女，苏惊飞也忍了，偏偏还不是，两个女人还算得上是年轻漂亮，可那几个男人就实在是让人无语了，其中有两个还是个六七十岁的老头，明显力不从心，还在跟着折腾。

　　楚逸铭和楚晨不知道苏惊飞看到了什么，他们才被苏惊飞惊人的轻功惊呆了，接着就见苏惊飞那么大胆的探头去看屋子里的情况，还真为他捏了把汗。

　　可就在他们想知道苏惊飞看到什么的时候，就见到苏惊飞的虎躯一震再震，就好像抽风一样，让他们俩怀疑苏惊飞会马上从房顶上掉下去，不过他们的担心显然多余了，苏惊飞已经翻身回到了房顶上面。

　　遇到这样一群变态，苏惊飞也是醉了，他这一刻深深体会到自己有多么的清新了，他不能确定人群中是否有昨天与自己交手的忍者，不过这样的情况下，有没有都已经不重要了，反正现在绝对是楚逸铭动手的最好时机。

　　苏惊飞回到屋顶上，对那边不解的楚逸铭和楚晨打了个手势，这个手势就是之前约定好的，如果可以行动，苏惊飞就告诉楚逸铭。

　　楚逸铭虽然眼力也不错，毕竟相距挺远，他们接收到苏惊飞的信号，楚逸铭就把玉笛拿出来，开始吹奏安魂曲，尽管这曲需要时间比较长，可它能够让人的思维和行动变缓，只要这些倭国人不能第一时间反应，就会中招。

　　苏惊飞自然知道他要使用安魂曲，这个时候倭国人哪有什么警惕心，安魂曲应该有很好的效果。

　　果然过去一分钟了，倭国人也没有任何反应，楚逸铭的笛声更强，如果不是早有准备，即便是楚逸铭都要被影响了，毕竟楚逸铭的实力也不弱，不然怎么可能是苏惊飞之前的那个年轻一辈第一高手。

　　到了两分钟的时候，苏惊飞也只能忍着让自己头疼的一幕，再次使用倒挂金钩看向屋子里，这时情况已经好多了。

　　年轻的人已经昏昏欲睡，那年纪大的两个人，虽然还没有完全被迷惑，却也已经没有了那么精神，他知道这是对方在没有防备的时候，被楚逸铭的安魂曲影响了，这就可以看出偷袭而言，音律攻击也很有效。

　　不过也因为楚逸铭的音律攻击效果很突出，确定了这个房间里应该没有昨天晚上与自己动手的偷袭者，以他的功力，就算会受到影响，也不会这么快。

　　想到这里，他就觉得不能再等了，安魂曲所有功效需要五分钟，想到那个偷袭者并不在房中，苏惊飞就等不及了，对楚逸铭打了个停止的手势，苏惊飞已经飘身从窗户闯入室中。

　　他的动作迅猛，而且是直接硬闯，没有给屋子里的人留下一点反应的机会，外面的楚逸铭和楚晨也都一起冲进了院子里，苏惊飞让楚逸铭停止音律攻击，就是攻击的信号，他们因为在外面看不到屋子里的情况，只有看苏惊飞的手势才知道效果。

　　苏惊飞冲进屋子的时候，屋里的人并不是全都已经没有了反抗能力，至少两个老者还是立即出手，显然经过严格训练的忍者在抵抗力方面十分出色，即便被安魂曲影响，还是有着不能的警惕。

　　两人的反应可以算是不慢了，可他们毕竟面对的是苏惊飞，这个任督二脉都贯通的怪胎，实力本身就比他们更强，而且对于这些变态，苏惊飞也没有手下留情，双手各自迎战一个忍者。

　　两个老忍者虽然实力不如苏惊飞，却也不至于不堪一击，他们两人与苏惊飞纠缠，苏惊飞一时间还没有办法去抓其他人，他只能一点点加重内力。

　　在他与两个忍者纠缠的时候，楚逸铭也带着楚晨赶到了，楚逸铭的玉笛已经收起来，他直接带着楚晨向那几个还不太清醒的小鬼子而去，他们进屋的一瞬间，就明白这里发生了什么事情，也知道苏惊飞之前反应为什么那么大了。

　　“你还真是好定力，换我都吐了，估计你快长针眼了。”楚逸铭这里的情况已经被控制，调侃苏惊飞道。

　　楚晨虽然没有开口，却是笑得很开心，毕竟苏惊飞这个年轻一代第一高手抢了自己少爷的风头，能看到他受窘，也是一件值得开心的事情。

　　苏惊飞一边与两个人动手，一边心里有气，哼了一声道：“如果不是这帮孙子在这里做禽兽的事情，那能那么容易对付，对了，那个高手不在这里，注意安全。”说着话，再次加重三分力气。


第924章 再遇围攻

　　苏惊飞的实力比两个老者武功自然要强不少，就算他们出全力，苏惊飞也能压制，剩下的那些人，楚逸铭和楚晨也都很轻松的对付。

　　其实除了两个老者，其他人都已经被安魂曲影响，就算十成功力，最多也就能发挥出两成，楚逸铭和楚晨实力本来就在他们之上，很快就把他们都打昏了，而且还随手给他们改了上几件衣服，这样不穿衣服实在是不像样子。

　　“要不要我们帮你。”楚逸铭看苏惊飞久战不下，就算明知道他占了上风，还是调侃道。

　　楚晨也跟着道：“苏先生，我看你有些吃力啊，不如还是让我和少爷帮你一把吧，我们早点把他们收拾了，免得夜长梦多。”

　　苏惊飞明知道两人在调侃自己，却还是哼了一声道：“你们还是注意好安全吧，那个倭国的忍者还没有出现呢。”说完之后，他的双手已经犹如穿花蝴蝶一样，晃得两个忍者都弄不清楚苏惊飞的双手到底哪个是真哪个是欢迎了。

　　他用的正是蓝惜琦的武功，在蓝惜琦使用的时候，这门武功或许还有些花哨，实力不足，可苏惊飞有着深厚的内功，效果自然不同。

　　其实招式一般都是只要有样子就可以了，但是真正能有威力，还是需要足够的内力支撑。

　　起初苏惊飞遇到的人，都是比较普通，毕竟还没有达到那个层次，所以一直不知道内功的重要性，直到后来才感觉到内功的厉害，不然他从开始就修炼内功，现在的内功还会更深厚许多。

　　苏惊飞这次使用蓝惜琦的武功，就是用快速的手段对付两人，顿时两个忍者就撑不住了，他们受到安魂曲的影响，本来就是反应迟钝，很快就被苏惊飞压制。

　　楚逸铭和楚晨，看着苏惊飞层出不穷的改变自己的战斗风格，不得不点头感慨，苏惊飞绝对是个顶级高手，如果他的年龄再涨十岁，内功更深厚，即便面对苏老爷子，也应该不落下风了。

　　正在他们想着，忽然大厅的地板上传来一声轰然大响，接着就有两个人从地下窜出来，速度快如闪电，攻势犹如猛虎下山。

　　苏惊飞才用双掌逼退了两个老者，就被突如其来的攻击笼罩，苏惊飞没有见到昨天的偷袭者，就一直防备着被偷袭，现在两人忽然出手，虽然十分突兀，却并没有让苏惊飞吃惊，只不过两人的实力，还是有点出乎苏惊飞的预料。

　　“小心”，楚逸铭和楚晨也看到了偷袭的人，异口同声的道，他们因为不在战圈中，对方攻击的只有苏惊飞。

　　来人攻势太强，苏惊飞无法躲避，只能把功力凝聚双掌，分别迎向攻击自己的二人，他有着凝聚功力增加防御的本事，在没有看清偷袭者容貌的时候，他还是谨慎的使用了这样的本事。

　　这种能吸收伤害抵挡其他人内力的技巧，在这一刻发挥了巨大的作用，偷袭的两人不仅蓄势待发，而且每一个实力都不在苏惊飞之下，双人四掌相碰，偷袭的两人自然被苏惊飞浑厚的内力击退，而苏惊飞也不好过，整个人都飞了出去。

　　如果不是苏惊飞足够谨慎，使用了增加防御的本事，这样交手结果就是双掌被打断，内伤深重，即便如此，苏惊飞还觉得双掌火辣辣的疼，而且不自觉的吐了两口血。

　　楚逸铭和楚晨大惊，尽管他们看到偷袭者的攻势很厉害，可直接让苏惊飞吐血，这还真是让他们惊骇，他们俩清楚的知道苏惊飞的实力。

　　“你们不要担心，这两个人我还能应付，其中一个就是我昨天见到的那个偷袭者。”苏惊飞抹了一把嘴唇的血，警惕的看着对面两个人，他们也没有继续进攻，苏惊飞可以看到两人的容貌。

　　这是一对男女，年龄都有六十多岁，尽管年龄不小，精神却是很好，不管男女都没有受伤的迹象，这让苏惊飞的心在往下沉，昨天易大师肯定是伤了偷袭者，可今天见到两人都是完好无损，可见偷袭者已经在昨天晚上把内伤调养的差不多了。

　　正在想着，那个男人已经开口道：“想不到你居然还追到了这里，我到是低估了你的能力。”

　　苏惊飞已经认出这个男人就是昨天晚上的偷袭者，听到他这么说，也笑着道：“我也想不到你这样的高手会躲在地下，你以为当老鼠很威风吗？我最看不起你这样见不起人的家伙。”

　　那个男人也不生气，只是看着苏惊飞道：“你既然来了，就不要走了，你和我的实力差不多，可我如果再加上个朋友呢，你今天死定了。”

　　他说话的时候，自然是带着身边的女人，他相信自己两人联手，苏惊飞就不是对手了。

　　与他想法差不多的是楚逸铭和楚晨，两人听到对方的话，立即开口道：“你怎么那么无耻，身为一方高手，居然想要联手对敌，还要不要脸了。”

　　“是啊，我看你怎么说也应该是倭国忍者界知名的高手了，就想着以多胜少，就算你赢了，也不光彩吧。”楚晨跟着楚逸铭一起开口道：“你就不怕别人笑话你，你太丢人了吧。”

　　偷袭者并没有因为两人的话生气，而是笑着道：“我当然不怕了，大不了把你们全部杀掉，就算我倚多为胜了，也没有人知道，不是吗？”

　　苏惊飞在旁边冷笑一声道：“你们就别说了，倭国人自来都是那么无耻的，更何况是这些变态，想动手就尽管来吧，就看你是否有本事杀我了。”苏惊飞说着话，对楚逸铭用了一个眼色，立即穿窗而出。

　　楚逸铭和楚晨与苏惊飞认识时间不长，不过彼此默契还不错，也没有任何迟疑，同时穿窗出去。

　　两个忍者跟着他们三人一起来到了院子里，因为打算两人联手对付苏惊飞，偷袭者也没有在意这个空旷的环境对苏惊飞有优势，反正那点优势，在围攻之下也不会有多大的作用。

　　那两个没有被苏惊飞彻底摆平的忍者也随便穿了点衣服，跟着出来了，苏惊飞这边有楚逸铭和楚晨，倭国那边自然也有两个人助威。

　　倭国小鬼子果然是不怕丢人，才一出来，连场面话都没有，就一起向着苏惊飞出手，偷袭者昨天任务失败，损失了四个手下，还受了不轻的内伤，如果不是有自己的女人在这里，他可能就要失去了再次参加任务的能力，心中对苏惊飞恨意自然是绵绵无绝期了。

　　男忍者动手，女忍者也没有迟疑，两人显然联手多年，就算比起当初狂少爷手下的玄冥二老还默契，毕竟他们俩虽然也是配合多年，却并不会有夫妻的默契，而且实力差距也有些大。

　　苏惊飞在穿窗而出的时候，已经把身上带着的雪莲含在口中，这片雪莲对于刚刚他的内伤有着不错的效果，至少他动手的时候，不会有疼痛的感觉。

　　而在两人联手之下，苏惊飞也不保留，软剑和金丝手套同时出动，他也再一次在楚逸铭和楚晨面前，表现了自己远超普通武者的轻功，他的人就好像长了翅膀一般，一直徘徊在空中，借力都是与两个敌人接触的时候完成，易大师的感觉，也出现在楚逸铭和楚晨的心中。

　　苏惊飞给人感觉就好像是被两个敌人打在空中，根本下不来，一副完全违背物理规律的样子，偏偏楚逸铭和楚晨又明白苏惊飞是怎么做到的。

　　之前不管是两个忍者还是楚逸铭和楚晨，都认为苏惊飞在两人联手之下，肯定要落于下风，可真正动手之后，他们才发现，苏惊飞虽然不能把两人打败，可暂时还真没有落于下风。

　　苏惊飞自从任督二脉贯通，最不怕的其实就是群战，别说是两个忍者，就算再多两个，他依然可以周旋其中，只要不是实力超过他太多，他都不惧。

　　不管男忍者还是女忍者，实力其实都和苏惊飞的实力相差无几，这与他面对冯灭情和红魔手联手攻击的时候差不多，尽管实力比原来更高了，可层次上差不多，苏惊飞确实应付起来有些吃力，却并不会真的吃亏。

　　生生不息的循环内力，让苏惊飞拥有着远超常人的持续战斗力，这个特长平时也体现不出来，可当他面对群攻的时候，就体现出来了。

　　忍者两人的功力深厚，出招快捷，可面对苏惊飞这个以不变应万变的家伙，也是无法构成威胁。

　　忍术千变万化，确实很不好对付，可那主要体现在偷袭和暗算方面，真正对敌的时候，他们的诡异之处就体现不出来了，反而因为苏惊飞的轻功高绝，显得比人家的忍术还要诡异。

　　很快两百招过去，苏惊飞居然半点疲惫都没有显露出来，就好像昨天与男忍者单独交手一样，这让两个忍者心中惊骇，这个小子难道一直隐藏着实力？

　　苏惊飞的实力也震惊了楚逸铭和楚晨，他们想不到一个年轻人居然有如此实力。


第925章 死战

　　苏惊飞与两个忍者旗鼓相当，谁也奈何不了对方，他表现出来的实力，远远超出众人的想象，谁也没想到苏惊飞面对两人围攻不仅没有落败，甚至对方连上风都占不了。

　　楚逸铭和楚晨一直处于观战位置，他们是担心苏惊飞应付不了两人围攻，现在见他暂时没有什么问题，就对视一眼，一起扑向了两个老忍者。

　　这次对倭国人动手，他们的目标是一个都不放走，楚逸铭的武功比楚晨更强，虽然年龄不大，却是天纵奇才，内功也不弱，应付一个老者根本没有问题，楚晨没有楚逸铭的天赋，但是他的年纪稍微大一些，实力也不弱，同样可以应付一个老者。

　　苏惊飞看两人动手，暗暗点头，这对主仆实力不弱，眼光也很好，应该看得出自己短时间内不至于落败，这时候出手是最好的选择。

　　两个忍者看到楚逸铭和楚晨出手，而且还把两个手下压制住，顿时大吼一声：“你们找死。”两个人就好像是受到了什么压力挤压一般，居然搂抱在一起，而且身体旋转起来，撞向了苏惊飞。

　　这下撞击十分突然，用身体撞击手中有武器的苏惊飞，根本就是十分愚蠢，苏惊飞虽然觉得这样很不合理，可他还是忍不住一剑劈向两人，他不相信他们真的拼命就能够刀枪不入，即便刀枪不入，自己的软剑也是宝剑，一般的内家功法根本就无法抵挡。

　　他知道倭国的武功比较诡异，可他不相信他们能够诡异到抵抗自己的宝剑，这样就太不合理了。

　　说时迟那时快，苏惊飞宝剑才挥舞起来，对方两人也已经撞过来了，如果没有意外，苏惊飞的用剑就要劈在男忍者的后背上，苏惊飞相信这一下就算杀了他都应该没问题，就算之后被撞一下，也最多就是受伤。

　　他甚至都甚至已经做好了，再次用内功营造一个吸收伤害的防御，简直和两败俱伤的打法相似，反正他有作弊一样的防御，肯定不会吃亏。

　　只是就在双方接触的一刹那，两个忍者忽然在空中分开，分别攻击苏惊飞。

　　苏惊飞出手的时候，自然也就算过两人既然能抱在一起，肯定也能分开，可他没想到在如此快速攻击的过程中，他们还敢分开，还真的成功躲过了自己一剑。

　　他一剑走空，两个忍者分别从两边踹过来一脚，看他们出脚的力道，就大概能猜出，他们这样出手，其实也是很勉强，可就算他们再勉强，攻击一个已经躲无可躲的人，也会成功。

　　苏惊飞吸收伤害的防御确实起到了不错防御，只是过程与苏惊飞想象有些诧异，他并没有攻击到对方，而是平白被对方踹了两脚。

　　两个忍者虽然因为太过仓促，并没有太大的力气，可到了他们那个层次的高手，这样两脚也是让苏惊飞飞了出去，而且人在空中，鲜血已经喷洒而下，显然受伤不轻。

　　而这个时候楚逸铭和楚晨也纷纷把两个老忍者全部解决掉，实力的差距，加上之前安魂曲的影响，两个老者根本就发挥不出全力。

　　现在见到苏惊飞受伤，两人也不管是否是两个忍者的对手，一起分别迎战两个忍者，他们至少要给苏惊飞争取缓口气的机会，两人虽然不如对面忍者的武功高，可他们常年在一起，主仆二人的配合很默契。

　　这个时候两个忍者才攻击过苏惊飞，正处于比较后力不济的时候，也无法联手，还真被楚逸铭和楚晨攻击了一个措手不及。

　　不过他们来虽然成功拦住了忍者对苏惊飞追击，却没有办法保持优势，等两个忍者缓过气来，他们的败相就很明显了，如果真是内力相当，楚逸铭和楚晨也与两个忍者有一拼，可毕竟内功的差距有些大。

　　幸好这个时候，苏惊飞也已经把伤势稳住，他一直含着天山雪莲，这种疗伤圣品在这时起到了非常关键的作用，它不能直接短时间内治疗伤势，但是可以稳住。

　　“我们一起来对付他们。”苏惊飞一声大吼，在男忍者一掌拍向楚晨的时候，猛然出现，并且硬接了他一掌，两人内功差不多，男忍者一下就被苏惊飞的一掌震飞，苏惊飞也往后退出几步。

　　不过苏惊飞退出这几步是有玄机的，他的人在往后飞，方向去是楚逸铭那边，女忍者实力不在男忍者之下，楚逸铭的武功是要高过楚晨，可比苏惊飞还差了不少，女忍者已经完全压制了楚逸铭，现在苏惊飞借着男忍者一掌之力，正好来到两人的战团中，不等女忍者反应，苏惊飞的宝剑已经刺向她。

　　女忍者的武功确实比楚逸铭高一些，可她也没有达到以一敌二的程度，更何况苏惊飞是蓄势待发的一剑。

　　苏惊飞如此犀利的一剑逼退女忍者之后，就对楚逸铭道：“楚逸铭，你和楚晨都不要动手了，我和他们动手就行了，你们用音律攻击。”

　　他知道楚逸铭身为上官湘儿的师兄，对音律攻击自然也会比较精通，如果让他们辅助自己的攻击，应该有不错的效果，之前他不能确定，并没有让两人动手，现在自己完全可以抵抗两人联手，楚逸铭和楚晨辅助就行了。

　　他的话说得很快，在他说完之后，对面两人已经恢复联手状态，苏惊飞再次战在一起，不管是苏惊飞还是两个忍者，这次的状态都不同。

　　第一次他们交手的时候，彼此都没有拿出拼命的气势，这次他们就已经完全不同，忍者这边的手下都被楚逸铭等人解决掉了，心中的仇恨自然无以复加，完全就是要把苏惊飞置之死地的心思。

　　苏惊飞也同样想法，自己被他们打伤，而且两人都这么厉害，如果今天放他们离开，自己恐怕真是寝食难安了。

　　他在前面抵挡两个忍者的攻击，楚逸铭再次拿出玉笛，使用一种特别的音律攻击，这个攻击方式上官湘儿都没有学会，可以说是楚门的不传之秘，上官湘儿说到底都是外人。

　　他这门音律攻击的特点就是无声无形，让人防不胜防，而这样的攻击方式，只适合偷袭，或者像现在这样，前面有人顶着，他在后面施展。

　　除此之外，这门攻击方式也有局限，就是对内功的消耗十分巨大，如果不是关键时刻，谁也不会随便使用，不然楚逸铭早就用了，现在苏惊飞在前面顶着，这边有楚晨保护，楚逸铭也就毫不犹豫的用出来。

　　这门功法除了能够无声无形，还有一个特点，就是攻击锁定，不想一般音律攻击，很难做到攻击单一目标，当初上官湘儿就因为功力不足，攻击的时候，还让别人一起受到波及，楚逸铭用了这门功法，真正受影响的人就变成了两个忍者。

　　他们这种功法如果用科技的角度解释，就是超声波，只不过是人制造出来的，这点楚门功法绝对算得上神奇。

　　两个忍者本来还和苏惊飞斗得难解难分，忽然间就觉得头脑发胀，胸口发闷，有种不吐不快的感觉，偏偏又无法发泄出来，他们俩立即就明白中了暗算，自然他们也看到了楚逸铭在那里吹笛子，偏偏没有任何声音。

　　苏惊飞也看到了两人的异状，诧异的看了一眼楚逸铭奇特的攻击方式，不过却毫不犹豫的将手中剑舞起来，拿出自己最强最快的剑法对两人攻去。

　　本来双方势均力敌，可是因为楚逸铭的扰乱，苏惊飞居然在与对方交手两百招之后，就占据了上风。

　　楚逸铭对两个功力比自己更高的人影响其实也是有限，如果是功力低一些，他们甚至都无法抵抗楚逸铭的笛声，直接就落败了。

　　可现在也不好过，他们出招的准确性，还有反应速度方面出了问题，原本能打中苏惊飞的招式，也变成了擦身而过，原本能躲开苏惊飞的招式，却还是被刮中了，居然很快就都受伤了。

　　男忍者比女忍者要狠得多，就在他感觉到实在不对劲的时候，第一次拿出了一直不想使用的短刀，居然在自己的身上开了一道口子，大喝一声，两人再次抱在一起撞向了苏惊飞，这个方法他们已经用过一次，而也是因为那次攻击，苏惊飞差点被他们干掉。

　　见到他们同样如此，苏惊飞也是有些头疼，只能稳稳的盯着对方，如果他们不分开，自己就出手，如果分开，自己就分别对付。

　　就在他这么想着的时候，两个忍者忽然同时扔出烟幕弹，就那么在他面前一瞬间失去了踪影，这点绝对超出了苏惊飞的预料，楚逸铭和楚晨也没有想到会有这样的情况发生，楚晨更是赶紧站在楚逸铭的身边，把他保护好。

　　就在苏惊飞犹豫的瞬间，他就感觉到耳后传来风声，身体本能转动，可在他转动的时候，他另外一面就是一只手掌抓在了他的肩头，如果不是因为楚逸铭有个转身的动作，这一掌就会抓在他的脑袋上了。

　　忍者的功力深厚，一掌抓住苏惊飞，还没等他反应，对方已经把他扔了出去，而且跟着寒光一闪，烟幕中已经有刀光劈向他。

　　苏惊飞不敢怠慢，忍着肩头的疼痛，用金丝手套抓向刀光，同时大喊道：“楚逸铭小心。”

　　攻击苏惊飞的人其实是两个人，但是追击苏惊飞的人却只有一个，不用问也知道另外一个人肯定去偷袭楚逸铭了，烟幕弹的范围比较大，苏惊飞有些担心。

　　他抢到了对方的弯刀，反手剑也跟着刺出，对方显然没有想到苏惊飞会这么凶，竟然被苏惊飞一剑刺中了，苏惊飞拉着对方的刀，把人拽到近前，这才看到对方是那个女忍者。

　　苏惊飞一剑也很犀利，完全是穿胸而过，幸好是右胸，如果是左胸，这个女人已经死掉了，即便如此，她也疼得面容扭曲，原本就已经有些惨老的面容更加丑陋，苏惊飞有心就此结果了这个老太婆，却听到楚逸铭的一声惊呼。

　　心头一惊，苏惊飞抓着女忍者一个飞掠，就来到了楚逸铭和楚晨所在的地方，就看到楚逸铭口角带血的倒在地上，而楚晨抓在男忍者的手中。

　　“你把他放了，我就把她也放了。”苏惊飞看得出楚逸铭只是被打伤还不至于有生命危险，这就对男忍者喊道，楚晨虽然是楚逸铭的家仆，可这个人无论能力和性格都很不错，苏惊飞自然不会看他死。

　　那个男忍者显然是知道了女忍者被抓住，这才抓住楚晨，他可能本来想抓楚逸铭失败了，这才抓到了楚晨。

　　“你先放人，你不要有花样，不然他活不了。”男忍者显然对这个女忍者十分看重，声色俱厉的道。

　　苏惊飞看他如此，反而放心了，笑着道：“我劝你还是先放的好，你手中的人只不过是一个家仆，就算是死了我也无所谓了，大不了再找一个。”

　　男忍者其实也看得出三人之中谁的地位最高，如果不是那个小男孩太狡猾，自己也不至于抓了这个。

　　他犹豫的时候，楚晨已经大声喊道：“苏先生，少爷，你们不要管我，先把那个老妖婆杀了，然后再杀这个老家伙，给我报仇。”

　　他的话才说完，就被男忍者一把打昏了，他还真怕楚晨不顾死活的玩个自杀，他这样的事情已经遇到不少，这里有很多武者宁死不屈，甚至比他们这些修炼武士道的人还敢拼命。

　　楚逸铭见楚晨昏迷，就对苏惊飞道：“苏惊飞楚晨已经死了，你把那个老妖婆杀了吧。”

　　苏惊飞假装相信了楚逸铭的话，哼了一声道：“你居然真的杀人，那我就让你尝尝死了自己人的痛苦。”说着话就把插在女忍者胸口的软剑拔出来，作势看向女忍者的脑袋。

　　男忍者一声大喊：“不要”脚步一动，就向着苏惊飞扑过来。

　　而苏惊飞和楚逸铭就好像早已经商量好了一般，也立即分开飞跃。


第926章 惨烈

　　苏惊飞和楚逸铭两人十分默契，楚逸铭去接触被忍者扔出去的楚晨，苏惊飞却是带着女忍者冲向了男忍者。

　　楚晨被忍者打出去的时候，已经受伤了，幸好有楚逸铭接住，并不算太严重，而且楚逸铭接住楚晨之后，并没有反身帮助苏惊飞，而是毫不犹豫的脚尖点地，飞速向着院外跑去。

　　苏惊飞手中抓着女忍者，在男忍者攻到的时候，他直接把女忍者挡在了身前，男忍者投鼠忌器，自然退缩，苏惊飞却趁机用剑刺出去。

　　男忍者的身法很快，转身躲避苏惊飞的攻击，可他虽然能躲避苏惊飞的攻击，却无法抢夺女忍者，女忍者在苏惊飞的手中一刻，他就多一番迟疑，就算他有着与苏惊飞拼命的心思，却也无法发挥。

　　“苏惊飞，你这个卑鄙的人，有本事你放开他，我们光明正大的打一场。”男忍者气愤至极，一边躲避苏惊飞的攻击，一边吼道。

　　苏惊飞看着楚逸铭已经带着楚晨出了院子，嘿嘿一笑道：“你以为我傻啊！我放了她，让你们俩一起杀我？换了你，你会这么做吗？哦，对了，提醒一句，她失血不少，可能快死了。”

　　他这么说的时候，也不都是在吓唬男忍者，女忍者被苏惊飞一剑刺穿了右胸，尽管不是要害，可那毕竟是宝剑透体而过，伤势不轻，现在又被苏惊飞带着来回跳跃，她就算是想用内功控制伤势都做不到，被苏惊飞抓着，她能运功才怪呢！

　　男忍者听到苏惊飞的话，顿时怒发冲冠，虽然还是在躲避，却时刻准备着与苏惊飞拼命，看来是逼急了。

　　虽然苏惊飞虽然看着很轻松，其实他也暗中着急，他现在已经决定，只要这个女忍者撑不住，自己就使用所有金针，对男忍者进行最终攻击。

　　其实他也在等着楚逸铭把楚晨放在安全的地方，然后来接应自己，尽管两人第一次配合，之前两人对视的眼神，他已经明白了，楚逸铭就是打算把楚晨先带走，回来会在帮助他。

　　就在这时，女忍者猛然大叫了一声，苏惊飞因为听不懂倭国语，不知道是什么意思，男忍者也跟着大叫一声，这句倭国话苏惊飞还真听懂了，那就是慢着的意思，也是因为听懂了这句话，苏惊飞顿时感觉到不对劲了，他的反应实在是太快了，才反应过来那句话的意思，已经松开手，而且向后飞跃。

　　即便如此，苏惊飞还是低估了忍者的心狠手辣，他们不仅对别人狠，对自己也足够狠，苏惊飞还在空中，那个女忍者已经开始爆炸。

　　苏惊飞直接被这么一炸，冲飞到空中，人也受到了重伤，他哪能想到忍者身上居然安了炸弹。

　　不管任何电影中，忍者都是依靠各种诡异的武功解决问题，可现代社会却是与古代不同，人家都可以使用枪支了，身上安着炸弹根本就算不上什么了。

　　苏惊飞轻功十分厉害，虽然受到了不小的冲击，而且内伤加重，却并不至于无法控制，人在空中连续空翻，想借机减去所受冲击，只不过他在卸力的时候，男忍者已经疯狂的追过来。

　　“你害死了她，我要你偿命，不死不休。”男忍者的轻功虽然不如苏惊飞，可他的身法依然很快，硬是凭着一股拼命的决心，追上了空中的苏惊飞。

　　男忍者这个时候已经处于半疯状态，可见这个女忍者对他多么重要，他在空中对苏惊飞出手，完全是那种两败俱伤的方式，一副不想活的样子，这时他的招式也不诡异了，可却对苏惊飞的威胁更大。

　　苏惊飞也不是怕死的人，可被男忍者一阵逼迫，等他落地的时候，就再次吐血，他已经伤上加伤，而且肩膀被女忍者抓伤的地方，也开始出了问题。

　　女忍者到底是什么人，苏惊飞不清楚，之前被抓伤，他也只是以为皮外伤，现在伤口上传来那种麻木的感觉，他就知道情况不对劲了，真正的受伤应该是疼痛，只有中毒才会是麻木。

　　苏惊飞暗中苦笑，看来自己是中招了，当初一个被控制的森叔都能通过抓人，让樊登大师中毒，现在自己直接被忍者抓伤，结果肯定不用想了。

　　别看苏惊飞在两个忍者的围攻之下，干掉了一个，剩下的男忍者也不是完好无损，可苏惊飞的情况也不太好，他甚至比男忍者更惨，他如果不是对毒性有着很强的抵抗能力，现在恐怕都已经和樊登大师差不多撑不住了吧。

　　苏惊飞现在虽然能够撑住，左手却已经不太灵活了，而且他的手随着麻木感越来越强，他知道自己中毒也越来越深了。

　　暗中苦笑，苏惊飞觉得今天要栽在这里了，这个男忍者虽然也受了点伤，可自己伤得重多了，内伤加上中毒，苏惊飞感觉自己已经撑不住太久了，现在他只希望楚逸铭快点回来，他虽然不如男忍者，但是加上一个半废的自己应该差不多。

　　楚逸铭和楚晨离开其实没有多久，这会也就是刚刚跳出院墙，只不过因为男忍者出手太快，才给苏惊飞感觉好像过去了很久。

　　当苏惊飞觉得已经过去一年的时候，楚逸铭终于再次出现，而这时苏惊飞的整条左臂已经不能动了，他在躲避了男忍者一掌之后，有些虚弱的对楚逸铭道：“你总算回来了，我以为你回家过年去了呢！”

　　楚逸铭起初还以为苏惊飞在开玩笑，正要笑着说话，却发现苏惊飞的脸色不对劲，这才反应过来，苏惊飞肯定是状态不好，真的着急自己帮忙。

　　他在之前被男忍者打了一掌，也受了一点内伤，可相对于苏惊飞，楚逸铭已经算是生龙活虎了，这时猛然加入，也完全使出了全部实力，楚逸铭能作为苏惊飞前一个年轻一辈第一高手，自然实力也不会弱。

　　或许在平时他因为内力稍弱，在苏惊飞和男忍者面前，没有什么优势，可现在不同，他的实力足够影响到战局了。

　　楚逸铭除了音律攻击，本身武功招式，其实也不弱，只不过因为楚门剑歌太出名，把他这方面的光芒掩盖了，就好像小李飞刀一样，都知道他的飞刀厉害，其实他别的武功也不差，不然怎么能成为高手，楚逸铭就是这样一个人。

　　就算他不使用音律攻击，也是一流高手，如果不是因为内力不足，毕竟年纪还小，他的实力甚至不弱于苏惊飞。

　　现在面对受伤的男忍者，有苏惊飞的帮助，已经完全发挥出自己应有的价值，两人联手，并没用多久就把男忍者压制住了，男忍者可没有苏惊飞那么变态，面对群攻可以越战越勇。

　　苏惊飞和楚逸铭交换了一个眼神，都看穿了彼此的心思，忍者的攻击已经越来越慢，显然坚持不住了，苏惊飞这时也已经状态很差，一定要速战速决。

　　就在一个错身后，楚逸铭忽然双手交叉，苏惊飞心领神会，已经踹向楚逸铭，楚逸铭的双手在楚逸铭的脚上一拍，就好像是一掌把苏惊飞拍飞了，苏惊飞人在空中，软剑笔直，飞射男忍者。

　　如果按照之前苏惊飞的身手，出手速度，男忍者肯定是可以躲过这一剑的，可这次因为楚逸铭一掌给苏惊飞加速，苏惊飞的出手速度远超平时，在男忍者转身面对的时候，苏惊飞的剑尖已经到了他的胸前，他没想到苏惊飞和楚逸铭有这样的配合。

　　这时已经无法躲避，男忍者面目一阵狰狞，干脆也不再躲闪，而是用胸口硬接了苏惊飞一剑，眼看苏惊飞的软剑刺穿了他的胸口，这次刺穿的是左胸。

　　苏惊飞并没有因为一剑刺穿男忍者的心脏而高兴，男忍者的临死反扑他要完全承受。

　　果然不出苏惊飞所料，男忍者自知躲不过去这一掌，就干脆硬受，而在对方的一剑穿胸而过之后，他的左手砰的一把抓住了软剑，同时右掌使出全力拍向了苏惊飞，而这一掌，绝对是苏惊飞无法躲避的。

　　苏惊飞在对方抓住软剑的时候，就已经很明智的松手，但是男忍者这一掌，他还是没有办法躲避，很直接被对方拍在了胸口上，苏惊飞也借着这一掌的力气飞了出去，而这个决定也救了他一命，他如果抓住软剑不松手，结果肯定与现在不同了。

　　之前女忍者自爆，已经提醒了苏惊飞，既然男忍者身上能安着炸弹，男忍者也说不定同样会有，这个时候他就当机立断。

　　结果他还在空中的时候，男忍者就自爆了，那种巨大的冲击波，更快的撞在苏惊飞的身上，尽管还是让他伤得更重了一些，他还是不由庆幸，幸好在最后时刻自己还是清醒的，只要稍微犹豫，自己估计也已经粉身碎骨了。

　　尽管他现在也伤痕累累，还中了毒，可毕竟也把两个忍者干掉了，自己担心的事情彻底解决了，接下来就是疗伤的事情了。


第927章 疗伤方法

　　苏惊飞被忍者一掌打伤，并且被炸飞，受伤颇重，即便是楚逸铭也没有办法，只能接住苏惊飞，然后把他放在地上。

　　“你感觉怎么样？能不能撑住。”楚逸铭别看也是武林高手，可在医术方面却差远了。

　　苏惊飞摆摆手，对他道：“你去看看那些人是否死干净了，我来控制一下伤势。”说着话，已经赶紧拿出金针，他现在不仅有内伤，还有毒伤。

　　他虽然之前已经含着一片天山雪莲，可毕竟只能暂时控制，真正要解毒和治疗内伤，可不是这么简单，他的金针快速在自己身体的要穴上刺下，要疗伤现在还不合适，他只能暂时控制一下。

　　楚逸铭看苏惊飞已经进行自救，他自然也没有废话，快速的在院子检查起来，现在两个忍者都已经被炸得粉身碎骨，两个老忍者也被干掉了。

　　原本之前被楚逸铭和楚晨控制住的几个忍者，楚逸铭干脆也没有留活口，一起干掉了，这样一来，只好要他们撤走了，就算是与倭国有联系的秦家，也不知道这一切是谁做的。

　　他们从来到这里，到把所有人干掉，其实不过半小时时间，当楚逸铭把一切都检查好了，拿着苏惊飞杀死男忍者的软剑来到苏惊飞身边时，苏惊飞也已经处理好了内伤，尽管他现在随时都可能倒下，却绝对不能在这里耽误时间。

　　“赶紧走，这里的一切自然会有秦家的人善后的。”楚逸铭等苏惊飞站起来，把软剑交给他，就搀扶他向外走去。

　　苏惊飞这时已经受伤很重，只能暂时保证伤势不恶化，却无法行动自如了，如果不是楚逸铭扶着，他想回去，还真的要担着内伤严重的危险，苏惊飞不禁苦笑，自己好像还真是个受伤的脑袋，总是被人打成半残。

　　楚逸铭内功不俗，架着苏惊飞倒也不是很吃力，两人很快来到院外，汇合到之前已经被楚逸铭送到外面的楚晨，经过一段时间的恢复，楚晨已经可以自如行动。

　　“少爷，刚刚我练习上官小姐了，她正在赶来的路上，我们现在等她，还是让她回去？”楚晨看着苏惊飞的惨状，也没有询问到底怎么样了，只是对楚逸铭汇报情况。

　　“上官湘儿？她要来？”苏惊飞微微诧异，询问道。

　　“嗯，刚刚我怕我们对付那家伙比较吃力，就让楚晨给师妹打了个电话，她怎么说也是一个高手，想不到你这么凶残，已经把那个家伙杀了。”楚逸铭点点头，解释道。

　　苏惊飞苦笑，自己都这样半残了，还说什么凶残，如果不是情势所迫，谁会那么玩命，不过想到上官湘儿要赶来，也就开口道：“我们先回我家吧，我这伤势需要东方文君的帮助，我自己解决不了，你们直接让上官湘儿去我家。”

　　楚逸铭和楚晨不知道为什么苏惊飞疗伤需要东方文君帮忙，不过还是点头道：“那我们就先去你家，你这伤势可不能耽误。”

　　苏惊飞的伤势如何楚逸铭并不能确定，可作为一个高手，行动都需要被人搀扶，就可以想象他现在的情况，楚晨就更别说了，他见过苏惊飞好几次，哪次也没有这么狼狈，特别是左键还有黑血流出来。

　　三人的意见达成共识，很快就向着苏家赶去，在车上的时候，楚逸铭也很快给上官湘儿打电话，让她改道去苏家，这边的事情已经解决了。

　　苏惊飞的家在市中，尽管不是中心地带，距离也很远，当苏惊飞等人到家的时候，都已经下午五点了，这时苏惊飞因为伤势眼中，神智都有些模糊了，如果他不是内功深厚，估计都撑不住了。

　　他们到达苏家的时候，上官湘儿已经先一步到了，这次她出来是自己一个人，估计事发紧急，她也没有来得及通知康自斟。

　　当东方文君等人看到苏惊飞被楚逸铭和楚晨从车上扶下来的时候，大家都是十分震惊。

　　苏家现在只有东方文君和火凤与蓝惜琦，苏冰凤昨天回家了，到现在还没回来，三女没想到苏惊飞会受这样的重伤，看到苏惊飞的时候，也顾不得彼此与苏惊飞关系了，三女直接越过楚逸铭和楚晨，搀扶苏惊飞往里走。

　　上官湘儿也是吓了一跳，询问楚逸铭道：“师兄，他怎么受这么重的伤，刚刚你打电话可没说啊！”

　　楚逸铭一边跟着众人进去，一边解释道：“我之前也没想到他这么严重，那会他还是比较清醒呢，可能是中毒的结果。”

　　众人走进去之后，就看到苏惊飞已经昏迷在沙发上，东方文君正在给他检查，一边检查一边皱眉道：“苏惊飞伤得很重啊，他不仅中毒，还受了至少三次内伤，累积起来，这个内伤就太严重了。”

　　“东方姑娘，你还精通医术？”上官仙儿与苏惊飞接触比较多，对苏惊飞家的情况也略有了解，听到东方文君的话，十分诧异的道。

　　东方文君也不隐瞒，既然苏惊飞都对他们很信任，她就直接道：“我并不懂医术，但是我对于疗伤方面有一定的经验，我父亲以前教我过一些，所以在这方面，我还是可以有些信心。”

　　楚逸铭和楚晨对视一眼，都想到了苏惊飞当时的话，苏惊飞确实是说要让东方文君帮忙，楚逸铭就点头道：“苏惊飞在昏迷之前，就是让我带他来找你，他说你能有办法给他治疗，那东方小姐，现在需要怎么做，我们楚门在京城还是有一定的力量的，有需要尽管说。”

　　东方文君听了楚逸铭的话，不自觉一阵脸红，她自然想到苏惊飞为什么要让楚逸铭找自己了，上次他受伤就是用特殊方法治好的。

　　可她也有苦自己知，别说那种方法是针对红魔手的伤势，就说那种方法的条件，自己也达不到了，必须是处子之身才有效果，不然那不就是传说中都双修了，这可是现实社会，没有那么神奇的功法。

　　当时因为她和苏惊飞之间的关系比较微妙，她也没有具体和苏惊飞提起过，现在苏惊飞让楚逸铭等人送他来找自己，显然是以为自己还能治疗。

　　众人看东方文君沉默，都以为她很为难，楚逸铭就开口道：“东方姑娘，苏惊飞受伤如此，和我也有一定的关系，如果不是我让他去，他就不会这样了，你说吧，无论是需要人还是药，我们楚门都会尽力去寻找的。”

　　上官湘儿也道：“东方姑娘，你和苏惊飞关系这么好，一定要把他治好，无论你需要什么样的帮助，我们都会尽力的。”

　　东方文君暗叹，自己想救苏惊飞，可苏惊飞的问题并不太好解决，只好耐心的道：“苏惊飞的伤势，我有办法治疗，只不过这个方法要求比较苛刻，而且不一定成功，所以我要好好考虑一下。”

　　“文君姐姐，你还考虑什么啊，再考虑飞哥就撑不住了，我感觉他比刚刚的呼吸还更微弱了。”火凤在旁边这时也着急的道。

　　东方文君若有所思的看着火凤，沉吟片刻，对楚逸铭等人道：“你们想等下，我和火凤说几句话。”说着也不等人回答，拉着火凤就走进了旁边的书房，这让众人满头雾水，不知道东方文君想要做什么。

　　“火凤，姐姐问你几句话，你一定要告诉我实话啊！”东方文君拉着火凤进屋之后，就十分严肃的道：“这可是关系到苏惊飞内伤的事情。”

　　火凤愣了一下，不知道怎么自己还关系到了苏惊飞的内伤，不过想到能帮助苏惊飞，也就点点头。

　　“苏惊飞的伤势很严重，不过主要还是内伤，中毒虽然不浅，暂时还不致命，苏惊飞好像对毒素有抗体，只好把内伤给他治好，他就应该可以自己解毒了，现在问题就是给他治疗内伤。”东方文君没有询问，反而先介绍了一下苏惊飞的情况。

　　火凤似懂非懂的点点头，她能明白东方文君的话，却不明白这和自己有什么关系，就等着东方文君继续说。

　　“我想问你一句话，你是不是处子之身。”东方文君忽然话锋一转问道。

　　火凤正等着东方文君的问题，猛然听到这么一句话，顿时有点发愣，片刻才红着脸道：“文君姐姐，你怎么问这个。”很快又发现她的脸色严肃，只好有些不好意思的道：“还是呢！”

　　“嗯，那就好，我再问你，你喜欢苏惊飞不。”东方文君略略放心，再次询问道。

　　火凤弄不明白东方文君为什么会在这个时候问自己这些问题，不过见她很严重，还是深吸一口气道：“文君姐姐，我也不怕告诉你，我一直都很喜欢飞哥，不然也不会一直跟在他的身边了。”

　　东方文君尽管早就猜到了火凤这么想，听她如此坚定的说，也长出了一口气，然后笑着道：“好吧，既然你这么想，那就好办了，现在有一个表现得机会给你，你是拯救苏惊飞的希望。”


第928章 功力再次提升

　　火凤听说有办法拯救苏惊飞，也没有注意到东方文君眼神的异样，赶紧询问道：“文君姐姐，我应该怎么做才能救飞哥，只要是我能做到的，我肯定都会答应的。”

　　“不要着急，我马上会告诉你的，现在只要能确定你愿意就行了。”说着话带着火凤走出去了书房。

　　苏惊飞因为在昏迷之前，已经自己控制住了伤势，虽然还是有些严重，一时到不至于死去，更何况他还进入了那种自我保护的昏睡，东方文君也不算太着急。

　　楚逸铭等人不知道东方文君为什么要把火凤带走，现在见他们走出来，楚逸铭就询问道：“东方姑娘，想到办法了吗？我看苏惊飞现在的情况不太妙啊，我们应该尽快。”

　　东方文君点点头道：“这点你放心好了，我有办法，不过现在我希望你和楚晨先生赶紧展览馆，今天晚上苏惊飞可能无法参与保护了，我想你们去帮助苏惊飞把这个任务完成，毕竟苏惊飞对这件事请很重视，而且也比较需要人手。”

　　楚逸铭毫不犹豫的点点头道：“你放心好了，这事情既然是因我而起，我肯定会去帮忙的，而且我还会带上我们楚门的人，那这里就交给你了。”

　　东方文君一笑道：“你放心好了，苏家的人都指望苏惊飞带领呢，我肯定不会耽误治疗的。”

　　她虽然没有明确是苏惊飞的女人，可她既然在苏家，别人都会默认她是苏家的人，东方文君也不会解释那么多，这时也以苏家的女人自居道。

　　楚逸铭和楚晨一起告辞，临走的时候，想要带上上官湘儿，上官湘儿却拒绝，她要在这里看着苏惊飞。

　　其实楚逸铭的意思是苏惊飞暂时没有危险，上官湘儿的身份比较敏感，就可以走了，可她既然不听，楚逸铭也没办法，他对这个师妹的约束力其实也是有限。

　　等两人离开，东方文君也有些奇怪，询问道：“上官姑娘，你在这里其实也帮不上忙，你还是回去吧，我听苏惊飞提起过，你的身份比较尴尬，在这里很容易暴露你的身份呢。”

　　“我的事情，苏惊飞都和你说过了？”上官湘儿有些意外，在她了解中，苏惊飞和东方文君好像没有那么亲密啊！

　　东方文君点点头，她确实听苏惊飞说起过上官湘儿，这次苏惊飞既然能带她来京城，对于一些比较重要的人，他自然要提起，特别是上官湘儿，他怕东方文君以后与上官湘儿因为误会发生冲突。

　　上官湘儿却误会了她的意思，有些奇怪的道：“既然你知道我和她的事情，为什么还要我离开，就算我身份再怎么敏感，未婚夫昏迷不醒，我也要陪在身边啊！”

　　他的话让其他三女愣了愣，最终还是东方文君首先反应过来，疑惑的道：“你说的未婚夫是什么人？”

　　“嗯？我的未婚夫就是苏惊飞啊，这屋子里还有别的人昏迷吗？”上官湘儿先是一个疑问，然后笑了笑道：“你们不会不知道吧，你不是说苏惊飞都把我的事情告诉你们了吗？”

　　东方文君三女一起摇头，苏惊飞怎么可能告诉她们那些，这件事目前为止在苏惊飞来看，还没定下来呢，三女也是第一次听到。

　　上官湘儿也发现自己好像误会了，只能苦笑道：“苏惊飞这个混蛋，果然靠不住，这个家伙看了我的真面目，他就注定是我的老公了，这个事情他不告诉你们，估计也是怕李红绸她们知道吧。”

　　东方文君三人再次无语，她们也有点明白为什么苏惊飞不提起了，这个说法实在有些荒唐，看过真面目，就非她不娶了，苏惊飞估计也是被迫的。

　　不过女人的好奇心往往会让人不去理智思考是否正确，火凤已经开口询问道：“上官姑娘，你的真面目是什么样的啊，我们能不能看，我们都是女人，为什么别人看了就要娶你啊！”

　　上官湘儿想了一下，把自己的面纱摘掉道：“其实自从苏惊飞看过我之后，我就可以不带面纱了，我戴着除了习惯，就是因为怕麻烦。”

　　三女一起看到了上官湘儿的容颜，依然是那种第一眼看来很普通，可越看就觉得越美，十分奇特，偏偏又那么真实，只是看了几眼，就觉得她的容貌不在东方文君之下了。

　　东方文君在苏家可是属于第一梯队的美女，苏家也就只有绝代妖姬纳兰秀英可以在魅力上胜过东方文君，现在他们能觉得上官湘儿不下于东方文君，可见上官湘儿的魅力如何，可最关键还是她那种特别，就算女人都会被吸引，她们也有些明白为什么上官湘儿要戴面纱了。

　　上官湘儿显然早就想到会是这样的结果，只能再次把面纱戴上，然后对三女道：“你们现在知道我为什么要戴面纱了吧，我也是没办法。”

　　东方文君叹息一声道：“上官姑娘，我真的明白你为什么会这样了，看来这个世界上，能配得上你的人只有苏惊飞了，可苏惊飞的情况你也知道，你如果想进入苏家，想来会有些委屈的。”

　　其实在场除了蓝惜琦没有明确要和苏惊飞在一起，剩下三女，都已经认定了苏惊飞，东方文君尽管还有些其他问题，可她的心中男人就只能是苏惊飞一个。

　　现在苏惊飞生死存亡之际，东方文君反而十分坦然了，有些事情就算不说，大家也明白，这时反而藏着掖着也没意思了，东方文君这么说，自然也有她的道理，只不过现在还没有说起。

　　上官湘儿看了看火凤和蓝惜琦，她们俩和苏惊飞什么关系，上官湘儿不确定，但是她知道火凤是苏惊飞很支持的地下世界大姐头，苏惊飞更是为了蓝惜琦去大闹了钱家，想必这两个女人也会跟着苏惊飞了，东方文君的问题就算尖锐，却也无法避免。

　　仔细想想之后，上官湘儿无奈的道：“我其实也知道会这样，可现在情况已经如此了，就算委屈我也忍了，只要以后苏惊飞不冷淡我就好了。”

　　“苏惊飞那个色狼，对美女都不会冷淡的，这点你可以尽管放心。”东方文君撇撇嘴道。

　　东方文君的话让其他三女都不自觉点头，上官湘儿却主动开口道：“东方姑娘，我们有什么事情可以先放放，把苏惊飞酒醒之后我们再聊啊，不然一会耽误了他的伤势怎么办。”

　　东方文君想了想道：“我之前是想过这个办法，让火凤去就行了，但是我现在想想啊，可能让你来会更好，这个对你们都有好处，当然火凤也要做替补。”

　　上官湘儿脑袋里有了一堆问号，自己又不懂医术，怎么能给苏惊飞治病，火凤虽然单纯却也不傻，她之前已经猜到救治苏惊飞可能和献身有关系，现在听到东方文君要让上官湘儿去做，有些犹豫的道：“文君姐姐，这样好吗？”

　　东方文君看了看火凤，然后才笑道：“你也不用多想，我之所以叫她来，是怕你不能成功，这个方法并不是谁都能做得了，必须对内功理解很深刻，你虽然也有不错的内功，但是不如上官姑娘。”

　　火凤这下沉默了，她并不是不想上官湘儿和楚逸铭发生点什么，可毕竟上官湘儿和她们没有那么熟悉，她总会有些想法。

　　可是听到东方文君的话，她又不得不承认，这个问题确实自己解决不了，相对于从小修炼内功的上官湘儿，她显然是比不上的，只好同意了东方文君的话，让上官湘儿来，自己做替补。

　　东方文君这时有意味深长的看了一眼蓝惜琦，笑着道：“其实原本也有个人比较合适的，不过还是让上官姑娘来吧。”

　　众女都是聪明人，谁能不知道她说的是蓝惜琦，相对于上官湘儿和火凤，与苏惊飞有双剑合璧经验的蓝惜琦无疑是最佳人选，可惜她还没有明确说过要和苏惊飞在一起，东方文君自然不能选她。

　　蓝惜琦也猜到了东方文君的意思，尽管不知道具体方法，估计肯定也会比较让人害羞，蓝惜琦有心自告奋勇，毕竟她很关心苏惊飞，而且也决定一辈子跟着苏惊飞了，可现在既然东方文具让上官湘儿来，她反而不好意思了，只能咬咬樱唇，当作没有听懂。

　　上官湘儿是个敢爱敢恨的女孩，不然也不至于直接咬定苏惊飞，要当他的老婆了，现在既然已经定下来，上官湘儿就问东方文君道：“东方姑娘，你说怎么做吧。”

　　东方文君点点头，然后对她们道：“我们把苏惊飞扶到卧室吧，在这里不太方便。”

　　三女没有意见，很快把苏惊飞送到了卧室，这个时候苏惊飞还在昏迷中，而且随着气息越来越弱，也知道他的情况肯定不妙了，大家也不敢耽搁。

　　等把苏惊飞放在床上之后，东方文君才对上官湘儿道：“其实这个方法比较麻烦，我也不瞒着你，这需要你是处子之身，用你自身的阴气，唤醒苏惊飞的阳气，激发他的求生意志，至于是怎么做，这个我会教你，而且我想你也应该能明白我的意思。”

　　上官湘儿早就已经猜到可能会和一些羞人的事情有关系，可真正到这样，她还真没想到，咬了咬牙道：“东方姑娘，你把具体过程告诉我吧，这不过是早晚的事情，现在提前了而已。”

　　看上官湘儿如此爽快，东方文君也知道了她的决心，没有一个女人会拿自己的清白开玩笑，上官湘儿这样的女人更不至于了。

　　也就开始给她讲应该如何做，尽管会有些让人脸红，上官湘儿还是没有错过每个细节，这可是关系到苏惊飞的生死，而蓝惜琦和火凤听着的时候，就不自觉的张开小嘴。

　　听到关键之处，蓝惜琦忽然起身想要离开，只不过东方文君眼疾手快的抓住了蓝惜琦道：“别着急走，我说的这个方法只是理论上可能成功，我也不能确定，没准还需要你的帮助呢，你总不想看着苏惊飞死吧，只有他的内伤回复了，才能解毒。”

　　蓝惜琦原本迈开的脚步，顿时犹如千斤重，再也走不出一步了，她虽然害羞，却也不会不管苏惊飞的死活，更何况如果真的需要自己，蓝惜琦也应该知道怎么做。

　　事情发展到这一步，其实是任何人都没想到的，东方文君虽然是事情的主导者，却不会参与其中，这倒是让其他三女更认为东方文君不喜欢苏惊飞了。

　　她们这时也是因为听到东方文君说的方法心乱如麻，忽略了东方文君不帮助苏惊飞的原因还有可能是她早就没有了处子之身，根本无法帮助苏惊飞，而她对苏惊飞的关心也不同于寻常，其实都说明了一切。

　　东方文君也没有想那么多，交代完了之后人之后，对上官湘儿道：“湘儿，这事情要你先来，你既然要当苏惊飞的老婆，那就开始吧，一起交给你。”

　　说着话，她就打算拉着火凤和蓝惜琦向外走去，好像打算什么都不管了。

　　上官湘儿头脑绝对是顶级聪明，可她毕竟没有经历过这些事情，一把拉住东方文君道：“文君姐，你把我扔在这里，我应该怎么做啊，苏惊飞还昏迷着呢！”

　　东方文君耸耸肩，忽然坏笑道：“这个你不要问我，应该是你自己想办法，如果你想救苏惊飞，一切事情就只能你自己来了，我相信你能做到的，你可是上官湘儿，你加油吧。”

　　看着东方文君拉着火凤和蓝惜琦走出去，上官湘儿忽然有种被卖了的感觉，东方文君不是苏惊飞的女朋友，自然不会因为自己吃醋，可现在的到底应该怎么做，上官湘儿有点无奈了，看着昏迷的苏惊飞，喃喃自语道：“你这个害人的东西，第一次居然是老娘主动，还真是亏大了，你这个没良心的以后可别不认账。”


第929章 苏醒

　　苏惊飞醒来的时候，已经是第二天早晨了，他感觉这一觉睡得十分舒服，不仅时间足够长，而且梦中自己好像十分快活，还真是从未有过的感觉。

　　想到这里，生了个懒腰，立即觉得不对劲了，他的手一下碰到一团软绵绵的东西，如今已经经验丰富的苏惊飞，自然知道这是什么东西，猛然一惊，他的记忆还停留在自己受伤阶段呢，怎么有女人在身边。

　　苏惊飞睁开眼睛，就看到眼前雪白一片，不仅有女人，而且还不止一个，这让他的脑袋有些晕眩，自己昨天晚上到底做了什么。

　　而当他看清楚屋里的情况，他就更晕眩了，如果这里只有火凤一个人还好，怎么还有上官湘儿和蓝惜琦，她们是什么情况，苏惊飞整个人都蒙了，从两人的样子来推断，自己好像也做了什么事情。

　　苏惊飞身边的女人不少，他早已经不想着对一个人一心一意了，根本也做不到，可莫名其妙的和三个女人躺在一张床上，这也有点让人一时无法接受。

　　想到这里，他不自觉揉了揉脑袋，这才发现自己的内伤居然不药而愈，而且中毒的位置都已经开始恢复，这就更让他奇怪了，到底什么人医术这么强，能把自己的伤势都解决，他可不认为东方文君会有这本事。

　　对，想到了东方文君，苏惊飞开始有了一些头绪，自己是打算找东方文君给自己疗伤的，可现在情况好像发生了一些意外。

　　头疼的想着，就听到旁边的上官湘儿一声轻哼，悠然醒来，她是三女中，内功最强的一个，别看她没有经过苏惊飞的经脉改造，可毕竟从小修炼，内功也不容小觑，而且她是最早一个，休息一夜已经恢复了不少。

　　听到上官湘儿的醒来，苏惊飞尽管觉得这样会比较尴尬，却还是不由开口道：“湘儿，这到底是怎么回事，我们……”

　　他后面的话已经说不出来，说到底，就算是男人，遇到这样的事情，也会有些不知所措，实在是眼前的画面太震撼了，别看他女人那么多，但是一次见到三个女人如此状态，还是第一次。

　　苏惊飞的话把上官湘儿也惊醒了，本来她因为全身酸疼，还不想醒来，听到苏惊飞的话，猛然惊醒道：“你清醒过来了？”

　　她也忘了自己的羞涩，想到昨天苏惊飞吓人的样子，还真怕苏惊飞就此疯掉，现在猛然听到苏惊飞很庆幸的话，上官湘儿十分激动的道：“你现在感觉怎么样，有没有不舒服，内伤恢复了多少？”

　　苏惊飞一阵发蒙，自己的问题还没有得到回答，反而有了一堆问题砸过来，而且上官湘儿你不穿衣服就这么激动是闹哪样，你不知道你有一团胸器在不断抖动吗？如果不是我定力好，我早就扑过去了，好吧，苏惊飞承认他现在确实有这个念头，只不过知道不是时候，控制住了自己。

　　“我现在应该还好，内伤基本上恢复了，而且还有提升，很奇怪，我怎么能提升功力呢！”苏惊飞先是回答了上官湘儿的问题，又自言自语道。

　　上官湘儿听说苏惊飞内伤居然基本上恢复了，顿时知道东方文君说的方法有效了，想不到这个看似荒唐的功法，治疗效果这么好，上官湘儿笑着道：“你没事就好，昨天都把我们吓死了。”

　　苏惊飞疑惑的看着上官湘儿，不知道昨天到底发生什么事情了，他的表情也让上官湘儿意识到，苏惊飞根本没有印象。

　　就算再怎么亲密，女孩子也是比较容易害羞的，上官湘儿过了初期的激动，才想起穿衣服，就准备起身去穿，当然如同很多小说中所写，上官湘儿才站起身，就不自觉哎呦一声坐下来，牵动伤口并不好玩。

　　苏惊飞也不管那么多，赶紧扶住上官湘儿，从他的反应，苏惊飞就猜到是怎么回事了，这都是自己做得孽，却又不能多说，只能陪笑。

　　上官湘儿羞红了小脸，看着苏惊飞一脸傻笑，没好奇白了他一眼，然后再次忍着被苏惊飞看着的不好意思，把自己的衣服穿上了，幸好昨天是她主动，她的衣服还是完整的，蓝惜琦和火凤就比较惨了，衣服都被撕碎了。

　　苏惊飞在她穿衣服的时候，自己也已经找了一件衣服穿起来，而且还顺手给蓝惜琦和火凤盖上被子，以她们习武的体质，自然不用担心着凉，只是这样苏惊飞很难静下心来。

　　等上官湘儿和苏惊飞再次面对面坐在床上的时候，上官湘儿也已经比较自然了，毕竟昨天那样的事情都做了，上官湘儿也没有拘束的道理，现在是要苏惊飞负责的时候了，这个家伙死没良心了，如果他不负责，自己还真是要被气死了。

　　“说吧，昨天到底是什么情况？”苏惊飞看上官湘儿已经比较平静了，就忍不住心中的疑惑，询问道。

　　上官湘儿再次白了苏惊飞一眼，这个家伙还真是心急，而且这问话的语气，好像审讯一般，不过她也明白，任谁昏迷一次之后，眼前情况变成这样，都会有些接受不了。

　　她现在也有些郁闷，蓝惜琦和火凤这俩傻妞居然这么能睡，到现在还没有醒来，让自己面对苏惊飞，还真是让人难为情。

　　尽管如此，她还是忍着害羞，解释道：“昨天你不是身受重伤，而且还中毒了吗？文君姐说她有办法让你醒过来，就是方法比较特别，那个你懂的。”上官湘儿说道这里，确实再也说不下去了，至少一语带过。

　　苏惊飞只想知道昨天到底发生了什么事情，没心情调戏上官湘儿，也就点点头道：“我明白。”

　　上官湘儿以为苏惊飞明白昨天自己三人做了什么，却不知道苏惊飞想的是他和东方文君有过一次经验，自然明白这件事，不过不管两人是不是想差了，彼此却明白对方的意思。

　　接着上官湘儿就把昨天发生的事情说了一遍，尽管因为害羞，具体细节没有提起，可她还是说明白了昨天苏惊飞就好像是疯了一样。

　　苏惊飞没想到昨天晚上自己居然这样，说起来，虽然三女都是自愿，可蓝惜琦和火凤却比较倒霉，幸好自己还是知道轻重，不然两女因为自己受伤，那可就真是让人后悔莫及了。

　　即便如此，想到自己和上官湘儿的关系，还是不由道：“上官姑娘，我……”

　　“叫什么上官姑娘，刚刚还叫我湘儿，现在就叫上官姑娘，怎么着，想要赖账？”听到苏惊飞的话，上官湘儿脸色一变，柳眉紧蹙的道。

　　苏惊飞哭笑不得的看着上官湘儿，这女人平时十分自信，怎么在这件事上，如此没有信心，难道自己还真的能始乱终弃啊，更何况人家还是为了救命，主动献身。

　　“湘儿，你别误会，我是那种靠不住的人吗？”苏惊飞心中想着，想要解释一句，只不过看到上官湘儿那种“你就是这种人”的眼神，又一阵郁闷。

　　其实他大概也能明白上官湘儿为什么这么想，自己的女人那么多，如果自己是个专一的人，怎么能够如此，而这件事苏惊飞也无法向别人解释，说起来她与几个女人之间的关系有不少是阴差阳错。

　　上官湘儿看苏惊飞沉默，还以为生气了，反而有些担心的道：“苏惊飞，我不是对你没信心，只是现在情况这样，我想知道你打算怎么样？”

　　“怎么样？我能怎么样，既然已经发生了，我自然要负责了，我虽然不是什么正人君子，但是责任心还是有的，火凤和蓝惜琦本来就是苏家的人，你虽然不是我们家的人，但是既然已经如此了，你就算是我苏家的人了吧，你应该不会反对吧。”苏惊飞想了一下，坦诚的道。

　　上官湘儿确实已经不能反对了，不过还是争取道：“那我算是什么，老婆还是二奶啊三奶啊！”

　　“什么二奶三奶，在我们苏家，所有人都是平等的。”苏惊飞好笑的道：“我就算是有钱人，可也没有兴趣包二奶养情人。”

　　“那可说不好，男人有钱就变化。”上官湘儿撇撇嘴，尽管如此说，却放心不少。

　　上官湘儿别看她一直都很有自信，可在苏惊飞面前，她还真不敢过分自信，即便容貌，上官湘儿不弱于苏惊飞任何一个女人，可毕竟感情还浅，如果苏惊飞区别对待，自己在苏家还真未必有多高的地位。

　　苏惊飞家里的情况，她比较了解，也没有怀疑苏惊飞所说，想到这里也就点头道：“好，我反正暂时也不能去你们苏家，你只要不做负心人就好了。”

　　对于上官湘儿的话，苏惊飞只能笑一笑，自己从来也不是那种靠不住的人。

　　上官湘儿看他的态度，就放心不少，也就好奇的询问道：“你刚刚说你内伤恢复了，这个我可以理解，为什么你的毒也解了，这个就不合理了啊！”


第930章 苏惊飞的霸气宣言

　　苏惊飞听到上官湘儿的话，也是微微皱眉，不过内力在体内运行一周，然后才道：“没有什么问题，我身体的内伤几乎已经痊愈，而且内功至少增长了五成，如果现在是冯灭情和冯灭天联手，我一个人就能搞定了。”

　　顿了顿，皱眉道：“至于毒就比较奇怪了，也不知道那个倭国人给我下的是什么毒，当时我都已经半边身子没感觉了，现在却已经解了。”

　　苏惊飞的话并没有全部说清，其实除了这点，他还感觉自己的毒功提升了，以前因为他吸收了别人体内毒素，身体内拥有了一部分毒素，对于抗毒有着不错的效果，但是如果拿出伤人就差了一些。

　　比他功力低的人，他还是可以用毒，尽管效果并不一定有多好，至少也算是阴人的手段，可对功力高深的人，苏惊飞的毒就没什么效果了。

　　说白了，他的毒功其实就是鸡肋，至少苏惊飞这么多次与同级别对手战斗，从来没有使用过毒功，根本也不会有效果，不过现在他却感觉，如果自己现在使用毒功，肯定会有意想不到的效果，这次的毒功因为中毒，有了质的变化。

　　他不是不相信上官湘儿，可毕竟毒功这种东西，总是会让人感觉有些邪恶，苏惊飞可不想让自己的女人天天担心自己身上有毒，那不是成了怪物了，更何况自己毒功怎么来的，也解释不清楚。

　　上官湘儿不知道这么多事，听说苏惊飞不仅伤势恢复了，而且还提升了功力，自然为苏惊飞感觉高兴，昨天虽然差点累死，一切也值得了。

　　而说起来，昨天尽管是很疲惫，差点被苏惊飞折腾散架，那滋味却十分美妙，她从来想不到是这样的感觉，怪不得那么多男女会乐此不疲，只要经历过就会喜欢上。

　　他们俩正在说话，蓝惜琦和火凤那边总有反应了，火凤首先推开压在她身上的蓝惜琦，咕哝道：“这都几点了，是不是该起床了。”

　　她显然还在迷糊，忘了自己身处何地，与她情况差不多，蓝惜琦被她推了一把，也醒过来，迷迷糊糊的道；“天亮了，确实该起来了，这一觉睡得很舒服，好久没有这么舒服了。”

　　只是说到这里，猛然感觉不对劲，抬头正好看到苏惊飞和上官湘儿，两人因为火凤和蓝惜琦的对话，已经看过来，蓝惜琦正好看到两人盯着自己。

　　就算她原本有些不清醒，见到苏惊飞，自然也就想到了是怎么回事，特别是火凤和还在自己的身边躺着，赶紧一声惊呼，所在了被子里，不敢把脸露出来，显然是昨天的事情让她太害羞了。

　　火凤这时候还在迷糊中，猛然被蓝惜琦钻进被窝，她还有些不满的道：“你干嘛抢我被子啊，我还不想起来呢，你真坏。”

　　说完就要去拉蓝惜琦的被子，不过这个时候苏惊飞开口道：“火凤，别闹了，时间不早了，要起来了。”

　　火凤听到苏惊飞的话，动作一僵，接着就想起了昨天的事情，她与蓝惜琦年龄虽然差不多，可她自小就当小太妹，性子来说更像个男孩，即便也是有些害羞，却早就决定要成为苏惊飞的女人，现在听到苏惊飞的话，不仅没有害羞，反而十分激动的道：“飞哥，你好了啊，怎么样，是不是没有危险了。”

　　“嗯，确实没有了，多亏你们几个，不仅我的内伤痊愈，实力还提升了几分，以后就算面对冯灭灵，我也有一战之力。”苏惊飞笑着点点头，自信的道。

　　“太棒了，那我们之前所做的一切就值得了，还是文君姐姐有办法。”火凤笑眯眯的道。

　　幸好她虽然有点像男孩子，还不至于是真的不拘小节，没有从被窝里站起来，不然这春光即便是苏惊飞也会忍不住多想的。

　　上官湘儿看着火凤这样大大咧咧，好笑又好气的道：“火凤，难道你不觉得应该把衣服穿上吗？”

　　“衣服？”火凤听上官湘儿的话，不由苦笑道：“我就算想穿衣服，也要有衣服才行啊，都别飞哥扯碎了，要不你们去我房间帮我拿啊？”

　　上官湘儿虽然和火凤算不上熟悉，昨天晚上怎么说都是并肩作战了，关系也亲近了不少，听到火凤的话，没好气的道：“好，我去给你们拿衣服，真不知道这里到底是谁的家。”

　　苏惊飞拦住想要起身的上官湘儿，笑着道：“你和她们一起休息一下吧，我去给她们拿，顺道让东方文君给你们准备一点早餐。”

　　说着不由分说走出了卧室，昨天到底发生了什么，他现在虽然还不能确定，却知道这一切都是自己惹出来的，上官湘儿基本上已经稳定了，火凤也不用多想，她肯定是离不开自己的，关键是蓝惜琦。

　　蓝惜琦与其他女人不同，她是有过未婚夫的人，而且感情还不错，更重要她的背后还有一个蓝家，尽管因为结婚的事情，蓝家和蓝惜琦闹得很不愉快，可自己也不能完全不把蓝家当回事，如何对待蓝惜琦，这件事还要好好的斟酌。

　　他心中想着的时候，就看到了东方文君从自己的房间出来，看到苏惊飞如此健康的走动，她也有些意外的道：“你已经醒过来了，伤势如何？”

　　“已经痊愈了，而且功力都精进了不少，你到底教了她们什么功法，怎么这么厉害，上次我和你在一起的时候，也打通了任督二脉，你这不会是什么密宗双修武功吧。”苏惊飞一边回答东方文君的话，一边怀疑道。

　　东方文君听苏惊飞提起自己和他发生的事情，顿时瞪眼道：“我哪知道是什么功夫，这都是我爸爸留下来的，我不过是死马当活马医，谁知道你瞎猫碰上死耗子了，居然还真的活过来了，那句话怎么说来着？好人不长命，祸害遗千年对吧。”

　　苏惊飞翻了翻眼睛，这女人明明很关心自己，还要如此表现，不过他也没有生气，而且认真的道：“先不说那功法的事情，昨天到底是怎么回事？”

　　东方文君看着苏惊飞是真的疑惑，也就叹息一声道：“看来昨天你是真的昏迷了，事情是这样的……”说着就把昨天发生的事情大概和苏惊飞说了一下，至于其中具体情况，东方文君在外面，也没有办法描述，不过大概意思，苏惊飞已经听明白了。

　　“事情就是这样，因为你忽然发狂，出现了意外，结果就是三人都被你吃掉了，现在你头疼了吧。”东方文君看苏惊飞揉着额头，好像有些苦恼，心里就觉得很舒服，甚至还幸灾乐祸。

　　苏惊飞看了看东方文君，忽然问道：“为什么这次你没有参与，有你在不是比她们更好。”

　　东方文君愣了一下，苏惊飞不明白那份功法的特点，自己就算加入，也没有办法拯救苏惊飞，可是女人哪有不喜欢被人赞美的，更何况她和这个男人关系还不太一般。

　　“那种方法不是谁都能用的，一个女人一生也只能用一次，我已经用过了。”说道后来，东方文君不由狠狠瞪了苏惊飞一眼，当时的情况她可一直记得。

　　苏惊飞听东方文君把话说的这么直白，再不明白其中关键，那就太笨了，有些尴尬的道：“居然有这样的事情，怪不得你不来参与呢，不过我想有你在，她们也不至于那么劳累了。”

　　“你要死啊，我不喜欢你，你别总是打我的主意。”东方文君看着苏惊飞讪笑的样子，恨不得踹他一脚，很恼怒的道。

　　东方文君是绝色美女，就算是生气，也是那么迷人，苏惊飞的脸皮足够厚，不仅没有退缩，反而欺身上前，把东方文君挤压靠在墙上，直视着东方文君的双眼道：“什么叫打你的主意，我只不过是就事论事，而且你也应该明白，以我的性格而言，你注定不会有老公了。”

　　“你怎么能这样，我又不是你的老婆，你凭什么管我。”东方文君尽管被苏惊飞的压力压得有些承受不住，听到苏惊飞这样的话，还是抗声道。

　　对于东方文君这样个性十足的女人，苏惊飞自然不会操之过急，不过或许是因为能力提升，也或许是因为今天状态不错，听到东方文君的话，苏惊飞嘿嘿一笑道：“不管你说我过分还是霸气，反正你可以试试，如果你找到男朋友或者要嫁人，我不介意让你当寡妇，你要相信，我有这样的本事。”

　　东方文君这次没说话，她看得出苏惊飞不是开玩笑，以东方文君这个年龄，无论找谁当老公，都不可能比苏惊飞更厉害，如果他真想如此做，谁也拦耐不住他。

　　“你也不要有很大的压力，我们苏家，家大业大有的是骡马，你就安心在我们苏家呆着吧。”苏惊飞看东方文君沉默，哈哈笑着，大手一挥，很有点土老财的样子道。


第931章 楚逸铭的消息

　　苏惊飞显露的霸气让东方文君无法反抗，她虽然外表看起来是个古典美女，其实是很要强的女人，不然也不会把武功练到很厉害的程度，而且还能去外国留学。

　　这样的女人，实际上更需要比自己强大的男人来征服，她之所以会喜欢女人，除了本身思想之外，还有就是没有遇到足够让她心动的男人，可自从认识苏惊飞以后，就完全变了。

　　即便她不想承认，苏惊飞的强大也已经深入她心，苏惊飞不管遇到什么困难，遇到什么样的危险，总是有办法解决，他也需要人帮忙，可他本身已经足够让人佩服，武功比东方文君更强，智慧也不会在东方文君之下，至于医术就更别提了，几乎就是国手级别。

　　自从苏惊飞的关系突破，其实在她心中就一直有了苏惊飞，只不过她还不想和苏惊飞搅和太深，可现在她忽然发现，自己已经真的被苏惊飞吃定了。

　　苏惊飞也不过分逼迫东方文君，让她感觉到自己的内心之后，苏惊飞就已经笑着道：“好了，不说了，她们都等着呢，我去给她们拿衣服，你去帮她们准备点早餐吧。”

　　东方文君也没有感觉自己对苏惊飞已经言听计从，等苏惊飞离开，她就乖乖的准备早餐去了，这时她真是心乱如麻。

　　苏惊飞分别去蓝惜琦和火凤的房间给她们找了一套内外衣，以他对内衣的了解，两女穿什么样的内衣比较好，自然了如指掌，甚至比她们本人都更了解，等他把衣服交给两女的时候，她们都十分惊奇苏惊飞的眼光。

　　火凤早就认定了苏惊飞，现在自然把苏惊飞当作自己的老公看待，接过苏惊飞的内衣，还亲昵的在苏惊飞的脸上亲了一口道：“谢谢飞哥。”

　　蓝惜琦接到内衣的时候，却羞涩不已，不敢像火凤那样，脸都红透了。

　　苏惊飞本来也不想逗蓝惜琦，见她如此害羞，反而好笑的把脸凑过去，那意思如果蓝惜琦不亲他一口，他就不离开，无赖的样子让上官湘儿看得都想揍他了。

　　蓝惜琦其实也是个单纯的女孩，别看差点结婚，可出身大家族，这方面还是很传统的，既然已经失身给苏惊飞，自然也是认定他了，只不过很害羞，特别是旁边还有上官湘儿和火凤。

　　可苏惊飞这样伸着脖子不走，蓝惜琦就会更加害羞，最终只好鼓足勇气在苏惊飞的脸上亲了一口，赶紧就钻入被窝了。

　　苏惊飞好笑的看着蓝惜琦这个执拗的女孩，她哪还有当初那种敢为自己死的勇气，简直就是一个见不得人的羞涩小女孩，这也让苏惊飞心中十分恋爱，蓝惜琦是个比较苦命的女孩，自己以后可不能辜负她。

　　等三女穿戴好，虽然行动还有些不方便，却已经没有了大问题，在嬉笑中来到了饭厅，这时东方文君也已经准备好了早晨。

　　“你们都来了，过来吃点东西吧，昨天你们都挺累的，得好好补补。”东方文君看到三女，就想到自己当初的情况，苏惊飞这家伙简直就是牲口，她可是深有体会。

　　她的话让三女都不自觉脸红，就算是火凤这个最大方的女孩子，在这个时候也是不好意思，蓝惜琦就更别提了，更是差点钻到桌子下面去。

　　上官湘儿下楼的时候已经习惯性的戴好了面纱，苏惊飞也没有阻拦她，她虽然不会因为别人看过她的真实容貌就娶了她或者被她杀掉，可她的容貌比较特别，为了不把被人引诱犯罪，还是戴着面纱吧。

　　一边吃早饭，上官湘儿一边对众人道：“等吃过早饭，我也该回去了，我这么无缘无故失踪一夜，我估计冯家的人也未必没有什么察觉。”

　　苏惊飞点点头，不过还是认真的道：“你在冯家还是注意安全吧，实在不行就不要在那边了，太危险了，反正我也和冯家是敌人，早晚能帮你报仇的。”说到底上官湘儿都是她的女人了，他怎么能不担心。

　　上官湘儿能感觉到苏惊飞是发自内心的关心，就笑着道：“没事，我在冯家多年，早就已经有了准备，不会有什么问题，更何况有些事，我必须自己做。”

　　苏惊飞看上官湘儿如此坚持，也就点头道：“好，既然如此，那你多加小心，有些事情吧，并不是要太过勉强，反正现在有什么事情你就来家里，别把置于危险中，听到没有。”

　　上官湘儿心中甜蜜，很乖巧的点点头，似乎白粥都变得有了丝丝甜意。

　　苏惊飞和她说话的时候，别人也没有插嘴，上官湘儿和她们不同，她们本来就是苏家的人，回头她们只要去休息就好了，上官湘儿却还有事情。

　　现在等他们交谈结束，东方文君才想道：“惊飞，要不要给柳前辈他们打个电话，昨天晚上的展览会你没去，我们还不知道那边怎么样了呢！”

　　“不着急，我想如果有事情发生，他们就会很快来找我了，而且我昨天受伤了，也不要着急让人知道我恢复了，不然这个疗伤方法说不通，我是个低调的人，不想那么张扬。”苏惊飞先是沉吟了一下，然后才笑着道。

　　前面的话，众人还觉得有道理，四女还在点头，听到他说完最后的话，就一起轻啐不已，上官湘儿更是直接揭露道：“你是不想让人知道你如此荒唐吧。”

　　苏惊飞撇撇嘴，没有说话，但是显然并不想反驳上官湘儿，昨天自己确实挺荒唐的，就算苏惊飞自己都觉得自己做得有点夸张了，这种事情他连想都没想过，居然就那么做了，还真是有点过于霸气了。

　　心中想着，苏惊飞也不和几个女人争论，笑嘻嘻的吃着早饭。

　　尽管苏惊飞身边的众女，应该属于争风吃醋的关系，可偏偏因为这次的情况特别，众女不仅没有争风吃醋，反而还比较有爱，她们昨天晚上相互帮助，这才能够支撑过来，不然真的可能被苏惊飞折腾散架，这种共患难的革命友情，也是非常难得的。

　　苏惊飞感慨自己昨天好像也算是做了一件好事，家和万事兴嘛！而就在这时，楚逸铭和楚晨再次登门。

　　楚逸铭和楚晨昨天是去替苏惊飞保护展览馆的展品，现在早晨了，他们还是不放心苏惊飞的伤势，第一时间就赶来苏家了。

　　“苏惊飞，太好了，你居然康复了，看你的脸色，甚至比昨天还好。”楚逸铭见到苏惊飞神色不错，不由感慨道：“想不到东方姑娘的疗伤手段也这么厉害，真让人佩服。”

　　他的态度十分明显，言下之意，是想和东方文君学习一下，可这个方法别说是东方文君的家传秘密，就算不是家传，她也不敢乱传，这门功法原本只是用来对付红魔手的，她估计这次能够把苏惊飞治好，只要还是因为苏惊飞本身比较强悍，换个人估计都不行。

　　更何况就算京城的各大家族，也不能随便找出上官湘儿三女这种层次内功的女人，没有她们三人的帮助，苏惊飞也好不了啊！

　　苏惊飞自然也听出了楚逸铭的意思，只不过他依然当作看不懂，只是笑了笑道：“昨天情况紧急，还多亏你把我送回来，不然救治不及时，我可能就一命呜呼了。”

　　“送你回来也是应该的，这事情本来就是因为我而起。”楚逸铭有些失望，知道这是苏惊飞故意叉开话题，不过还是玩笑道：“我当时其实如果不管你也挺好的，你如果挂了，我不就是年轻一辈第一高手了，我现在后悔了。”

　　“后悔了啊？后悔也晚了，机不可失失不再来。”苏惊飞自然知道他在开玩笑，也跟着笑道。

　　谈笑过后，楚逸铭忽然正色的道：“昨天展会一切顺利，没有发生过什么问题，给我们感觉好像除了这次的倭国鬼子，没有别人惦记这些东西了。”

　　“我想你们俩既然去保护那些东西，那些展品的珍贵，柳前辈也告诉过你们了吧。”苏惊飞不置可否，而是笑着问道：“就你认为，那几件展品所体现出来的价值，你心动不心动。”

　　楚逸铭老实的点点头道：“我如果不是有自己的行为原则，我还真想抢一两件来玩玩。”说着又道：“特别是释魔剑，简直就是杀人利器啊！”

　　“哦，对了，我还忘了问了，昨天晚上我没去，没有看到，昨天是月圆之夜，那个释魔剑真的可以反射月光杀人？这是不是违背科学了，也太神奇了吧。”苏惊飞无语摇头道。

　　楚逸铭点点头道：“你还别说，真的可以，昨天樊登大师给大家演示了一下，估计那是他们展览的要求，其实要我说，最好别展示，不然太危险了。”

　　“真的那么厉害吗？”火凤在旁边听到他们的谈话，不由开口问道。

　　楚晨在旁边点头，补充解释道：“那个释魔剑就好像是电影里的魔法杖一般，普通的一把剑，在月光照射下，甚至发光，就好像在充能，当宝剑通体雪白的时候，可以放出一道剑气，那剑气可以飞跃十米，就算是精钢也能劈开。”

　　苏惊飞听到楚逸铭的话，不由咋舌道：“这可真是利器啊，我估计就算是冯灭灵那种层次的高手，使用宝剑，也发不出十米的剑气，更何况还要抛开精钢，太厉害了，无坚不摧啊！”

　　“这个说法虽然有些夸张，却也差不多，就我猜测吧，你不是有个金丝手套吗？释魔剑的剑气应该可以劈开。”楚逸铭沉吟着估计道。

　　苏惊飞有金丝手套的事情也不是什么秘密，特别是见过他与人动手的人都知道，他那个金丝手套防御特别变态，软剑那种削铁如泥的宝贝，都砍不开，可现在楚逸铭却说释魔剑的剑气就能把金丝手套劈开，可见它多么厉害了。

　　想到释魔剑的威力，苏惊飞不由苦笑道：“这么厉害的东西，在五件展品中，只能排在第四位，剩下三件有多么变态，可想而知了，他们这么明目张胆的展示这几件宝贝的价值，不把贼引来才怪呢！”

　　楚逸铭点点头道：“这根本就是必然的，所以我今天来看看你，是否已经恢复了战斗力，我想今天是最后一天，肯定会比较紧张，你的作用很关键。”

　　“我现在的身体应该没什么问题了，我今天自然会去继续保护展品了，而且我有了一些新想法，或许能对保护这些展品有帮助，只不过我还没有实践，等到了地方再说。”苏惊飞想了想自己现在的身体状况，对楚逸铭道。

　　楚逸铭不清楚苏惊飞的状态，想了下道：“苏惊飞，你不要太勉强，你内伤如果还没有好利索，就要注意点，鉴于你的伤是因我而起，我会帮你的。”

　　“我知道你能帮我，不过有些事情不是还要我自己来吗？毕竟这个事情是我应承下来的，如果我自己能做，我就不用找别人帮忙了。”苏惊飞一笑，他和楚逸铭关系算是不错，却并不能什么都依赖他。

　　楚逸铭虽然聪明，可毕竟年轻，他想着苏惊飞昨天伤势那么重，今天不能好的如此快，他之所以坚持，其实就是对自己不放心，认为自己的实力不够。

　　想到这里，楚逸铭正色道：“苏惊飞，这次你真的别勉强，那些宝贝十分重要，我也觉得不能让他落入居心叵测之人手中，所以我决定了，我今天晚上要让我爷爷去坐镇，有他在的话，应该没有什么意外。”

　　苏惊飞一怔，他虽然没有接触过楚逸铭的爷爷，却也听说过，而说起楚逸铭爷爷的人，就是冯灭灵，能让冯灭灵这个层次的人都忌惮的人，可见对方的实力也肯定是同一个层次。

　　如果楚逸铭真的能把他爷爷请到，简直就是一尊大神坐镇，就算是冯灭灵这个层次的人出手，都可以自保了，苏惊飞信心更足了。


第932章 纳兰家主

　　苏惊飞再次回到展览馆的时候，已经是第三天展览的晚上，这也是展览会的最后一天，苏惊飞到来的时候，易大师等人都迎接出来，他们之前听过楚逸铭说起，苏惊飞受了重伤。

　　看到苏惊飞柳宗云不由询问道：“惊飞，你不是受伤了吗？如果太严重的话，就别勉强了，今天晚上除了我们之外，各家的几个大佬也会亲自来的。”

　　“几个大佬，你的意思是？”柳宗云微微皱眉，他只是听楚逸铭简单介绍了一下昨天的情况，却不知道今天还有这样的事情，各家的大佬都来的话，好像今天晚上要比较热闹了。

　　柳宗云想了一下道：“这个我也不确定，我只是估计的，比如楚家的老爷子肯定要来，冯灭灵不用问也肯定会到，慕容家的老爷子啊，也会来的，还有亢老爷子，估计秦家的老爷子也会来，其他还有几家，估计也会出现吧。”

　　苏惊飞自然想到今天晚上肯定有很多平时见不到面的人都要来，只是听了柳宗云的话，还是不由抽了口冷气道：“柳前辈，你的意思不会是说今天你晚上就是各家族最强高手的聚会吧。”

　　“这个还真没准，第一天冯灭灵和亢老爷子不就来了？今天是最后一天，不管是哪个家族对这些东西有想法，肯定都会有最厉害的高手。”柳宗云无奈的道。

　　苏惊飞现在也有点明白为什么柳宗云让自己可以多休息，如果自己现在身上有伤，在这样的人面前，可能连还手的机会都没有，换句话说，即便自己在这里，作用也不大了，这让他暗中无语。

　　他不是对柳宗云无语，就算换成自己，也肯定如此想，他只是想不到一个小小的展览会，影响会那么大，这些家族的大佬，轻易可是在人前都不露面的。

　　他正在想着，柳宗云似乎犹豫了一下，才开口道：“其实根据我们的推测，苏老爷子说不定也会到场，那个到时候，你可能会有点尴尬，那个情况，我其实也不好要求你来的。”

　　苏惊飞微微一怔，自己与父亲已经十多年没见过了，虽然一直知道自己是京城苏家的三少，却对这个父亲印象并不深了，他甚至怀疑自己是否能认出他。

　　看到苏惊飞发愣，旁边的易大师叹息一声道：“惊飞，如果你的伤势还没有好利索，不如今天晚上就休息吧，有我们师徒三人在这里，也算是尽力了。”他这两天与柳宗云在一起，自然也没少聊到苏惊飞，他对苏惊飞已经有很深的了解。

　　心中不仅对苏惊飞有些敬佩，苏惊飞的年纪如此轻，就有了今时今日的地位和身价，只要了解他的人，没有不佩服的，自然因为易大师师徒算是苏惊飞的人，柳宗云也没有隐瞒他和苏家之间的事情。

　　苏惊飞知道易大师说得完全是为了自己好，可他却不能真的逃避了，不说自己的伤势已经恢复，就说自己与苏老爷子之间，自己能逃一时，还能逃一世？既然早晚都要遇上，现在这次如果真的碰到了，也不能逃避，总有自己逃不了的时候。

　　想到这里，苏惊飞摇了摇头道：“你们别担心，我的伤势已经康复了，今天晚上这么大的阵仗，我如果不看看，岂不是太让人失望了。”

　　柳宗云和易大师对视一眼，他们知道苏惊飞心意已决，就不打算再劝了，毕竟苏惊飞都这么大的人了，而且也觉得是个理智的人，所有利害关系他都明白，他们两人也只能尊重他的选择。

　　苏惊飞来到展览馆的时候，已经是傍晚，众人闲聊了一会，就已经有够份量的人物出现了，只不过这个人还是有点出乎苏惊飞等人的预料。

　　最早出现的居然是纳兰家的人，纳兰秀峰陪着一个年纪在五十左右的男人走进展览馆，而他们身后还跟着几个人，其中一个与苏惊飞比较熟悉，正是京城财神，猎人纳兰荣轩。

　　就算苏惊飞不认识为首男人，也能猜出他的身份，相对于各家的大佬，纳兰家来的人自然是要差一些，可可这人是纳兰家的当代家主，身份又不会比那些大佬低，更重要的是苏惊飞与纳兰家的关系错综复杂，对这个人就更重视了。

　　柳宗云见到他们到来，也是有些意外，不过还是赶紧站出来迎接道：“纳兰家主，好久没见，今天有空过来看看啊！”

　　来人自然是纳兰家的家主纳兰秀海，也就是纳兰秀英的大哥，如果从她的关系论起来，他就是苏惊飞的大舅哥，当然这个关系大家都不知道，而从梁秀文的关系论起来，苏惊飞就要叫纳兰秀海一声大舅了。

　　柳宗云的实力虽然在京城算不上顶尖，可也算是一派宗主，而且身份也是中将，纳兰秀海也不能失礼，笑着道：“柳宗主，确实好久不见，今天大家都会来，我估计也要见到不少老朋友，如果我今天不来，岂不是让人笑话？”

　　他们俩说得很客气，但是众人都明白，纳兰秀海说得很明白，今天晚上就算对这些东西没有多大兴趣，可这么多前辈各家族重要人物到场，自认为在京城算得上一号的家族，谁也不能不重视。

　　等柳宗云和纳兰秀海打过招呼，苏惊飞这才走来道：“纳兰家族你好，我是苏惊飞。”

　　他没有多说，他相信纳兰秀海肯定知道自己，而且他应该都已经认出了自己，他有点不确定纳兰秀海对自己的态度，听纳兰秀英说起，这个大哥当年是反对她和梁爱红在一起的人。

　　苏惊飞站出来，气氛就变得有些紧张起来，纳兰秀海也没有开口，只是沉吟着审视苏惊飞，那种无声的压力，即便是易大师和柳宗云等人都能明确感觉到。

　　纳兰家族是老牌家族，在京城论资格能与他们相提并论的没有几家，他们与苏家冯家这些年轻家族不同，他们至少有几百年的历史了，而他们这样大家族的家主，所带的气势，还是要超过普通家族。

　　更何况纳兰家主本身也有着不俗的实力，这样看着苏惊飞，如果换成一般人，可能就撑不住了。

　　幸好苏惊飞不仅内功深厚，而且他的气势风度也不弱，H省虽然不是全国最大的省，可毕竟作为一个全省的大佬，苏惊飞也是一方霸主了。

　　苏惊飞并没有与纳兰秀海对抗，只是承受着纳兰秀海的压力，不卑不亢的站在那里，似乎完全没受影响。

　　柳宗云和易大师等人与苏惊飞比较熟悉，他们已经十分佩服苏惊飞，毕竟他们没有直接承受纳兰秀海的压力，已经感觉到纳兰秀海压力不小了，正面承受的苏惊飞就会压力更大。

　　纳兰秀峰和猎人纳兰荣轩更是在暗中点头不已，纳兰秀海是纳兰家的一家之主，他身上的威严有多么强，他们俩是深有体会，特别是纳兰荣轩，对这个父亲从来都是畏惧之极，别看他在纳兰秀林面前敢说两句自己老爹的不是，面对面，他可是犹如老鼠见到猫，现在见到苏惊飞如此沉静，简直惊为天人。

　　纳兰秀海其实并没有看苏惊飞多久，也就一分钟时间，而这一分钟对于很多人来说，就已经十分漫长了，苏惊飞甚至都能感觉到自己身上出汗了。

　　这其实不是武功的对抗，完全是势的压迫，那与武功关系不大，只要还是精神方面的。

　　纳兰秀海终于开口道：“苏惊飞，我听到你的名字已经很多次了，一直想见见你，今天一见，我还是不得不说，你果然没有让我失望。”

　　苏惊飞松开了口气，他知道纳兰秀海已经认可自己的能力了，赶紧笑着道：“纳兰家主你过奖了。”

　　“不用那么客气了，你既然是秀文的男朋友，以后就叫我大舅吧，人都老了，过去的事情，我也不会那么在意了，秀英还好吗？什么时候让她家一趟吧。”纳兰秀海摆了摆手，语重心长的道。

　　在场众人除了苏惊飞一边，就是纳兰家族的人，说起来也没有外人，他能如此说，可以说是推心置腹了。

　　苏惊飞微微一愣，他想不到纳兰家主会这么说，这意思已经很明显了，他其实也没有在生气，纳兰秀英经过了近二十年在外，现在终于可回家了，他相信纳兰秀英知道这个消息，肯定会很高兴。

　　纳兰秀峰似乎也没有想到纳兰秀海会这么说，脸色有些激动，还没等他开口，纳兰秀海已经道：“其实多年来，我对秀英也是有愧疚，我听说她在你们家生活也不错，而且秀文能有你这样的男朋友，我也很欣慰，虽然你小子花心了一点，可男人嘛，哪有不花心的，只要你不欺负秀文就好了。”

　　他现在的样子完全是一个家里长辈，经过了他的考验，他就完全把苏惊飞当作侄女婿看待了，只是苏惊飞不知道如果自己通不过考验会是什么结果，大家族的规矩好像还真挺多的。


第933章 纳兰秀海的交际手段

　　纳兰秀海对苏惊飞的态度，还是有些让人意外，即便苏惊飞其实也没想到，他这么快就接受了自己，不过他还是很明智的听了纳兰秀海的话，开始称呼他为大舅。

　　其实苏惊飞很想叫纳兰秀海一声大舅哥，毕竟纳兰秀英也是苏惊飞的老婆之一，而且纳兰秀英和梁秀文也不是亲生母女，也不存在什么乱的问题。

　　可他知道如果自己真的喊出来，估计会被打死，他还是明智的只叫他大舅好了。

　　也因为这层关系，纳兰家其实也就相当于成了苏惊飞的后台一般，尽管这些大家族中，儿女亲家这种关系并不牢靠，可只要苏惊飞足够优秀，纳兰家族也会对他十分看重。

　　更何况纳兰秀林和纳兰荣轩都与苏惊飞关系很好，他与纳兰家之间的关系也算是比较牢靠。

　　苏惊飞和纳兰家族关系融洽，柳宗云和易大师自然也为他高兴，毕竟苏惊飞的根基越稳，对大家来说越有好处，毕竟大家关系密切，彼此之间也是相互照应。

　　纳兰秀海第一个到来，估计他也是有心想和苏惊飞接触一下，众人很快想通了这点，看来纳兰秀海说得话也不是客气，他确实很想见苏惊飞了，除了苏惊飞本身，还有着纳兰秀英的关系。

　　他们闲聊的时候，也有别人来到展馆里，能进入第三层展馆的，在京城都会有一定的地位，彼此间也都认识，他们见到纳兰秀海和苏惊飞在一起闲聊，自然也更多关注了一下苏惊飞，之前也有不少人见过苏惊飞，自然知道他的身份，只是看他能和纳兰秀海言谈甚欢，众人就要从新估计他的价值。

　　很快在纳兰秀海之后又一个重量级人物登场，这个人之前苏惊飞等人见过，就是亢老爷子，那个让苏惊飞推测实力与冯灭灵层次差不多的老者。

　　冯灭灵的武功绝对能排入京城的前十位，与他层次差不多的高手，自然也是前十了，他第一天来的时候，柳宗云就十分恭敬的迎接，这次见到亢老爷子过来，纳兰秀海直接拉着苏惊飞道：“走，我给你介绍个人。”

　　说着就带着苏惊飞走向了亢老爷子，苏惊飞第一天见过亢老爷子，却只不过是客气几句，谈不上认识，现在纳兰秀海拉着他过去，显然是有深意，也就点头跟随。

　　亢老爷子已经快八十岁的人了，外表看来却只有五六十岁，红光满面，眼睛不仅不花，反而视力很好，进了展馆就把所有人尽收眼底，其中最有分量的无疑就是纳兰秀海，纳兰家在京城可是顶级家族，谁也不敢小看这老牌家族，纳兰秀海的地位可想而知。

　　“佰叔，有日子没见你老了，还是这么硬朗啊！”纳兰秀海见到亢老爷子，也是很恭敬的道，他就算是纳兰家的家主，亢老爷子也是和纳兰家老爷子平辈的人，他们这种注重礼仪的大家族，族长自然不能失礼。

　　亢老爷子是康家地位最高的人，可亢家比不上纳兰家族，他也不能倚老卖老，笑着道：“秀海啊，我的身子骨就算能再硬朗，也比不上纳兰飘雪老哥啊！”

　　纳兰秀海没有否认，这点别说他了，整个京城的人都知道，他的父亲纳兰飘雪也是京城最顶级的那几个人之意，比亢老爷子更强一些，他这么说也算不上是谦虚。

　　“佰叔，我给你介绍个人，之前你们肯定见过，只不过你不知道，他是我的侄女婿。”纳兰秀海不想继续这个话题，直接转移到了苏惊飞的身上。

　　亢老爷子自然是见过苏惊飞的，当天苏惊飞在会场里的表现，也让亢老爷子很欣赏，这个年轻人不愧是年轻一代第一高手，不急不躁，被人冤枉也不着急，只是用自己的手段证明自己，而且还反打对方的脸。

　　亢家在京城的位置比较特别，他们没有参与各家族的争斗，而且亢家在京城只能算是一流上一点，却达不到顶级的家族，那是因为亢家只有亢老爷子，第二代就经商，基本上没有练功，如果亢老爷子不在了，亢家的实力就会下降很多，他们就算不参与各家族的明争暗斗，也没有人在意，说起来他们家族在京城算是难得的好人缘。

　　这些苏惊飞并不清楚，纳兰秀海既然想要介绍自己给对方认识，他就立即抱拳道：“亢老爷子你好，我是苏惊飞，前天我们已经见过了。”

　　亢老爷子心中其实也在猜测纳兰秀海的用意，不过还是点头笑着道：“小伙子你不错啊，前天的一切我都看到了，你不愧是年轻一代的第一人，有勇有谋，我看好你哦！”

　　他说的话比较官面，也不知道他到底是什么样的心思，苏惊飞暗道果然这些老家伙，每个都是老狐狸。

　　纳兰秀海却在这时开口道：“佰叔，惊飞是负责会场安全的，今天是最后一天，肯定压力也比较大，如果有什么状况，你可不能坐视不理啊，这是上面几个大佬都看重的展览。”

　　苏惊飞和亢老爷子这时都看出了纳兰秀海的心思，苏惊飞自然有些感激，这是纳兰秀海给自己拉保镖，亢老爷子的实力强悍，如果真的帮忙，肯定会减少很多麻烦，亢老爷子却是暗暗叫苦，自己来只不过是想看热闹，没想到被纳兰秀海拉上了。

　　他确实一直让家族保持中，可现在纳兰秀海一下抬出上面几个大佬，他还真不好拒绝。

　　如果纳兰秀海单独找他，他可能还可以拒绝，毕竟与他没有是没关系，可现在把苏惊飞叫上，情况就不同了，人家用的名义是照顾晚辈，自己如果拒绝了，反而是自己不给面子了，可这个照顾，还真是让人为难。

　　苏惊飞这时也总算知道什么叫姜是老的辣了，纳兰秀海直接用这样的方法给自己拉个帮手，就算亢老爷子不想趟这趟浑水，也抹不开面子拒绝了。

　　更重要的是纳兰秀海这样要求，亢老爷子就算不打算出太多力气帮忙，至少也不会站到另外一面，纳兰秀海轻轻松松就给苏惊飞解决了一个顶级高手的威胁，这招实在是太厉害了。

　　亢老爷子自然也想到了这点，叹息一声道：“秀海啊，这么多日子没见，你还是那么贼，放心吧，老夫对晚辈都是很照顾的，我会尽量帮助的。”

　　“佰叔，有你这话，我就放心了，怎么能说我越来越贼呢，这也是好事啊！几个大佬都看着呢，有些人居心叵则，可说到底最终只能是一场空，你说对不对。”纳兰秀海笑了笑，若有所指的道。

　　苏惊飞并不了解纳兰秀海所说是什么，他还没有达到那个层次，亢老爷子却明白，点点头换了个话题。

　　他们说话的时候，易大师和柳宗云并没有跟过来，他们还在招呼其他的客人，柳宗云因为被指定做这次展览会的安全负责人，其实也变相的成为了这次的主持人，有宾客到来，他都要照应着。

　　易大师和柳宗云相处融洽，两人无论年龄还是实力都相近，其实已经算是不错的朋友了，苏惊飞被纳兰秀海拉走，易大师就跟着柳宗云一起招待客人。

　　苏惊飞这边说话的时候，已经有各家族的人分别登场，不过因为时间还早，来的人并不多，只是一些实力不错的家族，也没有人打扰纳兰秀海和亢老爷子，他们都是来得早的人。

　　只不过随着时间的推移，还是有几个大家族的人来了，冯家还是和皮家在一起，两个家族的人一起现身展览会，尽管柳宗云看他们不太爽，还是要过去招呼。

　　易大师却因为和皮家的不愉快，没有跟着过去，他已经走到了苏惊飞的身边，而且看到冯家和皮家到来，纳兰秀海也带着苏惊飞离开了亢老爷子，而且还径直走向了冯家。

　　这次冯家带队的人，自然还是冯灭灵，这边负责保安的有苏惊飞，如果冯灭灵不出面，根本就没有别人压得住场，更何况他们还听说楚门的老爷子也要到场。

　　只是他们还没见到楚门众人，就看到纳兰秀海带着苏惊飞走过来，冯灭灵暗中皱眉，他尽管知道苏惊飞和纳兰家有些关系，可没想到他们的关系已经如此亲密了，纳兰秀海甚至还带着苏惊飞到处走，他们好像是刚刚从亢老爷子那里走过来。

　　正在想着，纳兰秀海已经笑着道：“灵叔，你也来了啊，见你一面也不容易啊！”

　　“别这么说，我一个老头子，有什么不容易见面，应该是秀海你比较忙吧。”冯灭灵心中猜测纳兰秀海的用意，表面却笑着道。

　　纳兰秀海也是笑了笑，直接把苏惊飞拉过来道：“灵叔啊，这是我的侄女婿，你肯定也不陌生了，他年轻不懂事，做过一些冲动的事情，你老可不要放在心上啊！”

　　不仅是冯灭灵，苏惊飞也有些意外，纳兰秀海怎么带自己来道歉呢，自己和冯家的恩怨没那么容易解开吧。


第934章 楚老爷子

　　苏惊飞不明白纳兰秀海为什么要带自己来见冯灭灵，其实冯灭灵也不明白，而且还要给自己道歉。

　　冯灭灵怎么可能就此原谅苏惊飞，H省的冯家几乎算是被苏惊飞灭了，这么大的仇恨，他要能忍下来，那就真是脾气太好了。

　　这时别说是纳兰秀海，就算是纳兰家的老鬼来了，他也不会退缩的，自己身边还有好几个冯家的人看着，还有皮家的人，想到这里，冯灭灵皮笑肉不笑的道：“纳兰家主，让我原谅苏惊飞也可以，可他要把当初他拿走我们冯家的东西交出来。”

　　纳兰秀海仿佛第一次听到这个说法，不由扭头询问苏惊飞道：“惊飞啊，你拿了冯家什么东西？我不是一直告诉你，不要让你拿别人的东西吗？”

　　苏惊飞自然知道自己拿了冯家什么东西，如果不是自己动手，H省冯家的实力怎么会那么弱，大部分财力被他吸收了，也让他一句成为H省首富，这让他怎么可能把所得交出来，他也相信纳兰秀海没有真的让自己交出来。

　　心中想着，面上却是一无所知的道：“大舅，我从来都是很听你话的，我根本就没拿什么。”

　　“灵叔，你看，惊飞也说了，他根本就没拿冯家东西，我这个外甥女婿啊，虽然年纪不大，但是我相信他的话，你看其中是否有什么误会啊！”纳兰秀海只是听了苏惊飞一句话，立即就转头对冯灭灵道。

　　苏惊飞和纳兰秀海之间的关系，众人也不会怀疑，毕竟苏惊飞身边有个女人是梁秀文，大家都清楚，现在看着纳兰秀海的样子，冯灭灵气得差点动手。

　　纳兰秀海的做法实在太做作了，苏惊飞随便解释一句他就相信了，冯灭灵脸色不太好看的道：“纳兰家主，你这样说是不是太草率了，你只是随便问一句，他随便大一句，就成了事实了，那我们冯家往哪放。”

　　似乎听到冯灭灵的话，纳兰秀海也不满意了，哼了一声道：“灵叔，你不要因为自己是长辈，就欺负我们小辈，我都已经问过惊飞了，既然他说没有，那就是没有，难道你以为冯家现在已经发展到可以威胁我们纳兰家了，还想欺负上门不成？”

　　冯灭灵怎么说都比纳兰秀海高了一辈，被一个晚辈如此说，又是在众人之前，顿时沉着脸道：“纳兰秀海，你这么说话，是明摆着袒护苏惊飞了？”

　　“袒护？怎么能这么说，苏惊飞是我的外甥女婿，就是我们纳兰家的人，难道你欺负我们纳兰家的人，我就要看着了？那我这个家主，还怎么当，以后任何人骑在我们的脖子上，我们是不是还要笑脸相迎啊！”纳兰秀海毫不退让，一声冷笑道。

　　两人说到这里，仿佛事情已经与苏惊飞没有多大关系了，现在变成了冯家和纳兰家的恩怨，而这时苏惊飞也有点明白纳兰秀海的意思了。

　　这个大舅哥，呃，不对，现在还是大舅，他根本就是故意挑起自己家族和冯家的矛盾，直接把苏惊飞的从里面挑出来，就算冯家仇恨苏惊飞，可现在却要面对的是纳兰家和苏惊飞。

　　换句话说，这个大家对苏惊飞实在是太关照了，他根本就是用纳兰家帮苏惊飞分走一部分仇恨，就算冯家再怎么嚣张，也最多和纳兰家打打嘴仗，不敢轻易动手，这样一来，对付苏惊飞的力量会减少，有大把的时间给苏惊飞。

　　想通了这些，苏惊飞对这个大舅，简直就是感激的不行，不管人家做法是否有点过激，就这份心意，已经让他真切的感受到。

　　纳兰秀海不同于别人，他是纳兰家的家主，他如此做法，机会是等于用整个纳兰家支持苏惊飞了。

　　正如苏惊飞所说，现在纳兰秀海已经把矛盾上升到了冯家和纳兰家，冯灭灵虽然气得够呛，却根本不能动手，纳兰家在京城那绝对是顶层的存在，他们冯家想要对付纳兰家实在太难了。

　　纳兰秀海自然想到了这一点，知道这一仗打不起来，直接拉着苏惊飞转身就走，临走还道：“灵叔，你想欺负苏惊飞，也好好想想我们纳兰家。”

　　等他们离开，冯灭灵气得都想打人了，偏偏身边都是家族中人，他就只好把火气压住，简直郁闷的要死。

　　“大舅，你可真厉害。”苏惊飞先是拍了纳兰秀海一句，然后才感激的道：“大舅，你因为我和冯家闹僵，实在是太不好意思了，其实我想自己解决也没问题。”

　　“不用说那么多废话，一家人不说两家话，你既然是秀文的男朋友，也相当于我的外甥女婿，再说了，冯家也不会真的和我们纳兰家怎么样的，他不敢。”纳兰秀海先是笑了笑，然后非常自傲的道：“纳兰家在京城不是最厉害的家族，但是冯家还是不敢动我们的。”

　　“对，他们确实不敢，谁叫他们还有我们陪着玩呢！”纳兰秀海和苏惊飞来到了展会门口，而这时正好楚逸铭等人从外面走进来。

　　和之前一样，楚门出行似乎一直都很简单，这次依然人很少，只有三个人，除了楚逸铭和楚晨，只有一个老者，看年纪也有了七八十岁，他不像亢老爷子那样精神矍铄，反而好像已经快要死了，垂垂老矣的样子，双眉都已经雪白。

　　可就是这样一个老头，却让纳兰秀海立即恭敬的道：“眉伯，你老来了啊，我早就听说你要来，现在总算看见你了。”

　　楚门老头的眉毛实在太长，把眼睛都挡住了，也看不到他是否看了纳兰秀海，就听他笑着道：“呦，原来是纳兰家的大小子啊，有些年没见了，都长这么大了，我还记得小时候抱过你呢！”

　　他的一句话让纳兰秀海尴尬不已，其他三个年轻人却差点笑出来，纳兰秀海今年已经五十多岁了，居然被人说到幼儿时期的事情，绝对是让人无语。

　　偏偏这个老头子的身份在那里摆着，他还真没有办法反驳，他比自己父亲还要大一些，不过他也很想问问这个老头，多少年没出来了，怎么还能动不动张嘴五十年前的事情。

　　这时老者不等纳兰秀海开口，已经扭头对苏惊飞道：“你就是苏惊飞吧，小铭子总是和我提起你，我总算看见活的了。”

　　楚逸铭在旁边很不满的道：“爷爷，你叫我小铭就行了，那个子字就不要说了好吗？你都把我叫成太监了。”

　　“呸呸呸，我们楚家每个男人都龙精虎猛，说什么太监，真是找揍了，忘了爷爷小时候怎么收拾你了，这个小兔崽了。”楚老头还真是个暴脾气，听到楚逸铭的话，不仅没有反省，反而责怪道。

　　楚逸铭这时也像很多孙子在爷爷面前一样，撇撇嘴道：“爷爷，我觉得你说话要注意点，什么小兔崽子，从遗传学的角度说，对你不利。”

　　他的一句话说完，纳兰秀海和苏惊飞都差点笑起来，这爷孙俩还真是能逗，旁边的楚晨显然见多了如此情况，尽管想笑，却还能忍得住，这爷孙俩在一起，好像很少能正经。

　　苏惊飞为了不让自己笑出来，只好赶紧对老头道：“楚老爷子，我就是苏惊飞，本来应该登门拜访的，可一直没有时间。”

　　楚老头摆摆手道：“别说什么楚老爷子，这样的称呼我很别扭啊，老夫楚白眉，你就叫我楚爷爷好了，你和我孙子平辈，我也不算占你便宜。”说完话，又顿了顿低声道：“好像你和湘儿那丫头关系也不赖啊！”

　　苏惊飞一惊，目光不自觉看向楚逸铭，自己和上官湘儿算起来是昨天晚上才定下的关系，这老头没有道理知道，应该就是楚逸铭和他提起过。

　　他想询问一下楚逸铭的意思，结果楚白眉先开口道：“你不用看他了，不是小铭子告诉我的，上官湘儿那孩子有什么事情，我哪能不知道，你还真以为她离开我们楚门，就不是楚家的人了？”

　　苏惊飞一愣，想不到楚白眉会这么说，而这不是关键，楚白眉关注上官湘儿，那是因为她曾经师从楚家，可换句话说，与楚门实力相当的冯家，好像情报系统也不会比楚门更差，既然楚白眉知道上官湘儿和自己的关系，那么冯家？

　　想到这个，苏惊飞就是一身冷汗，他现在都想立即给上官湘儿打电话，让她离开冯家了，不然被冯家知道上官湘儿的目的，岂不是死无葬身之地。

　　就在这时，楚白眉忽然开口道：“你不用紧张，湘儿的事情只有我才知道，冯家那个傻老头子才没有那么聪明呢，你也不想想，二十岁的上官湘儿可以当冯灭灵的干女儿，这个情况对劲吗？”

　　苏惊飞愣住了，按照年龄，冯灭灵就算没有九十，也要七八十了，按照年龄，他应该是上官湘儿的干爷爷才对，怎么变成了干爹，这个其中还真有问题。

　　可惜楚白眉的话点到为止，只是让他觉得有问题，却并没有解释具体原因，而是笑着道：“苏小子啊，你这一年的发展还真是让人刮目相看，苏翰林那小子的三个儿子果然没有一个孬种，哪像我们楚家啊！”

　　苏惊飞这次沉默了，楚白眉口中的苏翰林，正是自己的父亲，苏家的老爷子，他原本名字也不是这么文雅，这时开国大佬给他改的名字，这点他听母亲说过。

　　楚白眉是楚家的老爷子，虽然年龄上略高于苏翰林，可实际辈分上却同为上一代高手，而且因为传说中苏翰林的武功现在是活着的高手中的第一，楚白眉对苏翰林还是有几分尊重的。

　　楚逸铭知道苏惊飞和苏家关系并不睦，怕爷爷说多了他不高兴，也就赶紧转移话题道：“爷爷，我们先进去吧，今天是展览会的最后一天，让你看看那几件宝贝，保管你看了都会心动呢！”说着就要往里走，还不忘了给苏惊飞使个眼色。

　　苏惊飞心领神会，也跟着笑道：“是啊，楚爷爷，你应该也听说过这次展品的珍贵，等人到齐了，就会给大家一一展示的。”

　　人老成精一点都没错，楚白眉把楚逸铭和苏惊飞之间的眉来眼去都看在心中，知道肯定有事，他也没有多问，不管是苏惊飞还是楚逸铭，都有自己的思想，自己不能过多管制。

　　心中想着，也就顺着他们道：“惊飞啊，这次是谁让你来保护这些东西的啊，这胆子可够大的。”

　　苏惊飞苦笑，自己总不能埋怨柳宗云吧，更何况他也没想到这次的展览会能引起这么多人注意，特别是这些老家伙，随便来一个都够自己喝一壶的，现在现场中，就有三个人没有把握对付。

　　幸好这些老家伙之间也相互忌惮，不然还真是让人头疼，现在听到楚白眉的话，也只能无言以对。

　　楚白眉也不是那种特别较真的人，看苏惊飞沉默，也就跟着继续道：“你也不要有太大的压力，我想今天我们这些老家伙都出来了，来的人肯定少不了。”顿了一下道：“对了，苏翰林估计今天也会来。”

　　这已经不是第一个人说到苏翰林要来，苏惊飞心中也已经基本上做了准备，楚白眉说得话就算不能百分百应验，可也有着一定的可靠性。

　　正在说着话，那边冯灭灵也发现了楚白眉，顿时冷哼一声道：“呦，这不是白眉老头吗？你还真以为自己是峨眉的长眉呢，都这么一大把岁数了，还不死呢？”

　　楚白眉听到冯灭灵的话，呵呵一笑道：“唉，我还当是谁呢，原来是灭灵小弟啊，我虽然不是峨眉的长眉，可我叫白眉啊，也不应该太丢人啊。”不等冯灭灵开口，又继续道：“想当年，我们这一代人，死的死，亡的亡，我还以为能喝到你离世的喜酒呢，你怎么就这么不争气，居然还能站在这里和我说话，真是太失败了。”


第935章 绝顶高手之战

　　楚白眉的话实在是太气人了，众人听得都目瞪口呆了，在众人想来，到了他这个层次的人，说话肯定很注意自己的身份，却想不到他好像却完全不在意身份。

　　围观的人都目瞪口呆了，可以想象冯灭灵的心情了，他连伪装和善都已经做不到，直接指着楚白眉道：“老匹夫，我忍你很久了，别以为你比我大几岁就那么拽，那不过是早死几年的意思而已。”

　　楚白眉的白眉挑了挑，慢条斯理的道：“哦？我先死吗？那可未必，人的年龄大不一定死在前面，你的三儿子比你岁数还小呢，不是也先挂了。”

　　他的话直接戳到了冯灭灵的肺上，苏惊飞不是京城人士，并不清楚其中的缘由，可在京城的人都清楚，冯灭灵有个三儿子，自小很聪明，属于那种不弱于楚逸铭的天才，结果年轻夭折，而且还是因为楚家。

　　现在楚白眉如此说，简直就是在当着和尚骂秃驴，在伤口上撒盐，别说冯灭灵如此有身份的人，就算是普通人在人前被揭了伤疤，也好不了。

　　冯灭灵怒极而笑，哈哈道：“老匹夫，你还笑话我？你的四闺女不是也死得比你早吗？而且还很惨。”

　　他提出的同样是楚白眉的心痛之处，他的四闺女就是不听他的话，与冯家的一个子弟好上了，然后被始乱终弃，最终自杀了。

　　现在听到冯灭灵的话，楚白眉也气得全身哆嗦，这些都是冯家和楚家之间的恩怨，而且基本上是众所周知的事情，可他们当面这样说出来，绝对还是无限增加仇恨值，这时就算是亢老爷子这样的人，也不敢上去说话，毕竟他们俩之间的火药味太浓了。

　　这样的情况之下，众人不仅没有劝架，反而还都向后退出，即便是楚逸铭和楚晨，还有冯家的众人都在退后。

　　苏惊飞还没明白是怎么回事，已经被纳兰秀海拉着向后退，并且瞪了他一眼道：“你想挨揍啊！”

　　“这是什么意思？难道他们俩会在这里打起来？”苏惊飞惊讶的看着纳兰秀海，展览馆虽然不算狭窄，可如果两个顶级高手在这么多人面前动手，还是很容易误伤别人。

　　“你别把这个层次的高手当成普通武者，他们想打架，谁也拦不住，别说是这里了，就算是酒店里遇上，也要打一场，把房子拆了也不新鲜。”纳兰秀海道。

　　“不会吧，这也太夸张了，他们这个层次的人如果打起来，这里恐怕会有很多人被波及啊！”苏惊飞虽然内力提升，但是境界还不到，他如果真的动手或许不会比他们差太多，但是对武功的理解上还差得远。

　　纳兰秀海或许实力不如苏惊飞，可他对武功的了解，却远胜于他，给他解释道：“你不用想那么多，如果到了他们这个层次还不能控制力道，那就活了。”

　　苏惊飞这次没有继续提问，他看到楚白眉已经出手了，他不同于楚逸铭，使用音律攻击的时候，还要借助笛子，他直接对冯灭灵道：“冯老不死的，我们也已经很久没见，今天就过两招吧。”

　　他说的话，看似在争取冯灭灵的意见，实际上这就是音律攻击，只不过他把攻击融入了声音之中，苏惊飞似乎都能看到声波的韵律。

　　冯灭灵没有这方面的本事，众人能眼看着他的头发有断了，衣服也开始裂开，这些明显的变化，明显是被攻击了，这种场面落在苏惊飞的眼中，顿时不自觉把眼镜眯起来。

　　他学过楚门剑歌，知道音律攻击的一些形势和特点，能够把声音凝聚成实质，当作真正的物体攻击，这可是楚门剑歌的至高形态。

　　苏惊飞虽然内功已经十分高深，甚至比起那些老头也差不太多了，可楚门剑歌上的造诣，还比不上楚逸铭，见到楚白眉的厉害，心中就是十分向往，不知道自己多久才能达到这个境界，这必须要领悟，不是靠内力就行的。

　　他在想着，冯灭灵已经开口道：“老匹夫，我早就知道你是个无耻的家伙，现在看来果然如此，你别以为这样就能难为我。”

　　冯灭灵话音才落，整个人就盘旋而起，人在空中已经向着楚白眉拍出好几掌，就算远在几米之外的众人，都能感觉到冯灭灵一掌的力道，可见楚白眉承受的压力有多么大。

　　这时两个老头再也没有那种老态龙钟，身手快捷的几乎眼睛看不到，也就是层次达到一定境界的人，才能看到他们的身影。

　　苏惊飞虽然境界还不够，可毕竟武功层次足够高了，只是看了一会，他就知道为什么他们两人敢在人群中动手了，他们都属于顶级高手，对力量的把控十分到位，他们俩的攻击目标只是对方。

　　这样的做法，其实苏惊飞也可以做到，只不过他只能对那些比自己弱的人做到，如果是同级高手，他就做不到了，而楚白眉和冯灭灵却都能做到。

　　围观中人，只要实力达到一定层次就能看清楚两人交手的过程，而他们的交手就好像普通武者之间拳来脚往，好像没有使用内力一般，可是大家都知道他们俩绝对都是内力深厚，只能是他们把力量拿捏的恰到好处，没有一点外泄，也不会影响旁观的人。

　　楚白眉与冯灭灵交手，不仅是拳脚功夫，还是用了音律攻击，是不是的就说几句话，笑几声，在别人听来，都是比较普通交谈和笑声，可每次都能看到冯灭灵身上多了几处狼狈。

　　两人交手的动作十分快，转眼间百招已过，虽然双方胜负未分，看起来冯灭灵却比楚白眉狼狈了许多，他身上的衣服已经有好几处被楚白眉的声波震碎。

　　一身破衣烂衫，冯灭灵此刻的形象就算是比起要饭的也强不了多少，唯一值得欣慰的就是比较干净。

　　苏惊飞这是第一次见到如此层次的高手切磋，或许也是拼命，除了觉得他们的攻击速度很快，其他还真没有什么特别感觉，就好像两个不会内功的人动手一般。

　　其实他也知道，越是高手，越不会弄出山崩地裂的感觉，这是现实社会，不是电影中，电影中为了好看，才弄出那么多特效，真正的高手是可以把自己的每一份力量都用在必要的地方。

　　两个高手动手，往往才摆了一个姿势，对方就知道下一步动作，然后就会赶紧换招，真正像电影那样拳脚相碰的场面少之又少，而每次碰到都可能造成重伤。

　　苏惊飞心中想着，目不转睛的看着，其实苏惊飞自从重伤恢复之后，内力有了大幅度提升，就算还没有达到冯灭灵他们那个层次，却已经有了一战之力，只不过他还没有和那个层次的人交过手，现在反而成了一次很好的学习机会。

　　楚白眉和冯灭灵两人交手到三百招的时候，依然是没有一点分出胜负的意思，而且两人越打越凶，从开始还算比较克制，已经变成了全力以赴，是不是对一下掌，两人都是受到不小的冲击。

　　纳兰秀海这时微微皱眉的看了看亢老爷子，低声道：“楚白眉和冯灭灵打出真火了，看起来好像要拼命，这个亢老爷子也不管管。”

　　“嗯？亢老爷子为什么要管？”苏惊飞不解的问道。

　　“你这傻小子，他们两个老家伙如果谁在这里有个三长两短，两个家族的人还不疯了，这样两个大家族掐起来，这个展览会就要出问题了，更何况每个家族在京城都是根深蒂固，关系网盘根错节，你以为真的闹起来，事情那么容易解决啊！”纳兰秀海叹息一声道。

　　苏惊飞也微微皱眉，京城和省城不同，京城里不管怎么闹，上面总还是有几个大佬压着，就算是达到了冯灭灵和楚白眉这种层次，平时还是要低调，如果这么说的话，自己对付冯家，还要多几分对规则的顾忌。

　　正在苏惊飞想着的时候，楚白眉忽然哈哈一笑道；“冯老不死的，看来你这么多年一直没有懈怠，并不弱啊，不过我要看看的内功到底如何了。”说着话，他这次没有任何迟疑的双掌平平推出。

　　冯灭灵眼中精光一闪，大喝一声道：“好，老匹夫，我就让你看看，我这么多年到底有没有变弱。”同样双掌平平推出，与楚白眉双掌相抵，就那么拼起内力。

　　这样的场面就算武功最弱，或者是普通人都知道，高手拼内力，那绝对是玩命了，而且还不是别人能分开的，冯家人和楚家人都是脸色剧变，谁能想到两个七老八十的人还有如此火爆的脾气，都已经半截要入土了，还玩拼内力。

　　拼内力十分凶险，稍有不慎就是身死的结果，偏偏还没有人能管，即便亢老爷子上去也做不到。

　　众人各有心思，只能眼睁睁看着，可就在这时，忽然从展览馆外面闪出一条人影，没等众人看清楚他的面容，他已经插入两人的战团，同时向两人出手。


第936章 父子会

　　来的人速度太快，屋子里的人根本就没有看清楚他是谁，即便是亢老爷子这样的高手都没有注意，当他反应过来的时候，来人已经对楚白眉和冯灭灵出手。

　　楚白眉和冯灭灵两人原本是手掌相对内力互拼，来人似乎没有被两人的强大内力影响，一掌直接切入，把两人打断，而且手掌牵引，让两人的手掌都攻向他，他的手在外面，自然不能抵挡他们的手掌，他是直接使用胸膛硬接。

　　也就是等于来人直接承受了楚白眉和冯灭灵的一掌，而这时两人还都在互拼内力，就算没有使用全力，至少也有八九成。

　　作为京城排名前十的高手，两人的内功到底有多么强，他们自己其实都不知道应该如何形容，可来人却硬生生承受了两人一掌，而他们却偏偏无法伤到来人，他们的手掌就仿佛陷入了棉花中，这一掌打得十分痛苦，他们都快要吐血了。

　　这时众人就听到来人开口道：“楚老爷子，冯老先生，都是京城有身份的人，何必如此打生打死呢，有什么事情，我们都可坐下来谈谈嘛！”

　　来人既然能开口，自然并没有被两人打死，甚至看他说话语气平静，连内伤都没有一点。

　　因为他的打断，楚白眉和冯灭灵的比试自然停下来，而众人也看清楚来人是谁，认识他的人都是倒抽一口冷气，不认识他的人，也都知道他肯定不简单。

　　来人年纪大概六十左右，面容清矍，虽然说话的语气和缓，却带着一份严肃，不算高大，站在那里就普通的老人一般，只不过在场众人谁也不敢认为他真的是普通老人。

　　苏惊飞在看到来人的一瞬间，就已经整个人石化了，他虽然已经有了心理准备，可当他看到苏翰林的一刻，还是不自觉的大脑一阵空白。

　　苏翰林对于京城众人来说，只是苏家的家主，对于武林中的人来说，应该是如今的天下第一，可对苏惊飞来说，他只是一个父亲，一个对自己不太负责，让自己一直埋怨半辈子的父亲。

　　苏惊飞对苏翰林谈不上恨，他是自己的父亲，苏惊飞不会恨他，但是他对苏翰林不理他们母子死活，导致母亲早亡，一直耿耿于怀。

　　现在终于再次见到苏翰林，苏惊飞甚至都不知道应什么样的表情对带，他觉得自己对无法原谅苏翰林，却又不能真的恨起来，这毕竟是自己的亲生父亲，就算是他武功高过苏翰林，他也不会对他出手的。

　　苏惊飞的心情复杂，京城其他各家族的人，也好不到哪区，楚白眉和冯灭灵到底是什么身份，实力如何，大家都有所了解，现在苏翰林直接用身体硬受两人一掌，竟然一点事都没有，这岂不是说苏翰林的武功远超两人，即便是他们联手，都不一定能给苏翰林造成困扰，这份实力真的是骇人听闻了，被成为当今天下第一，也不过分了。

　　“原来是苏翰林，想不到几年不见，你的功力又深厚了几分。”众人想着的时候，楚白眉又回复了那种老态龙钟的样子，笑眯眯的看着苏翰林，似乎完全没有感到苏翰林的厉害。

　　冯灭灵确实眼中闪过一丝忌惮，片刻之后才笑着道；“苏家主来得可真是时候，不然我们这边还真的要打出肝火了。”

　　苏翰林面对两个家族最顶尖的人物，神态自若的道：“楚老爷子，你年龄不小了，脾气可不要这么爆了，对身体不好。”然后又对冯灭灵道：“冯老先生，你们冯家现在的事情可是不少，就不要动不动与人动手了。”

　　他对两人虽然都是同样客气，可态度却有着明显区别，楚门和冯家与苏家其实都没有太多的接触，毕竟他们走得路不同，可是因为苏惊飞的关系，苏翰林怎么说都会有他的倾向。

　　楚白眉和冯灭灵一起点点头，虽然没有多说什么，可各自的情况，大家心知肚明。

　　这时从外面苏惊飞的大哥苏惊天和另外一个中年男子也走进来，那个男人比苏惊天小了一些，容貌依稀相似，与苏惊飞也有几分相像，不用可知，他应该是苏惊飞的二哥苏惊雷。

　　这次苏家显然就来了三人，可这三人每个都是在京城的一方人物，不说苏翰林这样的人，就是苏惊天和苏惊雷，一个是上将军衔，一个是副部长级别，这样两个人来到这里，绝对算得上大人物，身份地位不弱于在场任何一个家族的族长。

　　他们俩走进来，并没有废话，直接走向了苏惊飞，就算苏惊飞还没想好如何面对苏翰林，苏惊天却已经完全表现出了与苏惊飞的亲近。

　　这个时候众人也都看着苏惊飞，传说中苏惊飞是苏家三少的事情，京城一些大家族都清楚，能进入这里的人，消息都很灵通，这个也不算是什么秘密了，特别是第一天展览会，苏惊天已经当众承认了。

　　走到近前，苏惊雷首先开口道：“老三，多年不见，都已经长这么大了。”苏惊雷年龄和纳兰秀林差不多，也大了苏惊飞十多岁。

　　不过当年苏惊飞离开家的时候，苏惊雷也不过十几岁，说起来兄弟之间的感情本来就不太深厚，这么多年过去，如果不是苏惊飞记得自己家族是京城苏家，他根本就感觉不到有这么一个二哥。

　　苏惊雷看苏惊飞沉默，也没有因此尴尬，而是对他身边的纳兰秀海和柳宗云道：“纳兰家主，柳宗主，晚上好，多久没见，一向可好？”

　　纳兰秀海和柳宗云对面苏惊雷，却不能失礼，而且旁边还有一个苏惊天，他们是苏家的二代人物，其实和纳兰秀海是同辈人，年龄也差不多，柳宗云更是官阶要低于苏惊天。

　　这边人说着话，苏翰林那边也把楚白眉和冯灭灵的恩怨压下来，只要有他在这里，就算两人想动手，也注定打不起来了。

　　这时纳兰秀海开口对苏家三兄弟道：“看来苏老爷子的威风不减当年啊，他只要出马，什么矛盾都能解开了，真难以想象，当年他老人家跟着开口大佬南征北战的日子，有多么潇洒。”

　　其实按照年龄老说，纳兰秀海比苏翰林也不过是小了十几岁，不过因为地位问题，他自然而然比苏翰林小了一辈。

　　听到他的话，苏惊天笑了笑道：“纳兰家主，其实我父亲跟着开国大佬的这个说法也不完全正确，我父亲今年才六十五岁，实在建国之后才跟着大佬的，只是因为后来我父亲出现的比较多，众人才误会的。”

　　这段算不上什么秘密，其实只要是知道苏翰林的年纪，就能推断出来，不过苏惊天能够如此说，显然是为人坦荡，不想借着开国大佬的名头。

　　其实这也可以理解，以如今苏家的实力，别说在京城，就算是在全国，也不用去沾谁的光，以苏翰林的实力，天下之大，哪里都能去，即便是顶层的几个大佬，见到他都要客客气气。

　　这些苏惊飞虽然不知道，但是也能大概猜到，之前觉得楚白眉和冯灭灵这个层次的人，就已经算是大气了，可真的要比起来，显然还要弱于苏家。

　　而这么一个强势的家族，就是自己的家族，这还真是让他有些恍惚，苏惊飞一直以为自己努力发展，就算比不上苏家，也不需要苏家照顾，可真的到了京城，他才知道自己实在是天真了。

　　苏惊飞离开苏家时间比较早，他只是知道苏家在京城很有地位，但是到底地位到了什么层次，他其实根本不知道，这次才算是真正知道。

　　也因为如此，他也才知道，自己就算地方当上只手遮天的大佬，成为了一省首富，也还差得远。

　　最重要的是苏惊飞一直比较骄傲的武功，他原本以为自己昨天内功提升，就算比不上苏翰林，至少也已经相去不远，有个几年，总会达到那个层次。

　　现在才知道自己其实依然是想多了，他距离楚白眉和冯灭灵的境界已经差不了太多了，可如果让他完全能够抵抗，还差了一些，如此实力如果去和苏翰林比，还真是萤火与皓月争辉了。

　　他比较沉默，众人都看得出他有心事，就算他不说，大家都已经能想到，他的沉默肯定是因为苏翰林的到来，偏偏苏翰林已经走向这边。

　　“老三，一会对老爹要恭敬些。”与苏惊飞已经有过一些接触的苏惊天看到苏翰林走过来，低声对苏惊飞道：“不管你怎么想，可老爹毕竟是爹，在外人面前，你还是要给他几分面子。”

　　苏惊飞看了看苏惊天，又看了看走过来的苏翰林，暗叹一声，自己说到底还不是那种能够狠心的人，就算心中多么埋怨苏翰林当年不管自己母子，却还是无法像电影里那些人，做不到真的怨恨苏翰林，听着苏惊天的话，他甚至已经不能确定，自己是否还能冷面相对。


第937章 又一个闹事的

　　苏惊飞看着越走越近的苏翰林，心中想着应该如何面对，说实话，他虽然一直心中对苏翰林有着疙瘩，可说到底，苏翰林当年也算不得逼死自己母子，只能说是当初关心不够而已。

　　不过即便如此，他也一直心存怨念，他对大老婆就那么关心，对小老婆就这么不在意，这种区别对待，实在让人无法原谅。

　　就在他想着的时候，苏翰林已经来到了他的面前，不过他只是看了一眼苏惊飞，并没有和说话，而是对柳宗云和纳兰秀海道：“柳宗主，纳兰家主，好久不见，一向安好？”

　　他对两人可以客客气气，柳宗云和纳兰秀海却不敢托大，赶紧一起回应道：“苏家主，却是很久没见，你老是风采依旧啊！”

　　“没什么的，只不过最近在家修心养性，感觉还不错，出来活动一下也好。”苏翰林一笑，看起来平易近人，只不过他那种无形的压力，即便是纳兰秀海和柳宗云这样的一家之主，都能感到。

　　同样是家主和宗主，柳宗云和纳兰秀海，与苏翰林还是有一定差距的，柳宗云的宗门算不上顶级，纳兰秀海的辈分低于苏翰林，如果不是两人家主门主的身份，都不能和苏翰林平等谈话，尽管现代社会等级没有古代那么森严，但是真正讲究规矩的地方，还是分得很清楚。

　　苏翰林与柳宗云和纳兰秀海说完，这才扭头看着苏惊飞，苏惊飞这时也已经做好了准备，总是要面对了，既然如此，不如坦然面对。

　　苏惊飞小时候离开家，对苏翰林的印象其实已经不深了，可现在见到他，依然是一眼就认出来，这应该就是父子天性，就算什么都能改变，那种血缘亲情，确实无法改变的。

　　看着苏惊飞略带倔强的眼神，苏翰林心中暗叹，这个小儿子，一直都是自己的心病，现在见他已经算是功成名就，甚至有着自己都没有获得过的荣誉，年轻一辈第一高手，自己年轻的时候因为有开国大佬的存在，一直只能是第二。

　　自己大儿子和二儿子也是出类拔萃，可想不到最终成就最高的确实这个小儿子，而且还听说医术超群，二十一岁就有着接近国手级水准的医术。

　　不管他和苏惊飞的关系如何，可毕竟是自己的儿子，儿子有成就，作为父亲的只能感到骄傲，现在看着苏惊飞等着自己开口，苏翰林沉吟片刻之后，出人意料的直说了两个字“很好”，然后就转身向着展览室中走去。

　　苏惊飞也没想到苏翰林只对自己说了两个字，尽管是带着赞许，却让他准备了半天的话，一个字都吐不出来，那种憋屈的感觉，差点让他当场爆发。

　　幸好纳兰秀海为人精明，一把拉住苏惊飞，低声道：“苏老对你很满意，你就不要较劲了，有什么事情，以后再说，现在当着很多人，不要闹得不愉快，让人看笑话。”

　　柳宗云也赶紧道：“是啊，惊飞，我看苏老对你很看重，我估计你做的一切，他都知道，毕竟是父子，有多大的怨念，也可以慢慢解决。”

　　苏惊飞并不是头脑一热，就什么都不顾的年轻人，他看着冯家和皮家的人看过来，估计是等着自己和苏翰林闹出事情，自己和苏家的这点事，这些家族肯定知道，苏惊飞顿时也就冷静下来。

　　不管怎么说，他和苏翰林之间的事情都是家事，古人说的好，家丑不能外扬，他总不能让人看笑话吧。

　　深吸一口气，对纳兰秀海和柳宗云道：“大舅，柳前辈，你们不用担心我，我没事的，我只是有点不适应而已，我会控制自己的。”

　　两人都理解的点点头，他们也对苏惊飞的事情有所了解，自然知道苏惊飞心中的怨念。

　　苏惊天和苏惊雷一直在旁边没有开口，苏翰林向前走的时候，他们俩也跟在后面，不过还是回头对苏惊飞使了个眼色，那意思显然是想让他跟上，可惜苏惊飞当作没有看见，这让他们心中不由暗叹，这个矛盾一时半会解不开了。

　　楚逸铭和楚晨这个时候一直跟在楚白眉的身边，也看到了这边的情况，见到苏惊飞脸色不太好，他们俩也不自觉对苏惊飞关心的询问了一下。

　　苏惊飞身边有这么多朋友，心情很快也恢复了，毕竟自己和苏家之间的事情，早晚也要解决，今天能见到，也是有些心理准备，并不至于让他受不了，恢复之后苏惊飞也要往里面走。

　　只是这时意外再次发生，苏翰林来得已经算是比较晚了，本来以为够份量的都差不多来了，却没想到就在苏惊飞往里走的时候，外面已经有人叫嚣道：“苏惊飞，你给我站住，就是你前天欺负我孙子了吧，昨天居然躲在家里不敢来，今天可算是逮住你了。”

　　众人目光不由看向门口，他们都没想到这时居然有人找苏惊飞的麻烦，来人是个老者，身边跟着四五个人，其中一个人众人见过，就是秦家三少爷。

　　苏惊飞不用猜测，也知道这个人是秦家老爷子了，似乎每个大家族都有一个这样的老家伙，不然就无法显得他们的地位，这点到是让人有些想不通，似乎除了韩家那样的家族，是韩夫人当家，其他家族都是老头子。

　　这个老头人还没进来，就已经指名点姓的叫着苏惊飞，而这个时候苏惊飞等人站立的位置，也距离门口最近，怪不得他们能看到。

　　苏惊飞想不到秦家的老头居然来到这里就找自己的麻烦，心中猜测他是不是猜到昨天干掉忍者的人就是自己，不然他不能因为孙子被打，就这么激动，与他想法差不多的人还有楚逸铭和楚晨，他们都知道忍者与秦家脱不了关系。

　　正在想着，秦老头已经走进了展览室，他现在眼中只有苏惊飞，而且这是秦三少爷指给他的，昨天没有见到苏惊飞，就已经有了疑惑，现在见到他，自然要好好的出出气了。

　　其实如果他现在往展览室里面看一眼，可能就要改变一下决定了，毕竟当着父亲的面，指名点姓向儿子叫号，人家当爹的心情也不会很愉快。

　　与秦家关系不太好的家族，都已经抱着肩膀看热闹了，先不说苏惊飞本身就是个厉害的年轻人，人家老爹可是就在这里，而他的老爹是现在已知的天下第一，这个秦老头简直是自己找死。

　　与秦家关系好一些的家族想要提醒，却因为苏翰林就在这里，也不好出头，只能给秦老头使眼色，偏偏这是秦老头火气满腔，根本看不到他们的眼色。

　　苏惊飞看着秦老头走近，心里其实是很高兴的，之前因为苏翰林给他的压力，让他心里有股火无法发泄，正在郁闷，秦老头就送上门了，说起来也是秦老头倒霉催的，他没有弄清楚情况就跳出来，实在不明智。

　　“苏惊飞，你小子今天怎么不跑了，昨天没看见你，今天看见你了，你一定要给我孙子道歉。”秦老头走到苏惊飞面前五米处，气定神闲的道。

　　他的话才出口，就算和秦老头关系不错的人，都暗暗皱眉，这个老头难道是活傻了吗？难道他就没有听说过苏惊飞和苏翰林的关系？就算没看到苏翰林，至少也不应该对苏惊飞这样居高临下的说话吧，秦老头什么时候这么不理智了。

　　这其实也难怪众人诧异，秦老头还真没有听说过苏惊飞和苏翰林的关心，秦老头是个护短的人，听说秦家三少被苏惊飞打了，就要为他出气，更何况昨天秦家人还怀疑忍者被灭，与苏惊飞有关系。

　　毕竟之前忍者去打劫展品，被苏惊飞打退了，知道忍者存在的只有苏惊飞等人，苏惊飞自然也成嫌疑人了，更何况昨天晚上他还没有出现，更是让秦家人认定了，那些人可是他们的合作伙伴，就这么被人连锅端了，秦家人怎么能忍得住这口气。

　　秦老头根本就没有弄清楚苏惊飞的身份，经过秦家三少的煽风点火，这就直接为孙子出头来了。

　　苏惊飞本来还想开口说话呢，门口再次传来声音，而这个声音苏惊飞很熟悉，正是苏冰凤那个小丫头，她边跑向苏惊飞边道：“秦老头，你这么大岁数都活到狗身上去了，你孙子勾结倭国人，欠揍，我师傅只是让别当卖国贼而已。”

　　她的声音清脆响亮，整个展览室的人都听的很清楚，无不为她的话叫好，秦家三少勾结倭国人的事情，其实众多家族都已经有线索了，就算没有见到那些倭国人，他们也都怀疑，现在被苏冰凤当众揭穿，也是比较大快人心，她说完这些的时候，也跑到了苏惊飞的身边，显得找到了靠山。

　　苏惊飞本来就很喜欢苏冰凤这个徒弟，现在听了她的话，更是乐开花，不愧是自己的徒弟，说话风格都是那么犀利。

　　不过表面还是摆出一副严师的样子道：“小凤，你怎么说话呢，师傅平时不是告诉你了吗？见人说人话，见鬼说鬼话，就算有那么回事，你也不要那么直接，你怎么不想想别人是否受得了啊！”

　　苏冰凤若有所思的道：“可是师傅，你教导的虽然没错，可我认为勾结倭国人的人，就不算人了。”

　　苏惊飞做恍然大悟状，拍了拍额头道：“也对啊，还是小凤聪明，我把这个关键忘记了，好了，我原谅你了。”

　　“多谢师傅英明。”苏冰凤立即笑弯了美目。

　　师徒俩的对话又快又疾，根本不给秦老头插话的机会，当他反应过来的时候，众人已经笑出声了。

　　秦老头的脸都气绿了，本来想要发泄怒火，结果现在火气还没发泄出来，就被憋回去了，火气自然更大，指着苏冰凤道：“这是哪家的小娃娃，这么没有教养，是不是要让老夫来好好教训你一下怎么做人？”

　　苏惊飞还没开口，门口那边已经有人开口道：“呦呵，秦少友，你现在越来越厉害了，连我慕容家的人也敢教训了，真是没看出来啊！”

　　随着声音，慕容老爷子和慕容傲兄弟，身边还跟着慕容清雨和苏冰凤的三哥四哥，六个人一起走过来，边走慕容老爷子边道：“那个没有教养的小女孩，就是老夫的孙女，秦少友，我看你怎么教育她，去吧。”

　　慕容老爷子的出现，不仅让秦少友一口气差点憋吐血，其他人也是一阵惊呼，慕容老爷子久病在家不能出门，这是大家都知道的事情，而今天也是他多年来公开第一次露面，他比其他各家族老爷子出现都更让人惊讶，众人甚至有人都以为他不行了。

　　现在慕容老爷子的样子，哪有半点不行的样子，中气十足，面露红光，好的不能再好，秦少友显然不是他的对手，听了慕容老爷子的话，都不敢回话。

　　慕容老爷子说完这句话，看都不看秦少友一眼，走向苏惊飞，十分亲热的道：“惊飞啊，今天老夫也来看展览了，我孙女在你那里过得还不错，看来小凤的眼光也没错，找师傅都那么准。”

　　苏惊飞笑了笑道：“还是小凤聪敏，我找了个好徒弟才对。”

　　“哈哈，我们是一家人不说家话，我老头子的命都是你救的，太客气了反而不好，对了，好像有人要欺负你，你别客气，谁敢动你，老夫都给你扛着。”慕容老爷子哈哈大笑道。

　　苏惊飞不知道完全康复的慕容老爷子实力是否冯灭灵那个层次，但是他相信，秦少友那个老匹夫肯定不如他。

　　不过他现在被这么多人看着，怎么可能托庇于慕容家，自己的事情，苏惊飞习惯自己解决，特别是现在苏翰林也没有表态，他肯定是想看着自己如何面对秦少友的挑衅。

　　“慕容老爷子，你放心好了，些须捣乱的人，我还能处理，你尽管在旁边休息好了，一会展览会就要介绍展品了。”苏惊飞笑了笑自信的道。


第938章 降龙十八掌

　　苏惊飞的话听在众人耳中，有人暗暗点头，苏惊飞有着年轻一代第一高手的气度，但是也有人暗中摇头，苏惊飞太过猖狂了。

　　秦少友能在京城中有一定的地位，除了秦家的财力，自然也是因为他的本身能力，他虽然还排不进前十位，却也是个老牌高手，至少也要在冯灭天这样的人之上，苏惊飞居然如此轻视他。

　　慕容老爷子对苏惊飞也比较了解，尽管不知道他是否能轻松对付秦少友，至少他应该不会吃亏，只有真正接触过苏惊飞人，才知道他的实力有多强。

　　既然如此想，慕容老爷子也就笑着对苏惊飞道：“也对，既然人家是找你的，你就自己处理吧。”

　　苏惊飞点点头，笑着道：“老爷子，你就在旁边看吧，这点事情，我如果都不能解决，我以后还怎么出来混啊！”

　　两人谈笑自若，仿佛秦少友就是杂鱼一般，想怎么收拾就怎么收拾，这点众人都看出来了，固然觉得苏惊飞挺大气，也会让人觉得猖狂，只不过与苏惊飞熟悉的人，就大概能猜到，苏惊飞绝对不是那种没把握的人。

　　就算是冯家和皮家的人都暗暗皱眉，难道苏惊飞的实力又提升了，都已经不把秦少友放在眼中了？

　　秦少友自然就更是火冒三丈，自己明明是来找苏惊飞算账的，现在怎么好像还要被人收拾，顿时也不管慕容老爷子还在和苏惊飞说话，已经含怒开口。

　　“苏惊飞，你少在那里说废话，你现在要么过来给我孙子跪地道歉，要么自断一臂，不然你就没有那么轻松了。”秦少友大怒，也不管苏惊飞到底与慕容家关系如何，他就想先出了这口气。

　　他的话一出口，之前在大厅里的人就一起暗中一叹，别说苏惊飞能否把秦少友搞定，就看他这句话，估计要倒霉了，当着苏翰林的面要让苏惊飞自断一臂，这个老家伙还真是不知道怎么死好了，只不过众人看着苏颔联脸色没有什么变化，也弄不清楚他在想什么。

　　其实苏惊飞之前被秦老头找麻烦的时候，也只是想借机出口气，并没有打算把秦老头如何，可现在听了他的话，眼中也是闪过一丝寒芒，自己不发威，还真是任何人都想捏自己一把了。

　　苏惊飞是苏家的三少爷，在这个环境中，已经不是什么秘密了，可苏惊飞却不想和苏家关系太亲近，他还拗不过来。

　　现在所有人，包括冯灭灵不敢轻易动苏惊飞，他也猜到了，肯定是忌惮苏翰林，特别是今天之后，他会更加忌惮，实在是苏翰林实力太过强悍，而这并不是苏惊飞想要的，他二十年没有依靠苏家，现在依然要靠自己。

　　今天来这里参加展览会的家族，几乎是现在京城最强大的一些家族集合，就算有一些没有到来，这里发生的事情，也会传入他们的耳中。

　　想到这里，苏惊飞就向前跨出一步，来到秦少友面前不远处笑着道：“秦少友，你想怎么给你孙子讨回公道啊？是想和我理论吗？那我就告诉你，我为什么踹他，因为他勾结倭国人，我没宰了他，已经是遵纪守法了。”

　　苏惊飞的话说的很干脆，之前他当众说的时候，只是怀疑，众人还要去确定一下，现在苏惊飞干脆十分直接的指责道。

　　秦少友微微一愣，然后矢口否认道：“苏惊飞，你不要为自己的暴行找借口，我孙子勾结倭国人，你有什么证据？”说着话，他还是不自觉看了一眼秦三少爷，看到了一闪而过的惊慌。

　　苏惊飞耸耸肩道：“证据就在你们家森叔上面，他中的毒就不是我们中原所有，当然现在那个人应该都已经被处理掉了吧，你也见不到。”

　　秦少友暗中皱眉，看着别人的眼神，形势对自己不利，立即哼了一声道：“死无对证，你说什么就是什么了，理论有什么意思，你打我孙子的时候不是很厉害吗？我就看看你有多厉害啊！”

　　苏惊飞嗤笑一声道：“老家伙，我早就看出来了，理论不过，就想用武力，你早这样不就好了，还立什么牌坊，真是给你们这么大的家族丢人。”

　　他说的话从来都是轻描淡写，可哪句话都能让人气得牙根痒痒，秦少友也顾不得身份，一个纵身就扑向苏惊飞，他不相信苏惊飞如此年纪，自己还拿不下他，如果真那样，自己这辈子就活到狗身上去了。

　　他的实力确实要超过冯灭天，就算比上京城十大高手，也差不了多少了，如果是之前的苏惊飞，说不定就要吃亏了，可今天却不同了。

　　苏惊飞站出来的时候，就已经想好了，利用这个机会立威，不是有人总是对自己虎视眈眈吗？他就当众展示一下实力。

　　他要让人知道，自己之所以被成为H省苏家，并不是因为京城苏家的背景，一切都是自己的努力。

　　心中如此想，面对秦少友的出招，他也不会退缩，口中撇嘴道：“说不过就恼羞成怒了吗？老家伙，别以为我会怕你。”

　　苏惊飞时刻注意语言攻势，这样也可以让秦少友心浮气躁，就算他是高手，也发挥不出全力。

　　秦少友的双掌具有千钧之力，暗恨苏惊飞让自己在众人面前丢脸，双掌拍出毫不犹豫，如果他因此丧命，那只能怪他学艺不精，他不相信秦家摆不平这件事。

　　苏惊飞为了立威，也没有躲闪，双掌迎着秦少友的双掌拍出去，口中大喝一声“亢龙有悔”。

　　众人就看到苏惊飞和秦少友的双手碰在一起，苏惊飞的身体不自觉往后飞退出十几米，这才站稳，双臂无力下垂，显然这一掌，秦少友力量很大。

　　可秦少友也不比苏惊飞强，他在与苏惊飞双掌相交的时候，就被那种沛然莫能御之的力量推得飞起来，人在空中连续几个空翻，落地之后，还不自觉的后腿了几步，显得十分狼狈。

　　在场众人达到他们这个层次的高手有好几个，自然能看出，秦少友借着空翻的技巧卸掉了不少冲了，并没有向苏惊飞那样完全承受双掌的力量。

　　而即便如此，秦少友也被苏惊飞打飞了，这可不是什么花俏的招式，完全是硬碰硬，也就是十足内功的比拼，二十一岁不足的苏惊飞，居然一掌逼退了老牌高手秦少友。

　　这个结果就算和苏惊飞比较熟悉的人，其实都有些意外，在众人看来，苏惊飞能够在秦少友的攻势下不落败，就算成功了，至少根据他之前的实力推算就是如此，可没想到苏惊飞不仅没有吃亏，还把秦少友击退了，这份功力就算是苏翰林都为之动容。

　　苏翰林确实是现在已知的最强高手，可他在苏惊飞这个年纪的时候，肯定还是不如苏惊飞的，而他之所以有今天的实力，也是因为有人指点，苏惊飞却完全是自学，这其间的差距，不问可知。

　　苏冰凤看到师傅大展神威，已经笑着大声道：“爷爷，你们看到没，那是我自创的降龙十八掌，可不是花拳绣腿，你看我师傅用出来，多么威猛。”

　　众人这时才明白，苏惊飞口中大喝那一声并不是故弄玄虚，很多人都听说过苏冰凤的名头，这个可以和楚逸铭齐名的天才，她也会自创武功，只不过相对来说，楚逸铭的楚门剑歌确实威力无穷，而苏冰凤的招式就没有显得多么厉害。

　　现在苏惊飞把苏冰凤自创的武功用出来，众人才知道她的武功其实实用性也不差，只不过众人不了解而已。

　　苏惊飞听到徒弟的话，也是笑着道：“小凤，师傅今天就用你自创的降龙十八掌，可惜没有棍子，不然我会用你的打狗棍法的。”他的话顿时引起众人一阵笑声，打狗棍法如果用来打秦少友，用意不言而喻。

　　苏冰凤听到苏惊飞的话，立即笑嘻嘻的道：“师傅，降龙十八掌就行了，打狗棍那是丐帮的最高武学，不值得用。”

　　苏惊飞恍然的道：“也对，降龙十八掌足以。”说完人也腾空而起，在空中双掌向下，主动攻击秦少友，同时大喝道：“飞龙在天。”说话间，他已经来到了秦少友的上空。

　　他的轻功早已经融会贯通，尽管因为展览室的高度不能完全发挥，却也真的有种飞龙在天的感觉。

　　更重要的是两人刚刚一掌硬碰，双方显然势均力敌，可苏惊飞更快恢复，由此可见，苏惊飞的实力不仅不弱于秦少友，在持久战力方面还更有优势。

　　一些境界比较高，而且了解苏惊飞的人，知道这是因为他的任督二脉贯通的结果，可这个也不得不承认，天下能有这样实力的人，也没几个，其实众人不知道苏翰林就是其中一个，他在三年前，任督二脉也贯通了，不然他哪有如今的实力。

　　看着人在空中，而且任督二脉贯通的小儿子，苏翰林也是满心感慨，这小儿子是个奇才啊！


第939章 飞龙在天

　　苏惊飞人在空中，内力不断攀升，苏冰凤自创的武功，自然不能和小说原著中的一模一样，但是效果却也不错，即便没有与苏惊飞动手，那些旁观的人，也能感受到苏惊飞的飞龙在天有多大的威力。

　　被他内功笼罩的秦少友感觉最明显，从第一掌交手之后，他就不敢再小看苏惊飞了，他能在京城立足多年，肯定不是十足鲁莽之人，感觉不对劲就谨慎起来。

　　现在苏惊飞的一招居高临下，首先气势上就让人心悸，这样一来，他也不大意，蓄满威势，双掌托天，显然是要和苏惊飞硬碰一掌，之前苏惊飞可是一掌把自己逼退了，他也不能弱了势头。

　　众人都在心中暗暗推测，有着苏冰凤自创降龙十八掌的加成，这次两人交手，到底是苏惊飞占便宜还是秦少友更厉害一些。

　　这些人别说和苏惊飞没有多少关系的人，就算是苏翰林这个层次的人，都很想知道结果，实在是苏惊飞之前表现得太耀眼了，他们都想知道苏惊飞的极限在哪里，众人都聚精会神。

　　这时会场中只有苏冰凤的眼神狡黠，她自创的武功，自然比任何人都清楚，她知道所有人都要跌破眼镜了。

　　就在众人聚精会神等着两人手掌相交的时候，苏惊飞的手在碰到秦少友的双手时，忽然全身气势全无，就好像之前那么威猛的气势都是泡沫，一下就消失无踪，而他的却好像是一条蛇，缠向了秦少友。

　　秦少友本来蓄满了气势，准备与苏惊飞硬碰一掌，结果苏惊飞和自己的手掌一沾就走，那种憋屈差点让他吐血，苏惊飞缠过来，他就立即拍向苏惊飞。

　　可苏惊飞的双手就犹如没了骨头，变成了缠腕金丝，根本就不让秦少友发挥，这正是苏冰凤第一次与苏惊飞交手时候使用的金丝缠腕手，这也是她研究之后，最像原著的一门武功。

　　原本众人都已经等待者两人硬碰硬了，可苏惊飞猛然之间的一个反转，差点让观众们过去踹他一脚，他把所有人都耍了。

　　就算是在场的几个高手，都有一拳打在空处的感觉，苏惊飞那一招飞龙在天气势太足了，怎么都想不到原来是个虚招，这也太气人了，而看到苏惊飞接下来的大战斗方式，却又不得不佩服，这个家伙居然选择近身缠斗。

　　不管怎么说，苏惊飞也是年轻力壮，秦少友再怎么厉害，也是个老头子，两人在内力相等的情况下，身体优势自然是苏惊飞的优势，更何况了解苏惊飞的人都知道，苏惊飞是任督二脉贯通的人，反应速度远超常人，近身缠斗绝对是最正确的选择。

　　众人在心中想着的时候，苏冰凤忽然开口道：“秦老头真笨，你以为降龙十八掌我能创造出所有招式啊，飞龙在天本来就没有，真笨。”

　　听到这句话的众人都不自觉翻白眼，之前苏惊飞和苏冰凤说得热火朝天，谁知道根本没有飞龙在天这招，这明明是降龙十八掌里的招式，众人只能认为是苏冰凤没有创出来。

　　听到他的话，秦少友再次想要吐血，自己居然再次被苏惊飞师徒耍了，心中的火就快燃烧起来了，偏偏苏惊飞的金丝缠腕手十分难缠，根本不容他发挥。

　　苏惊飞不仅使用金丝缠腕手，这毕竟是苏冰凤自创的武功，虽然比较适合近身缠斗，却并不是威力很大的，他攻击秦少友的时候，还使用了不少自己从线装书中学来的招式。

　　那些招式或许不华丽，但是简单实用，绝对让秦少友焦头烂额，毕竟他的招式，无门无派，秦少友的经验根本用不上。

　　两人交手百招过后，在会场中的京城前十高手，就已经看出了秦少友的窘状，在内力没有优势的情况下，即便是他们遇到苏惊飞，也肯定会手忙脚乱，这个家伙使用的招式，前所未见，完全无法猜测他的后招。

　　苏惊飞时不时的使用苏冰凤的自创武功，时不时的使用线装书里的功夫，简直就没有重样的，现在众人已经认可了苏惊飞的本事，他与一个实力比京城十大高手都擦不多的高手交手过百招，却一直是压着对方，这固然是前期投机取巧，却也是实力的表现，不然之前那点优势，根本就没什么作用。

　　秦少友久战不下，已经有些急躁了，不是他对自己没信心，实在是因为自己的身份，他自认为比苏惊飞至少高了两辈，可这样一个小辈居然让自己废了这么大力气，还处于劣势，他觉得这个脸丢大了。

　　就在他想着的时候，苏惊飞却再次腾空而起，口中道：“飞龙在天！”

　　秦少友冷笑一声，以为自己还会上当吗？他这次没有冲动，一直到苏惊飞再次贴身缠斗之后，他就知道苏惊飞应该确实没有飞龙在天这招了。

　　不过苏惊飞好像是故意想要用这招迷惑人，连续在几个空档，又使用了飞龙在天，尽管每次都是形神具备，却都没有什么威力，不过他每次接的招式武功都不同，到是也给秦少友造成了不小的麻烦。

　　苏惊飞这样做的事情，其实观众们也有些疑惑，苏惊飞这是干什么呢，就算你想迷惑秦少友，也不用反复使用这一招吧，难道这有什么奇效吗？

　　众人想着的时候，慕容家的人却在低声询问苏惊飞道：“小凤凤，你师傅到底会不会飞龙在天啊，他一个劲的反复这一招是什么意思啊？难道有什么特别的用意吗？”

　　他们实在是被苏惊飞莫名其妙的行为弄得有些迷糊了，忍不住询问武功的创始人。

　　偏偏这时苏冰凤也不清楚到底是怎么回事，懵懵懂懂的道：“飞龙在天这招是有的，可这一招需要很多条件，首先要足够的高度，内功也要足够强，更关键的是要有着超强的轻功，按照小说中的要求，这个人要在空中盘旋几息，来积累气势，可这在现代社会，根本就没有人能做到啊！”

　　慕容家的这次来的人之中，除了苏冰凤的三哥四哥差了一些，其他人都是高手，自然明白苏冰凤的话，这样的苛刻要求，现代社会不应该有人能做到才对。

　　外人虽然不知道飞龙在天的要求，可众人也看得出，苏惊飞好像是一直在耍秦少友，即便飞龙在天效果不太明显，请可他每次迷惑秦少友，却都足够让他手忙脚乱，实在是苏惊飞的各种怪招太多了。

　　当然他能做到迷惑秦少友，本身也是一种实力的表现，如果他的内功不是达到很高深的境界，也不至于让秦少友这么半天拿他没办法。

　　两人在二百招过去之后，苏惊飞和秦少友再次双掌相交，而他也借着这个力气，再次飞向空中，只不过这次他使用就好像登天梯的方式一步步走上去，这与梯云纵又有不同。

　　梯云纵是接着两脚互踩，然后身体不断的拔高，现在他使用的登天梯却好像是在上楼，一步一步踏上去，不仅需要极强的轻功，同样也要有循环不息的内功，这个动作简直就是违背了引力规律，看得在场众人都目瞪口呆了，苏惊飞这是怎么做到的。

　　苏翰林是在场众人实力最强的人，他也是有些震惊的看着苏惊飞，他也练过轻功，只不过他修炼的轻功，只能让自己的速度提高，却不能真的做到苏惊飞这样。

　　虽然这动作很惊人，其实也是速度很快，苏惊飞毕竟不是长了翅膀，不能在空中慢悠悠的向上，他给人感觉好像是跑上了楼梯，即便如此，让人看来，也十分惊骇，而他达到梯子的顶端时，也就是会场中的房顶高度。

　　这时苏惊飞再次大喝一声“飞龙在天”，他的身体犹如之前一样，双掌向下，扑向了秦少友，气势十足，不输于之前。

　　因为有了几次面对飞龙在天的经验，这次秦少友依然不着急，他估计苏惊飞一直以来，都是想迷惑自己，然后才个真的飞龙在天，他怎么说也是一个经验丰富的武者，怎么能猜不透苏惊飞的心思。

　　他就等着苏惊飞把招式用完，如果他换招，他就应对，如果不换，硬接自己也不怕。

　　胸有成竹的想着，秦少友并不着急，一直到苏惊飞的双掌临近额头，看起来不会换招的时候，这才与抬起双掌与苏惊飞硬接了一招。

　　众人还以为这一下，苏惊飞会有多么厉害，却想不到还是如此普通，居然一下就被秦少友架住了，大家都有些失望，看来苏惊飞故弄玄虚了半天，都没有多大的效果，实力不足以轻松搞定秦老头。

　　可还没等众人的念头转完，苏惊飞与秦老头接在一起的双掌没有分开，苏惊飞却长出一口气大喝道：“隔山打牛”，猛然一股力道从苏惊飞的右掌喷薄而出。

　　因为两人手掌相接，这一掌隔山打牛，就等于是隔着秦老头的手掌发出，掌力毫无意外的拍在了秦老头的脸上。


第940章 京城家族的忌惮

　　苏惊飞的掌力有多么强，众人无法确定，但是当他用隔山打牛，内力拍在秦老头的脸上时，众人就听到了骨头碎裂的声音，接着就看到秦老头委顿在地。

　　借着一掌之力，苏惊飞也飞身回到了柳宗云身边，这时众人也看到了满脸是血倒在地上的秦老头。

　　秦家人一直等苏惊飞飞身回去几秒钟后，才反应过来，秦三少爷已经一声惨叫扑过去，大喊道：“爷爷，你不要死啊，你可不能死，我要让苏惊飞给你偿命。”

　　与此同时，秦家的其他人也都跑过去，他们都以为秦老头已经被苏惊飞干掉了，毕竟秦老头现在的样子实在是有点惨，而且大家估计，以苏惊飞的内功，想要一掌拍碎秦老头的脑袋，也应该不困难。

　　“你不会真的把秦老头杀了吧，大庭广众的，如果冯家想要阴你，直接用法律就足够把你抓起来了。”柳宗云暗暗皱眉，看着蠢蠢欲动的冯家人，关心道。

　　苏惊飞一笑道：“没事，那个老头没有那么脆弱，而且我出手有分寸。”不等那边冯家的人开口，已经对那个正在哭嚎的秦家三少爷道：“别叫了，你奔丧呢，秦少友没死，只不过是被我把鼻子打塌了，你们现在赶紧去给他请医生，也许还能支起来。”

　　秦三少听到苏惊飞的话，声音戛然而止，探手试探了一下秦少友的鼻息，果然还有鼻息，虽然有点微弱，却也确定没死，估计应该是被苏惊飞打昏了。

　　秦少友既然没死，秦三少自然也不哭了，不过还是指着苏惊飞道：“姓苏的，你下如此狠手，我不会就此罢休的，这个仇我一定会报，你就等着我吧，等我爷爷的伤势好了，就来收拾你。”说着话，还不忘了恰秦少友的人中穴，让他醒过来。

　　他的话这次都不用苏惊飞在意，已经招来不少人的嘲笑，这个家伙还真是不知道死活，苏惊飞没有干掉秦少友，完全是手下留情，他还一点自觉都没有。

　　更关键是他现在威胁苏惊飞，而人家的父亲就在旁边，不管是苏翰林还是苏惊天和苏惊雷，随便出来一个人，都能让秦家脱层皮，他们还真是在刀尖上跳舞，见识就自己找死。

　　秦少友醒过来的时候，正好听到孙子的话，顿时拦住对苏惊飞道：“你确实很厉害，是老夫低估你了，老夫以后会再向你讨教的。”

　　他说话的时候，因为鼻子塌了，说话瓮声瓮气，不过到也算硬气，受伤不轻，却没有吭声。

　　他虽然有些护短，但是遇到高手，还不至于不敢承认自己技不如人，自己所有的本事都已经施展出来了，苏惊飞却能把自己打败，而且他能明显感觉到，如果生死相搏，苏惊飞干掉自己的机会会更大。

　　苏惊飞听了秦少友的话，笑着点点头道：“秦少友，你这么说吧，还像那么回事，比你的孙子，你真是强多了，你回去好好管管他吧，不然早晚让人打死。”

　　在场都是各家族的重要人物，听了苏惊飞的话，都暗暗点头，秦家三少其实在年轻一辈中，也算是风评不错的，现在看了这个家伙的表现，却是让人失望，果然是见面不如闻名啊！

　　苏惊飞的话，其实算得上比较中肯的劝告，就算是秦少友都觉得自己的孙子在这方面实在是心高气傲。

　　本来还想说两句话，秦三少爷已经抢先道：“你算个什么东西，就算是有点本事，也不过是侥幸赢了一招半式，我们秦家还能真的怕了你了？”

　　秦少友有心拦着自己的孙子，可他已经说出来了，干脆索性沉默，就算输了，留下狠话也是可以的，这也算是输人不输阵吧，秦少友心中想着，当着这么多人的面前，苏惊飞总不能对自己的孙子怎么样吧。

　　可惜他毕竟对苏惊飞不了解，不知道他其实是个胆大妄为的人，必说他孙子了，就算是他儿子，秦家家主在这里，苏惊飞如果想揍，也不会留情。

　　果然就在秦三少爷叫嚣完了，苏惊飞就已经飞身到他的面前，一巴掌甩下去，反手又是抽了一巴掌，这才再次回到原地，如果秦少友没受伤，他还有把握拦住苏惊飞，现在根本没有办法了。

　　眼看着秦三少爷满嘴牙就那么飞出去，苏惊飞开口道：“你的嘴太欠了，我就让你暂时老实点吧，秦家又如何，我从来没把你们放在眼中。”

　　苏惊飞对这个纠缠不清的秦三少深恶痛绝，然后对秦少友道：“秦少友，你看见了吧，就你孙子这人品，你还真够失败的，我都懒得帮你教育了，希望你以后多护着点吧，有点危险。”

　　“你这样做，是不是太过分了，真以为老夫不敢拼命吗？”见到孙子被打，秦少友也有些恼火。

　　“我不想揍他，可惜他太讨厌了，我没怀疑你的拼命本事，可你不觉得这样其实也挺好的吗？起码你这个孙子安静了很多。”苏惊飞一笑，根本不怕威胁。

　　秦少友还打算开口，这时慕容老爷子已经开口道：“秦少友，你还是别在那里硬撑了，你知道苏惊飞的身份吗？京城苏家的大老爷都在这里呢，你还真敢动手啊？”

　　他这么说的时候，并没有点出苏惊飞和苏翰林的关系，毕竟他也知道苏惊飞和苏翰林之间还有些问题。

　　不过这样说，已经足够让秦少友心头一颤了，他的目光这时也在人群中看到了不少熟悉的面孔，京城十大高手中，这里已经聚集了四个，还有一个隐然是京城第一高手的苏翰林。

　　特别是他听到苏惊飞和苏翰林的姓氏一样，而且也被慕容老爷子特意提起来的时候，他自然而然的联想，尽管不知道苏惊飞到底和苏翰林有什么关系，可也想到可能会有些关系，也许是旁支亲属，即便如此，自己这么威胁人家家族的人，也算是挑衅了。

　　想到这里，秦少友的冷汗都出来了，也不管孙子的惨状了，赶紧站起来道：“各位老头子失礼了，打扰各位看展览的雅兴，现在孙子受伤不轻，老头子的鼻子也要治疗，我们就先走了。”

　　说着话，也不管众人的反应，直接带着秦家人就向会场外面走去，当机立断，毫不拖泥带水，说起来也算是个聪明人。

　　苏惊飞把人家的老头子打了，也把孙子教训了，这口气也出去了，神清气爽，也没打算继续去追，而是扭头对众人道：“大家今天远道而来，招待不周，还没有看展览会，反而闹了一场，还真是不好意思啊！”

　　他是负责会场安全的人，其实大家都明白，尽管柳宗云做得比较隐蔽，可经过之前的一天，众人也都才出了苏惊飞的身份，他干脆就以主人自居。

　　而这个时候，众人也不敢再轻视苏惊飞，就算那些原本对苏惊飞不太了解的人，现在也对他刮目相看了。

　　秦老头固然在京城中，还排不上前十，却也绝对算是高手，苏惊飞没有借助任何人的帮助，硬生生把秦老头打残了，这绝对是他实力的展现。

　　无论在什么环境，真正有能力的人，总是会被人更尊敬，苏惊飞无疑就是这样的人，而他之前的目的就是借助秦老头立威，现在效果果然达到了，至少皮家人现在已经有些后悔招惹苏惊飞了。

　　别说苏惊飞的背景，就说他本人的实力，皮家就无人能敌，冯家也只有冯灭灵比他厉害，但是具体厉害多少，谁也无法估测。

　　冯灭灵自己却已经有所感觉，按照苏惊飞之前表现得实力，自己对付他，当然还没有问题，这点自信他还有，可苏惊飞所展示的轻功，却让人心头暗凛，如果苏惊飞与谁动手，不能在短时间内把他打败，他有心逃走，冯灭灵相信京城中能留住他的人，绝对不会超过三个人。

　　苏翰林自然是其中之一，另外两个都是在上层大佬的身边，冯灭灵自认为比不上他们，也就是说冯灭灵没有信心可以留住苏惊飞。

　　苏惊飞今年才二十一岁不到，就有如此成就，只要他能平安成长到三十岁，他的实力绝对可以跻身京城前十，其实也就是等于能达到天下十大高手之一，这是一个多么恐怖的年轻人啊！

　　偏偏苏惊飞还是苏家的三少，就算他和苏翰林还有一些矛盾，可他是苏家三少的事实无法改变，也就是说现在的苏家已经实力很强，加上苏惊飞，就会在实力方面隐然成为京城第一，而且大家预测着时间的未来，只要他们家族里总是有一个天下第一高手，而且一直做对国家有益的事情，他们家族就会长兴不衰。

　　这个念头不仅是在冯灭灵心中回旋，其他的家族也是同样想法，那些与苏惊飞关系不错的家族，自然心中暗笑，和苏惊飞拉近关系果然是明智的，那些与苏惊飞有些恩怨的家族，却是有些暗暗后悔，苏惊飞实力超出想象了。


第941章 展示

　　在展品演示之前发生的事情，其实都在众人预料之中，这么多有恩怨的家族碰上，怎么可能没有点热闹看，只不过众人还是对苏惊飞的实力有些意外了，就算是与苏惊飞熟悉的人，都想不到他能打败秦老头。

　　众人之中，比较了解苏惊飞也知道秦老头厉害的人，自然是柳宗云，在前不久，苏惊飞才比自己稍微高一点，可现在两人却完全不在一个层次了，他清楚知道秦老头要打败自己，会很容易，苏惊飞能打败秦老头，可见实力了。

　　熟人都被震撼，那些不太了解的人，自然不用问了，苏翰林眼神中都透露着欣慰，这三儿子实在是太给自己长面子了。

　　苏惊飞立威的目的达到，就对众人道：“大家请进去吧，今天是展览会最后一天，樊登大师会向众人演示所有展品的功效，展品到底是否真的那么神奇，各位也就能清楚的看到了。”

　　他现在已经完全以主持人的身份招呼众人了，反正这也是大家都知道的秘密，就算苏惊飞想掩饰都已经没有意义了。

　　众人其实都已经看到了展品，只不过他们都在展览柜中，除了内部的这些人，他们根本就不清楚这些东西到底有什么用，就算是各家族的大佬，也是如此，他们也是第一次接触这些东西。

　　说话间，一直没有坐在和尚之中的樊登大师忽然开口道：“欢迎各位光临展览会，今天是展览会的最后一天，我也会向各位展示一下剩下的展品功效。”

　　来过的人，知道这位年纪大的和尚就是樊登大师，今天第一次来的人，也猜出了他的身份，他应该就是这次举办方请来的主持人，苏惊飞只不过负责安全，真正对展品了解的是这个人。

　　樊登大师因为前天被暗算中毒，现在身体还是不能与人交手，他可不是苏惊飞，身体既没有那种抗毒的特性，也没有美女们帮他解毒，他起码要修养一段时间。

　　这次剩下的没有具体介绍的展品只有前三件，这三人的功效都不太好演示，玲珑塔的展示方式就是把它的一些小功能展现在众人面前，看起来就是一个机关重重的小玩具，可当樊登大师把它的价值说出来之后，很多人的眼睛就亮起来。

　　能够让人获益一辈子的功法，这可不是每个家族都有的，有些家族实力其实已经不错，就是缺少支撑家族的高手，而这个玲珑塔就可以把这个问题解决。

　　当然是否真的能够有效，樊登大师也说了，其实是看机缘的，可以肯定上面的纹路就是高深功法，但是能否修炼，那就看运气了，就算是知道这个玲珑塔珍贵之处的人，也未必可以看出上面的功法。

　　接下来就是展示金钟的效果，这个展品的效果其实比较容易展示，只要让这些宾客配合，有几个人亲身体验一下就知道，把他们扣在钟下面，让每个人练功十分钟，速度比平时如何，那就可以确定这个金钟是否真的有效果了。

　　苏惊飞作为这次的保全人员，而且出力很多，就当作展览方的代表，另外参与活动的五个人，分别是苏翰林，冯灭灵，楚白眉，亢老爷子和慕容老爷子，虽然苏惊飞还不能确定慕容老爷子是否京城前十，他的实力却绝对应该在如今的苏惊飞之上，当初有伤在身的时候，苏惊飞都能感觉到他很厉害。

　　首先进入金钟练功的自然是实力最强的苏翰林，他当仁不让，这些其实都是众人最厉害的几个人，他们每个人的实力都已经达到了一定的境界，如果真修炼的话，有一些变化就会很明显。

　　当十分钟之后，金钟打开，苏翰林还是难以掩饰脸上的动容，樊登大师按照规定询问道：“苏先生，你在金钟下感觉如何，几倍效果？”

　　“实在是太神奇了，我也不确定，但是应该有四五倍吧，这金钟果然是宝贝。”苏翰林说的有些保守，众人相信四五倍这个说法应该是给众人听的，想到真的可能会更高，众人的热情就更高了。

　　接下来是楚白眉和冯灭灵，他们俩按照年龄先后顺序，分别在金钟之下修炼了十分钟，出来之后和苏翰林反应差不多，两人实力相仿，想过居然也没有差多少，楚白眉和冯灭灵在金钟下都能做到快四倍左右不到五倍，这个数字他们俩可能也有保守。

　　等两人感受之后，就亢老爷子慕容老爷子，他们俩也同样是一人十分钟，出乎意料，亢老爷子的感觉是五倍，慕容老爷子的感觉却只有三倍。

　　这不禁让慕容老爷子有些黯然，觉得自己资质不如前几人，毕竟人家都是四倍起步，自己才三倍，到了他们这个层次的人，也不会去骗人，几倍就是几倍，如果在这样的事情上还要说谎，他们的心里就通不过，对以后提升实力，绝对有很大的妨碍。

　　“慕容老先生，你也不用失落，这个金钟的修炼效果，并不是因为资质问题，而是因为自身状态，有人第一次进去是六倍，第二次就是四倍，即便是一个人，也会有不同的感觉。”樊登大师见慕容老爷子有些失落，不由开口道：“这个金钟的效果是根据进入修炼之人，当时的身体状况而定。”

　　听到他的话，众人心中恍然，而慕容老爷子也心神安定了不少，他现在的情况外人不清楚，他自己当然明白，他今天来这里，只不过是好奇而且是京城名家来了很多，自己正好借机出面，让人知道慕容家还有个人可以和各家族的老一辈对抗呢！

　　他的身体状况不太好，修炼效果自然也比较差，一切都可以接受，就算是樊登大师为了安慰他才如此说，他也觉得心情不错了。

　　最后一个进去修炼的就是苏惊飞，他是众人之中年纪最轻，实力却相对来说最强的，毕竟所有人在二十一岁的时候，都比不上他的实力，苏惊飞看过前面众人的效果，其实也想试试自己能达到多少。

　　进去之后，就开始按照自己的行宫路线开始修炼，不过十分钟，他可不想浪费。

　　苏惊飞任督二脉贯通，调动内力比一般人快很多，在金钟之下，他的特异再次展现，任督二脉贯通，修练功夫源自古代，他本身就得天独厚，这时真的开始修炼，他自己的脸色都变了。

　　如果平时修炼，内力犹如小溪流一般，现在却变成了宽阔的大河，流动的他自己都有些无法承受了，他一边努力修炼，一边估测这次的效果，猛然发现至少已经给自己提高了八倍，这个数字已经很恐怖了，就算比其他的两倍都差不多了。

　　当他从金钟里出来的时候，整个人都有点难以置信了，如果自己有这口金钟，到时候修炼起来，简直如飞一般，用不了三十岁，他就会拥有天下第一的实力了。

　　不是苏惊飞想得美，实在是那个诱惑太大了，他现在都有点后悔了，如果自己不是负责这里的安全，他绝对会成为窃取的一方，监守自盗的事情，苏惊飞还真做不来。

　　“苏先生，你的感受如何？”樊登大师看着苏惊飞一脸的震惊，心有所动，开口询问道。

　　苏惊飞已经从震惊中清醒过来，知道自己绝对不能把真实数字爆出来，不然也太夸张了，只好道：“我感觉应该是五倍左右吧。”

　　大家都知道他肯定说得比较保守，这么想来，苏惊飞修炼的效果没准是六倍，他已经如此年轻了，如果他有这样一个宝贝，结果不用想，众人都觉得恐怖，苏惊飞再提升六倍修炼速度，即便是苏翰林都觉得这个太夸张了。

　　樊登大师也有些愕然，他也有在金钟下修炼的经历，最高纪录是六倍，苏惊飞只是随便试验一下，就是五倍感觉，甚至猜测他也许是六倍，心中感慨，怪不得苏惊飞如此年轻有这样的实力。

　　金钟的验证是各家族比较有身份的人亲自体会，就算是之前还有人怀疑金钟的真实，现在却没有人在回忆，这些老头可不能结合起来骗人。

　　等金钟的验证结束，就剩下最后一件，也是最珍贵的一件，月光宝盒的到底能不能回到过去，根本没有人知道，大家也都是理智的人，对这个功效也没有什么期待，更重要的是它能制造环境，这个东西就太厉害了。

　　樊登大师不等众人催促，第一次把展览柜的防御去掉，月光宝盒上面都是各种激光射线，就算想偷到都不容易，现在要展示，自然得把东西拿出来。

　　月光宝盒卖相其实很一般，如果不知道它的功效，甚至可以随手扔掉，樊登大师拿到他之后，开口道：“现在有请我师叔来给大家演示，目前京城会使用这个月光宝盒的，应该只有我的师叔。”

　　众人随着他的话，就看到有个老和尚从休息室走出来，可还没等众人开口，展览会的灯就忽然全灭了。


第942章 危险的黑暗

　　樊登大师刚刚把月光宝盒拿出来，请出他的师叔，所有灯就一起灭掉了，这次不仅是直接用电被断掉了，就算是备用电源，都没有起作用，显然动手脚的人，已经找到了备用电源。

　　大厅之中几十人，在灯灭掉的瞬间，就立即做出自己自认为最正确的反应，有人躲在一边，有人立即拉着身边的人蹲下，还有人寻找对自己有利的掩体。

　　这么一瞬间的黑暗就算是苏翰林这样的高手，也不可能适应，这与武功高低无关，完全是正常的生理反应，苏惊飞同样也是双目忽然就黑下去了，而他的第一反应就是向着左侧滚出去。

　　他站立的位置，正是五个展台之间，他往左侧一个翻滚，会正好躲在一个站台的后面，展览室中人很多，彼此之间恩怨纠缠，万一趁黑偷袭，苏惊飞可不保证自己是安全的。

　　他做出这样的反应，自然也有人与他反应差不多，两人居然就在站台边上相遇，他们俩也不管对方是谁，首先要制服对方，保证自己的安全。

　　苏惊飞在这个时候，也不敢留手，听风辨位，与身边这个人以快对快的对拆起来。

　　他的反应很快，想不到对手的反应也不弱，尽管彼此都看不见，可没找躲避攻击都很迅速，就算面对苏惊飞，他也没有落在下风，如果不是怕弄出太大的动静，对方如果使出全力，苏惊飞说不定还不能这么轻松呢！

　　苏惊飞在这群人之中，算是比较厉害的，能与自己动手快速对拆数十招的并没有几个人，想到这里，苏惊飞已经压低声音道：“我是苏惊飞，你是谁？”

　　对方听到苏惊飞的话，手脚猛然一顿，也低声道：“是啊，我是你大舅。”

　　苏惊飞也没想到，和自己打了这么多下的人居然是纳兰秀海，立即停止攻击，和纳兰秀海蹲在一起，想要尽快恢复视力。

　　纳兰秀海知道是苏惊飞之后，自然也不会再出手，两人很默契的背对背靠在一起，这时就听到大厅中一阵尖叫，间或还有几声惨叫，苏惊飞和纳兰秀海都能猜到，肯定是有人被攻击，甚至直接被干掉了，反正黑灯瞎火的，就算做了什么，也没有人知道。

　　就在他们俩想要开口讨论接下来如何做的时候，忽然大厅门口传来一阵脚步声，接着就听到枪响，而且还有人用一口听不懂的外语指导，似乎真的有什么作战计划。

　　随着枪声，惨叫声也多了起来，只是短短一分钟，至少已经听到了八声惨叫，只是不知道是死还是伤。

　　纳兰秀海眉头紧皱道：“这下麻烦了，对方肯定带着夜视仪一类的物品，我们肯定要吃亏了。”他从对方敢拿着枪进来，肯定有恃无恐。

　　苏惊飞听到纳兰秀海的话，也同样皱眉道：“京城之地，治安这么强的地方，居然有人能带枪冲入展览馆，是不是有点夸张啊，警察都去干什么了。”

　　“估计是吃午饭吧！”纳兰秀海虽然身处险境，却并没有因此沮丧，反而笑了一声道。

　　苏惊飞一直觉得自己这个大舅哥，也是大舅的就算比纳兰家的人强一些，却也有限，毕竟纳兰秀林的武功只能算是一般，纳兰秀英干脆什么都不会，他认为纳兰家的武功并不算很强。

　　只是刚刚两人交手，他才知道纳兰秀海并不是自己猜测那样，如果是同样内力，苏惊飞也不一定能胜过纳兰秀海，果然想当纳兰家主，除了机智的头脑，还要有强悍的实力，不然根本无法管理家族。

　　现在不是想这些的时候，这些有枪的人进来，也不知道是谁哪个国家他们进来之后，就瞄着那些没有掩护好自己，或者是反应慢的人，一会功夫，会场中已经被他们消灭二十多个人。

　　苏惊飞任督二脉贯通，视力自然也要远超常人，过了出奇的不适应了，苏惊飞已经可能看到对方是十几个荷枪实弹的劫匪，并且每个人都带了一个一个仪器，估计就应该是夜视仪了，他也能看到倒下的人，其中哪个家族都有点，不过易大师和两个徒弟都没有倒在地上，这就放心让他了很多。

　　这时不仅是苏惊飞适应了这种昏暗，其他实力达到一定境界的人，都已经适应，就算死了一些人，却并没有影响他们，苏翰林甚至已经一掌拍了出去。

　　他的内功深厚，就算人在掩体后面，这一掌还是狠狠的拍在了为首那两人身上，苏惊飞模糊的看到两人中掌之后，直接飞出去，可见苏翰林这么一掌有多大的威力，可惜救人他们也做不到了，自顾不暇。

　　除了苏翰林动手，冯灭灵和楚白眉也纷纷效仿，他们的内功很深，对付外面这些偷袭的人，他们绝对不会客气，更何况这次死掉的人中，也有两家的朋友。

　　他们一起动手的时候，大厅里早已经陷入一片混乱，有女人在尖叫，接着就变成惨叫，不用问就知道这些人看到有人反抗，已经再次杀人，苏惊飞努力揉着眼睛，希望自己可以更早一步看清眼前的一切。

　　“各位先生小姐们，希望你们不要再做无谓的挣扎，我们只是想拿走我们这次的任务物品。”忽然这些偷袭者中，一个男人的声音响起。

　　他的意思很明白，如果苏惊飞等人把东西交给他们，他们肯定不会伤害任何人。

　　苏惊飞等人自然不会相信他们的话，他已经开始把自己带着的手枪拿出来，虽然手枪的子弹只是没把两法，可对这些人，只要把他们的队长干掉，他们就完蛋了。

　　他正在向着的时候，劫匪又要继续开口，可空中却传来很不合时机的木鱼，苏惊飞眼神不错，距离也很近，他看到敲响木鱼的人是樊登大师。

　　这个木鱼自然就是展品之中排名最靠后的清心木，那木头的安定心神的作用瞬间发挥了效力，原本混乱一团的人，竟然就那么安静下来，不管是来人，还是原来展览会中的人，都被清心木安定心神了。

　　樊登大师只是受了毒伤，并不是不能行动，他一边敲击木鱼，一边口中念着佛经，在这样安静的展览室中，还真有点要被超度的感觉。

　　苏惊飞都不得不佩服樊登大师在这样的时候，用这样的方法，把混乱的场面弄得安静下来，就算还不能解决这些匪徒，可至少让大家缓口气，等匪徒们再次开枪让自己紧张起来的时候，那些逃跑的人，都已经找到掩体躲起来。

　　劫匪被樊登大师打断了自己很不满，其中一个人抬手就是一枪，目标直指樊登大师，他们也意识到这个老和尚是个捣乱的人。

　　苏惊飞有心营救，却因为距离太远，只能眼睁睁看着，按照如今樊登大师的实力，想要躲过这一枪并不难，只是看他认真的样子，注意力应该还在敲木鱼，哪能想到对方直接开枪。

　　可这个时候，就在子弹将要贴近樊登大师的时候，他的身前就忽然多出一个人影，这个人双手在空中一阵飞舞，那个匪徒射过来的子弹，就完全被他收掉了。

　　这个高手不是别人，正是之前樊登大师介绍的慧远师叔，他的武功显然很厉害，只不过之前还没有表现得机会，就有匪徒出现了，而且他也如同苏翰林一般，一扬手就是向着偷袭的人一掌。

　　他的掌风自然没有子弹快，可他的力量太大，偷袭者没有躲开，居然就那么直接被抽了个嘴巴，他身边的人，完全可以清晰看到他的嘴歪了。

　　劫匪们吓了一跳，他们想不到这些人如此厉害，好像与任务介绍有些不同，现在他们唯一能做的就是在尽量少的损失下，把对方的人杀光，这样的事情，他们也不是第一次，只不过这次的地点有些特别。

　　还没等他们想太明白，苏惊飞猛然从掩体后面飞身而出，人在空中，手中的枪已经响起，当他落在另外一个展柜后面的时候，匪徒已经四个人倒在地上，蓄势待发的苏惊飞，自然枪法很准，而且这四个人也都是站在后排，他们怎么能想得到后面的人先被打死了。

　　苏惊飞落在掩体之后，并没有就此结束，既然已经开始了，苏惊飞就像猎豹一般出击。

　　几个大高手都在联手压制这些人，苏惊飞就好像一阵旋风般，钻入了人群，也不管这些人到底会不会不要命的对自己开枪，可他在人群中，这种几率并不大。

　　苏惊飞的出手有多快，与他有接触的人都知道，别人或许内功能超过他，可内功达到那个层次，而且还能如此快捷反应的，苏惊飞目前为之，还不知道有这样的人，当然苏翰林可以做到，苏惊飞却不知道。

　　匪徒们没想到有人能在这么黑的环境中与他们动手，他们说话也带出了各自国家的语言，十来个人，居然每一个人的语言都不同，也就是他们是来自不同国家。


第943章 步步惊心

　　苏惊飞也不知道这些人到底说的都是哪国语言，他虽然精通的本事很多，却没有语言精通，不过这并不重要，他现在的只要任务是把这些人全部清除，如果再继续下去，说不定还会有更多人伤亡。

　　一个古文物展览会，死了这么多人，这事情已经很大了，负责这件事的人是柳宗云，肯定要受到不小的影响，如果自己不能把事情安稳的处理好，柳宗云就要倒霉了，人家找自己来，自己却什么都不能做，苏惊飞怎么能接受。

　　他冲到人群中，已经完全放弃用眼睛了，虽然高手在一定程度上能看到人们的动作，在这样的环境中，却根本就不如听觉更好用。

　　这些人虽然有枪，但是功夫并不强，苏惊飞只要能限制他们开枪，基本上就犹如虎入狼群了。

　　这些人确实有夜视仪，可这对苏惊飞根本没用，他速度实在是太快了，每当他们想要把枪抬起来的时候，就会被苏惊飞干掉，这时苏惊飞也不会手下留情了，一个大意，说不定就要有人死了。

　　苏惊飞出手犹如雷霆，只是短短几秒钟，这次冲进来的人就被苏惊飞干掉了，这也完全是因为另外几个老牌高手帮助，不然他也做不到。

　　等这些人都被干掉，苏惊飞才开口道：“大家都冷静点，我已经把这些人处理掉了，我现在去看一下电闸，大家都保护好自己，不要再出问题了。”说道这里，犹豫了一下，还是对樊登大师等人道：“守护武僧，全部就位，全心保护，如果有人靠近，不管是谁，都给我打回去。”

　　他说这话的时候，没有回避众人，反正樊登大师也把发号施令的权力交给了苏惊飞，顿时众僧应是，这样他才离开了展览馆。

　　他知道备用电源发电机在哪里，只有找到了，才能解决，他虽然不是这个专业的，可他毕竟在之前和那些人学过，知道怎么解决这个突发状况，只有把电力恢复，才能把今天的事情解决。

　　可当他才走出展览室的时候，就觉得有风声袭来，而且速度超快，一旦在他之下，这时他正在二层的大厅，这里比三层更宽敞，而且也更高一些，身体不自觉腾空而起。

　　他根本就来不及看偷袭者是什么人，人才空中不断翻滚，同时软剑也离鞘而出，别说被人偷袭的危险，就看对方的伸手，苏惊飞也不敢大意。

　　而且苏惊飞人在空中，就开始反击，右手拿剑，左手屈指在宝剑上弹了一下，吟唱而出：“御风而行，踏剑乘风，天高云淡，四海纵横。”他每说一个字，气势增强一分，当十六个字说完，苏惊飞的气势已经达到了巅峰。

　　然后直接对着偷袭自己的对手就是一剑刺出，即便是在黑暗的环境里，似乎都有一道光芒闪过，那是苏惊飞刺出的剑气。

　　这其实苏惊飞第一次把楚门剑歌与自己的武功融合使用，这完全是因为情况紧急，苏惊飞不敢大意，几乎是全力出手，才有了这样的效果，他的人也随着剑气，毫不犹豫的飞射对手。

　　尽管苏惊飞不可能剑仙那样真的御剑飞行，可他因为轻功卓绝，完全可以做到那种短距离御剑的效果，真的好像苏惊飞在用飞剑，如果这里有摄制组，完全可以把他这个拉风的动作收入镜头，甚至比很多电视特技还要漂亮。

　　苏惊飞猛然出手，显然也有点出乎偷袭者的意料，他在第二次的时候，已经知道之前进去的人失败了，而且知道苏惊飞是独自一个人出来，这才出手，哪想到苏惊飞的反应那么快。

　　现在被苏惊飞用楚门剑歌反击，瞬间就落入了下风，两人在黑暗中谁也看不清楚谁，只能知道对手的动作，这样的盲打不只辛苦，而且充满了危险。

　　如果不是苏惊飞所有武功都来自学，对武功的领悟远超于一般高手，这下还真的有可能会被人暗算成功。

　　两人都是以快打快，很快就已经超过一百招，在这一百招中，苏惊飞因为楚门剑歌和软剑锋利，已经占据了上风，不过他想要胜过对手，也没有那么容易。

　　只是随着动手，苏惊飞忽然开口道：“冯灭灵是你什么人？”

　　他的话才说完，眼前的人就是微微一震，身体反应都慢了半拍，让苏惊飞在他的胳膊上抹了一刀，从这点苏惊飞能确定，自己没有猜错。

　　他与冯家的人交手最多，对冯家也更加了解，这个人虽然没有怎么使用冯家的武功，可每次危机关头，他都会使用冯家的武功，一般来说，人们危险的时候，都会本能的使用自己最熟悉的武功。

　　一百多招过去了，苏惊飞从对方的武功习惯，已经猜到了他可能是冯家的人，想不到诈了一下，他就真的露出了马脚。

　　唯一让苏惊飞想不通的是对方既然是冯家的人，自己怎么不知道，按照这个人的实力，应该还在冯灭天之上，他相信在自己这样的攻势下，冯灭天肯定不自己打趴下好几次了，这个人的武功，苏惊飞觉得也就是仅次于冯灭灵。

　　心中还在想着，对面的人忽然响起了一声扣动扳机的声音，苏惊飞任督二脉贯通，根本就没有任何迟疑，身体已经从刚刚的位置移开了三尺，自然对方一枪也落空了。

　　“我勒个去，你这是被我知道秘密，想要杀人灭口啊，那我也就不客气了，到看看我们谁更厉害。”苏惊飞吓了一跳，想不到他这个层次的人，居然还用手枪，他却把自己有手枪的事情选择性的遗忘了。

　　尽管对面已经使用了手枪，在昏暗的环境中，他也不一定能打得到苏惊飞，苏惊飞也不能逃走，他知道对面这个人，不可能给自己逃跑的机会。

　　想到这里，苏惊飞深吸一口气，再次用手机击剑而歌道：“世间安得双全法……”后半句还没有说完，苏惊飞已经来到了那个人的身材，一道忽然出现的剑气就刺向了对方。

　　两人虽然都是在黑暗的空间，可凭着听觉和嗅觉触觉之类的，也能判断彼此的方位，苏惊飞的速度实在太快了，对方根本就没有反应过来，一剑正好刺入了对方的小腹，苏惊飞也没有就此结束，而是软剑一抖，顿时从逼直的宝剑，变成了软剑，在对方的小腹豁开一跳大口子，再次脱离了对方的身体。

　　苏惊飞的实力不一定比这个人高，但是他任督二脉贯通，再这样黑暗的环境中，所拥有的爆发力，却是谁也比不上，这个人直到中剑，才反应过来。

　　可惜苏惊飞已经持剑飞退，而当他落地之后，立即就地一阵打滚，因为对面真的狗急跳墙了，使用冲锋枪扫射，这个人估计跟之前进入展会的人是一伙，身上带着不少武器，至少是苏惊飞忽略了，以为对方实力那么强，就不会随便使用武器了。

　　现在知道自己大意了，不过他的一系列偷袭已经成功了，现在那个人虽然还没死，估计也撑不了多久了，不幸中的万幸就是自己最终还是成功了。

　　那个人临死反扑虽然厉害，却并没有对苏惊飞造成太大的困扰，苏惊飞既然已经猜到对方手中有东西，肯定还是尽量躲避了，而当对方没什么动静之后，苏惊飞也不去管他，速度飞快的离开二层展览馆，他要先去把电源弄好。

　　来到一层展览馆的时候，苏惊飞更是谨慎，这里最大，当然危险也更多，而谨慎的结果就是苏惊飞在解决了四次偷袭之后，终于来到了备用电源，这里毫无疑问，还是有人在守着。

　　不过苏惊飞的实力不是一般人能比，除了之前偷袭自己，然后被自己捅破肚子的偷袭者，实力都不如他。

　　当他把障碍都清除之后，赶紧就把备用电源恢复了，这也幸好他平时为人缜密，还特别学过怎么修理备用电源，不然就没有什么电力了。

　　当电灯亮起来，整个展览会就好像活了一般，苏惊飞也终于看到了偷袭自己的人到底都是些什么人，他们身上穿得都是迷彩服，连也被画花了，他虽然不知道这是什么意思，但是也猜到了，他们肯定就是世界上公认的流氓，佣兵组织。

　　从这些人说话语言不同的时候，他就已经有所猜测，在看到他们的装扮，就完全确定了，他也没有留活口的意思，这些人根本不会提供任何有价值的东西。

　　心中想着，苏惊飞已经快速赶回第三层的展览室，那里才是关键，只不过当他路过第二层展览室的时候，居然没有发现偷袭自己的那个人，这让他的心不禁往下沉，那个人可能是冯家的人，可自己却没有任何证据证明他的身份了。

　　更重要的是他以为那个人必死，他居然没死，也就是说冯家除了冯灭灵之外，还存在一个可能和自己水平差不多的高手，之前苏惊飞之所以能打败他，也是因为身处黑暗中。


第944章 宝物的遗失

　　苏惊飞把电源启动，就快速的回到了第三层展览室，这时原本因为停电躲起来的保全人员，也陆续走出来清场。

　　这些人有北极星保全公司的人，也有军方的人，苏惊飞虽然没有询问，却也知道肯定有不少损失，在很多经验丰富的佣兵面前，他们这些人，其实还真不一定能抵抗多久，停电之后自保也是正确选择，苏惊飞自然也不会责怪他们。

　　他在见到他们之后，立即让他们到第三层去打扫战场，那里死了不少人，而且还有不少人受伤，现在医生到来之前，只能自己来给他们先稳定伤势了。

　　在他想来，自己已经把那边的佣兵处理得差不多了，现在只要去把残局收拾了，事情就算结束了，只是等他到了第三层展厅，才知道事情并不是自己想得那么简单。

　　苏惊飞从出去到回来，大概用了十分钟，而这十分钟里，并没有外面的人进来，可展览品的第三件，玲珑玉手九层塔却不翼而飞了。

　　之前樊登大师，为了让众人冷静，使用了清心木，这件展品在他的手中，除非把樊登大师干掉，自然没有人能抢走，释魔剑这东西不知道是因为自身的弊端，还是因为正好在苏翰林身边，并没有出现任何问题，金钟巨大，不好携带，月光宝盒在樊登大师的师叔手中，两件物品都是安然无恙。

　　玲珑玉手九层塔所在的位置在冯家和楚家之间，离它最近的只有两个实力不算太强的家族，他们也是勉强够进这里观看，甚至家族还死了人。

　　看起来丢了一件展品，好像不多，可屋里一共就只有五件，现在少了一件，苏惊飞的脸色也是很难看，昨天那么拼命，居然还是丢了一件，更重要的是在这么多高手包围之下，那个人到底是怎么把东西带走的。

　　他不是没有怀疑过玲珑玉手九层塔就在屋里的众人身上，不过为了表示清白，大家都愿意接受检查，这事情就变得有些扑朔迷离了。

　　看到苏惊飞，柳宗云就把这里发生的情况告诉他了，这么多家族，除了有顶尖高手的几家，几乎都有损失，众人都沉浸在悲痛中，苏惊飞也没有办法，不过还是要进行众人的检验。

　　“大家不要着急，我先给受伤的众人进行紧急处理，别忘了我还是个医生，一会等医院的救护车来了，我们陆续离开，离开之前，希望大家配合，进行一下检验，这样对大家都好，请不要抵触。”苏惊飞想了一会之后，对众人说道。

　　众人纷纷表示理解，冯家的人却冷笑道：“苏惊飞，让你检查，我们可不放心，谁知道你会不会栽赃我们？”

　　冯四光甚至直接撇嘴道：“说不定有人监守自盗，然后贼喊捉贼呢！”

　　他这句话不仅得罪了苏惊飞，柳宗云和众僧也同样在他的讽刺之中，樊登大师立即不满的道：“这位先生，刚刚大家都在这里，而且展柜与你们家族比较近，我们这些人是否靠近，你们难道没感觉吗？”

　　“我们没什么感觉啊，我们如果有感觉，还能让盗贼得手？”冯四光听了樊登大师的话，立即哼了一声道。

　　他现在虽然不能完全代表冯家的意思，但是冯家这时没有开口，众人也就直接把他的话当作冯家的意思了，就算他没有直说，众人还是感觉他是在说偷东西的人，就是这些负责看守宝物的人。

　　楚家与冯家关系最差，这时楚白眉忽然开口道：“冯灭灵，你什么时候已经沦落到自己不敢说话，让一个晚辈开口的地步了。”

　　冯灭灵确实是不想开口，这种特别得罪人的事情，让晚辈去说，如果错了，最多就是解释一句，年轻人心直口快，现在楚白眉直接点名自己，他也只好开口道：“四光虽然说话难听，但是道理却是那么个道理，这里大家最熟悉展厅环境的，肯定不是我们，如果有人趁乱，做点什么，然后把宝贝藏起来，我们根本就毫无所绝。”

　　他口中没说人是谁，可句句都指向保护宝贝的人，樊登大师和他的师叔脸色都难看起来，柳宗云这时也忍不住开口道：“冯老爷子，你是前辈，说话的时候，好像还是应该注意一下分寸吧。”

　　“怎么？柳宗云，连你也敢质疑我的话，就算你师傅在这里，我也一样这么说？”冯灭灵听到柳宗云的话，哼了一声不屑的道。

　　苏惊飞本来在这边给伤者们处理枪伤，虽然之前的匪徒很凶残，可真正死了的却没有几个，大多数都是受了枪伤，毕竟除了开始慌乱被人打死几个，后来的人都在有意躲闪，只要稍微有点武力的人，就没有那么轻易丢掉性命。

　　他原本是打算把这边的事情处理好了，再解决丢东西的问题，现在听了冯灭灵的话，也跟着开口道：“冯灭灵，你怎么说都是京城排名前十的高手，之前柳前辈和樊登大师等人是否靠近过玲珑塔，我不相信你看不到，除非你是瞎的，别说什么屋里一片漆黑，我都能看到一些，你没道理比我更瞎。”

　　他的话一下就切在重点上，冯家与楚家距离玲珑塔最近，就算他们没有注意什么人把玲珑塔偷走了，但是按照距离，柳宗云或者樊登大师这边的和尚，想要去那边，肯定是逃不开冯家的视野。

　　冯灭灵还没有开口，楚白眉已经笑着道：“惊飞，你说得没错，冯灭灵就是瞎，以我们的眼力，柳宗主和樊登大师他们过去，我们肯定能看到的。”

　　他的话很好给两人洗脱了嫌疑，至少监守自盗的事情没有发生，苏惊飞就跟着笑道：“冯灭灵，看来我们这边还真是有高人可以人不过去，把东西偷走，你是神话片看多了吧。”

　　“苏惊飞，你少说风凉话，我什么时候说是柳宗云和樊登偷东西了，可这样不翼而飞的情况，绝对是只有你们守护的人才能做到，只有对这里十分熟悉的人，才能神不知鬼不觉的把东西弄走，不然以我们在场这么多人的实力，没道理发现不了。”

　　尽管冯灭灵的人品不太被众人认可，可他说的话确实有道理，即便苏惊飞都无法反驳，当时虽然是他冲出了展览室，可展览室中至少有四个人实力比他更强，这也是他放心离开的主要原因。

　　可现在宝贝就那么没有了，这个事情就透着诡异了，众人都弄不清楚到底是什么人把东西偷走了。

　　就在大家疑惑的时候，一直没有说话的易大师忽然带着易无书和易玲儿来到了放置玲珑玉手九层塔的展览柜，然后在众人注视中，就开始在地面上敲敲打打。

　　因为他们的动作十分明显，众人的目光不自觉看向易大师，皮二少已经在讽刺道：“易大师，你就不要装模作样了，这些前辈高手都看不出问题，你难道还能找到问题不成？”

　　众人这么想的不在少数，都觉得是易大师不甘心宝贝被偷，所以才来检查，众人也没在意，其实大家都知道易大师是跟着苏惊飞，也应该算是保护一方。

　　冯家的人和皮家的人站在一起，显然是同盟，现在听到皮二少的话，也会跟着嘲讽，会场中现在真是一团糟，有的家族早为自己家的伤者处理伤势，有的家族为死人伤心，在加上这些人的吵闹，苏惊飞这样冷静的人，都有些头疼了。

　　易大师并没有理会皮家和冯家的嘲讽，在他检查了十几块地板之后，忽然在距离玲玲玉手九层塔的展柜一米多远的一个地板上猛然拍了一掌。

　　这一掌非常突然，按照道理说，这一掌虽然是易大师所使用，拍击地面的一掌，也最多可以把地板拍裂，其他的反应就不会有了，可他这么一掌下去，这块一米见方的地板就忽然裂开。

　　地板大概十厘米厚，这块地板被易大师拍碎，地板下面一个深幽的黑洞就出现在众人面前，看着这样一个地道，就算是苏惊飞都目瞪口呆了。

　　通过挖地道偷东西，自古以来就已经有了，只不过到了现代，谁还会用这样的方法，就算电影中，都是高科技，可偏偏就是真传统的方法，却完成了高科技手段根本做不到的事情。

　　“很显然了，偷东西的人应该是从这里进出的，这里才乱起来，这人就已经开始行动了，不知道他的具体目标是什么，但是却距离玲珑玉手九层塔最近，就把东西偷走了。”易大师发现了地道，之后就对众人解释道：“这个人的本事不小，更重要的是精于算计，他居然能一点不差的挖到这里，也真是让人佩服。”

　　他的话其实也说出了众人心声，展览室三层的位置，就算从地面来找，也要找一段时间，想不到居然还有人在这里挖了一个地道，这种计划，实在是出乎众人意料，大家只是在心中猜测，盗贼是否与佣兵一伙的。


第945章 到底谁激谁

　　易大师出乎意料的发现了盗贼如何把玲珑玉手九层塔偷走，众人也是惊叹，想不到居然有人用这样的方法。

　　“惊飞，你看我们现在要不要顺着这个地道追上去？”柳宗云是负责这次展览会的人，这次宝贝被盗，他无疑是最着急的，现在发现了线索，就想去追踪，不过他还是不得不询问苏惊飞。

　　苏惊飞的实力虽然比京城十大高手略差，却因为猛然的提升，差距已经缩小很多了，至少他现在面对冯灭灵已经不会有太大压力的，打不过也跑得了。

　　可即便如此，这个地道之中到底怎么样，他也没有把握，如果真的中了埋伏，结果不堪设想，可如果不追的话，这唯一的线索就要丢掉了，一时间苏惊飞陷入了进退维谷的局面。

　　他在犹豫，众人自然也猜得到他是为什么，与苏惊飞关系不错的人，都十分担心，怕他一时冲动，做出什么错误决定。

　　而那些与苏惊飞关系不好的人，自然幸灾乐祸了，苏惊飞越是纠结，他们就越高兴，如果他能想破脑袋，才是最好的结果呢，特别是冯家和皮家的人，苏惊飞的痛苦就是他们的乐趣。

　　京城各家族与苏惊飞关系不错的也有几家，这时楚逸铭走过来道：“苏惊飞，这个地道虽然是线索，可我们不知道里面的情况，不能轻易下去。”

　　“是啊，师傅，你如果下去了，万一遇到什么意外怎么办，这里黑漆漆的，谁知道里面会不会有什么机关。”苏冰凤在慕容老爷子的保护下，并没有在之前的混乱中受伤，现在看苏惊飞犹豫，也顾不得是否会和楚逸铭意见一致，赶紧站出来阻止道。

　　与他们想法差不多，不管是楚白眉还是慕容老爷子，都比较反对下去追踪，纳兰秀海带着纳兰秀峰也是同样想法，一时间众人宁可让这个宝贝丢失。

　　相对于玲珑玉手九层塔，苏惊飞的安全自然是更重要，即便是樊登大师都在众人之后，带着师叔过来道：“苏先生，你不要冲动，玲珑塔丢了，我们想办法找回来就是了，但是如果你下去，实在是太危险了。”

　　说完，对旁边的老和尚一让道：“苏先生，这是我师叔慧海。”

　　慧海这时也走到众人面前道：“阿弥陀佛，苏施主，我都听樊登提起过了，你对我们这次展会的帮助，我们都记在心中，但是追击的事情还是要从长计议，这个地道之中有什么我不清楚，还是不要冒险了。”

　　老和尚比樊登还要大了十几岁，估计年龄都快八十了，说话也是古香古气，不过这样反而更让人觉得他像个老和尚，有那么一点高僧的味道。

　　这么多人劝阻，苏惊飞的犹豫也减少了，看了柳宗云一眼，然后才道：“柳前辈，我也觉得这事情有点危险，我们还是从新制定计划吧，东西丢了，你也不要太着急，我们肯定能找回来。”

　　柳宗云只是找回物品心切，并不是那种不通情理的人，听苏惊飞如此说，其实已经很感激了，人家只是答应自己来帮忙，能这么拼已经很够义气了。

　　现在苏惊飞这语气，根本就是商量，似乎只要自己说一个不行，立马要追过去，苏惊飞就有可能追出去了，面对这样的苏惊飞，柳宗云自然不能真的让他去追，他也知道很危险。

　　“你说的有道理，这个地道里面到底什么样子，别人总是不知道的，危险莫测啊！”柳宗云心中想着，点头称是。

　　如果这里只有他们，苏惊飞不追击的事情就算过去了，偏偏这个时候皮二少又开口道：“苏惊飞，你不是很厉害吗？你不是罩着整个展览会吗？现在展品丢了，线索就在眼前，你就认怂了，你还是不是男人？”

　　他的话把众人的目光都拉到了他的身上，他没有任何压力的感觉，反而还在撇嘴笑道：“如果你认为自己不是男人，我什么都不说，你看怎么样？”

　　他的一句话，等于把苏惊飞逼上了绝路，现在苏惊飞如果不下地道，就真的不是男人了，按照皮二少的意思，自己确实担心在地道中遇到危险，这才犹豫的，而这也确实是个借口。

　　皮二少虽然是个纨绔子弟，他却不傻，这个时候这么说，真把苏惊飞逼下地道，对他来说也没有什么好处，可他就是想报复苏惊飞，谁叫他揍过自己。

　　这时冯家人也跟着附和道：“害怕就说害怕，我们也不会笑你，可你明明害怕，却还装作很有胆子，就让人耻笑了。”紧接着几个与他们两家关系不错的人，也跟着开口道。

　　苏惊飞平静的看着这些人，等他们半天见不到回应，没有意思之后，苏惊飞才笑着道：“你们说我这么半天，无非是想让我下去，我可以下去，不过我想问问你们，这么多说我的人，你们是不是男人，算不算个爷们。”

　　这些人都觉得苏惊飞这么问，肯定别有用意，可这时谁也不能孬种，又皮二少带头道：“废话，我自然是男人了，女人有长这样的吗？”

　　“嗯，这话靠谱，确实没有长成你这样的女人，不然那女人得难看到什么程度啊！”苏惊飞点点头，表示认同，然后才道：“既然你们都觉得自己是男人，那么我是不是可以邀请你们这些真男人一起和我下去啊！”

　　他在询问众人是不是男人的时候，大家已经猜到了苏惊飞的意思，现在听到他真的说出来，众人也只能把目光看向那些嘲讽苏惊飞的人。

　　皮二少等人显然也想到了苏惊飞的意思，只是既然苏惊飞开口，他们就根本没有回旋的余地，当即皮二少就摇头道：“你叫我们做什么，我们只是普通人，你才是这里的保卫，你自己就可以去了。”

　　他的话虽然说起来挺合理，还是让众人嘘声四起，这事情确实应该让保卫来做，可如果把话题说开了，他们还真是不敢。

　　苏惊飞早就料到了这些，笑了笑道：“冯家皮家，其实不过如此，为自己胆怯，可以找到任何借口，我也不是这里的保全，我不过帮柳前辈一把而已，作为年轻人呢，见到犯罪事件，都不敢主动出击，你们这些人还敢自称爷们。”说完他就把大拇指伸出来，然后向下指了指。

　　他这个动作非常具有挑衅性，明摆着就是没把这些人放在眼中。

　　之前苏惊飞犹豫，皮二少等人想要刺激苏惊飞，让他去地道里追人，这样不仅可以打击苏惊飞，还想让众人对苏惊飞的印象变化，毕竟只会说不敢做的人，永远是被人唾弃的。

　　可没想到苏惊飞完全不怕他们的刺激，反而还回头来刺激他们，他的反应实在是超出常理，这些年轻人怎么忍得了，不是所有人都有苏惊飞这样的心态。

　　果然皮二少看到苏惊飞那个手势，眼睛都绿了，气呼呼的道：“苏惊飞，你不要以为就你会得瑟了，我现在就和下去一趟，我就不信了，还真有谁敢把我怎么样？”尽管如此说，脚步却没有移动。

　　苏惊飞看着之前嘲讽自己的人，除了冯四光没有什么动静，其他人都开始摩拳擦掌，似乎准备大战一场，完全没有在意自己被苏惊飞激怒了。

　　看到这一幕，不仅苏惊飞暗暗摇头，其他家族的人也是差不多想法，苏惊飞那么明白的激将法，居然这么多人轻松中招，这还真是让人意外的场面，特别是这些人的家族老人，不免有些叹息，相比心性，苏惊飞不知道比他们强了多少倍。

　　被煽动的人大概有十几个，他们都是看不上苏惊飞的，不管是家庭原因，还是苏惊飞那个年轻一辈第一高手的身份，都让他莫名其妙的敌人一大堆。

　　其中有着皮二少，看皮二少真的要下去，皮永年不自觉抓住他，质问道：“死小子，你下去干嘛，我们是来看展览的，遗失的展品早就有人负责了，你就别跟着添乱了。”说着话一直给皮二少用眼色。

　　“爸，你是不是眼被迷了，怎么还抽筋了？”皮二少不知道是故意如此，还是真的犯二，不仅没有听从皮永年的话，反而还把皮永年的眼色当成抽筋。

　　苏惊飞看着平二少，心道这样的货色，刚刚如果能被乱枪打死，也算是一种不错的体会了，现在看他活蹦乱跳的样子，还真是让人遗憾，简直就是浪费，不过他如果能跟着自己下到地道中，一切就不好说了。

　　他都有如此感慨，皮永年都差点被皮二少气死了，看着其他人那样嘲笑自己，皮永年就想着这个货早晚也是个废物，当下一狠心，居然看都没看皮二少一眼。

　　从他的反应看来，众人都对皮二少不看好，这个废材，一看就是被皮永年放弃了，皮家又不是只有一个男丁，他这么缺心眼，非要去逞强，那就让他去送死吧，如果不死，也能算个爷们了。


第946章 探地穴

　　皮二少是个缺心眼，皮永年可以放弃他，可是其他家族的都是宝贝啊，跟着皮二少起哄就有点让人头疼了。

　　苏惊飞可不管这些家族的人怎么想，害怕自己家的年轻人出事，可以让年纪大的人出来啊，这并没有问题，反正多个帮手，总是好的，但是他却没有刺激冯家，冯家不管来什么人，他都不放心。

　　别人或许不知道这次抢劫偷窃与谁有关，苏惊飞怎么可能不知道，如果不是没有证据，他早就把自己的发现告诉与自己关系不错的几家了。

　　等了片刻，苏惊飞这才开口道：“有谁想证明自己是爷们的，就往前走几步，你们愿意带多少人，带什么人，我都没有意见，不过如果不敢站出来的，那就当自己不是爷们吧，我也不会嘲笑你们。”

　　他虽然如此说，但是众人都明白，他肯定会嘲笑他们的，尽管他的手段很拙劣，甚至所有人都能看出他的意思，偏偏现在这话都是皮二少这些人话赶话带出来的，现在就算是被人戳脊梁骨，也是他们自找的，现在到了表现的时候了，谁也没有办法退缩了。

　　皮二少这样比较愣的人，自然是第一个站出来，哼了一声道：“我站出来了，我让你看看什么叫爷们。”

　　苏惊飞尽管心中鄙视他，却还是伸大拇指笑着道：“嗯，你是条汉子，比较够男人，一会希望你有胆子走在最前面。”

　　皮二少只是比较冲动，但不是真的傻，听了他的话却没有接茬，如果真的走在前面，他可不敢。

　　其他家族中，也有几个年轻人站出来，不过他们每人都带了一两个保镖，甚至其中还有一个带了个六十多岁的老者，苏惊飞估计这个人实力也不会弱于蜂冯灭情吧，不然出来也没有什么意义。

　　这次被苏惊飞刺激的也只是几个和冯家关系不错的家族，他虽然想让这些人当炮灰，却也不能完全让他们来，不然自己连个帮手都没有那就太危险了。

　　还没等他说话，易大师就站出来道：“惊飞啊，我和你一起去吧，我的金蚕蛊在一定程度上，可以当做探路兵，机关什么东西，我不一定能测试出来，但是有人的话，他估计要倒霉了。”

　　苏惊飞眼睛一亮，还真把这个事情忘记了，金蚕蛊体形很小，而且专门咬人，如果用它们做探路兵，确实最好不过了。

　　除了易大师之外，柳宗云也表示想跟着苏惊飞一起，只不过被苏惊飞拒绝了，以自己和易大师的武功已经足够应付一切，如果他们俩都打不过的人，就算加上柳宗云也不行。

　　在一定程度上来说，到了他们这个层次，除非是几个实力差不太多的人围攻，基本上是不惧怕比自己差很多的人围攻。

　　而且现在大厅里的真正负责人是柳宗云，他如果离开，剩下的就是各家族和一堆和尚，各家族之间矛盾重重，万一发生什么事情，谁来主持大局。

　　“柳前辈，你不用跟着我们去，有什么问题我和易大师就可以解决了，这里的一切还需要你来主持。”苏惊飞对柳宗云使了个眼色，虽然没有说出自己的真实想法，他相信柳宗云也能明白。

　　其实何止他明白，只要是在场的众人，都明白他的意思，这是苏惊飞对在场众人不信任，毕竟在宝物面前，谁也说不准会动心。

　　苏惊飞等一切安排好了，就对众人道：“我希望大家不要着急离开，在我们没回来之前，就等在这里，如果我们超过十二点还没回来，估计我们也就回不来了。”说完还笑了笑道：“那时候你们是否回去，我就不管了。”

　　苏惊飞虽然是在说笑，可那些准备跟着他进入地道的人，却又犹豫了一下，他们都觉得苏惊飞说得貌似很有道理啊！

　　可现在已经站出来了，彼此看了看，只能硬着头皮上，他们都认为自己不会是第一个中埋伏的人，怎么说都应该第一个人比较危险，而第二个人显然不是苏惊飞，就应该是易大师。

　　苏惊飞和易大师也知道这些人肯定不会打头阵，两人商量了一下，易大师主动要求打头阵，然后才是苏惊飞，易大师的目的是探查前路，苏惊飞的目的是防备后面有人偷袭，他拉上这些人固然是为了当垫背的炮灰，可谁知道他们会不会暗中下手。

　　一切商量妥当，苏惊飞对众人道：“我们现在就要下去了，你们跟着我们哦，进入地道之后，一切行动自负，大家都看得到，回头可别说我不管你们。”

　　说完也不管他们，与易大师一起进入了地道，地道虽然不算多么宽敞，一个人在其中行走还不成问题，这个通道显然新挖的，不过技术却还真不错，至少看得出十分结实，不然盗贼也不敢下来。

　　“易大师，你在前面注意安全，后面的一切交给我。”苏惊飞和易大师都带着夜视仪，这是从那些雇佣兵头上摘下来的，在这样的环境中，带着照明工具并不安全。

　　易大师一边往前走，一边笑着道：“放心好了，我用金蚕蛊探路，不过我还真想问问你，你为什么要带上那些家族的人，我觉得带着他们也是废物啊，如果是炮灰，他们应该走在前面啊！”

　　苏惊飞知道后面的人为了安全，距离他们至少有几米远，两人小声说话，他们也听不到，就嘿嘿一笑道：“易大师，我在下棋。”

　　“下棋？”易大师不解，微微皱眉问道。

　　“对，就是下棋，你应该知道围棋，最重要的就是布局，我现在就是在做这个，这些人或许不是理想的炮灰，不能为我们探路，但是他们有一个用处，就可以用来拉仇恨。”苏惊飞笑得十分狡诈。

　　易大师一直相信苏惊飞是个足智多谋的人，却不知道他这次葫芦里卖什么药，拉着他们进地道，和下棋有什么关系呢？

　　苏惊飞知道易大师不明白，不过他现在也必须要卖关子，有时候计划不一定能成功，但是如果成功了，那种巨大的喜悦，还是让人很陶醉的。

　　这些人明显都是各家族的年轻一辈，有些还是家族比较重要的战力，如果他们死在这里，肯定会对盗贼怀恨在心，当然也少不了人会很苏惊飞，却远不如对盗贼的怀恨，到时候如果这些人知道谁是盗贼，结果可想而知。

　　别人不知道盗贼是谁，或者说和谁有关系，苏惊飞却知道，这次的盗贼，应该与冯家脱不了关系，只要自己把这个消息放出去，就算不能证实，冯家也要焦头烂额了。

　　一旦这个消息被证实了，冯家很可能就成了公敌了，苏惊飞就是在下这盘棋，而最终的目的就是冯家。

　　他心中暗暗想着这个计划，一边跟在易大师的身后，他的注意力有一部分在易大师身上，这里看起来并不宽敞，如果有人动手，就算是他们这个层次的人，也无法反应那么及时。

　　“苏惊飞，你是否觉得这个通道有些问题？”易大师走了没有一会，就皱眉询问道。

　　苏惊飞微微一愣，看了看身后小心翼翼的众人，他们为首的居然是皮二少，这个家伙其实还是挺聪明的，距离苏惊飞越近，实际上越安全。

　　他也确定这些人无法暗算两人，这才对易大师摇头道：“易大师，你发现了什么，就直接说吧，我对这些东西不太了解。”顿了下，还补充一句道：“后面这些人还真是挺小心的，估计只要我们一有不测，他们就会转身逃跑。”

　　“他们不想跑才怪呢！”易大师一笑，然后解释道：“是这样的，我觉得这个地道不是新修的，之前临近入口的地方确实是新挖的，这边却不是，而且这个工程很大，看长度起码几百米，三天时间不够。”

　　苏惊飞点点头，他也发现了这个地道并不是自己想象那么短，不过想想其实也可以，如果在市中心动工，动静不小，设计这次行动的人，肯定也会把那一头的入口放在比较安全的地方，那么距离就说不定了，而且看这里的墙壁，已经越来越平整，绝对不是短时间能完成的。

　　易大师边走边道：“我们苗疆那边多山多水，山洞很多，所以对隧道之类的，我有一定研究，挖洞的人绝对是此中高手，我怀疑这个人应该从事过盗墓一类的工作。”

　　苏惊飞对这方面的事情确实不了解，不过却还是有点无语的道：“这个计划的人也太厉害了吧，居然还能找到这方面的高手？”

　　“其实并不是电影小说写得那么神奇，盗墓的人有很多，高手也不少，这次又不需要盗墓，只是挖洞而已，真正盗取物品就要另换他人了，就我感觉，偷东西的那个人，实力应该不会在你我之下，我们要小心了。”

　　苏惊飞对易大师的话深表赞同，就想开口，可还没等他的话出口，身后就传来了一声惨叫。


第947章 死亡通道

　　一切正如苏惊飞所料，果然有人偷袭，只不过他没想到，走在最前面自己和易大师并没有受到袭击，而是在队尾的人呢。

　　随着惨叫着的声音惊动众人，第一个被干掉的人也产生了，惨叫的人并不是受到袭击的人，而是发现死者的人，死的人是一个大家族的年轻人，他的死状比较简单，他是被人捂着嘴，隔断了喉咙。

　　苏惊飞和易大师赶回来的时候，正好看到众人围着死者，年轻人死亡，别说他自己，就算是他身边的人都没有反应过来。

　　“刚刚是谁走在他的旁边。”苏惊飞因为在前面距离很远，根本没有看到后面的情况，这时只好询问众人，这个年轻人死得比较突然，他根本弄不清楚这是自己这边人下了黑手，还是有人偷袭。

　　易大师也是若有所思的看着众人的表情，他刚刚从通道走过，确实没有发现这里有是没其他的路线，没有理由他们身后跟着人还能不被发现。

　　他正在想着，一个四十多岁的中年人一脸惶恐的道：“我一直陪着我家少爷呢，只不过刚刚有点没看清楚，少爷就这样了。”他说话的时候，表情十分认真，没有半点问题。

　　苏惊飞暂时放下对他的怀疑，检查着年轻人，他的咽喉被人割断了，自然不能再存货，别说是苏惊飞了，就算有着一直救护队伍也没有办法。

　　易大师也旁边看着苏惊飞检查死者，同时已经在暗中派出了金蚕蛊，这可是最有用的哨兵，只要有他们在，方圆数十米只要有人，易大师就可以感应到，这就是练蛊的好处。

　　苏惊飞心中想着这是谋杀还是被隐藏在暗中的人他偷袭，他也不能确定，不过片刻之后，严肃的道：“我们身处的地方并不是什么简单的地下通道而已，因为敌人在案，我们在明，说不定会遇到什么样的危险，你们自求多福。”

　　这么不负责的话说出来之后，众人顿时恼道：“苏惊飞，之前就是你鼓动众人下来陪你抓人，现在怎么却又甩手不管我们了，如果我们都死在这里，我们家族的人也不会放过你的。”

　　苏惊飞耸耸肩，笑着道：“我进来的时候，早已经说清楚了，凡是进入地道的人，自求多福，现在也不要来埋怨我，你们应该做的是提高警惕，说句不好听的，我也不是天下无敌，我能否或者回去都说不好呢，还有心思管你们？”

　　皮二少最崩溃，他刚刚之所以敢下来，就是因为认为有苏惊飞给在自己当挡箭牌，他早就想好了，肯定不冲在前面，而且他也认为盗贼也不敢在地道中等待了。

　　谁知道这才走出来没有几步，就死了一个人，而且还是莫名其妙死得，这个事情就让人毛骨悚然了。

　　听了苏惊飞的话，干脆忘了自己和苏惊飞之间的差距，一下子扑过去道：“苏惊飞，你就是个害人精，你把老子诳下来，就是让老子来送死。”

　　苏惊飞总体来说是个脾气不错，而且还有些高傲的人，对于这种不是一个层次的对手，都不会太生气，可因为他的家庭原因，对父亲这个身份十分敏感，皮二少居然当着他的面自称老子，那就真是死催得了。

　　没等皮二少近身，苏惊飞已经飞起一脚踹在他的肚子上，皮二少顿时腾云驾雾，苏惊飞还没等他落地就开口道：“生死有命富贵在天，这是之前就说好了，我没有诓骗任何人，你们也都是自愿拿下来的，现在见到危险就来埋怨我，果然都是不争气的人。”

　　苏惊飞这用脚说重不算太重，但是如果身体素质比较差的人，想要短时间内站起来，根本不容易，而苏惊飞在说完这句话的时候，已经转身准备离开。

　　这时就算你傻子都知道，苏惊飞口口声声不能自保，可在这里，苏惊飞绝对是最强武力，跟着他总是安全一些，记过皮二少那个倒霉鬼，应该是被人超越，甚至遗忘了。

　　苏惊飞也十分同情皮二少，估计他平时为人确实不怎么样，这些家族子弟，居然没有一个他的朋友，还真是不容易。

　　不过这个家伙也真是不值得同情，做个富二代都能做到这么失败，也真是个废物了。

　　苏惊飞的脚步并不快，他虽然口中说得比较无情，可他也没打算这么快就把这些炮灰牺牲掉，而且他也不想就这么便宜了暗中偷袭的人，那个人既然赶在自己眼皮底下杀人，肯定是不把自己放在眼中，苏惊飞觉得自己被人鄙视了。

　　心中一边想着，一边和易大师往前走，皱眉问道：“易大师，你刚刚用金蚕蛊探查，有什么线索吗？这个偷袭者可是够厉害的啊！”

　　“没有结果，我的金蚕蛊也不是万能的，如果对方躲在一个山洞中，或者是这个人就在我们人群众，它自然是分辨不出来的了。”易大师听到苏惊飞提问，笑了笑道：“你可不要以为这些人都是自己人。”

　　苏惊飞并没有因为那个暗中动手的人受到太大影响，笑着道：“你放心好了，我还是明白的，炮灰就是炮灰，我肯定不会把他们当作自己人的。”

　　正在说着，惨叫声没有响起，闷哼却是连续的，就好像被人捂着嘴痛打，不过因为大家所在地道比较聚声，苏惊飞硬是听到了这个人的闷哼声，与此同时，易大师也反应够来。

　　两人就犹如狩猎的猎豹一般，当他们意识到情况不对劲的时候，就想发声的地方飞掠，他们俩一个武功诡异，一个擅长轻功，尽管在通道中会受到影响，他们还是第一时间感到了案发现场，而且虽然没有看到凶手，却已经有了一定的感觉。

　　这次死的人不用问，就是倒霉的皮二少，因为众人跟着苏惊飞和易大师远去的时候，皮二少还在郁闷，就迟疑了一下，而就因为这个迟疑，结果丢了性命。

　　苏惊飞不知道暗中偷袭的人到底有多少，但是看他们的行事风格，好像不是一两个那么简单，苏惊飞也没有必胜的把握，实在是对手比较太隐蔽了，而且还都是各个击破的偷袭方式。

　　“手法比刚刚的更残忍，他是被人捏断了脖子，这个人的指力很强，应该是个劲敌。”苏惊飞还在想着，易大师已经开始道。

　　他相对苏惊飞来说，自然是经验丰富，而越是这样的时候，也变得越加冷静，这让苏惊飞十分满意，易大师的本事越多，对自己也是帮助更大，这证明自己的眼光没错。

　　“你们都看到了，这不是我想不想帮的问题，现在的问题是隐藏在暗中的人，会挑着下手，不管是谁都没有一定安全的把握，你们都加倍小心吧，当然有胆子的，也可以原地返回，离开地道，应该就安全了。”皮二少的死，最多就是少了一个败类，苏惊飞自然毫不在意。

　　这次众人不像第一次那么埋怨苏惊飞了，按照他与众人的距离，就算他看到了有人要对付皮二少，想要帮助，也已经来不及了。

　　正如苏惊飞所言，下了地道，一切都要依靠自己，或者是随身带着的保镖侍卫，指望苏惊飞就有点为难了，这个家伙别说本来也不想帮，现在知道唯一能解决办法的，其实最好就是退出去，他们相信回到展览会，就没有人敢随便动他们了。

　　可事实上，就算他们有这份心，也已经做不到了，他们来路上已经被人偷袭干掉了两次，不用问都知道回去的路上肯定有人，没有苏惊飞陪伴，可惜惊飞的表情，似乎根本没有想到这里。

　　不管众人如何想，苏惊飞已经微微皱眉，他觉得总是这么走下去，也不是什么敌人，从心理压力，就已经足够让这些人崩溃了。

　　易大师也同样皱眉道：“出手的人实力不俗啊，甚至比起咱俩，应该也不差什么，如果他再出手，我们就可能还会有人再次吃亏。”

　　苏惊飞想了想道：“易大师，你不要担心，能走到这里，并且还好好活着的人，就应该不是对方要动手的人，而且我们只要提高警惕，我想应该能把偷袭者的人抓住。”

　　可惜他的话再次没有应验，接二连三的再次有人死亡，一共下来十几个人，只是短短半小时时间里，已经剩下了不到十个人，而且每次都被人各个击破，就算苏惊飞和易大师想要出手，都没有机会，这时不仅是活着的世家子弟，苏惊飞和易大师也开始认真对待偷袭者了，看偷袭者的样子，应该是个斩尽杀绝。

　　现在除了两人，还能站着一直跟着他们的，只有那个带着年纪比较大护卫的年轻人，还有最早死了少爷的那个中年人，另外还有两个不知道是哪个家族的人。

　　而这时几个人已经不需要前后前进，完全可以围成一个圈，就算是有人在来偷袭，也可以第一时间发现了。


第948章 令人头疼的偷袭者

　　苏惊飞也是第一次遇到这么狡猾的敌人，自己这边的人都死了好几个了，居然连对方是什么人都不知道，这绝对是从未有过的。

　　当他们只剩下八个人的时候，每个人站在一个方向，背靠背行进，就再也不用担心被人偷袭了。

　　“现在看来这条地道之中，埋伏着不少人，我们还是回去吧，现在我们向来路退回去，等回去之后，我们再从长计议。”苏惊飞和易大师眼神交流一番，最终决定道。

　　以他和易大师的实力，都无法确定偷袭的人是谁，如果继续的话，只能把最后几个人也葬送在这里，就算他觉得这些人是炮灰，也不能全死了，不然真的要被各家族的人怨恨死了，就算这些家族都不算特别厉害，可自己如果去给冯家背黑锅，苏惊飞还是不乐意的。

　　对于现在苏惊飞的决定，易大师自然不会违背，众人又是以两人为中心，自然都听从指挥了，八个人快速的向原路返回。

　　走过一遍的道路，应该如何行进，自然十分熟悉，看着一路上留下的死尸，除了易大师和苏惊飞心态好，其他人还真有种兔死狐悲的感觉，特别是现在充满了危险，说不定下一个就是自己，这些人就更是心里悲哀了。

　　活着几个人的都在后悔，当时为什么就那么冲动，非要当出头鸟，这种环境，根本就不是他们能参与的，不过现在想那么多已经晚了，他们只能紧盯四周。

　　敢下地道的人，其实都有几下子，像皮二少那样自己本身很弱，还想抱大腿的，谁也不会来这样的地方，那根本就没有大腿可报，他死了众人也没有觉得有什么，他就是倒霉催的，该死。

　　他们的移动速度不慢，看起来如果没有任何阻碍，只需要进入的一半时间，就可以出去了，这时苏惊飞也觉得应该发生点什么事情了。

　　易大师的金蚕蛊都已经放出去，他相信只要有人攻击他们，金蚕蛊都会在第一时间袭击对方，这些小虫子在明亮的情况下，如果不是有所准备，说不定都要被暗算，更何况再这样黑暗的地方。

　　苏惊飞估计已经走到一半的时候，对方终于忍不住出手了，而这也是苏惊飞第一次看清楚偷袭者的攻击方式，果然这些地道有名堂。

　　除了展览室入口那边，其他地方的地道其实都不是临时修建，这也就意味着除了他们这条线，其实还有别的通道，只不过外形和他们的通道墙壁一样，昏暗的情况下，根本无法看清。

　　现在这些人就是从这种入口出现偷袭，苏惊飞之前就已经有过这类推想，却没有抓到人，也无法确定，这时当他的眼神中闪过一道黑影，快速袭击他背后一个家族的人时，苏惊飞终于帮捕捉到了，手中软剑犹如毒蛇吐信，快速点出。

　　那个家族的人根本没反应过来，苏惊飞的一剑，正好救了他一条命，那个偷袭的人看到苏惊飞出手，就知道他已经发现了自己的行踪，第一件事就是要逃走了。

　　暗中偷袭的人，虽然不一定有多么强的实力，眼力肯定不错，知道这些人之中，苏惊飞应该是最不好惹的，形迹败露，第一件事就是撤退，而且速度很快，眼看一个转身就能消失了。

　　可惜他还是低估了苏惊飞的本事，他确实因为反应快，躲过了苏惊飞一剑，可他毕竟实力不如苏惊飞，苏惊飞在他快要隐身暗门的时候，猛然一掌隔空拍过去，顿时把偷袭者一掌拍在了墙上，在这么狭窄的空间中，如果实力不如苏惊飞，根本就不可能躲得过他的攻击。

　　易大师的反应速度也不慢，当苏惊飞一掌拍中对方，他就已经纵身过去，抓住了对方的脖子，控制住他的全身经脉。

　　“你们是什么人，这地道到底怎么走？”苏惊飞也没过去，一边暗中防备，一边询问，他并不认为之前所有的事情都是一个人所为。

　　那个人估计也没想到自己能被抓住，蒙面之下的眼睛中，充满了懊悔，却并没有惧怕苏惊飞，这个眼神让苏惊飞心头一凛，不由自主对易大师道：“不要让他咬牙自尽，那个家伙可能是倭国人。”他说得十分快，可惜还是快不过那个人的死志。

　　易大师确实可以能控制这个人的行动，但是他不能控制他张嘴，一般这样的人都把毒液套在自己的牙齿上。

　　苏惊飞的一声提醒，让易大师心中一动，也不怕中毒，在这个人的身上检查起来，果然不出所料，很快就搜查一把弯刀，正是倭国忍者常用的短刀，这事情果然是倭国人所为。

　　“没有道理啊，我明明把秦家的那些我国人干掉了，第一天是倭国人，这次不可能是他们了啊！”苏惊飞微微皱眉，他可是清晰记得自己把那个倭国带头人杀了。

　　“苏惊飞，你钻牛角尖了，就算是倭国，也不只能是一波势力啊，谁也说不好他们属于哪一只，我们还要抓住其他人才知道。”易大师笑了笑，给苏惊飞提醒道，苏惊飞怎么说也算是近期崛起，对于势力这种事，说实话还不太适应呢！

　　苏惊飞听到他的话，不由恍然，这话说得没错，就算是国内，还各门派家族林立呢，那个倭国虽然弹丸之力，分一些家族和势力，也在情理之中。

　　有些人联系了秦家，自然也有可能有人联系冯家，他可不认为这次纯属巧合，地下通道这么大的工程，如果没有京城内部的人帮忙，他们就算怎么隐蔽，也早都暴露了，他可不认为京城这些家族的人都是傻子。

　　心中想着，却再次听到一声惨叫，这个叫声正是第一个死了少爷的那个侍卫，不用问也知道，他也跟着死掉了，说起来还真是悲剧，原本苏惊飞认为他有机会回到地上的。

　　不过他的死，也给苏惊飞换来了机会，那个人动作很快，苏惊飞没有在通道中抓到他，却在他闪身想要进入其他通道时一把抓住他，而且把他卡在门口，一时间，通道内外的事情，苏惊飞一览无遗。

　　这个出手的人，不仅是自己，通道内居然还有两个人，这样的话，就等于苏惊飞一把抓住三个人，他也不犹豫，用内功震晕了自己抓住的人，接着又扑向另外两人。

　　那两人大概是没想到同伴会被苏惊飞抓住，一时间没有反应过来，他们反应这么慢，在苏惊飞面前，就根本没有反击的能力，苏惊飞只是三拳两脚，就把两人活捉了，不过为了安全起见，他把两人的下巴都卸掉，然后忍着恶心，把他们俩牙套上的毒药弄掉，这才把他们摔在地上。

　　“你们有没有人会说国语？如果有人会说国语，我会给你们一点机会，如果都不会，那就去死吧。”苏惊飞很干脆，就当着剩下的几个幸存者，冷冷的道。

　　因为刚刚这些倭国人忍者杀了不少人，就算死者与他们未必有什么关系，可他们依然十分痛恨这些人，如果不是苏惊飞想要知道更多情报，他们估计都被碎尸万段了。

　　可惜苏惊飞即便已经给了他们机会，可他们还是什么都不说，苏惊飞只好简单的送他们上路了，在这个时候，苏惊飞肯定不留活口，而他这样的毫不留情，反而让旁观的人十分解气，他们都知道，这些人现在虽然没有直接伤害他们，却在暗中威胁，给的精神压力太大了。

　　苏惊飞和易大师分别都无所获，不过他还是把之前这几个人所在的通道检查了一番，这才发现，这里就相当于他们的卧室，一应用品齐全，只不过他想要找到玲珑玉手九层塔没有出现，显然还不是正主。

　　他也不着急，根据这个通道里的情况，他已经猜到了，这些人之所以留在这里，肯定是有任务，估计就是清理后续的追兵，自己等人显然是被清理的目标。

　　既然如此，那些人肯定还会前仆后继的来攻击自己等人，那自己的机会就多了，他就不信一个会说国语的人都抓不到，只要他们还会再出现，苏惊飞就有机会，这是苏惊飞的经验，他胸有成竹，带着众人再次向入口退去。

　　果然不出他的所料，在回去的路上，再次遇到两波攻击，而早就有所准备的苏惊飞和易大师，出色表现，并没有让剩下的几人再次遇到危险，而且他们还把这些偷袭的人，全部干掉了，唯一美中不足就是他们都不会说国语，这就让苏惊飞比较郁闷了，他现在带着活口回去显然不明智，早知道自己就学几句倭国语了。

　　心中想着，终于再次迎来一个偷袭，而这时已经来到了第一次死人的地方，遇到的偷袭者，自然也是之前第一次出来偷袭苏惊飞等人的忍者，而这个忍者显然实力更强，苏惊飞在发现他的时候，就已经出手了，这个人居然能在苏惊飞追击过去的时候，与苏惊飞缠斗。


第949章 下一手好棋

　　这个忍者最厉害的不是功力，而是刀法，那个诡异的刀法，似乎把他的武功都提升了，苏惊飞即便有软剑在手，一时间却无法收拾他。

　　这个人说起来，功力其实也不会比易大师弱，也就是和第一天展览会遇到的那个忍者实力差不多，还真让苏惊飞有些意外，这次展览会招惹的人还挺多，有倭国忍者，也有国际佣兵，甚至还有国内一些家族觊觎。

　　就在苏惊飞想着要不要花费大力气抓住这人的时候，就听他忽然开口道：“你们何必死追着我们不放，偷东西的是你们国家的人！”

　　尽管语音不太准确，却绝对是国语，这让苏惊飞和易大师都是精神一阵，为了速战速决，两人也不讲什么江湖道义，苏惊飞对易大师用了个眼色，易大师也一起出手，两人联手有着绝对的压倒性优势。

　　本来忍者面对苏惊飞就已经捉襟见肘，现在被两人联手，自然更是左支右绌，十分难受，苏惊飞借机询问道：“你们到底是什么人派来的，如果你说老实话，我不介意放你一马，如果你骗人，那就别怪我不客气，你应该相信，你不是我的对手。”

　　他的威胁虽然有点官面，可意思却很到位，苏惊飞拥有着让这个倭国忍者无法反抗的实力，就算他是在诳他，他也没有办法。

　　忍者估计也是因为苏惊飞和易大师给他的压力太大，尽管十分不想说，还是不得不开口解释道：“我是倭国邪月藏龙轩的人，你们如果杀了我，我的师门不会放过你们的，我们是受到冯家的邀请，才来这里帮忙的。”

　　尽管觉得这个倭国人有点太人容易说出来，可信度不高，可他的话或许有水分，在别人听来，肯定还会怀疑，但是苏惊飞却觉得他说得应该是实话。

　　他在二层展厅上伤得那个人应该是冯家的人没错，毕竟他的武功假冒不了，谁也不会用生命去冒充另外一个人，而这个倭国人又不知道自己见过谁，没有理由去栽赃冯家，这些念头在苏惊飞的脑海中一闪而过。

　　其实说句最简单的话，就算明知道对方是在栽赃冯家，那又如何，这对自己有利的事情，苏惊飞怎么能够不乐意呢！

　　心中想着，手上动作却更快，一边动手一边道：“你有什么证据说你是冯家请来的，你就算是想要栽赃，总要有证据吧。”苏惊飞说话间，已经攻出数十剑。

　　易大师已经与苏惊飞比较熟悉，从苏惊飞做事的风格，已经猜到了他的大概心思，也悄无声息的加快攻击速度，这让忍者更加狼狈，他大概也没有想到这两人如此厉害，早知道如此，可能都不会出来了。

　　苏惊飞和忍者之间的对话，其他人都听的很清楚，而这些人中，并没有冯家的人，听说冯家居然勾结倭国人对自己人下手，心中早就气炸了，他们不是没有怀疑忍者栽赃，可苏惊飞再次逼他，而这个倭国人一直没有改口，他们就已经相信了他的真话。

　　对于这个倭国人的嘴硬，苏惊飞也是深表佩服，也基本上确定，这个人估计是真的没有证据了，想想也知道，冯家那么狡猾，应该不会给他们留下证据，这样一来，这个忍者也没有存活的必要了。

　　这个倭国人如果活捉，算是一个对证的人质，可先不说抓他的难度，可谁知道他会不会一口咬定冯家，想到这里，苏惊飞和易大师用了一个眼色，易大师顿时心领神会，反正倭国人的话，外面那些人都听过了，那就直接把这个说法变成既定事实吧。

　　想到这里，也把金蚕蛊放出去了，他之前怕这个忍者应付不了金蚕蛊，死于非命，现在他居然没有存活的意义了，那就让他去死吧。

　　苏惊飞和易大师联手，忍者已经应付不来，加上五只金蚕蛊，悲惨的命运也已经注定了，继他那些同伴之后，也奔赴黄泉，这个忍者的实力不弱，苏惊飞和易大师联手才收拾他，还真是费力不少了。

　　等把这些倭国人杀了，苏惊飞就对剩下的几个活口道：“我知道刚刚大家都听到了我和倭国忍者的对话，我劝你们一句，有些事情自己知道就好了，不要到处去说，你们应该明白我的意思。”

　　那些人或许都是纨绔子弟，但是他们不傻，苏惊飞的提醒，他们怎么能不明白，那不是明摆着告诉他们，冯家实力太大，还不是他们能抵抗的，听到的那些话，也就只能在心里记着了，他们想到苏惊飞善意的提醒，还真觉得苏惊飞这人其实不错。

　　当然同样道理，心中对冯家的恨意却更强，毕竟冯家是这次的罪魁祸首，而且他们现在有气还发不出来，自然是更加仇恨了。

　　苏惊飞看到众人的表情就知道自己的目的达到了，易大师在暗中也是对苏惊飞挑了挑大拇指，苏惊飞对人性太了解了，如果让他们直接仇视冯家，效果肯定不如这样，而且从头到尾，他都没有说冯家半句坏话，自己选择和苏惊飞站在一头，果然是明智的。

　　等众人都领会了苏惊飞的意思，苏惊飞也知道后面应该是比较平静了，就对众人道：“今天的事情，除了最后这个忍者所说，其他都要如实告诉各家族，这个地道中，肯定还有别的人，我们就不会再来了。”

　　剩下的人没有询问苏惊飞为什么不会再来，问出这话就太傻了，都知道幕后黑手是冯家了，只要找上冯家，就已经可以找到宝贝了。

　　苏惊飞把众人都叮嘱好了，就带人走向入口，而这个时候他还是没有忘了谨慎，尽管他觉得前面应该没有了危险，可还是保持着众人背靠背的前进，往往在事情快成功的时候，就会因为一时大意功亏一篑。

　　现在剩下的几个人，都有着很重要的使命，他可不能再损失一个人，只有他们都活着回去，冯家才会倒霉。

　　不知道是因为苏惊飞的沉稳谨慎，还是确实没有了埋伏，一直到了入口，他们都是十分安全，这样不仅是那些几个活口松口气，苏惊飞也放松下来，自己的计划总算是成功了，这盘棋自己下得不错，他都有些自豪了。

　　暗中得意，面上却挺沉重，指挥者活口回到展览厅中，苏惊飞和易大师最后上来，上来之后发现大厅中的家族几乎都还在，毕竟他们才下去不到一小时。

　　苏惊飞才走出来，柳宗云就赶紧问道：“下面情况怎么样，有没有抓到偷宝贝的人，那些人呢，怎么才回来这么几个。”事情与他关系最大，他自然也是最关心这件事的，不过死了人的家族，也同样很关心。

　　皮永年见上来的人没有皮二少，心中就有不妙的感觉，还不等苏惊飞开口，他已经抢先问道：“苏惊飞，我儿子呢，他去哪了。”

　　苏惊飞对冯家和皮家自然没有什么好脸色，听他提问，哼了一声道：“死了，有组织无纪律，想要体现个人主义，结果被人偷袭死了。”他说完之后，又补充一句道：“凡是没有上来的人，都已经被人暗算死了，我们在里面遇到了很多倭国忍者的攻击。”

　　如果只有苏惊飞，大家会怀疑是苏惊飞心胸狭窄，在下面把他们的人暗算死了，可这里还有几个活口，这些人原本都是与苏惊飞做对的，现在他们自然也不会故意为苏惊飞说好话，可他们也是认同了苏惊飞的话。

　　皮永年虽然之前生气皮二少缺心眼，可现在真的知道他死了，立即怒道：“苏惊飞，我儿子跟你下去了，你安然无恙，我儿子却死了，你要给我一个交代。”

　　“交代？皮永年，你脑袋进水了？之前那么多人看着呢，我没说过我不负责他们的安全吗？你怕他死，你怎么不给他派保镖，你儿子是什么样的东西，你不知道？我可以明白告诉你，你儿子是在知道有忍者的情况下，还被人偷袭死的，能怪谁去？”

　　他这话也没错，当时情况虽然略有差异，可事实上确实是皮二少在知道有忍者之后才死掉。

　　大厅之中，与皮家关系还好的有几家，包括冯家人，但是和苏惊飞关系不错的纳兰家，慕容家，还有苏家的人都在这里，不管是理论还是动手，苏惊飞都不吃亏，他自然也不怕皮永年挑衅。

　　冯灭灵这时也知道皮永年闹下去也没用，拦住他，沉声询问苏惊飞道：“苏惊飞，跟着你下去的那么多人，只是活着四个人回来，你和易大师却没有半点损伤，我很好奇，你们既然这么厉害，为什么不救他们，是不是故意看着他们死啊！”

　　他的话很阴损，那些死了人的家族众人，不自觉把目光集中到了苏惊飞身上，苏惊飞却是淡然一笑道：“我和易大师之所以安然无损，就是因为我武功高，武功高不代表能保证他们呢的安全，不然你下去试试，敢吗？”


第950章 各有心思的大家族

　　苏惊飞的话充满着挑衅，不过这时众人也没有谁感觉意外，如果这里只有苏惊飞一个人，可能算是比较猖狂，可苏翰林在这里，众人都认为苏惊飞不会吃亏。

　　大家都以为是最近去了一趟地道，不仅没有什么收获，而且还损失不小，这是心情不好的结果。

　　只有和苏惊飞一起下过地道的人才知道，苏惊飞之所以这样，是因为冯灭灵知道地道中的底细，他不可能下去，苏惊飞这不过是在挤兑冯灭灵而已。

　　果然如果他们所想，冯灭灵一笑道：“苏先生，你在地道中吃了亏，就来找我的麻烦，是不是有点过分了，你不要以为你是苏家的三少爷，就没有人敢动你了，苏翰林，你就看着你儿子在那里放肆吗？”

　　说起来冯灭灵虽然实力不如苏翰林，其实辈分还要略高于苏翰林，他如果是讲理，也不怕苏翰林。

　　他一句话就把苏翰林和苏惊飞的关系推出来，他早已经通过资料有些了解，这对父子的关系并不融洽，而且看他们见面到现在，只是苏翰林说过句话，苏惊飞甚至都没和他说过话，早已经确定了这个消息的准确性。

　　众人的目光不自觉都看苏惊飞和苏翰林，特别是看向苏翰林，他们都想知道苏翰林的态度，这也将是他们如何对待苏惊飞的标准。

　　“冯灭灵，你作为一个前辈，一直针对一个晚辈，你不觉得有些羞愧吗？孩子都已经成年了，一切行为他们自己都可以负责，只是作为一个前辈，你总是欺负晚辈，我还真是有些看不过去。”苏翰林虽然对谁都很客气，但是如此指名点姓被人质问，他的态度也不太好。

　　冯灭灵这么说，其实也不过是试探一下苏翰林的态度，苏惊飞尽管怎么狡猾，他的实力都不如冯灭灵，冯灭灵也不会太在意，他真正想知道的是苏翰林的态度。

　　之前他不敢动苏惊飞，自然就是不想得罪苏翰林，这个人实在是太强了，特别是他把冯灭灵和楚白眉分开之后，他就更简单了，不过那些都是他自己的猜测，到底苏翰林对苏惊飞是什么态度，他也不确定。

　　现在听了苏翰林的话，冯灭灵呵呵一笑道：“苏翰林，你说话可真是太绝对了，我不过是和苏惊飞开个玩笑，你不至于这么认真吧。”

　　苏翰林也跟着笑道：“冯灭灵，认真你就输了，我也不过是开个玩笑而已，小辈的事情我是不插手的。”

　　尽管他们都在笑着说话，大家却明白，如果冯灭灵针对苏惊飞，苏翰林不介意也针对他一下，也就是说，苏翰林已经当众表示了他对苏惊飞的态度。

　　小辈的事情他可以不插手，如果有哪个家族的长辈对苏惊飞不利，他作为苏惊飞的父亲，也不介意为儿子出头，这样一句话，就减少了各家族老一辈高手对苏惊飞的压力。

　　尽管苏惊飞不想借助苏家的光，但是他也不至于傻到站出来拒绝，他和苏家之间的矛盾说到底那叫家庭矛盾，对外的时候，态度还是一致的。

　　关心苏惊飞的柳宗云和纳兰秀海，却是暗中松了口气，苏惊飞和苏翰林的关系，他们都比较清楚，他们自然不希望他们父子之间的矛盾严重到无法解决，现在看来好像还不是这样，最多就是苏惊飞转不过弯而已。

　　苏翰林看了苏惊飞一眼，眼中带着关心和一丝愧疚，如果时间重来，其实他想改变当初对待苏惊飞母子的态度，可惜有些事情注定无法改变，只能尽量弥补。

　　苏惊飞知道苏翰林在看自己，只不过他还没有转过弯，并没有看向苏翰林，而是把头扭开了。

　　苏翰林暗叹一声，对众人道：“展品丢失的事情，我们大家都看到了，实在怪不了柳宗主，而是那些盗贼太厉害了，这个地道，还是很快找军队的人来负责清理吧，这里没什么事情了，我就先回去了。”

　　他说完之后，就带着苏惊天和苏惊雷走向门口，他是这里实力最强的人，想要走，也应该是他开始。

　　苏翰林知道这次负责安全的人是柳宗云，还有自己的儿子，他最后说的话，也是帮柳宗云开脱，他与苏惊飞关系不错，苏翰林不介意帮柳宗云一把。

　　不管实力还是身份地位，苏翰林在国内都不是一般，他的一句话，对柳宗云有着很大的帮助。

　　既然苏翰林都已经带头表示了，与他们关系不错的楚白眉也站出来道：“是啊！这事情不能怪柳宗主，大家都是证明，找回宝物的时候，需要帮助可以找我们楚家。”说完也带着楚逸铭和楚晨走向门口。

　　接下来是亢老爷子表示自己愿意帮助柳宗云，接着也是带人离开，凡是有着这个层次的家族，基本上都没有损失，他们一个高手存在，就能保护所有人了。

　　京城之中，等级其实非常明显，就算不刻意去遵守，却也差不多，顶级四个高手，已经走了三个人，接下来，自然是冯家了，而且冯灭灵也看出来，自己现在也不能对苏惊飞如何了，干脆也选择离开。

　　“苏惊飞，你真是出乎我的意料，不过年轻人，还是要低调一些，我们改天再见。”离开的时候，冯灭灵还是对苏惊飞说了一下。

　　苏惊飞并不惧怕冯灭灵，坦然的道：“冯灭灵，你也出乎我的意料，不过是出乎我的意料差，到了你这个层次的高手，心性居然如此差劲，我还真不知道你这武功是怎么练上去的。”

　　能达到冯灭灵这个层次，自然不会轻易生气，不仅没有因为苏惊飞的话生气，反而笑了笑道：“我的心性如何，不需要你来评价，至于武功，我的武功境界如何，你达到这个层次就知道了。”说道这里，顿了一下，然后才道：“不过年轻人，给你个忠告，做事低调一些，不然你可能达到我的这个境界。”

　　苏惊飞眼睛微微眯起，冯灭灵的话显然不是说苏惊飞潜力不够，而是对他的一种威胁，你活不到那么久，境界自然不够了。

　　冯灭灵看苏惊飞的反应，就知道他听懂了自己的话，虽然威胁苏惊飞，让他的心情不错却也不由暗叹，我马上苏惊飞这么出色的年轻人不是冯家的，冯家也有几个不错的年轻晚辈，可比苏惊飞却差了很多层次。

　　冯家的人在冯家人的带领下也陆续离开，接着就是一起其他家族的人，这些家族或多或少都有损失，他们也不直接就什么都不顾了，回头还是会让人来这里领回尸体，这次的展览会已经十分凄凉，死伤了不少人，只不过在这里的人都有很高的身份，这些人虽然死了，却也不会有警察来这里。

　　等宾客人相继离开，这里只剩下慕容家，纳兰家的人最后走，苏惊飞看着现场，都剩下和自己不错的家族，这才对众人道：“其实之前我们在地道中，有所发现，只是因为人多，不方便把这些告诉你们。”

　　众人也不意外，凡是对苏惊飞有所了解的人，都知道苏惊飞不是表面看起来那么冲动，不然他也不能在如此年纪就有这样的成就。

　　苏冰凤嘻嘻一笑道：“师傅，我早就知道你肯定有发现了，不然你不会那么针对冯灭灵的。”

　　苏惊飞在苏冰凤的头上揉了一把，然后才笑着道：“没错，正如小凤所说，这个地道应该是冯家勾结倭国人挖的，我最后抓了一个忍者，他亲口承认了，不过他没有证据，而且最后战死了。”

　　纳兰家和慕容家的人听了苏惊飞的话，并不怀疑，以苏惊飞谨慎的性格，如果他不能确定，也不会乱说。

　　柳宗云最关心宝物的去处，听了苏惊飞的话，立即询问道：“惊飞，你的意思，东西应该在冯家？那岂不是说，这次动手的都是冯家人？”

　　“这个我也不能确定，不过八九不离十。”苏惊飞先是摇摇头，然后肯定道：“之前我去恢复电力的时候，在第二层展厅遇到一个高手，实力甚至不下于我，我敢肯定他是冯家的人，被我弄成重伤了。”

　　“冯家还有不弱于你的高手？难不成冯灭天不是冯家第二高手？”慕容老爷子听了苏惊飞的话，微微皱眉道。

　　“我不清楚，但是我敢肯定他使用的是冯家的武功，我与冯家人交手多次，对他们的武功很熟悉。”苏惊飞十分肯定，如果不是他能确定二层偷袭者的武功，在地道中怎么能如此相信忍者的话。

　　苏惊飞的话让众人微微沉默，纳兰秀海开口笑了笑道：“好了，我该回去了，冯家就算有隐藏实力也没什么惊讶的，哪个家族没有一些隐藏高手呢！”

　　纳兰秀海只是带着纳兰秀峰和猎人纳兰荣轩，知道了这次的罪魁祸首应该是冯家之后，暗中警惕，冯家现在是越来越嚣张了，不过剩下的事情，他就不打算管了。


第951章 展会结束

　　纳兰家的人虽然和柳宗云关系还可以，却不会真的帮助柳宗云去对付冯家，这样不符合大家族的利益，至于苏惊飞，因为个人价值和身后苏家，已经被纳兰家认可，但是他们也不会因为他，使用这个家族的力量。

　　对于纳兰秀海带人离开，大家也表示理解，除了苏惊飞，其他人都有自己的家族，自然知道这其中的区别，大家族所有决断，都要和家族利益息息相关。

　　慕容老爷子看纳兰家离开，也就笑着对苏惊飞和柳宗云道：“这次的展览会，其实总体还是成功的，尽管丢了一件宝贝，可也算是有些线索，我们也要回去了，如果有什么需要，慕容家还是会不遗余力的。”

　　他与纳兰家不同，不说他和苏惊飞的关系，就是自己身上的伤势，都需要苏惊飞出手，他这时如果能给苏惊飞出点力，苏惊飞就会更用心的给他疗伤了。

　　这点大家都明白，慕容老爷子帮助苏惊飞，绝对比他在一旁看着更合适。

　　苏惊飞尽管明知道慕容老爷子的心思，还是笑着感激道：“慕容老爷子，多谢你这番心意，如何追回宝物，我们还要好好研究一下，如果需要你们帮忙，我是不会客气的。”

　　“嗯，那就好，我们先回去了，剩下的事情，就由你们处理吧。”慕容老爷子说完，就带着众人回去了。

　　因为苏冰凤的身份有些特别，即便有心留下来，却还是被苏老爷子带走了，就算苏惊飞信任苏冰凤，不代表别人也能相信，慕容老爷子都快成精了，还能不知道苏冰凤在这里会对苏惊飞有影响。

　　等这些人都离开，剩下等就是柳宗云的徒弟们，柳宗云已经吩咐自己的弟子们带着人把展会第三层收拾好了，就算死了那么多人，不会有人调查，众人也不能在这样的环境里聊天吧。

　　因为展会结束，又丢了一件宝贝，剩下的几件，宝贝，可不能在这里放着了，万一再丢一两件，柳宗云就可以去抹脖子了。

　　除了金钟体积太大，其他三样都已经收好，放在了樊登大师的师叔慧海身上，而且还都是贴身携带。

　　苏惊飞不清楚慧海的真实实力，他并没有与之交手，不过按照实力推测，他的实力应该不会比自己差，甚至距离京城十大高手也不会有多大的差距，宝贝放在他的身上，还是比较安全的。

　　虽然这些宝贝十分珍贵，苏惊飞觉得京城十大高手还不至于亲自出马，毕竟派人执行，就算事情穿帮，对他们也没有什么影响，如果是亲自动手，情况就不同了，他们还不至于那么傻，谁都有自己的家族，受到牵连，谁也跑不了。

　　众人在整理展厅的时候，苏惊飞已经带着易大师师徒，和柳宗云樊登等人来到了休息室。

　　这次进来的人，只有七个人，柳宗云、樊登、慧海，苏惊飞和易大师师徒三人，柳无风是柳宗云的徒弟，他正在安排师弟师妹们维护现场。

　　等大家都做好了，苏惊飞才对众人道：“之前我和易大师进入地道，才发现地道应该早就存在了，出口这个位置，才是最近挖开的，这一切应该是早有预谋，这个计划的人，无疑就是冯家。”

　　“惊飞，你的意思是对方其实早就已经计划好了，今天不过是执行而已，冯家有这么强的耐心？”柳宗云感觉不可思议的道。

　　苏惊飞没有开口，而是易大师道：“柳宗主，这次的事情千真万确，我们在地道中，抓到了忍者，那个忍者确定的，如果不是找不到证据，我们刚刚就当众给冯灭灵撕开伪装了。”

　　樊登是这次寺中派来的人，不仅中毒受伤，现在还被人偷走一件宝物，他的心里自然也很不舒服，听了众人的谈话，不由皱眉道：“如果是冯家所为，这事情就有点不好解决了，冯灭灵的武功实在是太高了，不好对付啊！”

　　“这个事情我们暂时解决不了，所以现在我们只是商量一下初步计划，我在京城的人手不足，就不去做了，柳宗主要让你的弟子们多调查冯家的情况，只要别让他们被发现就行了。”苏惊飞想了一下道。

　　“这个没问题，既然我们都确定是冯家，这次我们肯定要针对冯家了。”柳宗主斩钉截铁的道。

　　冯家的高手虽然也有几个，可相对来说，柳宗云的弟子更专业，部队的人对于暗中调查事情，绝对是得心应手，这时他们需要的就是更多信息，以免对冯家吃亏，柳宗云也明白这个道理。

　　苏惊飞的目光转向樊登大师，沉吟了一下道：“樊登大师，你们是这次保护宝物的人，现在物品丢失，自然也是比较麻烦，你们也帮忙吧。”

　　“这次的事情本来我也是有责任的，如果我不是受伤在先，或许东西也丢不了。”樊登大师先是点点头，然后有些自责的道，作为保护展品的只要负责人，居然在第一天就差点丢了性命，还真是挺丢人的。

　　苏惊飞其实心中也差不多是同样想法，如果樊登大师没有受伤，不需要慧海保护，他们俩任何一个站在玲珑玉手九层塔的旁边，也不会把展品弄丢。

　　可这时候苏惊飞自然不能这么说，反而还要安慰的道：“樊登大师，你想多了，你之前被人暗算，罪魁祸首应该是秦家，秦家现在也已经要倒霉了，我们不要说那么多了，还是往后看吧。”

　　樊登大师点点头，他对苏惊飞一直都挺有好感，现在被苏惊飞安慰，更是心头宽慰。

　　其实相对于柳宗云，樊登大师并不是那么着急，毕竟他来保护，最多就是一个任务，不会有太严重后果，柳宗云不同，那是几个大佬下的命令，军人和普通人不同，在他们看来军令如山。

　　苏惊飞看众人的意见都达成一致，然后才道：“明天各位就要把剩下的宝贝运走了，大家都要小心，这可不能再出现任何问题。”

　　“这个没问题，我们不会再出现意外了，不然就真的可以去死了。”柳宗云一笑，接着道：“只是话说回来，你说冯灭灵那个老家伙要出手的，谁也不是他的对手，我估计慧海大师也不行吧？”

　　慧海双手合十道：“柳宗主，你高看老衲了，我可以在冯灭灵面前自保，但是想要反击，我却做不到。”

　　他这是第一次介绍自己的实力，可就这样一句话，已经足够让苏惊飞等人暗中咋舌了，冯灭灵那可是京城十大高手，甚至是全国的十大，慧海就算打不过他，能够在他面前，也已经足够让人佩服了，如果换成苏惊飞，不跑都不行。

　　苏惊飞心中想着自己与冯灭灵的差距，也是比较郁闷，自己已经提高了不少实力，可还不是冯灭灵的对手，偏偏现在很多事都要和冯灭灵面对，自己还真是吃亏。

　　似乎看出了苏惊飞的想法，樊登大师和慧海师叔对视了一眼，暗暗点头道：“苏先生，这次的保护，多亏了你和易大师，如果不是有你们在，说不定这次的损失就是一个玲玲塔了，现在还要让你帮助我们找回玲珑塔，我们都十分感谢你。”

　　“这本来不就是我应该做的吗？两位大师不要客气。”苏惊飞微微一怔，不明白他们为什么在这个时候感谢自己，柳宗云也不太明白他们的意思。

　　樊登大师笑了笑道：“我们没有客气，是真正的感激你。”顿了一下，这才脸色严肃的道：“因为展品现在缺少一件，暂时也不能运回去，必须等我们找全了才能送回去，所以……”

　　“不会吧，这时什么规矩，你们该不会是想把这些东西继续放在这里让我们保护吧。”听到樊登大师的话，苏惊飞不由心头一惊，他可不想成为专业保镖。

　　“苏先生，你误会了我们的意思，我们和你这么说，只是告诉你们，我现在会在京城里居住，东西我们自己会保护。”樊登大师知道苏惊飞误会了自己的意思，赶紧解释。

　　苏惊飞松了口气，不过有些奇怪的问道：“既然不是让我们保护，那你们的意思是？”

　　“你们也看到了，月光宝盒，释魔剑和清心木都比较小巧，我们可以随身携带，也很安全，可金钟却不是那么容易带走，所以我想让苏先生帮我们代为保管，等我离开的时候，才给我们。”樊登大师没有再吊胃口，笑着把话说完。

　　苏惊飞和柳宗云等人听了他的话，顿时都愣住了，这可不是普通的金钟，如果在钟下练习内功，绝对是翻倍提升内功，樊登大师居然要把金钟留下。

　　这个金钟虽然有些限制，可相对于其他三件，对苏惊飞的帮助也是最大，樊登如此做，其实无异于把金钟交给苏惊飞使用了，只不过说法有些不同而已，苏惊飞都感觉幸福来得太快了。

　　“苏施主，难道还有什么难度吗？如果不想帮忙的话，我们也可以运走。”知道苏惊飞被惊呆了，慧海老和尚居然开口调侃了一句。


第952章 “资质检测仪”

　　苏惊飞看着眼前的金钟，恍如做梦一般，这时他已经回到了苏家的别墅，除了他之外，在他身边还有东方文君众女，她们都坐在苏惊飞的身边。

　　“惊飞，这个金钟真的成了你的了？”东方文君也跟着一边看了半天的金钟，这时忍不住开口询问道。

　　苏惊飞摇摇头，笑着道：“这个东西可不是我，暂时给我使用而已，我也想不到他们居然会送我这个，尽管只是给我使用一段时间，可这东西对我的帮助绝对是最大的。”

　　蓝惜琦和火凤都已经休息了一天，身体恢复了很多，听到苏惊飞的话，蓝惜琦道：“老公，这东西真的很神奇吗？”

　　因为在座的众人，都知道苏惊飞和几个女人的关系，苏惊飞干脆就让她们叫自己老公了，反正现在的感情债已经不少了，也不在乎多几个，而且他也不可能把几个女人抛弃了。

　　在这里的女人，虽然彼此间都有着小心思，可现在都算是苏惊飞的女人了，也不需要回避了，除非想要离开苏惊飞，不然她们也不会觉得有什么。

　　虽然东方文君没有称呼苏惊飞老公，但是蓝惜琦和火凤都是聪明人，她们当时没有想太多，可事后怎么能想不到东方文君和苏惊飞之间的关系，东方文君之所以这次没有帮苏惊飞，除了因为这需要男女交融，另外的原因就可能是她没有了处子之身。

　　她们想到东方文君曾经救过苏惊飞，而且苏惊飞对东方文君的信任也超出了普通朋友，她们怎么能想不到当初东方文君也是用了同样方法。

　　现在苏惊飞家的三女，基本上都是坦诚相对，彼此也没有秘密，而东方文君隐然是她们的大姐，如果梁秀文等人不来京城，苏家的女主人就应该是东方文君，这时蓝惜琦虽然叫了苏惊飞老公，却没有人感觉不对劲，就仿佛应该如此一般。

　　而且在蓝惜琦问完了之后，火凤也跟着道：“老公，我们是不是也可以用这个金钟修炼啊，那岂不是我们进步会更快了。”

　　苏惊飞其实很想对火凤说，更喜欢她叫自己飞哥，毕竟只有火凤那么叫自己，不过被人家老公，感觉也更好，特别是如果在床上，感觉会更好，不得不说，苏惊飞其实已经越来越好色了。

　　心中如此想着，却点头道：“嗯，没错，如果你们能在这个金钟下面修炼，绝对会事半功倍，而且是几倍，这次他们把金钟放在我们家，不仅是让我提升实力，而且是打算让我们所有人一起提升，这个礼物实在是太好了。”

　　“惊飞，你也别太高兴了，这虽然是好东西，可同样也是定时炸弹，如果有人知道这个东西在我们家，我们家就没有好日子过了，你想过这点吗？”东方文君想了想，严肃的道。

　　苏惊飞一笑道：“这个问题我自然想过，所以我们运送的时候，十分隐蔽，而且有我和易大师全程护送，只要我们守口如瓶，把它放在地下室，应该没事。”

　　“老公就是未雨绸缪，才搬进来就弄了个密室，果然有用。”火凤眯着眼睛好像小猫一样，佩服道。

　　“要我说啊，苏惊飞就是个心里充满坏主意的家伙，哪有人搬家第一件事就是做密室的，真是想不到，瞎猫碰上死耗子，你居然还真用上了。”听到火凤如此说，东方文君就没好气的道，她当初本来是反对的。

　　苏惊飞也不为东方文君的话生气，反而哈哈笑道：“这叫未雨绸缪，你说你没有我的眼见就得了呗。”

　　其实他之所以要弄个密室，只要是因为他的隐秘比较多，不想被外人知道，至少他线装书的事情就不想让人知道，现在两本线装书还在S市的苏家别墅的地下埋着，位置也只有他自己知道。

　　这么重要的东西，谁能想到他居然埋在一个几乎不去的宅子下面，就算偷盗都不会想得到，不仅最危险的地方最安全，最无关紧要的地方，同样也很安全。

　　苏惊飞在京城行动，不管有什么重要事情，或者是重要的东西，也都需要隐藏，这时密室就起到了作用，除了家里的几个女人，根本没有人知道密室的存在，就算易大师等人都不清楚。

　　这次的金钟，苏惊飞也没打算给易大师师徒使用，真不能说他自私，实在是易大师等人还没有与自己亲近到那个地步，易大师等人也理解。

　　四人闲聊着，最终决定让东方文君先试试在金钟下修炼，他们还不能确定在金钟下修炼的效果和极限，只有清楚了这些，他们才能轮流使用，这可是关系到苏惊飞的实力提升呢！

　　现在他们其实就在密室中，金钟已经被苏惊飞弄进了密室，在这个相当于地下二层的地方，做什么外面的人都不会知道，而且机关也比较智能，没有苏惊飞的口令，谁也进不来，甚至家里的女人们，也没有办法，这不是他的意思，而是众女的想法，一家之主就要有一家之主的样子。

　　苏惊飞提议众女使用，第一个进去实验的是东方文君，苏惊飞让她一直修炼到极限，受不了再出来，不过一定不能贪婪，不然爆体而亡，那可就真悲剧了。

　　他之所以让东方文君先来，就是这个女人在三女中最稳重，如果让火凤第一个，这小妞万一兴趣来了，不知道停止，那就麻烦了，到时候后悔都来不及，东方文君的极限，适当的调整一下，就可以作为蓝惜琦和火凤的修炼时间。

　　东方文君同意了苏惊飞的要求，开始进入金钟下面修炼，其他三人自然也要陪着火凤，他们就干脆在金钟外面开始修炼。

　　按照之前樊登大师介绍，这个金钟的效果虽然很厉害，却不能使用太久，不然身体根本受不了，没有清心木的帮助，这里修炼的时间，最多就是三个时辰，也就是六个小时。

　　苏惊飞家有四个人，这样算起来，也就是一人三个小时，这样分配还真是正合适，其实三个时辰的说法，也不一定正好，也要根据个人的状态而言。

　　东方文君本身基础就挺好，一直坚持了三个时辰满了，才从金钟里出来，从里面出来的时候，苏惊飞等人就觉得东方文君的气质有些变化，一点没有练功的疲惫，反而精神抖擞，这就说明，她的效果应该不错。

　　“文君，效果如何？”苏惊飞等东方文君坐好了，这才询问道。

　　东方文君略微有些激动的道：“果然是宝贝，我感觉在这里面修炼，不仅得心应手，而且内力的流动也变得特别夸张，简直就好像是会流动一般，效果简直棒得不得了。”

　　听到东方文君如此说，火凤和蓝惜琦也是有些兴奋，这东西大家可是都能用的，接下来就是她们俩了。

　　“文君，你估计你在这个下面修炼，效果是自己平时的几倍？”苏惊飞比火凤和蓝惜琦更专业，自然问的问题也更专业。

　　“我估计一下，大概是六倍吧，是不是效果不算太好？”东方文君知道这个钟的极限是十倍，想到自己才勉强几个，就觉得不太好，她以前一直认为自己资质很好呢！

　　苏惊飞听了她的话，不但没有失望，反而深吸一口气，肯定的道：“你这成绩不但没有不好，简直已经是天才级别了，你知道京城十大高手在这下面的修炼效果是多少吗？”东方文君不清楚具体情况，苏惊飞可是明白东方文君的效果多么明显。

　　“多少？七倍还是八倍。”东方文君十分好奇，心中想着与他们的差距。

　　“最高的也不会超过六倍，大多数都是四五倍。”苏惊飞忍着心中的激动，笑着对东方文君道：“你已经算是天才了，你未来应该是有机会跻身天下前十的。”

　　尽管知道苏惊飞后面的话有些夸张，可她相信苏惊飞之前说的话，那些大高手才四五倍，自己直接就是六倍，东方文君瞬间信心十足，放光的道：“果然是好东西，除了增加功力，居然还能测试资质。”

　　苏惊飞一愣，这才想起，正如东方文君所言，这个金钟好像还真有这个作用，只不过按照樊登大师所说，这个金钟之下修炼，效果跟状态有关系，测试资质应该不会太准，不过就算不准，想必也八九不离十，至少可以作为参考。

　　心中这么想着，目光也就看向了蓝惜琦和火凤，笑着道：“你们都看到了吧，文君的修炼速度大幅度提高，老公也不会厚此薄彼，现在由你们俩开始修炼，你们努力练功吧，这可是难得的机会。”

　　火凤和蓝惜琦对视一眼，蓝惜琦比火凤大一些，把接下来的机会让给了火凤，三人自然还会在外面继续练功陪着火凤，反正这两天暂时没有什么事情，苏惊飞也在家休息，至于玲珑玉手九层塔的事情，现在是由柳宗云负责追查的，如果需要出手，联系苏惊飞就是了。

　　相对于有一定内功基础的东方文君，火凤自然要弱一些，而且因为她本身对内功的悟性也不如东方文君，她没有坚持到三个时辰，也就是五个多小时，就忍不住从金钟下面出来了。

　　尽管没有坚持到底，可是依然满面红光，兴奋的道：“老公，老公，我也好厉害啊，我也提升了接近六倍，至少是五倍半。”

　　苏惊飞惊讶的看着火凤，虽然知道火凤资质也不错，可她能达到这个效果，也算不容易了，满意的捏了捏火凤的小鼻子，笑着道：“你一直都很厉害，只是你自己不知道而已，能有这个效果，已经很不错了。”

　　众人的目光这时都转向了蓝惜琦，东方文君和火凤都已经练过了，自然轮到了蓝惜琦，说起来，对武功的悟性，东方文君自认为都比不上蓝惜琦，毕竟蓝惜琦可以自创武功，这样的人谁敢说悟性差了，按照推测，蓝惜琦至少是六倍，或者是七倍以上也说不定。

　　蓝惜琦见三人都看着自己，立即笑着道：“轮到我了，我会努力的。”大概是因为跟了苏惊飞，她也变得开朗了不少。

　　苏惊飞轻轻拥抱了蓝惜琦一下，笑着道：“我们都相信你，我的天才老婆。”

　　蓝惜琦的脸蛋微红，然后对苏惊飞点点头，第三个进入了金钟修炼，内功深厚的人对于吃饭睡觉的需求也比一般人小，三人都想知道修炼的效果，也就继续在金钟旁边修炼等待。

　　三个时辰过去了，蓝惜琦并没有让人失望，从金钟里出来了，这让苏惊飞三人都暗暗点头，果然是悟性不错，效果应该也挺好的。

　　可还没等苏惊飞询问，蓝惜琦已经哭丧着脸道：“老公，是不是我太笨了，我居然在里面只有四倍的效果，虽然比平时快多了，可是比不上文君姐姐和火凤啊，我太没用了。”说着话，蓝惜琦都要哭出来了。

　　对于这个结果，苏惊飞三人都是大惊失色，蓝惜琦的资质就算超不过东方文君，可也不能比火凤更差啊，而且还差了这么多。

　　苏惊飞赶紧安慰道：“不要着急，肯定是哪里不对劲了，而且你就是四倍，也不错啊，京城十大高手也不过是差不多的效果，不过我觉得还是有问题，没理由差这么多啊！”

　　东方文君也在安慰道：“是啊，惜琦，你不是也听说过吗？这个金钟的效果与个人状态有关系，并一定都是资质的问题，或许你状态不好呢！”

　　“蓝姐姐，你不要多想啊，你的资质肯定比我好，肯定是有原因，我们只要找到原因，就没问题了，你要相信老公，他肯定可以帮我们把问题解决掉的。”火凤说着话，目光看向苏惊飞，她是苏惊飞的典型粉丝，对苏惊飞信心十足。

　　看着三女的目光，苏惊飞也是暗中苦笑，自己又不是神，什么都知道，不过看了看三女，苏惊飞不由心中一动。


第953章 偷袭东方文君

　　东方文君三女现在都已经是苏惊飞的女人了，但是情况却略有不同，东方文君和火凤跟着苏惊飞已经有一段时间了，蓝惜琦却是最近才跟着苏惊飞的。

　　最大的区别就在于东方文君和火凤是因为苏惊飞才有了如今的内力，蓝惜琦却是跟着柳宗云学习的内功。

　　之前蓝惜琦还没有确定和苏惊飞的关系，练习的也都是柳宗云教下来的内功，苏惊飞看着三女的时候，就想到了这点，他自认为资质虽然不错，却不一定能超过苏翰林等人，可自己的练功效率却很高。

　　苏惊飞在之前就曾经怀疑过这点，却没有肯定，现在想来，问题说不定还真是出现在功法上。

　　“惜琦，你先别沮丧，你等我先在金钟下面去试验一下，回头说不定会给你个惊喜。”苏惊飞心中想着，安慰了蓝惜琦一句，他现在只是猜测，还真是不能确定，必须要练习过才知道。

　　蓝惜琦很相信苏惊飞，觉得很多事情苏惊飞都能解决，也许他有办法也说不定，顿时心中有燃起了希望。

　　东方文君和火凤也没有怀疑苏惊飞，或许苏惊飞不是万能的，但是他只要用心去做的事情，基本上都会做得很好，他现在想要给蓝惜琦一个希望，那蓝惜琦就应该不会失望。

　　三女在一起的时候，并不会像苏惊飞在的时候那么练功，毕竟女人和男人有些区别，她们在等待苏惊飞的时候，都去睡美容觉了，就算是蓝惜琦这个等待结果的女人，也一样忍不住，毕竟相对于武功，她们更看重自己的容貌，其实这时候睡美容觉已经过时了，不过心理安慰还是必须的。

　　在几个女人离开的时候，苏惊飞已经在金钟下面开始尝试不同的练功方法，修炼效果是否一样。

　　苏惊飞因为拥有线装书，那是一个类似于现代BUG的东西，上面记载的内容，都是现代社会没有，或者已经简化的知识，不管是武功医术还是奇门遁甲风水相学，其中都有记载。

　　只不过主要记载的是武功和医术，奇门遁甲与风水相学并不太多，这也是苏惊飞并不精于此道的原因，可即便如此，武功医术已经远超现代。

　　上面记载的内功有好几种，苏惊飞平时修炼的是线装书自带的内功，也就说那是编撰者自己所练的内功，上面还有他记载的一些别人的内功，当初他就曾经送给307部队一份内功。

　　现在金钟下面修炼，苏惊飞为了验证这个区别，他用自己所练内功修炼了一个小时，然后有换成其他武功开始修炼。

　　幸好他的任督二脉贯通，如果换一个人，经脉不够坚韧，根本不能随便换内功使用，这也是很多人只能一辈子修炼一种内功的原因，换别的门派内功，如果不是同源内功，很有可能不相容，甚至走火入魔。

　　苏惊飞就没有这个顾虑，他的经脉已经超过一般人的坚韧，就算是遇到不太相容的内功，最多就是修炼困难，不会轻易造成内伤或者走火入魔。

　　他的脑海中内力修炼方法好几种，他几乎是每个小时换一种，第六个小时他还是用自己的内功来修炼了，结果已经出来了，自然不需要再尝试了，还是自己平时使用的内功最适合自己。

　　苏惊飞的练功效率更是超过三女很多，即便是尝试了好几种内功，最终三个时辰所得的效果也是最好的。

　　不过就算苏惊飞有着线装书这样的作弊神器，可它毕竟只是一个工具书，苏惊飞的本身体质，还是没有变化，这不是神话，不存在强身锻体的宝贝，苏惊飞还是普通人，他在金钟下面也最多坚持三个时辰。

　　当时间快到的时候，他就已经感觉到气血翻腾，这是练功过度的迹象，苏惊飞赶紧停止运功，从金钟里面爬出来，金钟有这个优点，在金钟下面只要不运功，就不会有什么特别的反应，到不用担心不能及时出来，就会爆体而亡，不运功就没有危险了。

　　苏惊飞出来之后，没有发现三女，不由苦笑，他就想到女人在这方面肯定不如男人用心，或者说女人所想的事情比较多，心思没有那么专注。

　　当然如果是武痴，就要另算了，本来蓝惜琦和火凤也算得上是武痴，可自从她们成了苏惊飞的老婆，心中苏惊飞的地位已经超过了武功，她们宁愿自己更美，反正练功也不差这么几个小时。

　　苏惊飞不知道她们怎么想，这不妨碍他去寻找三女，连着练功一天一夜，其实他也不想再继续了，尽管练功可以让人精力充沛感觉不到劳累，可也要休息。

　　他离开地下室，来到蓝惜琦的房间前，他检测内功性质，主要就是为了蓝惜琦，现在当然直接找蓝惜琦了，不过吃了闭门羹，这个时候蓝惜琦正在睡觉呢，只好摇摇头，又去找其他两个女人。

　　火凤那里同样关着门，这让苏惊飞无语，这两个女人也真让人无语，明明都已经是自己的女人了，还关门干嘛，大家难道还有什么秘密不成？

　　既然如此就只剩下了东方文君，运气不错，不知道是不是东方文君知道苏惊飞不会来骚扰自己，并没有锁门，苏惊飞走进去的时候，就看到东方文君睡姿可爱的在被窝中。

　　东方文君是典型的古代美女形象，姿容不在梁秀文和李红绸之下，只不过她比较像画中人，那种古典美女的气息，迥异众女，而这也是她独特的气质。

　　这时她在睡梦中，就更像是一个睡美人了，虽然苏惊飞并不是没有和她在一起过，可真正见到她睡觉，还是第一次，上次因为是给自己解毒，两人根本就没有太多时间温存。

　　一时间，苏惊飞居然看得痴了，他也好好几个女人一起睡过觉，见过各色美女的睡姿，其中最美的应该是纳兰秀英，那可是绝代妖姬。

　　可如果单论睡姿，却没有人能比东方文君更漂亮，她睡觉的时候，依然不影响她的美，这点苏惊飞也不得不承认，古典美女总是要占点便宜，谁叫那些睡美人都是古装多呢！

　　心头火热，苏惊飞也不管会不会东方文君嫌弃了，跑回自己的房间快速的冲了个澡，甚至还带着水汽，已经钻进了东方文君的被窝。

　　东方文君睡觉的时候穿着睡衣，不过就算她再怎么古代，睡衣也不可能是那么保守的，而是略带性感的，自然而然这种睡衣，也不会遮掩很多，苏惊飞进去之后，一把抱住东方文君，顿时把东方文君惊醒了。

　　这也就是苏惊飞，他的武功达到一定程度，行动自然悄无声息，如果换做一般人，在苏惊飞进入房间的时候，东方文君就醒了，可现在却直到他钻进被窝才醒。

　　东方文君被人偷袭，作为武林高手，第一反应自然是攻击，而只是她的手掌还没有拍上去，就觉得胸前一麻，居然让背后的人捏了一把，这更是让羞愤欲死，女人怎么能让人随便占便宜。

　　紧接着苏惊飞的声音就响起：“文君是我，你老实点。”说着话，还把东方文君往自己的怀里紧紧搂去。

　　东方文君听到苏惊飞的话时，全身的力气就仿佛被抽干了，不仅没有再还手，反而俏脸发烫，任由苏惊飞把她搂在了怀里。

　　她没想到苏惊飞会忽然偷袭自己，声音中有羞涩也有些气恼的道：“苏惊飞，你个混蛋，谁让你进我被窝的，给我滚出去，不然我叫人了啊，你这是耍流氓，你知道吗？”

　　“耍流氓？这也不是第一次了。”苏惊飞嗤之以鼻，东方文君太个性，自己一直想要把她霸占，却做不到，今天头脑一热，就钻进了她的被窝，可既然已经做了，苏惊飞就不会后悔了，而且一定要把这件事做成。

　　说着双手再次用力扣住东方文君的胸脯，哼了一声道：“你叫啊，你就算叫破喉咙，也没有人来救你，你以为蓝惜琦和火凤不知道咱俩的关系？”

　　东方文君尽管心中羞涩，身体的反应确实最忠实的，她根本就无法抵抗苏惊飞霸道的行为，更何况苏惊飞说得也有道理，别人也许猜不到自己和苏惊飞的关系，可蓝惜琦和火凤肯定能想到，对了，还有个上官湘儿，她更精明，她肯定也早就猜到了。

　　她现在别说喊了不会有人来，甚至还会有人他们这是什么情趣呢，想到这里，东方文君就知道拿苏惊飞没办法了。

　　“苏惊飞，你要这样，你知道我并不爱你，你这样勉强有什么意思，你得到我的人，也得不到我的心啊！”东方文君居然威胁没有用，只好低声哀求道，想着苏惊飞能心软。

　　可惜苏惊飞这次是铁了心一定要让东方文君乖乖听话，不仅没有松开她，反而笑着道：“文君啊，你说这话，难道不觉得心虚吗？你的身体早就是我的了好吗？至于心，你真的不喜欢我吗？”


第954章 再改一个人

　　快乐的时光总是消逝很快，苏惊飞和东方文君一阵折腾，甚至比练功时间还要多，当他们从卧室出来的时候，蓝惜琦和火凤都已经在外面等待了。

　　火凤看着东方文君脸上并未消散多少的红晕，戏谑的道：“老公，文君姐，我们已经把饭做好了，文君姐，你这么累，我们已经给你准备了好多东西，你来补补吧。”

　　东方文君虽然比她们俩年纪大，可被火凤如此调侃，还是俏脸通红，她知道苏惊飞和自己两人做得事情，肯定瞒不过火凤和蓝惜琦，别说她们内功不俗，就算是普通人，都肯定能听到，想到自己情不自禁的时候发出了那么大的动静，她也十分羞涩。

　　蓝惜琦没有火凤那么大胆，看到东方文君羞涩，她自己反而也脸红了，估计是想到了自己当初的情况，这到是让苏惊飞觉得挺可爱的。

　　火凤怎么说都是小太妹出身，就算她比较洁身自爱，却很放得开，见到东方文君害羞，反而更是坏笑着挤到了东方文君的身边，嘿嘿笑道：“文君姐姐，你好厉害啊，老公那么牲口，你自己居然能应付，不愧是我们之中，武功最好的一个。”

　　东方文君大羞，火凤还真是口没遮拦，什么都敢说，不客气的在火凤的小屁股上拍了一巴掌，嗔道：“小妮子，你是不是发春啊！”

　　“是啊是啊，文君姐姐，你看得真准，我就是发春了，怎么滴吧，反正老公就在这里，我也不怕，是不是啊老公。”火凤并没有因为东方文君的羞恼害怕，反而笑眯眯的，在苏惊飞的身上蹭啊蹭。

　　即便刚刚已经经过一场战斗，苏惊飞还是被火凤妩媚的小摸样自己得差点控制不住，幸好他还知道这时候不能乱来，也和东方文君一般，在火凤挺翘的小屁股上拍了一巴掌，笑着道：“好了好了，别闹了，吃饭去吧，一会还有正事要说，等晚上睡觉的时候再收拾。”

　　火凤被苏惊飞打了一巴掌，却媚眼如丝的白了他一眼，看那样子，好像还真是有什么想法，苏惊飞也发现这个火凤果然是个能玩得开的女孩。

　　不过苏惊飞倒不会怀疑火凤对自己不忠诚，以火凤的性格和自己的魅力，他不担心火凤，不然他肯定得好好调教一下火凤，万一这个丫头玩出圈就麻烦了，现在苏惊飞很放心。

　　蓝惜琦虽然已经与苏惊飞突破那层关系，也一门心思和苏惊飞在一起，可这样公开场合的调笑，她还是有些放不开，只是在一边羞涩的笑着。

　　东方文君这时也没有办法，平时还能故意保持着与苏惊飞的距离，现在两人的关系几乎已经曝光了，而且她也无法抗拒苏惊飞了，这时干脆也认命了，苏惊飞简直就是自己命中的克星。

　　其实苏惊飞早期的时候，也没有打东方文君的主意，毕竟她就算是个美女，她可毕竟喜欢的是韩珊，这个女人的品味实在有点特别。

　　可经过上次的阴差阳错，苏惊飞就已经决定把东方文君收在身边了，不管是她的本事还是她与自己的关系，苏惊飞都不能接受她去帮助别人，现在他总算是安心了。

　　等四个人坐下吃饭，苏惊飞开始正色道：“我之前在金钟下面，测试了一下，修炼的进度并不完全是个人状态决定，还有一份是因为修炼功法决定。”

　　“老公，你的意思是我的修炼功法不行，所以效果才比较差吗？”最关心修炼效果的莫过于蓝惜琦，她比火凤和东方文君差那么多，自然也是有些自卑，现在听到苏惊飞的话，不由期盼的问道。

　　“是的，如果我们计算错误的话，你现在所练的内功，能有四倍效果，也就应该是极限了，而火凤和东方文君她们效果好，是因为修炼的功法和我有关系。”苏惊飞点点头，具体解释道：“火凤的内功，就是我教给她的，文君虽然修炼的还是家传的内功，可行功路线被我改变过。”

　　东方文君和火凤一起点头，她们之所以有如今的内功，完全是因为苏惊飞，而且苏惊飞也确实给疏通经脉，东方文君的内功运行已经是按照新的经脉走向。

　　蓝惜琦听到这里，不由失望的道：“内功这东西，一旦练习，很难改变，除非找到同源内功更强的功法，可我所练的已经是师门最强的功法了，我找不到别的办法了。”

　　她说到这里，就发现苏惊飞三人都露出了笑容，或许别人没有办法，苏惊飞却绝对是有办法的，不然东方文具哪有今天。

　　东方文君笑了笑就给蓝惜琦解释道：“别人做不到的事情，不代表苏惊飞这个家伙也做不到，你不就是想练习效果更好的内功吗？你让他给你改造一下经脉就行了，而且内功也会有所提升。”

　　蓝惜琦小嘴微张，片刻才道：“这样做可以吗？我怎么听说疏通经脉这种方法早就失传了。”

　　“确实是失传了，可我又会了，这事我也没办法，我应该能给你把这个事情搞定，而且绝对不会有什么后遗症，文君和火凤都是这么过来的。”苏惊飞一笑，很自信的道。

　　东方文君和火凤都在旁边点头，苏惊飞给人疏通经脉的时候，自然会有些痛苦，可等痛苦过后，就是一副全新的经脉，这可是真正的脱胎换骨。

　　蓝惜琦目光从东方文君和火凤身上转移到了苏惊飞，询问道：“老公，真的有那么神奇？”

　　“有没有这么神奇，你看看文君和火凤就知道了，她们内功没有改造之前，实力肯定不如你，现在他们又如何了？”苏惊飞没有直接回答，只是让蓝惜琦看火凤和东方文君。

　　榜样的力量是无限的，有两女在眼前，蓝惜琦也就坚定的道：“老公，你如果有办法给我改变经脉，你就尽管来吧，我也想成为高手，能够更好的帮你。”

　　苏惊飞点点头，蓝惜琦能够自创厉害的武功，资质自然毫无疑问，如果她拥有了深厚的内功，绝对是一个不弱于东方文君的帮手，更何况苏惊飞也希望身边的女人越来越强。

　　他曾经给慕容老爷子治伤，获得了天山雪莲，尽管已经用了几片花瓣，现在手中还有几片，现在的苏惊飞比之前内功更深，给人改造经脉难度也会更小了。

　　想到这里就对蓝惜琦道：“我们先吃饭，吃完饭，就去给你改造经脉，到时候你就按照我给你改造的经脉练功，效率会提高不少，不是柳前辈的内功不行，而是我的方法更好而已。”

　　蓝惜琦点点头，她知道苏惊飞补充这句，是怕自己多想，毕竟柳宗云是自己的师傅，他说自己的内功不行，总是会让自己不高兴，蓝惜琦觉得苏惊飞真体贴。

　　这时火凤忽然开口道：“老公，先别说改造经脉的事情，我们刚刚都忘了问了，你在金钟下面修炼的效果是怎么样的，不会比我和文君姐姐还低吧，我感觉你就是心虚才不说的。”

　　东方文君和蓝惜琦这才想起来，他一直把这个话题撤开，难道真的是内功修炼效果不怎么样？按照道理应该不可能啊！

　　苏惊飞看着三女还真的期盼的看着自己，不由好笑，这三个小妞难道就那么希望自己丢人啊，其实这也很好理解，好像苏惊飞什么事情都能做得比一般人好，如果能看到他吃瘪，也是极好的。

　　“我在金钟下面，用了五种不同的内功做实验，其中有我自己练的，还有我知道的，结果我自己的内功效果是八倍，其他的内功一般都是六七倍。”苏惊飞暗中好笑，面上却一本正经的道。

　　三女面面相觑，一起惊叹，苏惊飞果然是不能用常理衡量，这个家伙已经快达到金钟能达到的最高极限了，怪不得他能在如此年轻有这样的成就，果然厉害。

　　其实苏惊飞已经压了一层，他在展览室的时候，修炼效果就已经是八倍，今天他在家里，状态更好，修炼的效果其实是九倍，别的内功修炼方法到是没错，都是六七倍，更准确的说是只有一种六倍，其他的都是七倍。

　　这些他不敢实话实说，如果说得太直接，这三女肯定受到更大的打击，他才不会那么傻呢！更何况当她们修炼了自己教的内功，或许就会有所变化。

　　苏惊飞一开始修炼的就是线装书中记载的内功，可以说比其他人受益更深，就算是火凤开始接触内功，就是苏惊飞的功法，效果也比不上苏惊飞，那是理解上的差距，现在苏惊飞无疑在女人们眼中，是个变态人物。

　　因为有蓝惜琦的经脉要改造，这顿饭自然吃得很快，等结束的时候，苏惊飞就带着蓝惜琦去改造经脉，反正都已经有了夫妻关系，蓝惜琦虽然害羞，却并没有太多的抵触，而且因为苏惊飞的内功深厚，效果也更好，蓝惜琦不仅经脉改变，也如同其他女人一样，增加了至少十年内功。


第955章 新剧组

　　苏惊飞为蓝惜琦改变了修炼方式之后，蓝惜琦果然体现出了惊人的天赋，修炼效果已经达到了七倍，即便是东方文君都为之惊叹。

　　其实如果按照纯粹的武学天赋，苏惊飞还要比蓝惜琦略弱，蓝惜琦能够自创武功，怎么能用常理衡量。

　　接下来的几天，苏惊飞不仅在家里尽享温柔，内功也是突飞猛进，尽管他修炼的时间每天只有三个时辰，可他的进步实在太快，他都能明显感觉自己的实力提升，他估计如果这样修炼一年，就算超越冯灭灵也不成问题。

　　可惜这显然不能，别人的东西早晚还是要还回去的，苏惊飞这几天也想明白了，樊登大师之所以让他把金钟带回家，就是想让他尽快提升实力，至少也能提升到抗衡冯灭灵的程度。

　　冯家与苏惊飞的恩怨，樊登大师肯定也已经听说了，尽管不能确定苏惊飞会不会和冯灭灵拼命，可他们之间的矛盾肯定解不开。

　　现在玲珑玉手九层塔应该落入冯家无疑，想要拿回来，除非是苏翰林这个层次的人亲自出手，根本不可能单独去把玲珑塔带回来，他们能想到的办法就是暗中调查，然后找一个帮手，苏惊飞就是唯一的人选了。

　　这些都是在苏惊飞和东方文君在之后猜测出来的，而这个过程显然需要一段时间，苏惊飞和家里的人，可以安心想用金钟带来的加成效果。

　　易大师这段时间，一直都在苏惊飞的隔壁别墅中，易无书还是忙着谈恋爱，易玲儿是个比较听话的徒弟，每天照顾师傅的衣食起居，而且还跟着易大师刻苦练功，经过展览会事件，苏惊飞也基本上可以信任易大师了。

　　三天时间很快就过去了，苏惊飞也终于接到了刘得华的电话，这个都快让苏惊飞忘记的约定，还是找上门来，刘得华也十分痛快，就让他去剧组集合。

　　苏惊飞早就与刘得华等人约定好，现在听到他的召唤，也不意外，答应之后，就对东方文君说了自己的安排，让她们继续坚持锻炼，三个人至少要有一个人在金钟里练功，自己去剧组，也肯定每天都回来练功。

　　对于苏惊飞混在娱乐圈的事情，东方文君一直都是嗤之以鼻的，这个家伙好好的老板不干，有前途的医生职业也不认真，反而总是去拍戏了。

　　他接到电话的时候，火凤正在练功，蓝惜琦自然不会反对苏惊飞的决定，如果是火凤在这里，少不了给捣乱，苏惊飞很顺利的离开了苏家别墅，他也不担心三女，就算冯家的人要对付自己，肯定也是直接找上自己。

　　苏惊飞按照刘得华的指引，来到了刘得华准备拍摄电影的地方，京城与地方不同，这里有专业的影视基地，在这边拍电影，根本不需要另外搭建场景，当苏惊飞来到影视基地的时候，就看到了一段古城墙。

　　城墙下面有一个摄制组，自己之前见过的刘得华等人就在这里，苏惊飞的到来自然也让剧组一阵热闹，他虽然拍戏不多，却是最近炙手可热的当红演员。

　　苏惊飞这次来剧组，其实并不会参与太多的拍摄，最多就是客串一下，也会给他们做一些武术指导，然后借着他的名气，给剧组拉一些人气，当然这样对苏惊飞也同样不错，他也可以借助剧组的名气，提高自己的身价，可以说一举两得。

　　“惊飞，你来了啊，还真快，我才给你发信息，你就到了，我还以为你要等一会呢！”首先迎过来的，自然是刘得华，也是他邀请苏惊飞进剧组的。

　　除了他之外，见过面的范彬彬和吴奇龙也跟着走过来，一起和苏惊飞问好，距离上次见面，也有一段时间了，不过和苏惊飞最熟悉的人，显然还是范彬彬，毕竟一起经历的事情比较多。

　　“苏惊飞，这才多久没见，你好像又变帅了，每天都变样，是不是未来真的变成小白脸啊！”范彬彬与他比较熟悉，见面就是一阵调侃。

　　吴奇龙也在旁边惊奇的道：“是啊，我也觉得苏惊飞变帅了，这也太夸张了吧，男人居然也可以随时变帅，我都要嫉妒了。”顿了一下，又玩笑道：“看来我的角色都更适合你了呢！”

　　苏惊飞还真没注意这点，现在听到他们都这么说，心中也是不由移动，还真说不定自己变化了，毕竟每次自己的内功猛然提升，都会有一次脱胎换骨，最基本的就是自己的皮肤肯定会变得更好，气质也会更加的超然脱俗，说不定还真有些变化。

　　不过他还是谦虚的道：“龙哥，你别开我的玩笑了我可不能抢你的角色，我来这里只是客串一把，到时候给你们设计几个动作而已，一切都听华哥的。”

　　刘得华拍了拍苏惊飞的肩膀，笑着道：“你现在可是当红小生，你是不知道你有多么的红，你如果不戴墨镜出去，估计十个人能有八个人认识你，我当年和你年龄差不多的时候，还跑龙套呢！”

　　他说着话，带着苏惊飞往剧组中走去，一边走一边道：“我给你介绍一下剧组中的成员，因为你这次不是主要演员，也可能很多人没有合作机会，不过总是要认识一下的。”就开始给他介绍那些演员和剧组工作人员，其实很多人苏惊飞都认识。

　　苏惊飞现在的名气已经不小了，可实话说，也是个新人，见到谁都还是非常的谦恭，这让那些老演员都很喜欢，王智文更是笑着道：“苏惊飞，你的那部戏我看了，演的真不错，比专业演员一点不差，我看好你。”

　　对于这个演技派的老明星，苏惊飞也比较喜欢，笑着道：“文哥，我只不过是玩票，这次来剧组就是客串，到时候你们一定要带着我。”

　　虽然对方已经四十多，苏惊飞还是叫了他一声哥，没办法，谁叫他和刘得华差不多，觉得叫一声叔还真不好意思，而对于他的称呼，王智文其实也很喜欢，这让自己年轻了不少。

　　等与他们见完，刘得华又开始介绍工作人员给苏惊飞，特别是和动作有关系的一些人，比如替身，龙虎武师，这些都是他的合作伙伴，如果不能和做好，那就麻烦了，电影效果肯定会出现问题，这也是大家都明白的道理。

　　只不过同样是习武之人，龙虎武师的脾气显然不太好，看到刘得华带着苏惊飞过来，并且告诉他们，苏惊飞就是这部戏的动作指导时，为首一个五十多岁的武师就不满了。

　　“华哥，我们跟着你也不是一两天了，你这次的武术指导，是不是选择太草率了，你就算找不到袁八爷，找洪家班的人也行啊，这个年轻后生不行吧。”这个武师显然性子比较直，完全不管苏惊飞就在旁边，直来直去的道。

　　刘得华显然和他挺熟悉，听了他的话，略微尴尬，却没有训斥，而是和气的道：“阿雄，四大名捕你看过了吧，武术指导就是惊飞，功夫之王你也看过了吧，其中有一部分武术指导也是出自他的手。”

　　“哦？你真的那么厉害？”龙虎武师最爱看的自然是动作片，近年来最火的电影，就是这两部，他自然也都看过，对其中的动作戏也十分喜欢，这时听了刘得华的话，也不自由多看了苏惊飞两眼，片刻才惊呼一声道：“你是安世耿？”

　　苏惊飞苦笑，自己的影视形象还真是深入人心，之前对方没看出来，那是因为自己现在是现代装扮，如果是古装，估计对方一眼就认出来了。

　　这时听到阿雄的疑问，还是点点头道：“是的，我就是安世耿的扮演着。”说完了笑着道：“那些动作戏都是我设计的，你对我的设计有什么看法呢？是喜欢还是不喜欢。”

　　阿雄老实的点点头道：“你的动作设计确实很到位，我觉得就算是我们这些拍戏多年的人，也比不上。”

　　“那我给你们做武术指导，你还会不会有意见了？”苏惊飞一笑，也跟着道：“当然，我也不会勉强你们做不愿意的事情，我这个人不是那么苛刻。”

　　“如果你真的是那两部戏的动作指导，我就服你，你就算要求严格，我们也没有意见。”阿雄知道苏惊飞的身份之后，似乎已经改变了态度，不过还是有些强硬的道：“不过我还是想要看看你的功夫如何，不然我们依然心里不甘。”

　　苏惊飞也不废话，笑了笑，就在众人注视中，从旁边的地上拿起一块砖，阿雄看到他的动作，颇为不以为然，手掌断砖这样的功夫根本就是不入流，他们年轻时候练功就能做到了。

　　只不过他们显然小看了苏惊飞，苏惊飞走到他们面前道：“这些砖都是真的吧。”当看到阿雄等人点头，他就当着众人的面，用手掰着手中的砖，这块红砖立即变成了犹如面包一样，被苏惊飞轻轻松松的掰成了小块，而且就那么随便被捏碎了。


第956章 莫名的敌意

　　苏惊飞的动作很轻巧，完全看不出他手中拿着的是坚硬的红砖，就仿佛面包一般，很快就被捏成了粉末。

　　这个动作不仅是把阿雄等武师吓了一跳，刘得华等人也是不自觉张大了嘴巴，他们虽然知道苏惊飞的本事很不错，可这么夸张的场面，不知道的还以为是拍电影的特效呢！

　　阿雄第一反应就是怀疑苏惊飞手中的红砖，是不是被他用什么手法换成了道具，不然这红砖也太脆了吧，想到这里，也不管会不会让人觉得不礼貌，就去抢苏惊飞手中剩下的半块红砖。

　　正常情况下，苏惊飞手中的东西，自然是不会被他抢走，可他知道阿雄只是想确认自己手中的砖是不是真品，也就没有抵抗，任由阿雄把红砖拿走了。

　　阿雄把红砖拿到手中，其实就已经确定这不是道具了，不过还是不死心的双手用力去掰它。

　　武师自然都有一些功底，他的手上力气也很大，不过他这种力气就算能把红砖掰断，也绝对不能捏成粉末，那个力量已经完全超出正常肉体力量了。

　　“雄哥，你现在觉得我有资格当你们的武术指导了吗？”苏惊飞等阿雄试验了一会，这才开口道。

　　武师和一般武者差不多，他们或许会桀骜不驯，但是遇到真正有本事的人，他们却更容易信服，阿雄顿时肃然起敬的道：“苏先生，你给我们当武术指导，简直求之不得，有什么要求，你尽管提。”

　　前倨后恭的态度并没有人嘲笑他，实在是苏惊飞表现的太过夸张了，这种镜头只有在电影中用电脑特技才能制造出来，现实中谁见过。

　　刘得华之前知道苏惊飞比较厉害，而且武术指导功底不错，这才找他来给自己当武术指导，可真正见到苏惊飞现在的实力，他还是无比震撼，似乎苏惊飞变得有些不一样了。

　　以前的苏惊飞实力虽然强，却很少随便显露，现在可能是与众多高手接触了，他的心态也有了一些变化，有些时候可以轻松搞定的时候，他才不介意露出一点自己的本事，比如现在，阿雄等人都把自己静若天人了，他自然少了很多麻烦。

　　正在想着，刘得华已经笑着对苏惊飞道：“惊飞啊，我带你去见个人，她是这部戏投资方派来的人，虽然现在算是取消了监制制度，但是她也相当于我们的监制。”

　　苏惊飞微微一怔，他知道监制制度是香江娱乐圈的一种特有制度，也就是剧组中权力最大的人是监制，而不是导演，那个时候香江有名的监制有很多，比如他最早认识的徐可，就是当时非常有名的监制，香江很多电影，都是经过他监制的。

　　现在这个制度居然在这个剧组中重现，还真让人意外，就算刘得华解释了，他还是明白那句话的重点，这个人才是剧组的老大。

　　刘得华看苏惊飞的脸色，就知道他已经明白了自己的意思，就笑着道：“你也不用太担心，反正你也只是来客串和帮我的忙，她肯定也不会给你找麻烦的，这事情就是你好我好大家好的事情。”

　　“华哥，你想多了，我可从来不是那种不听从命令的人，我们现在就过去看看吧。”苏惊飞一笑，知道是刘得华担心自己不高兴。

　　刘得华看苏惊飞如此好说话，就对其他人叮嘱几句，单独带着苏惊飞来到了一个办公室旁边，这里和别的地方不同，别人都十分忙碌，只有这里的人轻松，办公室里有三个人，一女两男。

　　女人看起来年龄有二十四五，两个男人年龄比她稍微大一点，看起来好像应该是女人的下属或者保镖，因为女人背对着两人，苏惊飞看不到女人的容貌，不过看背影，身材还算不错。

　　刘得华带走苏惊飞走进办公室，就笑着对女人道：“秦小姐，我们的武术指导苏惊飞来了，我带他来和你认识一下。”

　　可以看得出，他对这个秦小姐比较客气，不用问也明白，人家是投资方的人，他虽然是天王巨星，也要给对方面子，毕竟现在出资方就是大爷，万一人家心情不爽，麻烦就大了。

　　秦小姐听到刘得华，转过头来，她的容貌也落入了苏惊飞，这女人有着一张标准的美人脸，虽然不是那种坠子脸，但是也不属于范彬彬。

　　她的容貌算不上绝美，但是也算上美女，至少苏惊飞看来，还是比较漂亮，这样已经十分难得，毕竟苏惊飞身边的美女太多，他的审美比一般人要高得多，也由此可以看出，她确实挺漂亮。

　　这个秦小姐扭头也自然看到了苏惊飞，而作为当红明星，苏惊飞的容貌，秦小姐自然也是一眼就认出来，不过她的态度并不热情，打量片刻之后，才开口道：“你好，我叫秦语嫣，你就是华哥一直推荐的那个武术指导，也是安世耿的扮演者苏惊飞？”

　　她虽然口中的话比较客气，但是姿态却摆得很高，甚至没有伸手，这样的情况让苏惊飞心中暗暗不爽，刘得华也暗中皱眉。

　　不过不管怎么说，人家都是投资方的人，苏惊飞就算不给他面子，也要看刘得华的面子，笑了笑道：“冒充苏惊飞好像也没什么好处，我就是苏惊飞。”

　　“嗯，确实是，冒充他确实不是什么好事，你也没有必要冒充，那么苏先生，既然你是电影的武术指导，我希望你把电影放在第一位，能给设计出更优秀的动作戏。”秦语嫣点了点头道。

　　苏惊飞和刘得华的眉头皱得更紧了，这个女人说话实在是不太中听，怎么还没开始，就已经用这样的语气了，而且更重要她第一句话，好像对苏惊飞不太满意。

　　刘得华看着苏惊飞的眼神有些歉意，苏惊飞是他邀请来的，可秦语嫣的态度实在是让人不舒服。

　　苏惊飞来剧组也是看在刘得华的面子上，还是笑着道：“秦小姐，你放心好了，我虽然入行不久，但是做事还算认真，总是会设计出让你们满意的动作戏的。”

　　“嗯，那就好，不过以后请叫我秦总，不要叫我秦小姐，谢谢。”秦语嫣点点头，但是却还不忘提醒一句。

　　苏惊飞这次眉头是真的皱起来了，他之前只是给刘得华面子，却并不会真的受这个女人的气，以苏惊飞如今的身价地位，京城中能和自己这么多话的人也没有几个，一个小小的电影投资人就敢这么嚣张，他还真是有些不想忍了。

　　刘得华看出苏惊飞的表情不对，赶紧打圆场道：“秦小姐，惊飞也是自己人，不用这么生疏吧，以后大家还要一起合作呢！”

　　“华哥，我并不是和他生疏，我只是和他不熟，不想弄得大家好像很熟一样，苏惊飞这个人我只是听说过，却没有接触过，具体人品我还不清楚，我这个人就是性子直，不想假装熟悉。”秦语嫣听了刘得华的话，反而振振有词的道。

　　苏惊飞看了看刘得华，又看了看秦语嫣，然后开口道：“秦总和我生疏一点也正常，这样大家都比较舒服，不过我想问一下，如果拍电影的话，谁做主？”

　　秦语嫣理所当然的道：“电影拍摄当然是导演做主，我是门外汉，不会多插手。”

　　“那好，这样我就放心了，华哥，我们出去吧，咱们商量一下动作戏，我尽快给你们设计动作。”苏惊飞笑了笑，没有再多说，而是对刘得华道。

　　刘得华有些尴尬的笑了笑，他也没有想到秦语嫣会这么对苏惊飞，点点头对秦语嫣道：“秦小姐，我们先去演技戏。”

　　“嗯。”秦语嫣点点头，对苏惊飞却是看也不看一眼，似乎看苏惊飞多一眼，就会难受。

　　苏惊飞虽然不算是万人迷，可也是第一次见到一个女人对自己如此态度，心里的不爽可想而知，连客气话都没说，已经走出了办公室，自己不过是答应给刘得华帮忙，想不到还没开始，就闹了一肚子气。

　　刘得华自然知道他心中的不爽，他对苏惊飞也不能如同对待一般演员那样，毕竟苏惊飞拍戏都是玩票。

　　“惊飞，真不好意思啊！没想到闹成这样，我真不知道秦小姐对你态度会这么不好，也许今天她的情绪正好不太高吧。”刘得华追上苏惊飞，略带尴尬的解释道。

　　苏惊飞走出来之后，心态已经平稳了，听了刘得华的话，笑了笑道：“华哥，你别多想，我没事，我只不过是来做动作设计和客串角色的，我会做好我应该做的，只不过我想有这样一个女人在剧组里，你们剧组就要倒霉了。”

　　刘得华叹息一声道：“唉，以前也没想到，签约之后才知道有这样一个女人驻扎剧组，不过那边公司也说了，只是让她体验一下生活，并不会插手太多。”

　　苏惊飞点点头道：“不乱插手还好些，她到底是什么来头，怎么好像十分自傲？”

　　“这个秦小姐来头可不小。”刘得华咂咂舌道。


第957章 秦语嫣的愤怒

　　对于秦语嫣的身份，苏惊飞其实有所猜测，只不过他不相信会那么巧合，现在听到刘得华的话，心中已经暗暗确定自己的猜测了。

　　“这个秦小姐本人在京城或许不算太出名，但是她的家族比较出名，你来京城不短时间了，你应该听说过秦家吧，她就是秦家的二小姐。”刘得华看苏惊飞等着自己回答，就开始给苏惊飞介绍。

　　苏惊飞苦笑，自己的运气真好，居然进个剧组，也能遇到对头，现在京城自己的敌人，自然首推冯家，他们家也是对自己威胁最大的，自然接着就是皮家，他们和冯家都已经结合了，而且和自己的恩怨也不浅，他们有机会，自然就想弄死自己。

　　另外一个新近结仇的，就是秦家了，不仅打乱了他们家的计划，而且还把秦少友打败了，那可是他们秦家的精神支柱，他被自己打败，就等于自己把秦家羞辱了。

　　刘得华看苏惊飞沉默，以为他正在想秦家的情况，就解释道：“你才来京城，或许不太清楚，秦家在京城绝对属于比较厉害的家族，娱乐圈的人都知道他们，几乎京城的娱乐圈就是他们秦家做主。”

　　这点到是让苏惊飞有些意外，我虽然知道京城一些比较出名的家族，但是这些家族具体做什么，他不清楚，他只是知道几个主要家族在军政方面的势力，娱乐圈本来不被那些大家族放在眼中，自然也没人和他提起这些，可娱乐圈用来赚钱还是不错的。

　　秦家居然是京城娱乐圈的龙头，还真是出乎苏惊飞的意料，有些无语的道：“京城娱乐圈居然是归秦家主管的，还真让人想不到。”

　　“那到不是，娱乐圈属于一个圈子，不能归谁主管，就是他们在这个圈子里的人脉比较厉害，想要对付谁，或者封杀谁，十分容易。”刘得华摇摇头，不过还是比较具体的对苏惊飞道。

　　“哦，也就是娱乐圈的潜规则呗？”苏惊飞笑了笑问道。

　　刘得华想了一下，点点头道：“也差不多吧，不过因为秦家财雄势大，他们也不需要刻意做什么潜规则的事情，别人就要给面子了，不然在这个圈子里会很难混。”

　　“明白了，这样的话，这种人还真不好得罪。”苏惊飞点点头，笑着道，只不过心中却在无奈，自己就算不想得罪她都不行。

　　他现在也明白为什么秦语嫣看自己不顺眼了，不用问也知道，这个女人肯定是公报私仇呢，她怎么可能不知道自己和秦家之间的关系。

　　她知道自己怎么对付秦家，能给自己好脸色才怪呢，没有当面骂人，已经算她比较有涵养了。

　　苏惊飞不是那种小气的人，知道秦语嫣是秦家的人，也就不会与她一般见识了，女人嘛！苏惊飞对女人自然要心软一些。

　　刘得华看到苏惊飞的脸色稍缓，就知道他已经平静下来，笑着道：“其实无论什么行业，都存在潜规则，这也不算什么，演艺圈的事情比较出名而已，你也不用多想，我想秦小姐也不会故意找你麻烦的。”

　　苏惊飞心道，这可真是未必，不过他却没有和刘得华提起，只是笑着跟他一起去进行动作设计，他首先要对电影的大致时间和环境有所了解，甚至有时候还要看剧本，这样才能设计出最符合当时情境的动作，动作指导，可不只是设计一套武功而已。

　　刘得华在这方面自然十分熟悉，直接让编剧给苏惊飞讲解整部电影的大致情节，特别是有动作戏的地方，他还要把每个剧情人物性格告诉苏惊飞，这个是苏惊飞的要求。

　　苏惊飞虽然武术指导是学自袁八爷，可他也有自己的特色，因为他会用的武功比较多，完全可以根据人物性格，设计不同风格的武功，这样一来，剧中人物的形象就会变得更加丰满，这也是苏惊飞能够很快被人认可的主要原因。

　　袁八爷在演艺圈里，自然算是比较出名的武术指导，懂的武功也很多，可他距离那些真正的武林高手，还真不是一点半点的差距。

　　苏惊飞学习的线装书，简直就算是百科全书，让苏惊飞变得十分全面，现在他听了编剧的介绍，就开始按照人物性格设计动作，特别是主角刘得华和吴奇龙，他们必须在剧中耀眼。

　　这部戏的背景时间比较久远，对武功的要求其实不像武侠片那么高，他只要能设计出比较符合人物性格的武功就行了，相对来说，比四大名捕容易许多。

　　苏惊飞听了编剧的介绍，心中就已经有了大概的方案，如果这种工作让一般的武术指导来做，肯定会比较消耗时间，可苏惊飞却是真正的高手，他的能力远远超过那些人。

　　等编剧介绍完了，也已经过去了两个小时，这两个小时他一直是静静倾听，时不时询问几个问题，这种工作态度，让那些见到的人，都暗暗点头，苏惊飞没有一点明星架子，而且做事十分认真，换一般人，这么久的时间听人讲故事，早就不耐烦了。

　　刘得华他们那边在没有动作设计之前，就先拍一些文戏，见到编剧从苏惊飞那里离开之后，刘得华穿着戏服就走到了苏惊飞身边，笑着询问道：“惊飞，感觉怎么样？我们这场戏武术设计难度大吗？”

　　“还好，你们这部戏也不是武侠片，动作戏都应该比较容易，关键看你们是否能撑得住，不过我觉得你和龙哥都有功夫底子，应该不难。”苏惊飞笑了笑道。

　　“嗯，这个不算什么，我们当初拍动作片，都是有过吃夜粥的经验，练功并不算什么。”刘得华也是笑了笑，香江的老牌演员在这方面自然不用人担心，那个人没有吃夜粥，夜晚练功的习惯，现在估计都被淘汰了。

　　吴奇龙虽然年轻一些，可他也拍过不少动作戏，自然也是有过吃苦的经验，这些对于他们来说都不难。

　　只是还没等苏惊飞开始给刘得华等人具体介绍都有什么动作，秦语嫣居然带着两个下属走过来，看到苏惊飞，就径直走过来道：“苏惊飞，你怎么还没开始设计动作，这都半天过去了。”

　　“秦小姐，惊飞一直在了解剧情，可不是什么都没做。”刘得华生怕苏惊飞年轻气盛，开口解释了一句。

　　他不想得罪秦语嫣，也不想让苏惊飞难做，自然主动站出来，而且身为剧组中这次分量最重的人，他也不相信秦语嫣太过分。

　　果然秦语嫣对刘得华还是比较尊重，声音略微柔和的道：“华哥，我知道这部戏对你来说很重要，而且投资也比较大，你要对每个工作人员都要求严格一些，不然耽误时间不说，还要耗费精力。”

　　他这话是典型的指桑骂槐，就差直接指着苏惊飞对刘得华说，这个家伙靠不住了。

　　她当着众人这么说，就算傻子都能知道秦语嫣和苏惊飞有矛盾了，吴奇龙和范彬彬等人不清楚是怎么回事，都不由看向苏惊飞。

　　刘得华暗暗皱眉，秦语嫣把矛盾表现得太明显了，就算自己想要帮助苏惊飞都不知道应该如何开口了。

　　苏惊飞早就已经知道了秦语嫣的身份，自然也知道她为什么针对自己了，这时也不生气，笑了笑道：“秦总，虽然你是这次电影的投资人，我记得你也说过，你不会干预拍摄，你这样对华哥要求，是不是有点过了。”

　　“你说什么？我这过分吗？我只是提醒华哥一声，苏惊飞，你不服气吗？”秦语嫣柳眉倒竖，声音提高了一些。

　　苏惊飞伸了个懒腰，满不在乎的道：“秦语嫣，我看在华哥的面子上，叫你一声秦总，你还真以为自己是总了，你是投资方的人，可以影响剧组，你真以为进了剧组就要受你约束吗？”

　　顿了一下，不等刘得华开口劝解，已经开口道：“秦语嫣，你看我不顺眼是私人原因，有什么事情，我们私下去解决，大家都不是小孩子，你这样影响剧组，你真的好意思吗？”苏惊飞说完，向前走近几步，几乎都已经快到了秦语嫣面前，这才低声道：“亲老爷子的鼻梁架好了吗？”

　　秦语嫣没想到苏惊飞这么大胆，眼看伸手就能够到苏惊飞，扬手就是一巴掌甩过去，口中怒斥道：“苏惊飞，你个混蛋。”

　　苏惊飞的反应速度多么快，怎么可能让她的一巴掌打中脸，砰的一把抓住秦语嫣的手，笑着道：“秦小姐，我觉得我们俩的私人事情，应该私下解决，总不能耽误别人正常拍戏吧。”说着话，也不管众人怎么看自己，抓着秦语嫣就向一边走去。

　　他这么当机立断，还真是出乎众人意料，即便是秦语嫣的两个下属都有些发愣，等他们想要追过去的时候，苏惊飞猛然回头瞪着两人道：“你们俩最好老实在这里呆着，我和秦小姐谈几句话而已。”

　　说完看也不看两人，对刘得华等人道：“华哥，你们照常拍摄，回头我会和秦小姐把事情谈妥的，相信我。”

　　刘得华愣愣的点点头，他早就知道苏惊飞不是一般人，可他这么大胆，自己还是有些意外，而且听他们的对话，苏惊飞和秦语嫣居然是有私人恩怨的，真不知道他们的恩怨从何而来。

　　可苏惊飞既然能与秦语嫣产生恩怨，而秦语嫣也只能用语言挤兑他，很显然苏惊飞是不怕秦家的，那么苏惊飞的身份？

　　想到这里，刘得华觉得自己又低估了苏惊飞，看着苏惊飞抓着秦语嫣走向她的办公室，刘得华就对众人摆摆手道：“我们继续拍，惊飞肯定能把事情解决好的，估计他们之间有一些误会吧。”

　　苏惊飞和秦语嫣之间那是不是误会，众人怎么可能看不出来，不过这时谁也不会去纠正刘得华的话。

　　他们也都想着，秦语嫣和苏惊飞之间到底是怎么回事，看起来好像也没有什么暧昧，应该不是男女之间的事情，可男女之间除了感情问题，哪能闹成这样。

　　秦语嫣的两个下属，等众人散开，才不约而同的擦了擦自己的额头，他们俩都是心有余悸，他们既然能跟着秦语嫣，自然都是秦家的人，也就说两人功夫都不错，可苏惊飞只是瞪了他们一眼，说了一句话，他们就没有胆子跟着了，完全是被吓住了。

　　苏惊飞自然早就猜到这两人应该有功夫在身，说话的时候，语气中加入了一些楚门剑歌的威慑，不然哪有如此效果。

　　这时他已经抓着秦语嫣回到了秦语嫣的办公室，然后也不管秦语嫣的反应，自己首先坐在沙发上，大剌剌的道：“秦语嫣，你也不用在我面前隐藏，我之前不知道你是什么人，现在我知道你是秦家的人了，你还有必要在我面前继续装作若无其事吗？”

　　“苏惊飞，你个混蛋，你欺负了我弟弟，打伤了我的爷爷，现在又来欺负我，你还有没有人性，我们秦家的人就这么让你欺负来欺负去的。”秦语嫣看着自己已经被苏惊飞抓得有些发红的手腕，歇斯底里的怒斥道。

　　秦语嫣的话到是让苏惊飞愣了一下，他没想到秦语嫣居然这么说，不由问道：“秦语嫣，你是在搞笑吗？什么叫我欺负他们，他们做了什么，你不知道吗？”

　　“做什么？我弟弟什么也没做，他只是参加了一次展览会，就被你打伤了，甚至森叔还死了，后来我爷爷去找你讨还公道，你又把我爷爷打伤了，他老人家都已经快八十的人了，你还有没有人性，老人你也打，你简直丧心病狂。”秦语嫣依然气愤，毫不客气的道。

　　苏惊飞哭笑不得的听着秦语嫣的话，他还真是第一次被人如此痛斥，关键她骂得虽然很爽，苏惊飞却十分无语，她说的那个人，怎么好像和自己没有什么关系，自己什么时候这么没人性了。


第958章 单纯的女人

　　苏惊飞没想到自己在秦语嫣眼中，居然是这样的人，不过他察言观色，感觉秦语嫣应该确实不知道内情，不然她的演技就太好了。

　　想到这里，苏惊飞也不生气，就那么翘着二郎腿道：“你先坐下吧，有什么事情我们坐下说，别弄得我好像欺负你，你怎么说都是我们的投资人，我只是一个武术指导而已。”

　　“少来这套，你哪有把我当成投资人，你这明摆着就是欺负我，反正你也没人性，我不在乎，我就不信当着这多人，你能把我怎么样。”尽管如此说，秦语嫣还是坐下了，不过她时刻提防着苏惊飞，似乎只要苏惊飞有什么过分的举动，她就要大声叫人了。

　　苏惊飞也不介意，反正自己也没有打算做什么，笑了笑道：“秦语嫣小姐，你说我欺负你弟弟，你就没有问问你弟弟，我为什么要欺负他？”

　　秦语嫣先是要开口，可是想了一下，又转变道：“你说到底为什么欺负我弟弟，我没问他为什么。”

　　说到这里的时候，她好像也觉得有点不好意思，估计她都没想过自己能遇到苏惊飞，毕竟京城这么大，哪那么巧就碰上了，偏偏事情就是这么巧。

　　苏惊飞也看得出秦语嫣没有说谎，想到刘得华的话，秦语嫣之所以来这里当监制，其实是秦家让她出来历练一下，那就是说，其实秦语嫣的社会阅历比较浅，也就相对单纯。

　　想到这里，就询问道：“秦语嫣，你在来这里之前，平时做什么的，家族的事情你管吗？”

　　秦语嫣果然是很单纯，原本还在因为弟弟和爷爷的事情生气，现在听到苏惊飞的话，却还是不自觉的回答道：“我大学毕业就一直在家里帮忙，每天就是上上网，每个公司看一下。”说完就忽然醒悟道：“苏惊飞，你不要转移话题，你欺负我弟弟到底怎么回事。”

　　苏惊飞现在已经确定了，苏惊飞其实就是典型的宅女，别说秦三少做了什么事情她不知道，她的社会经历都十分有限，怪不得能第一眼见到自己，就毫不掩饰对自己的敌意。

　　相对于比较单纯的秦语嫣，苏惊飞可以算得上老奸巨猾，并没有回答秦语嫣的问题，而是询问道：“你说你都这么大的人了，怎么也不结婚呢，难道你家里的都流行晚婚，你大姐结婚没？”

　　“结了啊，谁说我们都晚婚，我大姐二十二岁就结婚了，我是没有遇到合适的人，不过家里说要给我介绍了。”果然如苏惊飞所料，秦语嫣又被带歪了。

　　苏惊飞不等秦语嫣多想，赶紧追问道：“你大姐这么早就结婚了，那你姐夫是哪家人？”

　　“我姐夫啊，是京城王家，珠宝大亨，我大家很幸福的，你不要想什么歪念头。”秦语嫣哼了一声，不仅没有意识到苏惊飞转移话题，还以为他在想歪念头。

　　苏惊飞觉得自己都有点罪恶了，似乎是个欺骗小红帽的大灰狼，不过这个女人年龄虽然比自己大了几岁，心思却挺单纯，在秦家那样的地方，能有这样的人，还真是挺奇特的。

　　“你放心了，我这人不会随便打谁的主意，我只是很好奇，你家族要给你介绍什么人，你这么大了，也挺漂亮的，为什么不自己找呢！”苏惊飞继续乱扯。

　　秦语嫣听到苏惊飞的话，似乎说到了心事，叹息一声道：“大家族的人，很少有人能自主的，我也没有办法，我估计这次介绍的人，可能会是冯家吧，要么就是楚家，现在还不确定。”

　　苏惊飞心头一跳，想不到自己一震乱扯，还触动了秦语嫣的心事，这个女人还真是心思单纯，估计都忘了自己是敌人了，还真是什么都敢说。

　　秦家和楚家或者秦家，不管哪家联姻，都是增强家族的机会，但是相对来说，冯家更靠谱，不仅有着自己这样的共同敌人，同样还因为冯家的子弟众多，可选择性高，楚家大少爷是楚逸铭，他才十六，如果真是联姻，只能是旁支。

　　得到这个消息，苏惊飞心中就不得不多一些想法，看来秦家也是要找人帮忙，冯家肯定也会和他们一拍即合，而这样的事情，自己一定要想办法阻止。

　　有了这个念头，他的目光就不自觉停在了秦语嫣的身上，蓦然问道：“秦语嫣，你对倭国人怎么看？”

　　秦语嫣本来被苏惊飞触动了心事，心情不太好，也不想和苏惊飞较劲了，现在听到苏惊飞的问题，想都没想，就开口道：“一个变态的国家，男人变态，女人奴性，而且还是侵略者。”

　　苏惊飞听她这么说，心中大定，猛然又把话题扯回来，肯定的道：“既然你对倭国看法是这样的，那么我就和你说说，我为什么要欺负你弟弟吧。”

　　秦语嫣一愣，她有点跟不上苏惊飞的思路了，他怎么一会说一个话题，不过这时却认真的听起来，她其实也想知道，为什么苏惊飞会欺负自己的弟弟，看苏惊飞之前的表现，这个人好像也不是那么没人性啊！

　　“其实是这样的，在展览会召开的时候，因为宝贝众多，你弟弟勾结倭国人，想要把宝贝抢走，而且你们那个森叔，也是被倭国人的毒毒死的，间接凶手就是你那个宝贝弟弟，至于我，反而是救了他的人，如果不是我，他可能都死不瞑目。”

　　“你胡说，我弟弟不是那样的人，你居然还污蔑他。”秦语嫣立即跳起来不相信的怒斥道：“苏惊飞，你怎么这么无耻，你还要反打一杷。”

　　苏惊飞无所谓的耸耸肩道：“你怎么说也是京城知名家族的二小姐，肯定也会认识一些其他家族的朋友吧，你可以没事的时候打听一下，那天的情况是否如此，我相信大家还是会给你一个公正答案的。”

　　秦语嫣确实很单纯，但是她的头脑不笨，听了苏惊飞话，就知道他没有开玩笑，这么明显的谎言，除非是傻子，才会说。

　　也因为苏惊飞的坚定，秦语嫣也开始怀疑自己的弟弟，不是说她对自己的弟弟没信心，就算秦三少再怎么掩饰的好，他的亲姐姐，总会有一些耳闻，他的人品如何，她多少也会知道一些，只不过平时疼爱弟弟，主观上忽略了而已。

　　想着可能确实是弟弟的问题，她就有点心虚了，不过还是嘴硬道：“我弟弟就算不对，那我爷爷你为什么要打伤他，他老人家都快八十的人了。”

　　“秦语嫣小姐，你怎么还没想明白呢！”苏惊飞摇摇头，解释道：“你爷爷是打算为你的弟弟出头，而且我也给他说过你弟弟的所作所为，他却根本不听，还想要教训我，我出手自卫怎么了？而且我能打败他，说明他技不如人，难道你就不知道武者之间的决斗，实力不如人，输了也是活该吗？”

　　他说这些话的时候，并没有声色俱厉，道理分明，就算是秦语嫣也觉得苏惊飞说得很对，不过想到自己的爷爷受伤，还是硬撑着不满道：“就算是这么回事，你下手轻点不行？”

　　“拳脚无眼，你没听过？”苏惊飞嗤之以鼻的道，他当时已经手下留情了，不然秦少友脑袋都被拍碎了。

　　秦语嫣为之气节，作为女人，自然有不讲理的自由，这时她只能耍赖道：“我不管，不管怎么说，你都欺负我弟弟，打伤了我爷爷，你就不是好人。”

　　苏惊飞撇撇嘴，他看得出秦语嫣其实已经相信了自己的话，只不过为了面子，硬撑着而已。

　　秦语嫣看到苏惊飞撇嘴，羞恼的道：“你这是什么态度，不管他们做了什么，吃亏的总是他们，你难道不应该觉得歉意吗？你难道就不能道歉吗？”

　　苏惊飞摊摊手掌道：“我还真没觉得有什么歉疚，如果再来一次，我还是会那么做，你知道吗？那些倭国人差点了我的命，这都是你那好弟弟做的事情，如果不是我还算硬朗，你知道这次会有多大的损失吗？国宝流失，国家精英受损，他就是罪人。”

　　“别说了，你说的都是假设，哪有成真，我弟弟不会的。”秦语嫣想到那个恐怖的后果，赶紧捂住耳朵，大声道：“你都是骗人的，没有发生。”

　　苏惊飞猛然一把将她的双手撤掉，声色俱厉的道：“我没有骗人，我说的都是事实，不只如此，他们想把你嫁到冯家，也是想要利用你，不妨告诉你，冯家也是一个勾结倭国的人，到时候你就是卖国贼家的媳妇，你也是罪人，你也跑不了。”

　　上手被苏惊飞抓着，秦语嫣没有办法堵住自己的耳朵，听到苏惊飞的话，身体不由一震，泪水一下喷出来，哭喊着道：“你骗人，我不会的，你骗我。”

　　苏惊飞也有些心软，不过想到这个单纯的女人，如果真的被秦家当成联姻人物送给冯家，自己说得好像还真有可能发生，就只好咬牙道：“我没骗你，我说的都是事实，而且即将实现。”


第959章 策反

　　苏惊飞也没想到秦语嫣居然是这样一个单纯的女人，自己怎么说都算她的敌人，自己说了几句话，她居然这么容易就相信了。

　　尽管自己说的都是事实，可这个女人能够这么快信任自己，也真是够单纯的。

　　其实苏惊飞自己也不知道，在他的实力地位提升之后，身上自然就会带着一种气势，在他说那些事实的时候，就会比一般人更有说服力，至少那种感觉十分明显。

　　凡是心思单纯的人，心思都比较敏感，秦语嫣也是如此，她能很清楚的感受到苏惊飞没有欺骗自己，不然她怎么可能相信苏惊飞。

　　更何况现在苏惊飞正好戳到秦语嫣的痛处，她显然不想随便嫁给冯家的人，可现在苏惊飞说得，又非常有可能成为现实，先不说冯家是否真的勾结倭国人，就是自己的幸福自己不能掌握，已经足够让人心碎了。

　　苏惊飞双手握着秦语嫣的双肩，十分坚定的道：“秦语嫣，你的未来，是被万夫所指，还是自由生活，一切都看你自己。”

　　秦语嫣依然哭泣着道：“我不管什么万夫所指，你说得我不懂，我只是不想被人左右命运。”

　　苏惊飞暗汗，自己说得有点过了，对于这个女人，自己根本不需要讲那么多大道理，他看得出来，秦语嫣也不在乎，自己还是直接说她最关心的内容就行了。

　　“其实也不是没有办法，只不过看你敢不敢做，为了你的幸福，你是否敢拼一下。”苏惊飞想了一下，诱惑着道，他觉得自己现在还真是大灰狼，可惜没办法，谁叫这个小红帽太好骗了呢！

　　苏惊飞的话让秦语嫣美目一亮，似乎是看到了希望，赶紧询问道：“那你说应该怎么做，拼一下谁都敢，我不想就这么浑浑噩噩了。”

　　“我觉得你应该是个不甘心就这么生活下去的人，可你又让我觉得你好像不太坚定。”苏惊飞假装犹豫道。

　　“没有啊，我是个十分坚定的人，只要我认准的事情，我就会去做，就算是有多少困难我都不怕，别看我是秦家的人，我从小可没有娇生惯养。”秦语嫣赶紧表态道。

　　苏惊飞暗中撇嘴，这个女人听了自己几句话，就已经相信自己了，怎么还变成坚定的女人了，他自然也不会和秦语嫣太过较真。

　　笑了笑道：“你如果有这个信念，我到是可以帮你，毕竟冯家也是我的敌人，只不过不知道你会不会配合我。”苏惊飞心中想了想，还试探着道：“你不是想要找我麻烦吗？怎么现在改主意了？”

　　秦语嫣根本没在意苏惊飞的试探，反而摆手道：“我现在自己的事情都弄明白呢，谁还有心思管你啊！”

　　她说话的时候十分自然，肯定是没有经过思考的，而越是这样的回答，才越是真实，肯定是发自内心的，可见她现在是真的不在意苏惊飞到底是好人还是坏人了。

　　苏惊飞哭笑不得，自己虽然得到了满意的答案，却是哭笑不得，人家根本不是相信了自己，是根本没有心思搭理自己，苏惊飞甚至有种失落感，这个小妞是在让人无语了。

　　“好吧，你没有时间研究我的情况，那我们就来说说你的事情吧。”苏惊飞正了正神色，对秦语嫣道：“现在情况是这样的，你刚刚也说过了，你不是嫁入楚家就是嫁入冯家，不过据我估计，你嫁入冯家的机会最高，所以我们来针对这个事情说一下。”

　　秦语嫣被苏惊飞左拉右扯的说话，搅乱了心思，现在也忘了自己找苏惊飞的初衷，听苏惊飞如此说，立即点点头道：“我觉得也应该是去冯家的机会更大一些。”

　　“嗯，我们就先来说说去冯家的情况。”苏惊飞点点头，解释道：“冯家和我之间的关系，你可能也不太了解，我先和你说一下，我们虽然算不上是生死仇敌，起码也是关系很差，所以说起来，我也看冯家不顺眼。”

　　秦语嫣确实是因为自己家族原因，对这些事情不太了解，听到苏惊飞的话，疑问道：“你既然是和冯家有矛盾，为什么还要帮我，我多半会成为冯家的媳妇。”

　　“说你傻，你还真的开始冒傻气了。”苏惊飞翻了个白眼，也不管秦语嫣对自己怒目而视，解释道：“就因为我和他们有矛盾，所以才不能看着他们舒服，你说你冯家的媳妇，这不是还没开始吗？所以我们还不算是敌人。”

　　“哦哦哦！”秦语嫣如有所悟，点点头示意苏惊飞继续说。

　　苏惊飞忽然觉得自己有点闲的蛋疼，不过既然已经开始了，那就继续下去吧，正如他之前所说，自己和秦家和冯家关系都很差，给他们找点闹心事，自己也能更爽一些。

　　心中黑暗面爆发，苏惊飞笑着对秦语嫣道：“你想啊，他们就算给你安排一个老公，起码也要看你们能否在一起啊，如果实在不能在一起，自然也不能勉强，而且因为要让你嫁入冯家，你肯定也能知道更多的关于冯家的事情，给他们找找麻烦就好了。”

　　苏惊飞与冯家的仇，早就已经解不开了，现在即便秦语嫣是演戏，他也不在乎，他对冯家友好，才会让冯家心里更不踏实。

　　秦语嫣听了苏惊飞的话，就皱眉道：“你说的这些都是表面内容，关键在于，怎么能利用这些消息给冯家制造麻烦，我又没有这个本事。”她显然有些不看好苏惊飞的意见。

　　苏惊飞一笑道：“你不要这么想，你虽然没有这个本事，可是我有啊，既然我给你提出意见，自然就能帮你解决。”苏惊飞说着话，停顿了一下，又伸出手道：“我们应该从新认识一下，你除了知道我是苏惊飞，电影演员，应该就不知道我其他事情了吧。”

　　秦语嫣已经完全让苏惊飞带着走了，不自觉伸出小手，有些疑惑的道：“我知道你还是个厉害的家伙，其他的我就不知道了。”

　　“其实我本身还是有一个身份的，说太多你也不知道，但是京城苏家你应该知道吧，我是苏家的三少爷。”为了能让秦语嫣有信心，他不得不利用自己的身份，反正现在也不是秘密了。

　　他平时不想使用苏家三少的身份，那是因为他本身的身份也足够让人重视，可现在不同，自己和秦语嫣说自己是什么H省首富啊307部队的上校啊，都没有用，她根本没有多少概念，但是如果说自己是苏家的三少爷，想必她应该明白一些。

　　果然不出所料，苏惊飞才说完，秦语嫣已经惊呼道：“你居然是苏家的三少爷？可我没听说苏家有三少爷啊！”

　　“因为我一直在外省。”苏惊飞听到秦语嫣如此说，心中不由一黯，苏家虽然是自己的家族，自己却觉得自己是个外人，不过这也能理解，毕竟自己这么多年没在苏家，如果那些家族不是翻老底，自己的身份也不会曝光的。

　　还没等他想完，秦语嫣忽然道：“我虽然你没听过你，不过我想你也没有办法骗我，我认识你的妹妹苏惊艳，等我回头找她确认一下就行了。”

　　苏惊飞一愣，再次感慨京城圈子真是太小了，彼此间都认识，而他也是第一次听说自己的妹妹叫苏惊艳，她也是同父异母的妹妹，两人至今还没见过，想来也不会比苏惊天和苏惊雷差。

　　秦语嫣的年龄肯定要比苏惊艳大几岁，不过她们认识也没什么不可能，苏惊飞并不意外，点点头道：“你放心好了，如假包换，现在想相信我的能力了吧。”

　　“嗯，如果你真是苏家的三少爷，那我肯定不会怀疑你的本事了，怪不得我爷爷都要被你欺负呢，苏家的三少爷有点本事也是应该的，不然你还真是给自己现在的身份抹黑了。”

　　秦语嫣虽然单纯，头脑却并不傻，这话苏惊飞的耳中，只能苦笑，其实可以选择，他宁愿不是生在苏家，或许自己的童年还会快乐一些。

　　苏惊飞的事情秦语嫣自然不了解，她还以为苏惊飞一直就是苏家的三少爷，只不过一直没在京城呢，不过她这时已经相信苏惊飞会有办法，京城几个顶级家族，苏家就是其中一个，苏家比秦家更厉害。

　　“言归正传，我们来说说你的情况，你不是不想嫁给冯家吗？但是你不要告诉别人，你就暗中收集有关你们家和冯家的信息，特别是冯家的信息，然后把这些信息交给我，我会给他们制造麻烦，他们就想把你娶过门，也没有机会了。”苏惊飞严肃的给秦语嫣说着自己的意思。

　　“你的意思是我给你提供消息，你去对付冯家，这样就保护我了？”秦语嫣听完了，也严肃的问道。

　　苏惊飞点点头道：“就是这个意思。”

　　秦语嫣没有开口，先是围着苏惊飞转了两圈，然后才一副恍然大悟的样子道：“你忽悠我半天，就是想让我给你当卧底，你玩无间道啊！”


第960章 暗中协议

　　苏惊飞一惊，没想到秦语嫣忽然醒悟过来，这女人难道从一开始就是骗自己的，心中暗叹，看来自己还是太心急了，对人性把握不够。

　　秦语嫣却没有在意苏惊飞的反应，反而兴奋的道：“无间道啊，也不错啊，我还没做过这么刺激的事情呢，你还别说，我确实是不想嫁到冯家的，如果你能帮我，那我就给你提供情报。”

　　苏惊飞愣愣的看着秦语嫣，片刻之后，才无奈的道：“秦语嫣，你认真的吗？别逗我玩啊！”

　　“当然是认真的了，你不知道，我多喜欢刺激，平时家里管得严，没有什么机会，你如果真的能帮我，我就给你当这个卧底去。”秦语嫣依然兴奋的道。

　　苏惊飞这次更加小心，仔细观察秦语嫣的反应，最终确定她并不是在试探自己，这才暗中松了口气，原来不是这个女人精明，发现了自己的计划，而是她现在很兴奋，这样一来，她还是会乖乖的帮助自己，不过为了安全起见，她给自己的消息，自己还是要小心的求证。

　　他并不是一个为了目的不择手段的人，这次虽然是利用秦语嫣，可如果操作成功，也算是帮秦语嫣脱离了苦海，毕竟她也对自己的婚姻不满意，苏惊飞安慰自己，其实自己这也算是做好事。

　　“秦语嫣，既然你和我也算是战友了，那么我在剧组里的时候，你是不是也该支持我的工作啊！”苏惊飞想了想，还是决定把话题扯开，一旦秦语嫣想多了，理解了自己的深层次想法，说不定就要改变主意了。

　　秦语嫣确实是个单纯的女人，早已经被苏惊飞带动了节奏，现在听着他的话，立即点头道：“你放心好了，你既然成了我的战友，我自然不会再找你麻烦了。”

　　“嗯，你能这样，我就可以放心了，不过我们还是要说一下。”苏惊飞点点头道：“因为我的身份，我想你对我太关照也不好，只要不是太为难的事情，你就睁一只眼闭一只眼就好了，就当我们不熟悉好了。”

　　“你还说不熟悉？你和我进来聊了这么久，我又哭了这么半天，如果出去说我们俩不认识，你觉得人家会信吗？”秦语嫣白了苏惊飞一眼，一副你缺心眼的样子。

　　苏惊飞微微愕然，自己还真是过分谨慎了，反而想错了，不由苦笑道：“那你说怎么办？”

　　“要我说就好办了，就说你欺负我，但是最终被我动之以情晓之以理，认识到了自己的错误，向我道歉了，给人感觉就是你被我批评了一顿，脾气也被板正了，这样就行了。”女人果然是天生会说谎，即便秦语嫣很单纯，在这方面也不差。

　　苏惊飞愣愣的听着，半晌之后才说道：“你的意思就是我被你收拾了呗？”

　　“怎么着？难道你还想让外人觉得是我被你收拾了？”秦语嫣美目一瞪，尽管之前因为哭泣，眼睛有些浮肿，却还是那么漂亮，更重要的是她说话的时候，自然挺胸，那鼓鼓囊囊的样子，还真是让人想摸一把。

　　“其实如果说你被我收拾，也是可以的，我不介意的。”苏惊飞说着话，盯着秦语嫣的胸脯，咽了咽口水，不管怎么说，面对美女，总是会有心动。

　　秦语嫣怎么说也二十四五岁了，苏惊飞的眼神盯着自己的胸脯看，她自然发现了，赶紧往后缩了缩身子，怒斥道：“苏惊飞，你少耍流氓，你和我只是战友，可不是什么其他关系，我也不是随便的女人，你少打歪主意。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着秦语嫣，无奈的道：“小妞，你是不是有被迫害妄想症啊！刚刚说我打你姐姐主意，现在又说我打你主意，你们家的女人，我都想了一遍呗？”

　　“谁知道你，反正你不老实，你可要听清楚，我只是答应给你当线人，可不是情人。”秦语嫣一点不给面子，哼了一声道。

　　苏惊飞好笑的看着秦语嫣，这女人还真的当自己在拍戏了，线人的词都出来了，不过说起来，无间道好像就是那么回事，自己要的目的不也就是如此吗？

　　“好了，就听你的，一会就说我被你训斥一顿，现在我们已经相互理解，我也会听你的领导，你也会尊重我的工作了，这样总可以了吧！”苏惊飞与一个女人自然也不好较真，随和的答应了。

　　“嗯，这样就对了，怎么说我也是领导，如果不能把你搞定，我还怎么在这里混了。”这次秦语嫣比较满意，点头道。

　　苏惊飞摇摇头，当先走向了办公室外面，他们进来的时候，房门也被关上了，反正这时剧组里，外面的人也不认为苏惊飞真的会做什么禽兽不如的事情，也没有人来闯门，现在他们要出去，也没有引起众人的注意。

　　门口只有秦家的两个人，他们看到苏惊飞走出来，就赶紧看向秦语嫣，这时秦语嫣也把自己整理了一番，不仔细看，根本看不出她曾经哭过。

　　“苏惊飞，刚刚给你说的那些，你都要记住了，在剧组中，你还是要听我的，不然你就给我小心点。”秦语嫣故作严厉的道，声音不小，就算是那边拍戏的刘得华等人都能听到，不由看向这边。

　　苏惊飞暗叹这个女人来戏还真快，表面却苦笑道：“知道了，秦总你放心，我一定好好表现。”

　　“嗯，既然这样，我就放心了，如果你表现不好，我可以建议剧组把你换掉，本以为自己是一个知名演员，剧组不缺这样的人。”秦语嫣还没过瘾，又补充一句。

　　苏惊飞撇撇嘴，这个女人还真是太爱演了，不过也只能配合的道：“秦总，你就瞧好吧，我不会让你失望的。”他也不敢多说，他怕自己忍不住爆出影响这出戏的内容，快步走向了刘得华等人。

　　秦语嫣看苏惊飞走远，也只好把嘴闭上，其实他还没过瘾，不过不多不说，其实她也知道再继续，可能就要穿帮了，这可不是她要的效果。

　　等苏惊飞走到了刘得华等人身边，刘得华才拍了拍苏惊飞的肩膀道：“惊飞，还真是难为你了，为了顾全大局，居然被那个女人一顿教育，其实如果你觉得太委屈，也没有必要在这里勉强的。”

　　苏惊飞有些意外的看了看刘得华，他没想到刘得华居然如此说，看来还是真的挺关心自己的。

　　“在香江，要求严格的监制比比皆是，很多监制甚至连导演的行为都约束，我们早就已经习惯了这种无理取闹，或者说是心血来潮，可你不同，你不是我们的主要演员，你只是客串，实在不开心，真的不要勉强。”刘得华看苏惊飞愕然，就他解释了一句。

　　苏惊飞这才明白，其实现在的情况就是如此，刘得华邀请自己来剧组，其实主要还是友情邀请，并没有太多的利益关系，如果自己不开心，可以随时离开。

　　范彬彬也在旁边道：“惊飞，我看她对你好像态度不太友好，如果实在接受不了，就别勉强了，虽然我们都想好好合作，可遇到一个这么难伺候的监制，我们也只能认命了。”

　　“不用，你们想多了，虽然这个女人有点像是大姨妈来了，可还好，她并没有太过难为我，我还是能很好的拍戏的。”苏惊飞暗中点头，刘得华和范彬彬还算可以结交的朋友，不过他本来就是在和秦语嫣演戏，自然不会真的离开。

　　苏惊飞和秦语嫣的约定，外人不知道，刘得华和范彬彬只以为苏惊飞是为了他们才留下的，心中自然感动。

　　吴奇龙等人也同样不知道内情，看苏惊飞如此选择，也都是暗中点头，他们一直都比较看好苏惊飞，看来他还真的不会让人失望，心中想着练功的时候努力一点，不要让苏惊飞太难做。

　　苏惊飞暗中与秦语嫣达成协议，他在剧组中的生活也就变得比较自如，只要按照剧本设计各位演员的动作，其他的事情根本不需要他操心。

　　正如他和秦语嫣暗中约定，苏惊飞给剧组众人设计武术动作的时候，秦语嫣并没有出来捣乱，似乎把苏惊飞给遗忘了，这让不知道内情的众人，还在心中安慰，他真怕秦语嫣会针对苏惊飞。

　　时间过得很快，苏惊飞来剧组的时候，就已经是下午，又和秦语嫣斗智斗勇了不少时间，苏惊飞在晚上下班的时候，也才是设计出一套比较适合刘得华的动作，远不能满足剧组众人的需要，不过他是客串演员兼职武术指导，他可以提前离开。

　　按照每天的练功时间，苏惊飞也快到了练功时间，就和刘得华等人打了个招呼，在晚上六点多，准备离开剧组了。

　　只是才没走多远，就被秦语嫣叫住：“苏惊飞等一下，你是不是要回家啊，我们同路，你送我回家，给你个表现的机会。”说着话，也不管众人的惊讶，她已经快步跑上了苏惊飞的汽车。


第961章 你不是男人

　　苏惊飞有些意外的看着秦语嫣，他和剧组众人想法一样，根本想不到秦语嫣会来找自己蹭车，毕竟在外人眼里，两人的关系并不融洽。

　　“秦语嫣，你这是要干什么，咱们不是说好了，要低调吗？你这样是不是太明目张胆了。”苏惊飞没有拒绝秦语嫣，不过等汽车发动之后，还是不由疑问的道，秦语嫣不至于这么笨吧。

　　秦语嫣没有因为苏惊飞询问而不高兴，反而笑着道：“这也不算什么吧，领导想让下属捎带自己一路，谁也不会多想的，你到是很小心。”

　　“当然了，你以为无间道那么好玩呢，一旦咱俩关系不清不楚，冯家还能让你得到什么有用的信息啊！”苏惊飞撇撇嘴，毫不客气的指出秦语嫣的错误，她既然喜欢玩，那自己就认真点。

　　秦语嫣听了苏惊飞如此说，煞有介事的点点头道：“好的，我以后注意，不过我今天找你带我回家，也是有事情的。”

　　“找我有事？什么事情？”苏惊飞心中想着回家去练功，可不能因为秦语嫣耽误了。

　　秦语嫣盯着苏惊飞，似乎是想了很久，这才下了决心的道：“苏惊飞，虽然我觉得你应该值得信赖，可理智上来说，我又对你不放心，所以想要去验证一下。”

　　“验证？你打算干什么？”苏惊飞皱了皱眉，秦语嫣有头脑并不是什么坏事，毕竟就算是无间道，也不能找个胸大无脑的女人，可现在这个女人想要验证自己什么，情况就有点不对劲了。

　　秦语嫣打了个响指道：“很简单啊，之前你不说自己是苏家的三少爷吗？这是我最关系的问题，所以这次我要带你去见个人，让她给你证明一下，如果你说的都是真的，我们才能真正相互信赖的合作，你也别怪我多疑，事关重大，我可不能被人骗了。”

　　苏惊飞这次头都没有歪，继续开车道：“你说的人是不是苏惊艳，你打算让我和你一起去见她？”

　　“没错，不管你的身份如何，起码你的脑子还不笨，我就是要让你去和我见她，她是我的朋友，我经常见面，她如果承认你是她的哥哥，我就相信你。”秦语嫣很痛快的点头道。

　　苏惊飞这次没有说话，把汽车开到一个停车的地方，把车稳稳停好，然后也不管和秦语嫣的动作过于亲热，直接压在她的身上，把秦语嫣右侧的车门打开。

　　秦语嫣被苏惊飞的动作吓了一跳，他猛然趴在自己身上，还以为这个家伙兽性大发了呢，最终看他把车门打开，尽管心中松了口气，却不明白苏惊飞的意思，疑惑道：“苏惊飞，你这是干什么？”

　　“不干什么，很简单，而且我也很绅士的把车门给你打开了，你现在可以出去了。”苏惊飞一边说，还做了一个请的手势。

　　“你混蛋，你把我扔在这里算什么意思。”秦语嫣被苏惊飞气得俏脸发白，怒斥道。

　　苏惊飞不为所动，继续做着请的手势道：“没什么意思，只是不想载你了，而且我觉得我们之间的协议也可以解除了，我对你这个合作伙伴不太满意。”

　　“你凭什么对我不满意啊，你这人怎么喜怒无常啊，你是不是神经病啊！”苏惊飞的态度激怒了秦语嫣，她也不下车，就坐在座位上，对苏惊飞指责道：“说要合作的是你，现在不想合作的也是你，你逗我玩呢！”

　　苏惊飞耸耸肩，无所谓的道：“你就当我是逗你玩呢！你还是赶紧下车吧，我伺候不起。”

　　秦语嫣怒极反笑道：“苏惊飞，那就是混蛋啊，我不就是想验证一下吗？有错吗？那就翻脸了，你以为翻书呢，说翻脸就翻脸，你还是不是男人啊！”

　　“是不是男人，你说了不算！”苏惊飞脸皮厚，根本不在乎秦语嫣的鄙视。

　　“你就不是男人，一点气度都没有。”秦语嫣也是气急了，也不管对面的男人比她的爷爷都厉害，怒斥道：“就你这样的人，怎么是冯家的对手，你的气量太小了，气死我了。”

　　“女人，我劝你还是理智一点，我的耐心可是有限的。”苏惊飞心情不好，脸色难看的威胁秦语嫣道。

　　秦语嫣完全不在乎即将到来的危险，依然恼怒的道：“我就说你，你能怎么样，你就会欺负我一个女孩子，你就不是男人，说好了合作，因为我要让你证明，你就退缩，你心虚什么呢！”

　　苏惊飞被一个女人一句一个不是男人，气得够呛，一下把秦语嫣抓起来，伏在自己的腿上，然后也不管秦语嫣的挣扎，将手按在她的屁股上。

　　秦语嫣虽然算不上顶级美女，却也是个不错的美女，至少也是蓝惜琦这个层次的，当苏惊飞的手，放在她充满弹性的臀部上，自然也会有些想法，而这个也很快就让秦语嫣感觉到了。

　　“现在你还敢说我不是男人？”苏惊飞并没有因为这个尴尬，反而冷冷的质问秦语嫣，显然这一切都是他故意的。

　　秦语嫣也是成年女人，自然知道苏惊飞的意思，不过却还是嘴硬道：“这只能说明你是个流氓，你不是什么男人，你就知道欺负我，你放开我，你个臭流氓。”说着话，她也开始挣扎。

　　苏惊飞嘿了一声，毫不犹豫的在秦语嫣的屁股上拍了一巴掌，威胁道：“你给我老实点，再乱动，我就不客气了。”

　　这招果然好用，似乎所有女人被人打了屁股之后，都会变老实，秦语嫣也是如此，身体一震，顿时就不敢乱动了，尽管是隔着衣服，可自己从来没有被人如此打过，更何况还是个同龄异性。

　　苏惊飞见她老实了，虽然有点不舍这么难得的手感，不过还是硬起心肠道：“呐，我现在扶你起来，你下车去，打车也好，找人接也好，你走你的，我走我的。”

　　说着话就想把秦语嫣扶起来，只是他的手才扶住秦语嫣的肩膀，秦语嫣的哭声已经传来，伴随着哽咽还有委屈的咒骂声：“苏惊飞，你不是人，你个臭流氓，就知道欺负我，还占我便宜，我恨死你了。”

　　苏惊飞面对敌人的时候，可以冷酷无情，即便对方是女人，自己也可以毫不犹豫的下手，可现在的秦语嫣不仅与自己没有什么仇怨，甚至还算半个合作伙伴，如果让苏惊飞毫不理会，他还真做不到，心中暗道女人还真是自己的克星。

　　“秦语嫣，你不要哭了好不好，你是水做得啊，怎么总是哭，你不累吗？”苏惊飞无奈，只好让语气缓和一些道。

　　秦语嫣也不起来，就趴在苏惊飞的腿上哭道：“我就是水做的，怎么着吧，你不知道女人都是水做的吗？我就不起来，我不累，我就是要哭，我任性，谁叫你欺负我呢！”

　　她比较单纯，自然也代表着她的心性其实并不成熟，越是这样的性格，反而越是像个小孩子，这与智商无关，是纯粹的情商。

　　如果是一个丑女，她这样做，只能让人感觉是丑女多作怪，如果对方是个美女，就会让人感觉萌萌哒，现在的苏惊飞就是如此，尽管这个秦语嫣让人头疼，偏偏他又觉得这女孩萌萌哒很可爱。

　　他并没有什么特别的心思，只是面对这样的女孩，苏惊飞也束手无策，只好柔声道：“秦语嫣同学，我错了好了吗？你别哭了，有什么事情，我们可以好好谈谈，你这样哭下去，也不是什么好办法啊，你看，一会交警就来了。”

　　不知道是因为交警要来了，还是因为苏惊飞道歉，秦语嫣也不在趴着了，从苏惊飞的身上坐起来，一双美目再次出现浮肿，苏惊飞怀疑她今天把自己好多年的眼泪都流光了。

　　就在苏惊飞想着怎么把秦语嫣哄好了打发掉的时候，秦语嫣忽然开口问道：“你说你错了，你错在哪了？”

　　苏惊飞目瞪口呆的看着秦语嫣，自己那不过是哄她的话，她还当真了，真以为自己认错呢，现在居然问自己错在哪了，我哪知道错在哪了。

　　他这么一愣，秦语嫣顿时不满的道：“你在犹豫什么，难道你还认为自己是对的？”

　　苏惊飞与秦语嫣认识不到一天，却已经有些了解这个女孩的心思，这丫头有着二十四五岁了的年纪，实际心性却不一定比风小兰成熟，这还真是让人头疼。

　　为了不让秦语嫣再次哭泣，只好瞎编道：“我错了，我不应该欺负你，我更不应该打你。”

　　“停，不许说，谁让你说那个呢！”秦语嫣听到苏惊飞说打自己的事情，忍不住摆手，俏脸通红的怒视苏惊飞，显然那么羞人的事情，她不想再提起了。

　　苏惊飞为之哑然，如果不让自己说这个，他还真不知道自己应该编出什么道歉的话来。

　　秦语嫣哼了一声道：“你就是没有诚意，明明从开始你就错了，你现在居然还不觉得，我来给你提个醒，你让我下车就是个错误，你不觉得这样很没有风度吗？”

　　苏惊飞沉默，秦语嫣的提醒，不仅让他知道秦语嫣为什么要生气，他也同样想到自己为什么要让秦语嫣下车了，这样一来，他的心肠反而硬起来，脸色也坚定了许多，严肃的道：“你不说我还忘了，你现在该下车了。”

　　秦语嫣一愣，无语的看着苏惊飞，半晌才道：“你到底为什么要让我下车啊，就因为我要你去验证？”

　　苏惊飞也已经对秦语嫣有所了解，她也不是故意让自己心里不爽的，也就深吸一口气道：“秦语嫣，我不是因为你对我不放心，而是你让我去做的事情，我不想做。”

　　“嗯？验证身份？”秦语嫣有些疑问，不过还是道：“这个应该不是什么大问题吧，很简单的啊”

　　“秦语嫣，你想要知道我的身份，你可以去问苏惊艳，甚至你去问你的家人都可以，但是你让我和你去见苏惊艳，那还是算了吧，我不会去的。”苏惊飞既然已经开始说了，自然也不隐瞒道：“说实话，我这辈子还都没见过这个妹妹，你让我去见她，她如果不认我，这个验证岂不是失败了？”

　　“你没见过你的妹妹？”秦语嫣愣了片刻，弄不清楚这是怎么回事，她对苏家的事情一点不了解。

　　“嗯，没错，我没见过这个妹妹，也不对，应该说，我见过，但是没印象了，我自小离开离开苏家，那时候她还是个小不点，我对她都没印象了，她对我自然也肯定毫无印象的。”苏惊飞叹息一声，尽管不想多说，还是不得不说道。

　　秦语嫣用小手捂着张开的小嘴，片刻才惊讶的道：“原来你离家出走了，你到底是不是苏家的三少爷？”

　　苏惊飞有种想撞墙的冲动，这个女人不仅单纯，还爱幻想，只好给她纠正道：“我不是离家出走，具体很复杂，我和苏惊艳也是同父异母的兄妹，我不想去见她，明白了吗？”

　　秦语嫣似懂非懂，不过却知道苏惊飞的意思了，而这也是最重要的，想了一下只好道：“既然你不想见她，那就不见好了，反正我有别的办法验证。”

　　“嗯，你能有别的办法就最好了，你现在没什么说的了吧，可以下车了。”苏惊飞点点头道。

　　“你去死，我都不让你去见你妹妹了，你还让我下车，有没有人性啊！”秦语嫣知道事情原委，也不埋怨苏惊飞了，他虽然没有具体说，可她也知道肯定别有隐情，谁没事在很小的时候就离开家族。

　　苏惊飞其实也不是不敢见苏惊艳，实在是他都没有见过这个妹妹，不知道如果两人在一起，应该如何相处。

　　不同于苏惊天和苏惊雷，因为年龄差距有点大，苏惊天和苏惊雷其实对苏惊飞有一定的印象，可苏惊艳不同，她不仅年龄还小，而且也没有印象，说不定她还真的不会认苏惊飞这个哥哥呢！


第962章 艳丽上门

　　苏惊飞最终也没有跟着秦语嫣去验证自己的身份，明知道没把握，苏惊飞怎么可能去冒险，至于秦语嫣会不会去求证自己的身份，他根本不在乎。

　　自己的身份京城各大家族几乎都知道，只要秦语嫣找的是这些家族中的人，就可以证实自己的身份了。

　　他也不指望依靠这个身份做什么，当初之所以和秦语嫣说自己这个身份，也是怕她对自己没信心，现在既然已经如此了，她相信自己就相信，不相信就算了，这个女人有点太单纯了，苏惊飞反而对她没信心了。

　　苏惊飞既然不会和秦语嫣去验证身份，自然就直接把她送回家了，这点绅士风度他还是有的，不过为了不被人发现，苏惊飞只是把她送到附近。

　　秦语嫣不知道是因为被苏惊飞打了屁股，发泄了一会，还是因为想通了，并没有对苏惊飞表示不满。

　　苏惊飞回家之后，就开始一天的修炼了，每天三个时辰六小时的修炼，苏惊飞现在已经一直能够保持，这可是得之不易的宝贝，即便是苏冰凤都没有使用过。

　　这不是说他对自己的徒弟不好，实在是苏冰凤说到底都是慕容家的人，在这样的前提下，苏惊飞肯定要先让自己的女人们练功了，对于这样的安排，苏冰凤自然也不会有什么意见，相对于其他几女，苏冰凤对内力要求并不高，她年纪还小。

　　苏惊飞最近一段时间修炼，效果显著，之前因为几个女人，他的实力猛然提升，可当时因为时间还短，他其实并没有稳定自己的境界，现在通过练习，他的境界稳定。

　　又因为金钟的存在，他这次的基础打得十分牢靠，一点不输于多年练功得来的内功，毫无疑问，他的实力又是再次攀升一个阶层，这还真是意外之喜。

　　接下来几天他还是每天去剧组，然后回家练功，再找易大师谈谈，了解一下现在京城的动态，自己不在的时间里，易大师就负责这些，以他不输于柳宗云的实力，尽管不能在京城顶尖，大师也足够独当一面了，这也是苏惊飞比较欣慰的事情，自己运气就是好。

　　现在苏惊飞拥有着几乎可以和京城十大高手比肩的实力，还有着易大师这样的帮手，他觉得自己已经可以着手把H省的人手调到京城了，特别是自己那些女人。

　　虽然苏惊飞身边有着东方文君等女，可毕竟梁秀文等人是自己比较重要的人，他怎么能不想呢！

　　唯一让苏惊飞有点头疼的，其实还是秦语嫣，这个女人大概是确定了自己的身份，并没有就身份的问题再找自己的麻烦，不过同在一个剧组中，难免见面。

　　不知道是因为那天被自己欺负哭了，还是为了在众人面前表现两人关系并不好，时不时的就会难为一下苏惊飞，也就是苏惊飞耐心好，不然都要翻脸了，当然在众人看来，苏惊飞就是忍辱负重，简直就是工作狂，就算有一些麻烦，却依然坚持工作，这样就算是刘得华等人都看不过去了。

　　也只有苏惊飞才明白，自己这样其实都是在和秦语嫣演戏，这主意是自己出的，只能自己忍受了，苏惊飞暗中决定，如果有机会报复，自己肯定不会手软。

　　几天忙碌之后，吴艳丽忽然来到苏惊飞家，她虽然人在京城，来到苏惊飞这里机会却不多，他们俩似乎也习惯这种聚少离多的相处模式，今天来这里，也有近半个月没过来了。

　　吴艳丽到来的时候，东方文君正在练功，她只看到苏惊飞，火凤和蓝惜琦三人，她到这里就和回到自己家一样，也没有什么拘束，甚至还有钥匙。

　　苏惊飞今天难得回来比较早，正在屋子里与蓝惜琦和火凤聊天，给她们一些修炼内功的启示，两人都是学自己的内功，苏惊飞在这方面也可以算是权威人士了，吴艳丽走进来的时候，就看到三人正聊着。

　　作为一个女人，自己喜欢的男人和三个美女同居，说不吃醋，绝对是假的，只不过吴艳丽也已经习惯了，苏惊飞在H省的别墅，美女可不只是三人。

　　幸好这三个女人和吴艳丽相处也比较融洽，并且她们还都叫她一声姐姐，吴艳丽也就睁一只眼闭一只眼，谁叫苏惊飞那么优秀呢，就算是自己，也同样栽在他的手里了，这是显而易见的。

　　正在想着，苏惊飞已经开口道：“吴姐，你怎么来了，这半个月你可够忙的，都没有露面。”

　　吴艳丽白了苏惊飞一眼道：“我没露面，也没见你找我啊，你这个家伙就是会说，你要真是想我，去找我也没有多么费事吧。”

　　苏惊飞讪讪一笑，有些不好意思的道：“我最近不是也没时间吗？今天这已经算是难得的休息了。”

　　吴艳丽也不是真的要挑理，苏惊飞别的方面都很优秀，只有感情方面，他有点整不明白，不仅选择不出谁是自己最爱的人，同样也因为心软，身边的女人是越来越多。

　　尽管知道苏惊飞可能确实很忙，吴艳丽还是撇嘴道：“不想找就是不想找，别找那么多借口了，我也不介意。”

　　苏惊飞看着吴艳丽傲娇的可爱样子，还真是忍不住想要流口水，如果不是蓝惜琦和火凤在，他肯定要抱住吴艳丽，可惜现在这两个小妞就在身边，苏惊飞只好道：“吴姐，你坐吧，不过你今天怎么穿了这么一身？”

　　吴艳丽虽然穿得不是那么华丽，却绝对是很认真的打扮过，而且身上穿的也是礼服样式的衣服，这样的衣服虽然漂亮，可毕竟有些冷。

　　她因为苏惊飞的关系，身上也有内功底子，虽然只有十年，但是用来御寒还是没有问题，别说冬天让她穿礼服了，就算是穿夏装，她也不会感觉太寒冷，这也算是内功的一个副作用吧。

　　可就算吴艳丽不畏严寒，这个时间穿成这样，肯定是有事情，苏惊飞甚至已经有所猜测了。

　　“其实就是我们这次学校举行了一个舞会，在今天晚上召开，现在不是马上就春天了吗，也算是一个迎春会。”吴艳丽听到苏惊飞问起，身体旋转一周，询问道：“我这身怎么样，还好看吗？”

　　吴艳丽属于那种身材火辣的女人，就算无处不透着性感，本来她就已经足够让任何男人流口水，又因为苏惊飞的滋润和调理经脉，一下就成为不输于李红绸和梁秀文那个层次的女人了。

　　就算穿普通衣服，吴艳丽已经足够吸引人，现在穿着礼服，更显华贵而性感，苏惊飞只能点头道：“好看，好看的不得了。”

　　蓝惜琦和火凤也在附和着道：“是啊是啊，艳姐，你这身简直让我们女人都嫉妒了，你的身材太好了，性感还不妖艳，看起来就是那么火辣，真是太棒了，我能赶上你就好了。”

　　吴艳丽被同样是美女的火凤如此夸奖，自然心里高兴，摸了摸火凤的小脸道：“你也很漂亮啊，而且很嫩，一掐都能出水呢，这才是魅力，我老了。”

　　说话的时候，不自觉瞪了苏惊飞一眼，这让苏惊飞有些莫名其妙，夸奖就夸奖呗，瞪自己干嘛。

　　其实他不知道，女人是否处子之身，也是可以从外表看出来的，吴艳丽或许不能完全确定，但是她知道火凤已经不一样了，而且这个不一样，只能是苏惊飞的功劳。

　　她并不知道上次给苏惊飞疗伤的情况，只是以为苏惊飞最终还是没忍住，即便在H省的时候，就知道结果会是如此，可亲眼看到，还是忍不住心中泛酸。

　　火凤可没有想那么多，听了吴艳丽的话，不好意思的道：“艳姐，你的年龄也不大啊，正好是好年纪。”

　　蓝惜琦也在旁边道：“是啊，艳姐你现在正好年轻的时候，怎么看都和我们年龄差不多，可身材却比我们好都了，我们都嫉妒你了。”

　　大家早就熟悉了，说话自然也没有那么多顾忌，蓝惜琦确实是个美女，身材也算得上不错，可相对于前凸后翘的吴艳丽，她还显得有些青涩，她说羡慕嫉妒吴艳丽，也是真心的。

　　吴艳丽混迹官场，对于蓝惜琦说得是否真话，一眼就看出来，一把抱住蓝惜琦，笑着道：“惜琦啊，你这身材也不错啊，胸脯有满头那么大了，男人都喜欢呢！”

　　蓦然被吴艳丽抓住，蓝惜琦还真是没有反应过来，只是当吴艳丽在她的胸脯上揉了一把，她才赶紧推开吴艳丽，俏脸通红的道：“艳姐，你现在怎么这么坏啊，你又不是男人，占我便宜干嘛！”

　　“我只是让你明白你其实很有吸引力，我一个女人都动心了，除非那个男人有病，才会对你没动心。”说话的时候，吴艳丽再次瞪了瞪苏惊飞。

　　苏惊飞觉得自己还真是挺冤枉，无缘无故中枪好几次，不过还是赶紧转移话题的问道：“吴姐，你还没说呢，到底是有什么事情啊！”


第963章 盛装出席

　　吴艳丽听到苏惊飞再三询问，就笑着道：“其实很简单啊，就是今天我们学校举办了一个晚会，我需要一个舞伴，我想让你陪我去。”

　　苏惊飞恍然，怪不得吴艳丽穿成这样，原来是要参加晚会，这样的场合确实要穿礼服，这时苏惊飞忽然觉得让吴艳丽拥有内力还真是好事，至少她穿衣服可以更方便了，一般人这么冷的天，可不敢像她这样穿衣服。

　　“走吧，吴姐，这样的小事，你直接一个电话把我叫过去就醒了，还要亲自来一下，我都不好意思了。”苏惊飞嘿嘿一笑，装作受宠若惊的样子道。

　　吴艳丽却一点不留情的撇嘴道：“我只不过是不放心你，你给我太凑合，我就多没面子，我到现在也没忘了你当初给我的第一印象是什么样子，你如果真那样，那我死得心都有了。”

　　她的话说完，火凤和蓝惜琦都是好奇的询问，当初苏惊飞见到吴艳丽的时候是什么样子，居然让她这么不放心。

　　吴艳丽也不管苏惊飞的尴尬，笑着介绍了苏惊飞当时的形象，然后才道：“你们不知道，那个时候我可把这个家伙当作一个死宅了，就是那种见到谁都不吭声，对女人简直就没有兴趣的男人。”

　　“吴姐，你说得太夸张了吧，我当时不是还帮你拿行李了。”苏惊飞摸了摸鼻子，当时自己好像确实这样。

　　吴艳丽翻了个白眼，没好气的道：“你还好意思说，我提着那么大的一个皮箱，最终是我开口求你，你才帮忙的，现在还好意思说帮我了？”

　　这次不仅是吴艳丽鄙视他，火凤和蓝惜琦也在旁边嘲笑道：“飞哥，你也太过分了吧，吴姐这样的大美人，你居然能视若无睹，一点都不主动，当初吴姐能和你熟悉，还真是有点让人意外了。”

　　她们和苏惊飞在一起的事情，只有她们内部人才知道，当着外人面，她们还是不会叫老公，更何况两人都心知肚明，吴艳丽和苏惊飞关系并不单纯。

　　说到意外，吴艳丽自然就把当初认识苏惊飞时候遇到的意外对两人讲了，她们这才明白，为什么吴艳丽能在对苏惊飞印象如此不怎么样的时候，还能与他熟悉起来，原来是英雄救美。

　　苏惊飞听着她们闲聊，怎么听都是自己的事，干脆就对吴艳丽道：“吴姐，你们先聊着，我去换一套衣服，怎么也不能让你不满意啊！”

　　“嗯，去吧，快去快回，一会就要开始了。”吴艳丽摆摆手，这时聊性正浓，根本没时间管苏惊飞。

　　另外两女认识苏惊飞都比较晚，对于苏惊飞在S市的事情，根本不知道，现在听吴艳丽提起，还是觉得十分新鲜，特别是吴艳丽与苏惊飞之间发生的事情，就算苏惊飞家里的人都不知道，她们就更觉得新奇了。

　　苏惊飞不理会八卦的众女，已经回去换衣服了，他现在怎么说也是明星，而且身价巨富，衣着早已经不同于之前，不过很多服装都是从国外服装大师那里定做的，并没有什么特别的名牌，却都十分合身，而且那些衣服价值比很多名牌更高。

　　真正的服装大师，并没有什么牌子，但是他们留下的标志，却可以让人认出来，只不过能认出来的人，必须是达到一定的层次。

　　苏惊飞虽然只是才发家，算得上是暴发户，可他身边的众女，有很多都是比较有品味上档次的，特别是总裁梁秀文，她的见识要远超一般人，还有东方文君，这个女人别看不是豪门贵族，可她接触的东西却让她见识远高于常人，更何况还总是跟着西门超凡到处做任务，更是品味不凡。

　　有梁秀文和东方文君这样的女人打理苏惊飞的生活，苏惊飞的生活质量不上档次都说不过去，现在苏惊飞就换上了一身比较正式的礼服，既然参加晚会，也正式一点吧。

　　苏惊飞的身材很好，是天生的衣服架子，而且所有衣服都是定做的，也十分贴身，换好衣服，随便站在那里，就个人一种卓尔不群的感觉。

　　因为他现在的武功已经绝高，身上自然而然还会有一种高手气度，岳峙渊渟，看起来就十分沉稳。

　　当苏惊飞走入大厅的时候，原本闲聊的三个女人都愣住了，她们不是没见过苏惊飞，就算苏惊飞不穿衣服的样子，她们都见过好多次了，可今天的苏惊飞，给人感觉格外不同。

　　就如同当初参加电影首映礼，苏惊飞真正注意打扮之后，整个人的风貌气质就完全变了，而且不同于那天，如今的苏惊飞实力更强，整个人那种飘然气质更浓。

　　“苏惊飞？你真的是苏惊飞？”吴艳丽看了苏惊飞半晌，然后才难以窒息的道。

　　苏惊飞哭笑不得的看着吴艳丽，自己为了让她能有面子，才刻意穿的好一点，没想到吴艳丽居然不敢认自己了，只好无奈的点头道：“吴姐，除了是我，难道还能有别的男人吗？”

　　火凤和蓝惜琦也是愣了半晌，火凤才跳过去一把抓住苏惊飞的手，上下看着道：“飞哥，你太帅了，你什么时候可以帅成这样了，简直是花美男了。”

　　蓝惜琦也肯定的点头道：“你既然能这么帅，平时为什么总是那么随意啊，怪不得这么多影迷喜欢你了。”

　　苏惊飞苦笑得看着两女，自己真的有那么夸张吗？他其实也知道自己肯定会比平时稍微精神一些，但如果说帅气逼人，自己好像还达不到吧。

　　作为他本人，他是看不到自己的气质的，只能觉得自己比平时精神，他都觉得两女是逗自己玩。

　　吴艳丽这时也开口道：“我也同样理解，为什么你的影迷会那么喜欢你了，不管你演过什么，只要把你现在的样子往那一放，已经足够吸引人们的眼球了，看来我今天晚上会很有面子了。”

　　苏惊飞不由翻翻眼睛，无奈的道：“吴姐，我真是实力派，可不是靠脸蛋吃饭的。”

　　“得了吧，谈什么偶像派实力派，一般看不起偶像派的，只能说他们长得不行，颜值太低，不然谁能当偶像派，还非要去当实力派，那不是吃饱了闲的啊！”吴艳丽撇撇嘴，完全不在乎的拉着苏惊飞道：“既然你已经准备好了，那我们就走吧。”

　　火凤和蓝惜琦两人看着走出去的两人，还在讨论着，苏惊飞怎么能忽然变身这么帅，平时好像也没有邋里邋遢，怎么感觉差距这么大呢！

　　其实这也是苏惊飞的特别，他平时不去刻意表现的时候，他可以把自己的锋芒全收敛起来，所以看起来虽然还算不错，却没有那么光芒四射。

　　现在因为要去给吴艳丽赚足面子，他自然也就认真起来，身上的气势不保留的散发出去，自然也就魅力倍增，现在苏惊飞的样子，绝对是符合众多女性心目中宝马王子的形象，他自己不知道而已。

　　他开车自己的车带着吴艳丽，走在京城的大路上，堵车是难免的，借着这个时机，吴艳丽也就把今天晚上这个晚会的性质说了一下。

　　吴艳丽所谓的学校，是她所在的党校，这个党校的只要任务，就是培养年轻干部，有些表现优秀的，就会被留在京城，今天晚上就是一次与上层领导接触的机会，据说今天晚上会有重量级领导出席。

　　苏惊飞知道吴艳丽并不是那种媚上欺下的人，不过领导到场，她怎么都要重视一下，这也是苏惊飞不想干涉太多吴艳丽的事情，不然以他现在京城的人脉，想要把吴艳丽留在京城，并且安排高位，也不是做不到。

　　既然吴艳丽想通过自己的本事证明自己，苏惊飞自然那也会尊重她，今天晚上就算是一次和领导见面的机会，要给领导留下好印象。

　　吴艳丽给苏惊飞说着今天晚上应该注意什么，她知道苏惊飞如今的身份，那可是H省的首富，就算面对自己的那几个领导，也不需要太过客气，她怕苏惊飞到时候因为那些领导的官气，心生不满。

　　苏惊飞知道吴艳丽的心思，笑着道：“吴姐，你放心好了，我还不至于那么浮躁，每个圈子都有每个圈子的规则，我不会随便破坏的。”

　　“惊飞，我就知道你肯定不会让我失望的，我们这个圈子的人就是那样，到时候如果那些领导不是太过分，你千万不要生气。”吴艳丽很感动苏惊飞的理解，不过不得不说，自己这个圈子里的人，确实让外人受不了。

　　苏惊飞载着吴艳丽，在晚上六点半到达了晚会地点，这是一家酒店，晚会开始的时间是七点，他们来的时间还是比较合适，这让苏惊飞比较满意，今天不算太堵。

　　尽管他们已经来得不算晚了，可到了这里的时候，已经来了不少人，可见还是有很多人很在乎这次晚会，苏惊飞现在也有点明白这个圈子里的情况了。


第964章 又遇到熟人

　　苏惊飞陪着吴艳丽来到了晚会现场，这时已经有了不少人先来，党校之中学员不少，他们还要带着自己的亲朋，晚会虽然是在酒店之中进行，却也不显得空旷。

　　“惊飞，你看这些人，差不多都是全国各地推荐上来的年轻领导，几乎没个人都有着省级部门局长的身份，我在这里最多就是算是中等水平，其中也有京城里的干部，我们的竞争可不是一般的激烈呢！”吴艳丽和苏惊飞一边往里走，一边低声对苏惊飞道。

　　苏惊飞点点头，他对官场上的事情，其实并不太了解，甚至有时候弄不清楚谁的官阶更大，不过他也不需要太了解，他如今的层次，接触更多的都是上层人物。

　　部队中人他接触比较多，将官都接触了好几位，而且几乎对自己都是客客气气的，政斧部门他接触最高官阶的应该是刘定邦，尽管其他几个人也和他一样是省部级，可真正有实权的只有刘定邦。

　　苏惊飞的二哥苏惊雷据说也是副部级，官阶虽然只差半级，权力却差了很多，即便他是正部级，与一个地方的省委书记，也还是有所不同的。

　　他心中想着这些复杂的事情，第一个上来打招呼的人已经出现了，这是一个三十出头的男人，红光满面，肚子微凸却并不难看，应该算是事业有成的男人吧，他走过来看了一眼苏惊飞，就对吴艳丽笑着道：“吴艳丽，你来了啊，这位是你的朋友吗？一表人才啊！”

　　苏惊飞身为一个电影明星，自然已经习惯了被人认出身份，所以出门他就已经把眼镜戴上，现在中年男人只能从风度的上感觉苏惊飞不错，却没有认出他来。

　　这个中年人虽然有点老气横秋，说话却不难听，苏惊飞对他的感觉还算可以，应该是个圆滑之人。

　　“周局长，你也来了啊，这是我朋友苏惊飞。”吴艳丽显然对这个人也不讨厌，笑了笑对他道。

　　周局长呵呵一笑，对苏惊飞道：“你也叫苏惊飞啊，我记得最近有个明星叫苏惊飞，你和他同名，还真是巧了，只是不知道苏先生在哪里高就啊！”

　　苏惊飞不知道他是猜到了自己的身份，还是恰好知道苏惊飞，口中却笑着道：“我其实就是做点小生意，我可比不上周局长，这么年轻就是局长了，我还得向你学习呢！”

　　吴艳丽都要称呼对方的职位，显然是暗示苏惊飞，这个人的身份应该比较高，至少要超过吴艳丽，吴艳丽不需要苏惊飞巴结对方，但是必要的礼貌苏惊飞还要有。

　　苏惊飞的态度让周局长很满意，这个年轻人语气不卑不亢，却能看出他对自己的尊重，也就笑着道：“做生意好啊，哪像我们，一年到头就那么点死工资。”说道这里，顿了一下，然后对他们道：“你们找地方坐会吧，一会领导来了就开始晚会了。”

　　吴艳丽和苏惊飞一起点头，周局长转身离开，不等苏惊飞询问，吴艳丽已经低声道：“惊飞，这个人在我们学员中，也算是比较厉害的一个，为人圆滑，对谁都不错，人员算是最好的学员之一，他是京城人士，财政局的一个副局长，不过他背景据说是大家族。”

　　苏惊飞点点头，相比H省卫生局的副局长，周局长确实比吴艳丽更强，不过这种职位的人在苏惊飞眼中，也只能算是一般，并不会太让他注意，只是他也不得不承认，周局长三十来岁就有如此职位，除了家族的力量，本人肯定也是本事不错，至于他是哪家的人，苏惊飞并不太在意，他还没听说京城有周姓家族很厉害。

　　继周局长之后，也有几个学院过来和吴艳丽两人打招呼，毫无意外，没有人认出苏惊飞，并不是苏惊飞伪装的多好，而是这些人根本没有想到这个人是苏惊飞。

　　而且苏惊飞也没有红遍大江南北，或许没有看过四大名捕的人，还根本不知道苏惊飞的存在，这并不新鲜，主要是苏惊飞曝光率太少，如果他拍一两支广告，效果就完全不同了。

　　对于没人能认出自己，苏惊飞本人是比较满意的，被人认出来也不是什么好事，他不需要那个知名度。

　　正在现场闲逛，苏惊飞就看到了第一个熟人，而这个人确实让他比较意外，居然是之前帮助自己跟踪皮永言的索菲亚，理论上她是不应该出现在这里的。

　　第一次苏惊飞遇到索菲亚，确实是在吴艳丽的党校，可当时索菲亚是陪着叶世钦的，可她既然和叶世钦分手了，怎么还能出现在这里，这个好像有点不对劲啊，难道他们又和好了？

　　苏惊飞想到当时索菲亚想要找自己一夜激情，被自己拒绝了，然后回头就找叶世钦和好，这让他对索菲亚的印象一落千丈。

　　他不认为女人有些风流是什么问题，这是每个人的自由，只要不是自己的女人就好，可索菲亚这样来回反复，就有点让人看不上眼了，这是不是把爱情太不当回事了。

　　苏惊飞看着索菲亚，吴艳丽也正好看到，笑着对苏惊飞道：“那个女孩叫索菲亚，你还记得吗？”

　　“记得，就是陪着叶世钦来的嘛！”苏惊飞并没有表现出自己的情绪，只是顺着吴艳丽道：“可我怎么没有见到叶世钦啊，难道他们还不在一起？”

　　“叶世钦？你说的是那天你送我来的时候，遇见那个男人吧。”吴艳丽先是一愣，然后才恍然道。

　　“嗯？是啊，难道还有别人吗？你们不是同学吗？”苏惊飞有些不解的看着吴艳丽，叶世钦既然是学员，为什么吴艳丽和他好像根本不认识。

　　吴艳丽不解的笑着道：“谁告诉你叶世钦是学员啊，我在那天之后，根本就没见过那个人好不好。”

　　苏惊飞微微皱眉，这其中好像有自己不知道的内情，吴艳丽肯定不会骗自己，那么问题肯定在叶世钦的身上，正在想着，索菲亚已经走向这边。

　　不等苏惊飞开口，吴艳丽已经主动和索菲亚打招呼道：“索菲亚，你已经来了啊，就你自己吗？”

　　“是啊，我又没有男朋友，当然我自己来了，男人啊，都是狼心狗肺，我算是看明白了，我现在向往单身。”索菲亚一如既往的直率，当着苏惊飞的面，却要骂男人没好东西，说完之后，还看了看苏惊飞道：“吴姐，这个人是你的新男朋友？怎么，你也换了，苏惊飞那个家伙惹你不愉快了。”

　　苏惊飞在旁边听得真想把眼镜摘掉，让她看清楚，或许因为今天换装了，索菲亚根本没有认出来。

　　只是还没等他有过激反应，索菲亚却皱眉道：“吴姐，我觉得苏惊飞应该不是那种狼心狗肺的人，我感觉他是我见过的男人中，最靠谱的一个，如果不是他的帮忙，我还不会现在这么潇洒呢！”

　　吴艳丽也不点破，就那么笑着道：“你既然觉得他很靠谱，你就找他呗，你又不是没见过，我其实和他关系很一般的。”

　　苏惊飞诧异的看着吴艳丽，不知道她想要干嘛，就听索菲亚道：“我到是想找呢，我也不知道怎么找啊，不过吴姐，你总要给我介绍一下你身边的朋友吧，我们总是当着他的面，说另外一个男人，好像不太好吧。”

　　“没什么不好的，他不会生气的，说不定他还在高兴呢！”吴艳丽看了苏惊飞一眼，抿嘴笑道。

　　索菲亚还没开始诧异，就听苏惊飞道：“你好索菲亚，好久不见，我就是你口中那个靠谱的苏惊飞，你可以继续夸苏惊飞，我不会吃醋的。”

　　今天的索菲亚依然是秉承自己一贯的风格，化妆总是那么时尚，比一般人要重，却也更艳，听了苏惊飞的话，完全不顾形象的张大小嘴，因为苏惊飞戴着墨镜，换了装扮，她一时认不出，可苏惊飞的声音她却一直记得。

　　苏惊飞看着索菲亚的表情，十分有趣，笑着道：“你不用这么吃惊吧，我没有被吴姐甩掉，你是不是有点失望啊！”

　　索菲亚用手捂住嘴，片刻之后才抓住苏惊飞的手道：“你真是苏惊飞，我还以为你已经离开京城了呢！娱乐记者都是傻子吗？你就在京城，居然没有人报道你的新闻。”稍微冷静了一下，又道：“你不会去棒子国整容了吧，你怎么给我一种花美男的感觉，你这样可不对，原汁原味的才是国货。”

　　苏惊飞哭笑不得，这个女人的性格还真是一点没变，为了让索菲亚相信自己，只好把自己的墨镜摘下来，让她看清楚，然后才再次戴上道：“你看到了吧，我还是我，我才不会做什么整容，我又不是丑八怪。”

　　“奇怪了，人家都是女大十八变，你一个男人没事变什么。”索菲亚抱怨道，然后又忽然扭头对吴艳丽道：“吴姐，你是不是确定你们之间没什么关系？如果是的话，我可不客气了，我这个就喜欢萌宠，我感觉苏惊飞已经达到了这个标准，我可下手了啊！”


第965章 小惩猥琐男人

　　苏惊飞被索菲亚的大胆吓了一跳，这妞还真是什么都敢说，尽管吴艳丽说自己和她没有关系，可这话看起来也就是开玩笑，索菲亚难道还会当真。

　　没想到苏惊飞以为吴艳丽肯定会吃醋，她却笑靥如花的道：“好啊好啊，你怎么说也是个美女，而且背景深厚，如果苏惊飞能抱上你的大腿，后半辈子都不用发愁了，这是多好的事情啊！”

　　索菲亚看着吴艳丽一点都不吃醋的表情，无趣的道：“真没意思，吴姐，你就不能配合点，起码表现出一点吃醋啊！”

　　苏惊飞这才知道吴艳丽和索菲亚实在开玩笑，自己认识的索菲亚一直都很直爽，好像是真的有什么说什么，他也没有怀疑索菲亚的心思，现在看来还是自己太天真了，好像只有自己当真了。

　　吴艳丽和索菲亚接触时间自然比苏惊飞更多，听到索菲亚如何说，立即做出一副吃醋的样子道：“我其实可酸了呢，谁叫你来了就想抢别人的男人，我忍不了。”

　　略显浮夸的表情，就算是路人都知道她在装，索菲亚更是嗔怪道：“吴姐，你这表演也太浮于表面了，你旁边这不是有个演员吗，你应该向他学学怎么演戏，看苏惊飞全身上下都是戏。”

　　苏惊飞在旁边苦笑，自己无辜中枪，这句话怎么都不像夸奖人的，特别是自己这个演员还是很业余的玩票演员。

　　幸好这个时候已经有别人走过来，不然苏惊飞还真不知道索菲亚要继续和吴艳丽怎么调侃自己，这个女人好像因为之前的事情，对自己耿耿于怀啊，说不上敌意，却也不像太友好。

　　来的人是一男一女，都是三十多岁，男的比较英俊，只不过眼睛有些太灵活了，给人感觉不太正派，女人要好一些，虽然说不上多么漂亮，还是比较端庄的。

　　这时两人走过来，女人直接开口道：“小吴，索菲亚，你们在这啊，我还说半天没看到你们呢！”说完后，又对她们道：“这位是我的老公，黄建勇，今天陪我来参加晚会的。”

　　她介绍完了，黄建勇就把手伸出来对吴艳丽和索菲亚道：“两位美女，你们好，很高兴认识你们。”说这话的时候，却没有看苏惊飞。

　　其实正常情况下，他应该是对三人一起伸手，他这么无视苏惊飞的行为，已经有些失礼了，不过谁知道会不会最后把手伸向苏惊飞，万一人家是打算先和女士打招呼呢！

　　既然是同学的老公，吴艳丽自然也不好意思拒绝，只能伸出手想与黄建勇的手碰一下算是握手了，却没想到对方一把抓住她的手，就好像很热情似的。

　　如果是一般女人，也只能任由他这么握着手了，吴艳丽却不同，她的武功确实使用不多，却不代表她不会使用，现在被黄建勇抓住手，就是暗中皱眉，也没有过分，只是轻轻一挣，就脱开黄建勇的手，除了苏惊飞，谁都没看清楚吴艳丽是怎么做的。

　　即便黄建勇都是愕然了一下，他没有弄明白明明被自己抓住手的吴艳丽，是怎么离开自己掌控的，那种感觉还真是让人挺尴尬的。

　　吴艳丽为人也算是比较圆滑，抽回手之后笑着道：“原来你是李姐的老公啊，李姐夫幸会了。”

　　如果换做一般比较让人欣赏的男人，吴艳丽肯定直接称呼他黄哥了，可现在这个人并不讨人喜欢，而且吴艳丽总觉得他有些猥琐，就直接从李姐的关系称呼他，也是间接提醒他是有老婆的人。

　　黄建勇笑着应了一句，似乎根本没有在意，又把手伸向了索菲亚，还是之前那副表情，身体都没有变化。

　　索菲亚不如吴艳丽，如果她去与黄建勇握手，肯定是躲不开被他抓住手的，尽管这是一个简单的握手动作，在这个时候做点什么，完全可以做到。

　　因为之前苏惊飞看出黄建勇对吴艳丽的怀心思，对这个男人有些反感，只是想到对方是吴艳丽同学的老公，她也没有吃亏，也就不计较了，没想到他现在又想故技重施，看样子是要占索菲亚的便宜了。

　　苏惊飞虽然和索菲亚没有什么关系，可她怎么说也帮过自己，也算是自己比较欣赏的女人，被这么一个猥琐的男人占便宜，苏惊飞的心中也不痛快。

　　就在黄建勇要拉住索菲亚的手时，苏惊飞忽然屈指一弹，一缕劲风飙射而出，还没等黄建勇拉住索菲亚的手，就觉得腿弯一阵剧痛，身体本能的向前跪下去，给人感觉就好像要太激动，要给对方下跪一样。

　　索菲亚也被眼前的这个男人吓了一跳，本能的一声惊呼道：“黄先生，你这是干什么，别来这么大的礼啊，我受不起。”

　　黄建勇有苦自己知，他只是感觉到自己的腿上一疼，身体就不由自主的跪下去了，谁没事想给人下跪啊，偏偏他还无法控制，索菲亚虽然口中说着承受不起，却没有过去搀扶他的意思，甚至还往后退了两步，似乎生怕他扑在自己的身上。

　　李姐看着老公下跪，心里十分不爽，就算向自己求婚的时候，也没有下跪，现在向索菲亚下跪是个什么意思，而且还是在大庭广众的。

　　完全不被人理解的黄建勇最终是跪在地上了，而且因为是苏惊飞做得手脚，他这一下也跪得很重，他估计膝盖都被磕破了，偏偏他还没有办法解释，也没有人推他，他就是自己跪下去的。

　　吴艳丽看了看苏惊飞，自然能猜到他的意思，解气的看着有些有所的黄建勇，还不忘了白了苏惊飞一眼，这家伙绝对是在保护索菲亚。

　　苏惊飞虽然一部分心思是为了不让索菲亚吃亏，更重要的是还是看黄建勇不爽，他居然想要占吴艳丽的便宜，如果不是场合不对，又觉得他是吴艳丽同学的老公，苏惊飞早就收拾他了。

　　黄建勇跪下去的动作，被很多人看到，大家不清楚这边发生了什么事，只是暗中指指点点，顿时跪在地上的黄建勇成了众人目光的焦点。

　　他希望被人关注，特别是女人的关注，可这次的被关注显然是比较丢人，也顾不得膝盖疼痛，赶紧站起来，略带尴尬的解释道：“这里的地面居然这么滑，一不留神就摔倒了，真是失礼了。”

　　黄建勇虽然解释的十分苍白，可毕竟身份是李姐的老公，索菲亚暗中撇嘴，他那绝对是自己跪下的，与地滑有什么关系。

　　“黄先生，你要注意点，这样忽然跪下，很容易受伤的，李姐，你还是扶着点黄先生吧。”尽管暗中撇嘴，索菲亚还是装作不知情的道，只不过以她的性子，怎么可能不趁机挤兑他一下。

　　索菲亚的性格大家都有所了解，知道她是个心直口快的人，尽管说话有点刺激人，可又想不到她是故意的。

　　李姐毕竟是黄建勇的老婆，还是关心老公的，听到索菲亚的话，还真是去扶住了黄建勇，而黄建勇虽然心里郁闷，却又不好意思表现，刚刚的样子实在丢人。

　　“你们先聊，我们去那边和别人打个招呼，回头见。”大概觉得在这里实在容易想到刚刚尴尬的事情，李姐十分体贴的扶着黄建勇向旁边走去，不过她还算比较有技巧，虽然是扶着，看起来却是挎着。

　　苏惊飞三人看着离开的黄建勇，心中暗叹，他找了一个不错的老婆，他自己却又那么猥琐，还真是可惜了李姐。

　　“苏惊飞，刚刚黄建勇跪下，是不是你使得手脚。”索菲亚等黄建勇离开，这才瞪着苏惊飞道。

　　“怎么可能是我，人家明摆着就是看你美貌，为你倾倒了，我什么都没做，老实的站在这里，我从来都不这么个低调的少年。”苏惊飞自然矢口否认，反正索菲亚也没有证据。

　　吴艳丽和索菲亚一起翻白眼，苏惊飞这话听着就不低调，而且她们俩都知道苏惊飞的本事，如果这事不是苏惊飞做得才怪呢！

　　相对于吴艳丽的成熟稳重，索菲亚就显得活泼很多，尽管暗中撇嘴，还是笑嘻嘻的对苏惊飞道：“苏惊飞，既然人家都为我的美貌倾倒了，你怎么没有反应啊，是不是你的品味有问题？”

　　苏惊飞早就觉得今天的索菲亚来者不善，现在果然如此，抓住机会就想调戏自己，偏偏因为吴艳丽在这里，自己又不好意思怎么样，还真是有点憋屈。

　　吴艳丽好像也看出了他们之间有点问题，偏偏就在旁边抿嘴轻笑，一点不打算过来帮忙。

　　“艳丽，你在这里啊，我刚刚都找了半天了，还以为你今天没来呢，你今天可真漂亮。”就在苏惊飞被吴艳丽调戏的时候，一个男人的声音响起，还略微带着些激动。

　　苏惊飞三人目光沿着声音看去，一个二十七岁的男人已经走过来，他身边还有一个女人，年龄也就是二十四五岁了，穿得十分名贵，而且仰着头很骄傲的样子。


第966章 亢氏兄妹

　　苏惊飞三人都看着走过来的一男一女，这两人也可以算得上帅哥美女的组合，男人虽然不是花样美男，却也是比较英俊，最重要他的身上有种大家气度，应该是出身名门。

　　他身边的女人也是不输于索菲亚的美女，衣着名贵，但是脸上的傲气也十分明显，似乎一直用眼角看人。

　　男人走近众人，还算比较有礼貌的对索菲亚和苏惊飞点点头，然后就对吴艳丽道：“艳丽，你来了怎么都不和我说一声，让我找了半天了，我都以为你今天晚上不来了呢！”

　　吴艳丽看着眼前的男人，略带客气的笑了笑道：“班长，我今天和朋友一起过来的，就没有通知你，这不是已经见到了，班上的活动，我自然要参加了。”

　　说着也不等班长说话，就主动介绍苏惊飞道：“班长，这位就是我的朋友苏惊飞。”接着又扭头对苏惊飞道：“惊飞，这是我们的班长，亢金龙班长，在学校挺照顾我的。”

　　苏惊飞心中一动，居然是姓亢的，自己还真认识一个姓亢的，这种姓氏并不多，不知道他们之间是否有什么关系，而且这个人的名字也很有意思，这可是天上星宿的名字，心中想着，却已经伸手道：“你好，亢先生，多谢你一直以来对吴姐的照顾。”

　　亢金龙比之前的那个黄建勇有礼貌，可能也是身为班长，交际能力自然比较强，不用问都知道，能在这样的培训班中当班长，无论背景和个人能力都很出众。

　　苏惊飞主动与他握手，他也礼貌的回应道：“你好，苏先生，我是亢金龙，很高兴认识你。”

　　“与人说话，不是应该把墨镜摘掉吗？你这么戴着眼镜，是显得你的身份高人一等，还是想让人觉得你很神秘？”就在两人握手的时候，亢金龙身边的女人忽然开口道。

　　众人这时把目光再次集中到这个女人的身上，她看着苏惊飞脸上的不满显而易见，不过她说得话也是有一定道理的，如果苏惊飞不是身份特别，他也不想戴墨镜。

　　亢金龙果然不愧是班长，看到女人一句话让场面变得有些尴尬，赶紧开口道：“哦，对了，我忘了给大家介绍一下，这是我妹妹，亢金凤，小凤，你怎么能这么说人家呢，这么没礼貌。”

　　他前面是在给众人介绍，接着就严肃的批评自己的妹妹，或许他的心里也不痛快，但是他表现得却还不错。

　　苏惊飞暗暗点头，这个姓亢的人不管对吴艳丽是抱着什么样的心思，至少表面来说，他还是挺有风度的，至少比那个亢金凤看起来让人顺眼。

　　“大哥，我也没有说错啊，大家都没有戴墨镜，他没事戴墨镜干嘛，大晚上的，还怕人看啊！见不起人就别来参加晚会啊，真是的。”亢金凤显然十分任性，听了亢金龙的话，不仅没有认错，反而哼了一声，撇嘴道。

　　她的话有些刻薄，吴艳丽的脸色已经变了，她对苏惊飞满心爱意，如果说她两句，她会比较大度，可如果有人说苏惊飞，她就受不住了。

　　索菲亚不知道出于什么心态，也听着十分不爽，而且性子比较直，已经开口道：“班长，你的妹妹可够挑剔的啊，人家戴着墨镜是自己的爱好，你来了就想改变别人的习惯，这样不太好吧。”

　　亢金龙微微皱眉，一边是自己的妹妹，一边是自己喜欢的女人，他还真有些为难，更重要的是他也觉得自己的妹妹有些过分。

　　亢金凤显然也不是省油的灯，听了索菲亚的话，哼了一声：“苏惊飞是你的朋友吗？你还抱打不平了，他戴着墨镜与人握手就是不对，我提出来有什么问题，基本礼貌懂不懂？你们这培训班都培训什么了。”

　　这时原本应该是矛盾焦点的苏惊飞，因为索菲亚站出来，反而成了旁观者，他原本不想让吴艳丽为难，就打算把眼镜摘掉了，结果现在索菲亚挡在了他的前面。

　　亢金凤一看就是被家里宠坏了那种女孩，索菲亚也不比她差，人家也是父母的掌上明珠，现在被人如此顶撞，顿时眉毛都挑起来了，瞪着亢金凤道：“苏惊飞就是我的朋友，怎么着，而且我还在追求他，你说他，我就不答应。”

　　她的语气斩钉截铁，任谁也不会怀疑她说的是真心话，就算吴艳丽都不由看向苏惊飞，她可是清楚记得，这个女人是叶世钦的女朋友，她怎么回头追求上苏惊飞了。

　　亢金龙也是十分诧异的看向苏惊飞，原本他以为苏惊飞是吴艳丽的朋友，说不定还是自己的情敌，现在看来好像自己想差了，他居然是索菲亚喜欢的人。

　　苏惊飞本人也是苦笑不已，这索菲亚还真是什么都敢说，当着吴艳丽的面，就这么说，那不是给自己添堵吗，不过话说回来，这时索菲亚如果不如此说，还真的压不住亢金凤。

　　大概亢金凤也没有想到会是这样的结果，瞪大眼睛看着索菲亚，一个女孩子这么大胆直接的承认自己追求一个人，她估计都没想过，在她心中，只能被追求，怎么可能去倒追别人，那样也太没面子了，一时间竟然忘了应该如何回应索菲亚。

　　索菲亚看到亢金凤哑口无言，顿时有些得意的道：“好了，苏惊飞，你不要多想，你有自己的自由，谁也不能勉强你，就戴着墨镜吧。”

　　听着索菲亚的安慰，苏惊飞哭笑不得，自己根本就没往心里去，怎么好像反而自己是受委屈的那个，不过他索菲亚的印象就更好了三分，虽然这个女人性子有点过于直爽，但是对朋友确实挺够义气。

　　亢金龙看着自己妹妹吃亏，心里自然也不舒服，看着索菲亚和苏惊飞道：“索菲亚，我妹妹年龄还小，你欺负她干嘛，苏先生，我妹妹虽然有些任性，为人却很单纯，你也不要太在意她的话，不过做为一个男人，你是不是应该大度一些把眼镜摘下来。”

　　苏惊飞本来也不想因为这点小事吵架，只不过刚刚事态发展太快，听到亢金龙的话，也就点头道：“亢先生说的有道理，索菲亚，这么点小事，不要多说了。”

　　反正索菲亚和亢金凤的对抗中，并没有吃亏，苏惊飞乐得大度一些，说着话就把墨镜摘掉了。

　　作为青年一代，自然对于一些电影明星和电视明星都很熟悉，就算电影没有看两眼，但是这个演员的身份，大家还都是知道的，当苏惊飞把墨镜摘掉，亢金龙与亢金凤就认出了苏惊飞。

　　他们俩认出苏惊飞的一刻，就都明白为什么苏惊飞要戴墨镜了，原来这个家伙居然是个电影明星。

　　这时亢金凤也忽然醒悟的道：“原来你真是那个苏惊飞啊，我之前就说怎么有点耳熟呢，你还是个电影明星，我还真没看出来。”

　　亢金龙也是意外的道：“苏先生居然就是那个苏惊飞啊，看来我还真是有眼无珠了。”

　　苏惊飞笑了笑道：“算不上什么电影明星，只不过拍过一部电影而已。”他说话的时候，没有半点傲娇，相对于电影明星这个身份，他随便拿出一个身份都更高贵，只不过电影明星的知名度高一些。

　　吴艳丽早就知道会是这样的结果，也在旁边跟着开口道：“班长，苏惊飞一直戴着墨镜就是不想被人认出来，他并不是没有礼貌。”

　　亢金龙理解的点点头，明星有这份顾忌也是应该的，只是他确实想不到眼前的苏惊飞，就是那个特别出名的苏惊飞，原本他只是以为同名呢，原来还真是那么巧，就是那个苏惊飞。

　　亢金凤这时也不开口了，虽然依旧那么高傲，看着苏惊飞的眼神，却多了几分好奇，毕竟一个当红明星出现在眼前，就算是大家族中人，也难免有几分好奇。

　　而之前已经离开的周局长这时却忽然走过来，与亢金龙打招呼道：“班长，你也来了啊，这位美女是谁啊，难道是班长的女朋友？你不是一直追求我们的小吴同志吗？转移目标了！”

　　原本众人因为苏惊飞露出真面目，场面已经缓和了不少，周局长的一句话，立即让局面变得尴尬起来，亢金龙追求吴艳丽这是大家都知道的情况。

　　如果是在平时，他如此说，也不会有什么不良反应，可现在不同了，苏惊飞的存在注定会不一样，苏惊飞可是吴艳丽正牌的男朋友，就算是索菲亚都已经隐约猜到了，现在亢金龙知道苏惊飞的真实身份，自然也就有些猜测了。

　　众人之中最紧张的自然是吴艳丽，她担心苏惊飞误会自己和亢金龙有什么，赶紧对周局长道：“周局长你可真是开玩笑，班长什么时候追求过我了。”

　　亢金龙也跟着道：“是啊，周局长，我可什么都没做过，你可别乱说，这很容易造成误会的，我们都是好同学，你说是不是。”他说话的时候，还不断给周局长用眼色，示意旁边还有个苏惊飞。


第967章 节目

　　周局长接收到亢金龙的眼神，这才发现苏惊飞，之前因为苏惊飞一直戴着墨镜，现在忽然把墨镜拿掉了，他还以为这是另外一个人。

　　看了一眼苏惊飞顿时愣住了，意外的道：“苏惊飞，你真的是那个电影明星啊？”说完，又对吴艳丽道：“小吴，你刚刚介绍的时候怎么都不说一声啊，我可是很喜欢四大名捕的，苏惊飞演的安世耿简直是我的偶像。”

　　不管周局长到底说的是否实话，他看过四大名捕却是真的，苏惊飞的电影首映礼在京城，他的新闻也主要出现在京城和网上，他在京城的知名度其实是最高的。

　　苏惊飞其实对之前周局长的话并不在意，吴艳丽是自己的第一个女人，自己也是她的第一个男人，对于吴艳丽的心，他是很了解的，这个女人把自己都爱到骨子里了，就算是任何男人追求，她都会不假辞色。

　　现在听到周局长的话，也就笑着道：“周局长，你真会开玩笑，我只是算是一个配角，怎么还成了你的偶像了，不过你能喜欢我演的角色，还真是很荣幸。”

　　“没有没有，你虽然演的是反面，可确实太出彩了，硬是要的。”周局长哈哈一下，然后又道：“小吴啊，你今天居然请了个电影明星来，还真是让我们的晚会更有色彩了，一会一定要让苏先生演个节目。”

　　别看亢金龙是培训班的班长，可看他的样子，还真有点主持人的意思，由此可见周局长在培训班肯定也是活跃分子，而且地位也相当高。

　　吴艳丽听着周局长的话，有些无语的道：“周局长，苏惊飞又不是专业演员，你让他演什么啊。”

　　“哎，实在不行就来个武术表演啊，我看他在电影里那么厉害，而且听说还是武术指导，肯定是个高手啊，活跃一下气氛总是好的。”周局长一笑，然后对苏惊飞道：“苏先生，我的提议怎么样，活跃气氛，你下个节目呗？”

　　苏惊飞之前还觉得周局长是个比较圆滑的人，现在忽然感觉周局长有些讨厌了，他说话的时候，没有盛气凌人，却绝对是没有考虑别人的感受。

　　特别是周局长询问自己的时候，根本不给自己犹豫的余地，就好像自己必须要听他的一样。

　　亢氏兄妹都看着苏惊飞，并没有开口，不过从他们的表情中看得出，他们也不以为然，似乎苏惊飞能在今天表演个节目，应该算是很有面子，不可能会拒绝。

　　索菲亚到是有些不爽，跃跃欲试想要开口，似乎认为周局长的语气太霸道了。

　　吴艳丽比较了解苏惊飞，看他的神色就知道他心中不快了，她之前就想过自己的同学中，会有些官员习气，他们对苏惊飞不尊重是在所难免的，可苏惊飞本人确实一个身份很高的人，太过分了，他肯定不高兴。

　　她想着宁可得罪人，也不能让苏惊飞不开心，只不过还没等她开口，苏惊飞已经笑着道：“好，那我一会就表演个节目吧，到时候还要周局长配合。”

　　周局长笑了笑道：“放心好了，有大明星上台表演节目，领导们都会很开心的，我肯定会配合。”

　　他也没有多想，心中暗道，一会领导知道自己给安排了一个当红明星的节目，肯定心情很好，那样自己就能和领导近距离接触了，这还真是很不错的事情。

　　一边和他们说着，已经转身离开，再次去招呼别人了，这个人确实善于交际，几乎所有人，他都要招呼一边，看起来比班长亢金龙更积极，果然京城中的人，都是比较有心的。

　　等周局长离开，吴艳丽才对苏惊飞道：“惊飞，你怎么答应周局长表演节目了，你又没有什么准备，怎么表演啊！”尽管是埋怨，却透着十分的关心。

　　亢金龙看着吴艳丽不假思索的拉着苏惊飞的手埋怨，脸上闪过一丝阴霾，听了吴艳丽的话，不由开口道：“艳丽，你是不是想多了，苏先生是电影明星，而且人家已经答应了周局长，肯定是心里有把握啊！”

　　“是啊，演戏的人最擅长的人就是演戏了，吴姐，你还是不要担心了吧。”亢金凤听了周局长的话，也看出了哥哥对吴艳丽的心思，这时自然帮着亢金龙了。

　　反而是索菲亚瞪了亢金凤一眼道：“苏惊飞是电影演员，也不是歌星，你让他上去唱歌还是跳舞啊？”顿了一下，然后才道：“这是晚会，姓周的让苏惊飞去表演武术，那不是要让人难看吗？”

　　“索菲亚，话可不能这么说，周局长也是为了让晚会的气氛更热烈，再说了，武术表演，多么别具一格，你问问别人是不是喜欢。”亢金龙听了索菲亚的话，持不同意见，而且还叫了一个正要走过去的人道：“小张，你过来一下。”

　　小张听到他的话，才发现班长和班花都在这里，就走过来笑道：“班长，吴姐，你们都在呢，索菲亚，你也在啊，这里还真是热闹。”

　　说着话，目光一转，正好看到苏惊飞，愣了两秒，才道：“你是苏惊飞？你真的是苏惊飞，哇塞，你比电影上还帅，纸笔呢，不行，你得给我签个名，要么拍照也可以啊！”

　　小张也就是二十四五岁的年龄，看见苏惊飞直接就失控了，居然直接找笔直，想索要签名，这让在场众人都是哭笑不得。

　　亢金龙本来是想让小张来支持自己的意见，没想到他一副见到偶像的样子。

　　“小张，你先别急着要签名，反正苏惊飞又跑不了，我有事请问你呢！”亢金龙感觉苏惊飞的风头有点足，赶紧打断了小张道。

　　小张虽然看见苏惊飞比较激动，可毕竟也是官场中人，听到亢金龙的话，扭头问道：“班长，你有什么事情尽管问，你先问，然后我再找他要签名，你不知道我多喜欢他拍的电影，我女朋友也特别喜欢，如果见到他的签名，肯定特别高兴。”

　　苏惊飞也是有些好笑，他第一次觉得有粉丝也挺好玩的，从这个小张如此激动就看得出，他是真正喜欢自己的人，而且居然女朋友也喜欢。

　　亢金龙觉得自己找到小张真是错误，不过还是赶紧开口道：“小张，是这样的，周局长让苏惊飞表演个节目，你觉得他武术表演怎么样，你会觉得这样的节目不好看吗？”

　　“武术表演？太棒了，安世耿如果不表演西域诡术，怎么能叫安世耿，我支持啊，百分百支持，我早就说苏惊飞肯定特别厉害，我那些朋友还不相信，我今天非要拍个视频，让他们心服口服。”小张听了亢金龙的话，眼睛一亮激动的道。

　　尽管这幅脑残粉的样子让亢金龙不太爽，可他毕竟是肯定了这个说法，看着索菲亚道：“怎么样？这个节目大家其实都很期待的。”

　　小张是亢金龙随机抽取的，不可能是事先传授，索菲亚也无话可说，只好默认了这个决定。

　　吴艳丽却觉得有些委屈了苏惊飞，人家可是H省的首富，身价数十上百亿的富翁，就算这个年代国家权力才财富之上，可到了苏惊飞这个层次的富翁，即便是想影响他，也至少是省部级了。

　　苏惊飞看出了吴艳丽的心思，低声道：“吴姐，你不用操心，你什么时候见我吃过亏。”

　　吴艳丽心中一动，苏惊飞好像确实没吃过亏，一般算计他的人都要倒霉了，周局长虽然说不上是算计苏惊飞，却对苏惊飞没有足够对尊重，倒霉的人毫无疑问肯定就他了。

　　想到这里，吴艳丽也放松一些道：“好，既然如此，那你一会就给领导们表演个武术吧。”

　　其实她很想说，自己也能表演的，毕竟自己也有着超过十年的功力，如果表演个什么碎砖啊，踢木板之类的，也是轻而易举的。

　　索菲亚虽然对苏惊飞感觉也不太一样，不过并没有想给吴艳丽添乱的意思，哼了一声道：“既然都觉得这个节目挺好，那我就看着了，苏惊飞到时候你好好表演一下，亮瞎了他们的双眼。”

　　其实她是想说亮瞎他们的狗眼，不过这话说出来太伤人，还是临时改口了，也不知道是不是天性相冲，她就看不上那个骄傲的亢金凤。

　　苏惊飞节目的事情就这么定下来了，他的好脾气也让原本猜测苏惊飞和吴艳丽关系的亢金龙也可以厚脸皮的呆在这里，反正不管怎么样，只要苏惊飞不明确承认吴艳丽是他的女朋友，他就要当作什么都不知道。

　　对于这样的人，苏惊飞根本是不在意的，反正吴艳丽本身对他没有任何感觉，他就算脸皮厚得犹如城墙，又有什么意义。

　　苏惊飞等人闲聊了这么半天，已经接近了七点，晚会也正式开始了，不过这次因为大家都是有一定级别的人，主持人自然是从外面请来的，也不知道是婚庆还是庆典的，两个主持人水平还不错。


第968章 领导入场

　　这种晚会最重要的环节，其实并不是什么表演节目，或者同学之间联谊，这些在平时都可以做，真正重要的是领导到场。

　　苏惊飞早在来之前，就已经听吴艳丽提过，今天会有领导到场，至于是哪位领导，什么级别的，吴艳丽也不清楚，这可能是党校方面想要给学生一个惊喜，这样看来，说不定领导的身份会很高！

　　晚会正式开始，男主持人就对众人道：“今天晚会正式开始，首先有请领导入席。”说着话，就做了一个请的手势。

　　旁边的女主持人已经开始介绍道：“欢迎组织部副部长苏惊雷苏部长，欢迎卫生部副部长福安人副部长，欢迎……”接着她又说了几个名字，这个是比较正式的场合，即便是副职，也必须说出来，可不能混乱了。

　　苏惊飞也没有注意女主持人后面念到的名字，第一个名字已经让他愣住了，他没想到今天的领导居然是自己的二哥，而且还是排在第一位的，不用说也知道这是最重要的领导，苏惊飞也是第一次知道自己的二哥所在部门，之前一直听说他是个部长，可具体部门却不知道。

　　组织部是什么地方，这个谁都清楚，那可是相当于古代的吏部，也就是专门管理公务人员调动的部门，苏惊雷居然是组织部的副部长，而且还是因为年龄问题，不然能够直接提正了。

　　也就是说，即便现在还没有提正，他的排位肯定也十分靠前，而在这样的培训班晚会上出现，他的地位无疑是最高的。

　　在场的众人，除了苏惊飞这样学院带来的亲朋，几乎都是体制内的人，对于他们来说，组织部的部长绝对是他们巴结的对象，大家的眼睛都不自觉盯着走上来的苏惊雷。

　　其实按照职位来说，吴艳丽应该是隶属于卫生部，可在体制内就是这样，没准你现在卫生部门，与组织部关系好，就直接调到了财政部门，或者其他一些油水多的部门，这完全是人家一句话的事，相对来说，卫生部的副部长就不如组织部的副部长被人看重。

　　除了他们两人，剩下的级别就要低一点，虽然依旧是领导，可他们就有点众星捧月的意思，就是陪衬前面两个副部长，在这样的小晚会上，能有两个这种层级的领导，其实已经很难得了。

　　苏惊飞在发愣思考的时候，众人的目光都集中在苏惊雷身上，苏惊雷今年已经接近四十岁，外表看来却只有三十出头，这点估计所有内功不错的人，都能做到。

　　苏翰林是当今天下第一高手，作为他的二儿子，苏惊雷没有道理不会武功，苏惊飞是个例外，不能常理衡量，苏惊飞就算不知道苏惊雷的实力，但是估计他也不会比柳宗元等人弱。

　　他看到苏惊雷的时候，苏惊雷还没有看到苏惊飞，他根本不知道今天苏惊飞会来这里，当他坐下看到苏惊飞的时候，还真是如同苏惊飞一样惊讶。

　　苏惊雷虽然有心想要和苏惊飞打个招呼，可现在场合不太合适，他只能忍着，隐晦的向苏惊飞点点头。

　　苏惊飞虽然不想与苏家有太多瓜葛，而且也不想回苏家，可现在人家既然已经主动和自己打招呼，而且还是自己的二哥，就算同父异母，也阻挡不了血缘亲情，他还是暗叹一声，也隐晦的点了点头。

　　苏惊雷比苏惊飞年龄大，当年发生的事情，他也多少知道一些，对这个三弟其实也还是有些歉疚的，现在见到苏惊飞能与自己打招呼，已经十分满意了。

　　苏氏兄弟的名字比较接近，认识苏惊飞的几个人，都不由多看了苏惊飞两眼，可最终还是认为他们没什么关系，从外表看来，并不是很像，即便是吴艳丽也是如此感觉。

　　苏惊雷年龄略带，身上带着上位者的官气，就算什么都不说，也是不怒自威，给人一种比较大的压力。

　　苏惊飞却不同，他本来就比较年轻，而且因为今天刻意打扮，帅气逼人，身上有着一种武林高手的超然气质，显得比较飘逸，说是花美男也不为过。

　　他们的长相其实有几分相似，但是因为截然不同的气质，在普通人看来，就是两个完全不相似的人，苏惊雷那是成功男人的成熟气度，苏惊飞却是年轻男人的帅气，即便两人名字有些接近，却应该不会有什么关系。

　　苏惊飞见吴艳丽看过来，也没有解释，只是对她笑了笑，吴艳丽没有明白他的意思，也扭头笑了笑，显得十分亲昵。

　　这一切正好被看过来的亢金龙见到，亢金龙是亢家的人，怎么可能没有听说过苏惊飞的名字，甚至还听说过苏惊飞与苏家的关系，可眼前这个苏惊飞，又与传说中不太一样。

　　他现在也弄不清楚这个苏惊飞，是不是各家族传闻中的苏惊飞了，但是他能确定一点，苏惊飞和吴艳丽的关系肯定不一般，这就让他十分难以忍受了。

　　亢金龙看向苏惊飞的时候，亢金凤自然也看过去了，与亢金龙一样，她也看到了苏惊飞和吴艳丽的对视，女人比男人更敏感，她能感觉到吴艳丽看苏惊飞的眼神不对，眼中更是一层阴霾闪过。

　　个人反应不同，索菲亚也看到了两人对视，只不过她不是在想他们的关系，她又不是没有见过吴艳丽和苏惊飞在一起，他们没有什么关系才怪呢，她现在想的是苏惊飞和苏惊雷的关系，她可是亲眼见过苏惊飞的厉害，这个男人可不简单，苏惊雷名字又与他这么接近，他们说不定真有什么关系。

　　索菲亚是性格直爽，可她的心思并不比谁差，她甚至还能看出苏惊飞和苏惊雷的容貌有几分相似，她见过苏惊飞没有精心打扮的样子。

　　苏惊飞身边的众人各有心思，大家不是猜测苏惊雷和苏惊飞的关系，就是猜测他与吴艳丽的心思。

　　除了周局长和小张，其他人根本不知道苏惊飞的存在，可他们即便想到苏惊飞和苏惊雷的名字比较接近，也没有多想，这年头重名的人都多了，名字相近不是和能正常吗？如果苏惊飞真是苏惊雷的亲戚，他估计也是公务员了，还去拍什么电影。

　　其实在很多官员心中，电影明星也并不是什么身份高的人，周局长之所以让苏惊飞表演节目，其实就是因为他对电影明星并不太在意。

　　台下众人的心思，主持人并不知道，等各位领导就位，首先开始发言的并不是苏惊雷，而是班里的老师，他们这个培训班虽然不大，但是一个晚会却弄到十分正式，毕竟都是体制中的人，他们在表面工作都会做得很好。

　　“今天是我们开班一个月的时间，过年之后我们就已经开班，一直都很忙碌，今天总算有时间，就给大家开了个联谊会，今天大家就好好玩一下吧。”说完之后，就对众人道：“下面请领导们说几句。”

　　虽然有着专业主持人，可他们毕竟只是主持晚会，真正这些事情，还是需要他们自己人才能熟悉。

　　接下来自然是无聊的领导讲话时间，一般说讲两句，都会长篇大论一把，不过因为苏惊飞在这里，苏惊雷说得也很简单，就是对众人一阵勉励，然后希望他们能玩得很好。

　　他是在场最高领导，就算真的简单说了两句，谁也不敢认为他是应付，反而是卫生部的副部长说了一大堆，他的年龄比较大，说话也比较啰嗦，不过他深谙官场文化，说的内容虽然你多，却都是模棱两可，没有什么实质的内容，这样才是真正让人讨厌的，可人家是领导，台下众人只能听着。

　　其他领导也在他之后开始发言，不过后面发言的人，肯定不会比前面说话的人发言更多，这是规矩，必须能让人看出层级，如果这都不懂，那就不要在这个圈子里混了。

　　苏惊飞对于这个圈子的人，实在是太佩服了，简直一个比一个精明，如果让他在这个环境中生存，不知道要得罪多少人。

　　如果不是吴艳丽已经在这个圈子里很适应，他甚至都想要让吴艳丽离开了，在这样的环境中，只要有一点想不到，都可能吃亏，当然现在吴艳丽的内功武功都不错，应该不会有是危险了。

　　当最后一个领导讲完话，已经一个小时过去了，苏惊飞对领导谈话没什么兴趣，在领导们讲话的时候，他在观察众人的表情，除了索菲亚这个半路进入这个圈子的人，其他人居然都是聚精会神的表情，似乎领导们说的内容确实让人很感兴趣。

　　不管是他们真的认真听话，还是装出来的，这份表情，苏惊飞自认为比自己的演技还好，如果让他们去演戏，说不定还真会拿什么讲呢！

　　正在苏惊飞想着的时候，男主持人忽然开口道：“各位领导，各位来宾，晚会正式开始了，首先介绍一下，我们晚会今天有一位神秘嘉宾，现在我就把他请上来给大家认识一下。”说着目光就看向了苏惊飞。


第969章 苏惊飞登场

　　主持人上来就叫苏惊飞名字，还是有点出乎众人的意料，原本大家都以为起码等到演节目才会让苏惊飞上去，大家的目光不由自主的看向了苏惊飞。

　　原本众人都没有注意苏惊飞，毕竟苏惊飞不是那种艳光四射的美女，男人帅气一点，总是没有那么引人注意的，不过现在主持人的目光看向苏惊飞，而且他身边的人也都看着他，顿时大家都看是注意了。

　　苏惊飞今天的打扮本来就比平时更帅气，而且身上那种高手的超然气质，更是一般人比不了，现在被众人注视，还真有种卓尔不群的样子。

　　培训班都是年轻干部，看过四大名捕和关注娱乐新闻的都不少，起初没有注意，现在看到苏惊飞，顿时有几个女人惊呼道：“苏惊飞，真的是苏惊飞，我见到活得苏惊飞了？”

　　“不会吧，安世耿这么年轻，不是说苏惊飞都已经三十多了吗？”有的男人却是十分郁闷，特别是看着身边女伴盯着苏惊飞的眼神，就更郁闷了。

　　众人的议论声，也都传入了苏惊飞的耳中，苏惊飞这时才是第一次真切的感受到自己的影响力。

　　苏惊飞并不算是娱乐圈的人，他对自己在人们心中有什么地位，其实并不太清楚，他只是知道如果被人认出来比较麻烦，却没想到就算在这样的环境中，也能引起轰动。

　　既然被众人认出来了，主持人也赶紧开口道：“我们这位神秘嘉宾就是著名演员苏惊飞先生，请苏惊飞先生上台来。”

　　苏惊飞这时也不扭捏，点点头，缓步走上了讲台，既然大家都认出来了，那就别客气了，只不过走上去的时候，心中就想着，这一切肯定都是周局长安排的，他不一定是对自己有什么意见，想要借助自己巴结领导是没有问题的。

　　他被叫上台的时候，苏惊雷也微微有些诧异，他想不到自己的三弟居然是神秘嘉宾，心中想着到底是谁把他邀请来的。

　　目光不自觉的看向了人群中的吴艳丽，自己的三弟除了人才一流，武功高强，身家巨富等标签，最出名的其实是年少风流，即便是苏翰林都听说过，苏惊飞身边的女人有十几个，而且每个都对他死心塌地，这点就是苏家爷三个都是感慨不已，苏惊飞哪像是苏家人啊！

　　既然他们能对苏惊飞的生活有一定的了解，自然也知道吴艳丽这个女人，苏惊雷虽然没见过吴艳丽，却听说过苏惊飞有个关系不错的女人在这次的补习班中，这也是他答应来参加这次晚会的原因之一。

　　想不到今天居然真的见到了苏惊飞，不用问也知道刚刚苏惊飞身边最漂亮的女人是吴艳丽，他可是知道苏惊飞的品味，一般女人与他不会在一起的。

　　苏惊雷想着的时候，苏惊飞已经走上台，他并没有和苏惊雷有什么眼神交流，上来之后，就对台下的众人笑了笑，苏惊飞今天故意打扮了一下，即便只是简单的一个微笑，却犹如玉树临风。

　　台下认出苏惊飞的人，自然都看过苏惊飞演的电影，甚至有些真正喜欢的，还查过这个演员的资料，可不管看电影还是看资料，都不如亲眼见到苏惊飞。

　　看见苏惊飞的人，都觉得苏惊飞比电影和网上资料更帅气，特别是他那种气质，根本不是简单的资料能体现的，这个男人年龄虽然不大，但是那种气质却十分独特，真是太有魅力了。

　　“苏先生，今天的晚会能有你的到来，真是增光不少，你给大家将几句吧。”主持人见到苏惊飞，其实也有些激动。

　　苏惊飞虽然只是拍了一部电影，但是他拥有一个武术指导的身份，已经跻身一流演员的行列，最重要的是他还属于当红明星，这样的演员忽然站在自己的面前，他这个普通的主持人，自然心中激动。

　　台下那些人看着苏惊飞，也都十分期待，有些人心中已经后悔了，为什么没有早点注意到苏惊飞，不然也能和他说说话，握握手了。

　　苏惊飞比较自然的接过主持人的麦克，笑着道：“我现在也算不上什么明星，只不过演过一部电影而已，最多就是个演员，不过我还要多谢大家对我的喜爱，我以后还会给大家奉上更多的优秀电影。”

　　他的话说得十分官方，没有什么有新意的地方，不过大家都知道，这不过是他的客气话，他还没有把麦克放下。

　　果然如众人所想，苏惊飞继续说道：“我今天是来陪朋友参加晚会的，这位朋友就是你们的同学吴艳丽，吴姐。”说着话就把目光看向了吴艳丽，众人自然也随着他的目光看过去。

　　而他说完这句话之后，现场有三个人脸色顿时阴沉下来，这三个人分别是周局长，亢金龙和亢金凤。

　　他们都想不到苏惊飞上去的第一句话，居然是这样，这等于是告诉众人，他和吴艳丽之间的关系很不单纯，如果只是普通朋友，他根本就不可能说出来。

　　周局长原本把苏惊飞推出去的时候，就已经和培训班的老师说过了，老师以为苏惊飞是他请来的，而他能上去，也确实是周局长的意思，他原本以为苏惊飞会提到自己，谁知道他说的居然是吴艳丽。

　　作为一个当红偶像明星，不是应该爱惜羽毛，不能把自己和其他女人的关系说出来吗？这样会很容易掉粉的，却没想到苏惊飞完全不在乎，实话实说。

　　这也是他对苏惊飞不了解，他如果知道苏惊飞当演员其实就是为了刘一菲，后来虽然已经算是进入了这个圈子，可他根本就是抱着玩票的性质，哪个省事的首富，也不可能真的把拍戏作为自己的事业，至于掉不掉粉，苏惊飞根本不在意。

　　亢金龙和亢金凤的想法自然是苏惊飞已经公开自己和吴艳丽的关系，就算没有承认是男女朋友，但是大家谁不知道，特别是吴艳丽娇羞的样子，那是学员们从未见过的。

　　吴艳丽是班花，她一直以来都是被人注意，追求她的男人也有好几个，现在众人也终于明白，她为什么不假辞色了，原来有这个大明星男友。

　　尽管明星在官场中人眼睛里，算不上什么高尚职业，但是毫无隐瞒，从苏惊飞的卖相来说，绝对是十分讨人喜欢的，而且苏惊飞和吴艳丽站在一起，还真是金童玉女一对。

　　苏惊飞看到众人各自的表情，心中暗笑，周局长这样的人想利用自己，哪那么容易，如果自己能那么容易就被人利用，那自己早就连骨头都不剩了。

　　至于亢金龙和亢金凤，看在他们都是亢家的人，苏惊飞也不会把他们怎么样，让他们知难而退就好了。

　　经过了各种大家族之间的勾心斗角，苏惊飞在这样的小阴谋面前，完全没有压力，他只要简单两句话足够了，至于什么绯闻不绯闻的，苏惊飞根本不在乎，反正自己的风流名声，早就已经被很多人知道了。

　　苏惊雷虽然已经猜到了吴艳丽，现在听到苏惊飞当众承认，也不由多看了两眼吴艳丽，他甚至在心中想着，这个女人难道是自己弟弟未来老婆的人选？从面容来看，这个女人绝对算的上顶尖美女，也不由暗中计算，既然可能是未来弟妹，自己就要对她多一些照顾了。

　　等众人都看了吴艳丽一会，苏惊飞这才笑着道：“今天既然来参加晚会，我怎么说也不能空手而来，至少也应该为大家表演一个节目，我这样做，是不是能表达我满满的诚意啊！”

　　苏惊飞面对众多大家族的人都能谈笑自若，面对这些中层年轻干部，自然更是没有压力，微笑自信的样子，顿时让台下那些女人们眼睛都变成了桃心。

　　他的粉丝其实并不只是女人，男人喜欢他的也有不少，比如小张，听到苏惊飞的话，带头欢呼道：“苏惊飞，表演一个节目，我们要看好看的节目，一定要好看的。”

　　苏惊飞潇洒一笑道：“既然要表演节目，自然要让大家满意才行，普通的唱歌跳舞，实在是没有什么特别，大家既然都知道我拍过电影，也应该知道我拍过什么电影吧？”话说到这里，停顿了一下，似乎是给众人思考的时间。

　　底下的人已经喊道：“安世耿”，“四大名捕”，更有夸张的甚至喊道：“西域妖人”。

　　反正不管是什么人，大家显然都对苏惊飞扮演过的角色有些了解，这时晚会好像成了苏惊飞的粉丝见面会，他还真有点抢了领导的风头，不过苏惊雷不开口，其他的领导也不好多说。

　　苏惊飞也没有继续吊胃口，笑着道：“既然大家都知道我扮演的角色，而且也知道我是武术指导，我今天就给大家表演一下我会的本事。”

　　在众人已经期待的目光中，苏惊飞哈哈一笑道：“今天我就给大家表演一个武术和西域诡术的综合吧。”


第970章 算计周局长

　　苏惊飞的话音才落，台下众人就欢呼起来，他们不知道苏惊飞要表演什么，可是听他那么说，就知道肯定是很厉害的节目，毕竟大家不明白的东西，才显得更厉害。

　　主持人早就已经知道苏惊飞要表演节目，这时就很配合的询问道：“苏先生，你想要表演什么节目啊，听起来好像很神奇啊！”

　　“其实也不是什么特别神奇的，只不过看起来惊险刺激而已，不过我这个节目，需要找给人来配合，不知道大家愿不愿意和我同台表演啊！”苏惊飞并没有介绍节目是什么内容，而是笑着道。

　　众人不知道苏惊飞要表演什么，却不妨碍他们的热情，他的话音才落，众人已经纷纷举手，表示要与苏惊飞合作表演，这可是与明星近距离接触的接触。

　　不过按照之前苏惊飞所言，他与吴艳丽之间的关系，多半会找吴艳丽来表演，那些不是苏惊飞粉丝的人都在这么想，亢金龙等人也差不多同样想法，心中嫉妒的不行，恨不得能让苏惊飞把自己叫上去，省得他们在一起表演。

　　果然如众人所料，苏惊飞的目光已经看向了吴艳丽，众人心中暗道果然如此，也就在暗中猜测，吴艳丽能和他一起表演什么武术节目。

　　就算是吴艳丽自己都在好奇，没听过苏惊飞说要找自己配合演节目啊，真不知道他想演什么，不过不管苏惊飞演什么，吴艳丽相信以自己的身手，都可以完美的配合，毕竟她现在也算得上武林高手了。

　　可没等吴艳丽猜测出苏惊飞想要表演什么，苏惊飞目光已经越过吴艳丽，看着吴艳丽身后不远处的周局长，笑着开口道：“周局长，你来配合我演这个节目吧，之前我们不就说好了吗？今天各位领导到来，我们怎么也要拿出最精彩的节目给领导看。”

　　众人一愣，都没想到苏惊飞选择的搭档居然是周局长，周局长也是愣了一下，这才想到之前苏惊飞好像是说过要让他配合，他根本就没当回事，哪想到苏惊飞根本就是当真的。

　　苏惊飞这时说的话，看起来就好像全为了领导，如果周局长拒绝，那就是不给领导面子，在他这个把权力看得比较重的人看来，讨好领导大于一切。

　　心中尽管有些不痛快被苏惊飞摆了一道，还是走上前台，一边走一边笑着道：“苏先生既然要表演节目，我自然全力配合了，一定会让领导满意的，不过我还真不知道苏先生要表演什么节目，你也没和我说。”

　　他想表达的意思是自己把苏惊飞推荐出来演节目，但是苏惊飞没有告诉他，可众人这时都在猜测苏惊飞要表演什么，根本没有在意他的含义。

　　众人现在的好奇心已经爆棚了，别说苏惊飞的身份比较特别，而且人家说的节目也很有特点，更重要的是他们想不到周局长居然被叫上去配合，这个节目就更是让人觉得神秘了。

　　苏惊飞吊足了众人的胃口，这才笑着道：“其实这个节目吧，很多人都有表演过，不过我想大家都没有见过现场版的，这次我就给你们表演一次。”

　　不等众人开口，他已经继续道：“这个节目很简单，道具都现场取材，我们首先要拿五把刀。”苏惊飞一边说，一边把旁边放着的餐刀拿起来，既然是晚会，自然也有不少食品，餐刀也不有不少，不过餐刀不同于普通的刀，相对来说要钝得多。

　　苏惊飞拿起餐刀的时候，众人就开始兴奋了，既然能用到刀，这个节目恐怕就会比较刺激了，周局长却是开始冒汗，他与别人不同，他是这个节目的参与者，说不定这个刀就与自己有关系，就算这刀再怎么迟钝，也会伤人，如果为了一个节目，伤了自己，自己来参加这个节目就有点亏了。

　　可这还不算完，苏惊飞拿了餐刀之后，就走到一个大圆桌前，看了看大小，又看了看周局长，点了点头道：“这个差不多了，大小也算是合适，这道具，我们现场取材就行了。”

　　众人根据苏惊飞寻找的两件道具，已经隐隐有所猜测，只不过他没有明说，众人还不能确定，不过仅仅是猜测，已经有人兴奋起来，但是还有些人失望，好像这个节目也没有想象中那么精彩啊，毕竟是电影电视上经常见到的，没有多大的意思。

　　苏惊飞对桌子边上站着的几个人道：“你们来帮我一下，把这桌子，桌面向前，顶在墙上。”他说话的时候，指着大厅的一面墙道，那里距离苏惊飞大概有二十米远。

　　几个人虽然不是苏惊飞的粉丝，却也欣然同意，等他们走向墙边，苏惊飞已经往回走，想了一向，还是顺手拿起了四把叉子。

　　“我接下来要表演的，就是飞刀了，或许在大家眼中，飞刀实在太俗了，所以我为了让这个节目增加点趣味性，我就决定站在这里做表演，周局长会在桌子那里，这个距离，你们看看如何？”苏惊飞指了指桌子，众人目光不自觉的目测。

　　这时一家酒店，大厅比较宽广，不然也不能开舞会，从他这里到那个桌子，有着二十四五米的距离，这个距离别说是飞刀了，看人都已经有些费力了，如果用这个距离表演飞刀，简直完全无法控制。

　　苏惊飞如果真的能在这个距离表演飞刀，不说刺激性，绝对是一个壮举，众人心中都有数，顿时热情就被激起来了。

　　周局长的冷汗却在这个时候下来了，也不管会不会被人看轻，有点难以置信的道：“苏先生，你不是开玩笑吧，这个距离有点太远了吧，一般这样的表演不是都只有几米吗？这个距离你怎么控制准头啊！”

　　“哦，这个啊，你不用担心周局长，我不是说了，这是武功和西域诡术的结合，扔飞刀用的是武功，控制准度是用的西域诡术，比较复杂，和你说你也不懂，你只要知道我肯定有把握就好了，今天可是给领导表演，你可不能退缩，大家都看着你呢！”苏惊飞笑了笑，看起来信心十足的解释道。

　　周局长可不这么认为，西域诡术这东西虚无缥缈的，谁能知道是真的假的，就算被领导看着，自己也不能拿性命开玩笑啊！

　　这时他想退缩，按道理是没有问题的，毕竟这个节目实在是太危险了，而且领导们如果说句话，他也解脱了，大家也不会看他的笑话，现在众人已经为自己没上去感觉到庆幸了。

　　自从苏惊飞上台，苏惊雷就已经在观察，现在看苏惊飞故意把这个周局长叫上来，显然是别有用心，就开口道：“小周啊，小苏既然这么有把握，你就配合表演一下啊，人家怎么说也是一个明星，不会做太危险的事情的，你要相信他，你不是答应要给他搭档了吗？”

　　他的话说完，除了那个卫生部的部长没有说话，别的领导也都开口劝了两句，反正就是让周局长配合苏惊飞。

　　苏惊飞早就料到苏惊雷会帮助自己，如果这时候他都不能看出自己故意针对周局长，那他这个部长也就是白当了，果然没有让自己失望，而且顺带其他领导也有命令下来，除非周局长不想干了，不然只能答应。

　　周局长迫于压力，毕竟高层领导都下命令了，他也无法抵抗，只好道：“好吧，苏惊飞，你可要小心，如果实在不行，就不要继续了。”

　　“好的，你放心吧，我表演节目，怎么能没有把握呢，你就瞧好吧。”说完就带着周局长走到了圆桌旁，然后才用众人都能听到的声音道：“周局长，为了让节目更安全，我要把你固定在这个圆桌上，万一你乱动，我射不准，那就危险了。”

　　周局长听了苏惊飞的话，感觉是那么个道理，就点了点头，众人也都点头，苏惊飞说得也有道理，这个节目必须是双方配合的。

　　苏惊飞看周局长同意了自己的话，就让他靠在桌子上，用之前拿到的叉子，将他的双腿双脚衣服钉在了桌面上，以他的功力，直接就将叉子插入了桌面，除非周局长也有着很大的力气把自己的衣服撕破，不然根本无法躲开。

　　暗中心疼自己的衣服，周局长心道一切为了给领导留下好印象，然后才勉强笑道：“苏惊飞，这样没问题了吧，我这可是第一次演节目，我的安全就交给你了。”

　　苏惊飞打了个响指，一边往后走，一边道：“没问题，一切交给我，西域诡术可不是开玩笑的呢！”说完又对众人道：“可惜这里道具不够，不然应该让周局长旋转起来，那样才更精彩呢！”

　　周局长听到他的话，冷汗直冒，幸好这个道具没有，不然自己还更危险三分，即便如此，他都感觉自己的心跳快得好像要跳出嘴了，这么危险的事情，这辈子还是第一次做，却是被人赶鸭子上架，想下来都已经做不到了，苏惊飞这个节目可真要命。


第971章 周局长的恐怖之旅

　　苏惊飞很轻松的走向舞台，看他轻松的样子，还真是显得十分有信心，这样也让周局长稍微放松一些，他还真怕苏惊飞没有准头，那自己就倒霉。

　　其实到了现在周局长还没有清楚意识到苏惊飞为什么要把他钉在桌子上，看起来是怕他乱动有危险，只有真正了解苏惊飞为人性格的人，才知道这不过是表面的意思，苏惊飞从来不是那么简单的人。

　　吴艳丽就是了解苏惊飞的人，她自然能猜到苏惊飞的用心，听到旁边索菲亚小声嘀咕苏惊飞还挺为周局长着想，忍不住暗中好笑，苏惊飞哪来那么的好心。

　　苏惊飞看起来是为了周局长的安全，当然也是为了让周局长老实的在桌面上待着，万一自己有什么惊险刺激的行为，他不至于吓跑掉，不然还有什么好玩的，苏惊飞对算计自己的人，可不会仁慈，更何况周局长让自己还看着不爽。

　　众人都不知道苏惊飞的心思，众人也不关心周局长的命运，只是想看看苏惊飞能否真的把飞刀射中，这种距离的飞刀表演可没见过，更何况还是亲眼看着表演。

　　“我这里有五把飞刀，现在开始飞，每一把位置都是固定的，第一刀是周局长的头顶，接下来两刀是他的也下，然后两刀是胯下，这两刀的前一刀会刺入桌面，后一刀会把前一把刀顶穿过去。”苏惊飞没有开始表演，而是对众人介绍道。

　　一般表演节目，是根本没有这个缓解的，毕竟如果他不说，最终射中了，就算表演成功，可这样限定位置之后，就很大可能表演失败了。

　　而苏惊飞这样说的结果，无疑增加了刺激性，众人都瞪大了眼睛，想看看苏惊飞是否能做到，如果做到了，大家自然更喜欢苏惊飞，如果做不到，无疑苏惊飞就要被人嘲笑了。

　　苏惊飞这样做的目的，其实就很单纯，就是给周局长增添恐惧感，知道自己哪里有危险，那种期待中的惊恐，绝对比平时更增添几倍。

　　他深谙人们的心理，果然才说完，就看到周局长的汗水已经滴下来，身上估计都已经被冷汗浸透了，这还没有开始，其他人甚至都有些为他捏把汗，苏惊飞手潮的话，周局长说不定就要废了。

　　苏惊飞说的话，苏惊雷也听到了，起初他其实也不太明白为什么苏惊飞这么墨迹，可见到周局长的反应，不由按照点头，自己的三弟果然不只是一介武夫，这小心思，实在是他狠毒了，直接就快把人吓死了，不过这样腹黑的三弟，还是很让人喜欢的。

　　“好了，废话不多说了，我现在开始表演节目。”苏惊飞估计着周局长已经快要承受不住了，如果再继续下去，他说不定就要认怂了。

　　周局长如果不是在领导面前不敢太放肆，他都要骂人了，你还不废话了，这都过去快十分钟了，这几分钟对自己来说，简直度日如年，随时准备着被人戳上几刀，自己这么多年的养气功夫都要失败了。

　　苏惊飞这次确实没有再吊胃口，而是拿起一把餐刀，并不太锋利的餐刀，根本没有开刃，不过别说已经有刀型的道具，就算是一根筷子，在苏惊飞手中，也一样可以刺入那边的桌面，只是他不想太过惊世骇俗，自己只是表演节目，不是威慑敌人。

　　第一把飞刀在众人目光中一闪，已经飞射出去，众人根本都没有见到他作势，这下表演也太神奇了，他的胳膊难道不需要甩一下的吗？

　　众人不知道苏惊飞所谓的西域诡术是什么东西，但是大家都看到了周局长一声惊呼，头顶上多了一把飞刀，这把飞刀是贴着周局长的头顶刺入桌面的，甚至连他头上的头发都擦到了，他那原本油光锃亮的头发中间，开出一条沟。

　　就算是众人距离比较远，也能清楚的看到，只要苏惊飞的手稍微往下一点，就算是几毫米，估计这把刀就把周局长的脑袋切开了，那简直就是贴着头皮。

　　苏惊飞看众人都目瞪口呆，暗笑于心，以自己如今的实力，子弹都能玩得轻而易举，一把飞刀根本不在话下，不过还是假装吓了一跳道：“好险，最近一直怎么练功，这手艺有点潮，好悬啊！”

　　他的声音不大，但是绝对足够让周局长听到，周局长的腿都已经开始抖了，他想开口拒绝这个游戏了，下面的表演更危险。

　　苏惊飞却是继续开口道：“周局长，不要乱动啊，我的飞刀已经饥渴难耐，你不要轻举妄动啊，万一我失手，一切后果你就自负了啊！”说着他的双手已经各自拿着一把飞刀，作势要扔了。

　　周局长想着之前那把刀，登时吓得不敢动了，他真怕苏惊飞一时冲动，直接把餐刀飞出来，那样的结果就是自己死定了。

　　苏惊飞早就看透了周局长的性格，不然也不会这么捉弄他了，见周局长确定不感动了，双手手腕一甩，餐刀顿时化作流星，双双刺入了周局长的腋下，分毫不差，就好像是有人在近距离瞄着刺入一般。

　　三把飞刀准确无误的刺入了桌面，这可是二十四五米的距离，与电影电视中表演的完全不同，别说是轻飘飘的餐刀了，就算是特制的飞刀，能有如此效果，已经十惊人了，观众们也都明白其中的难度，三把飞刀飞过去之后，众人已经不自觉的拍手。

　　他们现在已经有些相信苏惊飞所言，这绝对是武功和西域诡术的综合，不然怎么可能这么远定位，大家都是普通人，他们自然不知道苏惊飞的功力通玄的效果。

　　苏惊飞也没有着急继续下面的表演，而是对众人笑了笑道：“虽然很久没练，还是没有让大家失望，我的功夫与西域诡术结合，效果还是不错的，大家喜不喜欢，大声告诉我？”

　　“喜欢”，众人被苏惊飞带动情绪，异口同声的道。

　　这时苏惊飞已经犹如真的在开粉丝见面会，笑着继续问道：“那你们还要不要看更精彩的。”

　　“要看”，大家继续随着苏惊飞大声道。

　　“好，既然要看，我就让你们看更精彩的。”苏惊飞说完，又询问一句周局长道：“周局长，你要不要再继续陪我表演？”

　　这时的周局长都有些虚脱了，出了好多的汗，听到苏惊飞的话，这时他已经没有选择，点点头道：“既然大家都这么想看，领导也在，我今天就舍命陪君子了，跟你继续表演。”

　　苏惊飞暗笑，就知道他会这么说，立即竖起了大拇指道：“周局长，是条汉子，我看好你哦。”

　　周局长干笑两声，没有多说话，但是心中不断念叨着“我去年买了个表”，不过他现在也大概看出来，苏惊飞是真有本事，自己也应该没有什么危险。

　　苏惊飞等周局长确定要玩下去之后，就对众人道：“剩下的两刀难度最大，刚刚已经说过了，两把飞刀会依次飞出，中间不会停顿，周局长你可千万不要乱动，不然一切后果自负。”

　　周局长有了之前的经验，很干脆的道：“放心，我全力配合你。”心中想着，领导肯定对自己刮目相看，只不过还没等他想完，苏惊飞的一个丧心病狂行为，顿时把他差点吓尿了，这次是真真正正的要哭了，他没想过苏惊飞会玩那么大。

　　他的话才说完，苏惊飞从旁边桌子上，拿起一块餐布，二话不说把自己的眼睛蒙上了，然后才道：“为了增加趣味性，我要蒙着眼睛来表演。”

　　不仅是周局长，所有人都差点跳起来，这个不仅是玩得大，简直是玩命啊，看他之前的手劲，飞刀出去绝对能刺死人，如果他的准头稍微偏了一点，那结果就不言而喻了，即便不能要命，估计周局长下半辈子也不能当男人了，谁都记得这次的目标是胯下。

　　之前三次飞刀，苏惊飞都准确无误的完成，已经亮瞎了众人的双眼，苏惊飞的水平绝对没有问题，而且说不定还有所隐藏。

　　可这种蒙眼飞刀行为，就有点让人惊恐了，毕竟苏惊飞和周局长不可能是默契配合的，周局长的任何动作都能导致表演失败，众人似乎都看到了倒在血泊中的周局长，或者说变成了不男不女的周局长。

　　尽管大家都觉得这个事情太过危险，可又难免十分激动，这样难得一见的场面，这辈子估计都不会再有了。

　　所有人都有着一种追求刺激的心态，不管是血腥还是什么，其实人的内心深处都是有这样想法的，特别是女人，她们看着苏惊飞的眼睛都红了。

　　苏惊飞不仅人长得帅，也有本事，更重要的是还可以给人带来前所未有的刺激，这家伙简直是女人梦寐以求的男人，苏惊飞都不知道自己为了整一下周局长，却让那些女人如此看待自己了。

　　相对于观众们的刺激，周局长是真的要哭了，之前已经要被苏惊飞的飞刀表演吓得犯了心脏病，现在干脆就是腿肚子抽筋，他不想玩了。

　　周局长想要拒绝，苏惊飞却又再次开口道：“周局长，你可千万不要乱动啊，我已经看不到了，现在就要准备把飞刀射出去了，之前都说好了，你要配合我，如果你乱动，我表演失败了，我可不负责。”

　　如果这时候周局长真的开口，苏惊飞自然不好意思表演下去，可他现在用话挤兑对方，他估计就没有那么容易开口了，只要稍微犹豫一下，一切就结束了。

　　他之前把周局长用叉子固定住，这时就体现出了效果，他就算想要挣扎，都已经做不到了，那几把叉子，订的十分牢靠，他根本就挣扎不动，又看着众人那种恨不得吃人表情，他也不敢开口拒绝。

　　想到这里，只能用自己平生最大的勇气道：“苏惊飞，你一定要好好把握啊，千万不要歪了。”

　　“尽管放心吧，我如果没有把握，怎么敢乱来呢，我出手了。”苏惊飞笑了笑，十分笃定的说完，又补充道：“不过原本这个节目应该是转动周局长的，可他现在不能转动，那只好我来转动了。”接着就在众人惊骇欲绝的目光中，原地转了三圈。

　　这时周局长是真的急哭了，这家伙是上天怕下来折磨自己的吗？看不到也就算了，对正方向起码还可以射准，可他要原地转圈是闹哪样，别说是蒙眼了，就算是看着的人，三圈下来都要从新确定方位了。

　　可惜不等他开口，苏惊飞已经一声轻斥，就把飞刀扔了出去，而他的身子这时根本就不是正对着周局长的。

　　周局长没想到他这么快，就算想要拒绝玩耍都已经做不到了，心中着急，膀胱发紧，从来没有过的恐怖感觉传来，众人就看到周局长的裤子湿了，而且是湿了一大片。

　　苏惊飞的飞刀十分快捷，但是两把刀还是有前后之别，众人没有看清楚全部过程，但是当两把飞刀结束之后，一把飞刀钉在桌子后面的墙上，而另外一把飞刀钉在桌面上，没有任何意外，一切正如苏惊飞所言，两把飞刀先后到达，完成了这个惊险的表演。

　　他的表现惊险刺激，而且十分成功，表演结束，众人掌声雷动，显然都觉得苏惊飞的表演太成功了，当然周局长的配合，大家也是都很佩服，换了任何人，估计都要中途退出去了。

　　“周局长，表演结束了，真是难为你了，多谢你的配合啊！”苏惊飞知道众人都看到了周局长的惨状，也不再继续玩了，就要过去给他解开束缚，却没想到半天没有反应。

　　众人的呼声一顿，周局长没有任何反应，众人都吓了一跳，不会是刚刚苏惊飞把他伤了吧，苏惊飞也是微微皱眉，他对自己的准头有信心，赶紧过去检查，这才发现他是吓昏了，也就赶紧对众人解释道：“周局长吓昏了，没有什么事情。”说着就在掐了掐他的人中。


第972章 一起去了酒店

　　苏惊飞怎么说也是精通医术，想要把一个昏迷过去的人就行还不是轻而易举，很快周局长就已经醒过来。

　　他醒过来的第一反应，就是放声大哭道：“我不玩了，我不玩了，苏惊飞，你放了我吧，我不想当太监啊，吓死我了。”

　　苏惊飞被周局长的反应吓了一跳，众人也都是目瞪口呆，那个十分圆滑，精通世故的周局长，居然好像小孩子一样痛哭流涕，那样子要多凄惨有多凄惨，再加上他尿湿得裤子，可谓狼狈之极。

　　众人这时已经来到他们身边，看着周局长不顾形象的大哭，有人同情，有人鄙夷，与他关系不太好的人，更是嗤笑不已，周局长的表现实在不堪。

　　苏惊飞确实是有心想要整治一下周局长，却没想到会是这样的结果，这个周局长的心理素质比自己想象得差太多了，当然他也没有想过，自己前后所为给周局长制造了多么大的压力。

　　“周局长，表演已经结束了，你冷静点，一切都很顺利，没有任何危险，你配合的也是很好。”苏惊飞想了一下，只好开口安慰道。

　　周局长这时还处于恐慌中，听到苏惊飞的话，猛然握住苏惊飞的手道：“结束了？真的结束了？太好了，真是太好了，不用担惊受怕了，这个破节目，是谁让你表演的，吓死我了。”

　　一时激动，他甚至忘了自己是所有事情的始作俑者，苏惊飞听得都是哭笑不得，不过还是在声音中带了一点楚门剑歌的震慑效果，沉声道：“周局长，你冷静点，一切都结束了，领导还在看着呢，一会还要继续进行晚会呢！”

　　苏惊飞的声音犹如警醒钟声，顿时让周局长心头一震，恐惧的心思去除，他就清醒的意识到自己的表现会给自己带来多么不良的后果。

　　他的目光看向台上的领导和补习班的老师，发现他们的脸色都不太好看，顿时打了个冷战，也不管苏惊飞和各位同学在这里，赶紧跑过去对补习班老师道：“王老师，我要回去一下，各位领导你们继续看节目吧，我要先离席了。”

　　“嗯，你回去吧，小周啊，多锻炼一下自己的胆量。”王老师看着周局长湿漉漉的裤子，不阴不阳的道。

　　苏惊雷也没想到自己三弟能把事情闹成这样，尽管暗中好笑，面上却还是很严肃的道：“嗯，小周，你先回去吧，注意点天气，外面比较凉。”他这话四平八稳，不会让人觉得过度关心，也不会让人觉得太冷淡。

　　尽管如此，周局长也觉得领导是在关心自己，赶紧点头答应，然后就狼狈了离开了，这个时候的周局长死得心都有了。

　　众人因为苏惊飞表演的节目，都是十分佩服苏惊飞，但是也因为周局长的表现，对他嗤之以鼻，周局长今天一次丢人，估计在培训班都不能他都抬不起头来了，至于讨好领导的目的也无法达到了。

　　亢金龙等人知道内情，他们就更是暗中摇头，周局长显然是搬起石头砸了自己的脚，他肯定是怎么都想不到让苏惊飞表演个节目，会是这样的结果。

　　苏惊飞走回来的时候，吴艳丽偷偷白了苏惊飞一眼，苏惊飞的所作所为她都看在眼中，自然也知道苏惊飞的目的，这个家伙现在越来越坏了，不过周局长要让苏惊飞去表演节目，也让吴艳丽十分不满了。

　　吴艳丽的眼神，苏惊飞准确接收，与自己最亲近的女人之中就有吴艳丽一个，而且她还是自己的第一个女人，他在吴艳丽面前根本不会演戏，嘿嘿一笑，就走上了前台，节目表演完了，总要谢幕啊，这个过程还是要走。

　　尽管之前发生了一个周局长离席的小插曲，苏惊飞的节目很成功，主持人就笑着道：“苏惊飞先生，给大家带来的节目实在是太精彩了，没想到电影中的武林高手，现实中也这么厉害，苏先生你还真是了不起。”

　　苏惊飞笑了笑道：“其实也不算什么，就是一个小游戏而已，只要经常练习总是会有成绩的。”

　　他说得轻描淡写，却不代表众人相信他的话，如果每个人都能达到这种程度，那苏惊飞的本事就不叫什么本事了，大家也只当苏惊飞随口一说。

　　苏惊飞其实说得并不是开玩笑，确实是任何人都能练到这种程度，比如叶凌乱，他并没有自己这么强悍的内功，也没有打通任督二脉，可他的枪法却比苏惊飞只强不弱，这完全是熟能生巧的过程，当然也不乏天赋因素，这个因素就比较不好说了。

　　“好了，我们大家再用最热烈的掌声，感谢苏惊飞先生给我们带来的精彩节目。”主持人知道今天的风头不能都让苏惊飞一个人出尽了，就赶紧继续对众人道。

　　苏惊飞自然也知道这是要让自己下台的意思，也没有废话，对台下鞠了一躬，然后笑眯眯的走下台。

　　他的表现从头到尾都无可挑剔，不管是台风还是表演，都向下面的观众暗暗点头，明星就是要有明星的气质，不然见面不如闻名，那就太让人失望了，苏惊飞却给人见面更胜闻名的感觉。

　　他走下台就来到了吴艳丽身边，众人也知道他们是朋友，女人们都有些嫉妒吴艳丽，虽然吴艳丽确实很漂亮，可苏惊飞也不差啊，那么帅气，更有本事。

　　如果是之前，那些男人肯定要嫉妒苏惊飞的艳福，吴艳丽可是班花，现在却觉得人家犹如金童玉女，苏惊飞无论人才容貌，都配得上吴艳丽，至少在这个屋子里，没有人比他更适合。

　　吴艳丽等苏惊飞走到身边，才低声皱着鼻子道：“你现在可是真够坏的，这下周局长估计要哭死了。”

　　“那也不怪我啊，谁叫他想算计我来着，我怎么说也是H省的首富，他没给我出场费就算了，还想利用我去讨好领导，真是想瞎了心。”苏惊飞撇撇嘴，完全不为自己的行为感觉内疚。

　　索菲亚在旁边忽然开口道：“苏惊飞，你刚刚是不是故意吓他的啊！”她不会武功，苏惊飞和吴艳丽的小声交谈，她自然听不到，只是怀疑的问道。

　　索菲亚也算是苏惊飞的半个朋友，听到她的询问，苏惊飞撇嘴道：“话可不能这么说，我在用心表演啊！”

　　“得了吧，我还不知道你，你如果不是故意的，最后就不会把眼睛蒙上了，还说什么自己没把握，你这家伙最会装了，当初就是那么骗我的，我差点上当。”索菲亚完全不信，撇嘴道。

　　苏惊飞还没开口，吴艳丽已经十分好奇的询问道：“索菲亚，苏惊飞骗你什么了，不会是骗财骗色吧。”

　　尽管她的话充满了调侃，苏惊飞却不由心头一跳，吴艳丽和其他女人不同，其他女人几乎都是接受了苏家现在的状态，毕竟大家一个屋檐底下生活，彼此间对苏惊飞的感觉谁能不知道。

　　吴艳丽可不一样，她没在苏家别墅住过多久，尽管已经有点接受这样的形式，可如果让她知道自己到处勾三搭四，也肯定会醋意大发的。

　　可惜索菲亚也不是那种省油的灯，听了吴艳丽的话，故作娇羞的道：“是啊是啊，那天苏惊飞隐藏身份，明明认识我，却装作不认识我，又请我喝酒，又请我去玩的，我们还去了大使馆的酒店呢！”

　　“嗯？这么夸张啊，苏惊飞，你玩得挺大啊！”吴艳丽尽管早就觉得两人好像有点问题，可现在听到两人都去酒店了，这事情就不太一般了。

　　苏惊飞苦笑，果然索菲亚要让自己尴尬，赶紧解释道：“那天是有意外原因的，我们去酒店也没干什么。”说着就想把那天的事情简单的解释一下，他相信吴艳丽能理解。

　　可索菲亚更快一步道：“是啊，确实没做什么，只不过是开了一间房，然后看了一场好戏，只不过那场好戏有点太热闹了，我都快受不了那个刺激了。”

　　苏惊飞自然知道她说的是当时自己和易大师之间的战斗，那个时候别说她觉得刺激了，自己都觉得刺激了，可偏偏一件十分正经的事情，到了索菲亚的口中，就完全变样了，而且那个娇羞的表情是几个意思。

　　吴艳丽对苏惊飞在这方面确实没有什么信心，索菲亚虽然不如她漂亮，可也算的上时尚美女，如果苏惊飞一时心动，走错了路，也是可能的，她不生气苏惊飞和女人乱来，反正也不是第一个了，关键是索菲亚的身份，她可是叶世钦的女朋友，叶世钦与苏惊飞还是对头呢！

　　苏惊飞都觉得索菲亚的话有问题，吴艳丽吃醋自然就难免了，这时也不怕被索菲亚知道自己和他的关系，在他的腰间拧了一把，笑着道：“苏惊飞，你可以啊，居然和索菲亚去酒店玩游戏，下次有这样的好事，记得叫上我啊，我这个人也喜欢刺激，没准大家还能一起愉快的玩耍呢！”


第973章 我认识你爷爷

　　吴艳丽吃醋的样子，让索菲亚哈哈大笑道：“吴姐，看你的样子就知道你和这个流氓关系不一般，还想骗我，我这可是火眼金睛。”

　　苏惊飞和吴艳丽都意外的看着索菲亚，谁说性子直爽的女人都没有心眼，他们俩是真没想到索菲亚在试探他们，特别是吴艳丽，真感觉脸红得像苹果了，这都怪自己没有沉住气。

　　“吴姐，你看看你，不打自招了吧，哼哼，第一次见你们的时候，我就知道你们关系不简单，还想骗我。”索菲亚对于害羞的吴艳丽完全不放过，嘻嘻笑着道。

　　苏惊飞在旁边苦笑道：“索菲亚，你刚刚那么黑我，就是想试探这个啊，你直接说啊，我告诉你就好了，不要把我说得好像流氓，我的光辉形象都被你毁了，我太原忘了吧。”

　　“你还好意思说呢，我之前说的有一句就假话吗？”索菲亚完全不怕苏惊飞挑理，撇嘴道。

　　苏惊飞看着吴艳丽的目光转过来，顿时闭嘴，他忽然意识到，索菲亚其实果然不像自己想的那么没心眼，自己太低估她了，所有女人都是有着她们的小心思。

　　吴艳丽被人看穿自己和苏惊飞之间的关系，起初还有点不好意思，现在忽然反应过来，苏惊飞的问题还没有交代呢，他还真的和索菲亚去酒店开房了，这个问题好像比自己和他的关系曝光更要命吧。

　　“吴姐，其实是这样的，我不过是和她偶遇，事情也没有那么复杂。”苏惊飞说着话，就把当天的事情解释了一下，这次索菲亚也没有捣乱，她虽然想要戏耍一下苏惊飞，却也知道适可而止，那天他们确实没有做什么，自然不能把事情说得过分了。

　　听了苏惊飞的解释，吴艳丽当然相信了，索菲亚也没有提出异议，对于自己误会苏惊飞，还真有点不好意思，不过她还是哼了一声道：“反正你去和别人开房就是不对。”

　　苏惊飞无语，如果索菲亚不在这里，他就会说和吴艳丽去开房，现在就只能认命了，转移花头的指着台上道：“你们看，亢金龙和亢金凤，唱歌还真不错。”

　　他们说话的时候，亢金龙兄妹正在表演节目，毕竟是晚会，总是要有各种节目，身为班长的亢金龙，自然也是被排在前面，而两人现在就是情歌对唱，苏惊飞觉得他们唱的不错，也没有什么不对。

　　亢金龙虽然不是苏惊飞这样的明星，光芒四射，也算得上是比较帅气的男人，亢金凤也还算漂亮，更重要的是她身上那股贵气，两人在一起唱歌，不管是外形还是歌曲，都还算是不错，在今天这样的晚会上，应该也算是上乘的节目了。

　　苏惊飞转移话题的时候，两女也不自觉顺着他的目光看去，正好看到亢金龙和亢金凤两人对视和声，她们俩看了片刻，一起点点头，他们唱的不错挺好。

　　一首歌不过几分钟，当亢金龙和亢金凤结束表演时，众人也送上了掌声，即便是苏惊雷和卫生部长也勉励了几句，显然对他们的印象挺好，其他领导也跟一起夸奖几句，这让其他人看得眼都红了。

　　他们与苏惊飞不同，领导对苏惊飞什么样的评价，他都不会在意，毕竟他不在这个环境中，即便是不喜欢他，他也依然潇洒从容，可在场众人不同，他们都想着给领导留下好印象，然后能借助一把力气，特别是苏惊雷，他可是组织部的大佬。

　　亢金龙兄妹走下来之后，其他人自然也都纷纷上前准备表演，亢金龙兄妹却是走到了吴艳丽等人的身边，笑着道：“艳丽，你是不是也要上去表演个节目啊！”

　　今天晚上是班级的晚会，大家都会有节目，现在虽然没有轮到吴艳丽，可她估计逃不了，现在亢金龙下台就询问吴艳丽，也能体现他对吴艳丽的关心，当然其中心思，谁都猜得到。

　　亢金凤更是干脆的道：“艳丽姐，你看我歌唱歌还不错，不如你们一起唱个歌吧，有我哥哥带着你，肯定能十分出色的。”

　　苏惊飞和吴艳丽还没开口，索菲亚却先一步道：“亢金凤，你这人说话怎么不看场合，没看到谁和吴姐在一起呢！她身边那个可是苏惊飞，一线明星，而且还是当红偶像，你居然好意思让你哥哥在他面前说唱歌不错？”

　　“索菲亚，我看你是我哥哥同学，我才不和你较劲的，你这人到底怎么回事，一线明星怎么了？他又不是歌星，很多演电影的，唱歌还走调呢！”亢金凤毫不示弱，怒视着索菲亚，还表示了自己对苏惊飞的不屑。

　　苏惊飞本来也没有在意他们的争吵，吴艳丽到底如何做，不是亢金龙和亢金凤能左右的，却想不到亢金凤把自己也搭进去了。

　　吴艳丽也同样皱眉，亢金凤的话实在有些不中听，亢金龙却没有其他表示，显然是支持自己的妹妹。

　　索菲亚对苏惊飞并不太了解，也不知道这个演戏很不错的明星，唱歌如何，不由扭头看了苏惊飞一眼，想要征求苏惊飞的意见。

　　再怎么说她都是帮助自己的，苏惊飞也不能让她为难，没有在意，只是微微皓首。

　　索菲亚心领神会，哼了一声道：“是不是唱歌走调，你可以等着瞧啊，反正一会吴姐就要上去表演了，干脆就让苏惊飞陪着一起去，我想有大明星陪着表演，怎么也要更受欢迎吧。”

　　“他？他真的会唱歌吗？”亢金凤看了苏惊飞一眼，有些不屑的道：“我确实听说有的演员可以唱歌，可也不是每个明星都唱歌好听的吧。”

　　“那等下我们去表演一个节目，到时候亢小姐可以仔细听了，别到时候又说我跑调了，那我就太冤枉了。”苏惊飞这时不用索菲亚给自己抱打不平，已经笑着道：“等我唱完了之后，你再评价我是否有亢先生唱得好。”

　　亢金凤看着苏惊飞那么自信，而且还是要和自己的哥哥叫板，顿时恼怒的道：“苏惊飞，你表演吧，如果你表演的比我哥哥好，我就给你道歉，不然你就要给我姑奶奶道歉。”

　　“一言为定，我这个人其实不太想和人打赌的，不过你既然这样说，那我就和你赌一把好了。”苏惊飞笑了笑，然后扭头对亢金龙道：“亢先生，其实我看在亢老爷子的面子上，是不想和你们兄妹一般见识的，可你妹妹总是要找我的麻烦，那不好意思，如果真的让亢老爷子没面子，可不要怪我了。”

　　苏惊飞的话，让亢金龙的脸色一变，心中就升起了一丝不妙感觉，亢金凤却根本没有意识到，还怒道：“苏惊飞，你这人怎么这样没素质，和我有什么恩怨，你直接对着我来，说我爷爷做什么。”

　　直到这时，苏惊飞才算真正确定亢金龙和亢金凤与亢老爷子的关系，亢家能称得上老爷子的无疑只有那个老头，当时可是被纳兰秀海拉下水了。

　　苏惊飞想着这些，却又哭笑不得，亢金凤居然以为自己提起亢老爷子，实在辱及家人，看来她是真的没有听说过自己，反而是亢金龙脸色的变化，应该是对自己的名头有所了解。

　　“苏惊飞，你真的是那个苏惊飞？”亢金龙这时不等苏惊飞开口，已经沉声询问道，这个话有些无厘头，但是他相信苏惊飞能听懂。

　　“如果你说的是从亢老爷子口中听到的苏惊飞，那我就是那个人。”苏惊飞当然能够听懂，摸了摸鼻子，笑着对亢金龙道：“其实我听到你们的姓氏时，就已经有所猜测了，只不过不能确认而已。”

　　苏惊飞的话让亢金龙的脸色更难看了，他终于确定了苏惊飞的身份，这个人的各方面身份好几样，似乎每个身份之间都没有任何联系，偏偏都还是一个人。

　　亢老爷子没想过亢金龙能碰上苏惊飞，苏惊飞的身份虽然不少，却没有官场的身份，亢老爷子只是说年轻一代最不能惹的人就是苏惊飞，可苏惊飞这个名字并不是很特别，重名也是有可能，亢老爷子又不知道他是电影明星。

　　想不到亢金龙今天就碰上了苏惊飞，想到亢老爷子对自己的叮嘱，他有点后悔妹妹顶撞苏惊飞了，不知道他是不是那种小肚鸡肠的人。

　　“苏先生，我妹妹还年轻，你不要生她的气，你如果有什么不爽，尽可以找我。”亢金龙想了一下，还是选择低头，爷爷都能注意的人，自己怎么敢大意，身在官场，能屈能伸是必须做到的。

　　苏惊飞看中点点头，亢金龙虽然因为喜欢吴艳丽，会对自己有些嫉妒，可他知道自己是谁之后，立即态度转变，也算是识时务，这样的人注定要少走弯路。

　　“亢先生，亢老爷子对我也算不错，我不会因为这么点小事就生气的，不过话说回来，刚刚我确实想到和吴姐表演一个节目，还得多亏亢小姐对我的刺激呢。”苏惊飞笑了笑，对亢金龙道。


第974章 吴艳丽的节目

　　苏惊飞并没有因为亢金龙的话，就取消和亢金凤的约定，他看得出亢金龙已经知道了自己是谁，不过苏惊飞可没打算用自己的其他身份压制两人。

　　反正吴艳丽总是要表演节目的，自己就和她一起演一场好了，现在排练也还来得及，想到这里，就对吴艳丽道：“吴姐，我们去一边排练一下，我和你商量一下怎么演出。”

　　吴艳丽点点头，和索菲亚说了一句，就跟着苏惊飞走向一边，她其实也挺好奇苏惊飞要和她演什么节目，两人认识这么久，他们也没有一起研究过什么节目，现在临时抱佛脚，难道还真可以吗？当然如果是合唱之类的，她也有信心，只是不知道苏惊飞是否有把握。

　　苏惊飞和吴艳丽两人煞有介事的样子，还真让亢金龙和亢金凤心里有些不踏实，他们的样子看起来十分认真。

　　索菲亚看着两人盯着苏惊飞和吴艳丽的背影，笑着道：“你们不要着急，他们的节目估计一会就要上台了，我想苏惊飞怎么说也是一个大明星，他的节目肯定不会让人失望的。”

　　亢金龙知道苏惊飞的一些十分，知道这个男人不简单，如果他真的想要弄个好节目出来，好像也没准。

　　亢金凤却是固执的道：“苏惊飞虽然是明星，那也是他拍戏比较好，谁知道唱歌如何，如果他真那么厉害，早就出专辑了，这年头谁不是演而优则唱的。”

　　她的话说来，还真是有一定的道理，索菲亚竟无言以对，她也不敢说苏惊飞唱歌就好，她曾经听说过，苏惊飞出身是武术指导，根本不是什么演艺学校毕业的，才艺方面可真说不好，刚刚也是表演的武术。

　　亢金凤看索菲亚无言以对，顿时有些得意，自己的分析确实还是有一定道理的，毕竟这年头谁不想多赚钱，谁不想更出名。

　　与她看法不同，亢金龙却知道苏惊飞的底细，苏惊飞这样能让自己的爷爷都特别叮嘱的人，怎么可能是为了名利就出专辑的人，他当电影演员估计都是娱乐，亢金龙自然不会怀疑爷爷的话。

　　“金凤，苏惊飞这个人不简单，你不要以为他真的不会唱歌，还有，人家也没有说过一定是唱歌啊！万一人家表演其他节目呢？”亢金龙心中想着，对亢金凤道。

　　亢金凤一愣，她之前就顾着和苏惊飞较劲了，却忘了这点，如果人家不唱歌，似乎也没有问题，说好的只是表演一个节目，她却忘了节目的形式有很多，虽然苏惊飞确实有可能和他们兄妹的合唱对抗，可谁又能说的准呢！

　　“苏惊飞本来就是演员，人家表演节目应该没错，不一定非要唱歌的，你还真是想多了你。”索菲亚也想到了这个可能，立即心花怒放的道。

　　苏惊飞这样的人，虽然不一定多么全能，但是在他自己擅长的领域，一般人还真不一定能是他的对手，索菲亚就是觉得苏惊飞很厉害，这方面的本事肯定也不错，她顿时就放心了。

　　亢金凤的脸色不太好看，自己的心思好像真的对苏惊飞不会有什么影响，人家该怎么表演还是无法表演。

　　索菲亚也不知道到底是因为苏惊飞不会被人难为，还是因为自己在亢金凤面前有面子了，反正她现在就是高兴，看着亢金凤，这次轮到她得意的笑了。

　　而且为了能给苏惊飞的和吴艳丽多一点时间准备，她在亢金凤气恼的目光中，走上了舞台，她早已经和主持人打过照顾，她准备的节目是舞蹈，她身材很不错，而且打扮时尚，还真有点热辣舞娘的感觉。

　　虽然这样的独舞，带动气氛的效果差了一些，可这里毕竟都是官场中人所在的地方，平时哪能见到这么热情高涨的表扬，索菲亚一个舞蹈，也算是获得满堂彩。

　　其实不管在什么地方，美女都是会被众人更看好，更何况索菲亚除了长得漂亮，本身舞蹈也是不错，她并不是官场中人出身，她来这里培训，完全算是个叶世钦顶了名额，不过她也混得不错，至少追求者有好几个。

　　等她走下台来，苏惊飞和吴艳丽也已经商量好了，众人也不知道他们都商量了什么，只是看到苏惊飞在那里笔笔花花，吴艳丽一直点头。

　　“刚刚的舞蹈不错啊，想不到你跳舞还这么棒，以前还真是小看你了。”苏惊飞和吴艳丽回来，就对索菲亚一阵夸奖，他不知道索菲亚是想为自己两人争取时间，他这么夸奖也是发自真心。

　　索菲亚嘻嘻一笑道：“你不知道的事情还多着呢，你开始就是对我有偏见。”然后也不等苏惊飞搭话，立即问道：“你们节目准备好了？”

　　苏惊飞其实开始确实对索菲亚有些偏见，随着熟悉，发现索菲亚其实是个不错的女孩，至少在他看来，比那个亢金凤可爱多了，亢金凤实在太骄傲了，就算是大家族的女子，也不应该这样吧。

　　吴艳丽也在旁边好笑，其实正如索菲亚所说，第一次见面的时候，她对索菲亚也是有偏见的，后来接触才知道她是个性格直爽的女孩，而她的性格因为混血的缘故，这样一来，她和索菲亚才能相处融洽，就算不能说情同姐妹，却也是非常不错了。

　　现在听到索菲亚的提问，吴艳丽笑着道：“应该算是准备好了吧，可能会比较让人吃惊，不过我要先去准备一下。”说完就走向了洗手间。

　　这里是在酒店举办的晚会，没有特别的化妆间，众人也没想过有人会需要化妆，吴艳丽走向卫生间，亢金龙和亢金凤还有索菲亚就觉得他们这是要比较正式表演了，亢金凤的脸色就更加难看了。

　　苏惊飞也没有解释，自己的节目绝对是不同于现在的节目，他相信吴艳丽肯定会闪瞎了众人的双眼。

　　没有多久，吴艳丽已经从卫生间回来了，她原本的礼服并没有变化，只不过把身上的衣服重新整理了一下，显得比较利索，而且她的高跟鞋也没有了鞋跟，显然是手动把鞋跟掰掉了。

　　现在吴艳丽的样子，与其说是参加晚会，不如说是参加健身，尽管还是身材窈窕火辣，却少了那份华贵，多了一份动感。

　　理论上这样的感觉是不会出现在一个穿着礼服的女人身上，可吴艳丽说到底，也是一个武林高手，她自然会给人一种英气，这样的情况下，吴艳丽的形象就有一个都很大的改变，只是一个亮相，已经亢金龙和亢金凤瞪大了眼睛，索菲亚也是有些吃惊，吴艳丽怎么给自己感觉变化这么大。

　　“好了，现在我们要上去表演了，你们可要看仔细，这种表演可就只有一次。”苏惊飞说着话，走向了前台，并且在行走过程中，将自己随身携带的软剑交给了吴艳丽，她就是那么提着宝剑走在苏惊飞的身边。

　　苏惊飞再次走向舞台，自然会引起众人的注意，原本想要上台的人，也把脚步停住了，他们看着和苏惊飞一起走上台的还有吴艳丽，心中猜测，估计应该是吴艳丽要表演节目了吧，只不过她怎么还提着一把宝剑，看起来明晃晃的，好像是真家伙。

　　两人走到台前，主持人也是有些意外，不过还是笑着道：“苏先生，你这是打算再给我们表演一个节目吗？如果真的是这样，我想大家都希望看到呢！”

　　苏惊飞微微一笑道：“其实我这次上来，不是我要表演节目，要表演节目的是吴姐，我只是配合一下。”

　　他的一句配合，让众人想到了周局长，都不知道该笑还是该同情周局长，他现在要配合吴艳丽，又看到吴艳丽手中的宝剑，他不会又想玩什么刺激的吧，这还真是让人期待。

　　主持人也差不多如此想，感兴趣的问道：“吴小姐要表演节目吗？不知道她想表演什么节目呢？”

　　“其实这个节目很简单，就是歌伴舞，我负责舞蹈，苏惊飞来唱歌，不过我们这个歌伴舞与其他的歌舞类节目不太一样，我的表演剑舞。”吴艳丽手中的软剑挽了一个剑花，然后才继续道：“自古就有公孙剑舞，我也学过一些，这次的表演就是苏惊飞给我唱歌，我来跳舞，我们两个人一起给众人表演一段剑舞。”

　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。这是对公孙剑舞描述的一首诗，在座众人大多文化水平不低，几乎都听说过。

　　可这样的诗句，大家只能拿来欣赏，或者心中想象，但是公孙剑舞到底如何，谁也不知道，却想不到今天吴艳丽居然要给大家来一段，别说什么正不正宗，能真的演出来，已经让人激动人心了。

　　更何况看现在吴艳丽形象，就已经有点女侠的味道，之前大家感觉还不强烈，现在听了他们准备表演的节目，顿时开始期待了。


第975章 剑气红颜

　　苏惊飞和吴艳丽要表演的节目，出乎众人意料，他们都没想到吴艳丽居然要给大家表演剑舞，这可不是一般人能看到的，即便是电视中都很少见。

　　男主持人也很惊讶，看了看吴艳丽道：“吴小姐，你真的要表演剑舞，你学过剑术？”

　　吴艳丽也没有隐瞒，笑了笑道：“还好吧，略同一二，平时没事惊飞在一起的时候，他也会教我一些，我也用来健身。”

　　“哇，想不到还是一位女中豪杰。”女主持人在旁边笑着道：“看吴小姐一身打扮，还真是有点英姿飒爽，好像女侠一般，想必到时候表演起来，也会十分赏心悦目吧。”

　　女支持人其实也算是挺漂亮，只不过相对于吴艳丽，她就只能黯然失色了，吴艳丽本来就是美女，又因为苏惊飞给她改造了经脉，更是艳光四射。

　　现在听到女主持人衷心的恭维，台下的人也都暗中点头，正如女主持人所言，现在的吴艳丽绝对算得上女侠一般，不管气质还是容貌，更关键是她手中的软剑，众人都觉得那是真家伙，不像是表演用具。

　　这当然不是表演用具，这是苏惊飞随身带着的软剑，如果不是为了让吴艳丽表演的时候寒气四射，他才不会让吴艳丽拿去表演。

　　也幸亏吴艳丽自从拥有内功之后，苏惊飞就已经对她进行武功教育，平时也让她勤加练习，虽然她没有和苏家别墅的那些女人相处时间太久，可她一直也都是很努力，武器中女人也比较钟爱宝剑，她用苏惊飞的软剑也不会有问题。

　　男女主持人没有再占用表演时间，一起笑着道：“下面就由苏惊飞先生和吴艳丽小姐为我们表演剑舞。”

　　苏惊飞在上台的是，就已经和音响师说好了，准备放什么音乐，现在主持人说开始表演，铿锵的音乐也就跟着响起来，苏惊飞负责演唱，吴艳丽只是跳舞。

　　吴艳丽随着音乐响起，也来到了场中，大家在音乐响起的时候，就知道这是大家都熟悉的《精忠报国》，这首歌是非常适合表演剑舞的，不仅因为歌曲本身就有铁马金戈之气，更重要的是这首歌本来也是电视剧《三少爷的剑》的主题曲。

　　那是一部关于剑客的电视剧，吴艳丽现在要表演剑舞，自然也是应情应景，凡是知道这其间关系的人，都是暗暗点头，这个节目的选择还真是挺到位的。

　　随着音乐响起，吴艳丽的剑舞起手式已经摆好，他不同于那些表演武术的人，她是真正的武林高手，她凝气战力，就会给人一种肃杀的感觉，吴艳丽确实没有什么与人动手的经验，可那种武林高手的压力已经澎湃而出。

　　台下那些人虽然不懂武功，但是吴艳丽给他们带来的压力，却是真切体会，作为亢家的后人，亢金龙和亢金凤自然对武功不陌生，或许亢家后人不算出色，可他们知道花拳绣腿和真功夫的区别。

　　之前他只是以为苏惊飞交给了吴艳丽一些基本动作，让他能应付这次的表演，只是当吴艳丽真的把气势放出来，他们才知道自己想错了。

　　吴艳丽那绝对是真正有功夫的人，而且内功还不如弱呢，即便是苏惊雷都有些诧异，他真的是没有感觉到吴艳丽有武功，自己三弟的本事他曾经见过，自己比不上，可这吴艳丽的本事也不弱了，至少自己在她这年龄，绝对没有这么精纯的内功，他有些无语，难道苏惊飞的运气那么好，遇到了如此实力的女人？

　　苏惊飞身边女人众多，这是大家有目共睹的，但是苏惊飞身边的女人武功如何，大家却不清楚，只是知道纳兰秀英和东方文君实力不错，可这两个女人都有着自己的家传，大家也自然而然认为和苏惊飞无关。

　　剩下其他人的本事，苏惊飞只是在亲近的人眼前展示过，京城家族的人都对女人不太重视，并不知道这个重要信息，苏惊雷也是才知道苏惊飞的女人也不简单。

　　精通武功的人，都注意的是吴艳丽的实力，不懂武功的人，看的就是节目本身，才音乐响起之后，过了前奏，苏惊飞就开始演唱了，只是开口第一个字，就是铿锵有力，气势恢宏，完全体现了这首歌的大气。

　　原唱是京剧武生出身，唱歌力量就比一般歌手力气更足，苏惊飞在这方面更是不弱，他为了节目效果，甚至把楚门剑歌加入其中。

　　楚门剑歌本来就是需要弹剑而歌，然后把气势推到顶点，增加功力气势，也可以击节而歌，打断别人的音律攻击，楚晨都曾经给苏惊飞表演过，现在就是借助音乐，把音律攻击的手段融入其中，变成了略带魅惑的效果，可以让人更加的身临其境。

　　他开始唱的时候，吴艳丽就开始舞动，她的剑舞不同于真正的舞蹈，而是更多像是表演武术，偏偏她又是个大美女，在森寒剑光之下，吴艳丽会给人一种摄人的美丽，她这时并不再是火辣性感，而是变成了英姿飒爽，真正穿越来的女侠。

　　苏惊飞的音乐声带着众人好像来到了一个武侠世界，而吴艳丽的剑光就好像让人感觉到了江湖的腥风血雨，即便那个剑光距离他们还很远，他们却感觉在身边，甚至汗毛都竖起来了。

　　可是当音乐陡然一变，进入到柔情部分，吴艳丽的剑招也随着变得绵软，就好像她的整个人都温柔起来，顿时侠骨柔肠，红颜多情，就让众人醉了。

　　吴艳丽不是专业的舞蹈演员，做不到真的每个动作都有美感，可在苏惊飞楚门剑歌营造的氛围中，这样最单纯的武林高手气息，却更让人觉得真实，绝对比那些所谓的剑舞更能激动人心。

　　这时别说那些普通观众了，就算是亢金龙和亢金凤也是深陷其中，心中想着如果在江湖中，到底是儿女情长还是恩怨仇杀。

　　苏惊雷功力深厚，而且知道吴艳丽是自己三弟的女人，他自然不会为吴艳丽痴迷，不过不得不承认，三弟的这个女人，实在是太耀眼了，即便苏惊飞的歌声动听，甚至加入了楚门剑歌的效果，却依然无法掩盖吴艳丽的魅力。

　　他当然能听出苏惊飞的歌声有问题，普通人唱歌不会有魅惑效果，心中也不由感慨，自己的三弟虽然之前孤苦无依多年，但是真的爆发，这人脉成就还真是挡都挡不住，甚至自己和大哥都比不上他了。

　　他也不知道苏惊飞的实力到底来源于何处，但是不得不说，苏惊飞的成长出人意料，绝对是三兄弟之最。

　　苏惊雷在想着，苏惊飞和吴艳丽的表演还在继续，吴艳丽也从开始的略带生疏和紧张，变成了挥洒自如，不知道是苏惊飞的歌声，还是因为已经进入状态，她自己都觉得自己成了一名女侠，正在快意恩仇。

　　苏惊飞的楚门剑歌，其实影响可不只是对观众，即便是身在局中的吴艳丽也躲不开，而且因为吴艳丽的内功不如苏惊飞，肯定也是会被影响的。

　　而这个影响也在苏惊飞的计算之中，只有把吴艳丽也影响到，吴艳丽才能有最好的发挥，现在吴艳丽的表现，已经达到了苏惊飞对他的要求，已经可以说是艳光四射，技压全场了。

　　“马蹄南去人北望……”歌曲进行到重点部分，苏惊飞的声音已经高昂起来，而随着他的声音高昂，吴艳丽的剑招也变得更加快速，并且犀利。

　　之前苏惊飞的歌声有高有低，就算牵动人心，却不会让人十分激动，可现在他的歌声好像每句都敲在人的心上，都跟着激动起来，特别是当众人看到吴艳丽剑气森森的时候，更是激动不已。

　　吴艳丽的武功确实不算强，内功也不是特别深厚，可当她全力发挥的时候，剑尖处还是有剑气出现，白森森的剑气有若实质，绝对让人汗毛竖起来。

　　观众们或许不知道那剑尖是什么东西，还以为是因为吴艳丽的动作太快，让人产生了幻觉，苏惊雷却是站起来，他的眼神里充满了惊骇，按照他对吴艳丽的内功估计，吴艳丽是不可能使用剑气的，可现在事实证明，吴艳丽不仅可以，而且还能坚持一会。

　　歌曲的重点部分只不过是几句台词，这几句台词的时候，吴艳丽几乎每个动作都带有剑气，明晃晃的，即便苏惊雷都不敢保证自己能做到，这只能说明吴艳丽的运功法门很特别，绝对可以增幅内力效果。

　　当苏惊飞最后一句长音：“来贺”喊出口的时候，整首歌曲也已经结束了，而这个时候吴艳丽的剑舞也到了关键时刻，当音乐停止的时候，吴艳丽忽然挥手一剑。

　　众人原本还没在一起，以为这不过是一个结束的手势，可就在这时，距离吴艳丽有三米远的一个桌子上，一瓶酒忽然毫无征兆的炸开，就好像配合音乐结束，把众人吓了一跳。


第976章 红颜祸水吗？

　　吴艳丽的剑气把三米外的一个酒瓶击碎了，众人大惊，除了通晓武功的众人，根本不知道这是怎么回事，有人甚至都想去询问酒店方，是不是劣质假酒。

　　有人认为是苏惊飞的歌声太厉害，把酒震碎了，毕竟刚刚最后的一声，苏惊飞使用了楚门剑歌，足够让人心灵震撼，不过还有些人认为不是，这毕竟不是海豚音，不至于引发共振，对于这个酒瓶破碎，众人心思不一。

　　受到如此惊吓，主持人也呆了片刻，等待苏惊飞和吴艳丽回到前台，才清醒过来，赶紧道：“这首歌舞实在是太绝了，简直比春晚的节目还更精彩。”

　　在主持人看来，春晚的节目质量就已经是最好的了，所以拿苏惊飞和吴艳丽的节目相提并论，就是最佳夸奖了，众人也差不多同样想法，只有苏惊飞暗中撇嘴，这样的表演别说通不过广电总局的要求，就算通过了，估计也没有人会去表演。

　　当然能有如此表演的人，全国也找不到几个，吴艳丽修炼的是自己的内功，这种内功方法总共会用的不超过十人，剑气可不是谁想用就能使用的。

　　苏惊飞没有开口，吴艳丽却谦虚的道：“我们事先也没有什么准备，其实表演起来是有些仓促的，幸好最终结果还算让人满意，没有让大家失望，也没有让领导们失望。”

　　她怎么说也在官场中多年，就算因为和苏惊飞在一起之后，也会对一些官场中的习惯不屑一顾，但是演出结束，把领导带一下，也是必不可少的。

　　对于她的讲话，主持人比较满意，他看得出苏惊飞好像是那种不喜欢阿谀奉承的人，估计也是因为个人身份有关系，可这样一来，就很容易让领导不高兴，幸好吴艳丽还是懂这些规矩。

　　赶紧笑着道：“吴小姐，你还真是谦虚了，刚刚的节目实在是太棒了，不信你问问各位观众朋友。”说完就对台下道：“你们说他们的表演怎么样？”

　　“帅呆了”“好看”，“太漂亮了”众人十分激动的表达着自己的心情，尽管他们也认为苏惊飞的歌唱水平不低，可相对于吴艳丽的剑舞，他就相形见绌了，剑气红颜，哪能是一般人可以比较，苏惊飞再怎么帅气，也要靠边站。

　　苏惊飞自然也不会吃吴艳丽的醋，听着下面众人的话，对吴艳丽眨眨眼，笑眯眯的看着台下众人，特别是亢金龙和亢金凤。

　　这时的亢金龙和亢金凤也面色复杂的看着他们，亢金龙已经确定自己没希望追求吴艳丽了，别说她有个苏惊飞那样男朋友，就算没有苏惊飞，自己也配不上吴艳丽，吴艳丽实在是太优秀了，那武功让自己看着都胆寒。

　　亢金凤没想那么多，她只是没想到苏惊飞唱歌如此厉害，这唱功就算专业歌手也不一定能比他强，更重要的是他那种气势，原唱估计都不会比他强了。

　　之前还曾经质疑苏惊飞的唱功，现在就好像一个笑话，一会还要向苏惊飞示弱，她甚至有逃走的冲动。

　　幸好这个时候，领导开口了，首先说话的人，是苏惊雷，看着吴艳丽微笑道：“小吴啊，你今年好像才二十六岁吧，你这武功是和谁学的？”

　　他虽然是组织部的副部长，可首先他是苏家的二少爷，从小家学渊博，对于吴艳丽的武功自然也是更在意一些，首先询问的也是武功，他真的很好奇，吴艳丽的武功是从谁那学的，居然可以用她的内力放出剑气。

　　吴艳丽虽然已经开始学习武功，但是江湖经验却是不多，自然也没有想到自己的实力有多么的惊世骇俗，老实的回答道：“我之前就说过了，我的武功都是苏惊飞教的，没事的时候我就会练习一下，苏部长也对武功感兴趣吗？”

　　她虽然还不知道苏惊雷是苏惊飞的二哥，可他们名字相近，而且容貌也有一点相似，爱屋及乌之下，吴艳丽对这个苏部长，其实印象不错。

　　苏惊飞见苏惊雷询问的时候，就知道吴艳丽肯定瞒不住，结果吴艳丽果然老实交代了，他心中暗暗决定，回头肯定要和自己家的女人们说说，不要随便把武功的事情告诉别人，这样对他很不利。

　　苏惊雷若有所思的看了看苏惊飞，然后才笑着对吴艳丽道：“是啊，我对国术是有些兴趣，只不过平时比较忙，没有多少时间练习。”

　　苏惊飞暗中撇嘴，苏惊雷是领导，平时肯定是挺忙的，但是绝对不会没时间练功，到了他这个层次，内功肯定也不会比自己弱多少，练功就能替代睡觉了，而且还可以精神百倍，他这么说，不过是隐藏实力而已。

　　他早就知道，凡是进入军门或者官门的世家子弟，其实都会隐藏自己的本事，毕竟被人看穿是一件很危险的事情，谁知道什么时候就被人算计。

　　吴艳丽不疑有他，笑了笑道：“国术确实对身体很好，苏部长有时间可以多练习一下。”

　　她说完之后，自然就来到了卫生部长面前，尽管她以后未必还在卫生部门工作，现在还算是卫生系统的人，这可是她的顶头上司，不想讨好也要过来见一下。

　　卫生部长是个五十岁多近六十的老头，身体微胖，之前看起来还算得上比较稳重，这时见到吴艳丽走过来，确实有些激动的站起来，一把握住吴艳丽道：“小吴啊，你这个表演实在是太漂亮了，你这剑舞简直犹如天下下凡一般啊！”

　　如果他只是夸奖，只能说他很喜欢吴艳丽的表演，可是他在夸奖的同时，还拉着吴艳丽的手不放，这就让人觉得有些不爽了。

　　不过这时大家也只能认为卫生部长是有些激动，吴艳丽心里有些不快，略微用力的把手抽出来，苏惊飞和苏惊雷距离最近，看得也是有些皱眉，不过想到他可能是真的很喜欢这个表演，也没有什么特别表现。

　　“福部长，你过于夸奖了，我刚刚都说了，这个节目，其实我准备的比较仓促。”吴艳丽抽回手，不动声色的撩了一下头发，也就把尴尬化解了。

　　这时苏惊飞才发现，卫生部长本身是副职，居然还叫福安人，叫起来就好像是副部长，这个人看来还真是当副职的命了，而福这个姓其实应该也是少数民族，只是不知道他是不是和纳兰家族一样的满人。

　　福安人不知道苏惊飞在想什么，听了吴艳丽的话，继续满脸笑容的道：“小吴啊，你不要过谦了，你绝对是人才，据说你是卫生部门的人啊，你有没有考虑留在京城的卫生部啊，你这样的人才，正是我们系统里需要的啊，你如果有想法，可以来找我。”

　　众人听到他的话，无不羡慕吴艳丽，吴艳丽虽然是地方的一个局长，可那毕竟是地方，这直接进入到卫生部，职位肯定不能降低，肯定还会提升，这个机会可真是十分难得。

　　只不过近处的人几个人，却发现不对劲，在福安人说着让吴艳丽去找他的时候，眼中闪过一丝异样的目光，那个目光只要是男人都能懂，当然吴艳丽这么精明的女人也能理解，这个福安人根本就像一般导演一般，需要让演员去他的房间探讨剧情。

　　如果是吴艳丽是一般的官员，苏惊雷也最多是睁一只眼闭一只眼，这种事情他虽然没有做过，却也知道这是一种规则，当然未必所有人都会遵守，却也是潜在的。

　　可现在吴艳丽的身份可是苏惊飞的女人，苏惊飞那是自己的三弟，岂不是说福安人在打自己弟妹的主意，他就想开口了，这时候做哥哥的，哪能不给弟弟出头，就算是得罪了福安人，苏家又怕过谁了。

　　没等他开口，吴艳丽已经拒绝道：“副部长，我现在培训还没有结束，还不想过早的决定去什么部门，等我培训结束了，我再听从组织上的安排吧。”

　　她如此说，已经是明确的拒绝了福安人的提议，如果福安人知趣一点，这个时候就顺着吴艳丽的意思说就行了，却不想他今天你真的是对吴艳丽馋涎欲滴了，不仅没有因为吴艳丽的拒绝退缩，而是对旁边的苏惊雷笑着道：“老苏，你看，人家小吴都说了，等着你的安排呢，你怎么看？”

　　苏惊雷有些意外的看着福安人，他想不到这个家伙居然把皮球踢到了自己的身上，而且看他的意思十分明显，就是想让自己帮他说一句话。

　　苏惊飞在福安人看向苏惊雷的时候，也看了过去，苏惊雷是自己的二哥，他相信苏惊雷也知道自己和吴艳丽的关系，苏惊雷要是能帮福安人说话才怪呢，这个家伙简直是往枪口上撞。

　　台下众人也没想到，吴艳丽居然只是凭着一曲剑舞，居然让两个部长都开始商量她的未来，那些原本都因为吴艳丽剑舞喜欢她的人，也不禁感慨，人的命运就是这么奇妙，政绩什么的，其实并不重要，能取悦领导才是最关键的。

　　有些嫉妒吴艳丽的女人，都在暗中撇嘴，她能被人看上，还不是因为苏惊飞帮忙，如果她们得到苏惊飞的帮助，肯定也会让领导刮目相看。

　　完全不知道自己已经中枪的苏惊飞，看着苏惊雷把头转过来，再次面对吴艳丽，也有些好奇他怎么做。

　　“小吴啊，刚刚你说一切都服从组织的安排，是这样吗？”苏惊雷没有直接说出自己的安排，而是笑着询问了一句吴艳丽。

　　吴艳丽也看出了福安人的心思，心中暗道，难道这个苏惊雷真的打算把自己安排到卫生部门？这个也真说不定，毕竟他们俩也是同僚，想到这里，有些无助的扭头看了看苏惊飞，她可真不想去卫生部门。

　　苏惊飞自然知道她的担心，他却完全放心，对她顾虑的笑了笑，意思就是你随便说，没有危险。

　　吴艳丽却是误会了苏惊飞的意思，她以为苏惊飞在安慰自己，尽管说，就算得罪人了，大不了就不在官场混了，反正苏惊飞现在功成名就，什么都不缺。

　　不管到底理解对错，苏惊飞显然是给了吴艳丽很大的勇气，吴艳丽深吸一口气道：“苏部长，我是希望组织上给我安排一个适合的位置，如果不适合的话，我还是希望组织上能考虑给我换一下。”

　　她这么说，其实已经与之前的话有些区别，不过还是比较委婉，福安人却赶紧接口道：“没错啊，必须是适合的岗位，既然你以前就是卫生部门的，现在继续在卫生部门就挺好的，而且我们卫生部门也比较需要你这样的人才，老苏啊，你看这样的话……”

　　他们虽然是平级，可彼此间，谁更有实权，都是心知肚明，要不然以年龄而言，福安人应该称呼苏惊雷为小苏才对。

　　他的话没说完，苏惊雷就当没有听出他的意思，笑了笑又对吴艳丽道：“小吴啊，现在副部长想让你去卫生部，你说说你的想法吧，不要有什么顾忌，尽管一切都按照自己的想法说。”

　　“好吧，既然苏部长这么说，那我就实话实说好了，我其实已经不想在卫生部门工作了，我已前虽然在卫生部门工作成绩不错，那是因为上级领导的帮助，可我现在不想被照顾了，我想在一些比较有挑战性的工作岗位上工作。”吴艳丽继续鼓足勇气，甚至把自己之前的成绩抹杀，她就是摆明了不想进入卫生部门。

　　福安人听到她这样说，顿时有些着急，张嘴就想说，只是他还没开口，已经有人抢在他的前面。

　　苏惊雷不着痕迹的对苏惊飞点点头，意思是你这个媳妇还是很有志气的，并没有因为面对部长就退缩，不然自己也不想帮她，现在他自然也就不惜得罪人了。

　　“好，既然你对自己有这么强的信心，不如这样吧，我们组织部其实也需要你这样的人才，你来我们组织部吧。”苏惊雷笑了笑，发出邀请道。


第977章 争夺

　　苏惊雷的话，真的好像一声惊雷，让众人一时都没反应过来，即便是苏惊飞都没有想到苏惊雷居然会说出这样一句话。

　　吴艳丽现在是H省卫生局的一个副局长，职位在地方来说，已经算是不低了，但是在京城中，这样的人简直遍地都是，不说远处，就是培训班里，每个人的职位都不会比吴艳丽低，甚至还有不少比她更高的。

　　比如之前被苏惊飞整走的周局长就比吴艳丽更强，可现在苏惊雷一句话就把吴艳丽给提到了更高的位置。

　　组织部那就是古代的吏部，完全开始可以管理公务员的地方，她只要去了那里，别说还会有提升，即便只是平级调动，从地方到竞争已经是跨越，再加上从卫生部门到了实权的组织部门，这就是一月升天。

　　如果吴艳丽从省城的卫生部门，调入福安人的卫生部门是一个巨大的进步，那么如果直接跳入组织部门，那和中彩票其实没有多大的区别了。

　　苏惊飞过了初期的惊讶，也明白了苏惊雷为什么如此做，肯定是为了自己，不然他怎么能冒着得罪人的风险去这么干，对此，苏惊飞自然是承情，苏惊雷做得这一切，让他感觉他确实有当哥哥的样子。

　　他从小离开家，与两个哥哥其实没有多少的感情，毕竟当时还小，可这次回来，不管是苏惊天还是苏惊雷，都已经表现出了对自己的在意，这确实令他很感动。

　　苏惊飞对苏家的意见，主要在苏翰林的身上，苏惊天和苏惊雷当年虽然已经年龄不算小，可很多事情他们还是无法参与意见的，其中肯定就包括了自己母亲和自己离开苏家的事情。

　　现在他心中依然放不下对苏家的怨念，这时对苏惊雷其实已经基本上接受了。

　　苏惊雷还不知道自己已经被苏惊飞接受，他只是认为吴艳丽自然是弟妹，总不能被人威胁吧，更何况这个弟妹还如此自爱，并没有因为福安人的诱惑而顺从。

　　苏家兄弟各怀心思，其他人自然同样如此，吴艳丽都不敢相信的看着苏惊雷，他居然在拉拢自己，可她心中也不踏实，那个福安人五十多岁快六十的人，对自己都明显不怀好意，这个不到四十岁的苏惊雷，是不是也有什么坏念头。

　　其他人则是各种羡慕嫉妒恨，吴艳丽简直太幸运了，只是跳舞，就让两位领导如此青睐，这个万恶的社会，这个看脸的社会。

　　亢金龙和亢金凤也同样诧异，难道现在的领导真的那么肤浅了，索菲亚却在为吴艳丽高兴，培训班人虽然不少，与她关系不错的也有几个，可她觉得和自己关系最好的就是吴艳丽，也或许是两人认识的比别人早吧。

　　众人的心思如何并不重要，最激动的人是福安人，他听到苏惊雷的话，甚至以为自己猜错了，愣了片刻，这才开口道：“老苏啊，你们组织部人才济济，想要什么样的人才没有，小吴这样的人才还是来我们卫生部门吧，更何况她也没有做过组织工作，这样草率的让她去组织部，不太好吧。”

　　他现在虽然激动，到还记得苏惊雷的身份，并没有用太强的语气，不过他也已经表现出自己的不满，苏惊雷这不是明摆着抢人吗？他只希望苏惊雷碍于面子，不要和自己争夺。

　　可惜苏惊雷主意已定，福安人的心思他也明白，很肯定的笑着道：“其实刚刚我是觉得才认识，就要求她去我们部门有点草率，可既然老福你想抢人，我就只能先和她说了，我们部门就算有一些人才，可谁不希望人才越多越好呢！”

　　苏惊雷在这个圈子里多年，自然懂得如何化解，而且还很轻松，他明明是在福安人之后投出橄榄枝的人，现在却变成了他其实比福安人更早。

　　尽管无从考证他是否说的真话，但是他更先一步与吴艳丽交谈却是不争的事实，而且他也表示了对吴艳丽的欣赏，现在这样说成是苏惊雷怕吴艳丽被人抢走，也是一点都没错。

　　“老苏啊，你就把她让给我们吧，我们这么多年都没有什么出色的新人，这个小吴我很看好她。”福安人心里生气，恨不得把苏惊雷砍死，却依然尽力笑着道。

　　苏惊雷看着福安人已经几乎要翻脸的表情，暗中冷笑，你们福家在京城就算一号顶级家族，可我们苏家也从来不怕任何人，于是咬紧牙关道：“老福啊，你还是看看别人吧，我觉得小吴来我们这里是最好的。”

　　接着不等福安人开口，他已经笑着对吴艳丽道：“小吴啊，刚刚我们的话，你也都听到了，你愿意和谁一起走，现在可以决定了吧！”

　　原本只是被一个领导看中，直接邀请进入部门，就已经让众人羡慕不已，现在居然从一个领导邀请，变成了两人争夺，这样一来，吴艳丽的身价就再次提高，在众人看来，这个女人简直是已经可以迷倒众生了，两个如此身份的大佬，都开始抢她了。

　　有了之前的教训，吴艳丽对苏惊雷邀请，还真是有些心虚，他发现京城的水，比地方上深多了，她都有些喘不过气了，特别是现在被苏惊雷询问，她不自觉犹豫了。

　　幸好这个时候还有苏惊飞在身边，他看出了吴艳丽的心思，代替开口道：“二位领导，你们这么着急催促，也没有用啊，你让他先好好想想吧。”

　　苏惊飞的提议合情合理，毕竟关系到前途的大事，怎么能在这么短时间内决定，而且他这样说，其实也有缓解气氛的作用，毕竟苏惊雷和福安人进行争夺吴艳丽，也不太好看，有苏惊飞的缓和，就能更加容易停下来了。

　　苏惊雷已经明白了苏惊飞的意思，把眼前的尴尬先化解了，至于吴艳丽去什么部门，那可以事后在讨论，就想同意苏惊飞的提议。

　　却没想到福安人正好一肚子火，又不能对苏惊雷发泄，听到苏惊飞的话，顿时转头道：“你在一边听着就行了，我们在讨论工作问题，你插什么嘴，你好好表演你的节目就好了，也不看看这是什么场合。”

　　应该是当领导时间长了，说出来的话，就好像在训儿子一般，真正不注意场合的人应该是他。

　　福安人原本给人感觉还好，虽然算不上多么出色，但还是比较稳重，现在却因为被吴艳丽拒绝，接着又被苏惊雷抢人，把心思都弄乱了，这时为了发泄脾气，也不在乎会不会有人看着了。

　　苏惊飞的脾气不算大，但也不算特别好，听了福安人的话，顿时脸色阴沉下来，之前他占吴艳丽便宜，打她的主意也就算了，有苏惊雷就让他来解决，谁知道这个福安人居然还真要找自己的麻烦，想到这里，他还真是不由笑了，真以为自己是出来走穴的明星啊！

　　“福部长，你这话说得严重了吧，人家的提议也没有什么问题。”苏惊雷皱了皱眉，虽然不能直接骂他，却还是站在苏惊飞这边。

　　“怎么了？他一个小明星，还想搀和我们的事情？”福安人完全没给苏惊雷面子，他不能轻易得罪苏惊雷，难道还能怕一个小明星？这样的小明星，自己分分钟可以找人封杀他。

　　他的话其实已经有失风度，但是台下的人却并不是太在意，在他们心中，本来苏惊飞就是个小明星，他们可以喜欢苏惊飞，但是却不认为他是什么了不起的人物。

　　那些女人或许还是对福安人有些不满，那也不过是因为他对苏惊飞男神不好，却并不认为苏惊飞这个小明星，有资格插嘴两个部级领导谈话，只有亢金龙亢金凤和索菲亚三人对此有不同看法。

　　亢金龙和亢金凤都已经知道了苏惊飞不简单，他们可不会把苏惊飞当作普通明星看待，索菲亚把苏惊飞当作朋友，朋友被人如此训斥自然心中不满，她并不是体制内的人，就算不在这个圈子里，她依然能生活的很好，她对福安人并不以为然。

　　吴艳丽不知道苏惊飞和苏惊雷的关系，听到福安人的话，心中暗叹，看来自己的官途也要到此为止了，不过她还是主动站出来道：“副部长，苏惊飞说的就是我的意思，我也是觉得这么大的事情需要考虑。”

　　她这几乎是公开顶撞福安人，福安人作为一个部长，就算是副的，脸色也不好看了，沉声道：“吴艳丽，你可要考虑清楚了，并不是所有几乎都等着你。”

　　说完之后，又对苏惊雷道：“老苏，今天的事情闹成这样，是不是有些不太好看了，我觉得你还是不要和我争了，毕竟你们那边真的不缺人才，难道你这点面子都不给我吗？”

　　他把话说到这个地步，已经算是把话说到底了，显然他已经很忍耐，不然早爆发了。

　　可惜他之前说了苏惊飞，又说了吴艳丽，作为二哥，苏惊雷也已经忍到点了，听了他的话，冷笑一声道：“福安人，我就要吴艳丽了，你待怎样？”


第978章 苏惊飞的强力手段

　　在正常情况下，苏惊雷和福安人就算有什么意见不合，也不能当面争论起来，毕竟在这个圈子里，最重要的就是脸面。

　　现在他们是作为培训班请来的领导，就更不应该当着众人吵架了，可这次的情况却有些不同了。

　　福安人觉得苏惊雷不给自己面子，非要和自己抢吴艳丽，这就让他忍不了了，心道都要入口的肉了，苏惊雷非要过来抢一嘴，这算是什么意思，如果早看中吴艳丽，你早点提啊。

　　其实这个想法不仅是福安人有，其他人也有同样想法，看起来是苏惊雷在抢吴艳丽。

　　不过换个想法说，众人也是更希望吴艳丽能跟在苏惊雷的部门，不仅因为他所在的部门比福安人的部门强，更重要的是两人的形象差距也很大。

　　福安人都是五六十岁的老头子了，如果真的让他把吴艳丽怎么样，那真是好白菜让猪拱了，如果换成是苏惊雷，感觉就好多了，苏惊雷虽然已经快四十的人，但是保养很好，外表看来三十出头，与吴艳丽这二十六岁的女人站在一起，其实还是很搭配的。

　　不管众人如何想，反正苏惊雷和福安人是对上了，这是大家都看得出来的，而且看起来是一点让步的意思都没有，这事情就变得有意思起来。

　　其实福安人之前态度虽然强硬，却还不是真的要和苏惊雷翻脸，他只是想着如果自己态度强硬一些，苏惊雷就会放弃了，毕竟为了一个女人，引起各自家族之间的矛盾，实在是不值得。

　　可他怎么能想到苏惊雷不但要争取吴艳丽，而且还要把事情办好，更要顺道让苏惊飞能够顺一口气，福安人在那里训斥苏惊飞半天了。

　　苏惊飞不仅是苏家三少，苏惊雷的三弟，他本身也不简单，他可是H省的首富，307部队的上校，就算从阶位换算，还比不上福安人，毕竟到了省部级，已经差不多算是一般官员的顶峰了，怎么也相当于将官了。

　　可不要忘了，苏惊飞才二十一岁，可以说是307最年轻的上校军官，这样的人得多么受307部队的重视，不用问都知道了，你一个福安人这么训斥，他能不生气吗？

　　福安人看着苏惊雷一副你要怎么样，爷爷都陪你的样子，顿时火气也撞到了脑门，他自然知道苏家在京城的地位，可他们福家也不怂，更重要是他认为自己并没有错，完全是苏惊雷在挑衅。

　　“苏惊雷，有什么事情我们私下去谈怎么样，今天先把这件事定了，吴艳丽我要定了。”福安人心中有气，说话干脆直接了当，毋庸置疑的道。

　　他能这么说，已经表明了态度，不管苏惊雷如何，吴艳丽也跑不了了，如果苏惊雷再继续的话，那他就不惜和苏惊雷为敌，这时候吴艳丽已经不是一个普通女人，是面子的象征了。

　　苏惊飞就是那种吃软不吃硬的脾气，而这在苏惊雷的身上体现更明显，苏家的人都是硬脾气，宁折不弯，福安人这老家伙打自己弟妹主意也就算了，还敢这么明白的和自己较劲，还真当苏家人怕了你呢，苏惊雷心中冷笑不已。

　　“福安人，你不要忘了，我才是组织部的人，你无法决定一个人的未来，而我可以。”苏惊雷也不管福安人会不会气出心脏病，笑着道：“刚刚人家自己都说了不想在卫生部了，你强求有意思吗？”

　　“部门调动这么大的事情，岂能儿戏，她说什么是什么，那她是领导，还是你是领导。”福安人听了苏惊雷的话，不然大怒，拍桌子道。

　　苏惊雷这时反而有些冷静，略带嘲讽的看着福安人道：“福部长，你不觉得当众拍桌子有失风度吗？”他说话的时候，看着下面的人，然后才继续道：“福部长，我今天是来参加培训班晚会的，可不是来找人的，你是不是老了，把这个忘记了。”

　　福安人这时真的是被苏惊雷气坏了，他想不到他真的敢和自己为了一个女人顶撞，还真以为自己怕了他这个组织部的部长了。

　　凡是有家族和后台的人，总是底气要足一些，福安人就是这样的人，家族在京城也是非常著名的一家，而且他本身也是到了副部长的位置，怎么能容许被人如此羞辱，什么理智之类的，对他来说都没用了。

　　“苏惊雷，看来你这是要和我做对到底了，晚会到了这个时候，也差不多可以结束了。”福安人越想越气，也不怕别人敢提出意见，对男主持人道：“主持人，你宣布晚会结束吧，各位学员可以回去休息了，我们还有事情要解决。”

　　男主持人都已经被两位大佬的争吵吓傻了，他认为领导之间的争斗都应该含蓄一点，小说中不是写了吗？官场艺术就是相互猜测，然后不动声色的把对方搞定，哪想到今天居然当面撕破脸皮的。

　　其实这一切也很好解释，平时如果是在办公室中开会，自然会来回用太极拳，可现在不同，苏惊雷因为对方打自己弟妹主意，矛盾已经激化了。

　　不过不管这次到底是不是与小说的情节不符，男主持人还是赶紧开口道：“今天培训班的晚会到此结束，大家可以离开了，希望大家能有个美好的夜晚，我们以后有机会再见，大家再见。”

　　他说完之后，给女主持人用了眼色，两个人本来就是外聘来的，现在事情闹这么大，对他们不利，赶紧转身离开，他们只是普通人，谁都得罪不起。

　　那些学院其实有心留下看戏，毕竟部长之间的争斗很少能看到，但是又怕两个部长生气，只要离开，甚至都不敢公开讨论，万一被哪个领导知道了，他们的未来就堪忧了，官场中谁又能知道什么时候被人捅一刀呢！

　　别看苏惊雷和福安人闹得挺厉害，其实等培训班的离开，风声并没有传出去，这也就是他们这个圈子才有。

　　除了苏惊雷和福安人，其他几个领导并没有跟着一起退开，而是泾渭分明的站在了两人身边，这样一来，大家所属阵营都很明白，他们其实都弄不明白为什么苏惊雷会和福安人闹这么严重。

　　这些领导没有离开，现场的学员也有三个人没有离开，当然就是亢金龙和亢金凤还有索菲亚了，亢氏兄妹毕竟是亢家人，也不至于因为对方的两个部长而退缩，他们也想知道这次争斗的结果，特别是吴艳丽最终会去什么地方，当然主要是亢金龙想知道。

　　索菲亚留下的心思更简单，她并不是很在意自己的未来，也不怕得罪这些领导，苏惊飞和吴艳丽都没有走，她就要留下来，这两人都算是自己的朋友。

　　对于三人留下来，苏惊雷和福安人都不在意，他们现在的心思都在对方，福安人首先开口道：“苏惊雷，你我今天来这里参加晚会，原本是一件好事，你非要和我争一个人，事情闹到这么大，苏老爷子难道不会过问吗？”

　　“呵呵，如果我父亲知道我的所作所为，都会支持我的，还是不需要你操心了，吴艳丽肯定是要来我组织部的，福部长，你还是死心吧。”苏惊雷见没有了外人，也就不客气起来，微微一笑道。

　　福安人的脸色十分难看，哼了一声道：“苏惊雷，你真是够拼啊，为了一个女人值得吗？”

　　“是否值得，你不明白，你都不知道自己得罪了什么人，其实本来我是不想和你争的，可大家心知肚明，你这是为什么。”苏惊雷冷笑一声，他把自己的三弟和三弟妹挤兑在这里，那还真是让人气愤。

　　福安人正准备继续开口的时候，一直以来看着两人吵架，一句话都没有说的苏惊飞忽然开口道：“福部长，S省的二儿子还好吗？”

　　众人都没明白苏惊飞怎么忽然冒出这么一句，甚至苏惊雷都没弄明白，有些诧异的看着苏惊飞，别人更是用看病人的眼神看着苏惊飞，难道这个家伙犯傻了，怎么忽然问候人家的儿子。

　　却不想福安人却脸色大变，惊骇的问道：“你怎么知道我二儿子在S省。”

　　众人都有些奇怪，难道福安人的儿子在S省还是秘密不成，目光不自觉集中到了苏惊飞的身上，他们都想听听苏惊飞的解释。

　　苏惊飞笑了笑道：“其实很简单啊，福部长的儿子怎么说也是一个官二代，他怎么能忍得住。”

　　福安人这时气愤得想要把儿子抓过来抽一顿，他估计是自己的二儿子知道自己在京城的地位和官职，所以有些高调，被有心人记录下来。

　　虽然明白苏惊飞为什么会知道福安人有个儿子在S省，可他们依然不知道为什么苏惊飞提起这个，福安人的脸色就变得难看，就算是苏惊雷也弄不明白，他还不了解苏惊飞的手段。

　　唯一有所猜测的人就是吴艳丽，她虽然依然不知道苏惊飞要怎么做，却知道他只要出击，对方就招架不住。

　　亢金龙和亢金凤，看着这样一句话就能扭转局势的苏惊飞，也是在心中十分忌惮，他们之前就已经体验过一次苏惊飞的厉害，可他们也想不到，面对一个部长，苏惊飞也能如此轻松找到对方的弱点。

　　索菲亚这时已经站在了吴艳丽身边，同样为苏惊飞能够震慑福安人而高兴，她是单纯的高兴，没弄明白是怎么回事。

　　“苏惊飞，你只是一个明星而已，这样的人在国内没有一万，也有八千了，你安心的做你的演员就好了，有些事情不是你能参与的。”福安人虽然头疼，却还是深吸一口气，用自认为比较有说服力的态度说道。

　　苏惊飞呵呵一笑道：“福部长，你刚刚的话，我是不是可以理解为识时务者为俊杰，我如果能够很好领会你的意思，未来一片光明，如若不然，你就封杀我。”

　　福安人没有说话，但是态度已经很明显了，苏惊飞如果敢乱来，他就不介意这么动手，他相信苏惊飞为了自己的前途，也不会做什么让人后悔的事情，到了这时，福安人依然不知道苏惊飞和苏惊雷的关系。

　　其实在场众人，都不清楚两人的关系，毕竟名姓相近的人多了，因为苏惊飞今天刻意打扮，其实与苏惊雷只不过是隐约有些相似，他们不站在一起，外人都很难看出两人相似，不然那种人早就知道两人的关系了，也不会发展到现在这种地步。

　　吴艳丽有些担心的看着苏惊飞，她也猜到了苏惊飞肯定有什么让福安人忌惮的手段，她也知道苏惊飞并不在意是否被人封杀，可福安人毕竟是个部长，苏惊飞如果真得罪了他，以后肯定麻烦重重。

　　了解苏惊飞的吴艳丽，自然猜不错苏惊飞的心思，他既然已经开始了，就不会退缩了，别说是福安人的威胁，就算是冯灭灵那样能直接伤害他的人，他也没怕过，想到这里，就拿出自己的手机，屏幕对着福安人道：“福部长，你看看手机中这个人是不是你二儿子，我看他好像很快活啊！”

　　福安人扭头看向苏惊飞的手机，差点被上面的画面刺激的脑淤血，里面的男人正是他的儿子，能够清晰的看到脸部表情，但是他的身上却被打了马赛克，而旁边还有两个女人，同样是没有穿着衣服，打上了马赛克。

　　虽然可能是人做的图，可从那薄薄一层马赛克，可以看出他们没有衣服，而且看三人的样子，也能知道他们在做什么。

　　福安人又羞又气，自己的儿子不学无术也就算了，居然还被拍照了，关键是这照片居然还在苏惊飞的手中，这就实在是有点让人头疼万分了，刚刚威胁苏惊飞的话语已经成了笑话，他敢封杀苏惊飞，苏惊飞就可以让他的儿子臭名远扬，而这不是关键，关键是儿子的未来，直接影响着自己。


第979章 自作孽

　　苏惊飞拿出的把柄，绝对可以让福安人的一个头两个大，他之前听到苏惊飞提起自己的二儿子，虽然有些担心苏惊飞知道太多，却不算太在意，这时看到照片，情况就完全不同了。

　　别人没有看到手机中的内容，但是大家可以看到福安人的脸色，他们不知道苏惊飞到底手机中是什么内容，居然可以让福安人如此不安。

　　“苏惊飞，你到底是什么人，你怎么会有这些东西？”这时候福安人再怎么笨，也不会相信苏惊飞只是一个小明星了，他如果只是一个明星，他根本弄不到这些照片。

　　其他人也同样都有疑问，苏惊飞不仅知道一些别人不知道的事情，而且还能有让福安人忌惮的把柄，他绝对不是普通的明星。

　　现在场中除了亢金龙和亢金凤还有索菲亚，剩下的人都是领导了，而这三人几乎都知道苏惊飞的身份，具体虽然不知道，却也知道他不是普通人，苏惊飞觉得到了这个时候，也没有必要隐瞒身份了。

　　“福安人副部长，我本来是真的不想表露身份的，不过既然你那么想知道，那我就满足你的好奇心吧。”苏惊飞说着话，从怀中拿出一个证件，这是他在京城之后，纳兰秀林交给他的，他一直随身携带，有时候这样的证件，可以救命的。

　　这个证件自然是他的身份象征，307部队的上校军官证，上面盖着钢印，写着一些介绍，这样的证件，对于不够级别的人，自然不清楚意味着什么，苏惊雷和福安人这种层次的人，肯定是明白其中含义的。

　　还没等看到苏惊飞手中证件的具体内容，只是看到那个小本本，福安人的就已经脸色剧变，国内不只是一个307部队属于国家的秘密部队，还有其他各种部队，大家虽然各司其职，但是无一例外，都是专门为国家服务，只是听从部队内部和国家最大的几个大佬命令。

　　福安人到了这个级别，自然也见过一些类似的证件，他现在已经开始后悔，自己想女人去哪找不行，居然去打吴艳丽的主意。

　　他怎么能看不出吴艳丽和苏惊飞之间的关系，他们就算没有承认是男女朋友，可他们已经明确表示是在一起的，只是当时色字当头，福安人也没有把苏惊飞放在眼中，谁能想到一个当红明星，居然是秘密部队的人。

　　特别是当他看到苏惊飞的军衔时，更是双眼发黑，苏惊飞满打满算肯定不会超过二十五岁，而二十五岁的上校，还是307部队的上校，这个职位已经足以说明一切。

　　“苏先生，其实之前的一切都是误会，我只是和大家开个玩笑。”福安人比苏惊飞的身份更高，理论上是不需要怕苏惊飞的，可现在情况是，他不得不对苏惊飞客气，不仅苏惊飞是秘密部队的人，本身就不会被他约束，还有就是苏惊飞手中的东西。

　　毫无疑问，苏惊飞能拿到福安人的把柄，肯定是307部队的功劳，307部队福安人也有所耳闻，是国级几只特级秘密部队的一支，而这一支基本上掌握在纳兰家的手中，纳兰家可不比苏家差，也不会怕他们福家。

　　能在如此年纪，就当上校，要么是苏惊飞的能力出众，要么是苏惊飞与纳兰家的关系密切，当然也可以是两者兼备，不过不管哪一点，都足够让人头疼。

　　苏惊飞早就料到福安人在知道自己的身份之后，肯定要服软，不过他并没有就此放过福安人，这个家伙居然想把吴艳丽弄进卫生部，目的自然是不安好心，他怎么能如此轻易放过他。

　　他也同样笑着对福安人道：“福安人，卫生部副部长，排位第三，今年五十八岁，京城福家人，现在已经立案调查中，凡是与之关系密切者，一律接受审查。”

　　他说话的时候，看着手中的手机，上面有一条短信，就是这些内容，说完之后，才看着福安人道：“福安人，你之前虽然是开玩笑，可惜我没有看出来，我们的人已经在S省把你的二儿子找去谈话了，希望你们也配合。”说完了就开始打电话。

　　他没有回避众人，大家都听得到，苏惊飞根本就是打电话叫人，除了苏惊雷和吴艳丽，大家都吓傻了，即便是亢金龙和亢金凤还有索菲亚也呆呆不知如何思考。

　　苏惊飞之前还是一个当红明星，而且还是差点被一个部长抢了女朋友的明星，可没想到，峰回路转，现在这个小明星居然要找人来对福安人部长进行审查，这可是部级干部，放在地方无疑是土皇帝。

　　原本站在苏惊雷和福安人两边的人，也是呆呆的看着苏惊飞，他们其实之前也没有把小明星放在眼中，可谁想到猛然之间风投变了，现在他要收拾福安人了。

　　福安人身边的那些人听到苏惊飞说与他关系密切者也要接受调查，就已经开始与他保持距离。

　　众人的反应都看在苏惊飞的眼中，苏惊飞心中暗笑，其实307部队的人，根本没有那么大的权力，只不过他让人给自己查一下福安人资料的时候，正巧福安人的二儿子在S省因为嫖被抓了，这才有了更多资料。

　　一边的福安人听着苏惊飞打电话，心中焦急，他如果真的被307部队的人调查，肯定要出事，秘密部队调查水平远超普通警察，自己想隐瞒估计都做不到。

　　“苏惊飞，我都已经承认错误了，你还真要赶尽杀绝吗？我怎么说也是福家的人，你对付我，对你也没有什么好处。”这时他也不管自己的面子了，直接拿出自己的家族来威胁苏惊飞。

　　别说苏惊飞本身不怕福家，就算怕福家，他既然做了，也不会退缩。

　　本来还想开口，却看到苏惊雷在给用眼色，苏惊飞心领神会，知道苏惊雷要说话，因为苏惊雷对自己的照顾，其实他已经比较认可苏惊雷，既然他要开口，苏惊飞就把嘴闭上了。

　　看到苏惊飞的反应，苏惊雷心头欢喜，他能因为一个眼神就让自己开口，显然是对自己这个二哥比较认可，这也让他欣慰不已，自己护着吴艳丽果然是有回报的。

　　两人的眼神交流很快，苏惊飞闭上嘴，苏惊雷就已经开口道：“福安人，本来我也不想多管你的事情，大家认识多年，谁也不想难为谁，看来你涉及的事情比较多，我会向组织上汇报的。”

　　“苏惊雷，你真的要为一个女人对我这样吗？你不要忘了，我在福家怎么说也算是重要人物，你真把我撸下来，你们苏家也会有不小的麻烦。”这个时候福安人已经什么都不顾了，那边的苏惊飞显然是已经叫人来了，这边如果苏惊雷再给自己添乱，那就真是雪上加霜了。

　　“福安人，你到了现在，难道还不醒悟吗？你真的觉得我是为了一个无关紧要的女人和你做对？”苏惊雷冷笑一声，询问道。

　　福安人一愣，看了看吴艳丽，又看了看苏惊雷，一副恍然大悟的道：“原来她是你的人，怪不得你这样护着她，苏惊雷，你掩饰的可真好啊，人都说苏家兄弟情深意重，对自己老婆很好，看来也不过如此啊！”

　　“如此你妹啊，你活该被人处理，你们福家能把你推出来，还真是不知道多瞎的眼。”苏惊雷听他的话，忍不住骂道：“这是我弟妹，你对我弟妹有邪念，我不和你做对，还留着你？”苏惊雷是苏家的二少爷，自然也不怕福安人，毫不留情的道。

　　“弟妹”这次福安人是真的傻眼了，他真没想到会是这样的结果，目光不断的在吴艳丽，苏惊飞和苏惊雷三人身上扫来扫去。

　　不仅是他，其他人也是大吃一惊，吴艳丽没想到苏惊飞和苏惊雷居然真是兄弟，而亢金龙和亢金凤在震惊之余，也开始暗叹，怪不得爷爷让他们小心苏惊飞，苏惊飞不仅是武功高强，身份居然还是苏家的少爷，这样算起来，苏惊飞从身份上来说，也要比他们强。

　　再加上苏惊飞能让人收拾一个部长的身份，亢金龙已经深刻体会到了苏惊飞的厉害，幸好有爷爷提醒，自己并没有太得罪苏惊飞。

　　索菲亚虽然直爽，却并不代表她什么都不懂，苏惊雷意味着什么，她十分清楚，只是想不到苏惊雷，居然是苏惊飞的哥哥，这个戏剧化的转变，实在是有点让人惊得都喜不起来了。

　　苏惊飞才出苏惊雷要介绍自己了，并没有太多意外，只是对吴艳丽点点头。

　　苏惊雷看着已经脸色灰白的福安人道：“福安人，你说你是不是找死，本来好好的，一把年纪，你非要起什么邪念，现在你得罪了我们苏家，而且还得罪了307部队，天罪孽犹可恕，自作孽不可活，你尽可以叫你们福家的人帮忙，我也很想知道苏家和福家，到底谁更厉害一些。”


第980章 软硬不吃

　　苏惊雷的话虽然有些嚣张，但是听到福安人的耳中，却是一点都不觉得过分，他现在总算明白为什么苏惊雷非要和自己做对了。

　　如果换做自己，有人欺负自己的弟弟和弟妹，自己也同样不会客气，别说人家苏家根本就不怕福家，就算苏惊飞自己，也已经让自己焦头烂额了，他怎么能想到苏惊飞居然还是秘密部队的人。

　　想到这里，福安人的态度蓦然一变，满面堆笑的对苏惊飞和苏惊雷道：“我之前想不到二位居然兄弟，多有得罪，是我的不对，不如改天我摆宴赔罪，我们福家和苏家向来相处都算融洽，没有必要因为一个小小误会，闹得那么不愉快吧。”

　　他的忽然转变，还真是让苏惊飞有些意外，福安人说到底也是部级大员，如果不是307部队那边恰好掌握了一点证据，他都拿福安人没办法。

　　苏惊雷更是似笑非笑的看着福安人，他自然能猜出福安人的心思，说实话，到了他们这个级别，其实是不会轻易得罪人的，毕竟在官场中，利益面前，说不定什么时候敌人就变成朋友，或者朋友变成了敌人。

　　现在如果把福安人得罪太狠，对苏家并不是什么好事，只不过他现在全都看着苏惊飞，如果苏惊飞觉得这样可以，自己就算了，如果他不答应，自己还是要帮助苏惊飞的，心中想着，就向苏惊飞看过去，意思不言而喻，一切都看苏惊飞。

　　福安人自然也看出了问题的关键，看着苏惊飞道：“苏惊飞先生，之前不过是个误会，我如果知道你是苏家的人，我怎么能这么不礼貌呢，我改天赔罪如何？”

　　作为一个部级大员，如此说话，其实就算苏惊雷，都觉得他已经够有诚意了，不管他心里恨不恨苏惊飞，至少表面上的功夫已经做足了，如果苏惊飞是官场中人，或许就已经放过福安人了。

　　吴艳丽作为事件的女主角，想到福安人能坐到如今的位置，家族实力肯定不弱，就算苏惊飞是苏家的三少爷，可面对这样的敌人也很吃力。

　　“惊飞，要不就算了吧，副部长刚刚可能只是开个玩笑。”吴艳丽担心苏惊飞树敌，主动站出来道。

　　苏惊雷再次感慨，吴艳丽的心思大家都能看得出来，根本就是为了苏惊飞，一个女人能够压住自己的小心眼，宁可自己受点委屈，也不想自己的男人吃亏，这点足够证明她对苏惊飞的感情。

　　苏惊飞自然也能感觉到，也不管别人在看着，轻轻的拍了拍吴艳丽的小手，示意没事，这才对福安人道：“福安人副部长，我相信你今天的事情是一时玩笑，你对我那样，也是不知道我的身份，你这些说法，我完全接受，不会怀疑。”

　　福安人松了口气，苏惊雷也是点点头，自己弟弟放过他应该也算是比较好的结果了吧。

　　亢金龙心中暗道，如果换了自己，也会这么做，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，而且福家在京城的实力也不弱与苏家，那可是强敌。

　　亢金凤确实有些轻蔑的瞟了苏惊飞一眼，自己的女人被人欺负，甚至打歪主意，现在他居然同意了放过对方，实在是个没骨气的男人，就算他再有本事能怎么样，不过是一个小白脸。

　　索菲亚心中着急，却不能插嘴，她很想告诉苏惊飞不能心软，这个时候如果心软了，说不定未来就有麻烦。

　　最高兴的人莫过于福安人，现在自己的把柄在对方手中，自己也不敢有什么乱七八糟的想法，不过对方能放过自己，自己就有机会再做准备，他可不甘心就此把今天的羞辱忘记。

　　苏惊飞的话并没有到此结束，等他看了一圈众人的眼睛，心中了然于胸，凡是系统内的人，都是认为苏惊飞放过福安人正确，亢金凤和索菲亚这样心思单纯的人，就会认为放过福安人是个错误，两人一个鄙夷，一个担心的眼神，就放佛告诉他不要放弃。

　　“我和福部长本来没有什么恩怨，我也不至于非要因为这么点小事不依不饶。”苏惊飞的话越听越像要放过福安人，看来一切已成定局。

　　可就在这时，苏惊飞的话锋忽然一转道：“福部长，其实你弄错了一件事，不是我要对你怎么样，而是你平时做事太不检点，做事被人抓住把柄，你的私生子现在被人抓了，你的事情已经压不住了。”

　　他这次说得十分明白，众人大惊，他们现在才想到，为什么当时苏惊飞提起福安人二儿子情况的时候，福安人能够脸色大变。

　　一般人有个私生子，私生女的，根本不是什么问题，可到了福安人这里，就不同了，他作为一名官员，作风问题可是大事，这忽然冒出来的私生子，直接就把福安人的作风问题爆出来了。

　　正如苏惊飞所说，就算苏惊飞今天遇不到福安人，福安人也早晚会被人收拾，只是今天遇到了苏惊飞，就把这个进度提高了，说起来，苏惊飞不过是赶巧了。

　　苏惊飞现在经历事情，已经远超同龄人，杀人不少，整人也有很多，见过很多尔虞我诈，早已经不是当初那个容易心软的苏惊飞了，虽然说不上郎心似铁，但是绝对不会轻易的心软，福安人之前做得一切，他都记在心中。

　　听了苏惊飞的话，福安人也知道自己在劫难逃了，脸色十分难看，等着苏惊飞道：“苏惊飞，杀人不过头点地，我都已经道歉了，你还要赶尽杀绝，太狠了吧。”

　　“福部长，你这话说的我好像多么厉害，我可没有那么神奇，我说的都是实话，根本不需要我真的去做什么，你就已经要被整顿了，只能说你平时做得不好，如果你一直都做的没问题，哪能有今天的结果。”苏惊飞已经通知307部队的人来这里，这时他自然也毫不客气了。

　　事态发展到这个地步，苏惊雷也十分无语，正如苏惊飞所说，就算苏惊飞不管了，福安人有私生子的事情也会传开，307部队想不办他都不行了。

　　“好了，福部长，我觉得你现在不应该在这里浪费时间了，你有什么事情还是赶紧回去处理一下了，最多我不让307部队的人马上把你带走，我已经算是仁至义尽了。”苏惊飞想了想，还是不要把福安人逼得太狠了，反正他也跑不了。

　　福安人并不领情，这一切都是因为苏惊飞而起，现在就算对方有意给自己留点面子，福安人还是哼了一声道：“苏家三少，苏家二少，今天我也算是认识你们了，你们不要着急，我们福家的人会好好对待你们。”

　　苏惊飞哑然失笑，福安人的证据确凿，他具体的下场如何，下载还不好说，但是估计被双规只是时间问题，现在还要来威胁自己，应该是真气死了。

　　苏惊雷不需要想那么多，听了福安人的话，立即笑着道：“一切都是你咎由自取，你偏偏到现在还不知道悔改，我们家的爷们一直都是如此干脆，只不过是你想不到而已。”

　　福安人知道苏惊雷说得有道理，但是他现在心中充满了恨意，也不管那么多，继续冷哼道：“苏惊雷，苏惊飞，不管你们说什么，我们这次的恩怨是结定了。”

　　“好吧，既然你都这么说了，我也不能不表示点什么。”苏惊飞一笑，才看着福安人道：“本来我只是想让307部队的人把你请去配合调查，现在看来，就需要一些强硬手段了。”

　　不等福安人开口，苏惊飞已经拿起电话当着众人的面道：“都进来吧，福安人就在这里。”

　　等他挂断花，就看到一队人马从外面冲进酒店，这些人都是一身军装，为首一人是个中校，走到苏惊飞面前，敬了个礼道：“你好，苏惊飞上校，中校张强向你报道。”

　　“嗯，很好，你们去请福安人副部长配合调查吧，他很愿意与大家谈话的，你们也别客气，该怎么做就怎么做。”苏惊飞点张强点点头，然后特别叮嘱，意思很明显，就是不要手下留情。

　　张强自然知道自己这次的目标是什么人，虽然307部队有着自己的独立性，做任务的时候，可以无视对方的身份，不过还是不想太过得罪人。

　　在众人注视中，张强走到福安人的面前，敬了一礼道：“福安人部长，现在我们手中有你的一些违法证据，我现在需要你陪我回去协助调查，请这边走。”说完还做了一个请的手势。

　　别说之前苏惊飞的特别叮嘱，当这些307部队的人闯进来的时候，福安人就知道大势已去，人家都是荷枪实弹，绝对不怕自己这边的人使用暴力。

　　更关键的是自己的把柄在人家手中，说好听的是协助调查，其实就是交代犯罪经过，没想到自己在官场纵横一辈子，现在终于已经快要触摸到顶层了，结果就因为自己一时好色得罪了苏惊飞，落得如此下场。


第981章 工作调动问题

　　苏惊飞的态度强硬，最终福安人还是被带走了，之前跟在福安人身边的人，自然也就相继离开，今天这事情可是很大了，一个部级官员落网，即便是电视上都会有报道，这些人自然也要回去禀报一下了。

　　等他们离开，跟在苏惊雷身边的人就过来和苏惊飞认识一下，这可是苏家的三少，他们都算得上是苏家一系的人，尽管他们弄不清楚这个三少是哪来的。

　　就算苏惊飞与苏家有着矛盾，但是在外人面前，他还是不会表现出来，经过一年来的发展，如今苏惊飞的风度气质，已经不输于苏惊雷，甚至因为所有的事情都是他自己打拼，他的作风比苏惊雷更加硬朗，身上也会带着一点无法掩饰的霸气。

　　众人都是暗中点头，不愧是苏家三少，尽管一直没有在众人面前显露，可这风度气派，绝对是大家风范。

　　其实对于苏惊飞能够如此表现，苏惊雷还是比较意外的，苏惊飞这么多年到底经历了什么，具体的苏惊雷不知道，但是却知道他从小就离开家族，漂泊在外，现在看来，苏惊飞却好像一直在苏家，不然这身气质培养不出来。

　　偏偏苏惊飞就违背了常理，他只能像很多人一样，把苏惊飞定义为奇葩，这不是说他太过个性，而是非常特别，非常厉害。

　　等众人与苏惊飞打招呼结束，也就相互说笑着离开，虽然福安人不是苏惊雷的对头，可在刚刚剑拔弩张的情况下，最终胜利的是苏惊雷，他们也觉得面上有光，这算是抱大腿非常准备。

　　这些人离开的时候，亢金龙和亢金凤都没有动，一直等到只剩下苏惊雷时，亢金龙菜带着亢金凤走到苏惊飞的面前道：“苏先生，想不到你居然是苏家的三少爷，之前多有得罪，还请见谅。”亢金龙这时可不会再打吴艳丽的主意，一个部长都被他这么收拾了，自己算什么。

　　苏惊飞对亢金龙其实没有太多的恶感，他只不过是吴艳丽的追求者而已，而且他一直的表现也算是中规中矩，没有做什么太过分的事情。

　　现在他既然主动过来，而且自己也与亢老爷子相熟，就笑着道：“亢先生你想多了，没有什么得罪的。”

　　“是我不好，我之前有点看不起你，我这个人从来都是这样，有什么说什么，我确实没有认为一个电影明星有什么好。”亢金凤依然是那样任性，只不过她现在不会再看不起苏惊飞了，这家伙的实力和身份背景都那么恐怖，谁敢嘲讽他。

　　苏惊飞看着亢金凤，这个女孩说到底，还真是有些任性，不过却也不算太讨厌，只不过眼高于顶早晚要吃。

　　“你们不要多想了，今天我只是陪吴姐参加晚会，想不到会闹成这样，打扰各位的雅兴还是我的不对呢！”苏惊飞笑了笑，又继续道：“亢先生亢小姐，你们不要把我想得那么消气，以我和亢老爷子的关系，我肯定是不会对你们有什么埋怨的。”

　　亢金龙和亢金凤相视苦笑，虽然听起来苏惊飞是在占他们便宜，可他们却无从反驳，如果苏惊飞和亢老爷子没有什么接触，他肯定说不出这样的话。

　　身为苏家的三少爷，说话也需要比较严谨，他们相信苏惊飞不会在这样的小事上骗人。

　　“不管怎么说，今天都是我们不好意思了，改天请你吃饭，我们现在就回去了，苏部长，有时间去我们亢家做客啊！”亢金龙听到苏惊飞的话，已经略微心安，这时才对一边站着的苏惊雷打招呼。

　　苏惊雷自然知道亢金龙和亢金凤的身份，对于这两个大家族的子弟，他还是比较客气的，并没有因为自己苏家二少或者部长的身份看低对方。

　　亢家在京城只能算是一流家族，算不上顶级家族，可他们家比较特别，有着一个亢老爷子，他就算平时不怎么管事，可谁要欺负亢家人，他就会站出来，身为京城十大高手之一，也直接让一些顶级家族的人很重视。

　　亢金龙自然也知道自己家族在京城的定位，不过他却不敢真的把自己太当回事，亢家确实有个厉害的人，但是总体实力差远了。

　　在他答应了要给苏惊飞和苏惊雷向亢老爷子带好之后，就带着亢金凤离开了，他们也要回去向家里的人汇报，苏家和福家结下矛盾，这可是一件不小的事情，估计整个京城的各家族都会关注。

　　等他们离开了，这时索菲亚才走上了，先是礼貌的和苏惊雷打招呼，然后才捶了苏惊飞一把，嗔怪道：“你这个人，怎么一直都藏着掖着的，我还以为你要栽呢！”她的性子直爽，把苏惊飞当成朋友，就自然真的关心，她之前确实以为苏惊飞要吃亏的。

　　对于索菲亚这个女人，苏惊飞其实也有些好感的，当然不是那种男女的好感，只是把她当作朋友，苏惊飞觉得索菲亚应该是一个比较有义气的女人。

　　现在被索菲亚讨伐，苏惊飞摇头苦笑道：“你知道了我的名字难道还不够吗？我总不能见面就告诉你说我是苏家三少，那你还不以为我是疯子啊，至于这个消息，我也没打算隐瞒，只是没等我说，你就知道了。”

　　说起胡搅蛮缠，苏惊飞可不怕人，之前还有些埋怨的索菲亚忽然觉得苏惊飞讲得好有道理，自己竟无言以对，只好哼了一声道：“不管这么说，你反正是对朋友不坦诚。”然后扭头对吴艳丽道：“吴姐，你跟着这样一个说不话没谱的家伙，你能放心吗？”

　　吴艳丽对今天的事情其实也没有什么准备，不过听到索菲亚的话，还是笑着道：“我放心啊，他隐瞒的又不是什么不可见人的事情。”

　　索菲亚为之语塞，然后撇嘴道：“我看你就是被他祸害了，被卖了都要帮他数钱呢！”

　　吴艳丽没有开口，只是在一边微笑，她心中到是很同意索菲亚的话，自己和苏惊飞起初在一起是因为意外，可是随着接触时间越来越久，自己根本就无法离开苏惊飞，不然他有其他女人，自己早就受不了了，她到现在自然不会傻的认为苏惊飞只有自己一个女人。

　　苏惊飞看着索菲亚在这里说了一堆，估计再往下说，不一定会不会拐到自己有别的女人这样的话题，如果真是那样，自己就麻烦了。

　　“索菲亚啊，你现在太明显站在我一边了，明天说不定培训班的学生就要孤立了。”苏惊飞赶紧扯开话题。

　　索菲亚果然上当，撇嘴道：“怕什么，你本来就是我的朋友，而且你又没有做过什么，他们能把我怎么样，难道还会因为我不帮助周局长而被鄙视吗？”

　　这时苏惊雷忽然开口道：“其实我们这次开办培训班，主要是培训中层青年干部，当然大多数还是世家子弟和有一定背景的人，这是大家都明白的，而最终的目的，自然是把有能力的人留下来。

　　我身为组织部的副部长，其实也是管理这次培训班的人，现在培训班也过去一个月了，我也可以从中挑选人才了，不如小吴和索菲亚一起都去我们组织部吧。”

　　他这样的想法，自然是看在苏惊飞的面子上，吴艳丽是苏惊飞的女人，也就是他的弟妹，索菲亚又是苏惊飞的朋友，看起来好像关系还不错，他知道苏惊飞年少风流，说不定这个索菲亚也是其中一个呢！

　　对于这样的安排，吴艳丽到是可以坦然接受，他早就把自己当成了苏惊飞的老婆，既然苏惊雷是苏惊飞的二哥，那一切事情让他做主就是了。

　　索菲亚到是微微一愣道：“我要去组织部吗？我来参加培训班，本来就是顶替的，我还没有在体制内工作过，我去了合适吗？”索菲亚算是一个纯粹的专业户，这完全是她爸爸的功劳。

　　苏惊雷不清楚索菲亚的具体情况，微微一愣，看向苏惊飞，既然他的朋友，就听他的意思吧。

　　“去吧，反正你从培训班出来，也会分配地方，不如直接去组织部，那里可是管理公务员的，我的意思你懂的！”苏惊飞想了一下，对索菲亚笑着道。

　　索菲亚听到苏惊飞的话，顿时心领神会，眼睛一亮道：“苏部长，我就去组织部吧，和吴姐做个伴。”

　　吴艳丽也觉得性格直爽的索菲亚是个比较值得结交的朋友，在一边点头笑着，她现在根本不操心自己的前途，苏惊雷可是苏惊飞的二哥，一家人不说两家话。

　　苏惊雷爱屋及乌，他对自己的三弟很看重，对自己的弟妹自然也会有几分关照，更何况吴艳丽确实表现优秀，这时就笑着点头道：“你们俩明天开始可以不用来培训班了，直接去组织部报道，我会让人把你们的档案转过来，到时候你们在那里好好工作继续了。”

　　顿了一下，才又继续道：“我们之间的关系，目前知道的人不多，你们也不要对外人说，让他们猜去吧。”


第982章 兄弟谈心

　　苏惊雷作为组织部的副部长，虽然不能说完全可以决定一个公务员的前途，但是像吴艳丽和索菲亚这个级别的公务员，他想调动还是一句话的事情。

　　更何况他本身还是苏家的二少爷，苏惊飞不在苏家，不清楚苏家在京城的影响力，但是苏惊雷在政界的影响力确实不小，不然之前的福安人也不会有福家做后台，却依然不敢轻易和苏惊雷做对了。

　　“好了，事情就先这么定了，回头小吴和索菲亚，你们明天都去报道就好了，我会和他们打招呼给你们转档案的，不用有什么负担，有什么事情，都有我给你们撑着呢！”苏惊雷笑了笑，对两女说完，然后又走到苏惊飞的面前道：“老三，来，二哥和你有几句话说。”

　　今天苏惊雷的表现，已经让苏惊飞比较接受这个二哥了，不管他对苏家有多么大的怨念，兄弟之间，毕竟是有着血脉亲情，更何况苏惊雷也对自己挺好。

　　现在听到苏惊雷的话，心中已经有所猜测，不过还是跟着苏惊雷走向了一遍，吴艳丽和索菲亚清楚他们要说一些秘密的话题，自然不会去打扰，而且索菲亚也很激动，准备拉着吴艳丽聊几句呢，自己根本就是沾了苏惊飞的光。

　　苏惊雷和苏惊飞不管她们两女会说什么，一起来到了旁边的一个空桌，今天的晚会因为两个部长吵起来，最终不欢而散，东西却还没有撤走。

　　“老三，你先吃点东西，刚刚半天都没吃东西，都饿了吧。”苏惊雷坐下之后，并没有着急谈话，而是拿着几块点心递给苏惊飞，看起来还真是有点老哥对待兄弟的样子，而这显然也是很随意的举动。

　　也就是因为如此，苏惊飞更相信苏惊雷对自己的关心，就算多年未见，这份兄弟情看起来还是很不错的。

　　苏惊飞也没有拒绝，尝了一口，这可是多年来，苏家人送给自己的第一块食物，他说不清楚这是怎么滋味，就算东西不是苏家的，却是从苏家人的手递过来的。

　　苏惊雷在官场多年，察言观色的水平自然很高，看着苏惊飞面色复杂，也大概猜到了他的心思，心中感叹，当年的时候自己虽然已经成年，可毕竟还在上学，很多事情都不清楚，弄得现在兄弟如此情状，还真是让人感慨。

　　对于苏惊飞这个三弟，苏惊雷其实印象中，还是一个小不点，这么一转眼，就十多年过去了，现如今的苏惊飞，就和自己二十来岁的时候差不多，不过比自己那个时候更有气质，毕竟是顶级高手之意了嘛！

　　暗中感慨了一阵，苏惊雷这才开口道：“老三啊，我们俩十多年没见了，虽然你我只是同父异母的兄弟，但是我和大哥，一直也没有把你当外人，当初的事情，孰是孰非，都已经过去了，你心里的疙瘩，二哥也知道，可毕竟都这么多年了，该过去的就要过去了。”

　　他看苏惊飞不开口，只好继续道：“你不叫我二哥，也没关系，叫我苏惊雷都行，我知道你这么多年不容易，可你既然已经回到了京城，总要回家看看吧，上次展览会见到你，老爹最近可是一直在自己的练功室，并不是他要修炼内功，而是在想事情，多年来，老爹的习惯就是这样，一般都是回忆，你应该能想到他在想什么。”

　　苏惊飞听到这里，心中其实已经猜到了，不过他就是缓不过这口气，比较认真的道：“二哥，你对我的一番情谊，我很明白，事实是永远改变不了的，你是我的二哥，我就会叫你二哥。”

　　苏惊雷以为自己的一番话让苏惊飞感动了，正准备再接再厉，却听苏惊飞道：“但是，我只知道你是我的二哥，苏惊天是我的大哥，至于苏翰林，呵呵。”

　　他的话没说完，却只是用呵呵代替，而且还直呼其名，其中的不满溢于言表。

　　苏惊雷暗叹，看来苏惊飞对苏翰林当年做得事情，依然是无法释怀，偏偏自己也弄不明白为什么苏翰林当年不去找苏惊飞，这事情其实在苏家也是个迷，估计知道这件事的，只有苏翰林自己。

　　不过他这时还是要为苏翰林说好话，只能道：“老三啊，老爹当年为什么会那么做，我其实也不知道，但是老爹这么多年，一直都是这样，做事情不会解释，但是他做得事情肯定都有他的苦衷，你要理解，他人都已经一把年纪了，你怎么说也应该原谅他啊！”

　　“原谅他？可以。”苏惊飞冷笑一声，然后才道：“我离开京城已经十年了，这十年，苏翰林可曾找过我，如果他早一点找我们，我妈能死吗？我不恨大娘，毕竟换个人也会如此，可苏翰林呢？”

　　苏惊雷这时沉默了，苏惊飞口中的大娘，自然就是苏惊雷和苏惊天的生母，现在也已经过世了，而在苏惊飞母子离开苏家的事件中，她一直扮演不光彩的角色。

　　苏翰林这么多年，确实没有找过苏惊飞，这点苏惊天和苏惊雷都清楚，因为在京城，有着苏翰林无法离开的理由，他虽然不属于军中，也不属于政界，但是他有着自己独特的身份，这点即便是苏惊天和苏惊雷也不清楚具体情况，只是知道有这么回事。

　　苏惊飞看苏惊雷不开口，笑了笑道：“我可以原谅他啊，只要他能让我娘原谅就行了，我这个人好说话。”

　　苏惊雷听到他说这样的话，就知道根本没有回旋的余地了，最终肯定还是要苏翰林自己来解决，心中暗叹不已，自己的父亲肯定有什么说不出的苦衷，偏偏老三的脾气还很倔，似乎苏家的人都是如此。

　　“好了，二哥，你是我认可的二哥，以后我会把你当亲兄长一般尊敬，回家的事情，就先不要谈了。”苏惊飞也知道苏惊雷不好说什么，就笑了笑道。

　　苏惊雷知道这次的谈话差不多到此为止了，就拍了拍苏惊飞的肩膀，佯怒道：“什么叫当做亲兄长，我们本来就是亲兄弟，谁敢说不是，我们就削他，对了，还有大哥，改天我把大哥叫来，咱们哥仨一起喝一杯。”

　　“嗯，叫上大哥，到时候我们不醉不归。”对于苏惊天，苏惊飞也差不多算是接受的，在展览会上，苏惊天也一直表现得很到位，做大哥的，对小弟一直很爱护。

　　苏惊雷看苏惊飞能接受自己和苏惊天，就知道苏惊飞其实全部怨念只是对苏翰林，尽管这样也不太容易解决，至少比苏惊飞仇视苏家强，这点大概也是苏惊飞能有现在成就的基础，一个分不清楚恩怨的人，成绩肯定是有限的。

　　“老三啊，你的酒量可要好好练一下，大哥和我的酒量可不赖，到时候你要撑不住，那就太丢脸了。”苏惊雷虽然解决不了苏惊飞和苏翰林的矛盾，却已经得到认可，心情很好的笑着道。

　　苏惊飞略有谦虚的道：“二哥，你放心好了，我这么多年，酒量还是有一点的，白酒一斤半，啤酒随便干还是不成问题。”

　　他这样说，其实已经很谦虚了，就算白酒翻一倍，也不能让他醉倒，只是他后面那个啤酒的说法，还真是唬人，只不过苏惊飞确实没有喝啤酒喝醉的经历，即便是几分醉意都很难。

　　苏惊雷撇撇嘴道：“你别夸口了，你这酒量虽然还不错，却不一定是我和大哥的对手，等空了，叫上大哥，我们再不醉不归。”

　　“嗯，就这么定了。”苏惊飞一笑，然后道：“二哥，吴姐到时候去了你们的组织部，你就多照顾她一下吧，她在H省，一直都没有做过组织工作，可能开始还是不会太顺手。”

　　“放心好了，这点我心里有谱。”苏惊雷想了一下，最终还是没忍住，好奇的问道：“老三啊，我看一些关于你的资料，你身边的女人可是够多的，好像有女总裁，有女高管，还有什么女侠客啊，女医生啊，对了，好像还有黑道大姐头，这么多女人，到底哪个才是我的弟妹啊！”

　　苏惊飞满头黑线，苏惊雷的总结能力还真是挺强的，只不过他还真是很八卦，苏惊飞都有心告诉他，其实自己还有女明星呢，只是苏惊飞还不至于那么无聊。

　　看着苏惊雷期盼的目光，只好沉吟片刻才正色道：“二哥啊，其实吧，我也说不好到底谁会是我未来的妻子，这些女人中，每个都和我感情深厚，而且我哪个都不想舍弃，每次我想起这个问题，我都头疼。”

　　“这个啊，确实挺头疼的，男人普遍会风流一点，特别是出色的人，你这么年轻有为，也是难免的，不过还是要想办法解决。”苏惊雷似乎也很发愁的道，只是还没等苏惊飞开口，苏惊雷忽然有些为老不尊的笑着道：“其实办法也不是没有，男人嘛，总要负责的不是吗？你干脆就把她们的肚子都搞大，然后找个能一夫多妻的国家，把她们都娶了就行了，我也可以有好多的侄子侄女了。”


第983章 叶世钦的动向

　　苏惊飞对于苏惊雷期待侄子侄女的想法只能摇头无语，这个自己暂时还没有想过，不过对于苏惊雷后面的话，还是比较有兴趣。

　　他知道世界上国家很多，并不是所有国家都是一夫一妻，如果自己找个可以合法娶多个媳妇的国家移民，还真是可以把所有女人都娶了，只不过不知道她们能否同意，这只是自己暂时的想法而已。

　　苏惊雷说这些话虽然是对弟弟的关心，其实也是开玩笑，他可不认为苏惊飞能把所有的女人都娶回家，毕竟这个难度不是一般的大，就算法律允许了，女人们自己能答应吗？至少苏惊雷没有见过那么多大度的女人，当然现在苏惊飞身边的女人其实已经很大度了。

　　只不过就算再大度的女人，真的涉及到婚姻，情况就有所不同了，毕竟平时在一起和结婚是两码事，那可要牵扯太多东西了。

　　“好了，老三，废话我就不多说了，你也这么大的人了，该怎么做，你都清楚，你只要记得在京城，真的有麻烦，找我就行。”苏惊雷说笑结束，正色道：“现在时间也不早了，我就先回去了，你送小吴她们回家吧。”

　　“嗯，你有什么事情，也可以找我，我的情况你也知道，我就不多说了。”苏惊飞点点头，也同样正色的对苏惊雷道，他在官方的影响力不如苏惊雷，但是做一些比较隐蔽的事情，肯定是十分方便。

　　苏惊雷心领神会，拍了拍苏惊飞的肩膀，不再多说，过去与吴艳丽和索菲亚打声招呼，就转身离开了，他身为部长级大员，虽然在参加晚会的时候是一个人，肯定是有专门的人员陪同，不管是保镖还是司机，外面都会有人等待，这不需要苏惊飞等人操心。

　　等他离开，这里就剩下了苏惊飞三人，按照道理来说，这时索菲亚也应该离开了，毕竟相对于苏惊飞和吴艳丽来说，她就是个电灯泡，可她却没有半点觉悟。

　　“苏惊飞，你今天要送我回家，上次去开房，完事都是我自己回家的，这次可不行了。”尽管已经把上次的情况说清楚了，索菲亚这时却依然开玩笑，把当天的事情说得特别暧昧。

　　苏惊飞翻了翻白眼，无奈的看着索菲亚道：“索菲亚，虽然大家很熟，你也不要总是这么说好吧，知道内情的也就算了，不知道内情的，还以为我把你怎么样了呢！”他不怕吴艳丽吃醋，那天的事情都已经说清楚了，吴艳丽肯定也相信自己。

　　索菲亚根本不在乎苏惊飞的话，撇嘴道：“那天你可不就是对我怎么样了，明明带着我去开房，结果把我一个人丢下走了。”

　　“得得得，你厉害好吧，走吧走吧，我送你回家。”苏惊飞心道送索菲亚也不过是顺路，并不算什么。

　　吴艳丽也同样想法，其实她和索菲亚关系也是不错，而且马上有要一起进入组织部，未来的同事，关系就显得更近了一层。

　　只是真的到送她们回家的时候，苏惊飞才意识到自己好像犯了个错误，吴艳丽也只能苦笑了。

　　吴艳丽在京城没有家，住的是学校培训班的宿舍，这时苏惊飞送她，自然是把她送回宿舍了，而今天举办晚会的地方就在宿舍不远处，甚至都不需要坐车，走过去也不过几分钟，这是为了方便宿舍住着的学员。

　　索菲亚虽然也是学员，可她是京城人，并不住在宿舍，苏惊飞要送她，就要单独去送，这样一来，苏惊飞就已经不是顺路了。

　　尽管苏惊飞和吴艳丽已经表明关系是情侣，可吴艳丽也不好意思跟着苏惊飞到处跑，只能让苏惊飞把她送到宿舍，然后再去送索菲亚，而且按照距离来说，索菲亚被送到家之后，苏惊飞再回来就后半夜了，苏惊飞想和吴艳丽过夜的念头也只能打消了。

　　尽管这个事情比较无奈，他们也不能埋怨索菲亚，谁叫最早的时候他们没想到呢，苏惊飞和吴艳丽对认可的朋友，还是比较厚道的，不会埋怨索菲亚。

　　吴艳丽最近这段时间和苏惊飞见面并不算少，也没有太在意一晚上的时间，在苏惊飞和索菲亚离开的时候，吴艳丽还不忘了叮嘱苏惊飞路上小心一些，一定要把索菲亚安全送到家。

　　等两人都上了车，索菲亚才笑着对苏惊飞道：“苏惊飞，你可以啊，居然把我们的班花都追到手了，我一直都小看你了。”

　　苏惊飞翻了翻白眼道：“索菲亚，你就别闹了，来京城的时候就是我送吴姐来的，你又不是没看到。”

　　“哦，对了，你不说我还忘了，你是送她的护花使者。”索菲亚假装恍然大悟，让苏惊飞不停的翻白眼，对索菲亚这个性格，苏惊飞也是醉了。

　　索菲亚看着苏惊飞无奈的样子，就觉得好笑，也不再逗他，笑着问道：“你和叶世钦有矛盾，现在这么久过去了，那就不好奇他最近在做什么？”

　　苏惊飞有些意外，没想到索菲亚会提起叶世钦，一般女人不是都很忌讳谈到自己的前男友吗？

　　他的诧异让索菲亚再次笑起来道：“你不用惊讶，我这个人从来都是这样，事情过去就是过去了，我当时也想办法发泄了，不过你没配合我，我也想通了，不能为一个渣男糟蹋自己，所以现在就想开了。”

　　苏惊飞点点头，索菲亚这个想法到是让人比较欣赏，很多女人如果失恋了，就会要死要活，能够这么快的清醒过来，确实不容易。

　　叶世钦虽然与苏惊飞有些矛盾，可说到底，叶世钦还是不够份量，当时之所以和自己有些矛盾，也不过是因为他一直隐藏自己的真实实力而已，现在听到索菲亚说起叶世钦，都没有什么特别感觉。

　　索菲亚大概看出了苏惊飞对叶世钦的不以为然，就主动道：“苏惊飞，你是苏家的三少爷，这是我没有想到的，相对你来说，叶世钦确实不算什么。”

　　“索菲亚，我和苏家的关系，你记在心里就行了，有些事情不方便对你说，我也不是因为苏家三少的身份才有如今的成就，我的一切和苏家没有什么关系。”苏惊飞听索菲亚如此说，十分严肃的道。

　　索菲亚虽然不清楚苏惊飞和苏家之间的关系，可是想到当时苏惊飞好像和苏惊雷的关系确实好像有点问题，就算最终有说有笑，却好像很久没有聊过一般。

　　现在苏惊飞都已经明说了，她也就不再提起，而是点头道：“我明白了，我们还是来说叶世钦吧，我之所以说起他，是因为他现在一直在做针对你的事情，特别是我们分手之后，他就一直对你怀恨在心。”

　　“哦？这个叶世钦还真是不安分，他在做什么对付我的事情？”叶世钦这个一直不太让他放在心中的人，居然还一直想要对付自己，苏惊飞有点想笑。

　　索菲亚却没有觉得好笑，她对叶世钦比较了解，听到苏惊飞提问，就介绍道：“其实是这样的，叶世钦原本是自己开公司，不过当时是有我父亲的帮助，我那天也说过，你应该知道，现在我们分开了，他自然就不会得到我家里的帮助了，他现在已经回到叶家。

　　叶家虽然在京城算不上顶级，也算是实力不错，现在他正在筹办内衣公司，而且要引进国际品牌，然后去H省销售，我的意思你明白吗？”

　　索菲亚说完这些，还真是让苏惊飞愣住了，他真没想到叶世钦居然准备从内衣下手，这确实是苏惊飞的发展之源，当时如果不是柔飞斯集团的支持，苏惊飞哪有今天的成就，可问题是，他现在本身的财力，已经远超柔飞斯集团了，这叶世钦是个什么情况。

　　对于商业这块，如今的苏惊飞已经不太插手了，毕竟有着梁秀文，李红绸和林若可，他根本不用太操心。

　　索菲亚看苏惊飞发愣，就继续道：“你不要以为叶世钦就是那么简单，据我所知，这次他为了对付你们的集团，他这次根本就是想要亏本挤掉你们的市场份额。”

　　苏惊飞微微皱眉道：“叶世钦怎么说也是叶家的少爷，不至于这么没脑子吧，这样一来，最终也是两败俱伤的结果，而且他也不一定能成功，叶家的人就这么任由他胡来？”

　　他不在乎是他不在乎的事情，他只是不理解一个商业方面很有头脑的家族，怎么能任由叶世钦这么胡闹，这是公报私仇啊。

　　索菲亚却是撇撇嘴道：“这有什么，叶家就只有叶世钦一个儿子，他只要喜欢，把家产都败光了，他们家里也同意，更何况因为你，我和叶世钦分手了，这事情就算是叶家也比较恨你啊！”

　　“这其中还牵扯到这个事情了？”苏惊飞诧异的道，叶世钦因为这个恨自己也就算了，叶家居然也恨上了，不过看着索菲亚嘲讽的眼神，他也反应过来，强强联合的机会被自己打破了，人家怎么能不恨自己呢！


第984章 送索菲亚回家

　　正如苏惊飞所想，索菲亚接着道：“当初我认识叶世钦的时候，就是在一次酒会上，当时叶世钦表现的非常有风度，对我也比较好，我才被他的表面所迷惑，而当时那个酒会，我爸爸和叶世钦的父亲都在场。”

　　苏惊飞有点明白了，笑着道：“是不是你们两家双方都比较乐意你们之间的接触？”

　　“我和叶世钦交往，并不是受到家庭因素影响，我对于这些并不看重，当时我也以为叶世钦同样是那种不在乎这些的，现在看来是我太天真了。”索菲亚苦笑一声，有些自嘲的道。

　　苏惊飞也叹息一声道：“其实我们认识时间也不短了，虽然接触不多，但是我感觉你性子直爽，而你这样的性格，自然就会有些天真。”

　　“叶世钦也不是我的初恋，不过他还是被他骗了一年多，说起来你还算是解救了我，不然我还真以为他能和我结婚，安心过日子呢，我其实都想着过段时间和他谈结婚的事情了。”索菲亚说起叶世钦，还是不能完全释怀，不过也已经平静很多了。

　　苏惊飞这次没等索菲亚说，就已经主动补充道：“如果你们俩真的结婚了，那么你们双方的家族，利益就会结合在一起，也就是强强联合，叶家肯定也是非常希望你们能走在一起的。”

　　“是的，我也不是背地里说叶家坏话，按照实力而言，叶家比我们家还是差了不少，如果能结合的话，他们的好处更高，所以当时我听说叶世钦居然去参加刘一菲的家宴，还真是挺意外的，无论从家族利益，还是个人利益，他都不应该去才对。”索菲亚点点头，不过还是有些奇怪的道。

　　苏惊飞其实也是同样想法，不过既然他去了，就不管他去的目的，苏惊飞饶有兴致的看着索菲亚道：“既然你认为不可能，为什么还是相信了我的话。”

　　“你的话无懈可击，各方面证明都是真的，我这个人从来都是这样，就算明知道不合理，但是只要发生了，我还是会相信事实存在，叶世钦这样的人，不能让我托付终身。”索菲亚看起来十分理智，与平时还真不太一样。

　　“索菲亚，你真是有点让我刮目相看了，我一直以为你是个不喜欢思考，什么都直来直去的女人呢，想不到你也会想这么多啊！”苏惊飞笑了笑，调侃道。

　　索菲亚听到苏惊飞的话，不由白了他一眼道：“苏惊飞，你直接说我是个缺心眼的女人不就得了，哪来那么多废话，我平时是很少思考啊，那么累的事情不适合我，可关系到我的终身幸福，我怎么可能不多想呢！”

　　苏惊飞笑了笑，这个女人其实还是挺好玩的，其实比较像女汉子，不过又长得很漂亮，身材也很火辣，与女汉子形象不符。

　　索菲亚的容貌在苏惊飞认识的女人中，算不上顶级的，但是也算是不错了，能让他看得上眼，并且认为美女的女人，在别人眼中，其实已经是大美女了，怪不得叶世钦会和索菲亚在一起，他不可能完全是为了财富。

　　“索菲亚，你也别误会，我只是说你比较直率而已，这样的人适合当朋友，起码我不用担心你算计我。”苏惊飞一边想着，一边认真的解释道。

　　索菲亚听到苏惊飞如此说，忽然妩媚的瞟了他一眼道：“苏惊飞，你说我这样的人适合结交，难道我就只适合做朋友，不适合做别的吗？”说话的时候，她的身体故意靠近苏惊飞，如果不是苏惊飞还在开车，她都要贴到了苏惊飞的身上。

　　苏惊飞一直都是一边开车一边和索菲亚说话，现在索菲亚猛然靠近自己，身上的香味就好像有着眼睛一般，钻入苏惊飞的鼻子。

　　别看索菲亚总是打扮的很时尚，甚至化妆也比较重，身上的香水却很讲究，毕竟是有钱人家的大小姐，自然不会像那些暴发户一般没品位，那种味道不算浓，却中人欲醉，让人闻起来十分舒服。

　　苏惊飞一时没有注意，这香气钻入鼻子中，还真是让他一阵心猿意马，如果不是他早就经历过不少美女的考验，现在还真说不定有什么想法。

　　即便如此，他还是要深吸一口气，才能稳定心神道：“索菲亚，总体来说吧，你给我感觉确实挺适合做朋友的，前提是需要你也要认可，我不知道你对我是否认可，我确实觉得你是个不错的朋友。”

　　索菲亚没有因为苏惊飞的话而远离，继续在他的身边道：“苏惊飞，你真的认为我只是和做朋友？难道我不漂亮吗？”

　　“漂亮啊！谁敢说你不漂亮，只要是长眼的人，都知道你是漂亮的。”苏惊飞如实答道，这个无法骗人。

　　索菲亚很满意苏惊飞的回答，这个时候苏惊飞如果说自己不漂亮，她敢直接去拉方向盘，让这个该死的家伙去死好了，苏惊飞的诚实救了自己一命，女人疯狂起来根本没有道理可讲。

　　苏惊飞其实说出这些话的时候，心里就在敲鼓，他不明白索菲亚想要做什么，看她一直靠在自己身边不远处，尽管还没有身体接触，索菲亚身上的香味去一直钻进他的鼻子里，他都觉得自己有些控制不住了，他不知道索菲亚用的是什么香水，居然有这么强烈的效果。

　　“苏惊飞，你给我说句实话，在你心里，我是叶世钦以前的女朋友，你对我是不是不太信任，一直在心里保持着距离。”索菲亚不按常理出牌，猛然换了一个话题。

　　苏惊飞正在想着香水的事情，冷不丁被这么问起，想都没想，就本能的道：“怎么可能，过去就过去了，你和叶世钦的事情我不管，我也不需要防备你。”

　　索菲亚从苏惊飞的表情和语气，也看得出苏惊飞说得很自然，似乎根本就没有过脑子，而越是这样说话，才越像是真心话，毕竟他说得很随意，就没有心思去说谎，这让索菲亚心中比较安慰。

　　苏惊飞说完之后，就已经猜到了索菲亚的心思，这个女人别看平时不怎么动脑，但是什么事情都瞒不住她，她肯定是怕自己介意她是叶世钦的前女友。

　　既然已经觉得索菲亚比较适合当朋友，苏惊飞就开口道：“索菲亚，经过几次接触，你也给我帮了不少忙，多余的感谢我也不说了，我是真的觉得你很够朋友，你不要有什么乱七八糟的想法。”

　　索菲亚没有开口，认真的看了苏惊飞几眼之后，这才指着前面的一段路道：“你过了这段路，从第一个路口下去，然后绕一下，那边有个近路，我们可以更快到家，能节省至少十分钟时间。”说着话，还比划了一下，生怕苏惊飞找不到那条路。

　　苏惊飞不明白索菲亚的思路为什么那么跳跃，不过听说能减少至少十分钟路程，苏惊飞自然选择抄近路，很听话的按照索菲亚所说的路线行走。

　　他们之前一直走的是正路，虽然有些绕远，却是比较通透，这次索菲亚选择的路线，却是岔路，这边就是一些民居胡同之类的，显得有些偏僻，苏惊飞也没有多想，一般抄近路都会是那种偏僻一些的路段。

　　当他转过两个弯，再次来到一个胡同的时候，这里没有路灯，除了他们这辆车，周围都是漆黑一片，苏惊飞到不害怕，京城之地，能对自己有威胁的人也是屈指可数，他自然也不会认为这是索菲亚让人埋伏好，他把自己带过来。

　　只是到了路中段，索菲亚忽然开口道：“苏惊飞，你把车停下，我有点事。”

　　苏惊飞听到索菲亚的话，心头一动，怪不得索菲亚要让自己走这套路，肯定是知道这里比较偏僻，而且她现在的要求，明摆着是想下车，原来是索菲亚想要方便了，却不好意思说啊！

　　他对自己的猜想很满意，肯定是这么回事，作为一个男人，怎么说也应该体贴一下女孩子，顺手就把汽车的照明关了，然后才道：“你放心下去方便吧，我不偷看，一会好了来敲车门就好了。”

　　苏惊飞不仅体贴的关了车灯，还自认为很绅士的说着，心中想着，谁敢说自己是暴发户，自己就是绅士的好吗？

　　只是他的话说完了，索菲亚却没有开车门，还没等苏惊飞询问，索菲亚忽然一个转身，扑在了苏惊飞的身上，怒道：“苏惊飞，你是傻子啊，还弄出什么方便了，方便你妹啊，我什么时候和你说我要下车了。”

　　索菲亚的动作十分突然，苏惊飞根本没有反应过来，因为受到安全带的限制，他也不能把索菲亚搬开，就让她这么骑在自己的身上，无奈的道：“索菲亚，就算我误会你的意思，你也不用这么激动吧，你先下来好不好，这样算什么事啊！”

　　“我才不下来，我让你停车，就是想骑你，你反抗也没用。”不等苏惊飞反抗，索菲亚已经低头咬在苏惊飞的嘴上。


第985章 旁观者

　　苏惊飞其实也没想到会和索菲亚发生什么特别的关系，这一切都只能说夜色太美太迷人，都是月亮惹的祸吧。

　　不过既然已经发生了，苏惊飞也不会逃避，当然也因为两人的关系根本谈不到什么负责的问题，不过是各取所需，苏惊飞也没有什么负罪感，他对索菲亚最多就是男人对女人的感觉，并没有什么感情。

　　索菲亚显然也知道苏惊飞的心思，穿好衣服之后，也不纠缠，笑着道：“说实话，你是我认识的男人中，最棒第一个，以后我只是你一个人的。”

　　“索菲亚，你不要这么说好不好，让我感觉很不舒服，你也不要拿我和别的男人比。”苏惊飞虽然与索菲亚并非情人，却也不喜欢她这么说，他会感觉自己好像被玩弄了。

　　索菲亚毕竟是女人，对男人也是比较敏感，看苏惊飞皱眉，立即解释道：“你别误会，我索菲亚虽然年龄不小了，可我只是谈过两个男朋友，一个初恋，一个叶世钦，我并不是那种随便的女人，你如果不是够强，也有足够的魅力，你以为我愿意被你糟蹋啊！”

　　苏惊飞对于这个答案，确实有些意外，他还真不知道索菲亚只有过两个男朋友，看她的技巧可是不错，不过他也听说过，女人好像都说自己只谈过两个男朋友，不管怎么说吧，这事情反正也已经这样了，而且他也没打算和索菲亚有什么未来，他也不想纠缠这个问题，谁还没有个冲动的时候呢！

　　不只是索菲亚最后的用词，还是让苏惊飞哭笑不得，明明是你情我愿，而且还是索菲亚主动，怎么就变成被糟蹋了，好像吃亏的是自己啊！

　　心中如此想，却没有开口，反而笑着道：“好了，这些都是过去的事情了，我们也不提了，现在可以回家了吧，你说实话，你带我来的方向是正确的吗？不会是故意让我来糟蹋你的吧。”

　　“你去死，我哪有那么闲的心思。”索菲亚被苏惊飞说中了心事，当时让苏惊飞转向，确实是这么想的，毕竟大路上不方便，可说归说，真的被人如此点破，她还是有些不好意思。

　　苏惊飞嘿嘿一笑，索菲亚果然是早就想好了，不过他也给索菲亚留了点面子，今天本来就是个意外，大家都不要纠结到底是谁主动了。

　　想到这里，他就打算发动汽车，离开这里，可就在这时，忽然车门外亮起一道灯光，然后车门就被敲响了。

　　苏惊飞一愣，刚刚这里可是只有自己，没有其他的汽车，怎么忽然就有人来了，而且他借着汽车内的灯光，看到敲门的居然是个警察，而且还是个女警察，就是更加惊得长大了嘴巴。

　　“开门开门”，外面的女警看着惊呆的苏惊飞，有些不爽的敲了敲苏惊飞的车窗，看得出来，她的心情似乎不太没美丽。

　　索菲亚也是愣了半天，她也同样想不到这警察是哪来的，怎么会来敲窗户。

　　苏惊飞被女警的话惊醒，也只好把车窗放下来，有些惊讶的道：“女警大人，你是从哪冒出来的，我明明没有看到这里有人啊！”

　　“少和我嬉皮笑脸的，你如果看到我，你就不会违章停车了，这里是不能停车的。”女警脸色严肃的道。

　　因为苏惊飞是坐在车里，女警在车外面，苏惊飞看不到女警的身材，不过容貌来说，还真是挺漂亮的，差不多和索菲亚同一个层次吧，只不过这时板着脸，清秀的面容分数大降。

　　苏惊飞听了女警的话，自然的回头看了看索菲亚，他对这边不清楚，这黑灯瞎火的地方，居然还不能停车，而且还弄个违章，京城的交通管制也太夸张了吧。

　　索菲亚显然也没有弄明白是怎么回事，耸耸肩，然后看着女警道：“警官，你们是不是搞错了，这里什么时候禁止停车了，而且你大半夜的，怎么还在这里蹲点，今天可不是愚人节。”

　　似乎对索菲亚没有什么好感，女警瞪了她一眼，猛然剽悍的道：“你还好意思说，我就算不在这里蹲点，你那叫声也足够把我引来了，我还以为你被人非礼了呢！”接着在苏惊飞和索菲亚目瞪口呆的目光中，又看向苏惊飞道：“小子，你挺厉害啊，你居然让我等了快一小时，你腰真好。”

　　苏惊飞自从离开大学，现在都已经快一年了，遇到过各种各样的女人，也与各色女人发生过亲密关系，可至今为止，还真没有一个女人能用一句话让他脸红的。

　　今天他总算体验到了一种真实的尴尬，他从女警的话语中意识到，这个女人不仅早就来了，而且还一直在旁边看戏，这时等自己完事了才过来找他们俩，不过苏惊飞估计这个女人应该本来就在附近，不然她来了自己不可能没有反应。

　　苏惊飞都已经脸红了，索菲亚简直就没有脸见人了，她就算再怎么有混血性格，可她毕竟是个女孩子，女警居然说是因为她的叫声才来的，这让她情何以堪啊！

　　“好了好了，你们也不用不好意思，这里没有别人，先下来，我要开罚单了。”女警看两人都很尴尬，似乎很满意自己制造的效果，这两个家伙真是太嚣张了，旁若无人的折腾那么半天，差点耽误自己的正事。

　　女警一边想着，心中却也在不断的嘀咕，这一男一女还真是长得不错，男的很帅，女的也很漂亮，而那个男的和某个明星长得也很像，只不过一时想不起来。

　　她也没有想那么多，毕竟一般明星都比较爱惜羽毛，怎么可能和一个女人再这样黑灯瞎火的地方亲热呢，肯定是明星脸而已，她也没想那么多，她只是想给他们一个小教训而已。

　　苏惊飞和索菲亚都想不到两人只是来这边做一点爱做的事情，居然还遇到了警察，而且还是这么一个漂亮剽悍的女警。

　　这么久以来，苏惊飞接触过各色人等，可真正的警察，他却接触不多，对于这个系统内的人，就算有几个熟人，也都是在H省，而他也不想用别的权力来影响这个部门的人，只好听话的走出来。

　　“我也不难为你们，我也不是什么交警，也没有贴条的权力。”女警等两人下来，忽然开口说道。

　　苏惊飞感觉脑袋有点晕，这个女警什么权力都没有，还要让自己下车，还真是让人无语，不由开口皱眉道：“女警大人，你既然什么权力都没有，你这是要我下车来做什么呢？”

　　“当然有事情了，你们俩是夫妻吗？”女警美目一瞪，理直气壮的问道。

　　苏惊飞心头一阵不妙，看了一眼索菲亚，然后才摇头道：“我们不是夫妻，我们是男女朋友，这个总没有问题吧。”

　　“没有问题，但是我可以怀疑你们有交易关系，不然大半夜的来这里做什么。”女警耸耸肩，道。

　　“警官，你这么说话就过分了吧。”索菲亚被人怀疑是职业者，自然不高兴，眉头微皱，有些火气的道，她怎么说也是富家子弟，怎么能吃这样的亏。

　　女警看了索菲亚一眼，见她生气，口气一松道：“你也不用生气，我并不是要控告你们是不正当男女关系，你也放心，你身上的衣服，随便一件，都足够一般人奋斗几年了，我还不至于没这个眼色。”

　　“哼，知道就好，不过警官，你留下我们是什么意思啊！”索菲亚哼了一声，询问道。

　　苏惊飞其实也是有些意外，这个女警还真不是一般有眼力，索菲亚的家庭具体如何，苏惊飞并不清楚，但是索菲亚身上的衣服，却很不一般，她的衣服也和苏惊飞那种差不多，都是请国际服装大师定做的。

　　如果苏惊飞不是有过类似经验，他其实也不会知道，而女警一眼就认出来，这份眼力也见识，已经让人惊讶，她可只是一个普通警察。

　　苏惊飞心中想着，女警已经解释道：“其实我把你们叫下来，也是一番好意，你们这样做，也就是遇到我，我不会乱来，如果换成别人，可说不好就要把你们带走了，你们应该谢我的。”

　　索菲亚和苏惊飞两人面面相觑，这个女警怎么感觉好像不是找麻烦，而是找他们聊天的，可这大半夜的，黑灯瞎火的地方聊天，是不是有点不太合适啊！

　　就在他们这么想着的时候，女警忽然道：“你们俩在这里不要乱动，我去前面看一下，如果我不回来，你们千万不要乱走。”说完，也不等他们说话，女警居然直接把腰间的手枪拔出来，想着苏惊飞他们即将要过去的方向走去。

　　索菲亚不明所以，刚要开口，却被苏惊飞拦住了，苏惊飞在她耳边低声道：“你现在就进车里，然后把车灯关掉，我不回来，你就趴在车里，你在这里等着我，前面有枪声，我要过去看看，那个傻女警很危险。”


第986章 说服女警

　　女警说走就走，显然是有非常重要的事情，她也就不再管苏惊飞和索菲亚了。

　　苏惊飞身为高手，听力自然异于常人，就算他不知道那边到底发生什么事情，却听到了枪声，之所以索菲亚听不到，那是因为对方的手枪带有消音器。

　　索菲亚知道苏惊飞不是一般人，他既然让自己小心，她也不找麻烦，点头道：“你去吧，你放心我没事。”

　　“嗯，你一定要在汽车里好好呆着，不要被人发现了，除了来，谁都不给开门。”苏惊飞再次叮嘱索菲亚一句，就展开身形，随着女警身后而去。

　　苏惊飞虽然不是什么正义超人，可他毕竟是307部队的上校，与警方关系也算是一衣带水，既然警方有行动，自己怎么也不能看着不管，而且他也猜到之前女警之所以要拦住他们的目的了。

　　女警拦住他们，估计就是不想让他们牵扯到这件案子里，那边的人手中有枪，如果苏惊飞两人不清楚情况撞过去，说不定就要受伤，女警是一片好意。

　　现在苏惊飞也有点明白了，为什么会有人在这么黑灯瞎火的地方蹲点了，原来是有任务在身，只能说自己比较点背，居然在人家蹲点的地方和索菲亚折腾，根本就是现场直播嘛！

　　他心中无语，人已经追到了女警身后，不过为了让女警不担心，他的脚步几乎没有声音，也因为在黑天，女警根本不知道自己被人跟踪了。

　　女警也想不到苏惊飞会更跟过来，她当时把手枪掏出来，除了防身之外，自然也是为了震摄那对男女，自己都掏枪了，他们哪敢乱来，除非是不想活了，至于他们会不会退走，女警根本不在乎，退走更好，就不会有危险了。

　　她到了巷口的地方已经停住脚步，巷子外面的情况，她可以从巷子里看到，外面有两拨人正在火并，其中一波有十几个人，身上穿着警服，不用问也知道他们的身份。

　　另外一方确实四个蒙面人，身上穿着那种传说中的夜行衣，手中却是拿着枪，而且都是带着消音器。

　　其实警方的枪上也安装了消音器，他们开枪的时候，声音也不大，苏惊飞只是稍微想了一下，就明白是什么情况，显然警方也是不想惊扰居民，这次完全是秘密行动，这也就是自己碰上才知道有这样的事情。

　　苏惊飞也弄不清楚这些人到底因为什么与警察火并，不过这并妨碍，苏惊飞肯定是要站在警方这边，看着女警跃跃欲试的想要上去，就知道自己藏不住了。

　　女警虽然架势十足，苏惊飞却看得出，她用枪的经历并不多，而且看她的样子，似乎根本就没有意识到对方的火力那么强，她如果出去会很危险，苏惊飞知道自己还是不能眼看着女警上去发生危险。

　　“女警大人，我觉得你应该冷静点，不要冲动。”想到这里，苏惊飞来到女警的身后，轻轻拍了她的肩膀一下低声道，并且随时做好准备捂她的嘴。

　　被人在背后拍了一下，女警整个人都毛骨悚然了，就好像被踩了尾巴的猫，转身就要惊呼，只是当她转头看到苏惊飞的时候，又硬生生的把话吞回肚子里，而且为了怕自己发出声音太大，还特意抬手捂住了自己的嘴。

　　苏惊飞暗暗点头，不愧是个女警察，胆子就是比一般女人更大，她能在这个时候捂住自己的嘴，反应和心理素质都不错。

　　“你怎么跟过来了，这里很危险，你赶紧离开，你这男人怎么这么不靠谱，放着自己的女朋友不管，你好奇心怎么那么大啊！”让自己冷静一下，女警也不等苏惊飞开口，就是一顿数落。

　　苏惊飞苦笑，这女警到现在还没意识到自己不普通吗？只好指了指外面道：“女警大人，我怕你有危险，才来阻止你的，我朋友那边没有问题。”

　　女警顺着苏惊飞的手指看去，外面的人还是分两边藏好自己的身体，时不时的向外开一枪，相互试探着。

　　苏惊飞知道女警明白了自己的意思，这才低声道：“你现在如果出去，只会把事情弄得更早，而且会成为那些人的靶子，你总不想变成蜂窝吧。”

　　尽管苏惊飞说得话难听，可女警却并没有反驳，之前如果不是苏惊飞即使拦住自己，她还真的有可能上去了，而且结果也肯定犹如苏惊飞所说，自己被人打成蜂窝，想着自己被打得好像筛子一样，女警就一阵不寒而栗。

　　意识到苏惊飞救了自己一命，女警的态度也好了很多，略微焦急的询问道：“你看双方现在僵持不下，我这个角度如果能成功突击，至少能干掉两个匪徒，那我们的人就有机会了。”

　　“你的话是不错，可你的本事足以完成这个计划吗？”苏惊飞看了看距离和位置，还是承认女警所言，这个角度确实可以进行突击。

　　女警闻言，一时为之语塞，片刻之后才有些勉强的道：“如果我拼着受伤，还是可以完成的。”

　　“你只能说是可能会完成，万一你不是受伤，而是直接被人爆头呢，傻女人。”苏惊飞一点不客气，看着女警执迷不悟，就点醒道：“不说爆头，只要你随便被人打上两枪，你的计划就只能白想了，还会把自己的命搭上。”

　　“听你说的头头是道，那你说怎么办，我看外面僵持着，一时半会也动不了，总不能请求支援吧。”女警没好气的瞪了苏惊飞一眼，她被苏惊飞说得很没面子。

　　其实最好的选择，还真是请求支援，只是不知道为什么那边的警察没有想到，不过现在有自己在这里，支援就不用请求了，自己就可以做这个支援，毕竟从某方面来说，他比真正的特工都要厉害很多。

　　不过为了让女警相信自己，他还是拿出了自己的小红本，递给女警道：“支援就不用请求了，我就是你们的支援，你看看这个。”

　　“307部队的上校苏惊飞？”女警看了小本上的名字，在认真看了看那个证件上的国徽，尽管因为职位太低，还没有听说过307部队，可上校军衔她却知道，比自己不知道高了多少。

　　愣愣的看着苏惊飞半晌，猛然开口道：“苏惊飞，你从哪找的办假证的，还真的挺像，你为什么不弄个什么将官啊司令之类的，那样也能更有威慑力。”

　　苏惊飞微微一愣，没想到女警会这么说，哭笑不得的道：“什么办假证的，什么办假证的敢造这个。”

　　“得了吧，办假证的本来就是犯法，人家有什么不敢的。”女警还是撇撇嘴，然后才道：“你这么年轻，看起来比我还小，就说自己是上校，你是猴子请来的逗兵吗？你真当我什么都不懂，就算你是官二代，没有足够的功绩，也爬不上去的。”

　　苏惊飞看了看女警，其实正如这个女警所说，军队系统内，就是这样，并不是所有军二代都有机会上去，还是要看履历。

　　正如女警所言，正常情况下，苏惊飞这个年龄，能有个少校就已经算是难得了，这个年龄的上校，全国都应该是屈指可数的，她不相信也是正常反应，可惜苏惊飞就是那么一个奇葩，完全是靠着自己的功绩上来的。

　　苏惊飞也没有和女警过多解释，她的眼前一花，证件已经回到了苏惊飞手中，不等女警开口，苏惊飞已经正色道：“你可以不相信我的身份，但是接下来的事情，你要看着我做，你不要插手也不要插嘴，总之不能给我捣乱。”

　　“你凭什么啊，我为什么要听你的。”女警顿时不爽了，苏惊飞那个语气，就好像领导对下属。

　　女警的问题，显然不会得到答案，苏惊飞只是双手在她的眼前一晃，女警手中的枪，已经落入了他的手中，然后就见他的双手快速闪动，很快女警的手枪就变成了一堆零件。

　　“我其实也不凭什么，就凭我可以在一分钟之内，让你死伤十次八次，这个足够了吗？”苏惊飞说话间，手枪就再次恢复原样。

　　女警都已经目瞪口呆了，别说自己把自己的手枪夺过去，就看他拆装手枪的速度和手法，就知道他有多么的厉害了，现在别说苏惊飞已经证明自己的身份，就算他什么证明都没有，只是一句话，女警都会相信了，如果不是长期摸枪的人，怎么可能这么熟练。

　　苏惊飞看女警的神态，就知道已经相信了自己，不由暗笑于心，一般这样熟练的技巧，确实需要精心练习，而且一般这样的高手肯定在军中，可惜女警不知道有人的任督二脉贯通，反应速度超强，也可以做到。

　　不管怎么说，既然女警已经相信了自己，他也没有把手枪还给女警，而是叮嘱道：“你在这里看着我，我去帮你完成这华丽的逆转，不过最后你要说是你做的，我可不想被人知道这事有我参与。”


第987章 事了拂衣去

　　苏惊飞的自信自然是源于强大的实力，女警确实呆呆的看了苏惊飞两眼之后，捂着脸道：“苏上校，你不要太把自己当回事好吗？人家可是持枪的五个歹徒，你就算再怎么能拆卸手枪，可也不能把他们不当回事吧。”

　　女警说的话，没错，就算苏惊飞的手法很快，可是相对于持枪的歹徒来说，他还是很危险的，她现在也冷静下来了。

　　苏惊飞只是对女警笑笑，根本没有听她的建议，以苏惊飞的性格而言，说再多的话，不如直接行动，现在正是该自己行动的时候，他当然不会像女警那样直接冲出去，那样就是真的找死了。

　　他的任督二脉贯通自然能有把握躲开那些人的子弹，想要靠近，也不是很容易的事情，苏惊飞自然有办法。

　　在女警的注视中，苏惊飞就已经走出了小巷，而他走路的样子就好像是跳舞，全身肢体动个不停，而这样的动作，又有些像是提线木偶，这让女警满头雾水，他之前走路可不是这样。

　　苏惊飞走出小巷，借着外面的光线，警察和匪头都看到了，他们弄不明白苏惊飞是什么人，双方都不由向他看去，当他们看到苏惊飞手中的手枪时，匪徒终于忍不住了，苏惊飞手中明明拿着的是一把警用手枪，他们五个人又不是认识他，他的身份就不好说了。

　　与他们同样有些沉不住气的还有警察，匪徒能看出苏惊飞手中的枪是警用，警方的人自然就看得更清楚，而且女警在小巷中，前后联系一起，苏惊飞有可能是伤了女警，然后抢了她的手枪。

　　抢劫手枪是真的，只不过伤人却没有，他在走出小巷的时候，既没有走向警方，也没有走向匪徒一方，警方不确定苏惊飞的身份，准备静观其变，匪徒那边却是默默估计距离，只要进入射程，绝对会对苏惊飞开火，不管他是不是警方的人，反正不是自己人。

　　苏惊飞就在并没有因为被人注视感觉有什么不自在，他走的方向有些偏向匪徒，却又没有偏离主路线，也就是不管哪一方，都不能确定他到底是和警方一伙还是和匪徒一伙，他把所有人的情绪都把握得很好。

　　女警在后面看着，简直都已经呆住了，她想得很好，如果冲出去，就先对着哪个哪个匪徒下手，可苏惊飞不同，他宁可失去偷袭的机会，也要为自己找到合适的动手地方。

　　苏惊飞似乎觉得众人的神经已经被挑动的差不多了，就在众人以为他要走上哪一方的道路时，忽然纵身而起。

　　他的轻功与现代武者不同，他是会真正的轻功，而且加上一些苏冰凤教给他的发力方法，现在苏惊飞已经融会贯通，一个纵身已经跳到了五米高，然后在墙壁上借力，就再次提升三米。

　　现在众人所处位置，正好是一些民居附近，这样的地方房屋都不高，苏惊飞一下就跳跃了居民房三层的位置，然后脚尖点在一家房的窗户上，整个人再次腾空。

　　他这次的落脚点是对面居民楼，而那家楼下就几个匪徒所在的位置，众人谁还能猜不到苏惊飞想要做什么。

　　既然已经猜到了，他们自然不能让苏惊飞得逞，不说他之前的表现，就这种轻功，已经骇人听闻，匪徒们差点都看啥了，警察们也是张大了嘴巴，这个年轻人也太厉害了吧，怎么能飞起来。

　　之前女警还在想着原本苏惊飞不过如此的时候，自己完全可以做到，转眼就看苏惊飞好像长了翅膀，这下实在是太夸张了，她都无法想象苏惊飞是怎么克服引力的，不过不管她怎么吃惊，苏惊飞还是继续自己的任务。

　　人在空中，不断调整角度，众人都不知道苏惊飞打算做什么，却见他人还没有落地，就已经对着匪徒开枪了，他的只要目的就是把这些人击毙。

　　他开枪的速度很快，而且虽然人在空中无依无靠，随时都要准备着落地，但是却依然非常精准。

　　本来匪徒看着苏惊飞飞跃而起就想开枪，可他们毕竟不是专业枪手，而且还有对面警察威胁，他们不敢冒头射击，现在却被苏惊飞瞄准了，等到匪徒对苏惊飞开枪的时候，已经有两个人都被他爆头了。

　　苏惊飞经过展览会那会的锻炼，对于在空中控制自己的身手已经十分有把握，不仅能够进退自如，还能够在空中掌握各种姿势。

　　剩下的三个匪徒即便已经很努力了，甚至把苏惊飞的前进方向封锁了，只要苏惊飞落下来，他肯定就会挨上几枪，可每次当他们打向苏惊飞的落点时，苏惊飞的身体就肯定发生位置改变，就好像苏惊飞比他们算得更准。

　　苏惊飞能够做到这一点，不仅是他对轻功的理解，同样也是因为任督二脉贯通之后，内息源源不绝，苏惊飞即便在空中无处着力，但是一口真气却能让他在空中支持很久。

　　五个匪徒被苏惊飞干掉了两个，警察一方就十分开心了，他们自然也能确定苏惊飞是自己人了，在剩下三个匪徒对苏惊飞开枪的时候，他们也就跟着开枪了，用火力压制对方，让他们不能对苏惊飞构成什么威胁，对于这个犹如长了翅膀一样的帮手，警方是发自内心的感激，苏惊飞直接就打破了僵局。

　　三个人被警察压制的，也不敢再对苏惊飞进行反击，这时苏惊飞的自然就是更加肆无忌惮的攻击，最终结果自然不言而喻，五个匪徒无一例外，全都被苏惊飞击毙。

　　而当警察们过来，打算和苏惊飞说话的时候，苏惊飞却在墙壁上撑了一脚，身子就好像离弦之箭一般飞入了小巷。

　　不等惊呆的女警发话，已经把手枪再次塞入女警手中道：“这一切你都不知道，你不知道是谁拿了你的手枪，明白吗？”说完又道：“为了能让别人相信，我只好得罪你了。”

　　女警还没明白苏惊飞的什么意思，就觉得眼前一片黑暗袭来，顿时就失去了知觉。

　　苏惊飞知道那些警察马上就来了，他赶紧把手枪放在了女警手中，同时抽回按在女警颈后的手，他为了让众人看起来逼真点，他就直接让女警昏迷过去了。

　　做完这一切，他就快速飞退，很快就来到了之前停车的地方，轻轻敲响车门，低声道：“索菲亚，把车门打开，我们马上要离开这里，此地不宜久留。”苏惊飞并不想和警方有太多瓜葛。

　　索菲亚性格直爽，自然也是一个比较单纯的女人，苏惊飞让她怎么做，她就毫不在意的，她就听话的做了，尽管只有自己的感觉很不好，有点孤立无援的感觉。

　　现在听到苏惊飞的声音，二话不说把门打开，先是抱着苏惊飞亲了一口才道：“我们现在去哪。”

　　苏惊飞和索菲亚关系亲密，自然也没有拒绝，亲吻之后才回答道：“我们先离开这里，前面好多警察，如果不走，会头就有很多事情了，而且这个这里黑灯瞎火的，众人也看不清楚自己的面貌，如果去警局，就要曝光了，我可不想成为新闻人物。”

　　他说着话，已经开始发动汽车，他的方向自然是退出小巷，他的车技已经比以前强多了，速度虽然很快，动静却不大，苏惊飞简直就是悄无声息的逃走了。

　　“惊飞，到底发生什么事情了，看你着急的样子，难道后面有坏人？”索菲亚没见过如此急躁的苏惊飞，顿时开口询问道。

　　“坏人到不是，但是警察肯定有，如果他们抓住我们，肯定是一阵盘问，还不够麻烦的呢，我们还是赶紧离开，不过话说回来，那个女警之所以挡着我们，还确实是一番好意。”苏惊飞笑了笑，解释道。

　　索菲亚显然对警察局也没有什么期待，只能询问女警的事情：“想不到那个女警居然是好心，我还真以为她要给我点什么惩罚呢！”

　　“还不是因为你想出来的鬼主意，京城酒店这么多，随便找一家不就好了。”苏惊飞翻了翻白眼。

　　他在说话的时候，确实是一直看着这个小巷，他的内功深厚，自然眼力非凡，即便是黑天，他也能看得到在自己上车孩子后，小巷之中发生了什么，如果没有这样的眼力，苏惊飞怎么能做到瞬间击毙劫匪。

　　这些警察果然是追出来了，毕竟苏惊飞的能力诡异，而且帮助了大家这么大的忙，他们也想认识一下苏惊飞，看他是何方人物。

　　警察局的众人不知道苏惊飞在小巷里还停着车，等他们跑过来的时候，就看到昏迷在地的女警，立即有两个人留下照顾女警，另外三人就去追苏惊飞，在他们看来，这一切肯定是苏惊飞抢了女警的配枪。

　　女警悠然醒来，看到自己的同事们，顿时破口大骂道：“这个家伙太卑鄙了，居然偷袭我，气死我了，下次别让我抓，不然一定要他好看。”


第988章 索菲亚的家世

　　苏惊飞帮助女警，就相当于路见不平拔刀相助，其实他也弄不清楚那些匪徒到底是什么来头，可既然敢在京城持枪闹事，总是要有些来头的。

　　更关键的其实是这些警察，他们肯定也是什么秘密部门的，不然不会这么低调，甚至枪支还带着消音器。

　　不过这些都已经不重要了，苏惊飞带着索菲亚离开了火并现场，就已经与他们抛开了关系，就算苏惊飞做过什么，也没有人知道，而且他已经和女警约定好了，他相信只要那个女警不是脑袋进水，自己也会被掩藏起来。

　　事实上也如苏惊飞所想，苏惊飞离开之后，虽然女警气得要死，可最终也没有对同事们提起苏惊飞的身份，有什么事情自己会自己去解决。

　　她的同事们自然十分失望，那个忽然来的帮手，简直是太厉害了，就好像古代那种侠客，关键是他的本事，实在骇人听闻，就算他们知道一些大家族中有武林高手，也没听说谁会飞啊！

　　因为是在晚上，他们没有苏惊飞那么好的眼力，自然不能完全看清楚他的动作，他们只看到苏惊飞一直浮在空中，就仿佛会飞一般，这可是违背了科学。

　　到是女警看得起清楚些，大概是旁观者清的缘故，她没有把苏惊飞当成超人，但他绝对是个高手无疑，只是这些她并没有告诉别人，她也记得苏惊飞对自己说的话，特别是想到苏惊飞的上校军衔，这时她已经相信了。

　　女警协助同事处理战场，心中想着回头应该怎么调查一下这个叫苏惊飞的人，她总觉得自己好像忽略了什么重要信息，却一时想不起来。

　　苏惊飞可不知道自己已经让女警十分纠结了，这时他在汽车上正在和索菲亚谈话道：“索菲亚，今天你我的事情，可不要让别人知道啊，特别是我们被一个警察看到的事情。”

　　“你当我傻啊，这样的事情，我怎么好意思对别人说，不过话说回来，那个女警到底是怎么回事，你难道是带着我逃跑的？”索菲亚先是没好气的白了苏惊飞一眼，然后好奇的道：“我怎么感觉你好像落荒而逃，你这好色的家伙，不会是占人家便宜了吧。”

　　苏惊飞翻了翻眼睛道：“索菲亚，你的想象力可真丰富，我能占人家什么便宜啊，而且我什么时候好色了。”

　　“呸，你还好意思说，你不好色怎么把我上了。”索菲亚说话果然很直接。

　　苏惊飞先是为之一窒，然后又觉得不对劲的道：“不对啊，你怎么好像把这个事情说颠倒了，明明是你主动的好吧。”说完还貌似肯定的道：“当时我根本就是被迫的。”

　　索菲亚嗤之以鼻的道：“没见过男人像你这么怂的，明明做了还不承认，你还是不是男人。”

　　苏惊飞哭笑不得，这个索菲亚还真是什么都敢说，一只手把着方向盘，另外一只手捏了索菲亚的胸部一下，哼了一声道：“是不是男人还需要证明吗？你不要忘了，刚刚是谁的叫声把女警招来了。”

　　索菲亚俏脸通红，就算她再怎么大胆，今天的时期还是让她十分不好意思，嗫嚅道：“还不是你这个坏蛋，人家太舒服了嘛！”

　　女孩子撒娇永远是对付男人的最好武器，特别是索菲亚这种平时什么都很直接，偶尔撒娇一下，苏惊飞的骨头都要酥了，别说他与索菲亚已经分不太清楚，就算是能分清，听到这样的话，苏惊飞也是心头一片火热。

　　“好了好了，怕了你了，别勾引我了，不然我现在把你就地正法，你就别回家了。”苏惊飞压着心里莫名的火焰，提醒索菲亚道。

　　索菲亚反而无所谓的耸耸肩道：“不回就不回呗，反正酒店多的是，不过你不能就地了，我可不想再被抓了，而且你看这边，灯火通明的，也不适合。”她的样子颇为认真，还真的看起路边，似乎在寻找酒店。

　　苏惊飞吓了一跳道：“你的胃口不会这么大吧，之前还要死要活的，你现在又要干什么。”

　　“说你色狼你还不爱听，我的意思是找地方睡觉，今天又累又困，还受到惊吓，你以为我像你那么色啊！”索菲亚抓住机会，毫不留情的撇嘴道。

　　苏惊飞明智的闭上嘴，他忽然发现女人如果讲歪理，即便是比较直爽的索菲亚，自己也依然不是对手，最好的办法，就是顺着她们的意思就好了，不然一会闹起来，还真的要滚床单去了。

　　他对于这个结果不抗拒，可他索菲亚是普通人，真那样的话，明天可能都无法下床了，她明天还要去和吴艳丽报道，他不想让吴艳丽知道自己和索菲亚的事。

　　想到这里，他还是正色对索菲亚道：“索菲亚，你别闹了，今天我送你回家，现在时间还算早，你明天还要和吴姐去组织部报道，这个机会可不容易，你要好好珍惜，我二哥也不会一直什么都管你的。”

　　索菲亚现在已经发现苏惊飞的一些性格，其实苏惊飞不是个难以相处的人，但前提是开玩笑也好，做什么事情也好，不要触及他的底线，他现在认真起来，索菲亚也赶紧点头道：“你放心好了，我这次能去组织部，算是走了你的后门，我怎么都会给你争气的，如果我表现不好，你可以让你二哥随时把我踢出来。”

　　“嗯，话可是你说的，你要记住自己的话，别到时候心里不舒服，我们公归公，私是私，我不能纵容你公私不分。”苏惊飞点点头道：“不过你走了我的后门，有机会我也要走你后门。”

　　索菲亚一时没反应过来，笑着道：“没问题，你什么时候想走，什么时候尽管说，我的后门一直为你开着，不过你想怎么走啊！”

　　“当然是在床上啊，不然怎么走。”苏惊飞看着索菲亚懵懂不知，忽然坏笑着道。

　　索菲亚微微一愣，很快明白了苏惊飞的话，顿时嗔怒道：“苏惊飞，你个凑牛氓，还说你不好色，你就不是个好东西，老娘是瞎了眼了，居然栽在你的手里。”

　　苏惊飞撇撇嘴，浑然不觉，笑着道：“这只能说你没有足够的智慧，我可没做什么，都是你自己送上门的，你还是认命吧，反正话就是这么个话，事情就是这么个事情，你后悔也晚了。”

　　索菲亚自然也不是真的生气，只是看着苏惊飞得意的嘴脸，心里不爽，哼了哼道：“你就算厉害有什么用，我又不怕你，只有累死的牛，没有耕坏的地。”

　　苏惊飞差点笑喷，索菲亚还真是什么都敢说，这么大胆的女人自己还真是第一次遇到，尽管还没有多少感情，却觉得她挺好玩的，就想笑着逗她道：“你确定这话是正确的，在你我身上适用？”

　　索菲亚看着苏惊飞脸上促狭的笑容，再想起苏惊飞之前的表现，有些心虚的道：“可能适用吧？”

　　“确定？”

　　“差不多可以确定吧”

　　“你真的不认为自己说的不对吗？”

　　“应该不会错吧。”索菲亚觉得自己越说越没有底气，苏惊飞简直是真的牲口，自己还真未必是他的对手。

　　当苏惊飞再次想要提问的时候，索菲亚已经认命道：“好吧好吧，你厉害，我怕了你了，你简直人性。”

　　“别乱说啊，我这个人可是一直都很绅士的，什么要求都是你提出来的，我可没有一点违背的意思，你现在又开始挑我的礼，这女人啊，还真是难伺候。”苏惊飞哈哈一笑，貌似苦恼的道。

　　看着苏惊飞小人得志的样子，索菲亚就觉得郁闷，自己好像真的低估了苏惊飞，她知道苏惊飞起初对自己肯定是没有什么想法，自己不主动两人也不会发生什么。

　　可现在她忽然怀疑，当初苏惊飞是不是欲擒故纵，自己一头栽进来，什么名分都没有，居然就被苏惊飞吃得死死的了，现在就算自己想要退出，都已经做不到了，不仅是苏惊飞给自己的强悍感觉，还有他那种霸气，自己居然有种被征服的感觉。

　　因为有着外国血统，身为混血的索菲亚，其实在内心深处是渴望被征服的，可她之前谈的男朋友，都是听她的，现在猛然被苏惊飞的霸气征服，她居然兴不起反抗的念头。

　　苏惊飞不知道索菲亚在想什么，觉得逗她已经差不多了，就转移话题道：“索菲亚，你给我说说，你们家到底是做什么的啊，叶世钦居然那么想当你们家女婿。”

　　“其实我们家也不算是什么特别的，我爸爸是做通讯的，我叔叔是做网络的，大概京城的高新科技园里有百分之三十的股份吧。”索菲亚不知道是真的不在乎，还是已经习惯了，说出来的时候，是真的青苗担心。

　　她可以说得这么轻松，苏惊飞听得可是倒抽了一口冷气，他就算再没见识，也知道京城高新科技园是什么概念。

　　整个国家最出名的科技园区就在京城，而这里创造的财富，可能是国家电子商务的百分之八十，索菲亚的父亲和叔叔，居然能在这里占有百分之三十的股份，索菲亚的家族也太有钱了吧。

　　而且她说的话中，父亲是做通讯的，叔叔是做网络的，网络是在科技园，可通讯好像就应该是和国家有关系吧，凡是能把通讯做起来的，无疑不是和国家有合作，不然国家会直接封杀，这在哪个国家都是如此，苏惊飞对于这些还是有所了解。

　　苏惊飞沉默，让索菲亚居然有点成就感，一直以来她都能感觉到，苏惊飞其实对自己家族的事情并不太感兴趣，也许是觉得自己家族不会太厉害，这也是苏惊飞对京城不了解。

　　其实更重要的是苏惊飞根本不知道索菲亚姓什么，一直就听到人家叫她这个名字，可国内好像还没有姓索的家族吧。

　　苏惊飞这时也想到了这个问题，不由询问道：“索菲亚，你一直没和我提起过，你到底姓什么啊！”

　　索菲亚撇撇嘴，不满的道：“认识我都好几个月了，你现在居然才想起来问这个，是不是太没诚意了，真的觉得我脾气很好是不？”

　　“索菲亚，人家一直叫你索菲亚，我哪知道你到底姓什么，现在听你说来，我才觉得这应该不是你的姓吧，你到底姓什么，我可没有别的意思啊！”苏惊飞知道这可是涉及到是否尊重一个人，也不敢开玩笑，很正经的解释道。

　　索菲亚当然不会真的生气，现在听到苏惊飞的话，已经很满意了，也不为难，点头道：“好吧，算你说得有道理，其实我这个索菲亚的名字，是跟着母亲那边叫的，我真正的名字叫杨铭铭！”

　　“好，好萌的名字啊！”苏惊飞听到索菲亚也就是杨铭铭的名字，还真是有点好笑，凡是叠词的名字，其实都是挺萌的。

　　索菲亚显然听出了苏惊飞的意思，撇了撇嘴道：“好了好了，你不用叫我杨铭铭，还是叫我索菲亚吧，我那个名字只是在户口本上用，实际上更多的人还是叫我索菲亚的，我这个名字也已经是比较习惯了。”

　　“嗯，确实挺习惯的，以后就这么叫我吧，你居然是姓杨的，难道京城有个杨家，就是你家了？”苏惊飞想了一下，询问道。

　　索菲亚想了一下，点点头道：“如果你说的是城东杨家，那就是我们家了。”

　　“你之前如果和我说你杨铭铭这个名字，我或许还能猜到，想不到你竟然是杨家的大小姐，还真是让我意外啊！”苏惊飞心中是真的惊讶，京城北慕容，京城东杨府，索菲亚的家族，居然是和慕容家齐名的。

　　虽然不知道杨家在京城的政界实力如何，就听他们在商界的地位，已经在京城屈指可数，苏家在这方面的影响力都远远比不上，怪不得叶世钦要打索菲亚的主意了，杨家的女婿，绝对一步登天啊！


第989章 半夜回家

　　苏惊飞从来没想过索菲亚居然有那么厉害的背景，他现在已经不是初入京城那样对什么都不太清楚，京城的几个顶级家族他也有所了解。

　　像慕容家啊，楚门这样的家族，已经是京城的顶尖家族，不过他们这些家族或多或少都是有着武林高手和武功传承，但是杨家却不同，那是一个纯粹的商业家族，就好像当初H省的牛家，他们没有什么真正的高手，却因为手握资产太高，也依然屹立于各大家族之林。

　　当然这些家族是否有什么保镖之类的高手，这就不是苏惊飞能知道的，他估计应该有，不然他们岂不是很危险。

　　索菲亚说出自己的家世时，也并没有炫耀的意思，在她看来，苏惊飞是苏家的三少爷，就身份而言，可一点不比自己差，她却不知道苏惊飞所有的一切都是自己奋斗而来，与京城苏家并没有什么关系。

　　今天知道了索菲亚的身份，苏惊飞除了意外，还不由有些好笑，自己在无意中真是把叶世钦祸害的不轻，如果叶世钦真的和索菲亚结婚了，那就一步登天了。

　　“你在想什么呢，笑得那么邪恶？”苏惊飞想到自己无意中破坏了叶世钦的好事时，正好被索菲亚看到，她并没有想到苏惊飞笑容的具体含义，却觉得他十分邪恶，不由在旁边道。

　　苏惊飞自然不能说出真实意思，只是嘿嘿笑着道：“我在想着，原来你是杨家的大小姐，我这艳福可真是不浅，而且杨家大小姐也是挺厉害的，很热情。”

　　“呸，你这个凑牛氓，得了便宜还卖乖。”索菲亚怎么说也是女孩子，被人如此调戏，也忍不住害羞。

　　苏惊飞笑了笑，没有再继续这个话题，而是一路调笑着把索菲亚送回了家，这时苏惊飞已经不想和索菲亚继续做什么了，两人本来就是很单纯的关系，现在还是继续保持下去就行了。

　　他连自己的苏家势力都不会去依靠，自然也没有打杨家主意的意思，不过自己和杨家交好却已经是注定了，有索菲亚的存在，杨家怎么都会对自己比较友好了。

　　这其实已经足够了，在京城，苏惊飞已经树立了不少敌人，之前的冯家，今天的福家，苏惊飞可不想到处都是敌人，朋友多了才是最好的，就好像纳兰家，慕容家包括楚家，都已经算是苏惊飞的朋友，亢家说不好，今天亢金龙和亢金凤被自己打击了，说不定会怎么样呢！

　　苏惊飞心中想着京城各方对自己的态度，已经把索菲亚送到家，而且驱车回到了自己的家，到家的时候已经是后半夜，火凤和蓝惜琦已经睡觉了，她们在家除了练功之外，还真是没有什么事情做。

　　这也就是火凤和蓝惜琦这两个几乎算是武痴的女人，如果换做一般的女人，早就耐不住了，她们却都很满意，特别是随着内功急剧提升，就更高兴了。

　　苏惊飞到家的时候，东方文君正好修炼结束，看到苏惊飞回来，有些意外，略带酸味的道：“苏惊飞，你今天还回来啊，我还以为你不回来了呢？”

　　苏惊飞自从上次和东方文君再次亲热之后，东方文君已经基本上认命了，知道自己根本逃不脱苏惊飞的魔掌，索性就这么样吧，自己这辈子本来也没打算和哪个男人结婚，东方文君感觉自己是破罐子破摔，其实她的潜意识里还是对苏惊飞有感情的。

　　现在她这么说话，非常明显是在吃醋，如今的苏惊飞早就已经别锻炼出一副高情商，只是听到东方文君的话，已经明白了她的意思。

　　自己和吴艳丽之间的关系，就算没有公开说明，但是大家也基本上可以猜到，今天晚上自己不回来，其实也应该在大家的意料之中，只不过自己这边出了点意外，所以才没有和吴艳丽一起回去。

　　心中想着，苏惊飞已经走过去，霸道的拦住东方文君的腰，在她的翘臀上拍了一巴掌，佯怒道：“三天不打，上房揭瓦了啊，我回家难道还不对了吗？”

　　东方文君尽管有些吃醋，对苏惊飞却无法抗拒，不管是他的实力还是自己对他的心，都让东方文君无从抵抗，特别是感觉苏惊飞打完自己一巴掌却并没有离开，而是把手放在上面不老实，更是让她的身体有些发软。

　　“苏惊飞，你流氓啊，不要欺负我，我正在和你说正事呢！”东方文君感觉自己要被控制了，赶紧有气无力的道。

　　苏惊飞心中暗笑，他早就已经看出东方文君的性格，她本身是个好强的女人，如果想要得到她的男人，必须要比她强，她喜欢被征服，更重要的是她与自己早就已经说不清楚，根本无法抗拒自己的诱惑。

　　他并没有听东方文君的话，不仅没有在意东方文君的反抗，还在她的臀部重重捏了一把，当东方文君一声轻呼传来，苏惊飞已经把她拦腰抱起，进入了房间。

　　东方文君尽管知道有什么事情要发生了，却依然无从抵抗，她心中暗恨自己不争取，可面对苏惊飞，她又忽然没了勇气，她都不知道当初对男人不假辞色的自己，怎么忽然之间对苏惊飞这么软弱了。

　　苏惊飞对东方文君的估测没有任何问题，这女人别看嘴硬，其实根本无法抗拒自己，当他把东方文君脱光扔在床上之后，她就已经完全换了一个人一样，也不抵抗了，甚至还比较主动，这是一个典型的外冷内热女人，关键只是看你是否能让她接受。

　　东方文君确实是被苏惊飞征服了，经过一个多小时的折腾，东方文君感觉自己连手指都动不了，躺在苏惊飞的怀里，娇嗔道：“你这个流氓，就知道欺负我。”

　　苏惊飞享受着美人在怀，嘿嘿笑着道：“我从来都是一个正人君子，只能怪你的魅力太大了。”

　　尽管知道苏惊飞在胡扯，东方文君还是心头甜蜜，无论任何女人，面对自己喜欢的男人甜言蜜语，肯定也无法抵抗，东方文君甚至还主动吻了苏惊飞一口。

　　苏惊飞对这个东方文君其实也是挺无语，明明很喜欢我，也会热情如火，却在平时总是表现得对自己没有任何感觉，如果不是自己脸皮够厚，耐心也很足，还真的可能错过东方文君呢！

　　他心中想着东方文君，又不由想到了今天遇到的索菲亚，她和东方文君算是截然不同的两种类型，索菲亚是敢爱敢恨，敢想敢做。

　　“文君，你回头让秀文他们注意一下外国品牌内衣的事情，我今天得到消息，有人要对柔飞斯进行冲击，让他们想好对策，应该是国际大品牌产品，而且有可能是赔本打压。”苏惊飞既然想到了索菲亚，自然也想到她告诉自己的消息。

　　东方文君是个聪明的女人，听到苏惊飞这么说，立即询问道：“你是不是有得罪了什么人，居然想从柔飞斯下手。”

　　“说不上得罪，只能说是遇到了一个小人，无意中把他的一些事情破坏了而已。”苏惊飞与东方文君的关系比较特殊，而且他也知道东方文君肯定不会像家里那几个女人那么容易吃醋，就把一些关于叶世钦的事情讲给了东方文君。

　　东方文君听完确实没有吃醋，而是好笑的道：“苏惊飞，你说你是不是灾星啊，怎么到处都能惹到仇人，而且最关键的是好像做了你的对手，也都没有几个好下场的。”

　　苏惊飞一愣，他还真没想过这个问题，现在想想，好像还真是那么回事，从S市的林家开始，自己总是无意中得罪不少人，然后一个个又把他们搞定。

　　想到这里，不由苦笑道：“我本善良，奈何这些人总是作死啊！”

　　“得了吧，和你开句玩笑，还真以为自己是不能招惹的死神啊，你要真是那么厉害，现在去把冯家灭了，我就说你厉害。”东方文君见不得苏惊飞小人得志的样子，撇嘴刺激他道。

　　苏惊飞苦笑，东方文君果然是苏家的女人，从来都是不给自己留面子，冯家现在虽然只有一个冯灭灵让自己忌惮，可人家毕竟是多年的大家族，自己就算有着苏翰林的实力，也不能说灭就把他们灭了，不然冯家估计早就倒了。

　　更何况他现在还没有那么强的实力，能够自保已经算是不错了，不然哪需要用金钟练功啊！

　　想到金钟，苏惊飞也想到，好像应该自己练功了，之前回家就和东方文君亲热了，还真把这个事情忘记了，赶紧起来穿衣服道：“对了，你不说冯家我还忘了，现在该到我的练功时间了，你好好休息一下吧。”

　　“你还能记得正事，还真不容易，正好姑奶奶我也该休息了。”东方文君有些好笑的看着苏惊飞，玩笑道。

　　苏惊飞的衣服很简单，早就寒暑不侵了，东方文君说完话，他就已经把衣服穿好，闻言挥手在东方文君的屁股上再拍一巴掌，那柔软中充满弹性的手感，差点让他忍不住再次扑到床上：“你老实睡觉吧，老公走了。”


第990章 易大师来访

　　苏惊飞的修炼之路很平坦，一个月时间已经提升了将近一年的功力，之前他的实力已经距离冯灭灵等人相距不远，现在更是已经直逼京城十大高手。

　　这天从剧组回来，易大师正在苏惊飞的别墅中等待，这段时间易大师一直和柳宗云那边联合行动，现在既然出现在自己的家里，肯定是与玲珑玉手九层塔有关系，苏惊飞看到易大师就已经猜到了。

　　“惊飞，你回来了，这段时间你可是真够忙的啊！”易大师看到苏惊飞，笑了笑说道。

　　他其实知道苏惊飞拥有金钟的事情，不过他并不嫉妒也不会因为苏惊飞不给他们使用而有什么怨言，毕竟那是樊登大师和慧海大师的意思，他们的主要目的，易大师也清楚。

　　易大师的实力在之前已经不如苏惊飞，更重要的是潜力不如他，在这样的情况下，即便易大师去修炼，也不会有什么效果，他很清楚自己应该做什么。

　　苏惊飞也能看得出易大师不存在嫉妒或者怨恨之心，易大师虽然来自苗疆，其实说起来，他也算是一代宗师，如果作为一个宗师级的人物，这点气量都没有，修炼的功法又不是那么正统，很容易堕入魔道，可见易大师是个信念坚定的人。

　　他心中想着，笑着对易大师道：“你也知道，剧组这种地方，总是会有些麻烦的，就算我的事情不多，可也要在现场看着，最近好像上班一样。”

　　“惊飞啊，你说你怎么也算年轻一代的高手，居然每天去剧组浪费时间，真不知道你怎么想的。”易大师和苏惊飞已经比较熟悉，自然说话不太顾忌，说出了很多人的心声。

　　苏惊飞笑了笑道：“易大师啊，每天血雨腥风的勾心斗角并不是我所喜欢的生活，拍电影在你们眼中，可能是不务正业，可我觉得我很轻松啊！”

　　易大师这次沉默了，他已经快六十岁的人了，对于很多事情都是很了解的，他自然也能明白苏惊飞的意思，苏惊飞现在无论身价地位，已经比同龄人高了很多，所谓高处不胜寒，其实是有道理的。

　　如果苏惊飞一味发展自己的实力，最终结果肯定是要和各家族的老一辈天天打交道，这些老一辈哪个不是老狐狸，苏惊飞肯定要花费很多心思。

　　不管苏惊飞有多么高的成就，他今年才二十一岁，是大家都知道的，苏惊飞如果每天都过那样的日子，确实是有些早了，剧组虽然也很需要花费精力，却绝对不是这样，与那些家族接触，说不好就要被吃掉了，精神高度紧张。

　　凡是认为苏惊飞不务正业的人，其实都是潜意识里忽略了苏惊飞的年龄，实在是这个家伙做得事情超出了自己的年龄太多。

　　“好了，不说那些了，我们来说点正事吧，易大师，你最近不是正在和柳前辈一起调查玲珑玉手九层塔的事情吗？现在已经确定了吗？”苏惊飞看易大师沉默，就主动挑起话题问道。

　　“嗯，今天我来找你，就是要和你说一声，之前因为冯家一直都防备着我们，我们就算是想调查，都很困难，根本就无法接近冯家，他们家绝对不是我们表面知道那么简单，至少有三个不在我和柳宗主之下的高手，而且其中应该会有人的实力很接近你。”易大师点点头，严肃的道。

　　苏惊飞一笑，耸肩道：“我之前就说过，冯灭灵这样的人，隐藏实力怎么可能让你们知道呢，我估计应该不只是三个，像冯灭天和冯灭情这个层次的人，应该在冯家只属于第三梯队，在冯灭灵和他们之间，还会有几个高手。”

　　这时他也不管易大师的面子，面临着冯家，面子可不是那么重要的，冯灭情和冯灭天的实力与易大师和柳宗云差不多，苏惊飞的意思就是冯家至少有好几个人能比他们俩厉害。

　　不管柳宗云还是易大师，都算得上一代宗师了，这样的人，居然比不上冯家的几个不知名的武者，听起来是十分可笑的，可事实上，确实如此。

　　不说别人，就是苏惊飞在展览会二层遇到的那个冯家高手，实力就不在自己之下多少，易大师和柳宗云如果遇上他，还是被他偷袭的话，基本上没有生还的道理，即便是面对面直接对抗，他们也肯定是打不过对方的。

　　易大师听了苏惊飞的话，先是沉吟一下，才道：“其实在我和柳宗主见识冯家的时候，我们觉得冯家应该有两个人可能比我们厉害，不算冯灭灵。”

　　“两个其实也差不多，具体的我也不能确定，但是我与其中一个人交过手，我和你们说过的，那个人当时的实力可能就与我相当，比你和柳宗主还要厉害一些，最好不要和他们硬抗。”苏惊飞想了一下介绍着，还补充一句道：“当时那家伙差点被我弄死了，不过最终还是跑掉了，应该短时间内好不了吧。”

　　易大师微微皱眉，很直接的摇头道：“我们虽然调查的不是很详细，却也知道冯家没有这么个人，我们没有看到谁买药，也就是说冯家没有人受伤，你确定那个人是冯家的吗？”

　　易大师的话让苏惊飞微微愣了一下，想了一下，苏惊飞才道：“我也不知道他是谁，但是我与他交手的时候，确定他是冯家的人，如果是冒充的，实在是太像了，我与冯家接触多次，早就熟悉了他们的武功，那个人使用的最根本武功绝对是冯家的，这个错不了。”

　　“那既然如此，应该确实有人需要治疗才对啊，我相信以你的武功和医术都确定对方受了重伤，没有道理他们根本没事啊！”易大师同样皱眉，十分不解的道。

　　苏惊飞其实对那天那个人到底是不是冯家的人，也不能百分百确定，只是从武功上推测，有时候一个人的样子可以改变，但是很多所学的本事，一般都是固定的，武功往往都会成为一个人的本能，这样才能出手更快，那样的话，最原本的武功，就是从小修炼的，这个道理大家都懂。

　　这个疑团解释不清楚，就只能先放下，苏惊飞看着易大师询问道：“先不说这个，我们说说那个玲玲塔，你们能确定它就在冯家吗？”

　　“这个我们不能百分百确定，可我们觉得应该没问题，最近这段时间，总是有外国人去冯家，不仅有倭国人，其他国家的人也有不少去的，据调查，冯家与国外的一些人关系并不亲密，这时他们频繁去冯家，肯定就是有什么交易。”易大师把这几天的汇报结果告诉苏惊飞道。

　　苏惊飞点了点头，然后才道：“你们想得有些道理，不过你们想过要怎么做了吗？东西是否还在冯家，你们能确定吗？”

　　“如果这玲珑塔真的在冯家，现在肯定是没带出去，我们的人不只是盯着冯家，还盯着一切与冯家有关系的人，这点也多亏了柳宗主，他毕竟是这里的人，人手众多。”易大师十分肯定，显然是对自己等人的调查结果很有信心。

　　苏惊飞也没有怀疑他们办事不力，然后才道：“这样吧，既然你们已经确定了，我们就去冯家看看吧，我来京城这么久了，都没有去冯家看看，实在是太失礼了。”

　　易大师今天来找苏惊飞，就是想让他参与行动，现在听他这么说，立即笑着道：“是啊，怎么说你也是过江龙，总是要给地头蛇一个面子啊！”

　　苏惊飞对易大师的配合十分满意，自己和冯家之间的恩怨，易大师也很清楚，现在拉上自己，也是情理之中，如今的苏惊飞实力已经提升了不少，即便还不是冯灭灵的对手，想要全身而退还不成问题。

　　易大师和苏惊飞交谈的时候，东方文君等人都没有参与意见，她们就好像是苏惊飞的大小老婆，只要家里来人，他们就不会参与，这点让易大师都不得不佩服。

　　苏惊飞还在想着应该怎么去冯家看看，易大师已经又一次开口道：“我来这里之前，也和樊登大师联系过，他的意思是多谢你能为他们追回玲珑玉手九层塔，如果成功的话，不然会有重谢。”

　　这点到是有些称呼苏惊飞的预料，为了让自己轻松，对于这些事情，苏惊飞其实一直都没有在意，没想到易大师居然樊登等人还有如此联系。

　　不有笑着问道：“樊登大师想给我什么重谢啊，我这人可不缺钱。”

　　易大师知道苏惊飞在开玩笑，无所谓的耸耸肩道：“人家也不告诉我，不过我想樊登大师是得道高僧，总是不能太抠门了，不然也不能像之前那么大方。”

　　他的话没有说明白，苏惊飞却知道他说的是金钟的事情，点点头道：“樊登大师确实没有那么抠门，好吧，就算是为了他的神秘礼物，我也要去看看啊，今天晚上就行动吧，想想要去冯家一趟，还真有点小激动呢！”


第991章 京城的冯家

　　苏惊飞和易大师商量好了去冯家，就跟着易大师一起离开苏家，去找柳宗云，今天要行动的人，不只是易大师和苏惊飞，这次只要负责人是柳宗云。

　　见到苏惊飞随着易大师来到，柳宗云笑着迎上去道：“苏惊飞，好久没见，看起来你的精神状态不错啊，是不是功力进步很多了，现在怎么样，达到了什么层次呢？”

　　苏惊飞对柳宗云一直以来都是印象很好，这个人应该算是国家的忠实拥护者，一辈子都为了国家奉献了，这点苏惊飞想不佩服都不行，全国能有几个人如此。

　　现在听到柳宗云询问，笑着道：“我现在的实力还不够，如果对付冯灭灵，肯定没把握，但是不出意外的话，他想要把我打败也需要耗费很大的力气，而且我要想走，我相信他是抓不住我的。”

　　柳宗云尽管早就想到苏惊飞会有巨大的进步，可是听到他的话，还是愣了几秒，才哭笑道：“你今年满打满算也才二十一岁，居然已经有了和冯灭灵抗衡的实力，我们这把年纪还真是活到了狗身上，这之间的差距可是真够大的。”

　　不仅是他有如此感慨，易大师也同样是唏嘘不已，之前他和苏惊飞谈话的时候，并没有具体询问苏惊飞的实力，只是知道他进步了，现在才知道进步有多大的。

　　他在皮家当过一段时间客卿，对冯家自然也不会陌生，毕竟当时皮家和冯家关系就挺近的，也知道冯灭灵至少是京城前五的实力，京城十大高手，并不是天下十大高手，但是只要能排入京城前五，肯定是天下前十。

　　苏惊飞在二十一岁的时候，就已经有了冲击天下前十的实力，说出去绝对骇人听闻，不过两人想到苏惊飞的父亲是苏翰林，那个已经武者中的天下第一，又有些恍然了，正所谓虎父无犬子，也许苏惊飞没有从父亲那里学习什么本事，可他继承了苏翰林对武功的悟性，已经足够让他成就不凡了。

　　柳宗云和易大师的感慨，让苏惊飞有些好笑，其实苏惊飞现在的实力，比起两人所想，还要强一些，毕竟他的武功招式千奇百怪，如果真正对敌，他的内功或许会比京城前十的高手略弱，但是却不一定会输。

　　也就说苏惊飞现在的实际战力，已经可以挤进京城前十，冯灭灵是京城前五的高手，自然难对付一些，如果是亢老爷子，就好一些，据说亢老爷子应该是京城第七的，慕容家的老爷子如果是健康状况，应该也是前十，只不过这些人都比不上冯灭灵和楚白眉，他们更强一些。

　　“好了，不说那么多了，今天我们去冯家，也未必就能遇到冯灭灵，冯灭灵平时并不常在冯家，这点大家要弄清楚。”柳宗云甩开对苏惊飞这个妖孽的思考，正色对两人道。

　　“他不经常在冯家？那他在什么地方啊！”苏惊飞有些意外，看了看两人，然后才道：“难不成冯家还有很多个？”

　　“当然了，京城冯家和H省冯家可不同，H省的声称就算不小，但是比起京城却也差了很多，最多就是相当于省城的一个区而已，这么大的京城，冯家这样的顶级家族，自然不能只有一处了。”柳宗云笑了笑，给苏惊飞解释道。

　　“那如果这么说的话，玲珑玉手九层塔到底在什么地方，我们不能确定啊，也许在冯家的别院那！”苏惊飞皱了皱眉，这样的话，问题就复杂了。

　　“这个你放心好了，既然我们知道冯家有别院，自然也会监视了，我们经过这么长时间的推测排查，才最终确定了物品可能在的地方，而且让你来的原因，就是因为你的实力更强，即便行动，也不会被抓住。”柳宗云耐心的给苏惊飞解释道。

　　苏惊飞苦笑，自己堂堂一个H省首富，已经沦落到了去当夜行人，可话又说回来，易大师和柳宗云实力虽然也不弱，可比起冯家，却并不强，更重要的是他们都没有自己那种高来高去的轻功。

　　他也不是没有夜探过别人家，这时并不觉得有什么做不了的，笑着对两人道：“好，我们现在就去吧，我也想看看冯家到底有多么的强大。”

　　“我们早已经准备好了，这次的行动就看你了。”柳宗云笑了笑，一边招呼自己的弟子开车，一边对苏惊飞道：“无风和萱萱已经回去H省省城了，那边的事情他们还要继续做呢，你这个实际的大佬离开，H省还这不好说呢！”

　　苏惊飞一笑道：“柳前辈你放心好了，H省有紫凌和张夏宁等人给我看着，不会有什么问题的，我这个人看人还算是比较准的。”

　　柳宗云只是那么一说，他对H省的事情自然也比较了解，知道苏惊飞没有开玩笑，那两人虽然年轻，可一个在地下势力，一个在商业，双方帮助，又有一群女人在家里压阵，H省就好像是苏惊飞的主场一般，没有任何人能打进去。

　　易大师不知道苏惊飞过去的一些事情，只是知道他在H省有着很大的势力，现在听到两人的话，似乎整个省都是在苏惊飞的笼罩之下，这时他才知道自己对苏惊飞的当还低了不少。

　　在一个大国中，一个省的最强势力，绝对比他这样的一派宗师身份要高多了，苏惊飞在如此年纪，有了这样的成就，怪不得所有人都对他刮目相看，自己当初还真是井底之蛙，居然想要和苏惊飞做对，幸好自己明智，如果投降晚一些，那才要去哭呢！

　　他们三人都坐上汽车之后，柳宗云就让他们直接去冯家，冯家与苏家差不多，都是住在别墅区，只不过冯家的别墅区是大型别墅区，他们修建在市郊的山区里，冯家是一个庄园。

　　冯家是一个大家族，人口众多，自然需要更大的地方，而这也给苏惊飞提供了行动的空间，如果只有一间别墅，他就算想要行动，都要更加小心。

　　柳宗云等人既然监视冯家，自然也有让冯家发下不了的手段，他们并没有在冯家的半山腰安排人手，那样很容易被发现，他们完全是在山脚下，然后用各种高科技手段，探查冯家的情况，这样的信息或许不太准确，却绝对不容易发现。

　　当众人到达山脚下的时候，柳宗云的一个徒弟走出来，对柳宗云道：“师傅，苏先生，易大师，你们来了，我们今天探查到，一队欧洲人进了冯家，具体国家和目的，我们并不清楚。”

　　“嗯，回头我自己去探查，你们继续去观察吧。”柳宗云对弟子点点头，让他继续去观察，然后带着苏惊飞和易大师走进屋子道：“这里是我们以前就准备好的房子，目的并不是为了探查冯家，只不过是赶巧了而已，这次用上了。”

　　他虽然如此说，两人却不相信，天下哪有那么巧的事情，而且冯家这么强大的势力，国家也不会太放心，作为一切为国家做事的柳宗云，想要对冯家做点什么，也在情理之中。

　　苏惊飞和易大师就好像根本不知道其中的猫腻，一副相信柳宗云的样子，苏惊飞询问道：“柳前辈，现在应该怎么样，是我自己上去，还是你们来跟着我一起上？”他在来的路上就想过这个问题，自己上去自然更加危险，可如果加上他们两个，就更容易被发现。

　　柳宗云看了看苏惊飞，然后认真问道：“你现在想一下，你如果带着我们两个，会不会影响你的行动，别为了面子，你说实话就好了。”

　　易大师也跟在旁边笑着道：“我们俩已经不想和你比了，你这个家伙简直就是不遵循常理。”

　　人家都把话说得这么明白了，苏惊飞也叹息一声道：“说实话，大家各自修炼的武功不同，如果真是夜探的话，我还真是不认为别人比我更好，你们跟着我，说不定会受牵连。”

　　虽然他说的话，好像是怕两人受到他的牵连，可这话如果换个角度说，也是苏惊飞怕两人牵连到他，毕竟如果一个人被发现，众人的计划就要破灭了。

　　冯家或许没有人凭实力能拦住苏惊飞，可他们这样夜闯人家，也是理亏的。

　　柳宗云和易大师对视一眼，然后彼此轻轻点头，柳宗云这才开口道：“既然你觉得自己更好，不如你就自己去好了，一会你带个对讲机，有什么问题，你可以随时告诉我，我们也会想办法帮你解决，你看怎么样？”

　　“行啊，就按柳前辈所说，我其实也觉得自己行动更自由一些，我只要谨慎一点，应该不会有是没问题的。”苏惊飞一笑，已经猜到了会是这个结果。

　　柳宗云和易大师不怕死，只是这样如果真被人抓了，那就太没面子了，还要牵连苏惊飞，索性他们现在就自认为比较弱，让苏惊飞自己上去吧，他们俩如果做接应，应该不是什么大问题。


第992章 潜入冯家

　　苏惊飞在学武之初，就是想要学习古代大侠那样，形象仗义，高来高去，后来就想着自己能够不被人欺负，这么多年来，他确实没有被人欺负过。

　　他当初学习的时候，不知道内功的重要，也对内功的理解不够，所以一直没有修炼内功，可这一年来的突飞猛进，他已经跻身天下高手之林，遍数武林高手，能比苏惊飞更强的人也不过十个八个而已，这种成就绝对骇人听闻。

　　苏惊飞却知道他自己之所以有如此成就，完全是因为线装书犹如作弊器一般帮助自己，他的内功有好几次都是莫名其妙的就提升了。

　　也因此，苏惊飞知道与真正的高手其实差距很大，一直都十分刻苦，几乎是有空就会练习，不管是内功还是各种武功招式，他都会反复推敲练习，所以才有了今天的苏惊飞，苏惊飞有运气和天赋，但他一直没有缺少努力。

　　今天要去夜探冯家，别说冯家本身高手就不少，比苏惊飞厉害的应该只有一个冯灭灵，可如果有几个像那天的偷袭者一样，苏惊飞也会很麻烦。

　　这时候苏惊飞苦心钻研的轻功就会体现出他的价值，他的轻功是从现状书里学来的，那里面记载的轻功与现代轻功截然不同，他的轻功自然也就更厉害，这时他想独自行动，其实也是因为自己的轻功够厉害。

　　柳宗云和易大师都与苏惊飞接触不少，知道他的性格，如果他没有把握，也不会这么说，其实如果他们俩跟着去，调查起来应该容易一些，但是冯家能够克制他们俩的人有好几个，万一真的被发现，想跑都难，当他们也不是怕，他们只是怕牵连苏惊飞。

　　“好了，我现在就上去了，你们在下面等我，我们保持联系。”苏惊飞看柳宗云和易大师都有些迟疑的样子，就笑着对他们道：“柳前辈，你们应该有无线通话的装备吧，给我弄一个来。”

　　柳宗云听到苏惊飞如此说，看了一眼易大师，就点头道：“这种东西我们自然有了，你一会戴在耳朵上，我们就可以听到你说话了。”

　　他说完话，就拿出一个小盒子，里面是一个很小的耳机，正好可以塞入耳朵中，苏惊飞拿过来试了一下，信号不错，听声音也很清晰，绝对不是那种网上卖得骗人货，军方出品果然是值得信赖。

　　苏惊飞准备好了之后，就和柳宗云两人打了个招呼，走出了秘密据点，柳宗云和易大师还真有点不放心，叮嘱他遇到麻烦一定退出来。

　　对于两人的叮嘱，苏惊飞虽然感动，却不由暗中撇嘴，自己可不是那种不要命的性格，如果有问题，自己不跑才怪呢，当然这些他不能告诉柳宗云和易大师，不然真要被人鄙视了。

　　冯家的别墅群位于山腰位置，这里地势平坦，面积广阔，其实距离地面不过一百多米，不然真的很陡的话，不可能开辟住宅区的。

　　北方本来山就不多，市郊的地方的山不如说土坡差不多，苏惊飞反正觉得在这样的山上开辟住宅区，除了摆谱，显得自己家族家大业大之外，没什么好处，也就说冯家这完全是做给别人看的。

　　以苏惊飞的速度，一百多米距离，根本就是转眼就到，不过为了不让人发现，苏惊飞并没有走在道路上，他是一路在树林中穿梭，还时不时的要在树上借力。

　　就算是有着监控的柳宗云和易大师也看不清楚苏惊飞是用什么方法上山的，当他们再次出现在两人视野，也就是监视器的视野中的时候，苏惊飞已经来到了冯家不远处，两人都是不得不佩服，苏惊飞武功那么高，还会如此谨慎，换一般人早就大剌剌的上去了。

　　苏惊飞没有注意被人监视，他也不在意，柳宗云和易大师他们观察自己，也不会对自己怎么样，他对两人还算是比较信任。

　　他来到冯家附近，左右看了看，并没有什么异常，冯家是现代家族，自然也不会认为有人赶来，他们防御意识就稍微薄弱了一些，这样却方便了苏惊飞，他根本不需要消耗太多的时间，就能找到自己需要找的东西了。

　　他一边想着，已经一边向着冯家而去，他选取的角度，自然不能是冯家别墅区的正门，而是一个侧面，在这个侧面，会有一些死角，即便是想要安装一些监视器，这些死角也肯定不会照顾到，苏惊飞这点本事如果都没有，他就不敢来了。

　　他的选择十分正确，并没有看到什么摄像头之类的监控，他不仅能防备冯家发现自己，他这样走死角的办法，也直接脱离了柳宗云和易大师的视线。

　　如果苏惊飞是一个专业的特工，或者保镖，有如此敏锐的直觉和判断，他们还不会有什么感觉，苏惊飞之前可是一名真正的大学生，就算后来加入了307部队，可他并没有在部队生活过，他哪来这份本事。

　　他们却不知道苏惊飞从小独立，早就有了很强的忧患意识，很多本事几乎都是自觉的，在加上任督二脉贯通的超强灵觉，他比一般专业的特工感应还要强很多。

　　在确定不会被人监控之后，苏惊飞终于要进入冯家了，冯家的围墙大概有三米多高，这对于一般人来说，觉得是高不可攀，即便是京城中的一些顶尖高手，也未必有把握一跃而上。

　　现代轻功和古代不同，现代的轻功主要是让人身形更快，提升攻击速度，本来的速度也会有所提高，可真正的高来高去，却做不到。

　　苏惊飞相对这些人，自然那是奇葩了，冯家估计都没认为，有人只是凭着轻功进入冯家。

　　这朵奇葩这个时候就要给冯家上一堂生动的课程，苏惊飞只是提了一口气，这个人就扶摇直上，他没有使用什么花哨的动作，反正也没人看，他也不想要什么特别效果，他的人就直接挂了墙上。

　　以他的情况，他就算想直接越过围墙，也并不是困难的事情，可毕竟自己这次是来探查情况，不能轻易暴露自己，万一跳过去正好撞见什么，那多郁闷。

　　他的手搭在强上，探头往别墅区里看去，根据柳宗云所说，冯家凡是近支的人，在这里都会有一套别墅，也就是说这里就是冯家的大本营，苏惊飞一边打量，一边思考自己应该去哪一家探查情况。

　　柳宗云和易大师在来之前，只是对苏惊飞说过看到有人来，至于这些人具体去了什么地方，他们俩可不能知道，那些都是在庄园里的事情，苏惊飞只能自己判断。

　　看着别墅区里外形都是一样的别墅，苏惊飞也觉得挺头疼的，看来自己想要做什么，还是只能自己来啊！

　　手掌在墙头上轻轻一安，苏惊飞就犹如棉花一般，轻飘飘落在地上，仿佛没有任何重量，别说这里没有任何陷阱和麻烦，即便真有，也无法因为他落地的情况触动机关。

　　苏惊飞从来没有认为自己可以抵挡所有冯家的人，小心谨慎才是最重要的，苏惊飞落地之后，立即一个纵身，进入了别墅的阴影中。

　　他本身穿的就是一身黑，又是身在黑影中，不管是谁都无法看清楚苏惊飞的真实存在，这点对于苏惊飞这样这种夜行人来说，实在是他有效果了。

　　苏惊飞没有每个别墅都探查一变，而是向着那些有灯光的别墅看起，不管什么情况，那些人既然来了冯家，总不能只是为了休息睡觉吧，现在也正好是晚饭结束的时间，各方人谈点事情，那就是最好了。

　　心中想着，他的身影就在冯家穿梭起来，他的速度很快冯家别墅区虽然有不少别墅，可也经不过他的搜寻。

　　当他来到别墅区已经接近最里面的一家别墅的时候，终于找到了自己的目标，这别墅中没有看到冯家的人，却看到了好几个外国人，这些人应该就是之前易大师他们所说的欧洲人了。

　　苏惊飞向四周看了一眼，没有发现任何异常情况，脚尖点地已经纵身而起，他在别墅的二楼房檐上轻轻一点，并没有引起任何人的注意，已经上了别墅的三楼房顶，然后他的人就犹如壁虎一般，贴在了别墅的房顶瓦上。

　　别墅都是黑色的瓦，苏惊飞的人贴在上面，只要不是有人特别注意，根本就看不出那个地方有个人，这一切都是苏惊飞计算好的，这也是从电影上学来的。

　　电影上的东西虽然未必都是真实的，但是如果有能力做到的时候，也确实是真的很实用。

　　苏惊飞这个方法曾经在去调查倭国人的时候使用过，只不过那个时候是白天，里面的人不知道苏惊飞存在，但是外面有人就可以看到。

　　现在的情况却不同，因为苏惊飞的衣服是黑的，外面的人也看不到苏惊飞，苏惊飞可以大胆的观察别墅里的一切，本来苏惊飞以为自己就算观察，也会比较吃力，毕竟自己不懂外语，可就在他上来之后，除了几个外国人，他终于看到了一个冯家人。


第993章 普朗克

　　苏惊飞看到的第一个冯家人，也算是自己的熟人了，这个人正是省城冯家的大少爷冯一晓，他虽然与冯四光最熟悉，冯一晓接触的次数也不再少数，他当时第一次涉及地下势力的时候，面对最重要的敌人就是冯一晓。

　　想不到今天在京城冯家居然看到他了，看来冯一晓在京城冯家混得也不错，显然这些人是冯家的客人，他居然过来招待。

　　苏惊飞的身体挂在房顶上，挥手打出一道剑气，这道剑气并不是多么犀利，但是足以把窗户打开一个孔，这样的目的很简单，只是想让屋子里的声音从小孔里透出来，不然他听不见里面的人在说什么，现在的建筑隔音效果太好了。

　　在他做这一切的时候，屋子里的人并没有任何反应，正在说话：“普朗克先生，欢迎你来到我们冯家，你这么不远万里来这里，我们肯定不会让你失望的。”

　　苏惊飞正好听到冯一晓说这句话，他说话的时候是用国语，那几个外国人之中有人听得懂国语，自然要给他们的头领解释，那五个外国人中，为首的是一个高大的白人，就算比当初柳无风身边的Y先生还要强壮高大一些，看起来就充满了力量。

　　听了他的朋友翻译，并没有笑容，只是严肃的道：“冯先生，我们这次来是和你们谈生意的，不需要那么多客气。”

　　他的话苏惊飞听不懂，不过翻译在旁边的同步翻译，还是让苏惊飞很清楚的听出了他的意思，而且他已经大概猜到了这些外国人的国籍，毕竟他们的母语是无法改变的。

　　冯一晓不知道苏惊飞在外面，听到普朗克的话，也没有生气，而是笑着道：“你放心好了，普朗克先生，既然你们今天已经来到了这里，我们自然是要谈生意的。”顿了一下，对翻译点点头，然后才道：“不过在谈那笔生意之前，我们可以先谈另外一个生意，你看怎么样？”

　　“哦？你有什么生意要谈，如果是太普通的生意，我们可没有什么兴趣？”普朗克并不是特别有兴趣，耸耸肩道。

　　“这个生意我想你会有兴趣的。”冯一晓十分有自信，解释道：“事情是这样的，我们冯家这次的计划本来天衣无缝，可是因为一个人，计划被破坏了，所以我们想请普朗克先生的人去把他的命拿来。”

　　“我们虽然是佣兵，可也不是什么人都会去做掉，也自然不会随便接什么声音，我们要调查之后才能确定。”普朗克听到原来只是这样的生意，他已经有些移动，国际佣兵总是会接受各种各样的人，刺杀和保护，是最常见的任务类型。

　　按照冯一晓所说，这个能破坏他们计划的人，肯定有一定的本事，让他们心里没底，不然也不用请自己的人动手了，当然也可能是他们忌惮什么，不过不管是哪种原因，自己都不应该随便答应。

　　苏惊飞在外面听的很清楚，自然知道冯一晓口中那个人就是自己，只不过他们明知道自己的厉害，请这些外国人来动手是什么意思？

　　这个问题并没有困扰苏惊飞很久，冯一晓已经笑着道：“普朗克先生，其实不用去查，我都可以告诉你，这个人我们确实不方便动他，他的背景有些深厚，如果你来做这件事，就简单多了，即便最终曝光了，也与我们无关，你说是吗？”冯一晓，看出普朗克心中的算计，反而主动解释道。

　　普朗克听他这么说，反而没有了什么疑心，点点头道：“你们国家的人就是这么费事，既然想要杀掉一个人了，就算被人知道又如何，有足够的实力，还能怕谁。”

　　冯一晓心中鄙视，这些外国佬就是未开化，就知道用蛮力解决问题，只有偷偷阴人，才是最有效果的手段，不过他这时可不能这么说。

　　“我们家族没有把握对付的人，自然也是很难缠了，所以我们才请普朗克先生来，谁不知道普朗克先生在世界黑市上都是鼎鼎大名的，我们相信你能给我们把事情完美解决，不是吗？”冯一晓心中不管如何想，表面上却是十分恭维道。

　　普朗克显然听得很受用，点头道：“好，既然你们都这么说了，那你们说说价格，这个任务我们接了，不过不要太少了，如果价格太低，我们派出的人手都比较一般，恐怕不会完成任务的。”

　　冯一晓心中暗暗撇嘴，还真是老狐狸，谁说外国人都是直性子，这砍价的本事也不差啊，说着话，直接掏出支票本道：“这是一张五千万的本票了，这是一半的佣金，另外一半会在任务结束之后付给你们，至于让你们去动手的人，我回头会把他的资料交给你们，普朗克先生，你还满意吗？”

　　其实听到冯一晓说出的数字时，不管是苏惊飞还是普朗克都愣住了，五千万只不过是一半，那也就是说这单生意要过亿了。

　　尽管在场众人，包括偷听的苏惊飞，都是有钱人，一亿对于他们几个人来说，也不算是天文数字，可这不过是杀一个人，就需要这么多钱，这事情的难度可想而知了，普朗克本来已经伸出去的手，再次缩回来。

　　“这个人看来不是那么简单，我觉得还是应该等我们调查之后再做决定，冯先生，你们国家不是有句老话吗，知己知彼百战不殆。”普朗克笑了笑道。

　　冯一晓和外面的苏惊飞都差点笑出来，这个老外为了自己的面子，居然还说出了一句成语，不过冯一晓也不意外，如果这么出名的佣兵老大，没有一点心眼，不知道早就死了多少次了。

　　“既然普朗克先生不放心，可以等谈完了生意之后，再说这次的合作，反正我们的资料也没有到你手里，还不算开始交易。”冯一晓一副很好说话的样子道。

　　普朗克点点头，然后询问道：“冯先生，既然我们要谈合作，现在是不是就应该带我们去看看啊！”

　　“这个当然，我的长辈一直守在那里，你只要跟着我去就好了，不过除了你和这位翻译，别人不能带，你没什么问题吧。”冯一晓没有拒绝普朗克的要求，只是提出了自己的意见。

　　普朗克听懂了冯一晓的话，微微皱眉，自己身边这些人除了和自己的关系亲密，更有着保护自己的责任，如果不带着他们，普朗克还真是没有安全感。

　　冯一晓显然是看出了普朗克的迟疑，补充道：“普朗克先生，你尽管放心吧，我们还需要你的帮助，你有什么不放心的吗？再说了，普朗克先生本身就已经很厉害了，谁还能随便对你怎么样吗？”

　　他的伶牙俐齿再次有了效果，普朗克也觉得自己冯家不会对自己造成什么伤害，大家现在还是合作关系，也就点头道：“好，就我和阿ken去。”

　　他决定之后，冯一晓就对两人点点头，向着楼下走去，普朗克和翻译阿ken，也随着他的脚步向别墅外面走去，他们显然是要去另外的别墅，而听他们所言，他们将要去的地方，应该是去交易什么东西，苏惊飞自然而然想到了玲珑玉手九层塔。

　　就算外国人不修炼内功，玲珑玉手九层塔也是国宝级的古董，如果弄回自己的国家，估计就算是国家王室都会夸奖，这可是绝对值得的买卖。

　　苏惊飞不管那么多，当他们离开的时候，苏惊飞就已经准备行动了，他现在估计这个普朗克是重要人物，不管是他即将谈好的合作，还是他要接受的杀人任务，应该都是和自己有关系，苏惊飞怎么能错过这个线索了呢！

　　他现在别墅的房顶上，想要跟踪三人并不容易，毕竟他们三人都是有些不寻常的，就算不一定多么厉害，感官却绝对不弱，只要自己有动静，他们恐怕就发现了。

　　幸好苏惊飞所在位置比较高，三人行走的方向他还能看得清，当他们距离自己远一些了，他就可以立即跟踪而上，即便如此，苏惊飞还是保持着人在高处，也就是每次落脚点都是别墅的房顶，即便有人怀疑，猛然一眼，也肯定看不到苏惊飞的存在。

　　冯一晓和普朗克三人确实是不知道被人跟踪了，这里可是冯家，这里不敢说是京城最安全的地方，但是肯定不会被人随便摸进来，他们三人几乎就是毫无防备。

　　这个世界上就是有一种不按常理出牌，总是做别人做不到的事情，苏惊飞显然就是这样的人，他每次的纵跃之间，都是别墅的屋顶，虽然难度很大，却绝对保险，当他一直跟着三人来到一个有点古朴的别墅前时，看到三人都停在了门口。

　　这座别墅如果是在白天，他可以清楚的看出它与其他别墅的区别，晚上看来如果不留意，还真发现不了有什么不同，现在三人停在这里，苏惊飞就知道，或许自己要找的东西就在这里了。


第994章 宝贝终现身

　　苏惊飞跟着冯一晓三人来到一座比较古朴的别墅面前，这时他才发现到这个别墅与其他别墅不太一样，苏惊飞估计这里应该就是居住着冯家辈分比较高的人。

　　冯一晓三人并不知道后面有人跟着，冯一晓来到房门前，拍门叫道：“三祖爷，把门打开，普朗克先生来了。”随着他叫声，房门从里面被打开了，苏惊飞隔壁的别墅上，看不到别墅里面的情况。

　　等他们三人都进去之后，苏惊飞故技重施，人在空中一荡，身体已经犹如蝙蝠一般扑向了那个古朴的别墅，只不过在他的双手才碰到房檐时，就感觉有些不对劲，这个别墅的房檐比其他的房檐更加光滑，似乎是特别的设计。

　　苏惊飞如果不是任督二脉贯通，身体的反应速度远超于一般人，就这么一个突然的变化，他就会从房上直接掉下来，即便如此，他也是猛然间释放了大半内力，才把自己吸附在房上。

　　他心中对冯家的人顿时提高了几分警惕，他可不认为这个光滑的房顶，只是为了美观，这绝对是有特别的作用，很有可能就是防备有人夜访。

　　苏惊飞心中想着，赶紧调匀气息，他可不想现在就被发现，自己最重要的东西还没见到呢！

　　幸好他虽然出现了一点突发状况，却并没有闹出太大动静，屋子里的人并不知道苏惊飞的存在，这让苏惊飞长出一口气，差点因为一个不小心，今天的行动就要无功而返了，即便如此，他还是非常艰苦，他挂在房顶上几乎无处着力，他完全是依靠深厚的内力吸附在上面。

　　苏惊飞这样在外面呆着，从窗户看到里面的情况，却听不到，而且因为对方实力可能比较高，苏惊飞已经不敢用剑气把玻璃刺穿了，他现在有点后悔，没有学过读唇语了。

　　他曾经在拍摄四大名捕的时候，接触过这门本事，当然是因为电影需要，不过那个时候还真有一名教师，他只是觉得那个太麻烦，所以没学。

　　现在看着冯一晓等人在屋子里说话，只能隐约听到一些声音，却听不太全面，不过他能听得出，屋子里多出来的两个老者，一个是冯一晓的三祖爷，一个是五祖爷，苏惊飞估计这两个老者是京城冯家的人，但是排序的时候和冯灭情是有排名的。

　　他知道冯灭天是排在老大，冯灭灵是排在老二，这三和五，想必就是他们的兄弟，冯灭情可能是排在老四吧，由此推测，冯灭灵这一支，其实还有不少人，外人却只是知道他和冯灭天。

　　苏惊飞正在想着，屋里的人忽然声音增大，普朗克道：“什么？需要二十亿米元，你们是不是打劫，东西是什么我都没见到，你这个价格实在是太高了。”

　　“高吗？这可是古董，如果带回去，可能会提高你在社交圈子里的地位，也许会获得王室的欣赏，你想想看，这样一来，还觉得它昂贵吗？”冯一晓的三祖爷说话慢条斯理，声音却很清晰，即便有着隔音效果，苏惊飞也能听清楚。

　　到是普朗克不惊呼一声，苏惊飞听不清楚他在说什么，这样看来，人家老者内功深厚，不是这样的普通人能比，普朗克可能会精通一些拳脚，可绝对没有内力。

　　普朗克身边的翻译一边安抚普朗克的情绪，一边将自己一方的不满表达给冯家，冯家的三人也不着急，笑眯眯的和他们谈论。彼此之间相互拉锯，对于价格都不太满意，谁也无法说服自己。

　　他们在屋子里讨论不是问题，可苦了苏惊飞，他听不到太清楚的对话，而且这么倒吊着也十分受罪，更关键的他这样吊着，还要防备被人抓住，苏惊飞的内力和精神一起消耗，如果不是任督二脉贯通为他提供了很强的恢复能力，早就撑不住了。

　　他们在说了几句，苏惊飞也不知道普朗克是怎么就被冯家人说服了，这时冯一晓的三祖爷对着后面拍了拍手，苏惊飞就看到有人从后面用小车推着一个箱子走上来，苏惊飞觉得自己的心跳开始加速了。

　　他早就知道他们有东西要交易，而且也怀疑过可能是玲珑玉手九层塔，可实际上到底如何，他也不确定，现在见到对方推上来一个箱子，他就觉得可能是了。

　　苏惊飞在期待的时候，里面的人已经把箱子打开，一切就好像是苏惊飞推测的那样，箱子里放着正是玲珑玉手九层塔，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他都没想到自己来一趟冯家，就找到了这件宝贝。

　　他看到的时候，认识玲珑塔，普朗克却不认识，已经和翻译一起走到了玲珑塔前，一边看一边惊呼，大声说着，翻译也就同步翻译给众人听。

　　苏惊飞在外面听不到翻译的声音，但是心中明白，无非是感慨这个玲珑塔是真的古董。

　　在外国人来看，这个玲珑塔的意义只是古董，只有真正懂得价值的人，才知道这个玲珑塔的真正意义所在，之前听到他们的交易价格是二十亿，可实际上，这个玲珑玉手九层塔的真正价格要超过百亿，苏惊飞反正是这么认为的。

　　苏惊飞心中有些犹豫，眼看着玲珑玉手九层塔就在眼前，自己是否应该出手，他现在不确定冯一晓的三祖爷和五祖爷的实力，万一他们之中有一个人实力和自己接近，自己不但得不到玲珑玉手九层塔，更关键的是会打草惊蛇，如果他们转移地方，让冯灭灵把手，估计除非苏翰林动手，京城没有人能把玲珑玉手九层塔拿到手。

　　他心中在犹豫，屋子里的人却没有犹豫，冯家的人举着玲珑玉手九层塔给普朗克解释道：“普朗克先生你看这塔，足有上千年历史，而且还关系到了一个比较重要的传说，你看上面的纹路，就是一个宝藏的地图，只不过我们解不开，据说这是欧洲的地形，我想你回去应该可以把它的秘密解开。”

　　苏惊飞在外面听得差点掉下去，当时樊登大师说过，那个玲珑玉手九层塔上面的纹路是内功功法，现在到了他的口中，却变成了藏宝位置。

　　偏偏这个很不靠谱的说法，在普朗克听来，还是那么的靠谱，甚至还在说很好，这让苏惊飞感觉普朗克绝对是个冤大头，这上面的纹路从什么角度看来，能像是地图，外国人的审美和国人能差那么多吗？

　　他之前一直很谨慎，就在三祖爷将玲珑玉手九层塔交给普朗克的时候，却忽然呼吸粗了一下，因为他们交接的时候，普朗克的手都了一下，眼看那个玲珑玉手九层塔就要落在地上了，苏惊飞即便知道摔不坏，还是本能的紧张了一下。

　　如果实在平时，他紧张一下也没有什么问题，可现在就不同了，他现在挂在十分光滑的房顶上，而且一直是用你内功吸附在上面。

　　他紧张一下，气息就有点乱，他的人虽然没掉下去，可是却弄出了一点动静。

　　轻轻一声哗啦，在夜色中十分清楚，苏惊飞连想都没有，手掌在房顶上按了一下，人就已经飘飞出去，目标另外一幢别墅的房顶，然后整个人就贴在房顶上一顿不动。

　　苏惊飞的速度很快，一点犹豫都没有，这时他根本不存在侥幸心理，万一自己的侥幸心理失败了，那后果就肯定很麻烦。

　　事实上也是如此，他才弄出一点动静，屋子里的人就已经飞身而出，除了冯一晓的武功不行，并没有跟出来，三祖爷和五祖爷就好像闪电一般，当苏惊飞落在别墅房顶，他们已经出现在门口，抬头看向房顶。

　　苏惊飞和两个老者就好像是排练好了，他才飞离，两人就已经出现，只要苏惊飞晚了半秒钟，就会被当场发现。

　　而苏惊飞之所以能隐藏在另外一个房顶上没有被发现，除了因为他的反应很快，没有任何动静，也因为两个老者看得是自己的房顶，只要他们转移一下目光，说不定就能发现了苏惊飞。

　　“何方朋友来访，可否现身意见，冯家是否有得罪朋友的地方，请下来当面讲。”苏惊飞还在庆幸自己反应很快，三祖爷已经对着房顶方向说道，看起来江湖气很浓，还是老一辈的风格，而且他并没有认为是什么风吹出来的动静，十分肯定有人。

　　苏惊飞自然不会因为对方一句话就现身，五祖爷也跟着道：“既然朋友赶来冯家，为什么要偷偷摸摸呢，这可不是什么英雄所为。”

　　他们说话的时候，动作慢一些的冯一晓和普朗克也都下来了，他们都不知道发生了什么。

　　苏惊飞很沉得住气，即便对面两人再次开口，他依然没有任何反应，最终冯家的几个人，只能认为来人已经走了，都向着楼上走去。

　　也就在这个时候，苏惊飞猛然反应过来，他们既然下楼了，那么玲珑玉手九层塔就没人把守，那么这就是自己的机会，苏惊飞心随意动，整个人已经腾空，他要与冯家人打个时间差。


第995章 追逐赛

　　苏惊飞的动作很快，冯家人虽然从别墅上下来得很快，那是因为他们当时认为外面有人，现在确信外面没有人之后，自然不会那么着急，甚至还在和普朗克谈笑。

　　他们从留下走上三楼，起码要几十秒钟，苏惊飞从这个别墅，跨越到对面的别墅，不过眨眼之间。

　　他算好了一切，人就已经在空中了，任督二脉贯通的好处这时候尽展无疑，心念才转到，人已经飞跃到了对面别墅前，这时候既然已经想要抢夺玲珑玉手九层塔，苏惊飞自然也不会客气，人在空中的时候，已经把腰间软剑拔出来，并且在要撞到玻璃的时候，挥剑就把玻璃劈碎了，他完全没有受到一点阻碍，直接冲了进去。

　　这个别墅的房檐是被特别处理过的，苏惊飞并不敢大意，谁知道玻璃是不是也经过特制，自己使用软剑就完全可以不受阻碍了。

　　事实证明苏惊飞的预测一点没错，别墅的玻璃确实不是普通的材质，如果不是苏惊飞用削铁如泥的宝剑，加上自己的剑气，还真不一定能把这个玻璃毁掉，即便如此，他冲进去的瞬间，还是受到了一点阻力。

　　他闹出这么大的动静，冯家的人肯定也听到了，苏惊飞不敢迟疑，纵身来到玲珑玉手九层塔的旁边，抓住玲珑塔之后，脚尖在地上一点，人如箭射，又再次从之前的窗户穿窗而出，他的速度快捷之极，甚至一秒钟时间都不到，就完成了所有动作，而这个时候冯家的人才走过二楼。

　　苏惊飞破窗而入的动作确实动静很大，三祖爷和五祖爷两人立即反应，可当他们达到三层的时候，只看到一个人影穿窗而出，甚至对方是谁都没有看清楚。

　　两人也不招呼其他人，从苏惊飞开辟的窗口一起跳出去，虽然是三楼，可在他们这个层次的高手看来，也不过是比平地稍微高一些，并不会受到太大的影响，他们的轻功不如苏惊飞，但是如果远远缀着苏惊飞还能做到。

　　他们追着苏惊飞，这并不是重点，重点是他们一边跑，还一边喊着道：“有人光临冯家，大家都出来见见客人啊！”

　　三祖爷的声音洪亮，一声大吼，几乎惊动了整个别墅的人，前面拖着玲珑塔逃跑的苏惊飞早就料到了这样的情况，在他拿着玲珑塔逃走的时候，就一直向着距离冯家别墅外的方向被跑，他相信没有同级别高手阻拦自己，自己肯定能快速的离开冯家。

　　在冯家的地盘上，苏惊飞就算有再大的本事，也无法发挥，那样还能成为众矢之的，只要出去了，冯家就算人手再多，也难不住自己。

　　苏惊飞的计划一直都是很靠谱的，这次也是同样比较靠谱，我已经能看到等价最外围的围墙了，只要越过最后一个别墅，自己就能脱离冯家别墅的范围了，苏惊飞的脚尖垫底，人也完成了最后一个腾跃。

　　他的计划是很靠谱，可其中有个最大的问题，就是苏惊飞假设冯家的高手只有冯一晓的三祖爷或者五祖爷，再或者说，冯家的高手都在那个别墅附近。

　　事实上却并不是如此，就在苏惊飞腾空而起的时候，蓦然感到自己的右侧，一股大力猛然袭来。

　　这个人的偷袭恰到好处，正是苏惊飞以为自己可以脱险，心里放松，而且人在空中的刹那，也就说那个人基本上是算好的，就是要苏惊飞在这个时候受到袭击，让他没有还手之力。

　　这个人的算计也非常准确，时机把握恰到好处，换做一般人，在这个时候，肯定要中招，甚至因此受伤，可惜苏惊飞的实力或许不是顶尖的，反应绝对快到令人发指，不仅是因为任督二脉贯通，他天性谨慎也是一直以来的保命法宝。

　　他在受到袭击的时候，就已经知道自己无从躲避，干脆使用硬碰硬的手段，右手软剑挥舞，一道匹练般的剑气喷薄而出，正好劈在对方拍过来的掌力上。

　　虽然剑气和掌力都是有质无形，可相互碰撞之后，还是产生了很大的反作用力，苏惊飞就借着这股力道继续腾空，而他也在这时候，看到一个老者站在靠近院墙的一幢别墅前，那里距离自己大概有近十米。

　　这个老者的功力比苏惊飞想象更强，或许他达不到京城十大高手的水平，却也绝对差不远了，就内功而言，他甚至还有可能在苏惊飞之上。

　　苏惊飞的反应显然也超出了老者的预料，他没想到苏惊飞再这样的情况下，还能出手反抗，甚至借助这样一个机会，他人在空中，已经快要脱离冯家范围了，他哪能如此轻易的放过苏惊飞。

　　化解了苏惊飞猛然劈来的剑气，立即拔腿纵身追了过去，对于他这个层次的人来说，苏惊飞的剑气并不至于轻易伤了他。

　　苏惊飞受到反作用力影响，并没有落地，还在空中，不过他的方向是飞跃围墙。

　　以他本来的轻功，一个纵跃三五米高根本就是轻而易举，可是能达到十米却是第一次，毕竟他还是个人，还无法脱离地心引力。

　　现在他的高度绝对能够把现在冯家的情况看了个大概，因为三祖爷和五祖爷的喊声，冯家大多数的别墅都亮起来，而且还看到不少人已经冲出家门，这冯家不愧是大家族，人手果然众多。

　　这一瞬间苏惊飞还真有种捅了马蜂窝的赶紧，也怪不得和冯家恩怨不浅的家族一堆，却没有谁来冯家捣乱，估计自己样胆子的，整个京城都没有几个。

　　现在他正在从空中往下落，地面的上那个冯家的老者也正在纵身攻来，他肯定是打算把自己先缠住，到时候冯一晓的三祖爷和五祖爷都会赶来，那样三人联合对付自己，到时候想跑都难了。

　　老者能想到的事情，苏惊飞怎么可能想不到，他也不会给老者这个机会，他为了让自己加速下落，甚至深吸一口气，身体顿时犹如石头一般落下去。

　　只不过因为他人还在冯家，如果真的就这么落下去，势必会掉在院墙内部，到时候就想走都难了，所以在他下落的时候，苏惊飞还是蕴含无上威慑的劈出一剑，目标自然是上升的老者。

　　老者本来是打算狙击拦阻苏惊飞，没想到被他当头一剑劈来，尽管诧异对面这个家伙如此大胆，这样的时刻还不忘了攻击自己，却还是出掌回应。

　　苏惊飞再次展现出了远非常人能比的轻功，他再次借助老者掌力与自己剑气相交产生的反作用力。

　　第一次两人交锋，苏惊飞是没有防备被偷袭，结果借力飞上了高空，自己无法控制方向，可这次却不同了，一切都在他的计算之中。

　　他借着这个力道，整个人先是向上攀升了一些，接着就是两腿一甩，苏惊飞就顺势飞向了墙外，三米多高的围墙在苏惊飞这个空中飞人眼中，已经连门槛都算不上了，他就那么自如的翻越而过。

　　苏惊飞被老者的力气推出冯家，三祖爷和五祖爷也都感到了，看了一眼老者，也没有说话，两人一起翻墙而出，那个被苏惊飞利用老者愣了一下，也赶紧跟了过去，他习武这么多年，与人交手的次数也不少，可是第一次如此有本事，而且狡猾的对手，他也忍不住动怒了。

　　冯家的三个老人，没有苏惊飞的轻功，做不到直接翻越围墙，他们出去的时候，还是要有一点停顿，就因为这么一点耽误，他们出了围墙的时候，只能看到苏惊飞的一点背影了，而且苏惊飞还在不断向前逃窜。

　　苏惊飞虽然经历过不少，可这样的奔逃还是第一次，曾经被冯灭情和红魔手追踪过，那一次也差点把命丢了，可那会他的实力还不高，而且还是受到偷袭在先。

　　这次却不同了，他的实力已经比以前更强，而且还是完好无损，苏惊飞在感受到被人追踪的时候，就已经心动不已，自己现在貌似没有必要这么怕他们吧，他们不是喜欢追人吗？那自己就和他们玩玩好了。

　　他从来都不是被动的人，特别是面对敌人，现在自己犹如丧家之犬一般被人追赶，与他平时风格实在是不一样，现在既然已经出了冯家别墅的范围，苏惊飞就毫无顾忌了，他想到这里的时候，已经再提一个速度，连续几个纵跃，已经消失在冯家三个老者的眼前。

　　苏惊飞那样一副什么都不顾的样子，好像还真是一门心思逃走，而且他显然也是拼尽全力，三人自然更是穷追不舍，筋疲力尽的对手才是最好对付的。

　　只不过就在他们眼前失去苏惊飞的瞬间，苏惊飞已经飞身上了一棵大树，把玲珑玉手九层塔放好，左手带上了刀枪不入的金丝手套，软剑却放回了腰间，他的全身还是一片漆黑，只要不是特别盯着看，谁也不会发现他在书上，追踪的三人也都认为苏惊飞肯定拼命逃跑，根本没想到苏惊飞会在树上。


第996章 反杀

　　苏惊飞并没有因为被人追赶就落荒而逃，他从来都不是一个畏缩的人，面对危险，他会选择迎难而上，现在就是这样。

　　冯家的三人老者追过来之前，他已经隐身树上，找个树枝把玲珑玉手九层塔放好，他就开始寻找机会，他一个人同时对付三人，苏惊飞可没有必胜的把握，这三个老者虽然没有自己的速度快，但是他们的内力却都很深。

　　这时苏惊飞也开始吐槽那些家族的情报，谁说冯家只有冯灭灵，其次就是冯灭天，眼前三个老者，随便出来一个都比冯灭天更厉害，冯家隐藏的实力可不浅。

　　由此苏惊飞也考虑到其他家族，不用问也知道，所以京城的家族，都不是表面这样的实力，不然相互之间，不可能僵持这么多年，自己才来京城，实在把京城各家族看清了，借着这机会，苏惊飞也可以好好调整一下心态了。

　　苏惊飞站在树上，呼吸几乎没有声音，并没有被冯家三位老者发现，他们三人发现没有了苏惊飞的踪迹，就停了下来，这也在苏惊飞的计算之中。

　　古人一直就有一句话，叫逢林莫入，尽管眼前不是树林，但是也不是安全之地，他们三人自然不能轻易进去，就停在苏惊飞所在大树不远处商量，首先开口的是冯一晓的三祖爷，沉吟着道：“大哥，五弟，这次出手的人实力不俗啊，不知道是哪个家族的老家伙。”

　　苏惊飞这时候没有任何阻隔，能听到三人的谈话，只不过冯一晓的三祖爷一开口，苏惊飞就差点从树上掉下去，他叫大哥的人显然就是半路拦截自己差点成功的，那这个人如果是大哥的话，冯灭天怎么算？

　　他之前一直以为冯灭天是老大，冯灭灵排行在二，可现在听冯一晓三祖爷的意思，这个人是大哥，那么他们三人和冯灭灵他们没有什么关系？

　　苏惊飞对冯家的情况不太了解，但是按照冯一晓的辈分，能被他称为祖爷的，也应该就只有冯灭灵，等等，苏惊飞猛然间醒悟了一下，好像在北方人的称呼中，两辈的长辈都是叫爷爷的，要叫到祖爷，应该是三辈的长辈，也就是说这三个老者是比冯灭灵辈分更高一层的。

　　他虽然是京城人士，多年来一直在S市，他还真是忽略了这个问题，想到这里，苏惊飞都不禁出了一身冷汗，不是吓的，是因为想到了下面三个老头的年纪。

　　按照年龄推测，冯灭灵都已经八十多了，这三个老头还不得百十来岁，这可是名副其实的三个老妖怪啊，难怪他们的实力要超过冯灭天了，差了一辈人，功力深厚也是应该的，至于冯灭灵，只能说是天纵奇才，一般大家族，哪一辈都会有这样的人。

　　如果不是苏惊飞靠在树上偷听，还真不知道这样的信息，苏惊飞估计如果把这条信息告诉其他家族，那些家族的人都要震惊了。

　　冯家隐藏实力也就算了，隐藏的还是这样的老怪物，其他家族或许也有这样的人，但是一下子冒出三个，可能其他家族也做不到了，而且看三人的精神状态，一点都不显老，显然再活个十年八年没有问题。

　　其实真正的武者，内力达到一定程度，而且都是比较正宗的话，确实有延年益寿的功效，武者百岁并不新鲜，只不过很多人因为练功或者与人动手，身上有暗伤，寿命缩短，也是很有可能的，要不然满街跑百岁老人，岂不是乱套了。

　　过了初期的惊讶，苏惊飞听到三人继续道：“这个人我虽然没看清楚脸面，但是他的武功绝对不在我们三人之下，不过照我推测，他的内力应该略逊于我，我们还是分头追吧，他肯定是跑不了，甚至就在附近藏着。”

　　冯一晓的大祖爷这时开口道，他之前是与苏惊飞真正交手了，对于苏惊飞的实力比其他人更了解一些，这也是他之前主张停下来，不然他们就直接追过去了。

　　其他两人只看到苏惊飞的背影，根本不知道苏惊飞的实力，现在听到大祖爷如此说，顿时心中安定，兄弟三人虽然实力略有差距，可也绝对差距不大，来人无法轻易打败大祖爷，另外两人也有足够实力拖住他。

　　苏惊飞在听着三人的话，都快笑出来了，这简直就是配合自己，他刚刚还想怎么能让三人分开，如果他们一直追下去，苏惊飞只能选择转身而走。

　　其实冯家三个老者之前也是认定了苏惊飞肯定落荒而逃，可来到这里，发现一点踪影都不见了，又觉得不对劲，这才怀疑是在附近，反正三人的武功都很高，并不怕被人偷袭，干脆单独行动比较好。

　　三人的意见达成一致，就开始行动，大祖爷的方向就是苏惊飞应该逃走的方向，三祖爷和五祖爷两人自然是分散在两方，三人的速度都不快，他们怀疑苏惊飞就在附近，所有要用心探索。

　　他们三人的方向和想法其实都是正确的，却不知道苏惊飞艺高人胆大，根本就没有在三人估测的方向逃走，而是一直在他们的后方。

　　如果这个时候，苏惊飞只是想要离开，只要反身奔驰，绝对是没有任何意外可以轻松离去，毕竟他们三人距离都远，即便听到动静，也追不及了，可苏惊飞难得这么好的机会，怎么能如此放过。

　　冯家是苏惊飞的头号敌人，冯家多了一个这样的高手，苏惊飞就多一份危险，今天不趁机除掉两个，那自己就真是白来了。

　　苏惊飞对待敌人从来不手软，心中想着，已经落在地上，跟随着五祖爷的方向而已，三人之中，无疑是这个年龄最小的人更弱一些，这不是根据年龄推测，他是根据三人的表现推测出来的。

　　冯家三人虽然已经尽量压住了脚步，可毕竟高手速度都是很快的，只是一会功夫，他们都走出去了上百米，却依然没有发现，他们甚至开始怀疑，是不是苏惊飞在他们停顿的时候，就跑掉了，可如果当时他真的逃跑，他们没有道理完全发现不了，到了他们这个层次，百米之内的风吹草动，他们都会有感应。

　　直到出去五百米，还没有反应的时候，他们三人就打算返回原来的地方汇合，今天的搜索追踪显然是失败了。

　　可惜苏惊飞已经知道三人的计划，自然不会让他们再次汇合，当苏惊飞估计五祖爷要往回返的时候，身体忽然从树上飞越而下，软剑夹带剑气，直劈而下，左手戴着手套，蕴含八成功力的一掌随后而至。

　　既然是在搜索人，五祖爷也好，其他两人也好，自然都是加倍小心，万一被人偷袭，那可就真是倒霉了，所以当苏惊飞偷袭的时候，他并不觉得意外。

　　五祖爷不知道苏惊飞手中有着无坚不摧的宝剑，只是看到剑气劈来，立即转身躲避，他知道对面是个实力与自己相当的人，那种剑气根本不是自己能硬碰的，同时大声喊道：“大哥，三哥，人在这里。”

　　他的内力深厚，吼声在夜晚中，几乎能传出几千米，不管是苏惊飞还是五祖爷都知道，另外两人会很快赶来。

　　苏惊飞既然预料到了，自然有防备的方法，他左掌在对方躲开自己剑招的时候，已经拍了出去，这一掌没有任何花哨，完全是内力的对轰，看起来就好像是孤注一掷了，特别是在此情此景之下，更是容易给人错觉。

　　五祖爷果然上当，心道这个人肯定是看着我叫人来，着急了，想要把我杀了，那我就和他硬拼，反正大哥和三哥马上就来了。

　　计算之下，五祖爷自然不能认怂，只要他能坚持一会，就能等到两个兄弟来帮助，那样三兄弟联手，这个人就插翅难飞了，既然如此，他当然不虚，同样蕴含内力的一掌劈了出去。

　　如果是正常情况下，两人这样碰一下，自然是各自退一步，五祖爷也可以借这个机会来换招。

　　一切想得很好，可他怎么知道苏惊飞的算计，苏惊飞既然偷袭，就是把五祖爷的反应都算好了，在他出手的时候，他已经知道自己应该怎么在最短时间内把五祖爷打败了，当他的手掌碰到苏惊飞的时候，苏惊飞的掌力忽然消失了，就好像从来没有过。

　　苏惊飞的异常让五祖爷猝不及防，他的手掌也没有落空，而是打在了苏惊飞的左肩头，他的心中虽然奇怪，却还是一喜，既然中招，苏惊飞就要完蛋了。

　　可事实上依然出乎五祖爷的预料，自己的手中打在对方的肩头，就如同拍在棉花上，不仅没有让苏惊飞受伤，反而是自己的身体不由自主的一阵倾斜，他顿时大惊失色，可却根本就来不及了。

　　苏惊飞豁出去受伤，使用了集中防御的手段，就是为了让五祖爷意外，而这可是他付出了不少的代价，这种瞬间集中防御的手段，可不能总用。

　　当初在H省大闹冯家的时候，起到了出其不意的效果，也因此击杀了红魔手，实在是全靠这种功法。

　　在闹冯家的时候，他的实力虽然已经不错，任督二脉贯通，可也不过是与冯灭情实力相当，可现在却比当初更是厉害数倍，防御也更加强悍，就算是五祖爷的一掌很厉害，却只是给苏惊飞带来一点轻伤，以他如今的实力，只要稍微回复一下，就可以无碍了。

　　苏惊飞受伤很轻，五祖爷可就惨了，高手过招，弹指间就能分出胜负，更何况五祖爷的身体在这一瞬间还倾斜了，根本无法控制重心，实在是太意外了。

　　在他练功这么多年以来，从来没有遇到过如此对手，在自己一掌之下，不仅没有受伤，反而还能活蹦乱跳，已经超出了他的认知，也就是这么一个意外，结束了他已经年迈的性命。

　　如今的苏惊飞经历很多，早就已经不会心慈手软了，他在看到五祖爷发愣的时候，右手软剑已经顺势而落，一颗大好头颅瞬间落入尘埃。

　　苏惊飞的软剑速度太快，五祖爷根本没有反应的机会，苏惊飞直接把他的脑袋砍掉了，就算经历不少，第一次这样杀人，还是让苏惊飞差点要吐出来，暗暗叫苦，自己的软剑实在太锋利了，他其实只是想给他抹脖子而已。

　　身首异处的五祖爷手指甚至还在抽搐，苏惊飞已经飞身而走，他杀死五祖爷的速度虽然很快，却也消耗了十几秒，以另外两人的速度，这一千米左右的距离，也不过是几十秒而已，苏惊飞还不打算和他们正面交锋。

　　苏惊飞才飞身躲藏到树上，大祖爷和三祖爷就已经飞身而至，当他们看到身首异处的五祖爷，两人都呆住了，他们在几分钟前还一起商量如何抓人，转眼之间，就已经天人永隔，这个事实让两人都是难以置信，对视一眼，无法相信这一切都是真的。

　　他们没有着急继续搜索，三祖爷语声干涩的道：“大哥，那个人真的是实力和我们相当吗？这才不到一分钟，怎么五弟就死了。”

　　大祖爷也是愣愣的道：“那个人绝对不能比我实力更强，我之前和他有过交手，我想五弟被杀，他肯定也是身负重伤，我们不要让他跑了，我们赶紧找他，不要距离太远，只要找到人，我们立即汇合。”

　　三祖爷的眼中闪过一丝仇恨，狠狠的点头道：“好，大哥，一定要给我五弟报仇。”

　　两人都认为苏惊飞身受重伤，所以分开寻找，这让苏惊飞看到了希望，他们既然分开了，自己可以再次各个击破，看来冯家今天老一辈要被清空一下了，苏惊飞想着，如果故技重施的话，对付三祖爷应该也可以了，他和五祖爷的实力差不多。

　　心中想着，就已经追着三祖爷的脚步而去，打算继续偷袭，可他的身形才动，三祖爷和大祖爷却一起如飞而至，把苏惊飞包围在其中。


第997章 两条老狐狸

　　苏惊飞才下来，就被五祖爷和大祖爷包围了，他这时也反应过来，自己根本就是中计了，不由暗叹，这些老狐狸果然没有一个简单的。

　　他虽然为人谨慎，而且也是足智多谋，可真正的论及江湖经验，比起这些老前辈，自然是相差太多。

　　他之前一直躲闪的很好，那是因为冯家三人想不到他那么大胆，可这次不同了，以他们俩的速度，如果苏惊飞真的是把五祖爷杀了之后受重伤，他们完全可以追上他，可现在见不到人，不用问就是躲起来了。

　　与其去追踪苏惊飞，不如直接把苏惊飞给诳出来，他们其实也没有认为苏惊飞是打算再杀他们其中一个，只是以为苏惊飞受伤，会出现然后逃走。

　　苏惊飞看着两人恶狠狠的看着自己，暗中苦笑，自己一直都谨慎，最终还是被两个老狐狸耍了，不过这也难怪，这两个冯家的老怪物，如果这么一点头脑都没有，反而不正常了，看来一直都是自己轻敌了。

　　其实真正轻敌的是冯家几个人，他们绝对想不到苏惊飞能在那么短时间内杀人，不然也不会分开了。

　　大祖爷和三祖爷看着苏惊飞，他虽然蒙着脸，但是两人还是能从他的眼神中看出，他的年纪应该不大，老年人和年轻人总是有些区别的，可越是如此，他们越无法猜测，苏惊飞到底是什么人。

　　“你是什么人，来我们冯家夺宝杀人，你可真是够厉害的啊，什么时候京城出了你这样一个高手。”大祖爷没有着急动手，一个能在瞬间把五祖爷杀了，而且好像还没受伤的高手，他可不敢小觑。

　　苏惊飞从两人的神态中看出，他们并没有猜出自己的身份，这让他心里比较安慰，他之前不在乎是否暴露身份，现在却不同了，自己把冯一晓的五祖爷杀了，这事情就大了，如果知道自己是苏惊飞，冯灭灵说不定都要找自己拼命了。

　　当然了，不用等冯灭灵了，现在大祖爷和五祖爷已经准备好了，他们显然也是要把自己干掉了，毕竟自己杀了他们的兄弟。

　　三祖爷没有说话，但是他站的位置，正好把苏惊飞所有的路线都封住了，不用问也知道，即便苏惊飞想要逃跑，也肯定做不到，苏惊飞要么选择拼命，要么选择受伤之后逃命，当然逃命的可能不大，他们已经做好了迎接任何意外的准备。

　　“冯家的老祖，也不过如此，三个人追我，却被我反杀了一个，你们两个也是活得不耐烦了吗？”苏惊飞心中想着到底应该如何做，身上却是气势不减。

　　他既然不想让两人发现自己的身份，自然就要与平时不同，他的演技本身就是非常好，加上气势如山，犹如一代宗师的样子，绝对与平时的苏惊飞不同，而且他的语气让人听着，也至少五六十岁。

　　大祖爷和三祖爷没有接触过苏惊飞，而且也想不到苏惊飞有如此厉害的实力，心中就不断的猜测，这个人到底是谁，五六十岁的顶级高手，在京城虽然有几个，可都不至于晚上来冯家，而且还把五祖爷直接干掉了，被人追踪，最多逃跑就是了。

　　京城能够达到这个层次的高手，其实满打满算，也不会超过二十个，而五六十岁的高手，一只手就能数过来，毕竟内力一般都是和年纪挂钩的。

　　这些人中，最有实力的自然是苏翰林，六十多岁的苏汉林无疑是所有人之中武功最高的，别说是五六十岁的高手，就算是整个天下，应该都没有人是他的对手了，不过问题也来了，以他的武功，根本就不需要逃走，他大摇大摆的干掉三人之后离开，都不是问题。

　　可除了苏翰林之外，他们能想到的六十来岁的高手，应该不存在谁能如此轻松的把五祖爷杀了，一时间大祖爷和三祖爷满心都是疑惑。

　　苏惊飞看得出两人眼中的疑惑，不由暗笑，想破肚子，他们也想不到是自己，大祖爷虽然看到自己使用软剑了，却不知道那是软剑，毕竟苏惊飞一直都把软剑当作普通宝剑使用。

　　大祖爷和三祖爷想了一下，最终还是没有头绪，只能道：“小子，不管你是哪家的人，既然你杀了老五，我们就要拿你偿命。”说着话，已经对苏惊飞发起进攻。

　　别看已经百十来岁，大祖爷的身手依然矫健，而且因为他的内功深厚，给苏惊飞还真的造成了很大的压力，苏惊飞这时候手中软剑一直绷得笔直，如果不是他想让人知道，根本不会被人看出来是软剑。

　　三祖爷在大祖爷动手的时候，也一起出手，他们俩要用最短的时间把苏惊飞干掉，老五在黄泉路上等得太久了，总要找个人下去陪他吧。

　　苏惊飞这是第一次与这个层次的人动手，他没有与冯灭灵真正交手，却看过他与楚白眉之间的较量，就苏惊飞感觉，大祖爷的实力要比冯灭灵弱一些，可绝对也弱不了太多，苏惊飞估计他的实力应该快赶上亢老爷子了。

　　三祖爷要比大祖爷稍弱一些，又比五祖爷稍微强一些，苏惊飞与三祖爷的功力是比较相似的，也就是说两人都已经摸到了京城十大高手的门槛，却都差一点能迈进去。

　　虽然只是差了一点，可这一点差距却是不小，苏惊飞估计自己在金钟下面再修炼一个月，应该能到了，只不过是否有这样的机会，就不好说了。

　　大祖爷和三祖爷联手对付苏惊飞，本以为苏惊飞会很快被他们打败，毕竟苏惊飞的实力也就是和他们单独一人差不多，可现在的情况是他根本就没有被两人压制，即便落于下风，却还有还手之力。

　　苏惊飞任督二脉贯通，最不怕的就是群殴，大祖爷和三祖爷联手对他对他的压力，其实与一个人与他动手差不多，只不过苏惊飞要更加费力而已。

　　大祖爷和三祖爷越打越惊，他们感觉苏惊飞好像不知道疲惫，就算在他们如此强大的压力面前，苏惊飞依然还能应付自如，尽管有些吃力，可十招中，每次还都能还上三四招，更关键的是他所使用的武功，都是同归于尽玉石俱焚的武功。

　　如果他们单独和苏惊飞动手，遇到这样两败俱伤的招式，他们还是敢接的，可现在就不会了，他们总是觉得二对一根本不需要这样的损伤。

　　苏惊飞也是看准了这点，反正就算他们真的接了自己拼命的招式，自己也可以用绝对防御抵抗，吃亏的肯定不是自己，而他们不敢的话，气势上已经被自己压制，即便他们两人，也无法对自己造成伤害。

　　“小子，你已经是困兽之斗，我们的人马上就来了，你只要交出玲珑玉手九层塔，我们就放过你。”就在双方超过二百招没分胜负之后，三祖爷忽然开口道。

　　苏惊飞心中一动，不过却没有停手，只是冷笑一声道：“你们的兄弟都被我干掉了，你们真的可能放过我？一个玲珑塔不过才卖点钱而已，我才不会相信你们的鬼话呢！”说着又是一阵猛攻。

　　被人提到死去的兄弟，大祖爷和三祖爷自然怒不可遏，也不再开口，也同样是与苏惊飞对攻，一百招下来，再次陷入了僵持。

　　这次大祖爷也跟着开口道：“你看我们谁也无法奈何谁，只要你放弃玲珑玉手九层塔，我们就放过你，你看可好？”他说话的时候，还不断的给三祖爷用眼色，而这个眼色十分明显，根本就是给苏惊飞看的。

　　苏惊飞自然看到了这个眼色，三祖爷也配合的道：“是啊，我们都奈何不了对方，这么浪费时间也没意思，你只要把玲珑塔放下，我们就放过你，死者已矣，只怪他学艺不精，我们不会难为你，你看怎么样，如果可以，我们各自退后三米。”

　　大祖爷和三祖爷做得十分到位，只要是稍微实在点的人，都会被骗，苏惊飞却是根本不会再上当，他已经知道这两人都是十分狡猾。

　　只是面对两人的围攻，苏惊飞确实没有办法，立即做出一副松口气的样子道：“好，你们俩先退，我就告诉你们在哪。”他说完，还做出要拼命的攻击了几招，越发显得真实。

　　因为第一次苏惊飞被成功欺骗，认为苏惊飞不是那种虽然狡猾，江湖经验却不怎么样的人，毕竟他比两人年轻了几十岁，他们觉得苏惊飞已经受骗了。

　　两人对视一眼，同时收招向后退去，表示两人有足够的诚意，而他们却在暗中积蓄力量，只要苏惊飞说出玲珑玉手九层塔的所在位置，就对苏惊飞发出雷霆一击，这可是到了拼命的时候。

　　“玲珑玉手九层塔就在……”苏惊飞在他们退出之后，就做出一副转身要走的样子，同时口中说着，只是话还没说完，他的人已经扑向了大祖爷，但是他的剑尖却是指向了三祖爷。


第998章 苏惊飞的计谋

　　苏惊飞忽然出动，确实是把冯一晓的大祖爷和三祖爷吓住了，他们本打算在苏惊飞放松警惕的时候出手伤了他，然后把他抓住，再来拷问玲珑玉手九层塔在哪，他们并不认为苏惊飞会老实交代。

　　可他猛然出手，绝对是出乎两人的意料，他冲向大祖爷，猝不及防之下，大祖爷和三祖爷都是本能的以为他的是要对大祖爷下手。

　　三祖爷救人心切，也没有想太多，已经扑了上去，想联合大祖爷一起动手。

　　大祖爷本来就已经蓄势待发的一掌，也迎面拍向苏惊飞，他不相信苏惊飞能够和自己拼个两败俱伤，这时候明摆着自己能伤了他，他却不能把自己怎么样。

　　电光火石之间，苏惊飞原本前冲的身体忽然不可思议的一个扭动，人的身体似乎还在向前，可头已经转向了三祖爷这边，并且手中剑也送了出去，这一刻的行为十分违背客观规律，可苏惊飞就是做到了。

　　“三弟小心。”大祖爷眼看自己的手掌已经拍到了苏惊飞的身上，可苏惊飞的剑也已经刺入了三祖爷的手掌。

　　与其说是苏惊飞去刺三祖爷，不如说是三祖爷正好把手掌从上来，苏惊飞在扑向大祖爷的时候，手中剑尖正好是面对三祖爷的，也就是他根本早就料到了三祖爷会来帮忙。

　　三祖爷功力深厚，掌力自然也十分浑厚，但是他的手掌说到底也还是血肉之躯，苏惊飞的一剑直接就把他的手掌洞穿了，尽管还是承受了部分掌力，可这样的打击，对苏惊飞来说，根本不值一提，如果没有这个把握，他怎么敢冒险这么玩。

　　如果就此结束，苏惊飞也同样是做了无用功，在他刺穿三祖爷手掌的时候，大祖爷的一掌也拍到了他的身上，苏惊飞并没有把这股掌力化解，而是硬生生承受了。

　　一口鲜血喷出的同时，苏惊飞的身体就好像被安了加速器，猛冲向了三祖爷，这时三祖爷一掌之后的惯性还没有消失，被贯穿的手掌也没有收回，根本来不及。

　　苏惊飞和三祖爷面对面冲击，不用问都能猜到结局如何，苏惊飞的软剑就彷如刺入了豆腐，不仅撕裂了他的手掌，并且随着两人靠近，苏惊飞的宝剑也把三祖爷贯胸而过，而且是他的左胸。

　　“老三。”大祖爷目眦欲裂，他没想到苏惊飞如此狠，宁可承受自己几乎全力的一掌，也要把三祖爷杀掉，理论上说，这样他只是把三祖爷拼掉了，可他自己也完蛋了，只是这样的结果让大祖爷选择的时候，他肯定选择不让自己三弟死去，这可是将近百年的兄弟。

　　苏惊飞把三祖爷的胸口贯穿，三祖爷也没有当场死亡，还没有忘了挣扎着用最后一丝力气给了苏惊飞一掌，苏惊飞再次吐血，不过他却借着这一掌之力，顺势拔出软剑飞身而起。

　　他前后受了两掌，第一下是大祖爷几近全力的一击，不过这都在计划之中，他用了集中防御的办法化解了一般内力，尽管还是受了不轻的内伤，但是没有性命之忧，这次三祖爷的临死反扑也没有出乎苏惊飞的意料，看起来他已经被打飞了，其实他也化解了不少的内力，只不过伤上加伤，他也不好过。

　　而这时大祖爷心急三弟伤势，也怨恨苏惊飞出手太狠，在苏惊飞才被击飞，他就再次对苏惊飞出手，这一下如果打中，苏惊飞绝对会命丧黄泉。

　　苏惊飞这时就体验到了任督二脉贯通的好处，人在空中，一般人已经无处着力，他却能凭着一口真气，在空中一串空翻，而且在翻滚的时候，还能挥剑而出，反击大祖爷。

　　大祖爷并不知道苏惊飞任督二脉贯通，猛然被苏惊飞反击，虽然掌力拍在了苏惊飞的身上，却被苏惊飞的软剑跳断了手筋，苏惊飞的软剑实在太锋利了。

　　苏惊飞受到第三掌，也已经接近了他的极限，他在空中横着就飞出去，撞在一棵树上，再滑落在地，苏惊飞估计如果不是自己内功很强，护住了身体，就这么撞一下，估计自己后半辈子就要在床上过了。

　　只不过他在这么惨，比起冯家三人，已经算是十分的幸运了，他虽然知道大祖爷受伤也不轻，却不敢在动手，他现在的状况绝对要比大祖爷更惨。

　　“冯家人也不过如此，我要走了，告诉冯灭灵，我早晚会取他狗头。”苏惊飞凝聚内力，说了一句，提着软剑飞纵而去，既然无法杀了大祖爷，就只能让他们胡乱猜测了，即便是离开，他也没有让大祖爷知道自己使用的是软剑。

　　他离开的方向自然不会是玲珑玉手九层塔的方向，他现在的身体状况，想要把玲珑塔拿回来还真是十分吃力，他打算回去，反正自己放的地方也比较隐蔽，回头再来取就是了。

　　苏惊飞现在的状况其实已经是强弩之末，如果大祖爷凭着玉石俱焚，苏惊飞说不定就要交代在这里了，大祖爷虽然手筋被挑断，却也只是废了一只手，可惜这时候的大祖爷也已经蒙了，他对自己没有了信心，那个家伙被他和三祖爷一共打了三掌，说话还是底气十足，而且还能逃跑，这武功也太强了，他甚至怀疑这人不会是苏翰林吧。

　　大祖爷的手掌被手筋被挑断，废了一只手是必然了，更关键的是五祖爷身首异处，三祖爷已经没了呼吸，心脏被苏惊飞一剑刺穿，而且还用剑气撕裂，他根本就是回天乏术。

　　原本气势汹汹的三人，一副要把苏惊飞捉拿归案，然后尽情收拾，结果两死一伤，敌人虽然受了重伤，却依然从容而去，大祖爷的心中有着前所未有的挫败关。

　　最让人吐血的是自始至终，都不知道来人到底是谁，这份功力在京城，绝对能排入前十了，天下前十都已经差不多了，可除了苏翰林，谁能在六十岁左右就有如此功力呢，大祖爷整个人都迷茫了。

　　其实这样的迷茫也是惯性思维，他认为六十岁有这样的本事，已经是奇才了，他怎么能相信有二十岁的人能有这份功力，他也没有想到对方是任督二脉贯通，毕竟这样的情况，整个天下也没有几个人，他不认为苏惊飞以一敌二的时候是占了这份便宜，还以为对方的内力太过深厚呢，不然他也不能瞬杀五祖爷了。

　　各种因素综合在一起，在大祖爷的心中，今天出手的人，绝对是一个隐藏修炼的高手，不知道是哪个家族的秘密武器，这个人的武功就算还达不到天下前十，至少也到了京城前十的水平，即便比冯灭灵应该也不差太多了，除了伤心兄弟死亡，他还要把这个消息告诉家里人，特别是冯灭灵，这个人已经说了，他要拿冯灭灵的命，可能和他有仇。

　　苏惊飞离开冯家势力范围，却给冯家制造了极大的损失，还有一个十分模糊的谜团，不过这个时候他却已经想不了那么多了，他的内伤快压不住了。

　　不管是大祖爷还是三祖爷，实力都不弱于他，甚至大祖爷的内功还要比他稍微深厚一些，即便自己有防御技能，也最多就是减少伤害，苏惊飞感觉自己现在的内脏可能都受了重伤。

　　幸好苏惊飞的轻功卓绝，尽管身受重伤，还是坚持回到了临时据点，这里柳宗云和易大师正在等着。

　　他们看苏惊飞已经走了大半夜，还真是担心他出什么事情，可他们心中也在想着，冯家就算有高手，也不应该有人能拦住苏惊飞，事实上也确实没人拦得住，但是苏惊飞要削弱冯家的实力。

　　当两人看到胸前血红的苏惊飞，都是吓了一跳，柳宗云赶紧跑过来，搀扶着脚步有些虚浮的苏惊飞，惊骇道：“惊飞，难道你遇到了冯灭灵？不应该啊，我们的人调查冯灭灵并不在这里，谁能把你伤这么重，这份功力也太深了吧。”

　　易大师也是凝眉道：“你这内伤可是够重的啊，这也就是你内功深厚，换个人估计都撑不住了。”

　　苏惊飞勉强对两人一笑道：“不要担心，让我先回复一下，我这趟不亏，等我一会再和你们详细讲讲，先找个安静的房间给我。”

　　习武之人，不管是临时据点还是长期居所，最不会缺少的就是静室，苏惊飞很快就被两人送入了一间静室。

　　等他进去之后，柳宗云和易大师才面面相觑，脸上都是凝重之色，苏惊飞如今的实力，已经是天下最顶层的行列，冯家除了冯灭灵，居然有人能把苏惊飞伤成这样，冯家果然比了解中更厉害很多。

　　苏惊飞的伤势看起来已经十分骇人，实际情况上更遭，不过他也没有打算使用东方文君的方式疗伤，他后来和东方文君聊过，那次能救自己也是阴差阳错。

　　他可不想再来一次，万一失败了，自己的内伤只会更严重，他要用自己的方式治疗。


第999章 出离愤怒的冯灭灵

　　苏惊飞成功脱离冯家的势力范围，开始疗伤，冯家却是一片惨淡，冯一晓的大祖爷带着三祖爷和五祖爷的尸首回到冯家的时候，整个冯家都沸腾了。

　　作为一名武者，死于非命，被仇家所杀，并不是什么出奇的事情，可一下死了两个，而且还残了一个，这就有些夸张了，更何况这三人每一个在京城都是顶尖高手，这样的惨状，绝对是无法想像的。

　　冯一晓这时已经让普朗克等人安顿好了，发生这样的事情，他们这些外人，自然就不好参与其中的，而当他回来，就看到了三人的情况，顿时大惊。

　　“一晓，去给你爷爷还有灭灵他们打电话，让他们回家来，这次冯家损失太大了。”冯一晓的大祖爷见到冯一晓，精神不振的道，他说这些话的时候，一直看着自己的三弟和五弟，这两人可是自己近百年的兄弟。

　　冯一晓看到两个祖爷都死了，就知道事情大了，二话不说，赶紧去给冯灭情打电话，冯灭情一直跟在冯灭灵身边，让他去找冯灭灵总是比较方便。

　　冯灭灵等人并不在冯家庄园，听到冯一晓汇报的消息，冯灭灵整个人都不好了，冯一晓的三祖爷和五祖爷不仅是冯家的元老，也是他的亲叔叔，一个三叔一个五叔，就这么死了，甚至连对方是谁都不知道，冯灭灵出离愤怒了。

　　这个时候多余的话都不用说，立即带着冯灭天和冯灭情赶回了冯家庄园，同行的还有一些小辈，其中就有上官湘儿，冯四光等人。

　　冯家庄园，主要居住的都是京城冯家的老人，还有一部分H省过来的冯家人，冯灭灵他们并不在这里。

　　现在他们不得不回来了，冯灭灵接手冯家至今，从来没有过如此巨大的损失，两位元老被杀，一位元老被废，而且人家还是夜闯冯家，然后潇洒离去，这简直就是冯家的耻辱。

　　不仅是冯灭灵愤怒，冯灭天也同样气愤，他和冯灭灵是堂兄弟，他的父亲其实就是大祖爷，两个叔叔被杀，父亲被人废了一只手，这仇恨有多深就不用问了。

　　冯灭情虽然与京城冯家的感情不是那么好，可自己现在依附在冯家，如果冯家垮台了，他也同样受影响，这么算下来，冯家的一切，对冯灭情影响也很大，他现在也很想把凶手揪出来。

　　当冯灭灵等人回来时，冯家这边已经把三祖爷和五祖爷的尸体装殓起来，人死不能复生，就算再怎么伤心，丧尸也要做好，更何况五祖爷还身首异处，怎么又要把他的身体缝起来，不然死后不能有全尸，这对老一辈的人来说，是最无法忍受的事情。

　　冯灭灵进门就看到了大祖爷坐在灵堂的棺材旁，赶紧跑过去道：“大伯，三叔和五叔到底是怎么被人害死的？”

　　刚刚冯一晓汇报的时候，只是把大致情况说了，具体的过程冯灭灵还不清楚。

　　大祖爷看到冯灭灵还有后面的众人，叹息一声道：“灭灵啊，你回来了，你先去看看你三叔和五叔吧，他们已经走了很久了，你们都去烧烧纸，送他们一程吧。”

　　或许是年纪大了，见多了生离死别，虽然伤心，大祖爷却并没有混乱，而且还很冷静的吩咐众人。

　　对于大伯的话，即便是家主冯灭灵，也不会反驳，带着众人去给三祖爷和五祖爷烧纸上香，人既然已经死了，就只能风光大葬了，就算有再大的仇恨，也要慢慢报。

　　众人心中有人伤心，有人惊骇，也有人暗喜，冯家的几位祖爷，是冯家的最高元老，也是轻易不露面的人，即便是冯家的本家人，也有很多不知道他们存在的，上官湘儿就根本不知道他们，如果不是今天正好赶上，她一直都蒙在鼓里，不然苏惊飞也不可能不知道。

　　伤心的人，都是冯家的嫡系，为了长辈去世，也为了冯家少了高手，反正是很难过，惊骇的人就是知道三祖爷和五祖爷实力的人，他们都在想凶手是什么人。

　　暗喜的人当然就是上官湘儿，冯家元老死了两个，实力肯定损耗不小，她都想感谢那个凶手了，只不过她也同样想不到动手的人是苏惊飞，在他心中，苏惊飞应该与冯家元老差距不小呢！

　　等众人怀着各种心思，上香烧纸结束，冯灭灵这才再次来到大祖爷的面前道：“大伯，到底是怎么回事，你给我说说，凶手是什么人。”

　　他之前听冯一晓提过一下，大祖爷不知道凶手是谁，不过他还是要询问一下，万一自己认识呢。

　　冯家的几位元老平时只是在冯家活动，对于现在崛起的一些新人根本不了解，他们认不出也并没有什么意外，但是冯灭灵相信自己能够猜到，毕竟高手就那么多。

　　“我也不知道他是什么人，他出现的时候是蒙面的，目标是玲珑玉手九层塔。”大祖爷这时没有再说过多的废话，把今天晚上发生的事情讲了一下。

　　能在这里的人，显然都是冯家的核心人员，除了一个上官湘儿，都是姓冯的，不管是嫡系还是旁支，都是冯家的，上官湘儿能有今天的地位，也是通过自己的努力，取得了冯灭灵的信任，大祖爷也不担心。

　　今天的事情说起来也算不上隐秘，没准明天就会传遍整个京城，这次冯家不仅损失很大，也丢了不少的面子。

　　众人听着大祖爷介绍当时情况的时候，就在心中勾勒出一个人物形象，六十多岁的年纪，身材中等，拥有高绝的武功，使用一手好剑法，老奸巨猾，善于算计，而且还有着十分凶狠的打法，让人十分头疼。

　　当他说完这些的时候，众人都在想着，京城之中，哪有这样一个高手，他们把心中的猜测一一排除，最终得出的结论，如果六十多岁的人，也只有一个苏翰林符合了，毕竟他的武功大家都是有目共睹的，可如果是苏翰林的话，又有些不对，以他的实力，根本不需要如此藏头露尾，即便是不想暴露身份，也可以随便把三人都杀了。

　　冯灭灵前不久才在展览会上遇到了苏翰林，他相信即便三个祖爷联手，苏翰林想要从容离去，也并不是难事，根本不需要如此拼命。

　　可除了苏翰林，好像京城之中已经没有如此年轻的高手了，如果说是外省市来的人，那就比较麻烦了，天下之大，谁能说得好有多少奇能异士，冯家想要报仇的愿望恐怕很难完成了。

　　“大祖爷，除了你刚刚说得那些，凶手还有什么特征吗？这个是情不太好查啊！”冯灭灵无奈，只好再次询问大祖爷。

　　大祖爷摇摇头道：“没有了，我们当时其实正面交手只有一会，别的并不清楚，哦，对了，这个人的轻功十分厉害，比我们都更强，仿佛会飞一般，你可以从这点查查看，最重要的是他现在应该受了重伤。”

　　虽然这个线索用处不大，但是冯灭灵还是记在心中，自己接手冯家这么久以来，第一次损失这么大，甚至还不知道对方的身份，这才是最闹心的。

　　他这一辈子，得罪的人不少，楚家，慕容家，苏家，包括苏惊飞，这都是有一些恩怨的，特别是其中楚家，甚至和自己家势不两立，如果他们有这样的高手，也会毫不犹豫的对冯家下手。

　　他首先想到的是楚家，楚家的实力和冯家应该是相当的，既然自己这边有隐藏高手，楚家也不可能只有楚白眉不，然早就被干掉了。

　　冯灭灵虽然愤怒，却尽量让自己冷静，对冯灭天道：“大哥，你现在就怕人手去查一下，五十岁以上的武者，哪家有谁受了重伤，特别是要把对方受到什么样的重伤，调查出来。”

　　冯灭天点点头道：“你放心，我会去做的。”

　　“嗯，灭情，之前听大伯父说，这个人一直是在我们家的房顶上飞来跳去，等天亮了，你去检查一下房顶，是否有他留下的指纹。”冯灭天答应之后，冯灭灵又对冯灭情道。

　　冯灭情点头应诺，剩下这些人，这么高难度的事情，还真的要自己去完成，而且也十分重要。

　　冯灭灵接着又吩咐几个人应该如何做，反正是打算再最短时间内，把凶手的身份确定，不然何来报仇。

　　“剩下的人，我们开始安排葬礼，我一定要给两位叔叔风光大葬，也要让那些意图不轨的人看看我们冯家的气派。”冯灭灵吩咐的差不多之后，就对众人道：“葬礼不需要多么奢华，但是一定要气派，我要把所有家族的人都请来。”

　　“灭灵，这样不太好吧，老三和老五的在天之灵？”听冯灭灵如此说，大祖爷微微皱眉的道。

　　“大伯，你放心好了，我只是开一个葬礼，不会让人打扰三叔和五叔的，我要把能请的人都请来，其中说不好就有今天的凶手，那时候如果能把他当场抓获，我们就算是最对得起两位叔叔的在天之灵了。”


第1000章 玲珑塔回归

　　苏惊飞不知道冯家发生的事情，他在静室中安心调理内伤，他的医术加上他的内功修为，虽然不能让内伤很快恢复，但是压制在外人看不出来的状态还不成问题。

　　之前慕容家给他的雪莲，他还没有用完，身上也一直带着花瓣，这雪莲不能让他提升内功，但是疗伤还是绝对的圣品，苏惊飞这次为了尽快恢复伤势，自然也不能吝啬，也用了一半。

　　一天的时间很快过去，苏惊飞再次从静室中走出来，已经是第二天晚上八点了，他疗伤用了近二十个小时，这还真是急坏了柳宗云和易大师。

　　昨天苏惊飞回来的时候，看得出受伤不轻，这样一下疗伤就用了二十小时，这种情况也不是第一次，可这次苏惊飞到底经历了什么事情，他们还不知道呢，冯家的实力已经强大到如此地步了？

　　见到苏惊飞走出来，柳宗云赶紧走过去询问道：“惊飞，你感觉现在的内伤如何了？怎么用了这么久才出来，很严重吗？”

　　“我现在已经基本上无碍了，虽然暂时无法使用太多的力气，但是行动已经没问题了。”苏惊飞看出柳宗云十分关心自己，也赶紧介绍一下自己的情况，让柳宗云松了口气。

　　知道苏惊飞没有了危险，自然也放心不少，不过他还是皱眉道：“你说的暂时不能用力的意思，是说你现在的功力发挥不出来吗？”

　　“是啊，我现在最多能发挥平时的一半实力，而且可能牵动伤势，我如果要全部恢复，估计起码一个月吧。”苏惊飞也不隐瞒，点点头道，这次虽然自己没有受到致命伤，可毕竟分家几个元老的实力太强，伤势比起平时反而更重，只是他现在实力强了，抗击打能力也增强了。

　　柳宗云和易大师都知道苏惊飞的医术，连他都需要一个月才能恢复，可见这次的伤势实在太严重了，他们估计如果是自己去，肯定已经魂归西天了。

　　他们俩也没有着急询问苏惊飞这次夜谈冯家发生了什么事情，在他们看来，这次苏惊飞肯定是铩羽而归，尽管他说不亏，也最多就是把冯家的人也伤了，具体情况他们死都想不到。

　　“好了，柳前辈，易大师，你们先别着急询问我到底发生了什么事情，你们在这里等会我，我还要去做一件事，回来我再告诉你们。”苏惊飞看他们不问，知道肯定是等着自己说，不过相对于解释事情经过，还有件更重要的事情。

　　柳宗云和易大师都不知道是什么情况，不过也都点点头，苏惊飞这个人做事一直都很有他的想法，他这么着急去做的事情，肯定很重要。

　　苏惊飞与两人说好，就离开了临时据点，他现在的内伤还在，不能完全发挥实力，但是有一半的实力已经足够了，他现在这段时间的实力提升太快，全部实力已经提升了近一倍，逼近了冯灭灵。

　　现在虽然实力下降，如果全力施展，也至少不比易大师和柳宗云差，这也是他有信心的主要原因，他现在不过是去冯家外面的树林中把玲珑玉手九层塔取回来。

　　当时情急之下，他根本就没有能力把玲珑玉手九层塔带回家，只能事后在去取，幸好冯家也不知道自己放在什么地方了，他们就算想找，也不是一天两天能找到的，不过他也不敢耽搁太久。

　　其实一切正如苏惊飞所猜测，冯灭灵等人天亮，就派人四处检查，按照大祖爷的话说，苏惊飞根本就没有机会把玲珑玉手九层塔带走，应该就在家附近。

　　可他们怎么也想不到苏惊飞一直把他放在一棵树的高处，白天根本就没有找到，苏惊飞晚上就来取了。

　　他虽然人在冯家外面，也不敢掉以轻心，如果冯家的人聪明，肯定会在这附近留有暗哨，苏惊飞要十分小心不被发现才行，不然冯灭灵来了，一手就能干掉自己了，他都想得很清楚。

　　一路上小心果然是有好结果的，苏惊飞至少已经发现了三处暗哨，不过一一被他躲避，他的人也已经拿到了玲珑玉手九层塔，还是在原来的地方。

　　苏惊飞并没有停留，很快就再次返回，就算那些暗哨他都知道，也没有惊动，他不是不想把他们拔掉，可他不想打草惊蛇，让他们一直蒙在鼓里岂不是更有意思，反正这些暗哨也不过是低级的冯家人而已。

　　他从离开临时据点，到回来，前后用了不到一小时，在晚上九点左右，苏惊飞已经带着玲珑玉手九层塔回到了据点，柳宗云和易大师还在猜测苏惊飞的去向呢！

　　“你回来了啊，还真是挺快的，你去干什么了，你拿的是什么。”苏惊飞拿着玲珑塔走进来的时候，柳宗云和易大师都有些发愣，心中有所猜测，柳宗云却依然难以置信的询问道。

　　苏惊飞一笑，也没有吊胃口，直接当着两人的面，把盒子打开，笑着道：“我们此行的目的不就是玲珑玉手九层塔吗？这个东西好像就是了。”

　　原本第一天见到苏惊飞失败，柳宗云已经熄了把玲珑玉手九层塔找回来的心，毕竟苏惊飞都不行，他已经找不到更适合的人帮忙了，苏翰林有这个实力，可他不会来帮助自己，这是身份的问题。

　　想不到都已经熄灭的希望，再次点燃，柳宗云也顾不上什么风度，赶紧把玲珑玉手九层塔拿出来仔细打量，易大师也是惊奇的看了苏惊飞两眼之后，认真检查。

　　片刻之后，柳宗云才激动的道：“没错没错，这就是玲珑玉手九层塔，果然就在冯家，惊飞，你是怎么拿回来的，昨天你不是受重伤了吗？难道这东西你已经记得在什么地方了？”

　　易大师也同样意外的道：“你昨天不会就已经得手了，却没带回来吧。”

　　相对于柳宗云，易大师在心机方面更深，猜测也更接近事实，苏惊飞点点头道：“没错，我昨天确实已经得手，不过因为追击的人太厉害，我没有把握把玲珑玉手九层塔带回来。”

　　“嗯，对了，你昨天到底遇到谁了，还没和我们说过，难道是冯灭灵，居然把你打得这么惨。”柳宗云有了玲珑塔，心中大石落地，这时自然忍不住八卦道。

　　“如果是遇到冯灭灵，我虽然能全身而退，肯定就守不住玲珑玉手九层塔了，而且我想我们所在的地方也要暴露了。”苏惊飞摇了摇头，然后苦笑一声，苏惊飞并没有因为冯灭灵是敌人就故意贬低，中肯的道。

　　“既然不是冯灭灵，冯家还有谁能威胁你，这个人也太厉害了吧？”柳宗云惊骇欲绝，冯家还有这样的高手存在。

　　苏惊飞摇了摇头，笑着解释道：“这点你们到是想错了，我遇到的不是一个人，是三个人，应该是比冯灭灵辈分更高的三个人，我不知道他们叫什么，只是听冯一晓称呼他们为大祖爷，三祖爷和五祖爷。”

　　他相信柳宗云肯定知道冯一晓是什么人，当初在H省，他可是代表冯家的地下势力，柳无风可以说和他对峙了几年，柳无风的师傅柳宗云没道理不知道他。

　　果然听了苏惊飞的话，柳宗云立即知道了什么，先是愣了一下，然后一脸的骇然，显然他也没想到。

　　易大师不清楚情况，只是皱眉道：“你的意思是冯灭灵的上辈人还活着？都是快一百岁的老家伙了吧，还是三个，这么夸张。”

　　“我不确定是不是只有三个，说不定还有别人，不过我昨天是碰到了三个。”苏惊飞叹息一声，他当时想到那几个都是百岁的老妖怪，也是吓了一跳，一般家族中，很少有这么多元老。

　　柳宗云脸色不太好看的道：“据我所知，冯灭灵上一辈的兄弟一共是五个人，同样是排行老二的兄弟继承了家业，也就是冯灭灵的父亲，不过他的父亲应该已经在十年前去世了，冯灭灵是冯家最杰出的天才，也是冯家一直以来的第一高手。

　　除了冯灭灵的父亲，还有四个人，这四个人按说都应该去世了才对啊，怎么忽然之间就蹦出来三个，这也太夸张了吧，不仅年岁那么大，还能把你伤着？”

　　苏惊飞无奈的点头道：“我也认为这些家伙不太像百十来岁，可他们却是被冯一晓成为祖爷，而且看他们的功力，都比冯灭灵弱不了多少，至少要超过冯灭天一个档次。”

　　“那应该错不了了，冯灭灵这个辈分的人，冯灭天其实已经差不多是除了冯灭灵之外，最厉害的了，我们调查的时候，一直怀疑冯家有隐藏实力，但是我们当时想的是他们平辈中还有高手，没想到居然是冯灭灵的上一辈，还真是太让人意外了。”柳宗云叹息一声，感慨道。

　　苏惊飞之前已经听柳宗云提起过，冯家可能是有隐藏实力，不过他确实也没想过这点，如果昨天不是亲眼见到，也不敢相信。

　　易大师这时也在旁边道：“这样看来，昨天惊飞能够受伤而退，已经十分不容易了，怪不得你伤了得那么重，想必他们也不好受吧，你说昨天不亏，他们也要几个月才能好吧。”

　　“这个吧，我估计他们好不了了，那个大祖爷被我砍断了一条手筋。”苏惊飞笑了笑道。

　　虽然到了他们这个层次的人，就算废一只手，也依然是高手，可毕竟少了一只手，实力也会受一些影响，可见大祖爷也算是被苏惊飞祸害不轻。

　　“很好，废了一个，冯家就会少一分实力，那其他两人如何了？”柳宗云解恨的道，冯家偷走玲珑玉手九层塔，最受影响就是他，他自然对冯家深恶痛绝，听说他们吃亏，自然开心。

　　易大师也很想知道在这样三个老怪物的围攻下，苏惊飞能有什么样的成就，拼着受伤废了一个人，已经十分了不起了，他想着另外两人也会受伤，就是不知道伤势如何，想必也不会太好过吧，他与苏惊飞交手过，他可不是那种吃亏的人。

　　苏惊飞这时忽然嘿嘿一笑道：“冯家到底有几个元老还活着我不太清楚，既然冯灭灵的父亲已经死了，估计最多就是四个，或者是三个了，不过从今以后，冯家的元老，就会只剩下一个大祖爷，或者还有我没见过那个四祖爷了。”

　　他说得不是太直接，可柳宗云和易大师，却听得很明白，不过依然难以置信，柳宗云甚至嘴唇有些哆嗦的道：“你的意思是？”

　　易大师也身体一震，不敢相信的道：“你不会真的……”

　　“没错，冯一晓的三祖爷和五祖爷，昨天在与我交手的过程中，已经被我干掉了，我想如果冯家不封锁消息的话，很快你们就知道了，我是在把两人杀了之后，才与那个大祖爷拼了一招，受了重伤。”苏惊飞嘿嘿一笑，这时才是真的有些得意了。

　　苏惊飞这时候没法不得已，这三人的武功，单独拿出一个来，绝对不是冯灭灵的对手，但是三人联手，即便是冯灭灵都要暂避其锋了，可这三人却被自己各个击破，干掉了两个，废了一个。

　　这话如果传出去，苏惊飞肯定名扬天下，甚至都会把他算入天下十大高手之一，可这个不仅不能乱说，而且说出去，恐怕相信的人都没几个。

　　如果不是这样，冯家为什么考虑那么多高手，就没有想过是苏惊飞干的，在他们眼中，苏惊飞的实力还差得远，即便面对几人中最弱的五祖爷也不是对手，他怎么可能把五祖爷瞬杀呢！

　　努力消化了半天，柳宗云才咽了咽口水道：“苏惊飞，你这是要逆天了，你把冯家祸害得太狠了，你赶紧躲起来吧，冯家肯定不会放过你的，要不干脆你就回去苏家吧，我想有苏翰林保护你，冯灭灵就算胆大，也不敢找你的。”

　　苏惊飞知道他是关心自己才这么说，不过他还是笑着道：“告诉你们最搞笑的，那就是他们根本不知道是我干的，现在应该还在猜测凶手是谁呢，哈哈！”


第1001章 葬礼

　　一切正如苏惊飞所料，冯家自然是不知道凶手就是苏惊飞，而且也没有找到玲珑玉手九层塔，冯家只能按照之前冯灭灵所说，举办一个盛大的追悼会，他要把所有可能的凶手都请来。

　　苏惊飞和柳宗云二人，连夜就撤离了临时据点，回到了苏惊飞家别墅，既然苏惊飞说了冯家根本不知道谁是杀人凶手，三人也自然乐得让他们乱猜去了。

　　至于玲珑玉手九层塔暂时也不能还给樊登大师，毕竟只要众人知道玲珑塔回归，就会想到柳宗云，即便冯家不能确定柳宗云找了谁，但是他们也找上柳宗云，柳宗云的麻烦就大了，现在一切都只能低调。

　　玲珑玉手九层塔也暂时放在苏惊飞那里，不仅因为安全需要，其实柳宗云和易大师也有些想让苏惊飞研究一下，毕竟苏惊飞是个创造奇迹的人，万一他能把玲珑塔上的内功研究下来，说不定还真的会有一套奇功现世，这玲珑玉手九层塔的价值也就得以体现了。

　　可惜苏惊飞也不是神，并不是什么事情都能做到，玲珑玉手九层塔也不是一个人研究过，他自然也是毫无头绪。

　　当他们回到家，第二天，也就是苏惊飞杀人的第三天白天，终于接收到了冯家送出来的请帖，邀请苏惊飞参加冯家的葬礼，即便他与冯家有着恩怨，可人家如此做，他也不能拒绝，这是表面的事情。

　　苏惊飞的武功虽然在冯家来看，还不足以杀了两位祖爷，可他毕竟是与冯家有愁的人，而且也确实算是一方势力，冯家送上请帖也是很合理的。

　　对于冯家邀请自己，他并没有意外，只不过冯家举办追悼会这件事还是出人意料，其实按照正常风俗，死人举办追悼会，都是人家自己去，不会邀请人，冯家如此做，根本就是心里太过憋屈，想借此机会看看谁更像凶手。

　　苏惊飞明白冯家的目的，其他家族的人却是满头雾水，冯家还有两个元老没死，也就算了，现在死了居然还要办什么追悼会，这是闹哪样。

　　不管哪个家族，都有聪明人，有人已经猜到冯家这次的追悼会肯定别有用意，仔细想想也是这个道理，就算是元老，年龄大了，两个元老一起死，这个事情恐怕也没有那么简单吧，不知道事情始末的各家族，也怀着满腹的疑问赶往冯家。

　　“苏惊飞，你说得可真对，冯家现在肯定是没头苍蝇一般，把所有人都怀疑了，不然也不会请这么多人去参加追悼会了。”在接到请帖的时候，柳宗云就笑着给苏惊飞打电话道。

　　“柳前辈，冯家这次肯定是非常恼火了，我们要低调点，不要让他们看出什么问题。”苏惊飞也是暗笑于心的道。

　　“放心，这点我还明白，而且我估计咱们也不是被怀疑的重点。”柳宗云自从被冯家偷了玲珑玉手九层塔，就对冯家怀恨在心，他们那么做，简直是逼死自己的节奏，你们冯家也不缺钱，偷宝贝那不是害人吗？现在冯家倒霉，他自然十分高兴了。

　　苏惊飞又和柳宗云聊了两句，才挂了电话，他也要去参加追悼会了，尽管自己是杀人凶手，可毕竟表面上没人知道，苏惊飞也穿得比较肃穆，他只带了易大师，他怎么说也是知情人，而且也是自己最强的帮手。

　　易大师和苏惊飞的关系就好像是主人家与客卿的关系，这在京城也不是什么秘密，即便易大师也算得上一代宗师，冯家却没有给他发出邀请。

　　对于现在的生活，易大师其实比较满意，他来京城本来就是为了徒弟易无书，如今易无书和白永怡已经成为情侣，他和易玲儿住在苏惊飞的别墅中，平时就是专心研究自己的蛊术，有时间还可以去和柳宗云这样志同道合的人聚聚。

　　他不是个野心勃勃的人，不然蛊术也不会让他练得那么光明正大，早就成为阴邪的人了。

　　苏惊飞带着易大师去参加追悼会，在路上易大师就忍不住笑着道：“冯家这次可算是赔了夫人又折兵，不仅没有得到好处，还赔了两个元老，如果早知道这个结果，冯家肯定是死都不会偷取玲珑玉手九层塔了。”

　　“其实我也一直很奇怪，如果只是为了钱，冯家根本不应该花费这么大的力气啊，我当时听到售价是二十亿，冯家不应该缺这些钱才对。”苏惊飞身为H省的首富，都有着数十亿的身价，可这不过是他不到一年的积累。

　　冯家是京城的顶级家族，积累多年，二十亿对普通人来说是天文数字，可冯家不应该为了这点钱就冒险啊！

　　易大师一直以来都是比较擅长分析，听了苏惊飞的话，立即笑着道：“其实我觉得这个也很好理解，他们偷取玲珑塔的时候，主要目的估计是上面的内功，可他们研究一段时间之后，发现没有头绪，这才想着换钱的，不然也不用过了这么久才开始往外卖。”

　　苏惊飞恍然，自己一直被固定思维禁锢了，把这一点忘了，从丢塔到自己把它找回来，之间过去了近一月的时间，这个月的时间，肯定是冯家在研究。

　　冯家那么多人都花了一个月时间，然后确定无法解开玲珑玉手九层塔的秘密，苏惊飞就更是没信心了，自己一个人想要在短时间内研究出那个玲珑塔的奥秘，实在是太难了。

　　易大师一直以来的推测能力，早就已经得到苏惊飞的信服，他几乎每次的推测都很准确，当初他跟着皮永言，之所以栽在苏惊飞的手中，一个是事发突然，还有就是他来京城，对于京城各家情况还不太了解，现在已经了解了很多，他自然就体现出了睿智的一面。

　　苏惊飞也是幸运，当时不过心头一动，就获得了易大师的认可，他们之间不是主仆，但是易大师却算是依附在苏惊飞的身边，对他帮助是应该的。

　　两人一路上说着，没用多久就来到了冯家，他们已经来过一次，可以说是轻车熟路，只不过上次没有上山，这次要正式上山了，而且他们还在山下，就已经看到了很多车辆还有行人，这其中有冯家的人，也有各家族来参加追悼会的。

　　这次冯家是要把追悼会做大，广邀京城各家族的人，说起来，如果不是大家都穿得十分肃穆，说这是各家族聚会也更恰当一些。

　　苏惊飞想着就和易大师一起下车，走下车的时候，正好赶上旁边一辆车上也有人下来，京城各家族之间几乎都是认识的，就算是不太熟悉，也都彼此脸熟，苏惊飞现在也算是京城名人，大家都认识。

　　不过这还确实是个熟人，上次展览会上见过，并且聊过，而且他还有一对孙子孙女曾经想和自己做对呢，这人正是亢老爷子。

　　“亢老爷子，你来得也挺早啊！”苏惊飞怎么说也是晚辈，看到亢老爷子还是比较尊敬的道。

　　亢老爷子并不意外见到苏惊飞，以苏惊飞如今在京城圈子里的地位，他确实有资格参加这次的追悼会，只不过他从气息上感觉，苏惊飞从展览会到现在，内功好像没有什么进展。

　　一个多月对于普通人来说，根本算不了什么，但是对于真正的天才，就可以上一个台阶，在京城众人眼中，苏惊飞应该就是那种天才，他没有进步还真让人意外。

　　不过亢老爷子也是比较欣慰，毕竟苏惊飞一个月以前已经很厉害，如果他又有长足的进步，那才打击人呢！

　　心中想着，口中已经笑着道：“苏先生你也不晚啊，对了，前阵子听金龙说，遇到过你，他没有做什么得罪你的事情吧，如果他言语不当，我这个当爷爷的可要给你道歉了。”

　　苏惊飞暗暗点头，亢老爷子不仅武功高绝，为人也十分圆滑，他对自己这样，自然不是忌惮自己，自己的武功在他看来，应该还不至于担心，但是自己是苏翰林的儿子，亢老爷子自然也不能不考虑，更何况苏惊飞是潜力股，与亢老爷子的孙子亢金龙是同辈人，如果苏惊飞怀恨在心，亢金龙肯定要倒霉。

　　这时的苏惊飞如果不是见到亢老爷子，甚至都把亢金龙忘记了，哪能有什么不满，也就笑了笑道；“亢老爷子，你这是说哪里话，你老人家的孙子，别说没得罪我，就算得罪我，我看在你老的面子，也不能在意。”

　　亢老爷子心头一松，当时亢金龙和自己把那天的事情说了一遍之后，他就有些担心苏惊飞小心眼，他知道当时亢金龙和亢金凤，特别是亢金凤肯定得罪苏惊飞了。

　　对于这样有着潜在威胁的人，他也不能不重视，现在听到苏惊飞的话，也就放心了，到了他们这个层次，已经不需要隐瞒自己的情绪了，笑了笑道：“苏先生果然大度，不如我们一起去冯家吧，冯家这次可这真是大手笔啊！”


第1002章 登门冯家

　　苏惊飞和亢老爷子其实聊天的地方，就在冯家半山别墅区的山脚下，抗老爷子的提议，自然得到了苏惊飞同意，而且苏惊飞还十分礼貌的道：“亢老爷子，你先请？”

　　亢老爷子这个层次的人，其实出门已经不需要前呼后拥来体现身份，往往只要带个随身的仆人就好了，这次也不例外，他只是带了一个四十多岁的中年人。

　　苏惊飞也没有带很多人，只有易大师更在他的身边，从这点来看，他的气度其实已经和一些身份顶级的人差不多了，真的要小弟前呼后拥的人，不是暴发户，就是身份还不够。

　　亢老爷子也看了一眼易大师，所有对苏惊飞有所了解的人，自然对易大师也有一定的了解，看了易大师几眼之后，就笑着问道：“这位应该是就是那位苗疆的巫蛊大师吧，上次再展览会上遇到，还真不知道是一位奇人呢，还真是错过了。”

　　易大师的武功不如亢老爷子，这是毋庸置疑的，但是巫蛊之术算是一种特别的本事，有点像邪术，却也有些像医术，真正的用蛊高手，即便是亢老爷子这样的武林高手也防不胜防。

　　其实从某种程度上讲，苏惊飞之所以能被易大师认可，也是因为苏惊飞确实能克制他，这才一直跟着苏惊飞，苏惊飞的武功比易大师强，医术也很厉害，即便是他不太精通蛊术，自己也无法威胁他，他只要有缓解的时间，自己的蛊术就威胁大减了。

　　这些苏惊飞虽然没有听易大师讲过，其实心中也隐约能知道，现在见亢老爷子都对易大师刮目相看，这个感觉就更清晰了。

　　亢老爷子对易大师如此客气，易大师自然也不敢摆谱，很谦虚的道：“亢老爷子，我只是苗蛊一派的传人而已，算不上什么大师，你真是过奖了，比起老爷子，我还差得远呢！”

　　“你也不用过谦，苗蛊一派的事情我也有所耳闻，你们虽然是蛊术一脉，却并不会伤天害理，希望你们一直保持吧。”亢老爷子微微一笑，比较肯定的道。

　　苏惊飞一直以来都能感觉得出，易大师虽然是修炼巫蛊之术，却并没有什么阴邪的感觉，现在听到亢老爷子的话，就更清楚了，其实不管是什么地方，都应该分为正邪，显然在苗疆，易大师属于正派的。

　　几个人说着话，已经快走到了冯家的别墅门口，冯家既然办追悼会，自然有人负责迎接宾客，今天门口站着的人，还真是苏惊飞的老熟人，冯灭天带着人在迎接。

　　冯灭天是冯灭灵的大哥，是他们这辈的老大，年龄也已经八十多，他带人站在这里迎接，也算是非常尊重客人了，只是他看到苏惊飞和亢老爷子一起走来，不由脸色就是一变。

　　冯家与苏惊飞的恩怨是近年来各家族之间恩怨最激烈的一段，不管是冯家还是苏惊飞，都没有让步的意思，而且还越演越烈。

　　这次邀请苏惊飞，就是因为他与冯家有恩怨，也算是嫌疑人之一，即便他的嫌疑小一些，可现在见到他竟然和亢老爷子一起上来，虽然有可能是半路遇上，却也不得不说，他们之间的关系很好。

　　苏惊飞和京城十大高手之一的亢老爷子关系交好，这可不是什么好消息，楚白眉和苏惊飞关系不错，慕容家的老怪物和他关系也不错，这都是京城十大高手。

　　即便除了楚白眉，另外两人要比冯灭灵稍微弱一些，可毕竟人家也是十大之一，更关键的是苏惊飞还有个老爹，苏翰林那可是有着天下第一的名头，冯家想要收拾苏惊飞，就更难了。

　　这一瞬间，冯灭天的心中闪过了很多念头，不过最终还是要走过去的对亢老爷子道：“亢老，你来了，赶紧里面请吧。”

　　冯灭天和亢老爷子年龄相近，属于同辈人，不过因为实力的差距，他对亢老爷子也比较尊敬。

　　亢老爷子点点头道：“灭天啊，人死不能复生，请节哀顺变吧。”尽管他也知道这次的追悼会有蹊跷，可这些对死者家属的话，他还是会说的。

　　冯灭天也知道人家这是客气话，其实看见死人时，确实很伤心，毕竟是亲叔叔，现在却只有愤恨，对杀人凶手的恨意，听了亢老爷子的话，点点头道：“亢老里面请，一会有些事情灭灵会对大家说的。”

　　亢老爷子点头，看了眼苏惊飞，他知道苏惊飞和冯家的关系，有些担心他们会闹起来，这样面子上就有些不好看了。

　　苏惊飞却不会这么不懂事，不等冯灭天开口，他已经先一步道：“冯灭天，今天我是来参加追悼会的，送一送死者，死者为大，我们有什么事情，以后再解决，你看如何？”

　　“哼，你知道就好，今天我们冯家要请你来，是觉得你在京城也算一号人物，你收敛点最好了。”冯灭天不知道苏惊飞就是凶手，哼了一声道。

　　苏惊飞对冯家的情况心知肚明，也不想闹得过分，反正冯家的人不知道自己是凶手，也跟着哼了一声。

　　冯灭天显然没有多少心思搭理苏惊飞，或许是怕自己忍不住动手吧，看了一眼，就走向后面的宾客，苏惊飞也无所谓的耸耸肩，带着易大师走进去了。

　　亢老爷子对苏惊飞比较有好感，在门口还等了苏惊飞两步，等他走进来，这才对苏惊飞道：“看来你和冯家之间的恩怨还真是解不开了，冯灭天在今天都能表现出对你有如此强烈的恨意，这真是少见。”

　　“他当然恨我了，当初他带人去H省，原本以为能够帮助冯灭情把我干掉，结果反而被我打跑了，这估计都是他一辈子的污点，他还能不把我恨之入骨啊，我感觉他对我的恨，应该是远超越冯灭灵，如果他有冯灭灵的武功，早就容不下我了。”苏惊飞呵呵一笑，说道。

　　亢老爷子对苏惊飞和冯家之间的恩怨，也只是有所耳闻，具体情况却不清楚，听到苏惊飞的话，这才恍然，感情冯家最恨苏惊飞的人，其实是冯灭天。

　　他们几个人走进来的时候，已经能看到里面的人了，还没等他们想在什么地方，就听到有人叫苏惊飞：“惊飞，过来这边，亢老爷子，你也来了啊，你还是和惊飞一起来的啊！”

　　苏惊飞和亢老爷子随声看去，正好看到纳兰秀海和纳兰秀林，今天纳兰秀峰没来，听到招呼，他们也就一起走过去。

　　纳兰秀海曾经介绍亢老爷子和苏惊飞认识，他和亢家的关系显然也是不错的，等他们走过来这才道：“这次冯家弄出这么大的动静，还真是要风光大葬啊，只是不知道怎么会两个元老一起死了。”

　　他是纳兰家的当代家主，说话自然也没有那么多顾忌，他也不是没有猜测，只是怎么都感觉京城之中，不会有人这么大手笔吧。

　　他不是没想过苏翰林，他是能做到这点，可这么多年，苏翰林也没有公然出手对付哪个家族，这也是他能身为天下第一高手，却在京城有着超然地位，他一直都很低调，甚至不如他苏惊天和苏惊雷出名。

　　苏惊飞走到纳兰秀海和纳兰秀林身边道：“大舅，七舅，不管这次他们到底是为什么，我看他们能把我也请来，事情就不简单。”

　　“嗯，你和他们不对眉毛，这是大家都知道的，他们能邀请你，肯定是有问题的。”纳兰秀海被苏惊飞一声大舅叫得十分舒坦，苏惊飞不管怎么说都是年轻一代的第一高手，现在既然是自己的外甥女婿，这也是纳兰家的面子啊！

　　纳兰秀林和苏惊飞最熟悉，听到他叫自己七舅，其实还有些不适应，他一直叫自己纳兰少将的，不过他也知道，这个称呼估计是自己大哥让叫的。

　　这时也跟着道：“惊飞，你和冯家尽量少点冲突，现在冯家就冒出两个元老来，恐怕他们的隐藏实力也很可观，你可不能大意。”

　　“我知道，你放心好了，我心中有数。”苏惊飞知道纳兰秀林是关心自己，点头应道。

　　相对于纳兰秀林的猜测，苏惊飞可是清楚知道冯家还有一个大祖爷，即便被自己废了一只手，实力也不会比自己弱，当然如果真拼命，他相信自己能把他干掉。

　　他们说话的时候，又有人走进来，这次进来的是皮永年，皮家算得上是冯家的狗腿子，这种事怎么能少。

　　他们进来的时候就看到了苏惊飞这边，皮永年想都没想，径直走向了苏惊飞，然后也不管别人怎么看，指着苏惊飞道：“苏惊飞，你害死我儿子，还一直针对我们皮家，你太狠了吧。”

　　苏惊飞知道他说的儿子是皮二少，可他说自己针对他们皮家自己怎么不知道，不由皱眉道：“皮家主，今天是冯家的追悼会，你不要在这里闹事好吗？谁针对你了，我都不知道你在说什么，有什么事情，还是等追悼会结束再说吧。”


第1003章 众人的猜测

　　皮永年对苏惊飞的指责，苏惊飞还真有点莫名其妙，自己这段时间都在忙着练功和拍戏，最多就是针对了冯家一把，和皮家也没有接触。

　　“皮永年，今天是冯家办丧事，你不要闹事好不好。”苏惊飞还没开口，纳兰秀海已经站出来，不满的道：“皮永年，你不要欺负我外甥女婿啊，我们纳兰家的人可不是谁都能随便欺负的。”

　　皮永年一愣，没想到纳兰秀海会站出来，不过还是愤愤的道：“纳兰家主，不是我们欺负你的外甥女婿，实在是他太过分了，他在针对我们皮家。”

　　“等下，皮永年，你总是说我针对你们，我到底怎么针对你们了，我这人不惹事，但是也不怕事，你不能污蔑我啊！”苏惊飞微微皱眉，皮永年咬定自己针对他，不由问道。

　　“苏惊飞，你什么意思？你做了却不敢承认吗？苏氏集团是不是你的，柔飞斯集团是不是和你有关系，他们两家狙击我们皮氏家族的股票，你别说你不知道？”皮永年显然是有真凭实据，理直气壮的看着苏惊飞，几乎是控诉的道。

　　这次苏惊飞是真的愣住了，苏氏集团和柔飞斯集团算起来其实都算是他的，即便柔飞斯的总裁是梁秀文，可那是自己的女人，她的不就是自己的吗？

　　不仅是他愣住了，纳兰秀海也有些发愣，皮永年口中的柔飞斯集团，就是自己外甥女的集团，居然这事情牵扯到梁秀文了，这次他的目光也不由自主的看向了苏惊飞，他都认为这事情和苏惊飞有关系了。

　　知道一些苏惊飞情况的人，谁都知道为什么皮永年如此生气了，当然经营不善或者是股市上被人打败，是他们没有本事，可别人针对总是会很气愤的。

　　苏惊飞苦笑一声，看着纳兰秀海道：“大舅，我如果说这事情我不知道，你们会不会信？”

　　众人一起摇头，尽管从苏惊飞的表情来看，他确实有可能不知道这件事，可这个时候否认也没有什么意义，反而会让人感觉他怕了皮永年。

　　苏惊飞暗叹，也不知道梁秀文和林若可她们是怎么商量的，就算两人冲动，还有一个冷静的李红绸呢，她怎么也参与了，不过不管怎么样吧，苏惊飞都知道这件事自己是不能推掉的。

　　这么想着，苏惊飞就笑了笑道：“皮永年，苏氏集团是我的，柔飞斯集团不是我的，可它是我女朋友的，都算是我的吧，怎么着？我们就针对你了，你咬我啊！”

　　苏惊飞有些无赖的话，顿时让皮永年愣了一下，他一时间反而不知道应该如何反应了，毕竟他之前只是因为一时气愤才找上苏惊飞，被苏惊飞反问一句，他顿时有些没有底气了。

　　苏氏集团和柔飞斯集团确实是针对皮家了，可人家都是通过正常的商业渠道，并没有使用什么手段，皮家栽了也没有什么冤枉。

　　更重要的是他现在即便想找苏惊飞，也没有这个本事，他可是亲眼看到苏惊飞打败了秦家的老爷子。

　　张了张嘴，半晌皮永年都不知道该说什么，偏偏这里的人都是苏惊飞的朋友，也没人给他一个台阶下，他就愣愣的僵持在这里，尴尬的要死。

　　其他人都好笑的看着皮永年，感觉这就是一出闹剧，气势汹汹的过来兴师问罪，结果人家一句话就给噎了个半死，早知道这么丢人，走过来做什么呢，怪不得皮家越来越差了，皮永年这样的家主，家族能兴盛才怪呢！

　　幸好今天是冯家的追悼会，来宾很多，有的人与苏惊飞关系好，自然也有和他关系不好的，这时之前皮永年想过的秦家人，就出现在屋子里。

　　秦少友带着自己的孙子和孙女出现在了大厅，秦家三少经过一个多月的修养，也已经恢复了，跟他们在一起的女人，自然就是苏惊飞电影剧组的监制秦语嫣，她走进来的时候，苏惊飞就看到了，而且还微微点头。

　　这一个月的时间，秦语嫣因为苏惊飞要帮助自己，两人其实已经犹如朋友了，只不过在外人面前，他们之间的关系看起来并不和睦。

　　苏惊飞对她微笑点头，她却撇嘴把头扭在一边，这时或许没有什么人注意她和苏惊飞之间的交流，但她还是本能如此做，这都是苏惊飞告诉她的，要让她做好一切准备，无论在什么环境，只要不是两人单独相处，他们就要表现得关系不怎么样。

　　皮永年看到秦少友走来，顿时犹如见到了救星，瞪了苏惊飞一眼，哼了一声道：“今天是冯家的丧事，我就先不和你计较了，我要去和朋友打招呼了。”

　　说着话他就走向了秦少友，并且热情的招呼道：“秦老，你来了啊，三少的伤势都好了吧，这位是侄女吧，果然是很漂亮，我的儿子要不是都结婚了，都忍不住向你提亲了。”

　　秦家和皮家在总体实力上，相差不多，只不过一个是商业方面成就高，一个是武林方面的实力，秦少友自然也和皮永年寒暄一阵。

　　苏惊飞今天就是想看戏，自然不会在意皮永年找借口离开，而是扭头对纳兰秀海等人道：“大舅，我还真的是不知道秀文他们在干什么，居然去欺负皮家，换了我，直接欺负冯家多好啊！”

　　“你得了吧，我外甥女做事肯定是有他的道理，你还想对付冯家，那你就赶紧的，现在他们家死人了，股票估计会大跌，不过你只能用苏氏集团的，柔飞斯集团可是秀文的嫁妆，你少打主意，什么时候你们真结婚了，那才是你家的。”纳兰秀海撇撇嘴，完全不给刚刚才护着的侄女婿一点面子道。

　　苏惊飞听了纳兰秀海的话，不断的翻白眼，这个大舅是不是出来搞笑的，当年就是他最不爽纳兰秀英离开，现在居然还这么维护梁秀文，果然一家人不说两家话，当矛盾解除，还是最亲的。

　　可惜他不知道相比梁秀文，自己和他关系更亲，梁秀文只是纳兰秀英的养女，而自己才是他真正的妹夫，当然他不敢这么说出来，不然估计会追砍。

　　“好了，大舅，你老最厉害了，我认怂了好吧。”苏惊飞心中无奈，只好拱手道：“我回头问问她们是怎么回事吧，还真是挺奇怪的，她们一直都没有不问我，就有这么大的行动啊！”

　　“男人啊，虽然对女人有一定的指挥，但是不要妄想控制女人，就算她们再爱你也不行。”纳兰秀林忽然意味深长的对苏惊飞道。

　　苏惊飞和纳兰秀海一起高山仰止的看着纳兰秀林，这么深奥的话，居然能出自他的口，简直都看破红尘了。

　　纳兰秀林被两人看的不太好意思，赶紧解释道：“别这么看着我，是感情夜话节目说的，我觉得有道理就记下来了。”

　　苏惊飞和纳兰秀海对视一眼，不约而同的鄙视纳兰秀林，这个家伙都快四十岁的人了，还听广播节目，居然还是感情类节目，不过仔细想想，他说得好像也有道理，苏惊飞觉得自己要纠正一下对待女人的态度了。

　　“不说那些没用的了，现在我们还是来说说冯家的情况吧，这次冯家的两个元老死了，恐怕冯灭灵要疯了。”纳兰秀海不再管纳兰秀林，而是对苏惊飞道。

　　苏惊飞虽然称呼他大舅，但他可不敢小看苏惊飞，苏惊飞的武功如何先不说，就是他如今的成就，已经可以另立门户了，他和苏惊飞说正事的时候，是要排除这份亲戚关系的。

　　其实纳兰家和苏惊飞之间的关系，虽然算得上是亲戚，可远没那么亲近，苏惊飞即便再怎么信任他们，关于自己干掉冯家两个元老的事情，他还是不打算说。

　　如果不是柳宗云和易大师都非常让他信任，而且也是当时的事情参与人，他都不想告诉他们，毕竟有些事情，越少人知道越好，没有人知道就更加安全了，他现在还没有完全把握对付冯灭灵，还是低调一些比较好。

　　现在听到纳兰秀海的话，苏惊飞就笑着道：“别说是冯灭灵要疯了，估计整个冯家的人都会疯了，两个元老级高手，就算不如冯灭灵，估计也想差不远了，死了两个足够让他们减少三分之一的实力。”

　　纳兰秀海点点头，十分肯定的道：“这个不用问也知道，而且我认为很有可能还会更惨，据我所知，冯家元老级的人，哪个的实力都应该有了晋级京城前十的实力，冯家还真是隐藏够深的，如果不是这次出事，恐怕我们还不知道冯家还有这么多元老人物活着呢，都有几十年没露面了吧。”

　　苏惊飞这是真的吓了一跳，他没想到冯家这盘棋还真够大的，居然能隐藏几十年，自己这次还真是歪打正着了，也因此估计冯家会把自己恨之入骨了。

　　他也不在乎，别说冯家还不知道是自己做的，就算知道了又能如何，冯家本来对自己也已经恨不得杀之后快了，如果不是现在他们没有绝对把握把自己杀掉，恐怕自己早就和阎王爷聊天了。

　　易大师知道事情是苏惊飞所为，现在听到纳兰秀海的话，顿时皱眉道：“那看来这次的追悼会，就会有用意了，而且几乎所有家族都被邀请了，事情就更微妙了。”

　　“我们也是这么认为，这次说不定就是冯灭灵想要找出动手的人，你别说你们想不到，这两个人是被人做掉了。”纳兰秀海点点头，撇嘴道。

　　其实这点大家都想到，只不过看谁先说出来，纳兰秀海和苏惊飞接触几次，知道这小子貌似忠厚，其实也是个小狐狸，自己如果不先说，恐怕他就会一直装下去，真不知道他这么小年纪，哪来那么好的耐心。

　　果然他才说完，苏惊飞脸上就露出我也是这样看的表情，让纳兰秀海恨不得抽这个小子的屁股，自己的外甥女怪不得被他吃得死死的，太狡猾了。

　　易大师也在旁边看的好笑，苏惊飞年龄虽然不大，却能让纳兰秀海先沉不住气，不过这时候他知道该自己说话了，就沉声道：“纳兰家主和惊飞也不是外人，我们说话也不需要太多顾忌，其实我们也是这样觉得的，两个元老级高手，没有理由一起死亡，而且看情况，凶手还是逃走了，只是不知道谁能做到这点。”

　　苏惊飞暗挑大拇指，明明事情是自己所为，易大师也是心知肚明，但是却做出完全不了解内情的样子，甚至猜测的时候也有板有眼。

　　纳兰秀海果然是没有看出破绽，顺着易大师的话道：“按照目前的实力推测，能做到这点的人，京城应该不会超过五个人，而最可疑的人应该是楚白眉，只有他的实力和动机都具备。”

　　纳兰家并不知道当时动手的人假装成了五六十岁，他只是说出了自己的推断，但是苏惊飞知道他的想法肯定和冯家想得不同。

　　易大师却依然假装不知道的点头道：“好像确实如此，只不过不知道冯家怎么认为。”

　　“冯家怎么认为我不知道，但是他们请了楚家的人，是肯定的，因为我看到了楚逸铭那个小子。”苏惊飞看了看门口，笑着对众人道，正如他所说，他已经看到了楚逸铭，而楚逸铭身后不远处，走着两个人，一个满头银发，一个比较年轻，正是楚白眉和楚晨。

　　“楚家的人来了，看来这次有热闹看了，不知道苏翰林会不会来，如果他不来，楚白眉和冯灭灵再打起来，可没有人给阻拦了。”这时半天不说话的亢老爷子忽然开口道，这是看到同级别高手才有的反应。

　　之前虽然苏惊飞和纳兰秀海谈论，他却没有开口，不仅年岁比他们大，而且他也是真正的高手，也没有插嘴的意思，现在见到楚白眉来了，就笑了。

　　这时众人也没想过苏惊飞的父亲是苏翰林，苏惊飞和苏翰林之间的关系实在是不太和睦。


第1004章 楚白眉的气场

　　苏惊飞等人正在说着，楚白眉已经带着楚逸铭和楚晨走上来，楚家到底有什么人苏惊飞不清楚，但是每次都看到这爷三个出动，他都有些好奇了，难道楚家真的这么低调。

　　正如苏惊飞所想，楚家确实很低调，经常在外面走动的或者被人熟知的，只有楚逸铭，如果不是这几次的事情比较大，必须要楚白眉这个层次的人场面才能压得住，他都不会轻易露面，不然上次展览会上，也不会有好几个人见到楚白眉都说好久不见了。

　　现在他连续出现，已经算是比较高调了，可今天这个情况，他要不来，楚家谁敢过来，谁不知道楚家和冯家的恩怨，到时候冯灭灵发疯，谁拦得住。

　　与苏惊飞来的时候情况差不多，楚白眉的到来自然也不会受到冯家的欢迎，甚至冯灭天还横眉冷对，他的实力不如楚白眉，不过他们是同辈人，冯灭灵是楚白眉的老对头，冯灭天也和楚白眉的其他平辈兄弟做对头。

　　“楚白眉，你们楚家是没人了，怎么每次都是你们三个人来。”冯灭天见到楚白眉，就略带嘲讽的道。

　　楚白眉挑了挑那对长眉，看了冯灭天一眼，然后又低下眼帘，笑着道：“我们楚家是否人才凋零，这个事情我不多解释，但是冯家确实有高手陨落，这是大家亲眼所见。”

　　今天是冯家的追悼会，自然是冯家死人了，而且死得还是元老级人物，说起来冯灭天讽刺楚白眉的时候，就已经有些吃亏了。

　　现在听到楚白眉的话，冯灭天就感觉自己被人当众扇了一巴掌，当着家属的面说死人，这可是十分失礼的。

　　冯灭天也想不到楚白眉会如此毫无顾忌，不然他也不会那么说，现在被人打了脸，他除了郁闷，还惊讶楚白眉居然这样说话。

　　其实冯家两个祖爷被杀死，他们不是没有怀疑过楚白眉，可经过大祖爷反复推敲，还是推翻了这个假设，首先那个人的年龄肯定不大，无论是说话语气还是眼神，都应该是五六十岁，没有那种老态，与楚白眉这样的人完全不符。

　　更何况大祖爷虽然没有和楚白眉动过手，却也有所了解，那天的人，绝对和楚白眉的武功不同，也就是说当天的人肯定不是楚白眉，至于是不是楚家的人，他们也不确定。

　　冯灭天今天守在这里，就有一点试探别人的意思，而重点自然是楚家，他们和楚家的恩怨最深。

　　现在试探的结果，好像楚家根本不心虚，这就让冯灭天心中开始犹豫，要不要继续他试探，目前来看，他们并不像与此事有关。

　　楚白眉不知道是否感应到什么，不等冯灭天犹豫结束，就开口道：“我先去看看死者吧，死者为大，我怎么也要去上柱香烧点纸，不管他们生前做过什么，都已经尘归尘土归土了。”

　　他的话虽然有点暗示死者生前没做好事，但是也不得不说，他的话有一定的道理，人死如灯灭，一切都已经成为过去了。

　　楚白眉如此说，冯灭天自然不好再继续试探，向里面做了一个让的动作道：“请进吧。”

　　这个时候他必须保持风度，作为主人家，既然把人家请来参加追悼会，就不能太失礼，而且第一次试探，他觉得楚白眉应该与此事无关。

　　楚白眉走进大厅之后，自然看到了大厅里的情况，与冯家亲近的人在一堆，与他们关系一般，属于中立派的人在一起，剩下的就是苏惊飞等人，他们中除了亢老爷子一直左右逢源，其他都是与冯家有一些矛盾的。

　　说起来今天之后，亢家的立场可能也要换一下了，他自从和苏惊飞一起上山，在众人看来，他们应该就是属于一系了，这虽然不是亢老爷子的本意，却也躲不开了，其实他之前只是想和苏惊飞聊两句，他怕那天自己的孙子得罪了苏惊飞。

　　结果现在却变成了苏惊飞一系的人，就算自己解释肯定也解释不清了，这也是他一直站在苏惊飞身边，并没有走离开的原因。

　　楚白眉等人进了大厅，就径直走向了苏惊飞，对于这个年轻的人信息都是来自孙子楚逸铭，却知道这个年轻人十分不简单，特别是与忍者一战，那可是被楚逸铭赞不绝口，自己的孙子是什么性格，他很清楚，能让他都如此欣赏的人，肯定是真的人才。

　　“楚白眉，你进门就和冯灭天吵起来，你们的火气可是够大的。”与楚白眉同级别的亢老爷子，和楚白眉说话，自然比较随意，开口就是调侃。

　　楚白眉一笑道：“冯灭天那也是没事找噎呢，他们冯家受到刺激，现在自然是乱咬人，我都习惯了。”

　　他作为楚门的第一高手，对冯家自然没有什么忌惮，冯家能让他在意的也只有一个冯灭灵，听到有元老死了的时候，他其实也是吃了一惊，可很快就觉得这样是好事，冯家的实力被削弱了，他也很好奇是谁做的，居然这么利害。

　　随着楚白眉和亢老爷子说话，纳兰家的人和苏惊飞等人也过来和楚白眉打招呼，按照辈分来说，他们都算是楚白眉的晚辈，人家成名起码五六十年了。

　　楚白眉一一回应，然后看着苏惊飞道：“苏惊飞，上次见你的时候，没有和你多聊，等回头这边的事情结束了，我们可以聊聊，你有什么疑问，我正好也可以给你一些解释。”

　　苏惊飞先是一愣，继而有些激动的道：“好的，楚老爷子，这里的事结束，我们就好好聊聊。”

　　别人听不懂楚白眉的意思，苏惊飞却明白了他的意思，自己修炼楚门剑歌，并不是什么秘密，至少在楚家人看来，肯定不会意外。

　　楚白眉现在说要和他谈谈，不用问就是谈楚门剑歌的事情，这门武功并不一定多么高深，比很多内功心法容易多了，可问题的关键在于苏惊飞第一次接触音律攻击，肯定是有着不少的疑问，一直没有办法解决，现在楚白眉主动要求，他自然是十分高兴了。

　　楚门剑歌传闻中是楚逸铭所创，这点苏惊飞并没有怀疑，毕竟楚逸铭确实是个天才，但是真正能发挥楚门剑歌威力的人肯定不是楚逸铭，楚逸铭还太年轻。

　　楚白眉作为楚门最厉害的高手，没有道理不会楚门剑歌，而且肯定是理解的很透彻，甚至超过楚逸铭。

　　其他人不明白苏惊飞听说楚白眉要和他谈谈，就高兴成这样，他们当然不认为是苏惊飞对楚白眉有什么崇拜，或者认为楚白眉比其他人更重要，肯定是有原因，只不过大家都是聪明人，肯定没人询问。

　　这时楚逸铭忽然对苏惊飞道：“苏惊飞，这次冯家到底是怎么回事，你们弄明白了吗？”

　　苏惊飞和楚逸铭关系也说不上多好，但是也算得上志同道合，可惜他是冯家的人，苏惊飞也不能坦诚，只好摇摇头道；“还没有开始追悼会，具体情况我们还不知道。”

　　其他人也一起点头，不过亢老爷子还是对楚白眉道：“冯家死了两个元老，你们楚家可是最可疑了，我想冯灭灵肯定要找你的麻烦。”

　　“找呗，我们楚门什么时候怕过人，不过话说回来，这次出手的人，也真够厉害的，那几个老东西我想解决他们都不容易呢！”楚白眉和冯家的人有很深的恩怨，说话自然也毫无顾忌，就差笑着说他们活该了。

　　对于楚白眉的肆无忌惮，苏惊飞还真是有些眼热，他之所以敢这么说话，自然是因为有着超强的实力，如果没有对抗冯灭灵的本事，他怎么敢这样。

　　自己之所以不敢让冯家人知道动手的是自己，还是因为自己的实力不足，如果自己的实力足够，就算告诉冯家，人就是自己杀的，他们却依然没有办法，想到这里，苏惊飞就迫切的想要提升自己的实力。

　　他们说话的时候，门外又陆续进来不少人，几乎京城比较有名的家族都来了，慕容家族这个实力强大的家族，也有人来了，不过这次慕容老爷子没有亲自带队，他毕竟还有病在身，不能没事就往外面跑，这也是苏惊飞对他的叮嘱。

　　这次来的是慕容大老爷，他带着的人就是慕容家的几个年轻人，有苏惊飞见过的慕容家几个年轻人，还有苏冰凤，这丫头在京城之后，就总是往慕容家跑，说到底那里还是她的家。

　　苏惊飞对此也没有什么意见，自己家里三个女人和自己每天利用金钟修炼，也是怕别人打扰，苏冰凤能主动回家就最好了。

　　慕容家的人进门就看到了苏惊飞等人，以他们之间的关系，他们自然也是向着苏惊飞这边走来，一时间大厅中，他们这里集中的人最多，而且几乎都是顶级家族的人，苏惊飞在其中反而像是最没地位的一个。

　　“师傅，你也来了啊，我还以为你应该跑路了呢，你居然还敢来，胆子真大。”苏冰凤才走到苏惊飞身边，就笑眯眯的道。


第1005章 苏家到来

　　苏惊飞被苏冰凤的话吓了一跳，他还以为自己做的事情被慕容家的人知道了，正想开口，就听慕容大老爷道：“小凤凤，不要给你师傅拉仇恨，冯家的元老去世怎么可能和你师傅有关系呢，他们可都是顶尖高手。”

　　他虽然是苏冰凤的大伯，没有慕容傲说那么那么管用，可这事情他说出来，苏冰凤还是听话了，撇撇嘴道：“我师傅无所不能，那些人再怎么顶尖，还不是死了，比我师傅差远了，是不是啊师傅！”苏冰凤显然对师傅盲目自信。

　　这时楚白眉道：“小凤凤，你师傅再怎么厉害，还能比你爷爷更厉害啊，冯家死的两个元老，实力都不比你爷爷弱啊，你可不要给你师傅拉仇恨了。”

　　他是楚逸铭的爷爷，苏冰凤和楚逸铭有着娃娃亲，苏冰凤自然知道楚白眉的身份，听了他的话，嘻嘻一笑道：“白眉爷爷，你不用怕，我就算在这里大汉，那两个老头是我师傅干掉的，估计都没人信，我只是觉得这事情应该让我师傅来做才好。”

　　“童言无忌，童言无忌，别乱说啊，冯家现在估计都快疯了，就算没有苏惊飞什么事情，到时候说不定都要赖在他的身上呢！”亢老爷子这时也在旁边笑着道。

　　苏惊飞暗中松了口气，并不是自己做了什么露出马脚的事情，原来是苏冰凤对自己的崇拜作祟，不过这也真让人哭笑不得，这小丫头还真是歪打正着，当然正如她所说，就算她大喊凶手是苏惊飞，也肯定没人相信。

　　在外人看来，苏惊飞的实力确实已经很强，但是他毕竟只是年轻一代第一高手，就算厉害，也总是有个限度，别说干掉两个冯家原来，随便一个，都应该能够把苏惊飞轻松摆平，之前众人还认为冯家和苏惊飞之间的恩怨，除了冯灭灵，没人能压制苏惊飞，现在看来，冯家隐藏的实力还是很可怕的。

　　苏惊飞暗中松口气的时候，易大师也同样是松了口气，苏惊飞这个宝贝徒弟啊，差点就把事实真相捅出来了，正如亢老爷子所说，就算谁也不相信苏惊飞干的，那也说不准疯了的冯家拿他泄愤，到时候就什么都露了。

　　“各大家族都差不多到齐了，我想冯家的人也该出来了，今天这可不只是简单的追悼会。”纳兰秀海看了看大厅中的人，笑着和各位前辈道，他虽然年轻，可毕竟是纳兰家的家主，说话还是有一定的分量。

　　其他人看着大厅里的人，也暗暗点头，这时苏冰凤再次开口道：“不对，苏家的人还没来。”

　　众人的目光不由看向了苏惊飞，苏冰凤口中的苏家，自然是京城苏家，而苏惊飞可以说就是苏家的人，但是大家都了解，他并不能代表冯家。

　　“苏家的事情你们不要看我，我并不清楚，我是单独接到冯家的邀请。”苏惊飞现在对于苏家的事情，也比较坦然了，说到底他的怨气只是针对苏翰林，不然他也不会原谅了苏惊雷，现在见众人看自己，就解释道。

　　众人扭头向外看去，楚白眉沉吟道：“苏翰林肯定能接到请帖，冯家连我们家都请了，没有理由不请他，他也不应该不来啊！”

　　这么说的时候，众人都露出深思的表情，他们不清楚冯家人认定凶手有六十多岁，但是大家都知道，冯家的两个元老如果是被人杀了，苏翰林绝对是可以做到的。

　　苏惊飞也猛然想到这个问题，如果这次苏翰林不来，恐怕冯家就会认定凶手就是苏翰林了，毕竟不敢来，有可能是受伤了，而在当时大祖爷的眼中，凶手就是受了不轻的内伤。

　　想到这里，苏惊飞就是微微皱眉，想要给苏惊雷打个电话，让他们赶紧来，自己做的事情，他不想让苏翰林给承担，即便他知道冯家拿苏翰林也没办法，可他也不想这样，不过还没等他开始行动，已经听到亢老爷子道：“苏翰林果然来了，而且还带了两个儿子，看来还是比较重视这件事的。”

　　他说话的时候，众人也都看到了，苏翰林带着苏惊天和苏惊雷已经走上山来，他们上来的时候，陪同的人与之前众人不同，这次陪着的人是冯灭灵和大祖爷。

　　冯灭灵大家都认识，大祖爷认识的人却不多，不过苏惊飞却是其中之一，他看到冯灭灵陪着苏翰林三人，能够体现冯家对苏翰林的尊重，怎么说人家都是天下第一高手，可多了一个大祖爷，事情就变得不同了。

　　其他人心中其实也在猜测，冯灭灵身边的老者是谁，老一辈的楚白眉和亢老爷子心中有所猜测，但是并不太确定，但是能站在冯灭灵的身边，显然身份不凡。

　　苏翰林还是一如既往的样子，看起来比较严肃，不过却又不会给人古板，特别是那种超人的绝顶高手气质，即便是在冯灭灵这样的人面前，依然显得形态卓绝，就好像冯灭灵在他的面前，也没有任何的气势。

　　苏惊天和苏惊雷跟在苏翰林的身边，两人看起来都是三十多岁，与苏惊飞的面貌有几分相似，谁都不怀疑他们之间的关系。

　　“好了，冯灭灵也出现了，我们都过去吧，人家可是办事的主人家，怎么也要去打个招呼啊！”楚白眉是冯灭灵的老对头，看到冯灭灵出现，脸上带着诡异的笑容，当先走向了门口。

　　其他人看楚白眉都已经行动了，也就跟着走过去，楚白眉不仅是楚门的前任家主，同样也是京城前五的高手，层次是众人之中最高的，亢老爷子比楚白眉也是差了半筹，大家跟在他的后面，也没有什么不自在，苏惊飞就站在人群中，既不靠前也不落后，他其实都有点弄不清楚在京城中，定位是什么样的。

　　当他们慢悠悠的走到门口的时候，苏翰林和冯灭灵也走到了大厅门口，冯灭灵第一眼当然看到了楚白眉，脸色不太好看的哼了一声道：“楚白眉，你还真是挺给面子，一早就来了。”

　　楚白眉也没有生气，语重心长的道；“冯灭灵啊，你可不要那么大的火气了，八九十岁的人了，你们家办一回丧事也不容易，我怎么说也来捧捧场啊！”

　　其实本来是一件不大的事情，如果换个说法，就不会有那么惹火，偏偏楚白眉的话，把人家丧事说成喜事一样，连捧场这样的词都说出来了，别说冯家人了，就算是其他人都是暗暗咂舌，楚白眉这话真呛人。

　　冯灭灵听了他的话，果然是脸色十分难看的道：“楚老匹夫，今天我们冯家有事，就不与你一般见识，你一把年纪，说话怎么就没个把门的。”

　　“没办法，如果是别人的话，我自然会说是什么节哀顺变之类的，但是你的话，那就算了，先不说他们一把年纪了，这样也算是喜丧，就咱两家这样的关系，我如果这么说，你会不会防备我要给你放冷箭啊！”楚白眉一点不留情面，撇撇嘴道。

　　苏惊飞暗暗咂舌，楚白眉这气势实在太霸气了，在人家办丧事的时候，就敢这么直接说。

　　其他人了解楚白眉的人，只能是心中暗笑，多年来楚白眉还是不改以前的脾气，别看他白眉白须的，其实是个很硬的脾气。

　　相对楚白眉，冯灭灵反而显得阴柔很多，听了楚白眉的话，即便美貌都有些要竖起来了，还是哼了一声道：“楚老匹夫，老夫不和你废话，都进去吧，我们要开始追悼会了。”

　　楚白眉这次没有多废话，而是对苏翰林道：“苏翰林，你今天来得可真是够晚的，每次你都晚，是不是大高手都要压阵啊！”

　　他虽然实力不如苏翰林，其实按辈分而言，他应该是比苏翰林还高了半辈，他这么说话也不算没礼貌，而且他的话虽然有些调侃，却十分肯定了苏翰林的实力，他能称为大高手的人，绝对是最顶层的人物了。

　　苏翰林也不是那种恃才傲物的人，即便实力已经天下第一，可他依然很谦逊，对楚白眉笑了笑道：“楚老，你说的话可是要给我拉仇恨了，我平时的事情比较忙，不像你们几位老先生，都已经开始颐养天年了，我还有工作的嘛！”

　　他说话的时候，眼神貌似不经意的看着苏惊飞，这个三儿子虽然年轻，可成就却真不简单，他显然是被冯家单独邀请的，也就是冯家承认了苏惊飞在京城的地位，而且不止是冯家，其他家族也认可了。

　　看他和各家族之间的关系，也已经十分融洽，小小年纪，居然有了一代宗师的气势，这份成就就算自己年轻时候也比不上，他现在都弄不清楚，自己让苏惊飞自由生长，是好事还是坏事了，不过就看他对自己的态度，苏翰林心中就不由升起了几分无奈。

　　众人说话间，向大厅里走去，苏惊雷经过苏惊飞身边的时候，拉了拉他的手，眼睛看了看苏翰林，意思很明显，苏惊飞却坚定的摇了摇头。


第1006章 苏氏兄弟的逼迫

　　苏惊飞并没有因为苏惊雷的提醒而去和苏翰林打招呼，这让苏惊雷有些失望，不过苏惊天走过来的时候，苏惊飞还是叫了一声大哥。

　　虽然声音很轻，却怎么能逃得过苏翰林的耳朵，尽管他还是不认自己，毕竟他能认可苏惊天和苏惊雷，也是一种进步，苏翰林其实还真是挺怕他们兄弟三人关系不睦，他们兄弟三人是同父异母的。

　　苏惊天也很高兴苏惊飞能叫自己大哥，轻轻拍了拍他的肩膀，尽管什么都没说，却显得十分满意。

　　苏家三兄弟之间的交流，并没有回避众人，现在苏惊飞和苏家的关系，已经是大家都知道事情，他如果太隐瞒，反而有点太假了，只是当众人看着三兄弟关系融洽的时候，每个家族的想法也都有些不同。

　　这时苏惊飞还没忘了苏冰凤，拉过她道：“小凤，这位是你大师伯苏惊天，这是你的二师伯苏惊雷，你先认识一下。”

　　“师傅，我早就认识，苏大叔和苏二叔，他们还给我压岁钱呢！”苏冰凤笑嘻嘻的对苏惊飞道。

　　苏惊飞一愣，这才想起来，他们同为京城顶级家族，彼此间应该有往来，慕容家和苏家关系即便不算特别好，应该也不算差，苏冰凤认识自己的大哥和二哥也正常，反而是自己多此一举了。

　　果然苏惊天和苏惊雷看到苏惊飞把苏冰凤拉过来，就笑着道：“小凤啊，你现在是我们三弟的徒弟了，以后就不要叫我们叔叔了，还是要叫师伯的。”

　　“是啊，小凤，据说你现在叫苏冰凤了，你现在是我们苏家的人了啊！”苏惊雷也在旁边笑着道，苏冰凤在他们这种大家族圈子里也是很出名的，那可是有名的才女，现在居然算是苏家的人了，他们怎么能不高兴。

　　尽管这个改性，有些儿戏，苏冰凤其实还是慕容冰凤，不过现在只要苏惊飞不说让她出师，慕容家族也不能把苏冰凤要回去，除非打算和苏惊飞撕破脸皮，而这显然是不现实的，现在苏惊飞已经爆出了苏家三少的身份，慕容家现在还巴不得苏冰凤一直在苏家呢！

　　全天下，估计都没有什么地方比苏家更安全了，那个天下第一高手苏翰林，现在是苏冰凤的师爷，就算和苏惊飞关系不太好，可如果苏冰凤需要师爷帮忙，苏翰林肯定也不能袖手旁观。

　　当初苏冰凤要拜苏惊飞为师傅的时候，慕容家也想到了这点，不然哪能那么容易就接受了，现在看来当初的决定是正确的。

　　苏冰凤也十分乖巧，只是几句师伯，就让苏惊天和苏惊雷眉开眼笑了，他们不是没有儿女，可苏冰凤与他们自己的子女不同，这是三弟的徒弟，就相当于三弟的孩子，他们都当伯伯了。

　　心中这么想着，苏惊天忽然想起点事情，也不管场合是否合适，拉着苏惊飞悄悄的道：“三弟啊，据我了解，你好象有好几个女朋友啊，而且也同居了？”

　　苏惊飞老脸一红，没想到苏惊天会这么直接的询问，不过还是点头道：“是啊，我和她们关系都挺好，只是目前还没有想好和谁结婚，她们相处也还算融洽，先这么样吧。”

　　他对自己的大哥，自然也不用太多隐瞒，更何况男人都应该能比较理解自己这样，花心嘛，男人都希望左拥右抱的。

　　苏惊天看了看大家都在注意冯家人，就继续低声道：“你和谁结婚这个问题，我和二弟也不知道怎么给你建议，不过我有个事情不太明白，你有这么多女人，而且也不是一两天的接触，怎么就没有谁的肚子大起来吗？”

　　“啥？大哥你的意思是？”苏惊飞愕然，完全想不到苏惊天居然询问自己这个问题。

　　“什么啥不啥的，大哥的意思就是字面的意思，你那么多女朋友，就没有谁能给你生个一儿半女？我可是等着有人叫我大伯呢，大师伯有人叫了，就差叫大伯的人了。”苏惊天吹胡子瞪眼道，可惜没有胡子，这个表情就少了一些威严。

　　苏惊飞这次确定了苏惊天的话，愕然一下，然后才苦笑道：“大哥，你不要开玩笑好不好，我才多大，就要孩子，再说了，平时都很注意，哪能随便怀孕。”

　　“你个傻小子，女人不给你生孩子，永远算不上你的，你就得让她们给你生，不要怕什么户口的问题，大哥这边有办法，你尽管去生吧，多多益善，我们苏家人丁不旺，主要就看你了，那么多媳妇，我看好你哦。”苏惊天的声音压得更低，显然闹事这个事情很秘密。

　　苏惊飞都有点蒙了，之前苏惊天在展览会上十分维护自己，他认可了苏惊天，接着又在吴艳丽的晚会上认可了苏惊雷，可自己第一次和大哥闲聊，居然就遇到了这样的话题，这还真是让他有些怀疑自己认可他是对是错了。

　　苏惊天忽然不觉得自己的问题让人多么尴尬，见苏惊飞闭口不语，不由瞪大眼睛道：“老三，你别告诉你有是没问题，你可是我们苏家中兴的希望啊！”

　　苏惊飞满头黑线，如果眼前男人不是自己的大哥，他肯定已经揍过去，即便如此，他还是勉强冷静的道：“大哥，你忘了我是医生吗？我还不至于有什么问题。”然后顿了下纠正道：“还有啊，我就算有了儿女也是我们苏家的人，不是京城苏家的！”

　　“那不重要，一笔写不出两个苏字，你就算让子女回到H省去生活，也是我们的侄子侄女，你说对不对。”苏惊天到是很好说话，很痛快的道。

　　这时一直没有说话，却在旁边听到他们的对话，苏惊雷也忍不住道：“是啊，老三，我和大哥，一人家里只有一个孩子，而且我家还是丫头，老四就别想了，她还没结婚，就算结婚了，也不算我们苏家的人，苏家的希望就在你们身上了，你那么多媳妇，一人生一个，我们苏家就人丁兴旺了。”

　　苏惊飞和苏惊雷更熟悉一些，毕竟他们俩共同交谈过，苏惊雷已经能确定苏惊飞和那些女人就好都有关系，只有几个不确定，但是估计也跑不了，这么多女人，每个人生一个的话，苏家就会有很多孩子，到时候苏家人丁兴旺指日可待了。

　　他们的对话，其实前面的苏翰林也听到了，他其实也有些期待苏惊飞答应，可因为和苏惊飞的关系，他又不能开口，只是听着，暗暗着急。

　　苏惊飞也没想到自己来参加冯家的追悼会，人家冯家还没难为自己，自己就面临着被两个哥哥催着生孩子，他现在才不满二十一岁，他还没想过要孩子的事情，可如果按照他们那么说，苏家却是人手不足。

　　现在苏家之所以在京城还是那么拉风，完全是因为苏翰林的存在，有他一个国级元老盯着，不管是苏惊天还是苏惊雷，都是比较坦荡，可问题在于苏家也面临着青黄不接，后继无人的情况，毕竟两家都只有一个孩子，人丁不旺。

　　苏惊飞的忽然出现，而且还带着十几个女人的样子，顿时让苏家看到了希望，现在他们都想着苏惊飞的女人都怀孕了才是最好的呢！

　　这些事情苏惊飞并不知道，看着大哥和二哥殷切的眼神，只好无奈的道：“大哥二哥，你们别这么看我，我如果真把谁的肚子农大了，你说我不娶她，是不是不太好啊，可如果真娶了的话，其他人怎么办，你们也要想想我的难处啊！”

　　“这个话还真是，想想的比较麻烦。”苏惊天有些皱眉，自己三弟的女人比较多，人丁兴旺指日可待，可换句话说，这么多女人，苏惊飞还真不好处理。

　　苏惊雷却比大哥思想更活。撇撇嘴道：“其实没有多麻烦，很好办的，如果你把谁的肚子弄大了，就直接送来我们苏家，然后让她在苏家休养生育，谁的肚子先起来，谁就算是大媳妇。”

　　他的话虽然说起来有些不负责任，但是苏惊飞和苏惊天还真是眼睛一亮，苏惊天道：“老三，这次二弟说得话还真是有点道理啊，你不是定不下来吗？那你就按照这方法做，还真没准把事情都解决了呢！你就按照自己平时的情况做，也别刻意对谁怎么样，你看如何？”

　　苏惊飞哭笑不得，这两个哥哥还真是操心得挺多，为了能够尽早当上大伯和二伯，居然给自己出主意怎么处理这些女人，不过话说回来，好像还真有这个方法。

　　古来就有母凭子贵，尽管在苏家不需要这个方法，可他还是可以试试，只是不知道后果会如何，其实这么多女人之间相互情况也有所了解，但是具体谁和苏惊飞有特别关系，大家都不确定，最了解的人应该是林若可，她算是自己的秘密情人。

　　他心中想着这个的时候，苏惊天和苏惊雷却是偷偷对视一笑，自己的三弟虽然聪明也很谨慎，但是对自己的兄长，还是少了一些防备。

　　他们自然也不是要害苏惊飞，可如果苏惊飞的女人有了身孕就送入苏家修养生育，苏惊飞怎么可能还和苏家划开界限，特别是当那些女人见过公公苏翰林，而且还是孩子的爷爷，苏惊飞和苏翰林之间的矛盾，她们就会帮忙缓和了。

　　两兄弟对苏惊飞十分看重，正如他们之前所说，苏家本来就人丁不旺，兄弟间自然就该团结，苏惊飞自己在外面撑着一个H省苏家，十分不容易。

　　他们对苏惊飞的成长经历已经进行过调查，现在他算是和京城的冯家和皮家，甚至秦家都有不小的恩怨，而且前不久还得罪了一个福家，他如果自己独撑，肯定会十分吃力的，他们想要尽快化解苏惊飞和苏翰林之间的疙瘩。

　　苏惊飞想不到那么多，只是想着自己女人这么多，用这个方法解释好像也是可行的，只希望他们别因为谁怀孕了之后太过吃醋，闹起来。

　　其实苏惊飞一直以来，都没有怎么想过应该如何处理这些女人的关系，实在是根本没有头绪，一时间因为两个哥哥的提议，苏惊飞甚至忘了自己身处何地，在这里想着自己和女人们之间的关系。

　　苏惊天和苏惊雷也不打扰他，他既然开始思考了，就证明有可能视线，特别是苏惊飞现在认真的表情，他们就更相信有可能了。

　　他们在小声嘀咕的时候，冯家的人也已经念完了悼词，这个时候是冯灭灵在讲话，他讲话的时候十分严肃，声音传遍整个大厅：“各位来宾的，刚刚我们已经介绍过了，去世的人是我们冯家的元老，也是我的三叔和五叔。

　　我三叔九十八岁，我五叔九十六岁，身体一直很健康，怎么会忽然暴毙呢，我刚刚没说过，现在我来给大家说说情况。”

　　他说这些话的时候，目光扫视全场，他想看看谁的脸色有异样，可在场众人无一不是各家族的老狐狸，那些年轻人到是脸色惊讶，可那些年轻人根本不在他的考虑之列，他们实力还差得远。

　　当然苏家这边，他也重点关注了一下，苏翰林的嫌疑最大，可苏翰林一直不动声色，苏家那几个家伙都在小声嘀咕，好像根本没有注意在说什么。

　　他也不生气，在他心中，苏家的三兄弟的实力虽然都不错，可如果让他们杀死三祖爷和五祖爷还真做不到。

　　他心中暗自盘算到底谁才是嫌疑人，口中却继续道：“就在前天晚上，我们冯家来了一个不速之客，这个不速之客全身都隐藏起来，恐怕是见不起人，不仅闯了我们冯家，还把我的三叔和五叔杀了，他的年龄大概五六十岁，我很想知道，京城有如此功力的人都有谁，大家能给我提个醒吗？”

　　他说这些话的时候，没有故意去看苏翰林，可语气中，十分明显的对苏翰林有针对，大家的第一反应也是看向了苏翰林。


第1007章 冯家的怀疑

　　冯灭灵的话并不会指名道姓，也没有明显针对谁，但是大家的目光还是不自觉的看向苏翰林，不说苏惊飞与冯家之间的矛盾人尽皆知。

　　就说冯家的两个元老，大家都知道他们的实力已经接近京城最顶尖的实力，也就是说京城十大高手想要一起杀死两人，都不是谁都能做到的，更何况这个人才五六十岁，种种迹象表明，只有苏翰林才具备这样的实力。

　　面对众人的注视，苏翰林却是一脸坦然，事情并不是他做的，而且他也不怕冯家对自己的质疑，他就仿佛没有听懂冯灭灵的话。

　　冯家人也不失望，苏翰林这样层次的人，如果只是自己一个怀疑，就露出马脚，那才不正常呢，其实他们也不过是怀疑苏翰林，可按照大祖爷的说法，苏翰林并不太像是凶手，他感觉凶手比苏翰林实力差了不少。

　　众人的猜测，毕竟无法成为现实，冯灭灵继续道：“今天请各位来，当然是参加我三叔和五叔的追悼会，还有就是希望各位同道，如果有什么线索，都可以告诉我，我们对这件事会追查到底，而且我想各位也应该明白，这样一个高手，敢来我们冯家，其他家族恐怕也拦不住他吧。”

　　他这话说的没错，一个拥有着京城十大高手实力的人，如果隐藏在暗处，绝对是个隐患，万一他为恶的话，各家族都会受影响，那些与冯家关系不错的家族，就开始担心了。

　　楚白眉这时却笑着接口道：“冯灭灵，你不要危言耸听了，人家去你们冯家要么就是别有目的，要么就是与你们冯家有仇，我们这些家族平时安分守己，怎么可能招惹这样的麻烦，你想让大家帮忙，就直接说好了，都是同道中人，也没有人会拒绝你。”

　　他的话轻描淡写，就好像是一个不相关的路人，可他的话却把冯灭灵好一顿嘲讽，甚至还把冯灭灵的用心全部揭露。

　　苏惊飞暗笑，他知道楚白眉不是给自己出头，他也不知道杀掉冯家两个元老的人就是，他应该是纯粹的给冯家找不自在，冯家和楚门之间的恩怨已经无法化解，只要冯家郁闷，楚门就会开心。

　　相比苏惊飞与冯家的恩怨，楚门与他们恩怨更深，时间也更久，当然如果冯家知道三祖爷和五祖爷都是被苏惊飞杀的，情况就不太一样。

　　冯灭灵被楚白眉说了两句，也是老脸发红，他是想让这些人给他们提供线索，却又不想欠人情，这样说之后，自然会有害怕的人给提供线索了，可楚白眉把他的目的揭穿，情况就不同了，甚至原来有线索的人，也可能不再多说了。

　　他们经过两天的调查，是真的毫无头绪，弄不清楚那天出手的人到底是谁，京城五六十岁的高手中，应该没有这么利害，而且和冯家有仇的人才对。

　　场面因为楚白眉的话有些尴尬，与冯家关系不好的家族，自然对冯家更不满，那些与冯家关系好的人，自然会帮助冯家，追悼会才开始，就有些要闹起来的样子，这可不是冯灭灵想看到的。

　　“楚白眉，不管你怎么看，事实上，这个高手就隐藏在京城，他的实力很强，即便是你我都不一定能把他怎么样，有这样一个人存在，不找出来你能安心吗？”冯灭灵很坦白的看着楚白眉道：“我承认那个人先找上我们冯家，可能是与我们冯家有恩怨，可这个世界上，并不是所有事情都是用恩怨决定的，你敢保证他就不会有别的想法吗？”

　　这次楚白眉也沉默了，身为大家族的人，怎么可能不懂这个道理，有时候在利益面前，什么恩怨都可以抛在一边，万一这个人被楚门敌对的势力利用，也会给楚门带来很大的危害。

　　这些大家族，实力都很强，都有自己的底蕴，可他们最怕的就是这样来历不明，让人摸不清身份的对手，因为这些人身份神秘，就会毫无顾忌。

　　楚白眉沉默，其他人就更不会与冯家明面上为敌，这时亢老爷子也开口道：“冯灭灵，你一直让我们提供线索，可我们根本就不知道那个人什么样子，他有没有什么特征啊！”

　　苏惊飞和易大师对视一眼，都是心头一跳，这才是最关键的，尽管苏惊飞可以伪装年龄，可毕竟有些特征是无法改变的。

　　冯灭灵没有回答亢老爷子的话，而是大祖爷请上台来，然后才对众人道：“这位是我的大伯，他是当天在场的人，至于对手如何，我的大祖爷可以介绍给众位，他与那个人曾经交手过。”

　　“我当天曾经与那个偷袭的人有过交手，他的武功高绝，内功不在我之下。”大祖爷也不客气，上台就开始道：“这个人在我们兄弟三人的追踪下，还能从容离开，而且还不是落荒而逃，他是躲起来，然后对我们进行反杀，老五与他交手，应该是一招就被秒杀了，后来我三弟联手，却也与他势均力敌，最终三弟被杀，我被他废了一手。”

　　他说对当时的情况说得不是很具体，五祖爷死的时候，他并不在场，不过他和三祖爷联手对付苏惊飞的情境却很清楚，只不过他的话才说完，众人就是倒抽一口冷气。

　　大祖爷没有显露武功，但是大家都明白，这个老者的实力应该达到京城前十的水准，也就是他的实力与亢老爷子都差不多了。

　　死得两个人就算不如他，肯定也是相差无几，这样两个人，一个被人秒杀，另外一个和他联手，还被对方杀一个，废了一个，整个人的实力也太恐怖了，大家的目光再次看向苏翰林，他们感觉除了苏翰林，京城已经不存在谁能做到了。

　　苏翰林其实也有些诧异，他现在总算明白为什么冯灭灵要怀疑自己了，如果他们家的两个元老是被一般高手干掉，或者是被偷袭暗算之类的，对方什么实力那就不好说了，可正面对敌被杀，那就意义完全不同了。

　　冯家大厅的众人听了大祖爷的话之后，都陷入了沉默，这个消息有点太震撼了，众人感觉这个人的实力至少也是京城前五，不弱于冯灭灵和楚白眉了。

　　幸好大祖爷这时又开口道：“不过大家也不要把那个人想得太厉害了，他当时离开的时候，也受了不轻的内伤，恐怕短时间内无法复原了，如果京城哪个高手，或者哪个家族，会购入大量的药材，这个家族或者这个高手，就可疑了。”

　　他的话顿时引起一片议论之声，那个人能受伤，这才比较合理，不然也太可怕，而也因为这个线索，众人对苏翰林的怀疑又减轻了，苏翰林怎么看都十分健康，根本不像受伤了。

　　只不过人群中还是有人反对道：“你们的说法太武断了，如果大量购入药材就是凶手，那我们慕容家看来就是首先被怀疑的对象了。”

　　说话的就是慕容家大老爷，因为慕容老爷子的伤势，他们慕容家肯定是要收购药材的，如果就这样成了嫌疑人，那还真是有些冤枉，他虽然比不上两人，但是他今天代表了慕容家，也毫不犹豫的站出来。

　　慕容大老爷的辈分比冯灭灵还要低一级，冯家的大祖爷自然不认识他，看他比较年轻，哼了一声道：“请问你是哪家的，如此质疑老夫的推断？”

　　“大伯，他是慕容家的，家主慕容傲的大哥。”冯灭灵这时出声提醒道，慕容大老爷不算什么，慕容家的实力却不能小看，多年传承，谁知道慕容老爷子是不是最强的高手。

　　大祖爷脸色稍缓，听到是同级别家族的人，态度也好了一些道：“慕容家就算需要药材，也不一定非要这几天吧，凶手最近受伤，肯定急于治疗，我就要在这段时间内把他揪出来。”顿了一下道：“对了，我忘了说了，那个人是个剑术高手，你们可以想象，哪个人比较擅长用剑。”

　　众人听到这个，相互之间都看了看，京城之中，各家族肯定都有一些比较厉害的人物，而用剑几乎是所有人都会做的事情，现在大祖爷提出的线索，就和没线索差不多。

　　就在众人思考的时候，皮永年忽然跳出来，指着苏惊飞道：“这个家伙，就他，他的剑法就很好，我见他使用过，那天在展览会上，他就用过。”

　　众人的目光全都集中到了苏惊飞的身上，冯家的众人也不是没有见过苏惊飞用剑，特别是冯灭灵，当天他也在场，可在他心中，苏惊飞虽然是用剑的，却绝对没有达到大祖爷等人的境界。

　　冯灭情这时也点头道：“苏惊飞确实是个用剑高手，这件事H省各家族都清楚，特别是他手中的软剑，还是拍卖会上拍来的。”

　　他的话本来是想给苏惊飞增添嫌疑，大祖爷却是摇头道：“那个人用的不是软剑，而且绝对是使用了剑术，是个高手。”


第1008章 相互试探

　　大祖爷主动给苏惊飞洗清嫌疑，还真是让苏惊飞暗笑不已，这个大祖爷确实挺可爱的，他的兄弟被自己干掉了，还要为自己说话，他的两个兄弟估计在天之灵都不能闭眼了。

　　可惜这个世界上从来都是不怕没好事就怕没好人，皮永年并没有因为大祖爷的话放过苏惊飞，而是开口道：“既然前辈如此说，我也不能不相信，不过苏惊飞十分的狡猾，如果你真的问心无愧，就把软剑拿出来给大家看一下，证明你的清白。”

　　他这话十分的狠毒，苏惊飞如果不拿宝剑，就是心虚的表现，如果拿出来就会很没面子，毕竟他现在和冯家属于敌对状态，他如果一切都按照冯家的意思做，绝对是很丢面子的。

　　这个道理在场众人怎么能不知道，大祖爷虽然没有见过苏惊飞，却也知道这个年轻人和冯家的关系，听了皮永年的话，也沉声道：“皮家主说的挺有道理，如果苏惊飞先生问心无愧的话，请把你的宝剑给我看下，如果没有问题，我就会相信你。”

　　大家的目光都看向了苏惊飞，他们都想看看苏惊飞会是什么反应，易大师有些紧张，他知道苏惊飞的软剑是宝贝，主要有人看过，自然就会认出来。

　　苏惊飞环视大厅，众人都在等着自己的反应，这时候苏惊飞其实也是心头有些紧张，他没想到皮永年居然给自己找这样的麻烦，自己的软剑大祖爷肯定是见过的，如果自己真的拿出来，他一眼就会认出来。

　　他现在确实挺犹豫，是不是应该态度强硬的拒绝这个要求，这样会给人有些心虚的印象，他们或许就会怀疑自己了。

　　幸好这时还是会有人搅合，各大家族的人都比较重视身份，在这样比较重要的时刻，自然不会乱说话，可苏冰凤小姑娘不管那套，她看得出师傅的犹豫，她不认为苏惊飞是动手的人，但是她绝对不能让自己的师傅丢面子。

　　“师傅，不给他们看，身为一个武者，自己的贴身兵器，怎么能给人随便看，而且还是他们说一句就看了，师傅你怎么说现在也是一家之主。”苏冰凤觉得自己有义务维护师傅的尊严，跳出来强烈反对道。

　　即便苏冰凤只是一个小姑娘，可是她既然跳出来，自然就会有人跟着说，纳兰秀海已经哼了一声道：“冯家家大业大，欺负人是吗？”

　　“唉，你们冯家真是越来越差劲了，大家都相信苏惊飞是清白的，你没非要逼着人家拿出宝剑给你们看？你们是不是找机会针对和自己家族有些恩怨的人啊，那么我们楚门也应该是你们怀疑的对象，怎么样？冯灭灵，你也让我老头子给你看看武器可好？”楚白眉不只是想要帮助苏惊飞，还想跟着起哄，跟着说道。

　　苏惊飞这时真的是恨不得亲苏冰凤一口，这小丫头平时虽然恶作剧挺多，关键时刻还真是给面子，她一句话虽然明显偏袒，但是自己就可以顺着这个梯子下去了，也不会显得自己心虚，而是为了面子。

　　不等冯家人开口，苏惊飞也冷笑一声道：“冯灭灵，我苏惊飞虽然年轻，可我也不是随便让人欺负的，我的宝剑今天谁也看不到。”

　　他的话才说完，皮永年就已经开口道：“你不给看宝剑，你就是心虚，你就是杀人凶手。”

　　苏惊飞之前就已经十分恼恨这个家伙，差点因为他，自己就暴露了，现在听到他的再次叫嚣，脚步微错，身形展动，已经瞬间出现在皮永年的面前。

　　他并没有使用自己常见的轻功，他可不打算让大祖爷从自己的武功看出自己就是那天的人，反正他会的本事很多，也不会因此暴露，他现在虽然因为内伤不能发挥出全部实力，但是对付皮永年还是有把握。

　　皮永年的实力其实也就是和冯灭情这个层次差不多，或许还要弱一些，苏惊飞如今实力不足的情况下，想虐冯灭情还不成问题。

　　他来到皮永年面前，皮永年都没来得及反应，已经被苏惊飞一巴掌扇在脸上，他也不继续追击，就再次回到原来的地方，冷哼一声道：“今天是冯家的丧事，给你个教训就好了，年长无德，你与我的私人恩怨拿到人家追悼会上来闹，你就是欠揍。”

　　他的动作很快，在场众人大多数是想不到苏惊飞这么大胆敢打皮永年，其中有几个人是来得及阻止的，比如苏翰林，冯灭灵和楚白眉，可他们相互之间都各有忌惮，谁也没有动手。

　　这样一来，苏惊飞就得手了，他的一巴掌力气并不大，没有让皮永年受伤，甚至连脸都没有肿起来，可这一巴掌却是结实的抽在了他的脸上，而且还训斥起来。

　　苏惊飞如今是H省苏家的家主，也算是有着自己的身份地位，但是在京城，他其实应该算是苏家三少。

　　皮永年可是皮家的家主，就算是他们家族实力还比不上那些大家族，可好歹也是一族之长，就这么被人打了，顿时怒发冲冠的道：“苏惊飞小儿，你偷袭我，有本事你和我堂堂正正打一场？”

　　“是啊，苏惊飞，你不要总是做这样偷偷摸摸的事情。”秦家老爷子秦少友也一直对苏惊飞怀恨在心，现在抓住机会，自然要奚落一番。

　　苏惊飞并没有示弱，冷笑一声道：“好啊，皮永年，你如果自认为比秦少友就来打一场好了。”

　　他的一句话十分犀利，不仅鄙视了皮永年，还把当时自己打败秦少友的事情当众都出来，当天参加展览会的人，自然不如今天来追悼会的人多，当时秦少友被苏惊飞打败，还有人不知道，现在听了他的话就都知道了。

　　苏惊飞这句话一下就让皮永年和秦少友无言以对，其他人也是暗呼厉害，苏惊飞的反应还真是够快的。

　　“黄口小儿，还真是伶牙俐齿，我们冯家想要看你的武器，你还想反抗，我今天就看定了你的宝剑了。”出人意料的事情再次发生，众人还都等待皮永年和秦少友的反应，大祖爷忽然开口道。

　　而且他在说话的同时还向苏惊飞出手了，他不知道是真的对苏惊飞有些怀疑，还是因为之前苏惊飞在他们家追悼会上打了皮永年而生气。

　　大祖爷一直在冯家深居简出，尽管知道一些苏惊飞的事情，却并不是十分了解，至少他不知道苏惊飞是苏翰林的儿子，不然他也不会这么做了，他想得就是不管怎么样，也要让苏惊飞把软剑拿出来，这样也算是给冯家一个面子。

　　他的实力已经达到京城十大高手的水平，如果不是因为一直深居简出，估计京城十大高手都会有他一份了，现在他对苏惊飞出手，真有点以大欺小的感觉。

　　苏惊飞在全盛状态，内力还要弱于大祖爷半分，现在内伤在身，自然更是无法与之抵抗。

　　他不是大祖爷的对手，却不代表大祖爷可以在短时间内把苏惊飞擒获，苏惊飞在大祖爷动手的时候，就已经像一条鱼一样在他的攻势中游走起来，偶尔还会还击一两下，看起来苏惊飞虽然处于绝对劣势，却还是顽强抵抗。

　　“冯家果然是家大业大，欺负人这么擅长，居然欺负到我们苏家身上来了。”一直没有说话的苏翰林，这时终于开口了。

　　他并没有在大祖爷开始动手就说话，而是让他们交手一阵才开口，也就是相当于给了众人看一下苏惊飞的时间，这时估计苏惊飞撑不了多久了，才开口说话，而且说完话也没有直接动手。

　　冯灭灵一直也没有开口，其实就是等待着苏翰林的反应，现在听他开口，就赶紧道：“大伯，算了，我们不要和一个小辈一般见识了。”

　　如果是在平时，大祖爷也许就听了冯灭灵的话，今天却不同，他之前因为两个兄弟死了，自己废了一只手，心里就憋着一股火，他原本以为能够轻松把苏惊飞拿下，谁知道这个小子比鱿鱼都狡猾，自己一时半会竟然拿他没有办法。

　　当着京城几乎所有家族的面，自己就这么被人打了脸，他觉得自己如果拿不下苏惊飞，简直就没脸见人了。

　　他心中想得很好，可惜他不知道苏惊飞和苏翰林的关系，即便苏翰林都已经开口，他还是没有意识到。

　　“看来冯家主的话也不太管用，看来只好我来帮你一下了。”苏翰林等待冯灭灵开口，如果大祖爷停手，他也不会出手，可现在他既然不停手，苏翰林就不客气了。

　　他说完之后，不再给冯灭灵开口的机会，夹带着万钧之势，一下就跨越了近十米的距离，插入了苏惊飞和大祖爷的战团。

　　冯灭灵听了苏翰林的话，就已经知道不妙，也同样出手，只不过速度远不及苏翰林快，苏翰林也是任督二脉贯通的人，当他赶到的时候，大祖爷已经被苏翰林拍了一巴掌，并且整个人给扔了出去。


第1009章 又一个高手

　　苏翰林出手犹如雷霆，原本还在压着苏惊飞出手的大祖爷连反应的机会都没有就被他拍了一掌，然后扔了出去。

　　大祖爷的实力已经达到了京城前十，可到了苏翰林的手中，却犹如无法挣扎的幼童一般，一掌虽然没有让他重伤，却绝对让他的所有攻势全消，而且还被苏翰林抓住扔出去。

　　冯灭灵在意识到苏翰林要出手的时候，已经行动，可他只是来得及接住扔过来的大祖爷，而且在他接住大祖爷的时候，还是不由闷哼一声。

　　苏翰林在冯灭灵动手的时候，已经看到了，这时出手自然把冯灭灵也算在内，他在大祖爷的身上留着一股内力，这股内力就是针对冯灭灵的，他不打算伤了冯灭灵，但是可以阻止冯灭灵接下来的行动。

　　这一切发生在众人看来，简直目不暇接，实力稍微弱一些的人，根本就没看明白是怎么回事，只是看到人影一阵晃动，苏翰林就站在了苏惊飞的身边，而冯灭灵和大祖爷两人却是并排站在他们的不远处，就好像他们只是换了个位置而已。

　　苏惊飞看到了苏翰林出手，也不能阻止他帮助自己，不过他并没有说什么感谢的话，就那么站着，他的心中其实也有些震惊，他见过苏翰林出手两次，一次比一次震撼。

　　第一次化解冯灭灵和楚白眉对拼内力，还可以说有部分取巧，可以说是两人消耗了很多，没有使用全力，可现在的大祖爷却不同，他的实力即便比不上冯灭灵和楚白眉，却也绝对是个高手，却在苏翰林的手中连反抗能力都没有，这个差距实在是太大了。

　　大祖爷和苏惊飞健康时期的实力比较接近，也就是说，苏惊飞一直以为自己现在还算不错，比起苏翰林，却依然是犹如孩子一样。

　　这样的差距虽然不至于让苏惊飞沮丧，却让他感觉压力很大，他不指望超过苏翰林，可也不能有这么大的差距，如果是这样的话，自己的奋斗还有什么意义，他心中更是坚定要把内功练到更强。

　　其实他不知道，他如今表现出来的实力，已经让所有人震撼了，包括苏翰林，大祖爷的实力在京城进入前十应该不成问题，他在大祖爷的攻击之下，能坚持那么久，已经足见他的厉害了，他才二十一岁，如果再过几十年，那就是另一个苏翰林了，甚至超过苏翰林。

　　“冯灭灵，你还打算和我动手吗？”苏惊飞还在想着，苏翰林已经对冯灭灵开口，他站的位置，隐隐当着苏惊飞，众人已经完全确信他们的父子关系。

　　冯灭灵感受到了苏翰林的厉害，以前或许对这个天下第一，还有些怀疑或者有点挑战之心，现在却根本不敢乱来，苏翰林对付大祖爷这么简单，对付自己估计也不过就是多费几招而已。

　　大祖爷这时也不敢轻举妄动了，他知道刚刚苏翰林手下留情了，自己不能总是不识好歹，而且他也确定苏惊飞不是那天的人了。

　　苏惊飞的实力确实不错，在他这个年纪来说，简直逆天了，可他确定是打不过自己的，能够自保已经不容易了，如果是自己和老三联手，苏惊飞根本连反抗的力气都没有了，与那天的蒙面人，差距不是一点半点。

　　当然他不是没有怀疑苏惊飞隐藏实力，可在他自信苏惊飞在自己的压力之下，根本无法隐藏，更何况如果他是蒙面人，身受重伤还怎么能反抗得了。

　　他却不知道以苏惊飞的医术，压制自己的内伤还不成问题，更何况他还有疗伤圣品的天山雪莲，如今苏惊飞只要不是拼命，都可以压制自己的伤势，至少外表看来和健康人没什么区别。

　　其实不仅苏惊飞通过动手洗脱了嫌疑，苏翰林也已经没有人在怀疑了，以他表现出来的实力，想要杀冯家的两个元老，根本就是轻而易举，别说是大祖爷了，即便是冯灭灵，想要逃脱都不一定能做到。

　　冯灭灵也是聪明人，今天他们只是想找到凶手的线索，可不想与苏翰林撕破脸，至于苏惊飞现在他已经不怀疑了，就笑着道：“都是误会，揭过不提吧。”

　　苏翰林比较满意的点点头道：“好，既然冯灭灵你如此说，那就把此事揭过不提吧。”

　　苏惊飞这时没有反对苏翰林的意思，他和苏翰林是苏家内部的矛盾，在外人面前，他还不会摆明了和苏翰林不和，毕竟这只能让亲者痛仇者快，他还分得清楚应该如何做。

　　冯灭灵松了口气，现在京城之中，他唯一不敢惹的人，其实就是苏翰林，毕竟这个人实在是太厉害了，他就准备退回去，继续说这个凶手的事情。

　　就听门口有人有人开口道：“不好意思啊，我今天来晚了，实在是几个大佬那边脱不开身。”

　　众人的目光看向门口，一般追悼会，也不是没有人迟到，如果迟到了，你就悄悄进来得了，可这个人却如此高调，似乎生怕别人不知道他来了，至于晚不晚，到是根本不在意。

　　而这个人敢在冯家的追悼会上如此，显然也不是一般人，京城各家族的人都比较熟悉，自然听到声音就有所猜测，到是苏惊飞并没有听过这个声音。

　　随着声音，门口已经出现三个人，一个老者和两个年轻人，老者年纪大概和冯灭灵与楚白眉他们差不多，两个年轻人都是二十多岁，一对帅哥美女，苏惊飞并没有见过三人，不知道他们是哪个家族的。

　　冯灭灵看到这个人，却是紧走两步，笑着道：“福老哥，你能来就可以了，晚不晚的哪能那么见外，我三叔和五叔如果你来给他们送行，在天之灵都会心安了。”

　　“哎哎哎，这话可不能这么说，死者为大，我先去给他们烧纸上香。”老者笑眯眯的对冯灭灵摇摇头，领着两个年轻人就走过去烧纸上香，除了冯灭灵说了一句话，并没有和其他人打招呼。

　　苏惊飞起初是不知道这个人是谁的，但是听了他的心，就不由心头一动，苏惊雷更是苦笑的在他耳边低声道：“三弟，这老妖怪就是福家的老祖宗，这个老家伙平时几乎都不参与公众活动，这次能来这里，我想可能和你有关心。”

　　他们两人参加吴艳丽的培训班晚会，得罪了福安人，现在看到一直不出现的福老怪，苏惊雷不联想一些，才是怪事了呢！

　　楚白眉和亢老爷子等人老一辈看到福老怪，也是心头一惊，特别是看到福老怪和冯灭灵之间的关系，他们更是暗中皱眉，福老怪代表的是京城福家，福家可是不弱于他们任何一家的超级家族，如果冯家和福家关系过于亲密，这可对其他家族不利。

　　苏惊飞对福老怪不清楚，老一辈的人却都清楚，福老怪虽然也是和他们平辈，可因为他们家族的历史更悠久，所学武功也更深奥，实力绝对是全天下前五，也就是说还要在冯灭灵和楚白眉之上一些。

　　京城之中，能和他比肩的其实只有两个人，一个是苏翰林这个奇才，另外一个就是纳兰家的老怪物，不过纳兰家的老怪物也是同样多年没露了，平时在人前的都是纳兰秀海，大家甚至都怀疑纳兰家的老怪物已经不在人世，只是纳兰家死撑面子才没有对外宣布。

　　其实这样的事情不新鲜，京城中各家族关系错综复杂，经常会有哪个家族的顶梁柱去世了，不敢对外宣布，只有足够能撑住场面的人出现，他们才宣布这样的消息。

　　福老怪其实也被人怀疑过，现在他出现，自然那些怀疑不攻自破了，看他的样子，甚至比楚白眉还年轻一些，当然这也怪楚白眉的样子实在是老态龙钟。

　　苏惊飞这时其实早已经想过了，福老怪看起来让冯灭灵都如此客气，肯定是个厉害人物。

　　他来了京城之后，一直都听说冯灭灵能够排入京城的前五，而楚白眉和他实力相若，应该也是前五的高手，可除了他们俩之外，前五还有三个人，他知道第一是苏翰林，那么另外两个，他还不知道。

　　凭着他周密的思绪，已经想到这个福老怪说不定就是前三名之意，至于另外那个纳兰家的老怪物，他可没想到，他一直都以为纳兰家不是以武功见长的，即便是纳兰秀海，他也没有觉得多么厉害。

　　因为有福老怪的打断，众人也没有继续讨论之前的事情，都在等着福老怪烧纸上香，他或许不是众人中辈分最高的，毕竟还有冯家一个元老大祖爷。

　　可他的武功在众人中，绝对是顶尖的，如果他这几年没有退步，应该是在冯灭灵和楚白眉之上，在苏翰林之下，他的辈分又偏偏比苏翰林高了半辈，也就说他即便面对苏翰林，也不会有任何的心虚。

　　烧纸上香的时候，福老怪显得十分诚心，这就让那些与冯家关系不太好的家族众人心头蒙上一层阴霾，这说明福家和冯家关系确实很好。

　　半晌之后，福老怪终于从那边走过来，一边走一边笑着道：“呦，我看到了楚白眉，亢百川，这个是苏翰林，还有纳兰家和慕容家的小朋友，哦，那个是秦少友吧……”接着又叫出了几个人的名字，显然都是熟悉的人。

　　他先是说着自己平辈的人，又说着比自己辈分低的人，还说着一些小辈的名字，一副老怀大慰的样子。

　　从他的态度上，也看不出他和谁更亲近，不过大家都明白，这个样的老狐狸，其实并不会把自己的态度表现出来，有时候他的一个态度，可能会影响整个家族。

　　等他与众人纷纷见面打过招呼之后，他也不和冯灭灵说话，而是扭头看着苏翰林道：“苏翰林，听说你有个儿子很出色啊，好像叫什么苏惊飞的，他在这里没有，我想见见他。”

　　苏翰林并不知道苏惊雷和苏惊飞一起把福安人得罪的事情，心中还在思考，怎么福老怪居然还知道苏惊飞，不过当着这么多人，他自然还是指了指苏惊飞道：“这就是犬子，福老，没想到你还听过他的名头，这个孩子比较顽皮，最近稍微闹腾。”

　　福老怪看了看苏惊飞，呵呵一笑道：“果然是有几分气势啊，苏翰林，我看你这儿子比你年轻时候还要精神一些啊！”

　　苏翰林摸不清楚福老怪的意思，只能谦虚的道：“我当年并不算什么，他比我强也是应该的。”

　　“当然比你强了，你当年对我们福家也是比较尊敬的，你这三儿子可是很厉害啊，联合你的二儿子，居然把我们家安人当面撅了一顿。”福老怪一声怪笑，看起来是夸奖，实际上是讽刺的道。

　　苏翰林微微皱眉，因为福老怪比自己长了半辈，而且也是在京城地位很高，自己才对他比较客气，现在居然直接挑剔自己两个儿子的毛病。

　　苏惊飞这么多年没在身边，性格具体如何，他还不能确定，苏惊雷可是成熟稳重，他都能得罪福安人，肯定是有别的原因，不过这时不是问话的时候，只好笑着道：“福老，这其中是不是有什么误会啊！”

　　“误会？好。”福老怪冷笑一声，对身边的两个年轻人道：“阿大，你不是一直对年轻一辈第一高手很佩服吗？现在人家就在你面前，你为什么不去讨教一下呢？”

　　跟着他的身边的年轻男子对福老怪点点头道：“好的爷爷，我这就去。”然后就走向苏惊飞道：“苏惊飞，你好，我叫福阿大，我爹就是福安人，我知道你是我们年轻一辈的第一高手，我慕名已久，今天正巧遇到你，不如就借冯家一块地方，我向你讨教一下吧。”

　　众人都没想到会是这样，福老怪并没有纠缠那个问题，却是让自己的孙子向苏惊飞挑战，苏惊飞可是被人称为年轻一代第一高手，他对自己的孙子还真有信心。


第1010章 夫妻档

　　苏惊飞想过福家针对自己的很多方法，却想不到他们居然选择和自己正面交手，而且还是由一个晚辈，看起来还是很尊重自己的。

　　按照名头而言，苏惊飞是当今公认的年轻一辈第一高手，对面这个福家的年轻人福阿大自然也应该是排名不如他，可他居然有胆子单挑自己，也不知道是他们不自量力，还是对自己十分有信心。

　　他还没等开口，旁边的苏冰凤已经不满的道：“福阿大，你挑战我师傅是不是还要带着你老婆一起出手啊！你这样做是不是就有倚多为胜的嫌疑了，谁不知道你们动手都是夫妻一起。”

　　她是京城中人，又是年轻一辈的天才，对京城的事情比较了解，她这时候跳出来自然要提醒苏惊飞了。

　　她的话才说完，一直没有开口的楚逸铭也跟着道：“京城福家的福阿大夫妻CP，这可是大家都清楚的，凡是动手都要一起，而且两人排名也都是年轻一辈前五了。”

　　他虽然年轻，可他是公认的楚门天才，在苏惊飞出道之前，他就是被人称为年轻一代第一高手的人，他现在评价福阿大自然十分中肯，众人也不会觉得他过分，人家本来之前就比福阿大层次更高。

　　苏惊飞听了苏冰凤和楚逸铭的话，顿时明白了，怪不得福阿大有信心挑战自己，原来福阿大夫妻都是年轻一辈排名前五的高手，不用问了，那个年轻女人肯定是他的老婆，他原本还以为这个女人也是他的姐姐或者妹妹呢，想不到他们是夫妻。

　　两人都是二十五六岁的样子，如果每个人都有年轻一辈前五的实力，两人联手的话，即便楚逸铭可能都不是他们的对手。

　　苏惊飞如果是全盛时期，自然是根本不会在意这两个人，现在自己的实力只有平时的一半不到，如果不小心应付，还真有可能栽跟头，他自然不会以为人家是夫妻联手就拒绝他。

　　他心中想着，那边的福阿大已经坦然道：“苏冰凤，楚逸铭，你们刚刚也都说了，我与人动手，从来都是夫妻联手，我们面对一个人是联手，遇到十个人还是联手，这样做，好像也没有什么不公平吧。”

　　他说这话没有任何脸红，他虽然在京城不是特别出名，平时也比较低调，可只要对他有一定了解的人，都知道他们这个习惯，谁也无话可说。

　　苏冰凤和楚逸铭这次都沉默了，他们虽然有心帮助苏惊飞，省得他面对两人的夹攻，可想到福阿大夫妻的一贯行为，他们好像也没有理由说人家这样做不对，毕竟他们排名的时候，其实是一起算的，人家也不是算他们俩的联手实力。

　　这时苏惊飞自然也不再多想了，笑着对福阿大道：“既然你是正规挑战，我自然不会拒绝，只是不知道冯家会不会介意我们在这里交手啊！”

　　“没关系，大家都是习武之人，你们既然有兴趣切磋，我们冯家自然成人之美。”冯灭灵自然不会反对，福家能站出来对付苏惊飞，他们也乐得在一边看热闹，虽然他们今天的目的是找出杀人凶手，可是苏惊飞一样是他们家的敌人。

　　福阿大笑着对苏惊飞道：“你看，主人家已经不介意了，那我们就开始吧。”说着往前跨出一步，与他同时站出来的，还有那个年轻女人。

　　“我给你介绍一下，这是我太太凤美美，一会我们会联合出手，也不会对你手下留情，希望你也不要让我们。”福阿大指了指年轻女人介绍道。

　　凤美美也跟着点头道：“我们夫妻从来都是联手对敌，苏惊飞先生请出手吧。”

　　一般大家族都是夫唱妇随，这对夫妻虽然是挑战苏惊飞，苏惊飞对他们的印象却是不错，至少他们有什么意见都是摆在明处，相比一些卑鄙的人，算是比较有修养了。

　　既然人家尊重他，他自然也不会没有礼貌，对两人点点头，摆出了一副动手的架势，其实按照现在的情况来说，苏惊飞迎战两人是吃亏的。

　　不说他们俩是两个人，苏惊飞之前与冯家的大祖爷一战，其实是消耗不少的，他任督二脉贯通，自然是恢复的很快，已经差不多不受影响了，只是在众人眼中，这时候的苏惊飞状态肯定不太好。

　　冯家的大祖爷稳入京城十大高手，在他的攻击下，支撑了那么久，肯定消耗不小的。

　　不过这样说来，也不能怪福阿大捡便宜，他们来的时候，苏惊飞已经和大祖爷分开，他们根本没有看到双方动手，或许如果他们真看到，两人就不会挑战苏惊飞了。

　　夫妻档自然有夫妻档的好处，他们的默契不是一般人能比，不管是朋友还是亲戚，其实都不如夫妻档密切，毕竟那可是真正可能心灵相通的。

　　苏惊飞一个虚招，就把双方的僵持打破，苏惊飞会使用好几种风格与人动手，有时候主攻，有时候主防，还可以辅助，现在他不了解福阿大和凤美美的手段，他自然要稳妥为主，采取了守势。

　　福阿大和凤美美配合果然是让人叹为观止，两人的武功，单独一个都不是很强，确实可以排入年轻一辈的前五，可看在众人眼中，也不过是还不错，符合年龄，实在是场中众人的层次太高。

　　可两人联手之后，就完全不同了，福阿大和凤美美之间，可以把对方的缺点掩护好，然后利用角度和位置调换，发出最强的攻击。

　　而且与众人想象不同，主攻的不是福阿大，而是凤美美，福阿大似乎都在给凤美美制造机会。

　　与他们相比，苏惊飞就显得逊色多了，好像是反应迟钝，往往对方都已经出手了，他才会反应一下，而且看起来还好像很慢，每次都差点被他们打中。

　　眼力高一些的人能看出，苏惊飞是在用最小的消耗，熟悉对方的攻击方式，眼力差的人，就觉得苏惊飞已经落入下风，比如皮永年，这时就已经嗤之以鼻道：“什么年轻一代第一高手，不过浪得虚名而已，看他龟速的样子，是之前累着了吧。”

　　他说得明显是风凉话，可这话听在冯家人的耳中，就显得有些刺耳了，他的嘲笑对象是苏惊飞，可换个角度想，苏惊飞之前可是在冯家大祖爷的面前撑了那么久，就算是累了，也不丢人，丢人的是大祖爷。

　　而且更重要他这句话说出来，即便苏惊飞真的败了，苏惊飞也完全可以说是因为之前消耗太大，已经疲惫了。

　　他的一句嘲笑，反而是有帮助苏惊飞的意思，这不得不让那些老谋深算的各家族代表暗笑不已，都知道他是痛恨苏惊飞，却在无意中帮助了苏惊飞，还真是人头猪脑，怪不得皮家越来越差呢！

　　其实不只是有些旁观者看得出苏惊飞一直都是坚若磐石，根本没有半点吃亏，战斗中的福阿大和凤美美也同样知道苏惊飞不吃亏，自己两人无论多么犀利的攻击，苏惊飞都能应付，反而是他偶尔出招攻击两人，总是赶在他们衔接最薄弱的时候，让他们一阵手忙脚乱。

　　其实相对来说，苏惊飞对于联手合击的理解，一点也不会比他们夫妻差，谁叫自己身边也有个隐藏的天才蓝惜琦，人家研究的武功甚至可以把两人内力互通，算得上联手合击的顶级武功。

　　他对于联手的人所需要的节奏很清楚，他们最怕的就是节奏被人打乱了，苏惊飞每次就是尝试着这么做。

　　他并没有成功，毕竟他也做不到随便一眼就看出对方的弱点，不过经过几次接触之后，他就已经了解了大概的情况，这时已经过去一百招了，也轮到他反击的时候。

　　苏惊飞忽然原地不动，站在那里，双手在空中变换几个手势，然后大吼一声：“降龙十八掌。”说完双掌就平拍而出，攻击对象是主攻的凤美美。

　　他的降龙十八掌自然不是正宗的，但是却是苏冰凤研究的武功，听到师傅使用这招，苏冰凤的眼睛都瞪大了，她自己内功不行，所有武功最好的展示者就是苏惊飞，苏惊飞的降龙十八掌就好像小说中一样，居然带着龙吟虎啸一般的声音，气势骇人。

　　凤美美的武功虽然很不错，可面对苏惊飞如此气势的双掌也只能选择暂避其锋，身体在空中一个转折，已经躲开了苏惊飞的双掌，而且打算迂回之后再次攻击。

　　这时忽然听到苏惊飞哈哈一声大笑道：“美女，你中计了，亢龙有悔。”

　　他刚刚那么气势骇人的一招，根本那就是假的，虚张声势把凤美美吓跑了，他真正的打击对象其实是福阿大，这次的双掌推出，内力凝气化形，众人似乎看到了一个巨大的龙头扑向了福阿大。

　　之前福阿大担心自己的老婆，还想去保护，结果真的目标是自己的时候，他已经来不及躲闪，只能硬撑着与苏惊飞拼了一掌，但是他的人已经飞了出去。


第1011章 苏翰林的苦衷

　　苏惊飞虚晃一招，骗过了福阿大和凤美美，直接一掌把福阿大击飞，在这样的场合上，苏惊飞自然不可能真的把福阿大打成重伤。

　　即便如此，他使用的苏冰凤版降龙十八掌威力也不弱，明显把福阿大打败了，而且还受了一些内伤。

　　尽管不甘心，但是现在大家都看得出，苏惊飞比福阿大夫妻组合要厉害，而且他还在手下留情，如果真的出全力，福阿大的伤就不会这么轻了。

　　“福阿大，凤美美，你们夫妻承让了。”苏惊飞见好就收，向后退出一步，十分有礼貌的抱拳道。

　　当着这么多人苏惊飞如此说，就算福阿大和凤美美心中再有多少的不服气，也无法表示了，更何况苏惊飞所展现的实力，已经足够让他们心服口服了，苏惊飞的实力确实超过他们。

　　福阿大也不是输不起的人，不管爷爷脸色不太好看，带着凤美美点头道；“苏惊飞先生，你不愧是年轻一代第一高手，我们输得不冤，心服口服。”

　　苏惊飞对福阿大夫妻其实还是满有好感的，真不知道福安人怎么能有这样一个儿子和一个儿媳，还真是运气，当然现在他想得是这对夫妻可能回家就要被福安人骂了，他的儿子没有给他报仇啊！

　　之前他和冯家的大祖爷动手，基本上是被压制的，根本就发挥不出自己的实力，现在和福阿大动手，那些对苏惊飞不太了解的人，才知道其实苏惊飞确实很厉害的，只不过他的内力不如大祖爷，如果是内力相当，两人动手还真不一定是谁能赢。

　　这时大家也有点明白，为什么冯家一直都和苏惊飞敌对，却不能把苏惊飞怎么样，别说苏惊飞的后背支持者是苏翰林，他自己本身就已经足够让冯家头疼了。

　　其实冯灭灵一方的人也是这时才发现，苏惊飞比他们想象还要厉害，之前的苏惊飞内功稍弱，或者见识不够的时候，根本没有这么厉害，面对冯灭情和冯灭天这个层次的高手，还是有些心虚的。

　　现在他对付冯灭情和冯灭天肯定是没问题的，他们比别人更了解福阿大夫妻，他们俩都是福老怪一手教育出来的，说是孙子和孙媳，到不如说是徒弟。

　　两人联手的情况下，就算是冯灭天和冯灭情联手都不一定是对手，这两个根本就是相当于福家新一代的最强者，却还是被苏惊飞如此轻松的打败，众人都看得出，苏惊飞根本就没有使用看家本事。

　　苏惊飞和福阿大夫妻分开之后，福老怪看着苏惊飞，摇头笑着对苏翰林道：“苏翰林，你还真是很厉害啊，你的儿子一个比一个厉害，就算是小儿子也这么强。”

　　“福老，你真是夸奖了，这孩子从小都不在我身边，一切都是他自己努力的，你还真不是我的功劳。”苏翰林这次到是没有谦虚，完全实事求是的说，甚至还有点歉疚，这是对苏惊飞的。

　　苏翰林的话，只有真正了解内情的人才明白，显然福老怪不知道，只是以为他在得了便宜卖乖，哼了一声道：“苏翰林，你不要太得意，并不是没人能限制你。”

　　众人听到这里，心中不由一动，尽管福老怪并没有具体说，众人却听出了什么信息，苏翰林的实力已经是公认的天下第一，可现在他却说有人能克制他。

　　不管是在武功方面，还是其他方面对苏翰林进行克制，他却不能因为武力天下无敌就为所欲为。

　　众人这时心中也有点想法，怪不得苏翰林虽然实力那么强，为人却总是比较谦和，原来也是有所顾忌，本来这个世界上也应该如此，不然他这样的天下第一，岂不是没有人能抵挡了。

　　苏惊飞也是第一次听到这样的说法，不由看了看苏翰林，他其实也一直认为，苏翰林的实力都那么强了，这个世界上对他约束的人应该已经不存在了，他就算有些束缚，也应该是限于自己的承诺之类的，现在听来才知道，原来苏翰林也有人可以克制。

　　这个克制，从福老怪的口中说来，显然不是那么简单，众人在猜测，苏惊飞也在猜测。

　　苏翰林听到福老怪的话，也是难得第一次趁着脸道：“福老，你是不是有点过分了，你我家族之间，不过是有些私人恩怨，你难道这么不识大体？”

　　他的脾气确实挺好的，一直以来最多就是脸色严肃，却没有一次明显不高兴，这次就算是与他不熟悉的人，也知道苏翰林是动怒了，而且看他慢慢提升的气势，似乎是不惜与人动手。

　　福老怪其实说完那句话之后，也有点后悔，只不过刚刚一时气愤就把话说出来了，如果苏翰林不说这样的话，福老怪就会主动找个话题，把之前的话叉开。

　　现在苏翰林用一种算得上是教训的语气说他，他的脾气顿时就上来了，还真以为自己是天下第一了。

　　“苏翰林，老夫说话做事还用得着你教？我们福家一直以来也没有怕过谁来，你要真的觉得自己有本事教训，你就拿出来给我看看，我也想看看天下第一的苏翰林到底有多强。”福老怪吹胡子瞪眼，显然不惜一战。

　　众人听到他们这么说，不仅没有劝阻的意思，却都想看热闹，即便是楚白眉和冯灭灵这个层次的人，也是心头激动，如果他们能打起来，那就真是太好了。

　　有时候高手达到一定程度，是有一定瓶颈的，想要提高很困难，而看着高手过招，是一种很好的突破方法，而到了他们这个层次，能激发他们突破灵感的，必须是比他们实力更高的，显然苏翰林和福老怪就符合了。

　　与他们想法差不多的，还有亢百川，也就是亢老爷子，他实力要弱于冯灭灵和楚白眉，但是也已经很厉害，他想突破也是比较希望看到更高层次的人切磋。

　　别说他们这些人，就算是大祖爷和苏惊飞这个层次的人，也同样想看看，他们如果看到了，也会受益匪浅。

　　苏翰林本来就已经有些不痛快，现在福老怪的叫板，顿时让他更是骑虎难下，不管怎么说，他还是天下第一，即便再怎么不在乎名声，可这也关系到整个苏家的尊严，苏翰林这时别无选择。

　　“好，既然福老有兴趣，那我们就在院子里切磋一下吧，不知道冯家主是否能同意。”苏翰林心中想着，十分洒脱的一摆手道。

　　“没问题，冯家什么都没有，就是地方大，你们尽情使用，别和我客气。”冯灭灵巴不得的道。

　　福老怪哼了一声，没有多说，径直向外走去，他的实力要超过冯灭灵和楚白眉，可比起苏翰林，他也没有多大的把握，如果不是话赶话，他也不会真的和苏翰林动手。

　　苏翰林也十分坦然，既然已经决定动手，他就不会退缩，看起来还是那么云淡风轻，走路节奏都没改变。

　　随着两人都走入了院中，其他人也跟出来，不过知道他们是高手，大家都把圈子围得很大，能让他们尽情发挥，冯家的追悼会变成人家的切磋大会，冯家也没有任何的意见，这简直是意外之喜，有人去挑战苏翰林，他们乐得看热闹。

　　苏惊飞是他们的敌人，而且是那种无法解开恩怨的敌人，偏偏他又是苏翰林的儿子，如果没有办法克制苏翰林，他们根本无法对付苏惊飞，这就算是第一次看看吧。

　　别看苏翰林已经出手过几次，可每次都没有尽情施展，现在遇到实力差不多层次的福老怪，众人估计应该能看到一场龙争虎斗。

　　“好了，苏翰林，我们马上就开始吧，不要耽误了人家的出殡。”福老怪与苏翰林对面而立，看了看四周的人，就向着对面的苏翰林打招呼道，似乎迫不及待一般，有点信心十足的意思。

　　苏翰林点点头道：“福老既然如此说，那我就不客气了。”

　　他说话很简单，然后一步步走向场中，他走得很慢，起初众人还不觉得什么，可随着他每走一步，周围观看的众人却都往后退出一步，就好像是苏翰林在向外推他们。

　　别说是实力弱的围观者，就算是冯灭灵和楚白眉都无法控制，顿时满脸惊骇的看着苏翰林，苏翰林这是一种什么境界，也太变态了吧。

　　围观的人已经承受到了如此压力，面对苏翰林的福老怪可想而知承受着多么大的压力，可从他的表面看来，根本一点都看不出来，这时众人也终于知道为什么福老怪敢挑战苏翰林了，他们其实已经差不多算是同一个层次了。

　　苏惊飞一边后退，心中翻江倒海一般惊骇，自己和真正顶层的实力，居然差了这么多，苏翰林和福老怪无疑是代表了天下最顶尖的实力，他们的实力委实吓人。

　　苏翰林一直走了七步，在停住脚步，可众人却感觉苏翰林已经巍峨如山，即便什么都没做，却仿佛高不可攀。


第1012章 气势如虹

　　苏翰林的气势攀升，简直无人能敌，观看的人都觉得面前的男人是一座山，福老怪也是心头暗惊，想不到苏翰林已经达到了如此境界。

　　到了他们这个层次的人，自然知道什么时候该出手，什么时候不能出手。

　　真正的高手，已经比拼的不是武功招式，往往普通的招式到了他们的手中，也能化腐朽为神奇，就好像苏惊飞，完全可以把苏冰凤自创的武功实现一样。

　　苏惊飞与同级别对手较量的时候，还是可以依靠实力，可是如果真的遇到比他实力更强一些的人，就算他的招式再如何厉害，也没有用，人家以不变应万变，就足够让他崩溃了。

　　苏翰林和福老怪就是可以让苏惊飞崩溃的类型，他们这个层次比拼的就是一个势，福老怪自然不能让苏翰林的气势攀到顶峰，那样的时候，他就只能被压制。

　　老头一声怒吼，一掌拍向了苏翰林，这一掌看起来悄无声息，苏翰林却没有硬碰，身体仿佛被人用线提起来一般，硬生生飞起五米，苏惊飞一直以为自己的轻功已经很厉害，可是看着苏翰林，他还是觉得有所不如。

　　他一个纵身五米不成问题，可那也要屈腿，苏翰林却是什么姿势都没用，完全是靠的一口精纯内力。

　　众人起初还在纳闷，对面不过一掌，有必要飞起那么高吗？难道是在显示自己的轻功卓绝，天下第一高手不应该这么无聊吧。

　　事实证明，苏翰林确实不是无聊的人，就在他飞起来之后，他原来站着的地方居然出现一个两米长的手印，明显是被福老怪一掌拍出来的，这可是冯家的别墅区，地面都是大理石，他居然隔空一掌拍出一个这么大的手印，这简直都不是人了。

　　众人都是倒抽了一口冷气，别看福老怪老态龙钟，这内功可真吓人，楚白眉和冯灭灵都暗暗吃惊，他们肯定是做不到的，估计再过十年才有可能。

　　相对来说，苏惊飞反而更坦然一些，他的内功使用方法与别人不同，他虽然还做不到福老怪这么夸张，但是放大之后的内功，造成一米的手印还可以，而且他相信自己达到这个境界也不会太远。

　　众人这时自然也明白苏翰林为什么飞那么高了，福老怪在地上的手印就能留下两米大，覆盖范围有个三五米根本就是轻而易举，他不飞得高一些，绝对吃亏。

　　苏翰林人在空中，并没有就此落下，而是身体一个倾斜，头下脚上的射向福老怪。

　　他上升的时候，动作很轻很妙，就好像是飘起来的，虽然很快，却让人看得很清楚，可现在下落却俯冲速度惊人，凡是水平达不到苏惊飞这个层次的，都看不清楚苏翰林的攻击轨道。

　　苏翰林夹带万钧之势，俯冲而下，福老怪却并没有心虚，反而双手朝天大喝一声：“开”。

　　两人的双掌很快就撞在了一起，没有众人想象中天崩地裂的声音，反而好像是两人黏在了一起，苏翰林头下脚上的靠着福老怪支撑身体，福老怪双手高举过头。

　　这时两人的动作就好像是杂技动作一样，众人都莫名其妙，两人难道真的势均力敌，那福老怪也太厉害了。

　　可还没等众人的念头转完，两人双手接触的位置传出一股的大力，苏翰林被力量反射向空中，在空中连续翻了六七个跟头，才飞回了之前起跳的地方后面一点，也就是福老怪在地上制造的手印中指指尖后面。

　　这么巧的事情众人自然不会认为正好对方的力气如此准确，大家都知道这是苏翰林算计好的，可见刚刚他看起来是被福老怪震飞，实际上游刃有余。

　　之前因为苏翰林在空中的动作太炫，众人的注意力都在他的身上，现在视线转回来，才看到福老怪。

　　福老怪的样子比苏翰林狼狈多了，他被那股大力震的整个人就好像钉子一般，被人敲入了地下，同样是大理石，却好像变成了松软的地面，现在他的腰部以下，都在地下，他的嘴角也挂上了鲜血。

　　只要不是笨蛋，这时都能耐看出两人之间的差距，或许福老怪有着与苏翰林拼斗的实力，可彼此之间，还是有着明显的差距。

　　这时众人不得不感慨苏翰林厉害，果然不愧是天下第一，福老怪这样成名已久的高手，也无法奈何他。

　　苏翰林没有趁机攻击，而是稳稳的站在手指指尖的地方，看着福老怪，沉声道：“福老，胜负已分，不需要在继续比试了吧。”

　　活到了福老怪这个年龄，怎么不知道苏翰林手下留情了，不然自己就不是内伤而是丧命了，他敢肯定刚刚苏翰林出手的时候，使用了至少九成力道，但是因为自己选择硬碰，他肯定把内力收回了一些。

　　也就是自己用了十成功力，平了苏翰林的六七成内力，结果还是自己失败了，可见苏翰林实在是太厉害了。

　　想到这里，福老怪用手臂在地上一撑，整个人从土地中跳出来，也没有什么不好意思的道：“天下第一果然名不虚传，看来我和你之间的差距还是很大的。”说完不等苏翰林开口，已经对冯灭灵道：“灭灵啊，今天来你们这里是参加追悼会，我的纸也烧了，香也上了，我现在也该走了。”

　　冯灭灵很想挽留福老怪，可是想到苏翰林这个时候还在，他就算挽留也没有什么意义了，毕竟苏翰林已经把福老怪打败了，他现在肯定是比较尴尬的。

　　想了想只好道：“好的，福老哥，改天我再登门拜访吧，现在家里的事情比较多，我就不远送了，我们回头再聚。”

　　福老怪点点头，又对楚白眉等人道：“楚白眉，亢百川，让你们看了老夫的笑话，回头如果让我知道你们到处乱传，我就去你们家收拾你们，别以为我现在年龄大了就不敢这么做。”

　　楚白眉和亢百川一起撇嘴，今天这么大的事情，就算自己等人不说，明天也肯定是传遍整个京城，不过说起来，其实也不丢人，他能抵抗苏翰林，已经很厉害了。

　　苏韩立是公认的天下第一，冯灭灵甚至与他正面对敌的勇气都没有，他却能抵抗苏翰林，即便是输了，也不算丢人，众人也不会因为他一招就败了而嘲笑，大家都知道，真正的高手过招，往往一两招就可以分胜负。

　　他们只是比武切磋，并不是拼命，点到即止就是一两招，知道彼此的差距就行了，大家都不是一般人，也都明白。

　　当福老怪要离开的时候，众人也打算进入大厅把追悼会结束，又有人从外面走进来，一边走一边道：“哎呀，今天真是来晚了，我们本来以为能赶上的，半路的时候车坏了，真是不好意思。”

　　众人原本以为福老怪离开，今天的追悼会已经进入到尾声，苏翰林和福老怪的决斗就是重点。

　　这时却见到又有人来了，而且看这意思，好像也并不觉得自己身份低，那这个人是谁呢？大家都不由好奇的看过去，福老怪也正向外走，没有意外的和来人走了个碰面。

　　门口走进来的也不是一个人，同样是三个人，一个老太太，带着两个年轻人，这两个年轻人同样是一男一女，不过看容貌有些相似，显然应该是兄妹。

　　苏惊飞来京城时间不久，自然不知道这个人是谁，心中还在想着，来了京城这么久，无论是哪个家族或者哪个集团，当家作主的都是男人，这和H省不同，H省的韩家是韩夫人做主。

　　这么久以来，他是第一次看到有个老太太出现，而且看着个老太太的年龄，也不会低于八十岁了，不过鹤发童颜，显然身体非常好，保养的也不错，还有着一口整齐的白牙，不用问这个老太太肯定也十分不简单，至少苏惊飞认为如此。

　　与他不同，他是京城的新嫩，不认识来人还是很正常的，但是京城之中认识这个老太太的还是有不少，而且认识她的人，都是每个家族层次比较高的。

　　向纳兰秀林这样的年轻一辈，其实是根本不认识这个老太太的，他们甚至没有听说过京城有哪个家族有老太太比较厉害，凡是低于六十岁的，差不多都不认识，当然苏翰林是个意外，他认出来了来人，却不由暗中皱眉。

　　老一辈的人却都是一眼就认出了这个老太太，特别是与她走了个对面的福老怪，看到这个老太太的第一个反应，以为自己在做梦，第二个反应却是猛然向后退了一步，如畏蛇蝎。

　　冯灭灵和楚白眉这对实力都排进京城前五的高手，也是一脸的惊惧，亢百川更是苦笑不已，显然也是不想看到她。

　　剩下一些实力弱，但是年纪大的人见到他，也都是哭丧着脸，可见他们也不欢迎他。

　　“你们怎么了，见到老婆子我就是这么一副表情？不是冯家死人了吗？怎么好像你们家都死人了啊！”老太太看到他们的反应，顿时不乐意的道。


第1013章 老太太

　　老太太的脾气挺火爆，众人还什么话都没有说，只是摆出一副有些惊惧的表情，她就已经发火了，而且说话的时候，也不管冯灭灵这个办丧事的主人家能不能受得了。

　　偏偏等老太太说完，冯灭灵却不敢开口，之前连苏翰林都不怕的福老怪，这时也是一副想走走不了的尴尬模样，苏惊飞看得出他是想离开，却又犹豫。

　　起初老太太刚刚出现的时候，苏惊飞确实是在纳闷这个人是谁，但是看到那对男女的时候，他就猜到了。

　　他心中有些荒唐的感觉，自己一直都没有太当回事的一个人，居然有着这样的厉害后台，即便他不知道这个老太太到底是谁，可看众人对他的忌惮模样，就知道肯定也是个顶级人物。

　　果然如他所想，众人不开口，老太太直接点名道：“福老鬼，你不在家安心养老，还出来得瑟什么，土都埋到脖子了，也不知道珍爱生命。”说完又接着看了看众人道：“冯灭灵，楚白眉，你们两个老不死的也不安分，天天到处蹦达，早晚蹦不动就傻了。”

　　她完全是把所有人都数落一遍，亢百川，秦少友这样的老一辈，都没逃过去，偏偏众人都不敢反驳。

　　这时老太太的目光一转，看到苏翰林道：“苏翰林，上次见你的时候，还是个年轻帅小伙呢，想不到多年不见，你也变成老头子了，不过你不错，现在已经天下第一了，还真是给开过大佬争气，没有看错你。”

　　她的语气有些倚老卖老，苏翰林却是没有任何不悦，而是恭敬的道：“杨老太，多年没见，你依然如此硬朗，还真是杨家之幸啊！”

　　“唉，这么多年没出来了，现在总算是有个机会出来透透风，不然你们还都以为我死了呢，我们杨家并不以武传承，如果不是当年和开国大佬学了一些本事，能把杨家支撑起来，现在杨家还真是说不准要被人欺负死了呢！”老太太先是叹息一声，然后目光就在众人身上搜寻了一边。

　　被老太太看着的众人，心中都是莫名其妙，杨家和别的家族不同，正如老太太所说，杨家并不以武传承，是个真正的商业家族，和各家族都有生意往来，可以说是家财很多，却又人缘最好，最中立的家族。

　　特别是当代杨家家主和他的兄弟，几乎掌握了全国大部分的电子通讯和网络的声音，更是各家族不敢得罪的家族，这样一个家族，谁敢去欺负。

　　杨家虽然没有众多武林高手，一个杨老太其实就足够威慑众人了，正如杨老太所说，她的本事学自开国大佬，那可是当年真正的天下第一，也是苏翰林的授业恩师，即便他没有正式拜师，大家也知道他的武功传承。

　　杨老太的情况和他差不多，不过并不是完全学自开国大佬，她还学了别的本事，而杨家也只有她一个人这么利害，这么多年大家虽然怀疑她死了，却没有人敢去试探，万一她还活着，试探的人那就真是找死了，这是各大家族的共识。

　　这些事情苏惊飞不知道，他在看到杨铭铭，也就是索菲亚的时候，就已经猜到了这个老太太的身份，他估计这个老太太应该是索菲亚的奶奶。

　　众人心中各有所思的时候，杨老太忽然扭头对索菲亚道：“铭铭，你说那个小子在哪呢！”

　　索菲亚先是一愣，然后有些扭捏的道：“姑奶奶，我都和你说过多少次了，你要叫我索菲亚，铭铭是我小名，我听着都不习惯了。”

　　她是个性格耿直的女人，并没有因为众人围观就不好意思，反而扭头对苏惊飞道：“苏惊飞，你还戳在那干什么，过来给我姑奶奶看看，你这家伙，真是没礼貌，看见长辈怎么就那么没眼色呢！”

　　众人的目光都看向了苏惊飞，就算是苏翰林都有些目瞪口呆的看着自己的三儿子。

　　在场众人凡是知道苏惊飞的人，都知道这小子年少风流，可这个家伙居然和杨家的女人搞在一起，还真没人知道，毕竟苏惊飞和索菲亚之间的事情也是才发生，众人想调查都没机会。

　　更何况苏惊飞自己都没当回事，当天两人基本上就是那种天亮以后说分手的状态，只不过他们还是朋友而已，他没想到索菲亚当场把他叫出来。

　　说实话，苏惊飞心里是不痛快的，不管自己和哪个女人在一起，都是自己在一起，而且都是两厢情愿，现在他感觉索菲亚有点逼迫自己，难道她还想让自己对她负责？这样的话，他对索菲亚的好感就会下降了。

　　不过不管怎么说，这么多人看着，而且杨老太也确实是长辈，他就只好硬着头皮走上去对杨老太道：“杨奶奶，你好，我就是苏惊飞，是索菲亚的朋友。”

　　从称呼上，苏惊飞已经知道，这个杨老太不是索菲亚的奶奶，而是姑奶奶，也就是她爷爷的姐姐或者妹妹，怪不得姓杨，不过不管怎么说，她也是杨家的人，和索菲亚的奶奶也没什么区别了。

　　众人心思各异，脸色最难看的自然是冯家一系，他们都和苏惊飞有着恩怨，现在苏惊飞忽然与杨老太挂上关系，他们要对付苏惊飞的难度又增大了。

　　杨老太也没有开口，而是上下打量苏惊飞，她一直深居简出，是真的不知道苏惊飞这个人，如果不是索菲亚和她说起，她估计都不知道，而她知道的内容也只是苏惊飞是苏翰林的三儿子，其他的就不清楚了。

　　别看冯家这时人员众多，在杨老太太来了之后，就把所有人的气势都压下去了，苏惊飞不明白这是为什么，但是几个顶尖人物都很忌惮她，其他人自然也是如此。

　　片刻之后，杨老太太才撇嘴道：“铭铭啊，这就是你说的苏惊飞？也没有三头六臂，长得也不结实，更重要的是他明显是个小白脸啊！”说完就是不停的摇头，显然对苏惊飞完全没有一点认同感。

　　苏惊飞被老太太说的脸色发黑，其他人特别是与苏惊飞敌对的人都已经笑出来，这个杨老太还真是给面子，苏惊飞在她眼中简直都是一文不值了，皮永年这个更是顺着杨老太太的话道：“是啊，苏惊飞根本就是太普通的人了，他怎么能配得上杨老太的孙女。”

　　皮永年对之前苏惊飞打自己那一巴掌，一直怀恨在心，现在好不容易见到一个看苏惊飞不顺眼，而且显然也很厉害的人，他哪能不煽风点火。

　　如果是在平时他也不敢这么说，可大家都看出杨老太看苏惊飞不太顺眼了，他这么说，别人也是暗暗点头。

　　即便是与苏惊飞熟悉的人，都认为这次皮永年的补刀比较狠，他们虽然不认为苏惊飞和索菲亚在一起是否合适，但是能够惹了杨老太的反感，也绝对是对苏惊飞不利。

　　杨老太听着皮永年的话，果然没有生气，而是很开心的道：“你是皮家那个小子吧，这么多年没见，看来你的眼力不错了啊！”

　　“杨老太，在你老面前，我哪敢说眼力不错，只是这个姓苏的花心好色，而且还是个目无尊长的家伙，与杨姑娘还真是不太适合的，所以我才看不过去。”皮永年眉开眼笑，杨老太太的夸奖让他感觉倍有面子。

　　他知道自己就算这么说，苏翰林也不可能当众对自己出手，毕竟自己说的话，其实有些是大家都知道的，苏惊飞确实花心好色。

　　正在他得意的时候，杨老太太忽然扬手甩了过来，两人相聚足有十几米，而且皮永年在人群中，皮永年也想不到她会忽然出手，这么远的距离，如果用隔空掌力，肯定要伤了他身边的人。

　　众人也都没想到之前还笑眯眯的杨老太忽然动手，即便是距离皮永年最近的冯灭灵都来不及反应，更重要的是即便他能反应，他也不会去做，为了皮永年得罪养老太，他还没有那么傻，更重要的是谁也弄不清楚杨老太这是为什么发脾气。

　　皮永年的脸，就好像被人用大锤大了一下，脑袋一晃，整个人就栽倒在地，半天都站不起来。

　　众人原本以为杨老太的隔控一掌肯定会殃及池鱼，可真正等皮永年摔倒在地，众人才惊讶的发现，她根本没有让掌风碰到其他人，这份精准的算计，即便是苏翰林和福老怪这个层次的高手都是不仅眯眼。

　　众人中能做到这点的，起码有五个人，但是像她这么轻描淡写的最多只有苏翰林和福老怪能做到，他们早就已经猜到杨老太的大概实力，现在是更加确定了。

　　而到了他们这个层次，其实如果不是亲自动手，也很难分出胜负，杨老太的具体实力比之苏翰林和福老怪是否强悍，或者差距多大，谁也无法确定，更要命的是她喜怒无常的脾气，谁都不知道她在想什么，本来笑眯眯的，忽然就动手，这样的人才让人头疼。


第1014章 保护伞

　　杨老太太的喜怒无常实在让人头疼，本来众人都看得出，她确实看着苏惊飞不顺眼，皮永年也是顺着他说的，却被她揍了。

　　尽管老太太出手很有分寸，不会真的伤了皮永年，可这样当众打脸，也足够让他心疼肝疼了，怎么说他也是皮家的家主，就算是杨老太太有身份，这样打他，也是一种羞辱。

　　偏偏无论皮家和皮永言都不能让他与杨老太太为敌，实在是不在一个层面，冯家那样的强势，这时都要沉默，皮永年这一巴掌就只能白挨了。

　　杨老太太显然不觉得自己这一巴掌打皮永年，他有多么的冤枉，扫了众人一圈之后，没有等众人开口，她已经主动道：“你们是不是都觉得老身喜怒无常，皮永年不该打？”

　　众人不自然不能承认，不过杨老太太显然是不想让众人回答的，自问自答道：“皮永年，你哪只眼睛看苏惊飞不爽了？你又哪只眼看出我孙女和苏惊飞是一对了？”她的问题十分犀利，而且还有点蛮不讲理，她之前可是口口声声批评苏惊飞呢！

　　皮永年这时已经站起来了，听到这话，立即反驳道：“杨老太太，你这话我就很冤枉了，明明是你说苏惊飞这也不行，那也不行的，刚刚大家都听到了。”

　　杨老太太看着皮永年的眼神有些危险，不过她还是没有动手，只是问道：“你听我说他不行了？”然后又扭头看着众人，十分认真的问道：“刚刚有谁听到我说苏惊飞不行了，就请他站出来。”

　　众人面面相觑，包括皮永年都有点心虚的往后退了一步，杨老太太别看年纪不小，气场却不小，更关键他们现在也算是听出点内容，杨老太太却是没说过苏惊飞不行，她的话中，没有提到过一句苏惊飞不行，对苏惊飞不满的情绪，也是大家自己猜出来的。

　　苏惊飞自从杨老太太对自己进行评价，就没有开口，看着起伏荡漾的发展，他很想问问索菲亚，她这个姑奶奶怎么如此强悍，不仅可以把道理讲的那么歪，而且还能气压全场。

　　相对于韩家老妇人那种明理精明，这个杨老太太简直是不讲理的典范，而到了这个时候，似乎人家也没有胡搅蛮缠，确实她没有说过苏惊飞不好。

　　苏惊飞现在已经有点明白为什么这些人如此忌惮杨老太太了，先不说她的实力如何，就这份胡搅蛮缠的功夫，已经让人头疼了，而且他相信这老太太可不只是这点本事，如果没有足够强硬的实力，谁能听她讲歪理，从她之前一掌，其实已经能看出一些端倪。

　　这时杨老太太又一次开口道：“你既然你们都不开口，那就是没人听到我说苏惊飞不行了，皮家的小子，那你还冤枉什么？”

　　皮永年依然觉得自己很冤枉，谁叫你老太太把话说那样，看不上苏惊飞的样子非常明显，现在又找茬。

　　不仅他如此想，其他人也是同样想法，这明明不怪皮永年，这老天太表现得太明显了，只要是有脑子的人，都看得出他对苏惊飞不满意，现在反而把气洒在了皮永年的身上，当然也是他活该，没事插什么嘴。

　　苏惊飞好笑的看着皮永年，这个倒霉的东西，因为想要报复自己，平白被自己和杨老太都打了巴掌，现在脸已经像猪头了，确实是有点缺心眼。

　　杨老太看了看索菲亚，画风一转道：“苏惊飞呢，没有三头六臂，也不够强壮，有点像小白脸，可这并不是什么坏事，怪物才是三头六臂呢，傻牛才强壮呢，小白脸怎么了，现在的女孩子都喜欢小白脸，老身年轻时候也是喜欢帅哥的。”

　　他的话说出来，除了索菲亚和她身边的年轻男子，其他人都目瞪口呆了，这老太太自说自话，居然把自己之前说的话，完全推翻了，之前嫌弃的话，完全变成了表扬。

　　苏惊飞也是醉了，这老太太到底是修炼了多少年的老妖怪啊，这样都可以啊！

　　眼角余光看向几大高手，冯灭灵楚白眉，福老怪，苏翰林，亢百川和秦少友，这些早些年见过杨老太的却是一副果然如此的样子，显然他们早就知道杨老太太的性格了，没有任何的意外。

　　皮永年欲哭无泪，这个老妖怪到底从哪蹦出来的，连自己的话都能推翻得这么彻底，也真是让人无语了。

　　杨老太太却不管众人怎么看，说完之后，就对皮永年，也似乎是对所有人道：“我的话还没说，之前你说我孙女和苏惊飞并不配，这句话到是没有说错。”

　　皮永年眼睛才一亮，就听到杨老太太道：“他们本来也没有什么问题，他们只是朋友，我孙女已经说过了，这里有人欺负她的朋友，所以我今天来看看，是不是真的有人欺负他。”

　　众人这次是真的意外了，就算苏惊飞也愣了，众人之前看到他把苏惊飞叫出来那个模样，简直就是奶奶要看看孙女婿，可实际情况却是姑奶奶为孙女的朋友出头。

　　索菲亚狡黠的对苏惊飞眨眨眼，然后忽然对杨老太太撒娇道：“姑奶奶，我没说错吧，你刚刚只是简单评价一下苏惊飞，立即就有人跳出来说他这不好，那不好，还要挑拨我们的关系，这人真是居心叵测啊！”

　　她没有指名点姓说对方是谁，但是大家都知道她说的是皮永年，这其实就是皮永年自己找倒霉了。

　　他本以为苏惊飞很让杨老太太看不上，这才站出来说话，可他站出来的时候，就已经注定要得罪索菲亚了，不管苏惊飞和她是情侣还是朋友，他说苏惊飞的坏话，索菲亚肯定不高兴。

　　现在索菲亚的话，就足够让皮永言头疼了，特别是看到杨老太太转头看着他的时候，皮永年已经自觉的向后退了一点，站在了冯灭灵的旁边。

　　“好了，孙女，你等我和他们说句话。”看着孙女愤愤不平的样子，杨老太太慈爱的摸了摸索菲亚的头，看得出他对这个孙女十分喜爱，凡是知道她的人，就知道她无儿无女，杨家的人，就相当于她的子女。

　　“现在我来说两句，京城之中，各家族大多数都在这里了，没在的，你们也都去给我转告一下，苏惊飞是我孙女的朋友，只要他不是做了什么人神共愤的事情，你们都要让着点他，如果谁敢对他不好，老身肯定会去登门拜访的。”老太太的语气，头一次如此正经，众人也知道他没有开玩笑。

　　这次所有人都是真正的震惊了，之前她间接的帮了苏惊飞，那是因为苏惊飞和索菲亚的关系不错，可现在她这么说，简直就是告诉众人，自己要当苏惊飞的后台。

　　这样的结果随便帮助他一下，完全不同，苏惊飞有了苏翰林这个大靠山，现在又多了一个杨老太太，这可是双保险，甚至杨老太太还可以为他胡搅蛮缠不讲道理，这样的后台实在太让人满意了。

　　苏惊飞也想不到杨老太太会说出这样的话，他与苏翰林的关系，注定他有了困难不会去找苏翰林，如果在之前他也不会有太多想法，今天之后就会改变。

　　他今天看了苏翰林出手，就知道自己和真正的顶级高手之间的差距，他在全盛时期，面对冯灭灵这个层次的高手，不能取胜但是有把握全身而退，可如果面对苏翰林和福老怪这个层次，他就没有把握了。

　　杨老太不用问也应该是那个层次的，苏惊飞确实需要层次的一个后台万一福老怪对自己出手，有杨老太太出手，那就最好了。

　　苏惊飞想不到自己和索菲亚的意外亲近，给自己找了这样一个大后台，这个后台就算冯灭灵都要忌惮了。

　　苏翰林听到杨老太太的话，也有些惊讶和欣慰，但是也不自觉皱眉，有自己这个老爹在，而且是天下第一，居然让儿子去靠别人照顾，还真是有些没面子。

　　偏偏他又不能这么说，他知道苏惊飞如果有困难，肯定不会来找自己了，想到合理，不由心塞不已。

　　其他各家族都是脸色神情不定，杨老太太忽然站出来给苏惊飞做保护伞，众人就仿佛看到一颗新星要冉冉升起了，即便之前苏惊飞有着苏家三少爷的光环，可大家都多少知道点苏惊飞与苏家的情况，都不算太在意。

　　现在却不同了，特别是冯家，之前就对苏惊飞有些不知道该如何下好手，现在就更是头疼了。

　　杨老太太宣布了这些就好像足了一件微不足道的事情，不管别人怎么想，拍了拍苏惊飞的肩膀，笑着道：“年轻一辈第一高手，你比你爹强多了，你要继续保持。”

　　说完之后，就对冯灭灵道：“冯灭灵，灵堂在哪，我去给死者烧纸上香，送他们走好最后一程吧，人死为大，我也表示一下敬意。”

　　众人听到她的话，心中无不鄙视，她来了就大闹追悼会，与其说是悼念的，不如说是来看苏惊飞的。


第1015章 神秘的杨老太太

　　冯家的追悼会在杨老太太上香之后，自然也进入到了尾声，因为这些人的搅合，最终冯家也没有在追悼会上找到什么线索，反而还把元凶苏惊飞的嫌疑排除了。

　　这也不怪他们笨，实在是苏惊飞的掩饰太到位了，他现在虽然身上有内伤，却因为他用自己的医术压制，外人根本看不出来，除非同样有国手级别的医生，而且还要精通内力的人，才能得出来，可是冯家显然没有这样的人。

　　其实中医国手不管是哪个家族都没有，这个层次的医生都会成为国宝，只能为国家服务，苏惊飞绝对是个异数，那是因为他的医术还无法界定，他到底算是国手中医还是专家级，不太好说。

　　更何况苏惊飞并不是专业的医生，也就不会像其他中医那样被重视，国家会注意他，可却不能让他为国家服务，实在是苏惊飞的影响力太大了。

　　苏惊飞隐藏的很好，解除了自身的嫌疑，苏翰林实力太高，也同样没有人怀疑了，以他的实力，冯家三个元老同时出手，肯定也不会有一个人活着回去，人家的实力摆在那。

　　除了冯家郁闷之外，皮家自然也很郁闷，皮永年被人打了两次，根本就是没有人在意，只能说挨揍也白挨了，更重要的是打他的人还是苏惊飞，而第二个杨老太打他，也是因为苏惊飞。

　　福老怪虽然在杨老太太在这里的时候没有好意思离开，可等她去上香的时候，他还是带着自己的孙子和孙媳离开了，孙子输给苏惊飞，自己输给苏翰林，这样的面子丢得有点大，他可不想在这里被人看着了，他总觉得会被人耻笑。

　　除了他们之外，其他人还是坚持着等追悼会结束，即便是楚白眉也没有再捣乱，这时众人都知道今天的乱子已经结束了，各自也要回家了。

　　楚家人，纳兰家和慕容家都与苏惊飞关系不错，他们与苏翰林告别的时候，也顺道和苏惊飞告别，秦家和皮家自然是不会走，他们和冯家关系不错，他们还有事情会和冯家说。

　　苏惊飞就算听不到他们说什么，也能猜到大概，而且秦家还有自己的战友，之前秦语嫣当着众多前辈，没有说话的份，只能暗中等待。

　　现在等他们都离开，只剩下冯家和皮家的时候，想必他们会和秦家商量一些事情，而这些秦语嫣就可以听到了，根据她和苏惊飞的约定，这些消息是会告诉苏惊飞的，她现在基本上就是苏惊飞的线人。

　　这也不能怪秦语嫣背叛家族，实在是她现在越发肯定家族要把她嫁入冯家了，她巴不得苏惊飞赶紧把冯家弄倒了，免得自己被迫嫁人，她可不想成为家族牺牲品。

　　苏惊飞早就猜到了她的心思，不然也不能诱惑成功，有秦语嫣在，他和众人离开的时候，心中也比较坦然，根本不担心，不过他走的时候，并不是和苏家人一起，他和苏翰林的关系并没有缓和，苏翰林也没有多说，毕竟对这个三儿子，他一时也不知道应该如何相处。

　　反而是苏惊天和苏惊雷多叮嘱了苏惊飞几句，等苏家人都离开了，索菲亚才笑着道：“苏惊飞，你果然和你老爹关系不太好啊，我之前还以为是谣传呢！”

　　“这些以后再慢慢和你讲，你怎么不给我介绍一下。”苏惊飞摇了摇头，不想谈自己的事情，询问索菲亚身边的男人，这个男人比较沉默，一直都没有说话，不知道他到底是索菲亚的什么人。

　　索菲亚还没开口，男人已经伸出手对苏惊飞道：“苏先生你好，我叫杨铭宇，我是铭铭姐的堂弟。”

　　苏惊飞看了一眼索菲亚，见她微微点头，这才笑着伸出手道：“别客气，你是索菲亚的弟弟，和我年龄也差不多，直接叫我名字就好了。”

　　“嗯，那就不客气了，你也叫我铭宇吧，我今天就是随着姐姐和姑奶奶出来见见世面，没想到见到了年轻一辈的第一高手，我本来从小想学武功，我姑奶奶偏偏不教我，我现在就是个手无缚鸡之力的书生。”杨铭宇并不像之前那么沉默，十分健谈，估计之前是因为各家族的人都在，没有说话的机会。

　　索菲亚这时在旁边撇嘴道：“苏惊飞，你别听铭宇鬼扯，他才不是什么手无缚鸡之力，他的自由搏击很厉害的，而且如果不是姑奶奶不让你练功，你能出国留学吗？你不留学，谁来继承叔叔的事业。”

　　她现在的样子还真是有几分姐姐的意思，苏惊飞也从她的话中知道，这个弟弟是索菲亚叔叔家的，而且还是个留学生，准备子承父业。

　　他虽然因为各种原因，接触的东西比较传统，但是也知道，科技类的知识，国内还是比不上国外，特别是通讯和网络，杨铭宇出国留学对于杨家的产业，肯定有一些帮助，苏惊飞也在旁边点头。

　　苏惊飞这时身边只是带着易大师，易大师对索菲亚来说，也不陌生，当天就是他和苏惊飞动手来着，现在他跟着苏惊飞，也不出意外，苏惊飞实在是比他强。

　　他们正在闲聊，已经和冯家告别的杨老太太已经走过来对众人道：“我们走吧，这次来冯家，看到一些老不死的还都活着，也算是不错，本来我以为这次见不到几个呢，看到他们还真是让人感慨，果然是好人不长命祸害遗千年。”

　　听着她的话，苏惊飞和易大师只能暗中无语，这个老太太说话挺有意思的，似乎巴不得所有老妖怪都死了才好呢。

　　其实他们也能理解，杨家与其他家族不同，他们家族除了杨老太太，没有其他人，如果其他家族的老家伙都死了，她就可以支持杨家用另外的方式发展了，当然最终失望，却也在情理之中，她都依然健康，其他家族的人也肯定是十分健康了。

　　杨老太太并没有在意自己的话会让苏惊飞多想，笑了笑对他们道：“苏惊飞，你不要多想啊，我说的人没有你父亲，苏翰林一直以来都是很正直的，而且还是个真的天才，我其实挺佩服他的。”

　　苏惊飞摇头道：“杨老太，我可没有多想，现在各家族都是蓬勃发展，老一辈健康，新一辈成长，应该算是比较兴盛的时期吧。”

　　杨老太似笑非笑的看着苏惊飞，片刻之后才道：“兴盛个P，这些家族是什么材料我还不知道啊，不过话说回来，你可不像表面这么简单啊，你师傅到底是谁，你的武功与苏翰林不同啊！”

　　苏惊飞一惊，他的武功完全是自学，与苏翰林没有关系，可不管怎么说，自己在杨老太太面前没有显露过武功，他怎么知道自己武功与众不同。

　　易大师同样诧异，他不是京城人士，不知道杨老太太的名头，只是觉得这个杨老太太虽然是个老太太，给人的压力却并不比那些顶级高手差，甚至全京城能比她气势更强的也没几个，她只不过对苏惊飞并没有展开自己的气势而已。

　　看苏惊飞不开口，杨老太太就笑着道：“苏惊飞，不得不说，你也是个聪明人，你的聪明比苏翰林年轻的时候一点不差，不过聪明人有个最大的毛病，你知道吗？”

　　苏惊飞一愣，与易大师对视一眼，然后才摇头道：“杨老太，我不明白你的意思。”

　　“你个傻小子，我当着那么多人的面，保你安全，自然不会是你的敌人，你和我们家铭铭到底什么关系，我不说，你不说，但是大家都明白。”杨老太太一笑，若有深意的道。

　　索菲亚在旁边听得俏脸发红，不满的道：“姑奶奶，说了多少次了，叫我索菲亚。”不过接着又有些扭捏的道：“姑奶奶，你不要误会，我和苏惊飞真的没什么，只是他帮助过我几次，我想还人情而已。”

　　苏惊飞看着索菲亚的样子，真是哭笑不得，就你这幅扭捏娇羞的样子，就算傻子也不相信你没什么啊，不过他确实觉得自己和索菲亚没什么关系吧，那天也是各取所需而已，当然他也不是绝情的人，自然不至于穿上裤子就不认账，可天地良心，自己没有打算和索菲亚怎么样的。

　　杨老太太就好像没有看出索菲亚的心思，笑眯眯的道：“好好好，什么都没有，我想多了。”然后又忽然扭头对苏惊飞道：“苏惊飞，我家铭铭可从来没有和我说过哪个男孩好，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，你老教训得是。”苏惊飞无语，杨老太太眼中的索菲亚，绝对是小女孩，奶奶哄孩子一般都是这样，不过不得不说，她确实很疼索菲亚。

　　索菲亚见杨老太太不仅非要叫自己的小名，还一副认定苏惊飞是自己孙女婿的样子，她也十分无奈，她对苏惊飞其实也没有那么强烈的感情，非要嫁给他，更何况苏惊飞还有女朋友，她不想给他的生活添乱。

　　或许是混血的原因，索菲亚其实对男女关系看得不是那么重，她觉得和苏惊飞如今的状态已经很好了。

　　可惜杨老太太显然不是这么想，看苏惊飞的态度比较诚恳，这才笑着道：“好了，我也不逗你了，我想问你个问题。”

　　苏惊飞心头一跳，不会是逼婚吧，不过还是硬着头皮道：“杨老太，你有什么尽管说，我知无不言言无不尽。”当然他心中想得是自己能说的就说，不能说的就说不知道好了。

　　杨老太也没有难为苏惊飞，而是继续道：“你也比杨老太那么叫我了，太生分，以后叫我杨奶奶就行了。”等苏惊飞点头之后，才问道：“苏惊飞，我看你也是个聪明人，今天我出现的时候，各家的反应你大概也都看到了，你是否感觉有些特别。”

　　苏惊飞没想到杨老太太会这么问，不过还是老实的点头道：“是的，我发现好些家族的人，比如冯灭灵和楚白眉等人，都对杨奶奶你有几分忌惮，特别是福老怪，见到你的时候好像有些害怕。”

　　“没错，这些人确实是忌惮老身，剩下的比如苏翰林，看到我也是有些头疼的，他可是天下第一，你难道就没想过为什么吗？”杨老太笑眯眯的道。

　　苏惊飞这次没有着急开口，看了一眼易大师，易大师最善于分析，可这次易大师也是满头雾水，微微摇头。

　　杨老太把两人暗中的交流看在眼中，也没有揭破，索菲亚和杨铭宇这时其实也很好奇，他们俩都没有什么江湖经验，自然不知道还有这样的事情。

　　现在听到他们的对话，才知道那几个家族的顶尖人物，居然对自己的姑奶奶有几分忌惮，也怪不得杨家虽然只有杨老太太一个人，却依然是京城的顶级家族，哪个家族都不敢来犯了，果然是威武不凡。

　　苏惊飞看杨老太太不开口，就知道肯定等待自己的猜测，只要说出中规中矩的道：“他们应该忌惮杨奶奶你的实力吧，我看你的实力应该不在福老怪之下。”

　　“福老怪，哼，这个老家伙多年来一直都没有露面，具体实力不清楚，不过应该比我稍微强点，他至少是天下前五，我最多能进前十。”杨老太太先是哼了一声，接着却自认不如。

　　苏惊飞和易大师同时一惊，索菲亚和杨铭宇也是愣了一下，索菲亚心直口快的问道：“姑奶奶，既然你不如那个福老怪厉害，他为什么还要害怕你啊！”

　　她的话问出了众人的心声，大家都不明白这点，福老怪难道有什么把柄在杨老太的手中，可这也说不过去啊，杨老太有一个人的把柄还能有所有人的把柄，那岂不是说杨家已经在京城无敌了。

　　杨老太看着四人疑惑的目光，哈哈一笑道：“谁说一定实力强才能让人害怕，我总是有别的手段，这也是我为什么知道你的内功不是你家里的传承，而且我还知道你的身上有内伤。”


第1016章 特意本事

　　苏惊飞也是聪明人，听了杨老太太的话，悚然一惊道：“杨奶奶，你精通医术？”

　　易大师也是脸色一变，苏惊飞受伤的事情除了自己和柳宗云，并没有人知道，而且这件事关系重大，如果有人知道苏惊飞现在是受伤的，那就很可能联想到冯家的事情。

　　杨老太太和孙子孙女来得比较晚，苏惊飞不确定杨老太太是否知道受伤者容易受欢迎，但是他感觉这个杨老太太真心不简单。

　　“苏惊飞，你不用那么紧张，你想得多了，我对医术并不是太精通，只是略有了解而已。”杨老太太并没有在意苏惊飞和易大师心中的猜测，而是笑着对他们继续说道。

　　苏惊飞尽管看着杨老太太的笑容，却并不觉得太真的对医术不精通，以自己的隐藏能力，医术比自己差太多的人，根本不可能看出自己的内伤，甚至如果和自己医术差不多，却不通内功的人，依然是不知道自己现在有内伤在身，不然他哪敢出来得瑟。

　　他现在其实比较紧张，即便杨老太太承认实力不如福老怪，可她如果真的对自己不利，他想跑都来不及，即便是他全盛时期，他也没有把握，杨老太太的层次肯定要高过冯灭灵和楚白眉。

　　苏惊飞的紧张虽然比较内敛，其他人也都看出来，索菲亚和杨铭宇不知道为什么苏惊飞会这样，不过还是跟着紧张起来，看着姑奶奶和苏惊飞。

　　“杨奶奶，你的医术应该不错吧，你说只是略懂就客气了吧。”苏惊飞压着内心的紧张，尽量让自己冷静的问道，虽然杨老太太之前在冯家帮助自己，可这第一次见面，苏惊飞可不敢完全相信她。

　　杨老太太这时脸色正经起来，没有再开玩笑，严肃的道：“我确实是略通医术，只不过我一门别的本事还算是不错，所以我才能看出你有内伤。”

　　苏惊飞等人都是一阵好奇，他们不知道杨老太太会什么本事，居然比医术还重要，居然能看出别人的内伤，苏惊飞这时也没有怀疑杨老太太的话，以她的年龄和身份，不需要在这样的事情上骗人。

　　杨老太太看着四人都聚精会神的看着自己，笑着道：“你们应该听说过相面吧，这个各种寺庙道观门口都有。”

　　“姑奶奶，你别逗我，那些都是骗人的，你可别说你的本事就是这个，我可不相信。”索菲亚首先不满的道，她是混血，对这些比较玄虚的事情，最不相信，即便是自己的姑奶奶，她也不相信。

　　她弟弟杨铭宇是出国留学的人，接触的都是科学，对这些其实也不太相信，等姐姐说完话，也跟着道：“姑奶奶，这个应该是封建迷信吧。”

　　相对来说，苏惊飞和易大师就比较相信了，苏惊飞本社就接触过玄学，也曾经在梁秀文家别墅中，就看到了风水局，而且还给破解了一下，只不过当时他的精力有限，线装书中记载的玄学，他并没有学习太多。

　　易大师是苗疆的苗蛊一脉，这样的传承，其实对这些玄奇的事情都比较相信，他甚至相信世界上还有僵尸的存在，只不过他还没见过。

　　杨老太太如此说，他们除了怀疑杨老太太是否真的会这门本事，对这么本事本身没有什么怀疑，就好像星相学，在国外星相学就是科学，面相其实也是如此，都是见多了同类型相貌的人，总结出来的规律，有一定的参考价值，接触过这类知识苏惊飞，不会怀疑。

　　苏惊飞这样想着，也就沉声问道：“杨奶奶，你和我们提面相，你真的是从我面相上看出问题的？”

　　“当然，我就是多年研究相术，即便说不上可以推断别人的一切，至少能够看出一些，这也是被人忌惮我的原因，谁也不愿意被人看穿，特别是那些各家族的大佬，那会让他们很没有安全感。”杨老太太先是郑重点头，然后才解释道。

　　苏惊飞这时心中哀叹，杨老太太说得有道理了，一个有如此本事的人，确实会让人头疼，特别是自己做过一些亏心事，如果被杨老太太看出来，问题就大了。

　　她或许不能确定到底发生过什么事情，但是只要看出一个大概，以目前的科技，想要调查出具体情况也不难，如果这样还不让人头疼，那还有什么能让人心里不踏实。

　　可话又说回来，杨老太太有这样的本事，还能活到现在，也可见她的本事了，她这种人绝对是让所有人都忌惮，往往也是最让人想要除掉的。

　　“你们不用这么看着我，我也不是算命先生，我也不是什么都能看出来，我只是能看出一个人的气色，或者根据一个人的面相，看出一个人的一些成绩，和未来发展潜力而已。”杨老太太看苏惊飞的表情，就知道他想多了，赶紧解释道。

　　苏惊飞并没有因为杨老太太的话而减轻心中的震惊，他当然知道杨老太太不可能真的未卜先知，那才是真的迷信，杨老太太如此厉害已经很让人吃惊了。

　　易大师这时开口道：“杨老太，你之所以帮助苏惊飞，是不是也因为看出了什么。”

　　苏惊飞和索菲亚姐弟也是忽然想到这点，既然杨老太太能看出这些，帮助苏惊飞的话，就不只是单纯的因为索菲亚了，可能还会有些别的原因。

　　养老太太看了看易大师，然后才笑着道：“你就是苗疆的那个小家伙吧，看不出来，你闷声不语的，洞察力到是很厉害。”不等易大师开口，已经坦然道：“没错，我就是看出苏惊飞有大福气，所以才这么帮他，当然也是因为他是我孙女的朋友，不然我也最多就是帮他说句话而已。”

　　她越是这样说，就越让人感觉坦诚，不会觉得她在耍心机，苏惊飞也是同样想法，这个世界本来就没有无缘无故的爱，之前他还以为是索菲亚请求杨老太太帮助自己的，现在看来并不是那么回事。

　　“姑奶奶，你说苏惊飞有大福气，那是说他会怎么样呢？未来成就很高？”索菲亚听到姑奶奶夸奖苏惊飞，好奇的询问道。

　　三个男人虽然没有说话，却都很好奇，他们同样没有见过真的懂这些的人，那些江湖骗子根本就是骗钱的，杨老太太可不会这样，人家根本不需要，苏惊飞也懂一些，这也让他更相信杨老太太却是懂面相。

　　“苏惊飞的具体成就，我可看不准，但是我知道他肯定不会在苏翰林之下，你们可以自行脑补了。”杨老太太十分不负责的耸耸肩，不知道真的看不准，还是不想多说，可就算如此，已经足够让人震惊了，她说苏惊飞不会比苏翰林的成就低。

　　苏翰林可是天下第一，不说他的社会地位，就这份武林地位，已经达到了一个顶峰，如果苏惊飞能赶上他，苏惊飞已经足够骇人了。

　　索菲亚看了看苏惊飞，然后又看了看杨老太太，心中想着苏惊飞一直以来的表现，这个家伙好像还真的是不简单，至少自己见过这么多年轻人，就没有一个比他更厉害的，如果过几年，达到苏翰林的成就，似乎也不是不可能。

　　易大师到是没有多想，他自从跟着苏惊飞，就知道苏惊飞未来的成就不可限量，他本身厉害，而且还是苏家的三少爷，达到苏翰林的成就并不夸张。

　　杨老太太看着众人的反应，心中暗暗点头，苏惊飞果然是自己看好的年轻人，自己这么说，脸色都没变一下，可见他多么沉稳，如果他在未来，努力而且不陨落，达到甚至超过苏翰林绝对有可能。

　　苏惊飞这个时候确实是没有脸色变化，不是他很沉稳，而是他根本就没有怀疑这个可能性，以他如今的实力而言，自然还不能超越苏翰林，甚至还不敢想，可他现在才二十一岁，过十年，过二十年，达到那个成就并不困难。

　　别人提升自己总是会遇到瓶颈，苏惊飞却不存在这个问题，不仅因为他已经贯通了任督二脉，同时也因为他有作弊器线装书，那里面记载的东西，足够让他不断的提升。

　　“好了，我们不说这些了，我们还是来说说内伤的事情吧。”苏惊飞看众人盯着自己，只好把话题转移一下对养老太太道。

　　“内伤？你的内伤真的是有什么玄机？”杨老太太似笑非笑的看着苏惊飞道。

　　苏惊飞知道这老太太肯定是看出什么了，也不想争论，只是道：“杨奶奶，我知道你肯定眼力不凡，知道了一些什么，不过我希望你不要对别人说起，事关重大。”

　　“我？我怎么会说，我什么都不知道，你也什么都没和我说过。”杨老太太眯眼一笑，似乎之前都是开玩笑的，不过还是继续接着道：“不过你要记得，你和我们家铭铭是好朋友，而且是老身当众保下的人，你和我们杨家一直都是好朋友。”


第1017章 结盟

　　苏惊飞十分满意杨老太太的态度，她那么说等于是和苏惊飞结盟，不管杨家在京城的实力，还是杨老太太本身的厉害，苏惊飞都乐于多这样一个帮手。

　　杨家不同于纳兰家和慕容家，他们与苏惊飞多少都有点亲戚关系，楚家与苏惊飞虽然没有亲戚关系，却算是朋友，而且也算是帮助过苏惊飞，他与这几家关系都还不错。

　　他与杨家之间的关系，说到底，就是和索菲亚有过一次情分，可按照大家族的习惯来看，这点关系根本就不会让杨家对他支援什么。

　　有了杨老太太的承诺，情况就不同了，杨老太太虽然不是杨家的家主，也没有做过杨家的家主，可他算是杨家的保护伞，她要与苏惊飞合作，没人会反对。

　　苏惊飞笑了笑道：“杨奶奶，晚饭时间快到了，不如我们一起吃饭吧，也让晚辈尽下心意。”

　　杨老太太自然明白苏惊飞是想和他们加深关系，心中暗暗点头，这个年轻人不愧是让自己孙女刮目相看，确实有着挺不错的头脑，更重要的是苏惊飞现在这样做，也比较讨喜，可以给人感觉他很尊重杨老太太。

　　不过她还是很清楚，这个时候不需要自己和苏惊飞谈太多了，双方有结盟的意思就行了，杨家也不打算现在就利用苏惊飞什么，他们要的是长远利益。

　　正如她之前所说，因为她精于相面之术，她看得出苏惊飞前途不可限量，现在如果和他搭上关系，以后说不定什么时候杨家就沾光了，如果是反之，与苏惊飞为敌的结果肯定不会太好看。

　　就看现在的冯家就知道了，苏惊飞来京城才多久，冯家已经死了两个元老，再联系到苏惊飞受伤却隐瞒众人，显然是有问题。

　　如果他恢复全盛状态，实力比得上冯家的元老，那就很有可能他就是凶手，这些杨老太太都想到了，只是杨家与冯家关系也不是很好，她自然不会出卖苏惊飞，就当什么都没看到好了。

　　大家心照不宣的结果其实是挺好的，你我心知肚明就够了，想到这里，杨老太太摇摇头道：“还是算了吧，人老了也不愿意在外面吃，不如你和铭铭一起吃吧。”

　　“姑奶奶，我也要跟着姐姐一起去吃饭，回头正好摊点事情。”杨老太太才说完，杨铭宇就已经主动道。

　　索菲亚自然不会介意和苏惊飞吃饭，不过因为苏惊飞带着易大师，自己带着弟弟也没有什么问题，就笑着道：“苏惊飞，我们一起吃饭，我带着我弟弟没事吧，你不会嫌弃他吧。”

　　苏惊飞哭笑不得，索菲亚问的问题自己怎么可能回答，先不说他对杨铭宇还算比较满意，就是当面，他也不能说出嫌弃这样的话。

　　杨铭宇反而比较习惯的道：“飞哥，我相信你不会嫌弃我的，每次都是我姐姐多想。”

　　索菲亚才要开口，就被旁边的杨老太太打断道：“过来，我有些事情要和你说一下，一会你和他们去说。”说完，也不等索菲亚开口，就拉着她走向了一边，众人只能看到她的表情，就知道肯定是重要事情，也没有人去捣乱。

　　“飞哥，一会吃饭的时候，你可不要灌我啊，我这人酒量不太好。”杨铭宇是真的觉得苏惊飞挺不错的，人长得帅，本事高，更是苏家的三少爷，自然很亲近。

　　苏惊飞对于这个杨铭宇感觉还不错，至少他见过的杨家人，都是能让人接受的，也就笑着道：“你放心吧，就算你不说，我也不会灌你的，我这人其实平时不怎么喝酒的，就是怕醉倒。”

　　他的话十分自然，就好像说得心里话，杨铭宇眼睛亮起来的时候，嘿嘿笑着道：“是啊是啊，明明喝酒应该优雅一些，总是灌酒多没意思。”

　　易大师在旁边听着两人的话，实在是忍不住翻白眼了，杨铭宇是太单纯，苏惊飞的话都那么轻易的相信了，苏惊飞更是骗人顺口就来，怎么都不会让人感觉到他在瞎掰。

　　苏惊飞平时不怎么喝酒，这点是有，可他没有酒量，这绝对是扯，内功高手哪个不喝个三五斤没事，当然易大师也不能戳穿苏惊飞，他也不一定真的会去灌杨铭宇，易大师也不知道苏惊飞和索菲亚的真实关系，不过按照苏惊飞的风流个性，说不定两人真的就有点什么。

　　他们这边闲聊了一句，那边的杨老太太和索菲亚也谈完了，苏惊飞能看到索菲亚脸上有着一丝惊讶还没有消散，显然杨老太太和索菲亚谈的内容，她也没想到。

　　而且根据杨老太太背着他们说话这点，肯定也是什么不想让他们不知道的，这到是真的让人好奇了。

　　“你们谈好了没，我们去吃点什么？”索菲亚没有提起杨老太太说的内容，而是对三人道，看她的样子暂时肯定也不会提起了。

　　杨老太太也跟着道：“你们商量好了就去吃饭吧，我也该回家了，人老了，出来一趟就累得不行了。”她说话的样子，觉得是一个老态龙钟的老太太，任谁也想不到她是天下前十的高手。

　　苏惊飞这时已经确定和杨家的结盟关系，即便还不是十分牢靠，却也对杨老太太表示尊重，起码她还是长辈，而且还帮助了自己。

　　“我们现在就走吧，已经说好了，其实我觉得杨奶奶完全可以和我们一起去的。”苏惊飞笑了笑道。

　　“不去了，人的年纪大了，就不爱参与年轻人的活动了，我们回头再见吧。”杨老太太和众人打了个招呼，就让杨家的人送她回家了，至于索菲亚和杨铭宇，她就直接丢下不管了，孩子都大了。

　　“好吧，既然杨奶奶都离开了，我们就一起去吃饭吧！”苏惊飞来京城一段时间了，对一些比较不错的饭店也有所了解，直接选了一家比较有特色的饭店。

　　在车上的时候，索菲亚只是和众人闲聊着，也没有提起杨奶奶的意思，可苏惊飞却知道，索菲亚肯定是有事情要和自己说的，他已经看到过索菲亚有几次欲言又止，估计是在犹豫怎么开口。

　　到了饭店之后，苏惊飞对杨铭宇道：“铭宇啊，你点菜吧，今天飞哥请客，别给我客气，这点钱我还是有的。”

　　杨铭宇自然知道他是开玩笑的，苏惊飞怎么说也是苏家三少，他就算不知道苏惊飞的具体身价，有这个身份，就不是差钱的人，也装出配合的样子道：“那我就不客气了，服务员，点菜。”

　　易大师看苏惊飞的样子，就心领神会了，和杨铭宇一起点菜，苏惊飞就坐到了索菲亚的身边询问道：“索菲亚，杨奶奶是不是有什么话想让你对我说。”

　　“苏惊飞，你真的能猜到我有话要对你说？”索菲亚一惊，然后有些不满的道：“姑奶奶就说你能看出来，我刚刚还不相信，你真是太让我失望了，姑奶奶什么都猜对了。”

　　苏惊飞翻了翻白眼，哭笑不得的看着索菲亚道：“你一路上表现那么明显，我如果再看不出来，那我就别混了，你还是直接说吧，到底什么事。”

　　索菲亚都被人看穿了，自然也不会再犹豫了，嘟了嘟嘴道：“其实也没有什么，就是我姑奶奶为了巩固一下我们之间的关系，做出了一个决定，不过需要看你的态度，你如果答应，我们就可以更加亲近一点。”

　　“呃，索菲亚，你别逗我，你姑奶奶不会是让我娶你吧。”苏惊飞先是一愣，然后试探着道。

　　“你真的什么都猜到了，你是不是偷听我们说话了。”索菲亚更加吃惊的看着苏惊飞，那眼神简直就是见鬼了。

　　苏惊飞确实心中一沉，他和索菲亚的关系虽然已经不是普通朋友那么简单，但是他没想过娶索菲亚，毕竟自己还有一大堆女人，就算是上官湘儿逼婚自己都拖着呢，怎么可能和索菲亚结婚。

　　索菲亚看到苏惊飞脸色不好看，心中一阵黯然，她知道自己在苏惊飞心中，绝对比不上吴艳丽，如果要结婚，苏惊飞肯定会选择吴艳丽。

　　这些她早就已经有了心里准备，也不至于无法接受，深吸一口气，笑着道：“你放心了，我知道咱俩还没有达到谈婚论嫁的地步，如果勉强也没意思，就请姑奶奶把条件改变了。”

　　苏惊飞松了口气，他看得出索菲亚其实心里也是不舒服的，可这也没办法，他的心里这时候还是改变不了对索菲亚的印象，两人的关系只限于朋友或者是肉体关系，甚至以后是否会有这方面关系都不一定了，毕竟自己的女人不少呢！

　　索菲亚看得出苏惊飞松了口气，暗叹自己和苏惊飞还是没有什么深厚的感情，真的要按照姑奶奶的意思，肯定会被拒绝的，苏惊飞这个人很强势，别看他平时总是比较绅士，可实在比较严肃的事情时，他可是从来不开玩笑的。


第1018章 京城第一份基业

　　苏惊飞听说索菲亚劝说杨老太太改变了条件，心里松了口气，询问道：“索菲亚，杨奶奶改主意的结果是什么？”

　　他对于杨老太太和自己的联盟还是比较没信心，毕竟他们之间才是第一次认识，如果双方有了什么利益关系，反而是更牢靠一些，这也是没办法的，苏惊飞与这些大家族打交道，不多一份心眼都不行了。

　　索菲亚不知道苏惊飞心中的顾虑，只是以为苏惊飞好奇，笑着道：“其实很简单啊，你不是精通医术吗？正好我们杨家有一家医院，虽然比不上京城那么多顶级医院，可也算是全国三甲医院，所以我姑奶奶的意思，是要你去那个医院当院长。”

　　“啥？让我去当院长，给你们家打工？”苏惊飞一愣，他没想到杨老太太居然如此想，这算是什么交易吗？怎么感觉自己好像是卖身寻求杨家的帮助一样。

　　这样算起来，他并不会占什么便宜，苏惊飞有苏翰林做后台，即便他不会去寻求苏翰林帮助，可京城各家族找苏惊飞动手的时候，肯定也要想着苏翰林的态度，完全不需要这么掉价的去寻求杨家帮助。

　　他听到索菲亚这么说，心里就是有些不痛快，相对于让自己娶索菲亚，这个条件更加苛刻，甚至有点不尊重他的意思。

　　“你等我说完啊，你这人什么时候这么急了，当初亲热的时候，也没见你着急。”索菲亚白了苏惊飞一眼，没好气的白了他一眼，很清晰的记得，当初主动的人是自己。

　　苏惊飞原本还有点不满，听到索菲亚的话，不由咳嗽一声道：“你先说，提那些做什么。”

　　他想到当时的情况，好像确实是自己比较畏缩，想得太多了，如果不是索菲亚勾引自己，估计自己现在还和她是普通朋友吧，也就没有了后来这些事情。

　　索菲亚也知道这时候不是和苏惊飞讨论这些的事情，不过还是哼了一声道：“我们家可不敢让苏家的三少爷卖身打工，如果让你老爹知道，还不直接找我们家去，我们承受不起。”

　　“咳咳，索菲亚，还能不能愉快的玩耍了，好好说话，到底是怎么回事。”苏惊飞听得出索菲亚还是对自己之前不满，只好咳嗽一声，让她严肃起来。

　　索菲亚只是想着自己一个女孩子居然主动投怀送抱，还差点失败，心里有些郁闷，之前还没觉得，现在和苏惊飞已经说不清楚了，撒个娇而已，看着苏惊飞已经尴尬，就知道也不能太过分了。

　　“其实是这样的，我们家因为是电子通讯和网络为主要经营范围，医院是我当初一个亲戚的，后来被我们家给买过来了，那个亲戚出国了。”索菲亚这次正色起来，娓娓道来：“这个医院一直其实是由我姑奶奶负责的，她也说了，她是懂医术的，你明白了吧。”

　　苏惊飞微微一愣，然后诧异的道：“你的意思是说杨奶奶这么多年没在众家族面前露面，是因为去当了院长？”

　　“嗯，是这样的，姑奶奶平时都是在医院里，有时候也会去给人看看病，你以为我姑奶奶已经养老了吗？”索菲亚点点头，理所当然的道，看起来她很为自己有这样一个姑奶奶而自豪。

　　苏惊飞这时也有些恍然了，怪不得那些家族的人没见过杨老太太，人家已经过着普通人的生活了，这次如果不是自己，估计她都不一定会出现。

　　而且杨老太太肯定也不老实，有一点医术怎么能做院长，估计就算不如自己，也肯定不差了。

　　索菲亚没有想那么多，继续道：“现在她觉得自己的年纪大了，所以已经想要退休了，可她退休了，我们家族没有人能支撑那个医院，她就想让你接手。”

　　“我接手？让我去做院长就算是接手了？”苏惊飞撇撇嘴，不乐意的道。

　　这次索菲亚没有糊弄苏惊飞，而是认真的道：“当然不是了，我姑奶奶的意思是你出钱把医院收购，我们只卖百分之六十的股份，剩下的还是我们杨家的。”

　　苏惊飞这次是真的愣住了，杨老太太为了能让医院继续支撑下去，居然想要让自己把医院买下了，这可不是开玩笑的，虽然他有一家私人医院，耀光私人医院也已经几乎成为H省与省医院齐名的医院，可毕竟不是京城。

　　或许京城并不是什么都好，但是全国最好的医院就在京城，杨老太太敢说自己的医院在京城也算比较出名，可见这个医院肯定也不错。

　　想到这里，苏惊飞还真有些心动，自己的产业不少，有商业的，有医学界的，但是现在真正进驻京城的，只有北极星保全公司，而且因为上次的事件，发展的还不是太好，准确的说如今京城他还没有一份像样的基业。

　　京城不同于地方，这里的关系网更加复杂，想要建立新的基业并不容易，如果就此收购了杨家的医院，也算是开始在京城立足了，起码拥有一家私人医院，自己的事业就可以展开了，不用等着从省城那边慢慢发展过来了，这还真是好事。

　　他不知道杨老太太是否想到了这么多，但是这绝对算是雪中送炭的好事，让自己能减少很多麻烦。

　　索菲亚看着苏惊飞脸色阴晴不定的思考，不由开口道：“苏惊飞，你不要犹豫了，我姑奶奶说了，这次主要是想让你接受医院，她要退休，留着股份也是为了表示我们合作，不会干涉你的日常活动。”

　　苏惊飞也没有解释自己心中所想，而是询问道：“索菲亚，京城的情况我不太了解，你能不能说说要收购百分之六十的股份，需要多少钱？”

　　“这个啊，我还真是问了，我姑奶奶说，大概要二十亿左右吧。”索菲亚一笑，说了一个数字。

　　苏惊飞听到这个数字，还真是惊了一下，耀光私人医院和省医院已经几乎差不多，也就价值几个亿，杨家私人医院的百分之六十就价值二十亿，可见总体的价值，果然京城和地方不同。

　　其实他也能理解，不说什么医资设备，就说这地皮已经不是一般地区能比，只要那个医院不是在偏远区县，价格应该不会离谱。

　　他心中虽然这么想着，却没有直接表态，而是询问道：“你们的医院在什么地方，我总要实地考察吧。”

　　“这个没问题，一会吃完饭，我带你去看就好了，也不算太远，就在二环边上。”索菲亚很痛快，显然刚刚杨老太太都已经告诉他了。

　　苏惊飞虽然还没去看，但是听到这个地段，心中就有数了，只要杨家的医院真的达到了三家医院，在这个地段，二十亿应该不高，而且前提还是没有自己这个层次的医生，如果有点顶级医生，价值还会更高。

　　一个私立医院能在这样的环境中生存，自然有他的价值，二十亿对如今的苏惊飞来说，并不是很勉强，他的资产应该已经过了百亿，流动资产甚至都已经快二三十亿了，他并不怕钱不够，更何况他和索菲亚只是初步接触，到底会不会合作还不一定。

　　“好，我们先吃饭，吃完了之后，我就去看看，如果没有问题，我就让人评估一下，我们在商言商，你明白我的意思吧。”苏惊飞也不隐瞒自己的意思，坦然的道。

　　索菲亚并没有因为苏惊飞的直接生气，她本身就是个痛快的人，反而笑着道：“你这样就最好了，如果你真的什么都不在乎，我反而不放心了，我姑奶奶说，你如果不正式的进行评估，就答应我们这个要求，那你就不值得我们重视。”

　　苏惊飞大汗道：“你们还要考验我啊，幸好我没有不在意。”

　　“那到不是，没有考验，这话是我姑奶奶说给我听的，我只是觉得这个可以对你讲所以才告诉你的。”索菲亚摇摇头，纠正道。

　　苏惊飞无语，这个索菲亚还真是卖队友的典型，不知道杨老太太知道索菲亚就这么把她卖了，会做何感想。

　　他可不想刺激索菲亚，只是点头道：“事情就这么定了，我们先吃饭，回头我们去医院看看，我去看看环境和规模，也不需要太具体，反正评估有专门人员。”

　　“嗯，我就喜欢你这么痛快的性格，来我们吃饭吧。”索菲亚笑了笑，对众人道。

　　这时易大师和杨铭宇也已经把要吃的东西点好了，他们知道索菲亚和苏惊飞有事情要说，他们自然不会去打扰，现在看他们说完了，这才开始笑着谈论吃的东西，让他们还有什么东西想吃，尽情的点。

　　苏惊飞和索菲亚都有心事，自然不会那么在意吃什么，就按照易大师和杨铭宇定的，苏惊飞和索菲亚的对话并没有压低声音，易大师都听在了耳中。

　　杨铭宇虽然没有听全，也大概明白什么事情，他是杨家人，自然知道自己家医院的事情，诧异的看了苏惊飞半晌之后，才对苏惊飞道：“飞哥，想不到你那么有钱呢，我们家的医院可不是小数目能接手的。”

　　“你放心好了，我这点把握还是有的。”苏惊飞一笑，并没有太在意，别说是二十亿，更多也能拿出来。

　　杨铭宇不知道苏惊飞买下他们家医院也是一种表示诚意的方法，然后两家利益挂钩，也算是一种合作的基础，这样会更牢靠一些。

　　一个市值超过三十亿的医院，每年的利润肯定也很可观，即便是杨家这样的家族，也不能小看，百分之四十的股份，也意味着他们每年有不少钱，这样的合作其实已经不小了，而且还有索菲亚的关系，他与杨家的关系就密切多了。

　　这些都是苏惊飞考虑过的，索菲亚或许想不到那么多，但是杨老太太肯定是想到了。

　　他们因为都有心事，吃饭自然速度也比较快，而且没有喝酒，让杨铭宇一度以为苏惊飞是真的酒量不行，后来两人有机会喝酒，差点让杨铭宇肠子都悔青了，轻敌都没有好下场绝对是真理。

　　这时的杨铭宇还是不知道苏惊飞的厉害，等吃完饭之后，他主动提出开车，带着三人去杨家医院。

　　杨家医院正如索菲亚说的，还真是在二环边上，这里可以说是寸土寸金，有一个地方不小的医院，绝对价值不低于数十亿，而且苏惊飞还看到了地铁站和公交站，可以说交通便利。

　　苏惊飞在索菲亚和杨铭宇的带领下，随便在医院里逛了一下，因为是晚上，并没有太多人，但是苏惊飞可以看得出，这家医院的设备和建筑还都比较新，显然不是那种快要倒闭的，经营的应该还不错，而且病人也有不少，显然口碑也不会差。

　　这样一家在发展中的医院，杨老太太舍不得也是情理之中，苏惊飞可以确定杨家不是在甩脱累赘，应该是确实是杨老太太提出的合作方式，而且她也要退休了。

　　“这家医院不错，明天我找人来评估吧，你去和杨奶奶说，她的要求我答应了，回头我们会尽快促成这次的收购。”苏惊飞转了一圈之后，就对索菲亚点头同意道，他是真的心动了。

　　“好，那我回去就把你的话告诉我姑奶奶，其实我想你也会答应的，你在京城起步，从这里开始正好。”索菲亚点点头，安慰的道。

　　“你还真聪明。”苏惊飞有些惊讶索菲亚，她居然知道自己的心思。

　　索菲亚吐了吐舌头，笑着道：“你别以为我是笨蛋好不好，不过我姑奶奶说了，如果你同意收购医院，那我就告诉你一个消息，很惊人的哦。”

　　苏惊飞想到索菲亚当时脸上的惊容，原本以为是杨奶奶要卖医院，才让索菲亚如此吃惊，想不到居然还有别的原因，顿时好奇的询问道：“索菲亚，杨奶奶让你告诉我什么秘密啊！”


第1019章 分析形势

　　苏惊飞的询问，让索菲亚有些得意，笑眯眯的道：“我姑奶奶一直都很厉害的，她看面相是本事，但是她更厉害的是能猜到你想什么，果然你已经十分好奇了。”

　　“大姐，别这么搞笑好吗，你在吊我胃口，我如果不想知道才怪呢，这只要是正常人都会有这样的反应。”苏惊飞翻了个白眼，这个索菲亚还真是让人着急。

　　索菲亚显然是故意的，等苏惊飞真的要急了，她才正色道：“其实是这样的，我姑奶奶想着给你一点信心，就让我告诉你，她其实最厉害，也最让各家族忌惮的不是武功，也不是相面，而是毒。”

　　“毒？”苏惊飞和易大师对视一眼，脸色都是一变，他们俩当然不会认为杨奶奶说自己狠毒，没有人那么缺心眼，会说自己狠毒。

　　那么这个毒的意思，自然就是毒攻了，苏惊飞不是没有遇到过这样的人，当初在S市的时候，他就遇到了陇外双魔，他们就是练习毒功的，只不过因为两人实力还低，即便让人忌惮，却根本不是苏惊飞的对手。

　　苏惊飞现在猛然听说杨老太太居然练的是毒功，心中对杨老太太的忌惮也顿时提高了三分，她的内功如此深厚，再加上毒功，她的危险系数绝对是高过福老怪。

　　他现在总算是明白为什么那么多人对她忌惮了，就算是天下第一的苏翰林，也做不到百毒不侵，有这样的对手，无论任何人都会头疼，关键是这种东西防不胜防，如果真的中毒了，即便武功高过对方，也不一定能发挥出来。

　　“苏惊飞，这就是我姑奶奶让我告诉你的，你明白具体是什么意思吗？”索菲亚虽然当时吃惊，只不过是想到毒这个本事好像很恐怖，具体却不明白。

　　苏惊飞点点头道：“我现在明白为什么那么多人不敢动你们杨家了，即便他们不确定杨奶奶是否在人世，都不敢过分，根本就是无法承受这个后果啊，毒这东西简直是覆盖杀伤性本领了。”

　　“这么厉害吗？我还真不知道我，我姑奶奶对我可好了，她有那么让人害怕吗？”索菲亚这次是真的来了兴趣，瞪眼道。

　　苏惊飞很郑重的点点头道：“毒功这可不是一般人能应付的，即便是内功高手，遇到毒功，也一样会束手无策，内功最多就是压制毒性，可却不能免疫中毒，你姑奶奶简直是所有人的克星。”

　　说道这里，不由叹息一声道：“怪不得那么多家族等人知道你姑奶奶会看人的面相，能知道一些人的前途，却没有人敢动她了，根本就是惹不起啊！”

　　“我现在才知道，原来我的姑奶奶这么厉害，那我去找她学学，这样我以后不是也能让人害怕了吗？”索菲亚这次是真的兴奋了，想到自己的姑奶奶居然如此厉害，自己也可以变得更厉害了。

　　苏惊飞不由心头一动，他不知道杨奶奶为什么不让杨家的人学习她的本事，现在听到索菲亚的话，沉吟一下道：“你可以试试，不过练功不容易。”

　　索菲亚满不在乎的道：“这个你放心好了，我有分寸的，好了，我们也该回家了。”

　　苏惊飞点点头道：“好的，那你们先回去吧！明天我会找专业人士来进行评估，然后让人去和你们家谈，希望我们合作愉快。”说着还伸出手。

　　索菲亚明白苏惊飞这完全是做给自己的弟弟杨铭宇看的，毕竟他们俩的关系是一种秘密，也就伸出手与苏惊飞手握在了一起，点头道：“我相信我们能合作的很愉快的，我们不是早已经约定好了吗？”说完了还用小拇指在苏惊飞的手心挠了挠。

　　这个小巧的动作让苏惊飞心头不由一跳，想到了索菲亚的大胆，如果不是易大师还有杨铭宇在这里，他还真没准就从了她了。

　　这时他还是保留着理智，笑了笑道：“放心好了，我们一定会很愉快的。”说话的时候，他也在索菲亚的手心挠了挠，就好像是回应索菲亚的动作，这个小动作也就两人能知道。

　　索菲亚俏脸微红，眼睛里都有了水汽，朦胧的样子，不用问都知道是怎么回事，可惜苏惊飞只能当做不明白，今天实在不太合适。

　　双方在比较官方的谈话之后，就分别离开了医院，在离开之后，苏惊飞和易大师就那么走着往回走，一边走一边询问道：“易大师，今天发生的事情有点多，你怎么看，把你的感觉都说说。”

　　“好的。”易大师现在跟在苏惊飞身边，有点智囊的感觉，最开始的时候，苏惊飞也不是这么想，可经过几次事件之后，他发现易大师绝对是老谋深算。

　　易大师没有等苏惊飞再询问，详细的道：“我们先说说冯家的这次丧事吧，他们的目的不用问也知道，是想通过这次的追悼会，找到凶手的线索，同时肯定也是想向各家族展示一下冯家的实力强悍。”

　　“嗯？前一点我想到了，后一点我到没想到，他们今天的风头都被掩盖了，怎么能展现出强大。”苏惊飞微微皱眉，这点他还真的没想到。

　　“这点其实应该是他们的目的之一，只是后来事态发展有点出人意料，恐怕冯灭灵也没想到福老怪和杨老太太会出现。”易大师笑了笑，他算是老江湖了，看得比苏惊飞更深远，这也让苏惊飞比较相信他的分析。

　　苏惊飞想了想今天的情况，好像确实是如此，福老怪的到来或许还不算太出乎冯灭灵的预料，毕竟他们家好像和福家关系比较近，但是杨老太太的出现，确实让他冯灭灵吓了一跳，那一副见鬼的模样可不能是装出来的，由此可见，今天冯家也会有些意外。

　　易大师看着苏惊飞陷入深思，就继续道：“冯家现在死了两个元老，废了一个元老，但是他们家到底有多少的实力，我们其实依然不知道。”

　　“嗯，这点除了冯家自己，外人是根本不可能知道的，特别是现在他们爆出三个元老还在世，那谁能说得好是不是还有其他人，这点我可以理解。”苏惊飞也很聪明，之前可能有些没想到，经过易大师的提醒，就反应过来了。

　　苏惊飞的话也让易大师暗暗点头，苏惊飞虽然年轻，却有着很敏锐的洞察力和灵活的头脑，只要自己稍微提醒，他就能想通其中的一切，这绝对不是一般人能比的。

　　“好了，冯家的这个目的我想已经达到了，现在各家族都要重新估计冯家的实力了，以后打冯家主意的人，也要好好思考了。”苏惊飞笑了笑，他并没有因为冯家的实力强大而担心，他也在发展自己的实力。

　　“确实是这样，冯家现在表现得越来越强大，尽管这样会让其他家族忌惮，却不得不说，这样也可以让其他家族更是多重顾虑，不敢轻易对付他们，更何况冯家这次显示出的霸气，也让人觉得冯家底气十足，不然怎么敢这么公认开追悼会追查凶手。”易大师在一边继续分析道。

　　“好了，不说冯家了，他们现在的情况，其实大致已经可以想到了，你给我说说，冯家和福家的关系吧，这个才是我比较关心的。”苏惊飞越来越领导的风范，点点头，询问易大师。

　　易大师对于苏惊飞这样的态度，反而更加喜欢，苏惊飞现在是H省苏家的家主，虽然年轻，却已经算是一代宗师，如果连这点气度都没有，那就干脆别另立门户了，自己算是苏惊飞的客卿，他对自己越是这样反而更让人心里舒服。

　　苏惊飞其实也没有故意摆谱，实在是长时间以来锻炼出来的，那种高位者气质已经不自觉融入到了他的身体里。

　　“冯家和福家的关系不太好说，但是从表面看来，两家关系不一般，不过应该是冯家想要拉拢福家，至于福家，现在可能还是比较犹豫，看福老怪并没有太关心冯家的丧事，反而是找你的麻烦，就能看出来了。”易大师越老越适应客卿这个职位，继续分析。

　　苏惊飞先是点点头，然后又皱眉道：“我觉得这事情不好说，福老怪是个老妖怪，应该不会那么容易表现出自己的情况，他虽然是针对我，但是最终还是和苏翰林动手了，他可是与冯家也对立的。”

　　易大师笑了笑道：“不管怎么说，苏翰林都是你的父亲，说到底，福家还是针对你的，当然也不排除福老怪是因为冯家，才与苏翰林动手，只不过这个可能不大。”

　　苏惊飞对于这个说法虽然还有些怀疑，但是并没有反驳易大师的话，而是询问道：“他们的具体关系我们也不好猜测，只能暂时这么想了，你觉得现在福家和冯家，会不会再近期对付我，我已经打算把H省的势力往京城搬了。”

　　“我认为你现在可以缓慢的把势力搬过来了，福家被苏翰林威慑，恐怕短时间内是不会对你有什么想法了，毕竟我觉得他们主要真对的是京城苏家。”易大师点点头，同意道。

　　“这到是，我现在还不够层次，人家福家应该还没有那么在意我。”苏惊飞有些自嘲道。

　　易大师没有安慰苏惊飞，苏惊飞说得也是事实，福家之所以不对付苏惊飞，必然是因为他的层次还不够，即便他得罪了福安人，可与福家的矛盾还没有那么尖锐，现在苏惊飞的主要敌人还是冯家和皮家。

　　苏惊飞看易大师沉默，自然也知道他什么心态了，就继续问道：“福家暂时不会威胁我，那么就是冯家了，冯家也应该没时间搭理我吧，那个凶手他们还没有找到，够他们忙活一阵了。”

　　“这个冯家还真是聪明反被聪明误，真以为凶手是个五六十岁的高手，那个层次，除了苏翰林，哪有这么年轻的高手。”易大师想到这里，也是哑然失笑，苏惊飞一个伪装，就骗得冯家团团转，甚至现在苏惊飞在冯家追悼会上转了一圈，嫌疑还被洗掉了。

　　冯家今天的本来目的是想通过追悼会，找到凶手的线索，结果不但没找到线索，还把苏惊飞这个真凶嫌疑洗掉了，也是让人醉了。

　　两人笑了一会，苏惊飞才正色道：“好了，那现在开始说最重要的吧，杨家的立场，今天杨老太太，从一开始就表示和我亲近，虽然我和索菲亚关系确实不错，可杨家这么一个家族，不应该因为这点就对我表示亲近，我现在考虑，杨老太太的话有几分是真实的，这个很重要。”

　　“惊飞啊，面相之说比较玄妙，我们不能确定，但是京城各家族的人肯定有所了解，我觉得你可以去纳兰家或者是慕容家询问一下，只要真的确定杨老太太的话，就应该没问题了。”易大师沉吟片刻，才开口道。

　　“嗯，我确实要去纳兰家一趟，到时候我就去问问杨老太太的事情吧。”苏惊飞想着要让H省苏家的人过来，纳兰秀英和梁秀文肯定也要过来，纳兰家肯定是要去的，自己总要先去纳兰家看看情况，也顺道打听一下杨老太太。

　　苏惊飞并没有因为杨老太太对自己示好，就完全相信他们，这不是太过多疑，实在是经历太多尔虞我诈，苏惊飞不能不谨慎了。

　　易大师在旁边点点头，苏惊飞越是谨慎小心，对他来说越是好事，自己是他的客卿，苏惊飞发展的越好，自己自然也会水涨船高，他已经看出京城这潭水太深了，而苏惊飞所拥有的潜力是他最看好的。

　　“我觉得杨老太太其实真的是很看好你，其实除非与你有愁的家族，大家都是比较看好你的，不然他们也不会与你关系那么好。”易大师想了想，还是把自己的意见说出来道：“现在楚家，纳兰家，慕容家，包括杨家，都应该是真心想和你结盟的，不管你本身实力还是苏家三少的身份，都让他们重视。”


第1020章 午夜电话传情

　　苏惊飞和易大师一路上分析了一下京城各家族对自己的态度，这让苏惊飞感觉时机已经差不多了，H省苏家可以向着京城迁移了。

　　特别是这次杨家要把医院卖给自己，自己在京城的事业就开始有了一个起步，而这个事情的负责人自然是耀光私人医院的院长舒曼亚，她有这方面的经验，也是最适合的人选，回到家苏惊飞就开始给舒曼亚打电话。

　　现在苏惊飞每天在京城都是有很多事情，也会给家里人打电话，却并不会每个人都能经常接到他的电话。

　　舒曼亚这个时候自然已经下班了，并且都已经准备睡觉了，猛然看到苏惊飞的电话，精神立即一震，却尽量让自己冷静一些，接通电话之后就问道：“苏惊飞，你这个家伙终于想到给我打电话了吗？这么久都没有消息。”

　　苏惊飞记得自己上次打电话给舒曼亚，好像是上个星期，也不算很久，不过他却知道这个时候是不能和舒曼亚较真的，只是笑着道：“曼亚啊，我这不是忙吗？我得把京城这边的基础打好，才能你们过来啊，你难道不想来京城吗？”

　　舒曼亚哼了一声道：“说得好听，就知道哄我，就算能过去，也是要让秀文和红绸她们先过去吧。”语气中的酸意，毫不掩饰。

　　她在苏家别墅也有一个房间，没事的时候就会去那里住，对于苏惊飞和其他几个女人的大致关系，也已经有所了解，苏惊飞在她面前也不需要掩饰，不过今天确实还真是要找舒曼亚。

　　想到这里，苏惊飞赶紧道：“曼亚啊！你可不要想多了，我这次找你，就是谈进京的事情！”

　　“进京？和我谈？你的意思是说让我进京吗？那她们呢，你和她们说了没，是不是苏家都要进入京城了，你那边都已经安排好了啊！”舒曼亚先是一惊，然后又觉得不应该只是安排了自己，就继续问道。

　　苏惊飞能明白舒曼亚的心思，就笑着道：“舒曼亚，你可真实多疑啊，我这次找你，是因为我在京城的第一项产业是医院，你觉得除了你，我会找别人吗？”

　　“真是这样吗？太好了，苏惊飞，你真的没让我失望。”舒曼亚与苏惊飞认识的时间也不短了，他是不是开玩笑，她还能听出来，这时候的苏惊飞的语气绝对不是开玩笑，她一直以来，都知道自己不如梁秀文和李红绸，在苏惊飞心中，她们俩才是最爱的。

　　现在听到他的第一份产业是医院，不管他是因为形势需要，还是因为别的，舒曼亚都认为他有想着自己，这就足够了。

　　苏惊飞能听出舒曼亚的惊喜，尽管心中暗叹，自己之所以能在京城办医院，也不过是阴差阳错，不过能因此让舒曼亚开心，苏惊飞自然也是很高兴了，就笑着继续道：“我从来都不会让人失望的，医院还是三级甲等，而且在二环边上，算得上是不错的医院，明天你就带人买机票来京城，我会找专业人员对医院进行评估，然后收购。”

　　舒曼亚兴奋的几乎没了睡意，激动的道：“明天就去京城啊，这会不会太快了，医院这边我还没有安排好呢！”

　　“没事，这事情你找桑老商量就行了，他也当了不短时间的副院长，如果你来京城发展，耀光私人医院的院长就会成为桑老，就先让他自己处理一下吧。”苏惊飞笑了笑，给舒曼亚提醒道。

　　舒曼亚同意的点头道：“是啊，桑老虽然平时不管医院，可他在医院的地位还是足够当院长了，如果我离开，有他看家，绝对没有问题。”

　　“苏惊飞，你这么多天没见我，想我没。”舒曼亚想着马上就要见到苏惊飞了，心中兴奋，最终没压住，还是问道。

　　苏惊飞一愣，没想到舒曼亚会提出这个问题，想到舒曼亚现在小女人的样子，哑然失笑道：“我当然想你了，不然也不会医院的事情才确定，就赶紧给你打电话啊，我是今天下午才和人谈过收购的事情。”

　　这时苏惊飞没有必要骗人，而且两人的关系早已经点破了，就算是哄哄舒曼亚，他也会这么说，舒曼亚对他的帮助，还有舒曼亚的柔情，确实让他经常想起。

　　舒曼亚是个小女人，被苏惊飞迷住之后，就已经深陷其中不能自拔，现在别说苏惊飞说得是真话，就算他骗自己，舒曼亚都会很高兴，反正女人就是感性动物，热恋中的女人更是如此。

　　心中激动，舒曼亚就道：“苏惊飞，我现在有点睡不着了，要不然我今天晚上就去找你吧，你那边不是都已经准备好了吗？”

　　苏惊飞吓了一跳，这个女人还真是急性子，劝道：“曼亚，你今天要好好睡觉，明天还要去医院视察，而且大半夜的，去哪买机票，你先定明天的票吧！”他说这些的时候，还真是挺无奈的，两地分隔总是不方便。

　　舒曼亚也明白苏惊飞的话是对的，只能失望的道：“那就睡觉吧，不过我现在睡不着啊，要不你陪我聊会吧，哄我睡觉。”

　　苏惊飞一愣，这种事情一般都是学生上学时候爱做的事情，现在猛然听到舒曼亚如此说，他仿佛回到了学生时代，一时间还真有些恍惚，自己才毕业半年，而且年龄也只有二十一岁，怎么感觉和自己的学生时代恍若隔世了。

　　他在发愣的时候，舒曼亚那边却着急了，连忙询问道：“苏惊飞，你在干嘛？你不会困了吗？难道睡着了。”

　　舒曼亚虽然知道苏惊飞会武功，可会武功的人和不会武功的人有多么大的区别，她却并不清楚，苏惊飞忽然没动静了，还以为是睡着了呢，尽管这样有些不太可能，可谁又能说得好呢！

　　苏惊飞这时也从恍惚中清醒过来，这半年间自己经历的事情太多了，几次经历生死，就好像活了好几辈子，远比同龄人经历更多，自己的心态自然也更加成熟。

　　“我没有睡着，只是有点意外你的想法，我还真没有打电话哄人睡觉的经验。”苏惊飞赶紧开口解释道。

　　舒曼亚先是一愣，然后惊喜的道：“真的吗？梁秀文和李红绸她们，你都没有哄过吗？那岂不是我要成为你第一个哄睡觉的人了。”

　　苏惊飞比较诚实，肯定的道：“我和她们认识的时候，就一直在一起，根本就没分开过，哪有这样的事情，最近有一直忙，通电话都是有事情，也更没有这样的机会了。”

　　舒曼亚已经确定了梁秀文与李红绸和苏惊飞的关系，苏惊飞也不需要掩饰，那样反而显得虚伪，反正舒曼亚也处于接受状态，不然不能那么坦然询问。

　　她确实已经不在乎，既然都已经这样了，要么自己退出，要么就是接受事实，她试过放弃，最终没有做到，只好接受了，其实接受的时候很难，如果有了这个念头之后，已经不是那么困难了。

　　梁秀文女强人总裁气质，李红绸冰山美人，不过她们的人都挺好，舒曼亚与她们相处都不错，她甚至怀疑这两女猜到了自己和苏惊飞的关系，却都接受了自己。

　　舒曼亚也不要求苏惊飞甩了两女和自己在一起，她其实估计苏惊飞不只有两个女人，这个家伙是比较好色的，可又对大家都很好，哪个女人都不舍得离开，舒曼亚争风吃醋的话就要酸死了。

　　她现在听说苏惊飞从来没哄过别人，顿时欢喜的道：“苏惊飞，你既然没有哄过别人，那你就哄我吧，我来培养你这个好习惯。”

　　苏惊飞哭笑不得的道：“舒曼亚，培养我这个习惯干嘛，我又不是每天都有时间，今天我找你也是有正事，不然我现在应该练功了，不过稍微晚点也没事，你说怎么哄吧。”

　　他之所以临时改口，就因为听到了舒曼亚轻轻哼了一声，知道女人不能得罪，而且他今天确实比较轻松，家里的女人除了在练功，就是在睡觉。

　　舒曼亚很满意苏惊飞的态度改变，笑着道：“很简单，先给我唱几首爱情歌曲吧，我如果听着舒服，我就睡着了，你别告诉我你不会唱，这个我相信难不到你的，是不是我的苏老板。”

　　苏惊飞确实不会因此为难，他学习楚门剑歌，一般歌曲都能演唱，而且也不会跑调，不然他也学不好。

　　想到楚门剑歌，自然就想到了安魂曲，尽管他没有学习，却已经了解了一些安魂曲的释放方法，用来对敌，苏惊飞肯定还是不够，但是如果只是哄舒曼亚睡觉，应该不会成问题了。

　　想到这里，笑着道：“好，我来给你演唱一首歌，《虫儿飞》挺好听的，而且适合哄你睡觉。”

　　舒曼亚并不在乎苏惊飞唱什么歌，只要能睡觉就行了，更何况这歌确实挺温馨的，就笑着道：“好，那你就开始吧，我看看你能不能让我睡着，可不要让我失望哦，亲爱的。”


第1021章 纳兰秀梅

　　苏惊飞只用了一首歌，在楚门剑歌的帮助下，苏惊飞虽然不会使用安魂曲，但是配合歌唱，还真是起到了催眠的作用，舒曼亚安心的进入了睡眠。

　　等他舒曼亚哄好了，修炼中的蓝惜琦也结束了，她最近的实力简直突飞猛进，本来她的武功就在火凤之上，现在已经快要追上东方文君了，毕竟她是个天才，只不过名声没有楚门的楚逸铭和慕容家的苏冰凤大而已。

　　蓝惜琦修炼结束，自然该轮到苏惊飞，苏惊飞因为最近几天比较忙碌，其实是无法保证按时练功的，现在自然要抓紧时间。

　　因为苏惊飞的实力下降，他的修炼主要还是用来恢复内伤，基本上不会有增长，这也是没办法的，内伤总是要有一些代价，苏惊飞也很清楚，半夜的时间就在恢复内伤中度过。

　　苏惊飞有着绝顶的医术，还有不凡的内功心法，内伤恢复起来远比一般人快，尽管他还是没有痊愈，却比昨天轻了不少，他估计十天之内就可以恢复了。

　　这点如果让冯家知道，肯定就不会想着依靠内伤来寻找凶手了，根据大祖爷提供的消息，受伤者起码要一个月下不了地，就算有高手医治，能下地却会实力大损，这也是他们不怀疑苏惊飞的原因。

　　苏惊飞虽然表现出来的实力好像比那天展会的时候略弱，可谁能说他不是隐藏着实力了，至少他能下地，还可以和别人无碍动手。

　　大祖爷亲自动手都没有测试出苏惊飞的问题，谁还能怀疑他，这点冯家还是很有自信的。

　　可惜有时候惯性思维还是比较害人的，苏惊飞本身就是一个不按常理出牌的家伙，就算是谁也不能规定他会如何，这也注定了冯家比较亏了。

　　“大舅，昨天我让你帮我找的人你找到了吗？”修炼结束，天已经亮了，苏惊飞拿着手机就离开了冯家，而且还直接给纳兰秀海打了个电话，昨天晚上他在回来的路上就拜托纳兰家帮忙寻找资深评估师。

　　这点苏惊飞想得很清楚，京城之中，自己最信任的家族，自然是纳兰家，毕竟相对于楚家和慕容家，纳兰家和自己的关系更近，更何况这事情也要找个商业方面比较出色的家族，相对来说，纳兰家族就是最好的人选，而且纳兰秀海也已经答应他了。

　　他这么大早出门，就是想去见见这些人，然后去杨家的医院做资产评估，这个可不是一时半会能做完的，他今天也不过是把人带过去，剩下的事情要交给舒曼亚来做，舒曼亚定了今天中午过来的票。

　　纳兰秀海听到苏惊飞的电话，就苦笑道：“你这小子还真是急性子，怪不得你有今天的成绩，还真是不浪费一点时间。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑，没有过多解释，本来就是如此，苏惊飞如果不是一直以来都非常勤劳，哪有今天的成就，特别是最近，在了京城之后，压力增加，他几乎都是不睡觉了，休息完全用修炼来代替。

　　这样也是没办法的，苏惊飞太出色，他自然也会被推到一个很高的位置，面对着各种挑战和压力，苏惊飞就算想要偷懒都做不到。

　　“好了，不逗你了，今天评估的事情，我们纳兰家会全力配合的，你现在去找你四姨，她已经把人都准备好了。”纳兰秀海听着苏惊飞的笑声，就知道这个家伙脸皮厚，也不在乎自己说他，干脆直接道。

　　苏惊飞一愣，有些疑惑的道：“我四姨？”他的脑海中还在想着，这是个和自己什么关系的人。

　　“你个笨蛋，就是秀文的四姨，秀英的四姐啊，你是猪吗？”听到苏惊飞的迟疑，纳兰秀海在那边已经忍不住开骂了，骂完了之后，通体舒泰，骂一下年轻一代第一高手，而且他还只能认错，这feel，倍儿爽！

　　苏惊飞果然是被纳兰秀海骂得缩了缩脖子，这个还真是让他无法反驳，从关系上论，自己还真是要叫她一声四姨，只好捏鼻子忍了答应道：“马上就去。”

　　“嗯，你就要保持这个态度，秀梅的脾气不太好，你最好别惹恼他。”纳兰秀海说了个地址，还好心提醒道，而作为一家之主都如此说，可见这个纳兰秀梅脾气可能真的不太好了。

　　苏惊飞心怀忐忑，挂断了电话之后就是一阵头疼，他原本以为自己只要领着评估人员去医院就好了，怎么还要去见一下这个所谓的四姨。

　　纳兰秀英的兄弟一共几个人，其实苏惊飞到现在也不知道，不过把自己见过的人计算一下，纳兰秀海，纳兰秀荣，纳兰秀峰，纳兰秀英和纳兰秀林，这已经五个了，加上自己即将要见到的四姨纳兰秀梅，那自己只剩下没见过纳兰家的老六了，不知道他是男是女。

　　他不知道纳兰秀林是不是老兄弟，但是按照年纪，应该不会再有更小的了吧，他心中想着，已经驱车来到了目的地，京城虽然不小，但是纳兰秀海大概是为了方便苏惊飞，把纳兰秀梅安排的地方距离苏惊飞并不远。

　　苏惊飞下车之后，仔细打量自己所在地方，之前都是按照GPS定位来到这里的，到了才知道，这里居然是开发区，这到是有些出乎苏惊飞的预料。

　　因为他开车过来，已经吸引力工地上的人注意力，早就已经有所准备的纳兰秀梅心中猜到了大概，不等苏惊飞走过来，已经带着七八个人，带着安全帽走到了苏惊飞的车钱。

　　苏惊飞看着眼前这个四十多岁，风情万种的女人，已经确定了她的身份，肯定就是自己要找的纳兰秀梅。

　　纳兰秀梅和纳兰秀英为姐妹，他们俩有着近五分的相似，不过明显的纳兰秀梅并不如纳兰秀英那么逆天，四十岁长得和二十岁一样，纳兰秀梅的化妆技巧不错，虽然是淡妆，可以掩盖她的年龄，外表看来也就三十五六岁，容光照人，可以算得上中年美妇。

　　苏惊飞在打量她的时候，她也在打量苏惊飞，这个年轻人她已经不是听说过一次了，只不过今天一见，还是有些意外。

　　他不是那种特别帅气的人，至少不是女人喜欢的大帅哥，可他身上有着一种气质，却让人顿生好感，那种飘然出尘的气质，纳兰秀梅也曾经见过，只不过那是在家里父亲和爷爷辈的人身上才有。

　　她知道那种气质意味着什么，她自然也知道苏惊飞是所谓的年轻一代第一高手，这样的年轻人居然是自己的外甥女婿，还真是不错。

　　“咳咳，你好，我是苏惊飞，你是四姨吧。”苏惊飞从纳兰秀梅的容貌上，就已经认出了她，自然不怕错，而且作为晚辈，他还是主动对纳兰秀梅微微躬身，表示尊敬。

　　纳兰秀梅虽然在纳兰秀海口中脾气比较大，但是对于晚辈，她自然不会随便发脾气，反而主动伸出手道：“你好，苏惊飞，早就听说你的名字了。”

　　苏惊飞虽然是纳兰秀梅的晚辈，可毕竟纳兰秀梅算是个生意场上的人，自然会用这样的礼貌，这让苏惊飞也是心生好感，他比较不爽那种上来就倚老卖老当长辈的人，之前听纳兰秀海的话，还真的怕纳兰秀梅就是这样的人呢！

　　跟在纳兰秀梅身边的人都是这次的评估人员，他们只是被纳兰秀梅召集起来，至于做什么，为谁做事，他们还不太清楚，当他们看到苏惊飞的时候，就大概猜到了，这次需要帮忙的人是他。

　　他们都是纳兰家的人，就算没有听过苏惊飞，但是能让纳兰秀梅如此客气的人，也肯定不简单，他们对苏惊飞也都正视起来。

　　苏惊飞可不知道这些，他得到了纳兰秀梅的认可，就同样会影响那些人，他看了一下那些人，也没有询问，就直接询问纳兰秀梅道：“四姨，现在就和我去医院，还是等你这边的事情完了？”

　　“现在就走吧，这些就是我今天给你找的评估人员，这可都是我们纳兰家的人才，为了你的收购任务，我们都十分支持。”纳兰秀梅笑了笑，然后才道：“我只是对工地这边的事情不太放心，过来看看，没大事。”

　　苏惊飞点点头，这些人都有汽车，只要跟着苏惊飞就行了，苏惊飞直接载上纳兰秀梅就可以了，上车之后，苏惊飞就好奇的询问道：“四姨，你是纳兰家负责哪部分生意的？”

　　“我啊！你还真是猜错了，我虽然是纳兰家的人，可我已经嫁人了啊，我有自己的公司，我是开房地产公司的，不过因为我也在京城，所以现在纳兰家和我家也差不多，我和我老公经常回家的，你不要多想，我老公不是入赘，他也不是京城中人，他是个外国人。”纳兰秀梅显然十分健谈，苏惊飞没问的，她也一股脑倒出来了。

　　苏惊飞还真是意外，纳兰秀梅居然是嫁给了外国人，纳兰家的思想好像并不是自己想像那么保守。


第1022章 纳兰秀梅之难

　　苏惊飞汇合了纳兰秀梅之后，就向着杨家的医院进发，路上闲聊才知道，相对于纳兰秀英，纳兰秀梅的家庭生活还算不错，即便是嫁给了一个外国人，还是得到了纳兰家族的认可。

　　特别是纳兰秀梅，应该是她的姐妹中，最成功的一个，纳兰秀荣成了家庭妇女，纳兰秀英没了婚姻，她现在是婚姻事业都挺成功。

　　但是聊天中，他却听到一个纳兰秀梅最大的遗憾，就是纳兰秀英虽然已经四十三岁，却并没有孩子，至于原因，现在还没有查出来，她和老公都很正常，可就是不能生孩子，很奇怪。

　　“四姨，大舅和你说过没有，我除了是个生意人，我还是个中医。”苏惊飞想了一下，还是忍不住对纳兰秀梅说道。

　　纳兰秀梅诧异得看着苏惊飞，这次是毫无掩饰的惊讶，显然并不知道这件事，然后笑了笑道：“早晨听大哥说你要收购医院，我还真的以为你只是一个普通的生意人，你怎么还成了中医了，你难道还想去给人治病？”

　　她显然没有明白苏惊飞的意思，在她心里认为，即便苏惊飞是个中医又能怎么样，这么年轻的中医，最多就是从学校刚刚毕业，她到是听说过苏惊飞武功很厉害，毕竟是苏家三少爷嘛！

　　她虽然是纳兰家的人，可她毕竟已经外嫁，算不上什么核心人员，比较重要的消息她并不知道，纳兰秀海也不会对她详细介绍苏惊飞，只是说了一些。

　　纳兰秀梅了解的那些，也不过是最近苏惊飞比较出名的事情，比如武功是年轻一辈第一高手，而且是苏家的三少爷，这些她觉得就够了，至少能配得上自己的外甥女了，而且今天看到这个人，感觉也不错。

　　“四姨，我的意思是，我是个中医，医术还不错。”苏惊飞不太好自擂自夸，略微含蓄的道。

　　“嗯，然后呢！”纳兰秀梅，依然没有当回事，还笑看着苏惊飞，这时候苏惊飞在她眼中就是个孩子，毕竟这是自己的外甥女婿，而且按照年龄，如果自己有孩子也应该差不多大了吧，女人毕竟是充满母性。

　　苏惊飞有些泄气，纳兰秀英的姐妹各有特点，纳兰秀荣端庄大方，正是H省第一夫人，纳兰秀英妖异魅惑，堪称一代妖姬，纳兰秀梅却是精明干练，典型的女强人。

　　可就是因为她这样的性格，说话的时候自然带着一种压迫感，也就是苏惊飞这近一年时间成长的很不错，不然还真有可能在她的逼视下心虚，谁叫他实际上还是纳兰秀英的老公呢，这个关系可是他的软肋。

　　苏惊飞心中想着三姐妹的差异，口中却只能叹息道：“四姨，你还没明白我的意思，我这个人呢，医术还说得过去，而且对一些疑难杂症比较擅长，我想给你和四姨夫看看，或许能被我看出一点什么问题也说不上，你说呢！”

　　纳兰秀梅和自己老公不能生育的事情，已经是多年来的心病，现在听到苏惊飞的话，心头不由一动，但是经过多次失败，她已经不像之前那样总是抱着希望了。

　　“惊飞啊，你的心意我明白，我们夫妻这个问题已经这么多年了，你也知道纳兰家的实力，我们找了那么多人都看不好……”她的话虽然没有说完，但是意思已经很明白了，只不过她对苏惊飞观感不错，就没说太过。

　　苏惊飞也不生气，他这么久以来，被人质疑也不是一次两次了，实在是自己的年龄太有迷惑性，想到这里，还是比较认真的道：“四姨，是这样的，你看我的年轻，其实我现在是H省中医协会的名誉主席，我可不是走后门进去的哦。”

　　“哦？你真的这么厉害？”尽管纳兰秀梅身在京城，却不会小看一个省级中医学会的名誉主席，毕竟省级也算挺高级了，苏惊飞可以在二十岁左右就当上名誉主席，而且不是走后门，这个医术应该很可观了。

　　苏惊飞为了增加纳兰秀梅的信心，点点头道：“厉害与否我说了不算你，不过我再问问你，你听说过慕容家那个老爷子吗？他常年病床，你应该听过吧。”

　　“嗯，这个圈子里的事情就那么多，其实大家都知道，只要不是故意隐瞒。”纳兰秀梅点头道：“慕容家的实力大家有目共睹，人家老爷子就算卧床不起，也不需要隐瞒，没有哪个家族敢动慕容家。”

　　相对于其他几个家族，纳兰家，慕容家，还有福家，都是京城的老牌家族，他们与那些新晋家族不同，比如苏家，冯家，楚家，他们有着深厚的底蕴，即便是对外放出一些示弱的消息，其他家族也不敢乱来，毕竟谁也无法确定消息的真伪，还有这个消息对各家族影响有多大。

　　纳兰秀梅虽然不在家族多年，可毕竟她一直没有离开这个圈子，还是能明白这个道理的，只是奇怪为什么苏惊飞会提出这个问题。

　　苏惊飞也没有吊胃口，坦然的道：“经过我治疗，慕容老爷子已经恢复了大半，完全康复还需要时间，但是与人动手都应该没问题了，如果痊愈，实力都应该不会受到半点影响。”

　　纳兰秀梅这次是真的惊住了，她自己本身出身纳兰家，对于武功这种东西并不陌生，只不过纳兰家似乎比较奇怪，习武之人都是男性子弟。

　　现在听到苏惊飞能至于卧病多年的慕容老爷子都治好，纳兰秀梅就知道苏惊飞的医术肯定十分厉害了，慕容家可不弱于纳兰家，他们肯定也请了不少医生，估计连京城中著名的国手级中医都请过，却没有康复。

　　现在他能被苏惊飞治愈，岂不是说苏惊飞的医术已经接近或者达到了国手级别额，而且听他说还十分擅长治疗疑难杂症，自己夫妻不能生育这个问题能在其中吧。

　　她能把生意做到如今的规模，自然是个非常精明的女人，心中想了一下，就认真严肃的对苏惊飞道：“苏惊飞，你真的有把握给我们夫妻看看吗？你给我个肯定的答案。”

　　苏惊飞听到她的话，微微皱眉，这个事情他还真无法确定，目前就他看来，纳兰秀梅是个十分健康的女人，而且保养很好，身体机能也就是三十岁的样子，如果想要生育，虽然不是最好的年龄，但是肯定没问题，如此看来，问题多半在男方身上。

　　在没有见到对方人之前，苏惊飞怎么能确定问题所在，他也不是神医，他做不到保证，一时间就沉默了。

　　纳兰秀梅并没有因为苏惊飞沉默生气，而是松了口气道：“你的态度让我相信你是个医术很好的人，而且还是个负责人的人，如果你张嘴就答应，我肯定不相信你。”

　　苏惊飞一愣，刚刚要开口，纳兰秀梅已经继续道：“不管是什么医生，你没有见到病人如果就敢断言，肯定是不靠谱的，我们这么多年看了不少医生，对这方面还是很有了解的，你能沉默，我很满意，你的心思我明白。”

　　纳兰秀梅说到这里，苏惊飞怎么还能不知道她的心思，暗中感慨，纳兰家的女人果然没有一个简单的，纳兰秀英厉害，纳兰秀荣也不差，这个纳兰秀梅更是强悍，不动声色间，就把自己考验了一番。

　　幸好自己从来都是很谨慎，不是那么轻浮的人，不然还真的要落入圈套了，这时也不由询问道：“四姨，你的意思是相信我，想让我给你们看看。”

　　“是啊，其实我们总是没希望，都已经快放弃了，你如果不提出来，我们以后会考虑领养了。”纳兰秀梅也不隐瞒，坦然的道：“虽然你可能给我的希望会变成失望，不过既然都已经这样了，死马当活马医吧。”

　　苏惊飞苦笑，自己只是因为纳兰秀梅是自己的亲戚，看着她那种心中的遗憾，一时心软，才毛遂自荐，现在听了她的话，才知道其实自己也比较冒失。

　　对于一个很期待能被自己治好的病人而言，万一再次失败，她会受到双重的打击，这么算起来，自己还真是比较残忍，不过既然已经说了，苏惊飞就不会退缩，很坚定的道：“四姨，你既然相信我，我肯定是全力以赴的，只要你们确实是有生育的可能，我估计都应该有把握治疗。”

　　“不管你到底能不能成功吧，有你这份心意，我都已经很满意了，我虽然还没见过秀文，但是我想她肯定不会差，谁叫我五妹就很出色呢，她能找到你这样一个男朋友，也算是比较让人满意了。”纳兰秀梅笑了笑，她能看得出苏惊飞是比较诚恳的，对他很满意。

　　苏惊飞听着纳兰秀梅的话，还真是别扭，身为梁秀文的四姨，梁秀文还没见过，反而是自己这个准女婿先见到了，还真是挺怪异的，不过他也看得出，纳兰秀梅是真心觉得自己不错，看起来她也不是真的脾气那么坏啊！


第1023章 杨院长

　　苏惊飞决定帮助纳兰秀梅之后，他们也差不多到了杨家的医院，跟在他们身后的评估人员也随着他们一起到达。

　　白天杨家的医院看起来病人更多，虽然比起那些全国都是排名靠前的医院略有不如，却比耀光私人医院的人多，虽然同为全国三级甲等医院，可毕竟还是因为地域的问题，有了一些区别。

　　“四姨，我们现在就去吧，杨家的人应该已经在院长室等着我们了。”尽管今天应该是苏惊飞带头，可毕竟纳兰秀梅是长辈，他还是客气的道。

　　纳兰秀梅对苏惊飞的印象挺好，这个年轻人一点没有现在那些家族中年轻一辈人的浮躁，作为年轻一辈第一高手，也没有骄傲跋扈，这样的人的成就肯定不会止步于此，纳兰秀梅相信自己的眼光。

　　苏惊飞得到纳兰秀梅的同意之后，就带着众人走向院长室，昨天来的时候，索菲亚已经带着他看过，自然不至于迷路。

　　他们虽然人不少，可是在医院里也不显眼，毕竟病人家属十几口一起的都不少，他们这不到十个人并不夸张，只不过他们径直向着院长室而去，有心人还是难免诧异，难道这是病人家属找医院闹事？

　　苏惊飞带着人才走到院长室楼下，就看到等在楼下的杨铭宇，显然他是被安排接待自己的人，他昨天见过自己，与自己比较熟悉。

　　“飞哥，你来得还真早啊，我还以为你起码要过一个小时才能来呢，这才九点多。”杨铭宇眼力不错，看到了苏惊飞就赶紧迎过来，一边说着，一边打量着苏惊飞深厚跟着的众人。

　　苏惊飞说过今天会带来比较专业的评估人员，想必这些人就是了，而跟在他身边那个气质不错的女人，想来就是这些人的头了。

　　杨铭宇并不认识纳兰秀梅，自然而然的认为她是评估人员了，也没有过问。

　　“铭宇，我们既然要谈正事，自然不能耽搁了，早点来总是没错的，我来给你介绍一下。”苏惊飞说着话，带杨铭宇来到纳兰秀梅身边道：“这位是我四姨，你跟着叫一声四姨就行了。”回头又对纳兰秀梅道：“这是杨铭宇，杨家的少爷。”

　　“飞哥，你这话说得我就不好意思了，什么叫少爷。”杨铭宇真的有些不好意思，他以为纳兰秀梅是评估人员，原来人家是苏惊飞的四姨。

　　他对苏惊飞的了解有限，可不知道苏惊飞根本没有什么四姨，也想不到纳兰秀梅其实是纳兰家的人。

　　“四姨，你好，我是杨铭宇，你叫我铭宇就行了，我今天是来接飞哥上去的。”他是从国外留学过来的，自然而然的伸手道。

　　纳兰秀梅不知道是因为爱屋及乌，还是比较接受这种握手礼节，也没有什么抗拒，握了一下杨铭宇的手道：“嗯，铭宇，你是惊飞的朋友，我也不和你客气了，我们现在就上去吧，正事要紧。”这一刻她女强人的气势尽展无疑，似乎谈到工作整个人的气质都变了。

　　不仅苏惊飞感觉到了，杨铭宇也同样感觉，而且苏惊飞还感觉，其实梁秀文更像纳兰秀梅，两人都是有着女强人的气质。

　　三人说着话，自然已经向着院长室走去，苏惊飞一边走一边询问杨铭宇道：“铭宇，索菲亚今天没来吗？”

　　“当然没来了，我姐姐在上班啊，你忘了啊！”杨铭宇哑然失笑的看着苏惊飞道：“我记得我姐姐说过，她能去组织部，还是因为你，你怎么把这个事情都忘了。”

　　苏惊飞一愣，然后也跟着笑道：“是啊，我居然把这件事给忘了，现在不上班，都不记得是星期几了，今天不是周末，她自然不休息。”

　　纳兰秀梅不知道他们谈的女人是谁，只是凭着女人的感觉，苏惊飞和索菲亚的关系好像不太一般，想着苏惊飞是自己的外甥女婿，如果苏惊飞和别的女人有关系，那不是要让自己的外甥女婿吃亏了。

　　只不过在事情不清楚之前，她也不会乱说，可惜她对苏惊飞的具体情况还不了解，不然就知道一个索菲亚真的算不上什么了。

　　杨铭宇对苏惊飞也不太了解，也不知道他平时的情况，看到苏惊飞忘了今天是周几，也可以理解，毕竟不上班不上学等人，忘记星期几也是很常见的，只是他不知道苏惊飞是太忙了，早就超过了那些上班族和学生，他根本没有休息日。

　　院长室就在三楼，杨铭宇带着苏惊飞等人很快就来到了院长室，这时候院长室并没有什么人，比起那边的主楼和住院部清静多了，这里主要就是医院的高层。

　　“飞哥，你们人比较多，不如就你和我四姨跟我进去吧，这些朋友让他们在休息室等待可好？”杨铭宇来到院长室门口之后，就对苏惊飞笑着征求意见，看得出他很尊重苏惊飞。

　　苏惊飞自然不会拒绝这个合理的要求，就看了一眼纳兰秀梅，纳兰秀梅点点头对其他人道：“你们先去休息室等会吧，一会我们就开始工作了。”

　　这些人都是纳兰家的人，不只是普通员工，就算是纳兰秀梅对他们也比较客气，他们同样也不会因为这个合理要求不满意，点了点头，就由医院其他工作人员把他们带入了休息室。

　　苏惊飞和纳兰秀梅跟着杨铭宇走进了院长室，尽管早就有准备，苏惊飞见到杨老太太坐在院长位置上到时候，还是愣了一下，他以为今天见不到她呢！

　　“怎么？见到我有些意外？”杨老太太看到苏惊飞发愣，会心一笑道：“你不是都知道了，我是院长啊！”

　　“杨奶奶，就算我知道你是院长，猛然见到你坐在这里，我还是有些不适应。”苏惊飞苦笑一声，实话实说道：“昨天还在各家族面前威风凛凛的杨奶奶，居然在这里当院长，估计那些人知道了，会吐血吧。”

　　杨奶奶对苏惊飞的话嗤之以鼻道：“屁的威风凛凛，实在是那些家伙比较孬种，见到老身话都恨不得不敢说了。”

　　纳兰秀梅不认识杨老太太，听着他们的话，心中充满了问号，苏惊飞是年轻一辈第一高手，他能恭维的人，肯定身份不简单，而且她听到他们俩谈起众家族，不用问也知道是京城的那些大家族，这个老太太到底做了什么，把所有人都镇住了。

　　苏惊飞看到了纳兰秀梅的疑惑，就赶紧解释道：“四姨，我忘了给你介绍了，这位是杨奶奶，她是杨家的老前辈，她是杨铭宇的姑奶奶。”说着又对杨奶奶介绍道：“杨奶奶，这是我四姨，纳兰家的纳兰秀梅。”

　　“纳兰秀梅？你就是纳兰家嫁给外国人的小丫头啊！”相对纳兰秀梅，杨奶奶对各家族的情况更加了解，她很快就想到了纳兰秀梅是谁。

　　纳兰秀梅惊讶杨奶奶居然知道自己，不过她没有失礼，微微躬身道：“姑姑你好。”

　　按照各家族之间的关系，杨老太太是和纳兰秀梅父亲平辈，这时她对杨老太太的称呼也没有错，这点苏惊飞和杨老太太都明白。

　　在他们这样的大家族之间，其实礼貌这种东西，是十分看重的，他们对一个人是否有好感，很可能就因为对方的一个态度，别看杨老太太总是好像什么都不在乎，但她可是一个很在意人与人之间理解的人。

　　现在看纳兰秀梅对自己很恭敬，杨老太太很满意的点点头道：“纳兰家的兄弟姐妹不少，每一个都还算不错，你虽然嫁了一个外国人，但是本身也很出色。”

　　纳兰秀梅只是知道杨奶奶是杨家的老太太，却不知道她的具体情况，只好笑着道：“姑姑你夸奖了，我们是不是应该来谈谈评估收购的事情了。”她还是比较在意工作，再次体现出女强人的气质。

　　杨老太太点点头，笑着对苏惊飞和纳兰秀梅道：“苏惊飞，昨天铭铭都对你说过了是吧，我们医院这次要出售百分之六十的股份给你，但条件是你要做院长，你没有什么意见对吧。”

　　“嗯，这个我已经答应索菲亚了，不过还是有个问题，就是我这个院长不管日常事务，我只挂名，我没什么时间，负责的人我会安排。”苏惊飞点点头，不过还是要强调一下，自己可不能让医院把自己拴住，自己的事情还很多。

　　杨老太太笑着道：“我看中的是你的医术，你挂名就可以了，至于你找谁来管理，那是你的事情。”

　　“那就没什么问题了，我们现在是不是就去评估？”苏惊飞肯定的点头道：“杨奶奶，其实我就算挂名，平时也不在医院的。”

　　“那就是你的事情了，我要退休了，我必须找一个我能看得上的人来接手医院，你无论医术和人品，我都比较放心，这才是我找你的原因。”杨奶奶笑了笑，十分坦诚的道：“更何况，你那么年轻，未来的潜力无限，医院落入你的手中，肯定会发展壮大的，耀光私人医院就是个例子。”


第1024章 绝对惊奇

　　苏惊飞在纳兰秀梅的帮助下，带着专业的评估人员来杨家的私人医院进行资产评估，看他们的百分之六十，是否能值二十亿。

　　其实钱财对苏惊飞而言，根本就是一个数字，不过在这个社会中，财富的多少，也是一个人的身份象征，苏惊飞不会从政，在军中的地位也不过是为了方便自己做一些事情，实际上他也根本不在意。

　　评估的工作有专业人员去了，不过带队的却是纳兰秀梅，她之所以被纳兰秀海安排带人，就因为她在这方面有经验，带他们去进行评估的自然就是杨铭宇。

　　等他们都出去了，苏惊飞就知道杨老太太肯定有事情要对自己说，果然等他们离开，杨老太太就笑着道：“苏惊飞，我把你留下，你应该明白我是有事情要找你，你坐下我们好好谈谈吧。”

　　苏惊飞点点头，他对杨老太太把自己留下，还真是挺好奇的，就笑着问道：“杨奶奶，你有什么事情直接吩咐就好了，我怎么说也是晚辈。”

　　“吩咐我可不敢。”杨老太太笑眯眯的道：“怎么说你都是苏翰林的儿子，虽然我有让人忌惮的本事，可苏翰林那个层次的人，我还是不惹为妙，昨天我去冯家，福老怪是不是挨揍了。”

　　苏惊飞笑着道：“杨奶奶，你还真是明察秋毫，当时确实两人交手了，福老怪不敌被打败了。”

　　“切，这个老怪物，还真以为自己能挑战天下第一，据我所知，这世界上就有三个人在他之上，让人吹捧两句，就不知道天高地厚了。”杨老太太撇撇嘴，毫不留情的鄙视道。

　　苏惊飞一惊，疑问道：“你老知道的就有三个人比福老怪厉害？这个层次的人很多？”

　　杨老太太好笑的摇摇头道：“当然不可能很多了，这个层次的人，天下一只手都能数过来了，我如果当年不是另辟蹊径，大概能在这五个人之中，现在比他们就差了一些，不过呢，他们五个人中，我最多有两个没把握，其他三个，我都不怕他们。”

　　苏惊飞知道她所谓的另辟蹊径是什么，肯定是毒，毒功并不是那么好练的，但是练成之后，却绝对恐怖，杨老太太轮武功也许并不算最顶尖那几个，但是战斗力，说不定还有可能进入前三。

　　他不是第一次接触会用毒的人，但是真正到了杨老太太这个层次的，却是第一个，估计天下用毒第一人就是眼前这个鹤发童颜的老太太了。

　　杨老太太让索菲亚把自己的底细告诉了苏惊飞，她自然就没打算保密，看着他笑道：“苏惊飞，你知道吗？其实我和你之间，除了索菲亚的关系，还有一些别的关系，这也是我对你刮目相看的重要一点！”

　　“还有什么关系？”苏惊飞这次是真的愣住了，在这之前，苏惊飞甚至都没有听说过杨老太太。

　　“很简单啊，我曾经被开国大佬教导过，而你父亲其实算得上是开国大佬的徒弟，你说我们之间算不算是亲戚。”杨老太太笑了笑道。

　　苏惊飞心中默默计算，如果按照这么推算，自己的父亲和杨老太太算得上是师姐弟，尽管差了二三十岁，那么从父亲那里论起来，自己好像还真的是杨太太同门亲属，只不过这样算，自己平白就长了一辈。

　　他虽然算出了这个辈分，可依然不明白杨老太太提起这个关系是什么意思，毕竟要拉关系，昨天就已经做过了，今天没必要重复了。

　　大概是看出了苏惊飞的疑惑，杨老太太笑着道：“你是不是奇怪，我为什么要提起这种宗门关系？”

　　“没错，杨奶奶，你别怪我笨，我还真不明白你提这个有什么事情，我估计你也大概听说了，我和苏家关系并不太好，我与他的师门，也没有什么关系。”苏惊飞想了一下，坦然的道。

　　杨老太太叹息一声，苏惊飞的经历她自然听说过，她也没有觉得苏惊飞拗不过来有什么不对，毕竟换谁孤苦伶仃在外面那么多年，也会对自己的父亲有怨念，苏惊飞没有反过来与苏家为敌，已经算是比较理智了，让他就这么原谅苏翰林，肯定做不到。

　　现在苏惊飞肯定是误会了自己要通过与苏翰林的关系，提出什么要求，杨老太太人老成精，怎么能不明白苏惊飞的心思。

　　既然想到了这里，杨老太太也就开口解释道：“你不用多想，我这次与你合作，不是看中你是苏家三少，毕竟就算苏翰林再厉害，也不是你厉害，我看重的真的只有你。”

　　苏惊飞点点头，没有开口，他等着杨奶奶继续说，这些话昨天都说过了。

　　杨奶奶果然已经接着道：“我这么说，只是告诉你我们关系比较亲近，所以我想教你一些东西，你也不用顾虑什么门户之见，尽管学习就可以。”

　　苏惊飞这次是真的愣住了，杨奶奶居然要教自己本事，杨老太太可是世界上最顶级的几个人，即便她说有五个人能比她的内功深厚，但是战斗力，她可是自认为能排入前三的。

　　原来苏惊飞认为自己现在的实力，就算进不了天下前十，至少京城前十应该差不多，可是随着各家族的隐藏实力曝光，苏惊飞才发现，自己可能过于乐观了。

　　如果杨奶奶真的教自己什么本事，自己可是巴不得，哪来还会忌惮什么门户之见，自己本来就没有师门，只不过这些不会告诉杨奶奶，双方关系还没有达到那个地步，早就有人传言他是自学，不过估计没人相信。

　　杨老太太看苏惊飞犹豫，还以为他不愿意，赶紧补充道：“你放心好了，我教给你的东西，绝对是我自己的本事，不会牵扯到任何门派问题，而且你和我也算是同宗，我教给你也不会有人说什么的。”

　　“杨奶奶，你教给我本事，我并不会在乎什么门户之见，但是我想知道，你为什么要教给我，是打算让我拜师吗？”苏惊飞想了一下，还是问道。

　　“我刚刚不是说了，不存在门户问题，我也不需要你拜师。”杨老太太摇摇头，然后正色道：“我之所以要教给你，是不想把这本事带入棺材中，我今年已经八十四岁了，虽然习武之人可以长寿，可谁又能说的准，我没几年了，我要找个衣钵传人，我不需要谁拜师，我只是想让我的本事有个传人，而不是像我的师傅那样。”

　　“嗯？你的师傅，你师傅不是有你老做传人吗？那还有什么问题。”苏惊飞不解，疑惑的问道，杨老太太的话前后有矛盾。

　　杨老太太，没有解释那么多，而是认真的问苏惊飞道：“你确定和我学习吗？你的体质是我见过最适合学习我那些本事的人，或许你不知道，但是我知道，只有学过我这门本事的人才能懂。”

　　苏惊飞其实已经大概猜到杨老太太要教自己什么了，武功自己虽然还不如她，可这东西不可能随便改修别的门派，但是毒功却是不同。

　　甚至他都知道自己为什么适合，因为之前自己吸收过毒素，身体内其实有着很不错的毒功基础，只是自己还不会很好的利用，如果有杨老太太的功法，说不定自己也会成为像她那样的毒攻高手。

　　苏惊飞想了这么多，最终还是沉稳的点点头道：“杨奶奶，你既然不给我设置很多限制，我就答应和你学习，但是你也不能因此对我有什么过分的要求。”

　　“你还真是小心，你放心好了，我之所以找你，就是不想让我的本事失传，而且你学了我的本事，也是有助于我们的合作，当然，以后如果杨家有什么需要，希望你能施以援手。”杨奶奶点点头，笑着道。

　　苏惊飞比较诚恳的道：“杨奶奶，就算你不教我什么，我们既然身为联盟，杨家有事，我也不会看着不管的。”

　　“有你这话，我就放心了，京城各家族，关系错综复杂，利益盘根错节，其实想找一个坚定的盟友十分困难，你是个新兴势力，比较适合做我们杨家的朋友，希望你也不要别京城那些家族影响才好。”杨奶奶直言不讳，叹息一声道。

　　苏惊飞知道她什么意思，各家族之间的关系越是复杂，考虑的事情也会越多，如果盟友遇到麻烦，很多是采取观望等待的态度，这样的盟友就不太给力。

　　“好了，不说那些没用的了，既然你要学习，那我就把我自己的本事教给你，你不是我的徒弟，你只是我的传人而已。”杨奶奶不知道是怕苏惊飞有心理负担，还是想把话说在前面，一边说着，一边从书桌里拿出一本书。

　　这是一本外表古朴，有布线装订的书籍，看起来平平无奇，可是看在苏惊飞的眼中，却仿佛闪着金光，苏惊飞感觉自己都快瞎了，怎么可能，自己居然在这里见到线装书了，而且还是杨老太太亲自拿出来的。


第1025章 毒经

　　苏惊飞做梦都没有想到自己当成珍宝一般的线装书居然出现在这里，杨老太太手中就有一本，而且还是要送给自己。

　　线装书的来源到现在也不清楚，他只是知道那本书的历史大概有了千年左右，其中记载的很多东西都是失传的，这也是他为什么能够有如今的成就，他所会的东西都是别人不知道的。

　　他当时也是无意中得到，后来在古墓中又得到一册，两者相互参照，这个时候，他也意识到，线装书并不是独一无二的。

　　只是现在忽然看到杨老太太拿出一册，他就是真的惊了，他明白杨老太太拿出来这册线装书的意义。

　　如果之前他还在思考为什么杨老太太对自己这么好，会有什么特别的目的，可当她把这本书拿出来之后，他就已经打消了那些怀疑，他知道杨老太太真的只是想找一个传人，他可是知道线装书的价值。

　　杨老太太没有看出苏惊飞的异样，轻轻摸着线装书，对苏惊飞介绍道：“这是我师傅留下来的秘笈，其中记载了武功，医术，玄学，我所有的本事，除了经过开国大佬，就是从这本书上学来的，我之前和你说过，我不想和我师傅一样吗？”

　　“嗯，可你师傅既然已经把秘笈传授给你，为什么你还怕和他一样呢？”苏惊飞点点头，接着不解的道。

　　“我师傅其实说起来就是写这本书的人，可他却是千年前的人物，你想他会直接交给我吗？这是我无意中得到的秘笈而已。”杨老太太一笑，然后把这本书推到苏惊飞的面前道：“既然你打算继承我的本事，那我就把它送给你，你去研究里面的东西，有什么问题就找我问。”

　　不等苏惊飞开口，她又接着道：“你不用学习里面的武功，你本身的实力已经足够了，成长起来不会弱于任何人，你只要学习其中的毒功和玄学就行了，不瞒你说，我之所以能看准别人的面相，也是由此而来。”

　　苏惊飞的嘴巴微微张开，他现在是真的哭笑不得了，自己一直以来，确实是知道这本书中记载了一些玄学，可那些东西太过深奥，而且到底有没有用，他也不确定，他就没有太认真研究，当初在梁秀文家，也算是误打误撞，真让他去白什么风水局，他也会做，可会不会被人当江湖骗子就不好说了。

　　却想不到杨老太太告诉自己，她的本事就是从线装书中学来，那岂不是说其中记载的玄学都很有用，各家族都忌惮的老太太，苏惊飞可不认为她是故弄玄虚。

　　“杨奶奶，这么珍贵的东西你教给我，好像不太合适啊，杨家也有不少人还可以修炼，比如杨铭宇啊，索菲亚啊！”苏惊飞就算心中十分想得到这本线装书，却也没有失去冷静，提醒杨老太太道。

　　“我要想传给他们，早就传了，我不是说了，毒功对一个人的身体素质和个人资质要求很高，他们都达不到标准，学了只能有害无益。”

　　苏惊飞听了她的话，就沉默不语了，他对这本线装书是十分渴望的，但是他又不想让杨老太太看出，毕竟自己如果过分热情，会让老太太猜到自己曾经见过类似的东西，线装书价值太高，他还是不想让别人知道。

　　杨老太太却以为苏惊飞十分沉稳，看着自己这么有价值的东西，都能不动声色，实在是太让人满意了，只有这正沉稳的人，才能让自己放心教给他本事，如果他是个轻浮的人，杨老太太可不放心。

　　“好了，这本秘笈你先拿好了，千万不要告诉任何人，这件事就是天知地知你知我知，什么时候你老了，要找传人才能告诉别人，这本书上记载的东西，足够让你受用一辈子，相信我，不会让你失望的。”杨老太太把线装书，推到了苏惊飞的面前，十分严肃的道。

　　苏惊飞暗中点头，这个世界上比自己更了解它的人几乎没有，别看杨老太太有一本线装书，估计肯定是不知道这个世界上还有其他的线装书，现在自己却已经马上要得到第三本了，他不知道这个东西是不是也和龙珠一样，集齐七本就可以召唤神龙了，如果真是那样，这个世界就真是完全被颠覆了。

　　他当然知道在做梦，微微沉吟，接过杨老太太的线装书道：“杨奶奶，你放心，我会好好钻研其中的知识，也不会让人别人知道。”

　　杨老太太虽然早就做出了决定，可是看到苏惊飞收起线装书，还是有些怅然若失，这可是让自己一辈子受益的宝贝，这么送给别人，她也是有些不舍，不过她知道这种东西如果被自己带入棺材中，才是真的浪费。

　　她通过接触和调查，已经确信苏惊飞可以好好利用线装书，不仅不会让它蒙尘，而且苏惊飞人品也还可以，也不会利用它去无法无天。

　　毕竟以现在苏惊飞的实力，如果真的要为祸一方，即便天下还有几个人能对付他，但是他自保逃走的话，能抓住他的人几个，他根本不用有什么顾忌，可他现在却一直低调，可见其新型不错。

　　苏惊飞这个时候想得就是这本线装书中记载的东西，肯定和自己已经有了两本不同，特别是对毒功的介绍，也不知道这个作者是干什么的，真是大才。

　　“我给你那本秘笈，没有名字，我也不知道作者是谁，也就是我不知道我的师傅是谁，但是其中的毒功最为出色，也是我最喜欢的，所以我一直叫它毒经，你也可以这么称呼。”杨老太太看了看苏惊飞，笑着介绍道。

　　苏惊飞点点头道：“我明白了，毒功确实是一种很奇妙的东西，如果能从中学习一些有用的东西也是值得的。”

　　“苏惊飞，毒功是一种很霸道的本事，轻易不要随便使用，在你不能控制自如的时候，很容易伤及无辜，毒功听起来吓人，其实并不是如电影那样，用之邪就是邪，用之正就是正，还是要看使用者的心性。”杨老太太听到苏惊飞的话，不由正色道。

　　“杨奶奶，这些道理我都明白的，就好像易大师一样，他是苗蛊一派的人，很多人都对他十分忌惮，但是我却并没有觉得有什么问题，心术才是关键。”苏惊飞对杨老太太的话很赞同。

　　“嗯，好，既然你能有这样坚定的，我就放心了，评估的事情，有纳兰秀梅和她带着的人，就应该能够做好了，你不用操心了，你还是把心思多放在研究秘笈上吧。”杨老太太，显然已经没有了继续这个话题的兴趣，对苏惊飞道：“惊飞，你现在虽然不算我的徒弟，也算是我的传人，我说几句话，你应该能听进去吧。”

　　苏惊飞心中一动，做出恭敬的表情道：“杨奶奶，你传授给我的本事，而且还是我的长辈，你说的话，我还是会听的。”

　　“那就好，我想和你说的就是冯家的事情，冯家吧，这么多年来，发展迅速，家族的整体实力都在提升，别看冯灭灵被人一直吹得很厉害，其实他最多就是在京城排入前五，就算我不用毒功，也足够一个打他两个。”杨老太太一扫之前怅然若失，十分自信的道。

　　苏惊飞听到杨奶奶的话，吓了一跳，他之前确实知道杨老太太要比冯灭灵更厉害，但是人家张嘴能一个打他两个，那岂不是打自己这样的，起码三个，这个差距实在太大了吧。

　　杨老太太看苏惊飞瞪大眼睛，哼了一声道：“怎么？不相信我老太太。告诉你吧，如果是苏翰林出手，估计一只手都能干掉他。”

　　苏惊飞因为之前的惊诧，已经平静了很多，暗叹一声差距太大，开口询问道：“那么冯家的冯灭灵都这么弱了，为什么能在京城屹立不倒，而且还敢如此嚣张，他们的依仗是什么？”

　　“这还不简单吗？那就是因为冯家肯定还有更厉害的人呗，虽然我没见过，但是我觉得应该是这样的，不然冯家凭什么如此嚣张，不只是我，所有人应该都想到了，甚至有家族可能确切知道一些什么。”杨老太太撇撇嘴，哼了一声道：“除了我们杨家，谁家没有点底牌啊！”

　　苏惊飞之前在冯家见过大祖爷三人的时候，以为冯家的底蕴也就差不多如此了，好了再有几个差不多层次的人，现在听到杨老太太的话，心头不由震惊，冯家难道还真的有苏翰林等人这个层次的高手？

　　杨老太太似乎很喜欢看苏惊飞吃惊，呵呵笑道：“小子，吓着了吧，之前看你总是一副少年老成的样子，还真不习惯。”

　　“好吧，杨奶奶，你确实吓着我了，冯家真的那么厉害？”苏惊飞无奈的叹了口气，询问道。

　　“你记得我之前和你说过吗？这个世界上能比我实力更强的大概有五个人，而这五个人之中，或许有一个就在冯家。”杨老太太这次没笑，正色的道。


第1026章 接机

　　苏惊飞离开院长室的时候，还一直想着杨老太太对自己透露的信息，尽管她说的是猜测，可苏惊飞相信杨老太太这个猜测肯定有一定的根据，只是她没有具体说而已。

　　随着与京城各家族接触，苏惊飞才发现京城的水真是深不可测，每次当自己以为探到底了，却发现自己还是看到表面。

　　冯家的第一高手，苏惊飞一直认为是冯灭灵，现在听到杨老太太的话，又觉得不太可能，只有一个冯灭灵，又不能称霸京城，冯家不可能这么高调，当然一切都是猜测，如果真是冯家有杨老太太那个层次的高手，就说得过去了。

　　现在虽然是现代社会，但是各家族之间的敌对，却并没有因为时代变迁有什么变化，各家族之间，不管是大家族还是小家族，或多或少都会有些矛盾，而彼此之间争斗多年，还是相互忌惮。

　　苏惊飞暗中叹息，自己原本以为距离顶峰实力不远了，可现在才知道，自己还差得很远呢，冯灭灵都已经算是第二梯队了。

　　他离开院长室就直接离开了医院，电话中告诉了一下纳兰秀梅，果然如杨老太太所言，纳兰秀梅把所有事情都安排的很妥当，评估的事情不需要苏惊飞操心，到时候直接看报告出价就行了。

　　其实如今的苏惊飞心态已经变了，杨老太太可以无偿的把线装书送给苏惊飞，他觉得就算让自己拿出二十亿送给杨家，他都不会犹豫。

　　别人不知道线装书的价值，他却十分清楚，他之所以有今天的成就，除了自己的努力，自然就是要归功于线装书，不然自己不会有医术，不会有武功，没有了这两样本事，自己的心思再怎么聪明，也不会有今天的实力，说不定早就死了不知道多少次了。

　　这次评估结果，不管是否值得，苏惊飞都决定用二十亿收购杨家的医院了，反正钱对他来说只是数字而已。

　　他离开医院的目的，自然是去接舒曼亚，这可是自己未来医院的管理者，她在这方面有着一定的经验，没有人比他更合适了。

　　按照时间，舒曼亚的飞机已经快到几场了，苏惊飞自然不会耽搁，很快就在机场门口等待，也就是等了十几分钟，从H省飞往京城的飞机就降落了，苏惊飞等了一下就拨通了舒曼亚的电话。

　　“曼亚，我已经在机场门口等你了，你来了就直接出来吧，你出来就可以见到我。”苏惊飞等电话接通，立即痛快的对舒曼亚道。

　　舒曼亚在那边显然也在等着苏惊飞的电话，听了他的话，立即答应道：“好的，我马上就出来了。”

　　苏惊飞挂断电话，就在机场门口等待，自从来京城到现在已经过去快两个月了，他还真是有些想念家中的人了，他现在着急把他们都搬入京城，有很大一部分原因，就是想念她们，那些是自己的真正亲人。

　　在过去近一年的时间里，与苏惊飞关系最亲近的，无疑就是这些女人，她们一直都陪伴他关心他，特别是梁秀文和李红绸，她们是苏惊飞最早的女朋友，一直纵容和支持他，当然纳兰秀英和林若可也是这样，只不过她们毕竟不如梁秀文和李红绸与苏惊飞感情深。

　　正在想着，苏惊飞就看到三个女人袅娜而出，飞机上下来的美女自然也会有，毕竟京城机场是全国最大的，世界各地的人都会来这里，和这样并排而出的三个美女，还是让人谁眼前一亮。

　　苏惊飞看到她们的时候，也是愣了一下，他原本今天来的人只有舒曼亚，却没想到除了舒曼亚，居然还有风小兰和王瑜，她们是一起来京城的。

　　风小兰和王瑜都曾经被苏惊飞改造过体质，拥有着内功，眼力异于常人，她们比舒曼亚更早一步发现苏惊飞，还没等舒曼亚反应过来，两人已经激动得跑向了苏惊飞，舒曼亚这时也看到了苏惊飞，赶紧跟着她们一起跑起来。

　　其实双方距离不过几十米，风小兰和王瑜也不敢表现得太过惊世骇俗，只是比一般人的脚步略快，足够让舒曼亚跟上。

　　最终第一个跑到苏惊飞面前的自然是风小兰，也不管周围众人的注意，一下就扑入了苏惊飞的怀里，紧紧搂住苏惊飞的脖子，激动的道：“师兄，好久不见，我好想你啊！”

　　风小兰是苏惊飞身边众女中最单纯的一个，她现在只是表达自己的感情，并没有别的意思，也不觉得这个动作太过亲昵，又不是亲吻。

　　“小兰，师兄也想你啊，你先别激动，等下我们慢慢说。”苏惊飞很喜欢美少女投怀送抱，更何况还是自己的小师妹，只不过他看到王瑜略带渴望的表情，就知道她什么心思了。

　　风小兰十分听话的松开苏惊飞，然后就见他对王瑜张开双臂，笑着道：“王瑜师妹，来让师兄抱抱，看看你瘦了没。”

　　王瑜虽然和风小兰是同学，而且还年龄稍大一些，却十分文静，她与同父异母的姐姐李红绸性格迥异，她比较容易害羞，听到苏惊飞的话，顿时俏脸飞上红霞，她十分渴望，却又放不开。

　　苏惊飞了解她的性格，主动跨前一步，把王瑜搂入自己的怀里，这时候他真是没有什么特别的想法，不过是久别重逢，而他温暖的怀抱，似乎也感染了王瑜。

　　之前王瑜还有些不好意思，被苏惊飞紧紧抱住，她也就自然的搂着了苏惊飞的腰，低声在苏惊飞的耳畔道：“师兄，我也很想你，这次我来了就不走了，我要一直跟在你的身边。”

　　这种几乎是表白的话，让王瑜的俏脸整个都红透了，说完之后，就埋首在苏惊飞的肩膀上，她不好意思了。

　　苏惊飞心神也是一荡，王瑜虽然害羞，却总是能让自己十分喜爱，他也没有多说，只是继续用力抱了一下王瑜，表达了自己的意愿。

　　风小兰和王瑜都是年轻女孩子，她们明知道苏惊飞和其他几个女人之间的关系，却依然选择跟着苏惊飞，就证明她们对苏惊飞已经爱入心扉，毕竟就算两人互为情敌，已经足够让她们放弃了，可她们放不下，那就真是没有机会改变了。

　　苏惊飞想的清楚这些，也就对两个小师妹格外喜欢，等他们分开，苏惊飞这才看向舒曼亚，笑嘻嘻的道：“舒曼亚院长，好久不见，难道你就不表示一下，这有个温暖的怀抱等待你。”

　　舒曼亚刚刚一直冷眼旁观，她能看出风小兰和王瑜对苏惊飞那种崇拜中带着爱恋的神态，虽然心中有些酸意，却不强烈，反正也接受现实了，吃醋也没用。

　　现在听到苏惊飞的话，不由红着俏脸娇嗔道：“你真恶心，还自称是温暖怀抱，脸皮真厚。”

　　苏惊飞也不介意，哈哈一笑，一把抱住舒曼亚道：“我这是陈述客观事实，你居然还要说我脸皮厚，那就让你来感受一下好了。”

　　起初舒曼亚还略微挣扎，可是被苏惊飞抱住，她哪有挣扎的机会，更何况舒曼亚的挣扎只是本能的有些反抗而已，实际上她还是很喜欢让苏惊飞抱着的，这可是心爱之人的拥抱。

　　舒曼亚别看年龄更大一些，却更不好说什么想苏惊飞之类的话，苏惊飞对此不太满意，紧紧抱着舒曼亚低声询问道：“你想没想我啊！”

　　其实在昨天电话中，苏惊飞就知道舒曼亚肯定想自己了，只不过她非要嘴硬，现在面对面了，他就是要问问舒曼亚，他现在可不怕到现在她还嘴硬，都在自己身边了，她嘴硬不了多久。

　　果然如他猜想，舒曼亚扁扁小嘴，不客气的道：“谁想你啊，也就是小兰和王瑜那两个傻丫头如此想你。”她说这话的时候，声音不小，风小兰和王瑜都能听到。

　　她们俩本来就有些不好意思，现在被舒曼亚说出来，两女更是脸红不已。

　　苏惊飞搂着舒曼亚，轻轻抬起手，在舒曼亚翘挺的臀部拍了一巴掌道：“让你再嘴硬，你到底想没想，如果不想的话，我会更重的。”

　　舒曼亚被苏惊飞抱着，身体敏感的位置又被揍，顿时身体发软，如果不是有苏惊飞抱着她，或许她都站不住了，心中感叹，苏惊飞还真是自己的克星，看到苏惊飞等待自己的眼神，她可不敢不老实了。

　　“想了，不想怎么能来找你呢，想了，行了吧。”舒曼亚似乎是赌气的道，不过声音不大，也就在场四个人能听道。

　　风小兰和王瑜也不意外，别说是舒曼亚，其他几个女人在苏家住过，哪个不是对苏惊飞都挺喜欢，如果舒曼亚不想苏惊飞，她们反而会觉得奇怪，舒曼亚这样的美女，苏惊飞怎么能放过呢！

　　完全不知道自己被风小兰和王瑜如此评价，他现在已经很满意舒曼亚的，呵呵一笑，松开她，然后才道：“我们离开吧，下次有什么事情要说出来，不许藏着掖着。”


第1027章 苏家女人的地位

　　苏惊飞接上舒曼亚三女，自然要回家去了，京城苏家别墅虽然不大，但是住下几个女人还不成问题，而且家里的几个女人也很久没和她们见面，相互之间还是比较思念的。

　　说起来苏惊飞虽然年少风流，但是名声却不差，那就是因为苏惊飞身边的女人虽然不少，彼此之间却都比较和睦，不管她们到底是因为什么才接受这样的相处模式，可目前来看，只要是能接受的，都会在苏惊飞的身边。

　　江依燕大概是唯一一个和苏惊飞有感情，也亲密接触过，却依然离开苏惊飞了，不仅是因为她的心中事业更重，也是因为苏惊飞的身边女人太多了。

　　苏惊飞带着三女一路向着别墅而去，自然而然的也会给三女介绍一下京城的情况。

　　舒曼亚因为年龄问题，来过京城，对京城虽然还是陌生却并不是完全没有一点了解，风小兰和王瑜却不同，她们之前都没有离开过H省，除了上学就是工作，这次是第一次来京城。

　　京城对于她们来说，绝对是完全陌生，也充满了各种诱惑，特别是风小兰，一路上问题不断，甚至有些问题让苏惊飞都无法回答，毕竟他也没那么多时间闲逛。

　　当她们发现苏惊飞也无法回答的时候，就干脆自己三人闲聊起来，风小兰和王瑜已经小声嘀咕，什么时候到处走走，既然来到天子脚下，怎么能哪里都没有见过，这样太没面子了。

　　相对沉稳的舒曼亚这时则开始询问苏惊飞道：“惊飞，这次的医院在什么地方，你是不是应该带我们先去看看啊，我这次带着小兰和王瑜过来，就是帮我的。”

　　苏惊飞一边开车一边道：“不要着急，等评估做完了，彻底收购之后再说，那时你就是以院长的身份去视察了，情况可完全不同了。”顿了一下，看着叽叽喳喳讨论不停的风小兰和王瑜，苦笑道：“你确定她们俩能帮你？”

　　“师兄，我听到你在说我们坏话了。”风小兰停止讨论，直接截断了苏惊飞的话，不满的道。

　　“是啊，师兄，你怎么能用老眼光看人，我们在耀光的时候，也是帮着曼亚姐姐的。”王瑜也在旁边不满，连性格文静的她都如此不满，可见她们如今很自信。

　　苏惊飞这段时间一直在京城，并不太了解H省的情况，听到两女如此说，有些诧异的看了舒曼亚一眼。

　　他虽然什么都没说，但是大家都明白他的意思，他在离开H省的时候，王瑜和风小兰因为学习了他的部分医术，已经成为耀光私人医院中医院的主要骨干，甚至算得上专家了。

　　如果说两人的医术又有了进步，苏惊飞并不会惊讶，毕竟有自己的心得经验，她们不进步就是偷懒了，可管理医院，这个可就有点意外了。

　　舒曼亚在旁边笑了笑解释道：“风小兰和王瑜是你的师妹，而且医术也算是你教的，我想她们俩比较受你的重视，但是真正人才可不能只是懂医术，那样虽然也能帮你一些，可毕竟还是差点，我就让她们管理医院了。

　　她们虽然年轻，却很聪明，经过两个月的实践，已经可以独当一面了，如果不是这次随我来京城，至少能让她们俩当副院长吧。”

　　苏惊飞这次是真的惊了，舒曼亚是个比较沉稳的女人，毕竟当了那么多年护士，如果她都肯定风小兰和王瑜，那么她们就确实很出色了，毕竟因为私人关系，给她们走后门也应该是自己，舒曼亚不会那么做。

　　他这时不得不感慨，他曾经听人说过，这个世界上，谁都不会比谁差，差得只是一个机会和展示自己的舞台，除非是那种顽石不开窍，否则只要在一个必要的位置上做一段时间，都会做好的，估计风小兰和王瑜就是这样锻炼出来的。

　　舒曼亚为了锻炼她们俩，直接把她们安排在管理的位置上，开始的时候她们或许会不适应，可经过一段时间的磨练，她们自然就会适应了，而且还会越做越好，都是聪明人，哪能不进步。

　　这些虽然没有听舒曼亚解释，苏惊飞却已经自行脑补，很多复杂的事情他都能想到，何况这么明显的事情。

　　“小兰，王瑜，辛苦你们了，你们有如今的成就，我很欣慰。”苏惊飞既然想到了这些，也就十分诚恳的道：“还有，曼亚，多让你费心了，你培养小兰和王瑜，也花费了不少心思吧。”

　　三女虽然各自对苏惊飞的感情略有不同，但是无疑都是想和苏惊飞在一起，即便她们互为情敌，却也知道谁都不能独占苏惊飞，这样彼此照顾，反而比较好。

　　有时候女人的友谊很脆弱，但是她们在苏家必须要建立友谊，她们既然跟着苏惊飞，自然也知道他的性格，苏惊飞肯定是不会容忍谁在苏家捣乱的，他不是个绝情的人，但是他绝对是个有原则的人，谁都不敢真的惹恼他。

　　现在大家共同进步，果然是得到了苏惊飞的赞美，即便他是一起夸奖三人，她们还是十分高兴，毕竟得到认同总是比较幸福的。

　　“好了，不说那些了，我们先回家，等到医院那边确定了，你们三人都去那里管理，至于分工，我想你们都应该心里有数，就不需要我多说了吧。”苏惊飞看着三女之间并不嫉妒，而且还能相互帮助，更感欣慰。

　　舒曼亚三女一起点头，如果是别的事情，她们三人可能会各有意见，工作的话就很简单了，舒曼亚肯定是院长，另外两女估计会从管理某个部门开始。

　　苏惊飞最初的时候，没想过舒曼亚一个人来的话，医院会比较难管理，现在看来，舒曼亚多两个帮手也不错，这样就更容易管理了，而且有三人在，自己也能更放心，省得一个人照顾不过来。

　　心中这么想着，就愈发觉得三人一起过来，实在是太明智了，却忘了自己之前还想着如果舒曼亚来了，自己可以他过二人世界。

　　他们回到家的时候，已经是中午时分，正好吃午饭，在路上的时候，他就已经通知了家里，午饭时间自然要大家一起吃饭，蓝惜琦拿出自己最拿手的饭菜，火凤喜欢运动练功，厨艺却不怎么样，东方文君还可以，三女准备的饭菜，基本上还是比较让人满意的。

　　双方都是三个女人，见面的时候，自然少不了一番亲近，她们在H省的时候，相处就不错，相对舒曼亚可能与她们稍微疏远些，一起住的时间比较短。

　　可女人的友谊就是那么快，彼此之间谈谈衣服，谈谈包包，很快就成了一家人，这让苏惊飞都感慨，女人果然是奇怪的动物，这种思维回路根本是男人无法理解的，不过他也乐得如此，只要她们是真的友好，就行了。

　　“好了，别聊了，我们开始吃午饭。”苏惊飞想了一下，招呼几个女人，然后对她们道：“你们先去饭厅，我去隔壁叫易大师师徒过来一起吃饭。”

　　东方文君等女，早就已经和易大师熟悉了，但是舒曼亚三女却还不知道易大师的存在，等易大师离开，她们才相互询问，了解易大师师徒的情况，也知道易大师算得上是苏惊飞的智囊，大家也都知道应该如何对待易大师了。

　　易大师除了与柳宗云有些接触，平时就会安心在别墅修炼，一起修炼的还有易玲儿，她对蛊术的研究，已经在易无书之上，如果不是内力不如易大师，甚至比易大师还要强三分。

　　易无书最近和白永怡打得火热，苏惊飞过去自然是没见到他，只有易大师和易玲儿在，苏惊飞对两人说明来意，易大师和易玲儿自然是欣然前往。

　　他们到了别墅里，才发现除了东方文君三女，还有三个美丽的女人，这三女虽然不能说国色天香，却都不输于易玲儿，易玲儿最大的特色是异族气质，但是容貌，与风小兰众女也只是不相上下。

　　众美女齐聚一堂，最漂亮的当然是东方文君，她是梁秀文等女那个层次的顶级美女，而且还是别有风味的古典美女，其次就是火凤，她介于东方文君和其他几女之间，清纯与叛逆综合，别有一番风情，反正苏惊飞是很喜欢。

　　之前易大师只是听说过苏惊飞比较风流，以为他与三个女人同居已经算是很厉害了，却不想今天又来了三女，凭着他这个年龄的经验，能看出三女对苏惊飞的不同，那个眼神是无法掩饰的。

　　易大师本来就善于分析，只是看了一会，就知道他们的情况了，心中不由无语，苏惊飞身边有六个美女啊，而且每个美女，都是那么漂亮。

　　等等，好像还漏了一个，索菲亚也是个美女，看她对苏惊飞的态度，肯定也是心中喜欢。

　　自己跟着苏惊飞，人家不仅实力让自己佩服，这泡妞的水平也是很高，易大师都不得不佩服，自己徒弟易无书，现在已经让白永怡迷得天天不着家了，当然他不会认为徒弟不应该，只是相对自己的徒弟，苏惊飞实在太成功了。

　　他简直是把众女都迷倒了，其实他这时候还没算吴艳丽，不然更是佩服了，吴艳丽如今也是不输于东方文君的美女，上官湘儿也是，只不过上官湘儿的情况比较复杂，易大师也不清楚底细。

　　苏惊飞可不知道易大师看到众女之后会是这样的反应，笑着对大家道：“好了，人到齐了，我们就一起吃吧，我给你们分别介绍一下。”

　　说完之后，就开始给众人介绍，东方文君等女已经谈论过易大师，自然也不会陌生，而且知道易大师是苏惊飞的好帮手，对这个有点异族气质的老者，她们确实有些好感，当然那是她们没有见过蛊虫之前，见过之后可能就会有些改变想法了。

　　易玲儿是个异族女孩，不过她毕竟和女人们年龄相仿，她不会和这些女人谈论衣服和购物，但是彼此间都是年轻人，很快就找到了共同话题。

　　新来的三女都是性格温柔的，都很容易相处，如果是李红绸，可能会比较麻烦，不是李红绸不好相处，实在是她天性冷淡，对谁都差不多，只对苏惊飞和梁秀文不同，与她相处总会有些压力。

　　其实苏家的女人中，人缘最好的无疑就是大姐姐一样的纳兰秀英，别看她外表看着年轻，可大家都知道她是梁秀文的母亲，而且她对大家也是照顾的无微不至，她自然是众女最亲近的大姐，如果她和苏惊飞的关系曝光，家里的女主人无疑就是她，没有人会反对。

　　其次家里地位最高的是李红绸，因为她是苏惊飞真正承认的女朋友，就好像正房太太一样，人缘次好的是梁秀文，她有着女强人气质，在家里对众人也是比较严格，却同样也感染着众女，众女也喜欢听她的安排。

　　之后来的林若可，即便她是苏惊飞的同学，因为娃娃脸和神经大条，人缘虽然好，却没有什么威严，还不如东方文君更然众女尊敬。

　　韩珊，风小兰和王瑜在苏家的地位差不多，都是什么事情不管，这自然还要加上火凤，只不过火凤在京城，蓝惜琦因为之前与苏惊飞的关系还说不太清，众女对她也就是对待朋友那样，没算在自己家里。

　　其实按照与苏惊飞有关系的女人计算，还有李彬彬，刘一菲和江依燕三女，不过她们都不在苏家，也算不上苏家人。

　　吴艳丽与梁秀文的情况差不多，她是苏惊飞的第一个女人，这点苏家的众女有所猜测，不然苏惊飞不会对吴艳丽的态度与其他人不同，即便是李红绸都有这个感觉，她和苏惊飞有第一次的时候，苏惊飞明显是有经验的，也由此，吴艳丽在苏家的地位是比较超然的。

　　苏惊飞在不知道的情况下，其实家里的众女都把彼此的位置定好了，当然纳兰秀英隐藏，被排除在外。


第1028章 天下五绝

　　苏惊飞的一家人虽然说不上其乐融融，但是相处也还算融洽，至少在易大师和易玲儿看来，苏惊飞的女人之间，没有相互嫉妒，这点在易玲儿看来，简直就是不可思议，苏惊飞的女人们，难道都没有嫉妒心的吗？

　　易玲儿是女人中少有对苏惊飞不感冒的人，她不同于青冥，青冥是因为有了白头，才对苏惊飞没兴趣，当然也不妨碍她欣赏苏惊飞，毕竟苏惊飞很出色。

　　她是醉心蛊术，对男人什么的，根本没有太大的兴趣，她在苏家却并没有把苏惊飞放在眼里，反而和女人们混得比较好，她们也明显感觉出易玲儿对苏惊飞不感冒，这到让她们很好奇了，女人对苏惊飞没感觉的确实已经很少了。

　　苏惊飞不是那种万人迷，只要是女人看到就会喜欢，但是接触之后，了解了苏惊飞的出色，就说不定会被吸引了，易玲儿显然是对苏惊飞有一定了解的，这样看来，易玲儿还真是没动心，估计就是不来电。

　　“易大师，今天我和杨老太太又见过一次了，已经确定她确实是用毒高手，而且我们聊了很久，我对现在京城的情况已经有所了解，京城这潭水，远比我们想象中更深啊！”几个女人们闲聊，苏惊飞就和易大师在一边谈论起来。

　　易大师听到苏惊飞的，也不意外，点点头道：“杨老太太那个层次的人，根本没必要骗我，而且她的实力肯定也是最顶尖那个层次的，不然昨天那些人也不会对她如此忌惮。”

　　和聪明人谈话，就是省心，苏惊飞点头道：“是啊，你不知道今天她和我说完之后，我都惊呆了，她说这个世界上至少有五个人比她更强。”

　　“五个？怎么会有这么多，按照推测，冯灭灵和楚白眉都应该能排入天下前五的，可他们明显不如杨老太太，杨老太太知道就有五个人比他厉害，还有一些不知道呢，这不科学啊！”易大师同样惊诧，在他看来，杨老太太能排入前三还差不多，谁知道连前五都进不去。

　　“谁说不是呢，我听到的时候，也觉得她在和我开玩笑，可又不太可能，而且她还给具体说了这五个人是谁，而这五个人还都是已知的。”苏惊飞叹息一声道。

　　易大师看得出苏惊飞很认真，不由好奇的问道：“惊飞，杨老太太真的说了那五个人是谁啊？”

　　“是啊，如果她不说的话，我怎么能知道呢，不过她也说这些人之中，不一定都还在，如果他们都在世，肯定都要超过他的。”苏惊飞点点头，不过还是补充解释道。

　　“看来这些人的年龄都不小了，你说说看，都有谁吧。”易大师听到这里，哑然失笑，继续好奇询问道。

　　苏惊飞也不卖关子，点头道：“这个我就算不说，其实你也能猜到几个，比如第一个吧，就是苏翰林，杨老太太和我说，他是公认的天下第一，基本上不会有太大偏差，就算有隐藏不出的人，能比他更厉害的，好像还没听说过，甚至想不到有人会比他强。”

　　易大师虽然远在苗疆，但是来了京城，听到最多的人名，自然是苏翰林，身为武者，只要是有点常识的人，都会想知道这个圈子里谁更厉害，毫无疑问，现在的天下第一就是苏翰林。

　　当年开国大佬在世的时候，苏翰林就是仅次于开国大佬的天下第二，在三十年前开国大佬去世，苏翰林自然就升级为天下第一，基本上毫无争议。

　　苏翰林并不是没有遇到过对手，但是那些对手基本上都是多年前的老家伙，甚至都是大祖爷那辈人，但是即便比较厉害，也没有把苏翰林打败，众人已知的，除了开国大佬比苏翰林强，其他人只能说是与他比肩。

　　易大师也知道这些事情，也就点头道：“毫无争议，苏翰林的天下第一当之无愧，实力应该在杨老太太之上。”既然苏惊飞都如此称呼苏翰林，他自然也如此。

　　苏惊飞也没有觉得有什么刺耳，反正早就有了心理准备，点了一下头继续道：“苏翰林这个就算了，可以不提了，他的情况众所周知，我们说说剩下的四个人吧。”

　　“嗯，这四个人中，我猜有个福老怪吧，那天他表现虽然不如苏翰林，可他的实力也不容小觑，我想天下前五，他是可以进去的。”易大师点点头道。

　　苏惊飞当然点头承认道：“嗯，福老怪算一个，杨老太太自认如果凭着武功而言，她不是福老怪的对手。”

　　他没有具体说后面的，易大师已经明白，如果武功加上毒功，胜负就不一定了，只不过现在大家说的是武功天下前五的，杨老太太不在其中。

　　杨老太太的武功确实已经与天下前五是一个层次，即便不用毒功，她也不一定绝对输给那几个人，但是她却承认比他们稍弱，层次虽然够了，实力强弱总是有区别的，杨老太太并不是谦虚。

　　“那剩下的三个人是谁呢？全在京城中吗？”剩下的是谁，他就真想不到了，毕竟他对京城也不是很熟悉。

　　苏惊飞这次没有停顿，掰着手指道：“我也不确定是否在京城，但是我听杨老太太说的，应该都在，其中一个，是樊登的师傅，慧海大师的师兄慧绝，杨老太太说他的实力应该与苏翰林差不多，比福老怪还要强一些。”

　　“啊，是个老和尚？”这点易大师到是真出乎意料，不过想着樊登和慧海的实力，慧绝大师还真的可能是那个层次的，毕竟武功这东西不一定全是看年龄，天赋也很重要，比如苏翰林，是这些人中最年轻的，实力却是最强，慧绝应该算是冯灭灵那辈人，可他一直都钻研武学，实力达到更高层次也不是不可能。

　　“确实是个和尚，剩下的两个人，就比较无法确定了，一个是纳兰家的老祖宗，纳兰飘雪，他是纳兰秀海的父亲，也是福老怪那个层次的人物，但是也有多年没露面了，谁也无法确定他是否在世，如果他在的话，实力能进入天下前五。”苏惊飞一边点头，一边道。

　　易大师哦哦还两声，却没有发表评论，他对纳兰家并不熟悉，也不知道纳兰飘雪是什么人，不过听起来好像很厉害的样子，福老怪他可是见过的，和他同一个级别的人，自然也很厉害了。

　　苏惊飞也不指望易大师参与意见，最后沉吟了一下道：“另外一个也是最不能确定，但是实力绝对不会比前几个弱的人，杨老太太怀疑在冯家，也就是冯灭灵的父亲冯擎天。”说道这里顿了一下道：“以前据说他已经死了，可杨老太太一直怀疑他没有死。”

　　“杨老太太真的这么说？京城这么大，如果一个人死了，真的可以隐瞒吗？”易大师吓了一跳，他真没想到苏惊飞所说的最后一个人居然在冯家。

　　先不说这个人是不是冯灭灵的父亲，就看他在冯家，对苏惊飞而言，就不是什么好事，苏惊飞最大的敌人就是冯家，冯灭灵已经是苏惊飞难以对付的，如果冯灭灵的父亲活着，而且是天下前五，那苏惊飞的日子就不好过了。

　　“这个我还真不确定，但是杨老太太说应该有可能活着，当初传出冯擎天死讯的时候，冯家也办了丧事，但是有传闻那个死的不是冯擎天，而是冯擎天的四弟，只不过两人容貌很相似，所以别人才误以为是他。”

　　“那为什么他们要作假呢！”易大师皱眉不解的问道。

　　“杨老太太和我说过，当时的冯家正在快速崛起，各家族针对冯家的行动都不少，甚至有联手的趋势，各种手段都用了，如果冯擎天再不死，冯家估计就没有出头的日子了，这也算是一种示弱。”苏惊飞转述杨老太太的说法。

　　“这个方法也够狠的啊，为了示弱，让自己的四弟去死。”易大师啧啧感慨道。

　　“不是，你理解错了，当时冯灭灵的四叔应该已经快死了，至于是受伤还是什么，这个就不知道了，反正就是李代桃僵，这么多年，估计冯擎天还活得好好的，大祖爷，三祖爷和五祖爷都活着，他没有理由死了，只不过一直没路面，如果没有冯擎天，冯灭灵敢如今这么高调吗？”苏惊飞撇撇嘴，详细道。

　　“这话有道理，杨老太太知道的事情，冯灭灵没有道理不知道，他依然如此高调嚣张，显然是有所依靠，他已经是冯家表面上最强了，他能依靠的人，估计也只有冯擎天了。”易大师点点头，同意道。

　　“先不说冯擎天是否活着了，我们就当他活着，这五个人是杨老太太自认为不如的，这还是已经知道的，隐世得还不知道，用杨老太太的话，如果都算上，她能排入天下前十，已经算是很不容易了，可见我们一直以来，多么的井底之蛙。”苏惊飞叹息一声，再次感慨道。


第1029章 研究毒经

　　苏惊飞和易大师长谈之后，易大师明显变得有些沉默，毕竟京城的水实在是超乎想像的深，原本易大师等人这个实力，就算不是京城顶级，至少也算是一代宗师，有着不错的地位。

　　可现在知道了这些内情之后，才发现，易大师这样的一代宗师，实在就是表面上的实力，别说各家族隐藏的实力，就是这些顶级家族败在表面的实力，就比他强不少，不过也因为如此，易大师反而更是觉得跟着苏惊飞十分的明智。

　　不管怎么说，现在的苏惊飞其实已经跻身京城十大高手了，只要他的内伤恢复，绝对有资格进入京城十大高手，当然这十大高手，多少还是有些水平，也就是大家水平差不多，也算到前十里面。

　　总体排名，苏惊飞估计能排到前二十，即便如此，也算是京城的第一梯队了，无论谁排名，也不能把苏翰林那层次单算出来，毕竟这个层次知道的人并没有几个。

　　易大师如果说之前多少还能有别的心思，这回是完全死心塌地跟着苏惊飞，这是实力的差距，他还没有达到那个层次，如果真的单干，不说对不起苏惊飞的知遇之恩，也同样混不出什么名堂，京城可不是苗疆，谁的蛊术强，谁就称霸。

　　别说易大师对苏翰林那个层次的人还不敢使用巫蛊之术，即便真的用了，而且成功了，那么他必然受到更严厉的打击，毕竟谁也不希望有这样一个隐患存在。

　　易大师很聪明的想到这里，与苏惊飞也就更加亲近，这甚至是苏惊飞都没有想到的结果，只能说，有时候忍心确实很难预测，易大师对自己已经算是很忠心了，听了自己的话，简直是肝脑涂地了，苏惊飞如果会知道有这样的效果，肯定喜出望外了。

　　苏惊飞和易大师谈话结束的时候，正在吃饭，等他们说完，饭菜也吃得差不多了，易大师和易玲儿不算是苏家的人，自然识趣的离开。

　　剩下苏惊飞和众女，舒曼亚新来的三女对苏惊飞虽然很思念，可毕竟还没有突破最后一层关系，也不用想什么小别胜新婚，她们在东方文君的安排下，已经有了各自的房间，她们心中有多少对苏惊飞的思念，在这样的环境里，也不方便提起了。

　　“文君，你帮我照顾好他们，我该练功去了。”京城苏家的女主人无疑就是东方文君，对此火凤和蓝惜琦自然也不反对，她们早就知道苏惊飞和东方文君突破了那层关系，只是她们自然不会较真。

　　苏惊飞去练功这世间，舒曼亚和另外两女也不觉得奇怪，只是她们不知道苏惊飞要在金钟里练功，这时苏惊飞还没有把金钟还回去。

　　不过苏家也用不了多久了，毕竟此事风头过去，他就要把玲珑玉手九层塔和金钟送回给樊登了，人家如果不是需要人对付冯家，自己也没有机会使用金钟，而这个金钟的存在确实帮了苏惊飞不少忙。

　　他今天并不是要着急两个，他主要是想看看杨老太太给自己的线装书中记载了什么，线装书之间也是可以相互参照的，其中的内容，可能会帮助他对之前的两本线装书理解。

　　苏惊飞拿着线装书，来到了地下室，他没有忙着进入金钟休息，而是先认真的翻开了线装书。

　　线装书的价值不可估量，苏惊飞十分重视这本书，打开之后，他就已经确定这本书和自己拥有的两本书，并没有什么分别，绝对是同出一处。

　　古代的书籍可是手写板，从笔法上苏惊飞能确定三本书都是一个人所著，不用问，线装书也是原本。

　　苏惊飞不是怀疑杨老太太欺骗自己，他只是想要看看这本线装书是否与自己猜想一致，现在已经确定了，他也就开始认真的看起了书中的内容。

　　只是片刻，苏惊飞就知道为什么杨奶奶要说这本书叫毒经了，这本书上记载的武功方面不多，但也比其他门派家族的武功更深奥，杨老太太凭着这册书中的武功，修炼多年，已经达到了如此境界，如果杨老太太拿到自己那本只要记载武功的线装书，如今说不定苏翰林都要甘败下风了。

　　苏惊飞心中想着，就为自己庆幸，自己拿到的线装书，是比较实用的，如果自己最初拿到的是杨老太这本书，自己可能都因为练习毒功走火入魔了。

　　越是厉害的武功，修练起来难度也更高，毒功就是这样一门功夫，修炼有成固然厉害，实际上伤害却不少。

　　苏惊飞一边想着，一边看着线装书里的内容，这本书里面记载了不少的毒功修炼方法，就算苏惊飞没有任何基础，却也能看明白其中的介绍。

　　一切不出所料，苏惊飞看了上面对毒功的介绍，就知道这毒功不是谁都能修炼的，当时他让索菲亚向杨老太太学习毒功，还真是比较天真的想法，毒功首要的条件，就是要具备一定的内功基础，如果没有内功压制毒性，别说修炼毒功了，直接就被毒死了。

　　别人修炼毒功，完全靠内功压制毒性，修练起来，肯定是比较痛苦的，杨老太太修炼的时候，就是吃了不少的苦头，这大概都是她一直没有出嫁的原因，当然这是苏惊飞的估计，实际情况不得而知。

　　苏惊飞却与别人不同，他除了是一个内功高手，还是个中医国手，这样就意味着他有医术可以压制毒性，到时候修练起来，可以说事半功倍。

　　他现在越来越明白杨老太太为什么找自己来继承她的毒功了，看来她是把自己精通医术这点计算其中了，他能让自己去接手医院，除了知道自己会有兴趣之外，肯定也是了解过自己的医术，特别是解毒方面的水平，她肯定知道。

　　苏惊飞的医术最早的体现就是在解毒方面，只要是有心人，稍微调查一下就知道他的情况，之后又是在H省省城，同样是解毒。

　　对于这个想得十分全面的老太太，苏惊飞是从心里佩服，她能凭着一己之力，支撑着整个杨家，让杨家成为与慕容家这样的老牌家族地位相当的家族，除了她本身实力之外，肯定是这份心智，也不是一般人能比。

　　幸好杨老太太因为索菲亚的关系，对自己刮目相看，不然还真是得不到这本线装书。

　　苏惊飞想通了这些，就更明白这本书对自己的重要性了，他对毒功并不排斥，他本身就是学医的，对于各种毒药毒草的使用，自然都很熟悉。

　　除了毒功和武功之外，这本线装书中，记载的其实最多的是玄学内容，这一本书上记载的玄学内容，甚至比其他两本加起来都要多，那两本上记载了一些阵法啊，奇门遁甲之类的，这本书上记载的就是什么相面啊，活着占卜之类的。

　　如果这种知识写在别处，苏惊飞肯定是不屑一顾，但是线装书上的记载却不同，这些记载绝对是值得自己研究的，苏惊飞知道线装书不会骗自己。

　　他有两本线装书，上面虽然记载了一些玄学的内容，却因为不太具体，苏惊飞即便学习了，也不能成为大师，在梁家的时候，其实是有一部分忽悠的成分，不过他看了这本书上记载的内容，如果自己真的学会，就不只是忽悠人了。

　　杨老太太之所以有着让人忌惮的面相之术，就是因为有线装书，她已经学习了，苏惊飞就更加相信这线装书里关于玄学方面的知识可以学习。

　　他不知道著书的人是不是那种会算命的道士，但是绝对不是普通的武林人士，就说奇门遁甲，已经超出了一般人的理解，玄学更是有些超出常规了，苏惊飞对这个著书的人其实十分好奇，可惜没有任何记录。

　　苏惊飞一边看着，他只是快速浏览，自然不能把书中的内容都记下来，更不要说理解了，他只能大概了解一下，他很快就反到了线装书的最后。

　　线装书的最后和前两本一样，有着那种怪异文字，那可是都苏惊飞也弄明白意思的东西，经过多年的研究，他也只是能弄清楚其中一部分的意思，而这些文字在地图残图上也出现过，那时他就怀疑其中有联系。

　　可说到底这些东西之间到底有什么联系，因为苏惊飞了解得太少，根本不知道具体的意思。

　　今天一样如此，苏惊飞看着这些文字，还是毫无头绪，不知道具体是什么意思，是否记载了线装书的来历，苏惊飞也不清楚，他只能把这个念头暂时压下，如果想要了解更多，必须与另外两本相互参照。

　　虽然另外两本的内容他大概记下来，可具体的必须是对照，只是暂时没有时间，他也不可能为了专门研究这个而离开京城。

　　只是他在研究这些文字的时候，眼睛扫过一件物品，心中不由一动，原本心中有些模糊的念头，居然开始清晰起来，这还真是一个意外之喜。


第1030章 玲珑塔的秘密

　　苏惊飞看着玲珑玉手九层塔，上面的纹路，在对照自己手中线装书的文字，苏惊飞忽然发现，这个玲珑玉手九层塔上面的纹路根本就不是什么运功路线，而是文字，与线装书后面的文字一样。

　　他面前能从这些文字上猜出几个意思，这个文字的意思就是什么神功，至于神功的名字，苏惊飞却无法猜出来，即便如此，已经足够让人激动人心了。

　　他不知道当初是谁说玲珑玉手九层塔上面的纹路是运功路线，他现在是确定那个人绝对不知道这个纹路的真正意义，不过不得不说，这个说法虽然错误，但是玲珑玉手九层塔的秘密却是没错，他确实记载了一种武功。

　　古今能被称为神功的武功，无疑都是十分厉害的，现在苏惊飞就是拿到了神功，而那些文字，应该就是运功法门，可惜苏惊飞还看不懂这些文字，不然就能试验一下这门武功如何了，不过不用问都知道，肯定十分厉害，线装书可不是普通物品。

　　线装书每本后面都有的文字，绝对关系重大，自己只能慢慢研究，而现在首先做的，就是把玲珑玉手九层塔上面记载的神功抄录下来。

　　苏惊飞心动就开始行动，他并没有把这套神功抄录在线装书，而是拿了一张白纸，把它全部记下来，然后夹在了现状书中，线装书他不会弄丢了，里面记载的神功自然也不会丢。

　　玲珑玉手九层塔最终还是要还给樊登大师，自己当然不能留下参悟，不过记下了上面的武功，玲珑玉手九层塔的秘密也已经算苏惊飞的了。

　　他相信冯家估计也会这么做，不过他们以为这些纹路是练功路线，说不定会弄成练功图，甚至还在想着如何拍照才能更好的记录下来，却不知道这些根本就是一种特殊的文字。

　　苏惊飞当初见到玲珑玉手九层塔的时候，就觉得上面的纹路似曾相识，只是当时听说那是运功路线，根本没有想太多，现在才知道自己当时的感觉是正确的。

　　只有对照着，才能知道这些纹路根本就是文字，只不过比较奇特而已，苏惊飞也不知道玲珑玉手九层塔与线装书什么关系，反正能凑在一起，就算是自己的运气，他现在也肯定了玲珑玉手九层塔的价值。

　　做好了这一切，苏惊飞就开始正式进行修炼，修炼的时候，还不自觉按照线装书中记载的毒功修炼方法，运行体内的那些毒素，这都是他早就拥有的。

　　不知道是毒功真的很适合苏惊飞，还是因为那些毒素无法抵抗毒功的诱惑，第一次修炼苏惊飞就感觉自己的体内的毒素就好像发生了变化，不仅威力变强了，而且还变得可以控制，虽然之前也可以，却没有这么自如。

　　能做到这些的人，除了苏惊飞这个得天独厚的家伙，没有人能做到了，即便是杨奶奶，能做到轻松控制毒素，也是修炼了至少之年之后才行。

　　苏惊飞并不知道这点，还以为自己可控制毒素是天经地义的事情，他在金钟下面，一边休养身体，一边就研究毒功，苏惊飞不知道毒功在金钟下面，会不会有增幅，这到是个让人比较好奇的事情。

　　经过苏惊飞的反复试探，最终惊奇的发现毒功在内功增长的同时争夺福利，居然也能够快速增长，即便比不上内功提升，苏惊飞却能感觉到它的进步。

　　这个发现实在是他吓人了，金钟能够提升人实力的同时，还可以其他能力的提升，这真的是一个标准的作弊器，如果不是出于道义，苏惊飞都不想把金钟还回去了，毕竟金钟对于自己的帮助实在是太大了。

　　苏惊飞最终还是坚持完了三个时辰的训练，至于金钟归还的问题，暂时先忘记。

　　因为今天研究毒经和抄录神功耽误了不少时间，等他修炼结束出来的时候，已经是第二天上午，这个时候家里的人也都醒来了，看到苏惊飞的时候，知道他昨天去哪里休息的三人，都有些诧异，其他三女却没有什么感觉。

　　“惊飞，你昨天怎么修炼了那么久，身体没问题吗？”东方文君心中估计，苏惊飞应该是修炼了至少八小时，这不科学啊！

　　火凤和蓝惜琦没有开口，她们却都同样关心，看苏惊飞也没有什么异样，难道金钟真的改良了。

　　按照家里的人数，三人对于时间是否延长并不太在意，但是这种事本身不太科学，如果因此对苏惊飞的身体造成什么伤害，她们就太伤心了。

　　苏惊飞到底如何谁也说不清楚，她们只能看着苏惊飞，希望苏惊飞给她们比较满意的答案，不然她们肯定担心，到是风小兰和王瑜满面的疑惑，修炼一晚上而已，不至于影响什么吧。

　　“你们不要着急，我其实只是练功了六小时，其他的时间我在研究一些东西，我有分寸的。”苏惊飞看众女对自己着急，心中感动，安慰大家道。

　　“你这么说我就放心了，练功虽然重要，可也不能太过分，过犹不及，这个道理，我想你应该比我明白。”东方文君先是松了口气，然后才道：“之前去冯家，你是不是受刺激了。”

　　这件事舒曼亚三人来得晚，还不清楚这个情况，都不由瞪大了眼睛，风小兰更是惊讶的道：“师兄，你居然去冯家了，不是说你与冯家已经闹得水火不相容了吗？”

　　“是啊！师兄，你去冯家多危险啊，你胆子也太大了吧。”王瑜也是震惊的道，她们俩在苏家是管事最少的，但是却都知道这些事情。

　　舒曼亚不同于苏家其他人，她既不是武林高手，也不会知道这些家族之间的恩怨，听了她们的话，有些奇怪的道：“京城也有冯家吗？他们和省城的冯家有什么关系吗？”

　　“H省的冯家是京城冯家的一个分支，也就是说冯灭情其实只是冯家的一个外旁系人员。”苏惊飞没有着急回答东方文君等人的问题，先是给舒曼亚介绍了一下。

　　“哦，原来是这样，怪不得省城冯家都不知道去哪里了，原来是来京城了，看来冯家发展不错啊！”舒曼亚恍然，一副现在才明白的样子说道，她还真是以为如此，却没注意到其他几个女人都在暗笑。

　　她们自然知道冯家之所以来京城，根本就是被苏惊飞逼走的，如果没有苏惊飞，冯灭情好好的跑京城做什么，在H省当家主不是逍遥自在吗？

　　而且苏惊飞之所以与冯家结仇，就是因为H省冯家被苏惊飞灭了，这可是大仇，即便冯灭灵会因为家族利益不对苏惊飞如何，冯灭情却会一直怨恨苏惊飞，这其实是大家都明白的事情。

　　“我在冯家确实是受了点刺激，也同样是因为如此，我才认识了现在的杨老太太，不然我也收购康复私人医院了。”这时回头对东方文君道。

　　“康复私人医院，这名字还真是很吉利。”听到杨家私人医院的名字，东方文君好笑道：“不过你在京城的事业又是从医院开始，这是要复制你在省城发家的历史吗？”

　　东方文君是从C市一直跟着苏惊飞去省城的，苏惊飞在省城发迹的经过，东方文君十分熟悉，这才笑着调侃苏惊飞。

　　苏惊飞听了东方文君的话，不由愣了一下，然后才苦笑道：“你还别说，我也是才发现，我居然和医院有着不解之缘，不过不得不说，康复私人医院确实不错，我这才接手过来，绝对是可以做为我在京城发展的基础。”

　　“师兄，我早就说，你的最终归宿，还是医院，你就安心给我当院长不是好好的，偏要去拍什么电影。”风小兰听到这里，不由笑眯眯的道。

　　“是啊是啊，师兄，你最适合在医院了。”王瑜跟着笑眯眯起哄道。

　　苏惊飞撇撇嘴道：“我当然最终归宿是医院了，而且我还会从医院直接钻进一个小盒里，那不是以后呢吗？小孩子家家的，大人说话，不要捣乱。”

　　他的话才说完，众人就笑起来，苏惊飞确实比风小兰大了一岁，可也只是一岁而已，如果从王瑜身上算，苏惊飞甚至还要比王瑜小，居然说人家小孩子，还真是有点老气横秋的感觉。

　　因为人多，风小兰也不好意思挺胸证明自己长大了，只能气呼呼的道：“师兄，你的命运就是如此，你还不承认，就知道欺负我。”

　　苏惊飞听她如此说，也是叹息一声道：“之前我一直是不相信命的，现在好像确实真的命运如此，为什么我一定要开医院呢？难道我上辈子是个坏蛋，这辈子要治病救人来积德？”

　　他本来只自嘲的话，却没想到众人一起点头，东方文君更是总结陈词道：“何止啊，你上辈子是不是坏蛋，我们不能确定，但是你这辈子肯定是坏蛋无疑了，你们说是不是啊！”苏惊飞连反驳的机会都没有，其他众女已经纷纷点头响应东方文君的话。


第1031章 苏惊飞与秦语嫣

　　苏惊飞这个坏蛋在家里女人的一片嬉笑声中落荒而逃，虽然每个男人都想左拥右抱，而且家里的女人们还可以和平相处，可现实中，当众女联合起来，倒霉的还是男人，苏惊飞也真是醉了。

　　幸好今天他确实有事情，也不用在家里和众女讨论自己是好人还是坏蛋了，他这几天都在忙碌，都没有去剧组了，幸好他提前把工作准备出来了，不然刘得华都要给他打电话了，就算他的角色只是客串，但是武术指导的责任还是十分重大的。

　　苏惊飞离开苏家，就直接奔去剧组了，这里他已经轻车熟路，并没有任何担搁，很快就到了剧组。

　　说实话，苏惊飞其实还是挺喜欢在这里工作的，尽管演艺圈的水深，想要熬出头不容易，可苏惊飞在这里还算不错，毕竟有着真本事。

　　更重要的是他在剧组拍戏的时候，就好像进入了另外一个世界，与现实社会就会有些脱节，毕竟他的身份是另外一个角色，这对很多人来说，其实是比较困难的，演戏总是要消耗精力。

　　可对苏惊飞而言，这却是难道的放松，演艺圈再怎么水深，最多就是能否出头，不会有生命危险，苏惊飞的生活却如履薄冰，他走错一步都不行。

　　之前众女也都笑话苏惊飞，有好好的公司医院不管，非要跑去拍戏，苏惊飞除了是陪着刘一菲，之外一点就是想借机放松，这时候他可以放下现实生活中的恩怨，开始自己一段戏剧人生。

　　这样算起来，确实有点像是自欺欺人，可这也是苏惊飞的一种解压办法，不然总是天天防备，而且要不断增强，对苏惊飞来说，也是很大的负担。

　　苏惊飞到来的时候，剧组还在忙碌中，演员们也都穿着古装，导演安排演员们演戏，也没有招呼苏惊飞，只是对他的点点头，大家都知道苏惊飞的性格，也不用太客气，演员们甚至连目光都不能转移下。

　　这部电影中，不管男女角色，都是比较专业的演员，即便有苏惊飞忽然到场，他们也不会有特别表现，这让苏惊飞暗暗点头，真正的好演员和花瓶总是有区别的。

　　心中想着，作为这部电影的监制，秦语嫣出现在苏惊飞的面前，虽然现在电影已经不会有监制这个职务，但是秦语嫣其实相当于这个位置，这算是大家默认的位置，而且大家都知道，秦语嫣最看不爽的就是苏惊飞。

　　他们弄不清楚苏惊飞和秦语嫣哪来的恩怨，每次秦语嫣见到苏惊飞，都会挑一堆毛病，兴致来了，还会把他叫到办公室去训斥。

　　剧组的人只以为苏惊飞是因为看在刘得华等人的面子上，给秦语嫣点面子，当然也有人认为苏惊飞的是碍于合同，不敢随便和秦语嫣闹翻，只有知道内情的人，才知道苏惊飞根本不会在意那份合同，人家可不靠演电影赚钱。

　　今天的秦语嫣与往常一眼，果然在看到苏惊飞的时候，就冷笑道：“苏惊飞，你可以啊！一声不吭就消失了，你请假了吗？”

　　苏惊飞和秦语嫣早就有了一种默契，如果他们有事情要死下去说，秦语嫣找茬的时候，就会比较狠，看起来就是十分生气，这样才还有理由把他带到一边去单独谈话，今天显然就是如此。

　　心领神会之下，苏惊飞就做出不太好意思的表情道：“亲总监，我这两天确实是有一些事情要做，所以才没来，不过我的工作都已经安排好了。”

　　“苏惊飞，你以为剧组是你家亲戚啊，你串门呢，想来就来，想走就走，安排好了就可以不来了？那剧组的纪律往哪里摆，你这么有组织无纪律，是不是太不把我们剧组当回事了。”听到苏惊飞的话，秦语嫣仿佛被激怒了，美目瞪圆，怒道。

　　众人不清楚两人的真实关系，听到秦语嫣的话，有人认为她对苏惊飞要求过于严格，有人却觉得她说得也有道理，不然谁想来就来，谁想走就走，哪还有什么规矩。

　　大家心思不一，苏惊飞却知道，这肯定是有重要事情和自己说了，也就装作有些情绪的道：“亲总监，你这样不是不讲理了，我开始就讲好，我是来这里客串帮忙的，你们不能限制我的自由，现在怎么又说我不来的事情呢，是不是过分了啊！”

　　秦语嫣还没说话，那边已经完成一幕拍摄的刘得华看到这里的情况，赶紧过来对秦语嫣道：“秦小姐，苏惊飞确实是来帮助我们剧组的，我早就和他有协议，我们不干涉他的私人行动。”

　　“华哥，你也这么说？你还袒护他，他自从来了，就一直不遵守剧组的规矩，我感觉这样的人，实在是缺少教育。”秦语嫣有些不满的看了刘得华一眼。

　　刘得华听着秦语嫣的话，尽管觉得有些没面子，偏偏人家说得不错，苏惊飞的工作确实完成的很出色，为电影增光不少，可这个总是有事不来，确实让人头疼，可他也知道苏惊飞本身事情多，还不能怪人家，还真是让人郁闷。

　　苏惊飞本来就是和秦语嫣演戏，自然不想看着刘得华为难，主动站出来道：“亲总监，你不是要对我教育吗？那走吧，去办公室好了，反正我都习惯了。”

　　秦语嫣一副被苏惊飞气得够呛的样子，一边往办公室走，一边怒道：“你还真够嚣张了，不是已经习惯了吗？那我今天就好好看看你，到底有多么的习惯，走，跟我去办公室。”

　　众人看两人都已经动怒，也不好劝阻，反正这也不是第一次了，每次从办公室出来，苏惊飞也肯定什么事情都没有，继续工作，秦语嫣还是会找各种借口对苏惊飞表示不满，不过他们到没有见到苏惊飞说要离开剧组，秦语嫣也没有把苏惊飞赶走的意思。

　　众人其实不太明白他们这是什么相处模式，可既然他们双方都适应了，众人也不好说什么，只是感觉奇怪而已。

　　但是因为他们表现得实在太像了，一直也没人怀疑他们之间的关系不正当，实在是太难想象了。

　　在众人的注视中，苏惊飞跟在秦语嫣的身后走入办公室，众人都是十分无语，这两人怎么好像是天生仇人一样，就没有办法好好相处。

　　众人也都十分清楚的肯定，苏惊飞和秦语嫣绝对不是打情骂俏，估计如果不是秦语嫣是女人，而且是这部电影投资方派来的监制，众人觉得苏惊飞说不定都要和她打起来了，苏惊飞的武功可不是骗人的。

　　等两人进去，范彬彬忽然对刘得华道：“华哥，我赌苏惊飞半小时之后就出来，而且是被秦语嫣训得服服帖帖。”

　　“不行，这次要我先说，上次我说的就对了，这次我赌四十分钟，就赌今天晚上的晚饭。”刘得华不同意摇头道：“还有有没有人参与，这可是今天晚上的晚饭，多人请客和请多人，都是很有意思的哦。”

　　他这么说，吴奇龙也有些心动，立即加入其中道：“好，我赌他这次五十分，我看秦小姐十分生气，估计时间会更久一点。”

　　他说完之后，其他的剧组人员也纷纷加入其中，好不容易遇到这样的事情，大家自然玩心大起，最近就算导演都加入了其中，这让剧务人员不由苦笑，这个剧组的人也太随意了吧。

　　这也就是这些明星演员才有的气度，即便在如此紧张的时候，还不忘了打赌放松，只不过被人当作打赌内容的两人浑不知情。

　　“华哥，你说秦小姐总是找苏惊飞的麻烦，是不是会有什么特别的目的啊，她不会是看上苏惊飞了。”赌注都已经确定下来，范彬彬看着已经进入办公室有几分钟的两人，并不能看到什么，却还是怀疑的道。

　　刘得华微微一愣，然后笑着道：“怎么可能，不说秦小姐是秦家的二小姐，而且看她这些天对苏惊飞的态度，也不能是看上了吧，不然这个女人也太另类了。”

　　他的话并不能打消范彬彬的疑点，她还在坚持道：“我这是女人的直觉，我觉得秦语嫣对苏惊飞就是不一样，你看她对谁都是很客气的，不然我们早就讨厌她了，可她对苏惊飞每次都是不太友好。”

　　刘得华自然也不是笨人，自然知道范彬彬的说得也有些道理，不过还是笑着道：“这个情况无法证实，你就别瞎猜了，我们还是等待结果吧。”

　　其他人没有在两人身边，自然也不知道他们在讨论什么，范彬彬也觉得自己的推断没有任何证据，根本不能确定，只好听刘得华的说法，不管秦语嫣对苏惊飞的态度是什么，好像确实与自己没有什么关系。

　　外面众人讨论的不亦乐乎，苏惊飞跟着秦语嫣走进办公室之后，秦语嫣径直走到自己的座位上坐下，这才笑着对苏惊飞道：“惊飞，你也坐啊！”与在外面的横眉冷对相比，现在根本就是笑靥如花。


第1032章 秦语嫣的婚事

　　看着瞬间变脸的秦语嫣，苏惊飞十分感慨的道：“秦语嫣，以你的演技，还当什么监制啊，你完全可以去演戏，你的演技简直超过范彬彬的啊，如果你去演，肯定能成为明星的。”

　　“真的？我原来那么厉害啊！”秦语嫣一笑，貌似惊喜的道。

　　“假的，骗你的，傻妞。”苏惊飞没好气的翻了个白眼，他也知道秦语嫣在和自己开玩笑，也不客气的道：“你现在最多是本色出演，让你去演电影还不扑街啊！”

　　“你真讨厌，夸我两句能死啊！”苏惊飞和秦语嫣已经很熟悉，秦语嫣有些娇嗔的道：“我本来还说有什么消息，立即告诉你，可你现在让我不高兴了。”

　　“我说姑奶奶，咱们别玩这么小孩子的游戏好吗？正事要紧啊，你不告诉我，耽误事怎么办。”听到秦语嫣的话，苏惊飞还真是哭笑不得，他知道秦语嫣因为被家里管教的比较严，性格略显单纯，可这也太儿媳了吧。

　　秦语嫣微微翘着小嘴，摇头道：“你不要说那些，我听不懂，我现在就是要听你哄我，你不哄我就不说。”

　　苏惊飞看着她这么坚决，无奈的道：“好吧，秦语嫣小姐，秦大美女，秦语嫣监制，你是最漂亮，最能干，最闪亮的大美女，呕！”

　　秦语嫣前面听着还好好好的，甚至都已经露出了微笑，等看到苏惊飞最后一个要呕吐的动作时，顿时恼羞成怒，一下窜过去，向苏惊飞抓过去，一边抓，一边不满的道：“苏惊飞，你个混蛋，你就知道欺负我。”

　　苏惊飞自然不能让秦语嫣得手，他本来就是在和秦语嫣开玩笑，自然也不会把她真的气到，赶紧抓住秦语嫣的小手，笑着道：“我说的都是实话！”

　　“实话你还吐，你骗我，你以为我真傻啊！”秦语嫣双手被抓，挣扎着气呼呼的道。

　　苏惊飞心中暗笑，傻不傻这个无法确定，智商毕竟要专业测试才知道，但是天真单纯还是真的，秦语嫣是自己见过思想最单纯的女孩，这显然也是秦家的功劳。

　　看着自己挣扎不开，立即娇斥道：“苏惊飞，你就是不听我的话，我可是监制，小心我炒了你。”

　　秦语嫣这一声的声音略大，不仅苏惊飞听到了，就算外面的工作人员也听到了，立即去找刘得华等人报信，外面的人本来还等着两人出来，听到有人报信，还真苏惊飞和秦语嫣这次闹得严重了，刘得华和范彬彬的玩笑之心也收敛了一些，都恨不得去帮两人说和一下。

　　完全不知道外面的人已经误会了，苏惊飞抓着秦语嫣的小手，笑眯眯的道：“秦语嫣，看不出来啊，你不仅人长得漂亮，皮肤保养也很好。”

　　秦语嫣本来还有点的怒火，让苏惊飞一句话就熄灭了，有些惊奇的道：“你怎么知道啊！”

　　“笨蛋啊，你的手在我手里，我还能不知道你皮肤细嫩啊，小手手感不错哈！”苏惊飞把秦语嫣的小手举起来，笑嘻嘻的对秦语嫣道。

　　秦语嫣这时猛然用力，就把手给抽回去了，俏脸微红，不满的道：“你这个家伙就是油腔滑调的。”

　　“没有，你这可是对我的误会啊，我是发自内心的，怎么样，秦语嫣小姐，我现在的诚意可否让你满意，我们是不是该谈正事了。”苏惊飞赶紧脸色一正，表明自己十分的诚恳。

　　其实秦语嫣也没有真的生气，最近她总是和苏惊飞私下聊天，其实在她心中，苏惊飞是个很好的朋友，即便表面要表现成敌对，可实际上她挺喜欢和苏惊飞这个总是嬉皮笑脸，但是又能真的帮助自己的人，特别是在冯家见过苏惊飞之后，就更加确信了这点。

　　秦语嫣为人单纯，那只是因为她的经历少，她的头脑很聪明，那天在冯家只是一会功夫，她就看出苏惊飞在冯家的时候有多么沉稳。

　　按照正常来说，冯家是京城顶级家族，冯灭灵也是京城出名的高手，苏惊飞与他们为敌本身就已经十分夸张了，他去了对方家里，还能泰然自若，对方却不敢轻易动他，苏惊飞的胆子可不是一般人能比的。

　　苏惊飞可不知道秦语嫣想了那么多，看她沉默不语，只好询问道：“秦语嫣，怎么了？有什么问题吗，还是你找我就打算聊两句啊！”

　　他确实以为秦语嫣找自己是有事情，毕竟才在冯家见过面，现在看她不开口，以为没什么事，他都想走了。

　　秦语嫣原本都要张嘴了，听到苏惊飞的话，立即撅起小嘴，不高兴道：“怎么？和我待会都不行，非要有事才能找你啊，你真的只是把我当成你的无间道搭档啊！”

　　“不是不行，你别误会了，说得我好像在利用你一样。”苏惊飞赶紧摆手道：“你这么笨，我可不敢随便利用你，这都是你在自救。”

　　“哼，说的好听，你就不是好人。”秦语嫣哼了一声，不等苏惊飞解释，已经叹息一声道：“这次我还真的要自救了，如果我不救的话，我的未来还真的要成为冯家的媳妇了。”

　　“怎么回事，不要着急，你慢慢说，到底发生什么情况了。”苏惊飞看着态度猛然一变的秦语嫣，不由问道。

　　秦语嫣这次不再开玩笑，认真的道：“你记得冯家追悼会那天，你们不是离开了吗？我们秦家是最后留下来的，还有皮家，还有几个其他家族，具体我就不说了，你知道我留下了就行了。”

　　“嗯，我明白，你继续说。”苏惊飞点点头道。

　　秦语嫣听到苏惊飞的话，就继续道：“嗯，当时我爷爷留下，我其实就大概猜到可能会说我的事情，后来冯灭灵和我爷爷谈话，我都听到了，他们说想把我嫁给一个叫冯兆烽的人，我也不知道这是谁，不过肯定是冯家的人。”

　　“等等，你说冯兆烽？”苏惊飞一愣，不由打断秦语嫣，诧异的道。

　　“是啊我记得当时就是那么说的，我没有见到他，不过我爷爷和冯灭灵的意思是让我们见见。”秦语嫣有些不解的看着苏惊飞，他的反应好像有点过大了吧。

　　苏惊飞哑然失笑道：“你还真是有运气，冯兆烽可是冯家的大少爷，你嫁过去直接就是大少奶奶。”

　　“你去死，你才要嫁过去呢，我才不要。”秦语嫣听到苏惊飞，顿时捶了苏惊飞一把，然后才道：“我要是想嫁过去，我就不和你说了，我们还是无间道搭档。”

　　“好，你说得没错，可你要知道，冯兆烽是冯家的大少爷，未来要继承冯家，你这么拒绝，岂不是少了一个成为冯家女主人的机会。”苏惊飞笑了笑，还不忘了调侃秦语嫣一句。

　　秦语嫣却是没有在意苏惊飞的调侃，反而正色道：“我要是那种贪慕虚荣，拜金的女人，恐怕我们也不会是现在的关系了吧，我虽然不知道你的具体情况，但是我感觉你应该比冯兆烽有前途多了吧，我直接勾引你是更好吗？”

　　苏惊飞一愣，竟无言以对，他没想到秦语嫣这个单纯的女人，居然会有这样强有力的反驳，实话说，他也不是看不起冯兆烽，即便冯兆烽真的成为冯家的家主，也不自己。

　　冯家这样的大家族，家族中真正说话算数的人，未必就是族长，更何况即便是家主，也不可能用全家族的利益讨好自己的老婆，而且冯兆烽还未必能继承。

　　相对来说，苏惊飞才是真正的钻石王老五，他的所有财富都是属于个人，而且本领不知道甩了冯兆烽几条街，只要是有点头脑的人，看中的肯定是苏惊飞，就算他有女朋友也无所谓，苏惊飞不是那种喜新厌旧始乱终弃的人。

　　苏惊飞的沉默，让秦语嫣略带得意的道：“没话说了吧，我和冯兆烽那个家伙没有任何关系，我们继续刚刚的话题。”

　　“好，那你继续说，我听。”苏惊飞苦笑一声，自己一个玩笑差点把话题扯偏。

　　秦语嫣也没有怪他把话题扯开，而是认真的道：“当时他们说我们这事情的时候，只是说以后有时间我和冯兆烽见面再说，冯家还在丧期，不适合进行相亲之类的，所以我才有了一段时间的放松。”

　　“原来如此，我说你怎么过去两天了，你还没见过冯兆烽呢！”苏惊飞哦了一声，恍然大悟道。

　　“当然不能让他看到我了，不管他是否看得上我，我肯定看不上他，冯家的大少爷肯定不是什么安分的人，我肯定不会喜欢。”秦语嫣非常坚定的道。

　　只是说到不安分，苏惊飞不自觉摸了摸自己的鼻子，好像自己也不是什么不安分的人，幸好秦语嫣没有看上自己，不然还得怪自己不安分，苏惊飞觉得自己这一年间，还真和这个词不搭边。

　　“这些都不是重点，重点是他们谈完了我的事情，就说你们的事情，也就是冯家和你的事情，你应该能想到了吧。”秦语嫣继续道。


第1033章 报复手段

　　苏惊飞自然知道秦语嫣找自己的重点，肯定是冯家和自己的事情，不然她也根本没有必要找自己了，现在听秦语嫣问起，就点头道：“是啊，我已经猜到了，你说说他们打算怎么对付我吧。”

　　“我就知道你肯定是能想到的，如果能想不到，你就不是苏惊飞了。”秦语嫣先是一笑，然后才道：“可能因为我是秦家的女人，而且还有可能加入冯家，他们也没有防备我，说的时候我就在当场，他们说已经雇人来杀你了，而且绝对不会让人怀疑他们冯家。”

　　苏惊飞一愣，脑海中回忆起那个雇佣兵普朗克，当时因为自己要抢玲珑玉手九层塔，还真把这人给忽略了，当时只是想着他是一个买家，既然塔没了，自然交易不成了。

　　这时他才想起，那个普朗克除了要买玲珑玉手九层塔，他本身还是个雇佣兵，那么他们还是有可能有别的买卖做，而且当时也冯一晓说过，他们想杀掉一个人，那会苏惊飞就想过目标可能是自己，现在听到秦语嫣的话，就知道这事情已经定下来。

　　秦语嫣不知道苏惊飞已经猜到了，见到他沉默，也就安慰道：“你不要太担心，我已经听到了他们的计划，我可以告诉你。”

　　“多谢，你对我的帮助，我会记在心里的。”苏惊飞虽然知道秦语嫣帮助自己，是为了自己能帮她，可她这么上心还是让苏惊飞比较感动，她可是在做无间道，这十分难得。

　　秦语嫣白了苏惊飞一眼道：“你现在才知道谢我啊，我一直都很够义气的好吗？”

　　“嗯，你一直是最讲义气的人了，说说具体情况吧。”苏惊飞笑了笑，对秦语嫣道：“冯家看来真是恨我入骨了。”

　　“嗯，何止啊，一直都很痛恨你的好吗？他们说已经买好了人，对你下手，而且最好是先把你身边的人抓起来，到时候你就可以就范了，你明白我的意思了吗？”秦语嫣说到这里，嗤之以鼻的道：“这样不要脸的手段，还真好意思说，实在是太不要脸了。”

　　“应该不是冯家的意思吧。”苏惊飞眼睛微微眯起，声音有些森寒，自己身边的女人居然有人敢动，那真是碰到了自己的逆鳞了。

　　秦语嫣略带惊奇的道：“怪不得他们怕你了，你实在是太精明了，确实不是冯家的主意，冯灭灵的意思只是直接干掉你，提出这个意见的是皮家的皮永年，他说你太狡猾，必须用威胁的手段，不然你肯定会跑掉。”

　　苏惊飞冷笑两声道：“果然是这个家伙，皮家在京城这么多年，看来是腻了。”

　　他没有说太多的话，秦语嫣却是不自觉打了个冷战，苏惊飞身上的寒意很明显，她总觉得苏惊飞好像话中有话，可她又不认为苏惊飞能做什么，毕竟皮家和秦家实力差不多，都是京城有名的家族。

　　以苏惊飞谨慎的性格，虽然秦语嫣已经摆明是在帮她，可她的身份是秦家的二小姐，他也不会全部信任秦语嫣，这对秦语嫣来说是有些不公平，可苏惊飞身上担负的责任和仇恨太多，他不得不小心，也不想让秦语嫣知道自己的真实心思。

　　心里想着，嘴上却问道：“皮永年提出这个意见，是否得到了众人的认可呢？”

　　秦语嫣被苏惊飞问起，暂时忘了那种寒冷的感觉，摇了摇头道：“起初冯灭灵和我爷爷都是反对的，他们认为对付你就对付你，对付你家的人实在不合适，而且苏家的苏翰林和苏惊雷与苏惊天也不好对付。”

　　她说这话的时候，完全是模仿当天众人谈论时候的模样，不然她就会说你爸爸和你两个哥哥了。

　　对于这样的说法，苏惊飞其实还是比较适应的，并没有不高兴，而是哭笑不得，冯灭灵和秦少友肯定以为，说起自己的家人，就是苏家人，其实皮永年的意思，应该是自己身边的女人吧。

　　果然就听秦语嫣道：“可是皮永年说要对付的人不是苏家人，他们太危险，除非冯灭灵出手，别人根本不行，他让冯灭灵对付你身边的人，就是苏家的女人。”说到这里，秦语嫣顿了一下，哼了一声道：“人家都知道你是大色狼，家里那么多女人。”

　　尽管自己和秦语嫣谈不上多么暧昧，可毕竟人家是个美女，被这么一个美女如此说，苏惊飞也有些不好意思的道：“秦语嫣，说正事呢，谁让你说这些了。”

　　“正事说完了啊，他们因为听说不是对付苏家，已经同意了，所以你要让你那些女人们小心点，最好给他们配保镖，不过你放心好了，冯灭灵等人是不会动手的，动手的就是他们雇的那些人，具体我就不清楚了。”秦语嫣撇撇嘴，也没有和苏惊飞较劲，正色道。

　　苏惊飞尽管早就想到结果了，不然秦语嫣也不会对自己说，可真的听到，还是心里暗恨皮永言的无耻，看来自己要做一些事情了，不然自己身边的女人都危险了。

　　现在他却并不是很着急，自己身边的女人目前在京城的，除了舒曼亚，几乎都有着至少十年的功力，而且经过这么久的训练，每个人都可以说算得上年轻高手，如果不是冯灭灵等老牌高手出马，想对付她们可没那么容易。

　　按照秦语嫣所说，这次来动手的都是雇佣兵的人，那些人的实力如何苏惊飞不太清楚，但是他估计实力就是比一般人厉害一些，依仗的还是各种现代化武器。

　　这种人对付普通的高手和保镖还是没问题的，但是在真正的高手面前，他们就不堪一击了，回头自己和家里的女人们说一下，让她们注意一些，风小兰和王瑜帮忙照顾一下舒曼就好了。

　　而且他相信就算这些人想要从自己身边女人下手，也不敢明目张胆，苏家还是安全的，如果他们做得太过分，他们也会害怕冯家。

　　更何况杨老太太还当了自己的保护伞，如果冯家对付自己的事情传出来，不管是苏家还是杨家的报复，冯家都要承受，这样的结果可不是他们想要的，不然他们也就不去找雇佣兵了。

　　想通了这些，苏惊飞虽然暗恨皮永年，却并不太担心自己身边的人，想了一下，对秦语嫣道：“这次的事情可能牵扯比较大，你就不要多管了。”

　　“你不需要我给你传递更多的信息吗？”秦语嫣怎么想得到苏惊飞已经大概猜到了前后内容，奇怪的问道。

　　“信息是可以传递，但是你尽量保障自己的安全，无论我这边发生了什么事情，你都不要有任何杂念，秦家这次说不定会受到一些牵连，你放心好了，我不会针对秦家。”苏惊飞心中有了计算，就正色对秦语嫣道。

　　秦语嫣比较单纯，不知道苏惊飞的具体计划，也觉得自己问不出来，但是她知道现在的苏惊飞没有开玩笑，就点头道：“好，一切都听你的。”

　　“嗯，这样就很好，我们现在分开，你就当什么事情没有发生过，只是把我训斥了一顿，和往常一样。”苏惊飞想了一下，打算结束了这次的谈话：“你这次做得很好，我会在你嫁人之前，让冯家承受不住。”

　　“嗯，我相信你，不然我也不会帮你了。”秦语嫣笑了笑，表明自己的态度。

　　苏惊飞点点头，向门外走去，秦语嫣这时也很快把自己的表情调整到位，等苏惊飞迈步出去，秦语嫣就在身后道：“你反省的还算彻底，今天的事情就算了，以后不许无辜不来剧组，至少要对我请假。”

　　“好的，秦总，我明白了，这次是我不好，我以后肯定注意。”和往常一样，苏惊飞一副忍辱负重的样子道。

　　秦语嫣哼了一声，就打算关上办公室的门，给人感觉就是她训人结束，心情爽了。

　　苏惊飞如此委屈求全，真是让刘得华十分感动，在他看来，如果不是自己拉着苏惊飞来剧组，苏惊飞也不会遇到这个难以此后的秦语嫣，也不会如此委屈的被人训斥，他觉得苏惊飞之所以不走，就是因为给自己面子，而且对工作负责。

　　范彬彬却觉得苏惊飞这时候还是有点面，男人嘛，总是应该有些尊严，苏惊飞总是被秦语嫣教训，实在是太让人生气了。

　　当然她也不会责怪苏惊飞，苏惊飞每次进去之前，都是十分硬气，出来的时候，就变得乖巧了，显然是秦语嫣比较有手段，想她平时在剧组的人缘还不错，估计这个女人也是很有点本事的。

　　个人心中自有想法，剧组本来就比较复杂，人员的想法自然也是各有一种。

　　正在想着，忽然有人大声笑道：“呦呦呦，我没看错吧，这不是苏家的苏惊飞吗？苏三少爷，你居然在这里啊，而且我好像还听到有人在训你了，苏惊飞你还真是衰啊，你不是很硬气吗？现在怎么认怂了。”


第1034章 冯兆烽的待遇

　　来人的声音很大，大家的目光都看过去，苏惊飞和秦语嫣自然也看过去，看到这个人，两人都是愣了一下，因为他们刚刚才提起过他。

　　来人正是冯家的冯兆烽，他曾经与苏惊飞有过矛盾，而且冯家和苏惊飞之间的恩怨，他自然也很清楚，现在听说苏惊飞被秦语嫣训了，自然十分开心，这也算是秦语嫣为他出了口气吧。

　　冯家和秦家的意思，冯兆烽自然明白，秦语嫣现在也算是他的未婚妻了，本来对这个美女他就很满意，现在看秦语嫣还能训斥苏惊飞，更是看她顺眼。

　　“苏惊飞，你不是一直很硬气吗？怎么现在怂了，还被我的未婚妻训了？”冯兆烽一边走过来，一边得意道，在他看来，不管是自己还是秦语嫣，都已经是一家人了，训斥了苏惊飞就是自己有面子。

　　他的话才说完，众人的目光就从冯兆烽的身上转移到了秦语嫣的身上，大家都挺意外的，之前一直以为秦语嫣是单身，原来未婚夫都有了。

　　苏惊飞也没想到这个时候居然能看到冯兆烽，他对这个根本不够层次的家伙，完全没有兴趣，只是用嘴型说了个SB，他没有把生意发出来，不过能正面看到他嘴型的人，都知道他在做什么。

　　尽管这个骂人的方式有点让人觉得有失身份，不过大家却都觉得挺好笑，毕竟冯兆烽的出场方式实在让人反感，不和任何人打招呼，直接走向秦语嫣，把这片场当成什么了，就算你有点身份，而且还是秦语嫣的未婚夫，也要尊重剧组工作人员吧。

　　现在苏惊飞的方式虽然不够礼貌，却让人觉得挺解气，冯兆烽正是面对苏惊飞的，自然能看到苏惊飞的嘴型，也知道他在骂自己。

　　“苏惊飞你居然还敢骂我，你是知名演员啊，你是苏家的三少爷啊，你怎么这么素质，居然当众骂人。”冯兆烽被人当众骂了，自然十分恼火，恨恨的看着苏惊飞，想挑起众人对苏惊飞的鄙视。

　　苏惊飞一笑道：“冯兆烽，你是不是脑子有问题啊，你有被迫害妄想症吗？你哪只耳朵听到我骂人了。”

　　“你刚刚用嘴型骂我了。”冯兆烽自认为大家都看到了，自然理直气壮的道，他觉得看到苏惊飞骂人的人们，肯定会站在自己一边，苏惊飞实在是没有礼貌。

　　“是吗？我打个哈欠也是骂人吗？谁还看到了？”苏惊飞一笑，也不慌，询问道。

　　冯兆烽继续理直气壮的道：“刚刚我这个方向的人都看到了是不是？”说着话，在众人身上看过，结果除了他身边两个人点点头，其他人要么转头，要么假装迷茫，给他的感觉，众人根本什么都没看到。

　　这时秦语嫣也跟着开口道：“冯兆烽，你不要太过分，来片场闹什么，还有，谁是你未婚妻啊，不要乱说，我可没答应。”

　　“秦语嫣，你怎么能这么说呢，你爷爷和我爹，都已经答应了，你难道还想反对？”冯兆烽虽然很想让众人唾弃苏惊飞，可现在大家显然没有那个意思，听到秦语嫣的话，他也就放下苏惊飞，赶紧对冯兆烽道。

　　范彬彬从冯兆烽进来，就看他不爽了，而且他针对苏惊飞，那就更让人觉得讨厌了，现在听到冯兆烽的话，不由嗤之以鼻道：“父母之命媒妁之言？”

　　“是啊，人家那意思不就是吗？连爷爷啊爸爸的都提出来了，还真是用心啊！”苏惊飞配合的嘲讽道。

　　不等冯兆烽说话，他已经继续道：“对了，冯兆烽，你爹是冯灭灵了吧，据说他都八十多了，你是他亲生的吗？五十多岁快六十了才生你，不太科学啊！”

　　他这个嘲讽就像一把刀，刺入了冯兆烽的心脏，其他人也是分诧异，没想到冯兆烽的父亲都已经这么大的岁数了，按照人类正常的生育年龄推断，冯灭灵也太厉害了，老年得子，十分不容易。

　　苏惊飞精通医术，又是武林高手，他其实明白武林高手为什么比较长寿，只不过他还没有达到那个年龄，只能知道理论而已。

　　冯灭灵的内功达到一定程度，自然而然的使身体机能会达到强化，而且衰老的速度也会下降，这样以来，其实六十岁的武林高手，身体机能未必比三十岁的普通人差，生孩子并不是问题，只不过他故意让人乱想，才这么说的。

　　众人果然都顺着苏惊飞的话想，冯兆烽的父亲这么大的年纪，已经基本上都没有能力了，为什么会有他这个儿子，这其中肯定有问题，而最大的问题就他的父亲八十多岁，他怎么才二十多。

　　之前冯兆烽不是没想过这个问题，可这次被人当众质疑，他还真是新有些慌了。

　　苏惊飞对这个家伙也没有多大的兴趣，没有因此揪着不放，而是对秦语嫣道：“亲总监，你这眼神确实不怎么，居然挑了这么一个未婚夫，真是让人醉了。”

　　秦语嫣自然知道苏惊飞在调侃自己，自己根本就不想和冯兆烽成为未婚夫妻，现在苏惊飞这么说，也算是给她一个梯子，不然跟着他们双方的话题，自己说自己的苦衷，显得有些不好看。

　　“苏惊飞，我的事情，你少管，一边站着去。”秦语嫣明白苏惊飞的意思，不过表面却是哼了一声斥道。

　　苏惊飞看出秦语嫣的眼神，知道她明白了自己的意思，就听话的退到一边，这就让那边看着的冯兆烽差点抓狂了，自己和他说话的时候，他就好留情的反击，秦语嫣说话，他却十分听话，苏惊飞莫非看上秦语嫣了？

　　心中正在想着，就听秦语嫣道：“冯兆烽，你不要来纠缠我，我说过那是家族长辈的意思，我没有这方面的想法，你也要自重一些，不要到处告诉别人，我是你的未婚妻，这样只会让我更讨厌你。”秦语嫣说道这里，停顿了一下道：“不管是谁觉得我们合适，我都要自己考察才行。”

　　秦语嫣是个美女，虽然算不上等级的大美女，至少也是比较难得的美女，特别是她那种单纯的性格，更是让男人喜欢，即便现在她说得十分直接，冯兆烽却愈发觉得这个女孩很好，一定要讨来做老婆。

　　“行啊，你想考察我很简单，你们这里不是剧组吗？我来你们剧组帮忙，给你了解我的机会，这样总可以了吧。”当机立断，冯兆烽马上提议道。

　　“你来剧组？你会干什么，不要捣乱。”秦语嫣先是一愣，然后毫不客气的嗤之以鼻道。

　　冯兆烽被秦语嫣的一句话给问住了，他是个标准的纨绔子弟，可没有学习过什么特长，来剧组的话，除了打杂好像也没有什么更适合了，可这样的工作也会累，到时候哪还有时间和秦语嫣接触了。

　　想到这里，就看着苏惊飞道：“他是做什么的，我就跟他一起做好了。”

　　他的话音才落，不只是秦语嫣，整个剧组的人都笑起来，他们不知道冯兆烽是什么人，也不知道他与苏惊飞有多么大的恩怨，不过这句话却是把众人逗笑了。

　　其实冯兆烽也没想到会引起众人的笑声，有些莫名其妙，不知道自己为什么会让众人嘲笑。

　　秦语嫣这时已经笑着道：“你知道苏惊飞是做什么的吗？你确定要和他一起工作？”他只是反问，却没有告诉冯兆烽，苏惊飞是做什么。

　　冯兆烽看了看似笑非笑的苏惊飞，心里有点没底，他总觉得哪里有不对劲呢，可应该没事才对啊，苏惊飞不就是一个演员吗？自己也客串的演员，应该不是什么问题吧，客串又不需要多么好的演技。

　　他想着的时候，苏惊飞已经开口道：“如果你真的想要和我做一样的工作也可以。”说着不等冯兆烽开口，对旁边的剧务打了个招呼道：“先把维亚拿来，让他在二十米高的地方转几个圈，感受一下什么叫飞檐走壁，既然要跟我做一样的工作，就不能丢人。”

　　道具赛心领神会，大家都看得出冯兆烽是找苏惊飞的麻烦，现在苏惊飞准备还击了，二十米的高空说高不高，但是也绝对不矮，这次电影拍摄的围墙，也不过是十米不到，也就是两堵城墙的高度。

　　冯兆烽虽然是冯家的大少爷，却是个纨绔子弟，根本就没有经历过这些，看到道具师弄那么高的维亚过来，简直都吓尿了。

　　“苏惊飞，你是不是想公报私仇，我是真的要来这里工作，你弄这样的考验，难道不过分吗？”冯兆烽心虚，自己只是想在秦语嫣面前表现一下决心，怎么就要在那么高的地方转几圈，那不是要了命了。

　　“你不是想和我做一样的工作吗？这就是我的工作。”苏惊飞混不在意的笑道。

　　“你扯，你就是个小演员，你故意整我。”冯兆烽根本不信，怒道。

　　“是吗？我确实是个小演员，但是我还是武术指导，这样的镜头，我都要做的，你就来吧。”苏惊飞耸耸肩道：“是男人就要说话算话哦。”


第1035章 模仿

　　冯兆烽虽然是冯家人，却与狂少爷不同，他没有刻苦练功的经历，当然他也会一些武功，却并不高，看着高达二十米的维亚，他还真是的有些胆怯。

　　如果他不是冯家的人，而且也没有上来就针对的自己，苏惊飞也不会揪着他不放，可惜冯兆烽两样都占了，苏惊飞就似笑非笑的看着冯兆烽道：“亲总监已经说过，你以后就跟着我干，只要我能干的事情，你都要跟着干，你看怎么样？”

　　别人看着苏惊飞和秦语嫣配合默契的样子，其实心中也有些奇怪，他们俩不是相互不对眼的吗？怎么还相互帮忙了。

　　大家很快也得出了结论，苏惊飞和秦语嫣之间就算有点矛盾，也最多是内部矛盾，没看每次苏惊飞都会妥协，听秦语嫣的安排，可现在情况不同的，冯兆烽不是剧组的人，而且处处针对苏惊飞，苏惊飞自然不会给他好脸色。

　　至于秦语嫣，更是干脆对冯兆烽很反感，从刚刚的对话，他们已经大概猜到，他们俩之间的婚约是各自家长都比较希望旅行的，可秦语嫣对冯兆烽根本没有感觉。

　　她现在让冯兆烽跟着苏惊飞，肯定也是想让苏惊飞折磨折磨他，让他知难而退，很快众人就想清楚事情始末，当然他们还是想不到苏惊飞和秦语嫣之间的真实关系，他们可不是敌对的。

　　大家既然都想到了这点，自然也就跟着起哄道：“是啊，冯先生，你如果想在剧组中，而且跟着武术指导工作，没有点过硬的本事，谁能服你啊，你就上去试试吧。”“对啊，也不算太高，平时苏惊飞都是自己上去的，现在你也要做到啊！”

　　各种起哄的话说出口，冯兆烽的脸色顿时难看起来，如果之前在苏惊飞面前，他还能找什么借口，推脱掉，现在这么多人看着，除非自己以后都不来这里，他还真的不能拒绝。

　　秦语嫣心头暗笑，苏惊飞果然没有让人失望，上来就找这么有意思的考验，也就在旁边笑着道：“是啊是啊，冯兆烽，你如果连这么简单的事情都做不到，我可真看不起你了，我虽然不一定嫁给一个什么都会的人，但是勇气是男人必备的条件，你难道就这么胆怯吗？”

　　女人的话永远最能刺激男人，就算冯兆烽有多么的胆怯，听了秦语嫣的话，也顿时打了鸡血一般道：“好，秦语嫣，我就让你看看，我冯兆烽可不比苏惊飞差。”

　　“哦？看来冯先生很有信心啊！”苏惊飞一笑对冯兆烽道。

　　“废话，我当然有信心，别以为就你敢玩惊险动作，我从小也是练过来的。”冯兆烽哼了一声，没好气的道，其实心虚不已，他知道苏惊飞很厉害，在这样一个高手面前说自己练过，其实有些自不量力了。

　　只是这么多人看着，就算他说大话，也不得不如此说，输人不输阵，更何况只不过是吊威亚，有东西吊着自己，根本没有什么可怕的。

　　苏惊飞一副很欣赏冯兆烽的样子，笑着道：“好，既然你如此说，我就相信你确实有胆量。”

　　“什么叫你相信你就算不相信，我也是有胆量的好吗？”冯兆烽不爱听苏惊飞的话了，顿时反驳道，顺便走向前，想让道具师把维亚绑在自己的身上，也算是摆明了自己不害怕，其实心中想得是马上就结束了，闭眼就过去了。

　　却在这时，苏惊飞又开始道：“既然冯先生这么喜欢玩，而且胆子也很大，对自己很有信心，那么我们就玩得更嗨一点。”

　　不等冯兆烽开口，他快速接着道：“道具师，把下面的气囊都取消，玩就玩真实的，才二十米而已，不算高，我们这里就是没有设备，不然玩玩蹦极其实也不错的，是吧，冯先生？”

　　冯兆烽看着工作人员听话的去把气囊搬开，他的就感觉两腿有些发颤，他之前就算觉得在高空吊威亚危险，想得却是即便掉下来，下面有东西接着，也不会有太大的危险，现在苏惊飞把气囊挪开，如果自己真的不小心掉下来，二十米足够摔死人了。

　　他这时真的想开口拒绝了，看热闹不嫌事大的人已经笑着同意苏惊飞的做法道：“是啊是啊，冯先生既然那么有信心，就不要气囊了，反正我们苏惊飞武指从来就是不用这些的，你总不能比他差吧。”

　　喊话的人明显别有用心，谁都看得出冯兆烽实在和苏惊飞较劲，如果苏惊飞能做到，他却做不到，那就是比苏惊飞弱了，这可不是他能接受的。

　　果然如众人所想，听到苏惊飞可以做到，冯兆烽立即冷哼一声道：“我也可以做到，反正吊威亚也是很安全的，没什么可怕的。”尽管如此说，众人还是看着他冒出了冷汗，而且双腿微微有些颤抖。

　　跟着他身边的两个男人都是六十来岁，看着冯兆烽如此勉强，有心劝阻，却又不知道应该如何做，这一切都是冯兆烽自找的，谁也帮不了他。

　　苏惊飞等工作人员把冯兆烽的维亚绑好，他这边也差不多准备就绪了，就笑着对冯兆烽道：“冯先生，那我们现在就升空了，到了二十米的地方时，我做什么你就要跟着我做，这些都是武术动作，没什么问题吧。”

　　冯兆烽身上绑好维亚之后，他的心里已经莫名的踏实不少，毕竟被保护的感觉很好，现在听到苏惊飞的话，也不犹豫就答应道：“没问题，既然玩嘛，就好好玩。”

　　“你能这么想就好了。”苏惊飞心头暗笑，然后对道具师打了个响指，示意可以升空了。

　　众人都在地上看着，二十米说高不高，矮可以不矮，四五层楼那么高，而且这与在楼房里不同，人吊在空中，可以看到身体周围，而且还是双腿无法支撑身体，那感觉就十分的无助。

　　如果是经常威压的人，已经不太在意这个高度，甚至更高的可能都有过体验，可从来没有接触过维亚的人，就会感觉十分的恐怖。

　　苏惊飞和冯兆烽同时上升，在上升过程中，苏惊飞十分冷静淡定，几乎没有什么影响，而且还能和下面的人轻松打招呼，就好像真的要拍一部电影，没有任何的不适，这也是作为一名武术指导的基本素质。

　　相对苏惊飞，冯兆烽就差多了，他起初还想努力保持自己不害怕，当维亚升到十米高之后，看着脚下空荡荡那么搞，他就觉得自己的心在往下沉，似乎只要一个不小心就摔在地上了，这时他已经忘了自己最初的勇气，脸上的血色也在消退。

　　苏惊飞距离他最近，自然能看出他的脸色变化，心中按笑着道：“冯先生，如果你不适应，你可以选择下去，不要到时候玩不好被人说你胆小。”

　　“你胡说什么，谁害怕了，就算你害怕了，我也不会害怕！”被苏惊飞一语道破心思，顿时有些羞恼的怒道，而这时已经距离地面快到了十五米，上升起来非常快，很快就要达到二十米的高度了。

　　苏惊飞也不多说，就是看着冯兆烽，他相信冯兆烽没有一个坚强的心，现在之所以还能坚持，就是因为他在秦语嫣面前他想逞强，当然还有不想让苏惊飞把他比下去，他已经吃过一次苏惊飞的亏了，这次他还是想找回自己之前损失的面子。

　　冯兆烽感觉自己的心都快跳出来了，看着地上已经变小了一些的人，不由对苏惊飞道：“苏惊飞，你这次故意刁难我，我记住了，你别犯在我手里。”

　　苏惊飞知道他们俩如果小声说话，下面的人肯定听不到，也就笑着道：“冯先生，我可没有刁难的意思，我只是把平时我做得事情请你来做一遍，对了，我忘了和你说，就算我给你机会，你也没有对付我的能力。”

　　冯兆烽被苏惊飞这么有底气的一句话说得愣了几秒，正如苏惊飞所说，冯兆烽虽然是冯家的大少爷，可苏惊飞还是苏家的三少爷，如果真的发生矛盾，只能看个人的水平了。

　　他既然想到了这些，自然也知道这次的情况好像有些不妙，苏惊飞表明了不给面子，而且人家还有点鄙视自己，自己真的就没有报复的能力吗？

　　事实证明，他确实缺乏这方面的能力，道具师把他们升到最高的时候，苏惊飞和冯兆烽就都是距离地面二十米了，这个高度大家自然要仰望，他们不知道这两人要表演什么，特别是苏惊飞打算怎么做，冯兆烽都要跟着学呢！

　　“好了，大家都看好了，我们现在已经在二十米的高空了，为了让动作更好看，我打算在空中打一套拳，这样会比较刺激。”

　　冯兆烽看着苏惊飞，如果不是现在行动不便，他肯定要扑过去，既然如此还是难以置信的道：“你现在双脚不沾地，只有维亚叼着你，你还练拳，这怎么行，这根本就做不到。”


第1036章 高空考验

　　苏惊飞看着满面惊骇的冯兆烽，用大家都能听到的声音道：“既然想做一名武师，一般都要先从替身开始，如果这个最简单的都做不好，你还是不要吃这行的饭了。”

　　冯兆烽都快要破口大骂了，我是冯家的大少爷，谁要吃演员这口饭了，可这又是他主动要求留下的，现在反口兼职就打自己的嘴巴。

　　苏惊飞的话下面的人自然都听到了，刘得华十分中肯的点头道：“飞仔说的没错，我也曾经做过武行，那些人是整个剧组中，最危险的，什么危险的事情都要让他们来做，而这确实需要认真做好。”

　　吴奇龙也跟着笑道：“是啊，华哥，想不到你当年也做武行啊，我以为我练功就很辛苦了呢！”

　　“我们当年哪个不是从配角开始的，我做武行的时候，也是才出道，大家都是很辛苦的，我当年也是吃过夜粥练功夫的，我练的是洪拳。”刘得华显然对年轻时候的事情比较自豪，笑着和吴奇龙聊起来。

　　他们聊在一起，其他人自然都是一阵无语，现在大家关注的重点应该是苏惊飞和冯兆烽才对，你们俩个人忆苦思甜是闹哪样，可人家是剧组中资格比较老的，他们说什么，大家又不能反驳。

　　范彬彬也是同样无语，以前一直觉得刘得华成熟稳重，吴奇龙英俊潇洒，谁知道两人碰在一起，居然开始忆往昔，头上的两人居然被遗忘了。

　　冯兆烽也同样是感觉到无法理解这些看热闹的人是什么心态，不过却不得不说，因为两人的对话，反而减少了他的一些紧张，他感觉自己好像就是被掉在高空看下面的热闹，实际上他这里很安全。

　　他还没想玩，就听苏惊飞道：“我要开始练功，你一会要学习，给演员设计武侠动作，不是简单的做几个动作就行了，必须要把人家教会了。”

　　冯兆烽心头一凛，点头道：“好，你尽管开始，不过你不要欺负我看不清楚，不能太快。”

　　他想到了苏惊飞在冯家时候与人动手的，那时候他根本就看不清楚苏惊飞的拳头，很快就到了对方的身上，如果苏惊飞故意把动作做得很快，冯兆烽自认为根本看不清楚。

　　苏惊飞一笑道：“冯兆烽，你还真是以小人之心度君子之腹，我人在空中，就算我想快，又能快到哪去。”

　　冯兆烽想了一下，觉得这样也有道理，就点头道：“好，就按照你说的来，你做吧，我会尽快学会，然后按你说得做，我冯兆烽也不是什么都做不了。”

　　苏惊飞点点头，甚至还伸出拇指对冯兆烽表示，你是个好样的，让冯兆烽信心爆棚。

　　做完了表扬冯兆烽的手中，苏惊飞开始表演拳法，人在二十米的高空，能够支撑住不怕已经十分不容易，还要打拳，这绝对是一般的武者不敢做的。

　　苏惊飞遵守诺言，并没有用太快的动作，一招一式都能让人看得很清楚，偏偏他的每个动作，都会配合双脚动作，如果不是众人都在下面仰头看着苏惊飞，在一个平面看的话，完全会让人认为他就在平地上，脚下根本就不是空的。

　　别人看不到，冯兆烽却能看得很清楚，都看傻眼了，苏惊飞这根本就是违背常理，刚刚那个滑步，明明是在冰上才能做出来的动作，什么踩空也能如此。

　　苏惊飞展示的是拳法，如果是舞蹈，这时候他表演太恐怖，肯定十分真实，而展示舞蹈与他武术指导就没有什么关系了，他现在要的是难为冯兆烽，其他的事情他可没想。

　　众人能从下面看到苏惊飞在空中迈步舞拳，给人感觉真的是在平地上，不仅施展拳法，还配合了步法，这样算起来，苏惊飞做到这些就更难了。

　　他的动作并不是很多，也不复杂，只要看过一边，想要模仿并不难，难就难在那个感觉，如果冯兆烽不能用那样他感觉，他就算是败给苏惊飞，更何况他看着苏惊飞一些拳法的动作，他根本就学不到。

　　众人都已经被苏惊飞的表现震惊了，谁还会想冯兆烽是否能模仿，而且苏惊飞的动作比较简单，其实只要看一遍就可以了，关键是否能学好。

　　“好了，我就教你这么多，剩下的就要你来表演了。”苏惊飞说着话，没有如同众人所想那样停下来就算了，而是在吊着自己的维亚扣上一掰，直接解除了维亚的悬吊，这把众人都吓坏了。

　　二十米可不是两米，从那么高的地方落下来，足够摔死了人，苏惊飞占尽的风头，怎么忽然不想活了。

　　冯兆烽也是吓了一跳，苏惊飞好好的怎么会自杀了，这不科学啊，尽管如此想，还是目光注意着苏惊飞落下的位置，他到要看看苏惊飞能摔成什么样。

　　秦语嫣和范彬彬等女人，看到苏惊飞落下来，已经惊呼出声，她们想不到苏惊飞为什么要如此疯狂，那不是要命了，难道之前他提议撤掉气囊，是想自杀了，可没有道理苏惊飞会这么想不开啊！

　　正在想着，苏惊飞已经落下了，距离地面不到两米，忽然他的身体在空中一个翻滚，卸掉了下落的中立，然后头上脚下的站在了地面上，看起来十分潇洒。

　　众人的担心瞬间变成了惊叹，之前苏惊飞那个动作绝对是玩得心跳，有不少人看到，都吓出了一身冷汗，秦语嫣和范彬彬更是长出一口气，如果不是在场众人很多，她们两个女人肯定就会找苏惊飞算账，太吓人了。

　　“冯先生，别愣着了，你赶紧舞拳，不然一会忘了可别怪我没提醒啊！”苏惊飞看着呆如木鸡的冯兆烽，大声提醒道。

　　冯兆烽这才想起，自己是要模仿苏惊飞的，特别是要求自己必须学会他的那些招式，这还真是考验自己的记忆力，幸好自己小时候脑子就挺好，现在就更是可以表现一把了。

　　他的记忆力确实不错，苏惊飞的招式简单，他都已经记下了七七八八，接着就要当着众人表演了，他想着自己即便不能像苏惊飞那么好看，至少也应该不会太差吧，起码也有模有样才对，可真正的练起来，他才知道苏惊飞之前的表现到底有多出色。

　　脚下明明什么都没有，一般人吊在空中，保持自己的身形已经十分有难度了，还要吊在空中练拳，甚至能给人在平地的感觉，苏惊飞这表演也太腻天了吧。

　　自己不表演，永远不知道别人表演的难，冯兆烽第一次发现自己实在是小瞧了苏惊飞，他能有如今的成就，怎么可能是纯粹靠运气，如果不是苏惊飞比较低调，今天自己这么找他麻烦，早就应该大耳刮子削自己了，他没有动手，自己却故意找茬，也真是倒霉催的。

　　冯兆烽已经因为空中难以维持平衡无法做好哪怕苏惊飞表演的一拳，而且他也是第一次后悔，自己好好的得罪苏惊飞干什么，现在真是要丢人了。

　　众人看着冯兆烽脚底没跟的样子，范彬彬已经开始笑着道：“冯先生，你是喝酒喝多了吗？怎么都站不稳了，如果你站不稳，还是下来吧，在那么高的地方，醉酒是很危险的。”

　　她如果不说，冯兆烽还不会有什么特别感觉，现在范彬彬提醒了一下，他就觉得自己的人都浮在空中，心中更不安稳，步法也更混乱。

　　其实苏惊飞今天确实有些难为他，让他一次就学会自己的拳法，实在是有些为难，不过苏惊飞却不会同情他，可怜之人必有可恨之处，如果不是他太过分，自己何必做这样为难他的事情。

　　大家都不喜欢冯兆烽，也不会有人帮他说话，这时就看冯兆烽自己表现了，秦语嫣也觉得出了不少气。

　　“苏先生，你是不是有些过分了，我们家少爷已经上了高空，而且努力做他能做的事情，你还要求他做到标准，对于一个新人来说，是不是太过分了。”跟着冯兆烽的一个老者，终于忍不住站出来道。

　　苏惊飞看着这个老者，他没有在冯家见过，不知道他是什么层次的武者，但是不用问都知道，肯定是冯兆烽的保镖兼随从。

　　他站出来的时候，另外一个老者也跟着一起站过来，似乎如果自己给他们的解释不太满意，他们就不介意和自己动手，冯家的人果然是十分嚣张，就算明知道不是自己的对手，都要威胁。

　　看着冯兆烽笨拙的动作，苏惊飞就笑着道：“冯兆烽，你不行还是下来吧，你的跟班已经认为你不行了。”

　　“都闭嘴，我能行，苏惊飞你个混蛋，你给我记着。”冯兆烽这时也无法保持形象了，他只是想出一口气，偏偏人在空中，底气并不足，听在众人耳中，他的话一点都不狠，更像是那种惨叫，这让众人好笑不已。

　　苏惊飞也不搭理他，而是对两个老者道：“你们看，你们家少爷自己不下来，和我没什么关系了。”


第1037章 不手软

　　苏惊飞的话显然不是故意气人，大家都看得出冯兆烽是在和苏惊飞赌气，当然他现在确实是吊在空中十分尴尬，下面的人还真是好笑不已。

　　如果冯兆烽不是来到这里就是气势凌人，好像高人一等，这时候肯定会有人替他说话，起码他这么坚持，也算是不错了，可惜想到之前冯兆烽的嘴脸，大家就没有了帮他说话的兴趣。

　　冯兆烽不下来，他的两个随从心里着急，他们都知道少爷是什么性格，他在上面死撑最终肯定会放弃，而且他有气发不出来，最终发脾气的对象肯定是他们。

　　与其被少爷回去责备，不如做点什么，两人对视一眼，不动声色的忽然一起向苏惊飞出手。

　　本来大家都在围观，想看看冯兆烽到底怎么做，没想到他的两个随从猛然间向苏惊飞出手，他们俩的武功都不错，众人还没反应过来，他们已经到了苏惊飞的身边。

　　他们的配合十分默契，一左一右把苏惊飞包围在其中，一人出拳，一人出掌，对苏惊飞同时出手。

　　如果是在平时，他们虽然对苏惊飞出手，也不会受到多大的伤害，苏惊飞一直对人都不是特别残忍，至少不会动不动就让人致残，可现在的情况却有些不同了。

　　苏惊飞和秦语嫣聊过天，知道最近冯家想要对付，甚至都已经买凶杀人了，对于冯家的人，苏惊飞自然而然的会多一份防备，而且出手的时候，也会别平时更狠一些，也活该冯兆烽的两个随从倒霉。

　　两人一左一右攻击道，苏惊飞也没有还手，而是低喝一声移花接木，身体快速一个旋转。

　　出手的两人就感觉身体好像无法控制一般，不由自主的打向了对面，也就是自己的同伴，偏偏他们感觉不对劲，想要收招的时候，却根本做不到。

　　两个随从的内功不弱，而且对苏惊飞出手的时候，也没有保留，毕竟他们都知道苏惊飞的厉害，保留的话，肯定是打不过苏惊飞的，这样一来，两人就是面对对方，使用了全力一击。

　　苏惊飞在把两人的力量迁移到一起的时候，就已经退出三米，笑看着两人对面攻击，就好像没有他没他什么事一样。

　　如果苏惊飞只是想要简单的化解他们的攻击，他完全可以用内功化解，可他现在却选择了另外的方式，这个方式主要是一个牵引的力量，这个技巧并不是很难，但是却很少用到，毕竟像这样忽然偷袭自己的情况，他也很少见。

　　两个人的内功都很强，毫不客气的与对方的掌力碰撞，然后两人一起身体一震，喷血后退，他们内功相当，而且又都是全力，这反震绝对让他们受重伤。

　　苏惊飞却没有给两人清醒的机会，再两人吐血后退的瞬间，苏惊飞已经欺近两人身边，两个准备后退的人，谁都没有逃开，直接被他抓住脖子，然后毫不留情的将两人的脑袋都撞了一下。

　　他控制了力道，不可能把两人杀死，但是绝对让两人昏迷过去，他们重伤又昏迷，这下就算不死，也少了半条命。

　　苏惊飞的速度太快，给人感觉他就没有离开过这个位置，他就是在原地使用了一个移花接木，这两人都被放倒了，剧组众人知道苏惊飞有本事，可到底有多厉害，他们不清楚。

　　现在看他居然不费吹灰之力就把两人打翻了，这份实力还真是让人佩服又惊骇，特别是众人还记得冯兆烽的随从也不简单，他们刚刚出手的时候，也同样让人看不清，这样算起来，苏惊飞就显得更加厉害了，剧组的人都有些自豪了。

　　与四大名捕剧组不同的是在场这些人都对苏惊飞的实力不清楚，毕竟他平时很少在剧组，也基本上不会与人动手，四大名捕剧组的人看到苏惊飞如此搞定两人，根本就没有任何意外，墨攻剧组的人却是都惊呆了。

　　“冯兆烽，你还是下来吧，别浪费时间了，你的狗总是乱咬人，你还是带回去吧。”苏惊飞没有对付昏迷的两人，而是对着空中的冯兆烽道。

　　一口气在心里憋着，冯兆烽也是想要在空中做到苏惊飞那样，可结果却是无法实现，别说他记不清楚苏惊飞的动作，同样他在空中都无法控制平衡，还怎么做动作，果然拍武侠剧，每天飞的人都是最辛苦的。

　　这时他已经快到了坚持不住要放弃的时候，听到苏惊飞的话，低头看去，自己的两个随从已经躺在地上，苏惊飞就在他们身边。

　　“苏惊飞，你把我放下去了，你真无耻，居然趁我在上面，对我的人下手。”冯兆烽心头一惊，立即叫道。

　　他的话才说完，就听到众人一片嘘声，尽管他们没有看清苏惊飞和冯兆烽的两个随从过招经过，可他们却都清楚的知道，主动出手的是冯兆烽的人，现在冯兆烽却恶人先告状。

　　苏惊飞也不生气，对道具师打了个招呼，让道具师把冯兆烽放下来，别说冯兆烽了，就算是面对冯灭灵，他都能从容应对，实力稍弱，却不是完全没有抵抗能力。

　　冯兆烽如愿以偿的落地，脚踏实地的感觉，居然让冯兆烽有种想哭的冲动，他决定不管谁再让自己吊威亚，自己肯定会和他拼命，那个脚底没跟的感觉，真是谁试谁知道。

　　他知道自己今天丢脸了，为了发泄情绪，他就把目标指向了苏惊飞，谁叫自己的随从已经昏迷了呢。

　　“苏惊飞，你还要不要脸，你怎么说也是号称年轻一杯第一高手，你怎么能趁我那边吊威亚，就对我的人出手，没想到你居然是这样的人。”冯兆烽心中想着，立即再次指责苏惊飞。

　　苏惊飞也没有生气，只是似笑非笑的看着冯兆烽，其他人也从冯兆烽的话中听到了一些信息，“年轻一辈第一高手”这个是什么意思，难道是苏惊飞的武功？

　　他们不知道冯兆烽口中年轻一辈的范围是多大，不过想来至少也应该是京城吧，不然也算不上什么了不起。

　　至于天下年轻一辈第一人这样的称号，众人是想都不敢想，苏惊飞是确实挺不错，可毕竟只是一个武术指导，真的能那么厉害？剧组的人都是圈外人，自然不知道苏惊飞武林这个圈子里的地位。

　　冯兆烽看苏惊飞不说话，只是盯着自己的，有些心虚，他知道说的话，根本没什么根据，以自己两个随从的实力，别说苏惊飞偷袭了，就算是正面对敌，他们估计也没有办法抵抗苏惊飞。

　　这时一边看着，和他们也都有些关系的秦语嫣忽然开口道：“冯兆烽，你离开吧，不要再剧组胡闹了，你这样真的很丢脸，冯家的脸都让你丢光了。”

　　大家也都是如此认为，冯兆烽下来不问青红皂白的对苏惊飞一阵指责，众人对他的印象就更坏了三分，如果不是他们感觉冯兆烽身份不低，他们不好开口，估计都已经大骂他无耻了。

　　冯兆烽心中估计经过之前追悼会的事情，各家族都知道冯家的强大了，苏惊飞也不敢随便对付自己，这才有胆量叫板苏惊飞，现在却被秦语嫣数落了。

　　冯家是个大家族，女人在他们家族的地位不高，冯兆烽想着秦语嫣是自己未来的老婆，现在居然当着外人数落自己，他怎么还能忍得住，也不管什么大家少爷的风范了，眼睛都有些泛红了。

　　“秦语嫣，你是不是脑子秀逗了，我是你未婚夫啊，你不帮我也就算了，还要帮外人对付我，难道你和苏惊飞有奸情？我怎么没有看出你是这么个女人呢！”

　　冯兆烽说得很难听，秦语嫣俏脸都被气红了，她和苏惊飞私下确实算是合作搭档，可他们之间可不存在奸情，冯兆烽一句话就把她的人品贬低到了极限，秦语嫣都已经气得说不出话了。

　　苏惊飞本来也不想这么快就动手，听了他的话，顿时脸色一变，这个冯兆烽还真是什么都敢说，不过他说的话其实有点沾边了。

　　想到如果有人怀疑自己和秦语嫣的关系，自己这个无间道的计划就无法实现，尽管因为今天的事情，秦语嫣的婚事说不定会有变化，不过他还是不能让人怀疑，这样对自己和秦语嫣都不好。

　　心中想着，身形闪动来到了冯兆烽的身边，一巴掌扇过去，同时一脚也踹在了冯兆烽的肚子上。

　　冯兆烽的身体怎么能禁得住苏惊飞的拳脚，顿时整个人飞出去摔落尘埃，而且脸上也多了五个手指印，苏惊飞没有下杀手，却也足够让他变成猪头了。

　　“冯兆烽，我这是教你怎么做人，不要总是用自己的龌龊的念头来想别人，我苏惊飞有什么事情还不是你能来问的，就算冯灭灵来了也不行，你该滚哪就滚哪去吧，剧组这边你最好也不要来了，你来一次我打你一次，你不信就试试，不过友情提示一下，你下次来，就不会这么轻了。”苏惊飞打完了冯兆烽，沉声道。


第1038章 进击的秦语嫣

　　苏惊飞用绝对强硬的手段把冯兆烽驱逐出了剧组，临走的时候还放下了狠话，他相信冯兆烽应该能明白自己的意思，以苏惊飞今时今日的地位，见冯兆烽一次打他一次，绝对不是简单的威胁，他完全做得出来。

　　这时候剧组的人不仅见识了苏惊飞的武功，也同样知道了苏惊飞是真的有地位的人，冯兆烽那可是秦语嫣家里都内定的未婚夫。

　　冯家具体的情况，剧组众人可能不太了解，但是大家都知道秦语嫣的身份，那可是秦家的二小姐，冯家不管如何，至少不会比秦家弱，不然秦家也不会想把秦语嫣嫁过去。

　　一个秦家就已经让剧组中的人十分尊敬，毕竟人家有钱有势，又是剧组的投资方，可苏惊飞却依然毫不手软把冯兆烽打了，而且还放了狠话。

　　更重要的是冯兆烽似乎并不认为苏惊飞打了自己是什么过分的事情，至少在他看来，苏惊飞打自己完全是可能的，最多就是没想到苏惊飞真的当众打人，只要是有点见识的人，就能猜到，苏惊飞绝对是不怕冯家的人。

　　再加上最开始冯兆烽就说过，苏惊飞是什么苏家的三少爷，能被他如此称呼的人，恐怕身份确实是和冯家不差的家族，原来苏惊飞也是一尊大神。

　　刘得华让苏惊飞来剧组的时候，只是听说苏惊飞比较忙碌，有自己的生意，并没想到他除了生意之外，在京城还有如此地位，不是说苏惊飞的家在H省吗？他也有些发蒙了，早知道他这么利害，当初也不用担心秦语嫣给苏惊飞小鞋穿了。

　　众人各有心思，看着苏惊飞的眼神已经发生了变化，当然大家都是演员，尽量保持着冷静，只不过苏惊飞同样是演技高超，谁是装出来的，谁是还能保持以前状态，他可以看得出。

　　剧组除了刘得华等几个和苏惊飞开始关系不错的人，并没有受到太大影响，其他人都会对苏惊飞小心翼翼，似乎生怕把苏惊飞惹了而丢掉工作。

　　对此苏惊飞只能哭笑不得，今天这事自己不出头，自己和秦语嫣暗中合作的关系就会受到影响，而且那个冯兆烽也确实让人讨厌，可站出来，就会有这样的结果，人世间果然是万事难两全。

　　“苏惊飞，你和我来一下，我有话和你说。”秦语嫣就在苏惊飞心中胡思乱想的时候，忽然开口道。

　　苏惊飞一愣，这并不是原计划之中的内容，不过既然秦语嫣已经开口了，他还是点点头，跟着秦语嫣走向了办公室，他心中想着秦语嫣又要和自己说什么。

　　这次两人去办公室，大家并没有再打赌，都是面色复杂的看着苏惊飞的背影，他们知道苏惊飞的真实身份之后，心中都是有些看法的，这时他们也不认为苏惊飞和秦语嫣进入办公室，会吵起来，毕竟这次他们俩应该算是站在一条线上的。

　　苏惊飞不知道众人如何看待自己和秦语嫣，毕竟都已经习惯了，只是以后他们对待自己的态度肯定会发生一些变化，这是难免的。

　　“苏惊飞你今天把冯兆烽打了，冯家肯定会找你麻烦的。”进门之后，才坐下秦语嫣就对苏惊飞道。

　　苏惊飞耸耸肩笑着道：“我只打该打的人，他就算找人来，我又能怕他们吗？除了冯家的冯灭灵，我其实谁都不怕。”他说得底气十足，其实心中估计还要怕一个人，那就是冯灭灵的父亲冯擎天，只不过不能确定他是否依然存在。

　　秦语嫣目光灼灼的看着苏惊飞道：“苏惊飞，你刚刚真的很厉害，毫不犹豫就把冯兆烽赶走了，真感谢你。”

　　“别那么客气，我们是搭档，怎么可能随便客气呢，这不是你的风格，我也不喜欢你这么客气。”苏惊飞摆摆手，满不在乎的道：“那个冯兆烽也是欠揍，没有什么本事还来找我的麻烦，他估计依仗两个随从呢！”

　　他虽然没有询问过冯兆烽，但是看冯兆烽带着的两个人实力应该还在狂少爷身边那玄冥二老之上，就知道肯定是冯灭灵不放心大儿子，专门给他配备了更高实力的保镖，想来之前他们也为冯兆烽解决了不少麻烦，现在他肯定以为两人能够压制自己。

　　想到这里，苏惊飞其实就觉得好笑，这个冯兆烽也是被家里宠坏了，但凡他有些脑子，就应该知道这两个人肯定不是自己的对手，他的大爷爷出全力都不能把自己抓住，这两人比那个老头子差远了，就更不行了。

　　他正在想着，秦语嫣忽然站起来，走向苏惊飞，然后在苏惊飞诧异的目光中，直接坐在了他的腿上。

　　“秦语嫣你这是要干什么？”苏惊飞心头一惊，身体有些僵硬的询问着近在咫尺的秦语嫣，他已经意识到有些不对劲了。

　　秦语嫣没有多说话，而是用双手圈住苏惊飞的脖子，没好气的道：“你是傻子吗？我这明显的意思你还有什么可猜的，我就不信你一直以来都是很老实，别和我装纯啊！”

　　娘西皮，苏惊飞心中暗骂一声，一直都没什么心机的秦语嫣忽然对自己诱惑，傻子才信没什么目的呢。

　　幸好苏惊飞一直以来对女人虽然没有多大的定力，但是却并不是谁来了都会接受，秦语嫣和自己的关系只能是搭档，如果和她发展到别的关系，那才是真的乱了。

　　苏惊飞也没有推开秦语嫣，依然让她坐在自己的腿上，略微慵懒的伸了个懒腰道：“秦语嫣，你不用这么诱惑我，我这人虽然对美女免疫力比较低，但是我却分得清楚什么时候应该定力好。”

　　“哦？你的意思是还看不上我呗。”秦语嫣也没有过分的行为，只是轻轻搂着苏惊飞的脖子，因为天气还不热，她穿得也不少，不至于被苏惊飞看到什么春光。

　　苏惊飞摇了摇头道：“我哪敢看不上你啊，秦家的二小姐，大美女一只，而且还是高材生，是我配不上你才对。”说完还啧啧有声的道：“屁股很有肉，你坐在我的腿上，我就知道你的屁股手感肯定不错了。”

　　秦语嫣之前鼓足勇气坐在苏惊飞的腿上，已经十分的害羞，只不过硬撑着，现在听到苏惊飞的啊，顿时有种坐立不安的感觉，都想要站起来了。

　　苏惊飞却不给她这个机会，双手猛然搂着她的腰，笑着道：“秦语嫣，你忽然勾引我到底是为什么呢！”

　　被苏惊飞搂住纤腰，秦语嫣身体微微一僵，想要挣扎却发现苏惊飞的力气很大，她根本就挣扎不开，只能嗔怪道：“苏惊飞，你不是不想和我有什么关系吗？那你抓着我的腰做什么。”

　　“哦？我那是抓着吗？”苏惊飞一副惊奇的样子道：“我这样扶着你，只要是怕你坐不稳摔倒了，你还是说到底是为什么了吧。”

　　他们两人面对面坐着，秦语嫣坐在苏惊飞的腿上，双手搂着苏惊飞的抱着，苏惊飞却双手环保秦语嫣的纤腰，外人看来简直比一般的情侣都更亲密，可他们说的话题，却完全与此无关。

　　“苏惊飞，你还真是个混蛋。”秦语嫣见苏惊飞不松手，没好气的骂了一句。

　　“谢谢夸奖，比起你这主动投怀送抱，我还差了不少，我们可是搭档，彼此要坦诚，你不告诉你的目的，我可不放心。”苏惊飞微微一笑，完全不被秦语嫣影响，他确实因为相互合作，比较信任秦语嫣，可秦语嫣刚刚那个反常动作还真是让他不理解。

　　秦语嫣这时忽然一副气急败坏的样子，在苏惊飞背后拧了一把，然后才道：“真不好玩，你这人太精明了，想和你开玩笑就那么难。”

　　苏惊飞愕然，正在想着的事情，没想到被秦语嫣一句玩笑给打乱了，他不确定秦语嫣说的是不是真话，不过感觉秦语嫣对自己确实没有恶意，别说自己可以帮助他不嫁给冯家，就算他相对自己恶意，也没有这本事啊！

　　秦语嫣似乎看出了苏惊飞的愕然，居然有些开心的道：“你这家伙每天奸猾似鬼，我终于也让你意外了一次。”

　　没等苏惊飞开口，她居然主动道：“其实我刚刚就是生气，冯兆烽认定了我是他的未婚妻，而且还要说咱俩有奸情，我就想和你假戏真做，到时候万一婚约解决不了，我就想把绿帽子给他戴上，谁叫他那么说的。”

　　苏惊飞这次是吓了一跳，女人的思维模式还真是奇怪，秦语嫣刚刚好像还真是要勾引自己，如果苏惊飞当时有点顺从的意思，估计现在他们就不只是对面坐着，很有可能是那什么了，苏惊飞想到某些画面，身体都不由有了反应。

　　秦语嫣因为坐在他的腿上，立即有了感觉，她虽然比较单纯，可都这个年龄了，还能有什么不懂的，顿时红着俏脸，白了苏惊飞一眼道：“你这个流氓，还说自己没心思，可惜，过时不候。”说完，就挣脱苏惊飞的双手，翩然而去，留下苏惊飞苦笑不已。


第1039章 皮家的内幕

　　苏惊飞感觉自己被秦语嫣摆了一道，只能苦笑，女儿有时候还是很狡猾的，其实他知道之前秦语嫣确实是真的想诱惑自己的，只不过后来改主意了。

　　虽然按照男人的习性，这样的机会错过会比较失望，但是理智上来说，苏惊飞确实不认为和秦语嫣发生什么关系会有好处。

　　苏惊飞离开秦语嫣的办公室后，与刘得华等人打过招呼，就离开了剧组，这个时候剧组的人也不会去约束他，他们现在都已经知道了苏惊飞身份不一般，能来剧组，已经是给剧组的面子了。

　　即便刘得华和范彬彬等人也觉得苏惊飞实在够义气，人家这种身份却来剧组给做武术指导，而且还一直容忍秦语嫣无理取闹，这样的朋友哪找去。

　　苏惊飞离开了剧组，并没有回家，而是径直驶向纳兰家，通过今天与秦语嫣的交谈，让他心中做了一个决定，这个世界上，从来都是有人坏事，如果不是有那么多捣乱的人，很多事情就没有那么复杂了。

　　他在京城最大的敌人，无疑就是冯家，可真正让他反感的人，却是皮家，从他来到京城，皮家就一直找他的麻烦，现在更是给冯家出主意，让他们对自己身边的人下手，如果皮家只是想对付自己，苏惊飞还可以不把他们当回事，可现在皮家已经触动了他的底线。

　　京城之中，与苏惊飞关系最近的无疑是苏家，他怎么说都是苏家的三少爷，可现在他和苏家关系并没有和解，剩下更亲近的就是纳兰家了。

　　苏惊飞今天就是要去纳兰家，具体了解皮家，之前还真的对皮家并不在意，现在既然要拿他们开刀，自然有做好准备，苏惊飞来京城这么久，因为高手众多，他一直都是很低调的，就算是有几次比较出风头的机会，却一直不是那种十分强硬的态度，这次他就要霸气一次了。

　　他从小可以说就算孤儿，他对亲人朋友的重视更甚于一般人，几乎可以说亲人朋友是他的逆鳞，龙游逆鳞触之必死，这次皮永年是触动了苏惊飞的逆鳞。

　　对于苏惊飞的到来，纳兰荣轩还真是有些惊讶，猎人大少纳兰荣轩是纳兰家第三辈人与苏惊飞关系最好的，他也负责来接待苏惊飞，家里其他人都不在，这位京城财神只好当迎宾了。

　　“苏惊飞你最近这么忙，怎么还有空来我们纳兰家啊！而且你最近来我家的频率有点高啊，难道真的是想用纳兰家女婿的身份来我们家常驻啊！”纳兰荣轩开了开玩笑，想到梁秀文算得上是自己的表妹，苏惊飞其实就是自己的表妹夫。

　　苏惊飞可不给他这个面子，如果从纳兰秀英那里算起，自己还是纳兰荣轩的五姑父呢，不过这个他可不敢说。

　　纳兰荣轩自然也不会追着苏惊飞叫妹夫，别说他们还没结婚，就算真结婚了，谁又能勉强苏惊飞呢！

　　“猎人，我来你家，是真的有事情，大舅他们不在，你在家也行，怎么说京城财神，应该也比一般人了解京城的各家族吧。”苏惊飞想了一下，笑着对纳兰荣轩道。

　　纳兰荣轩一生苦笑道：“苏惊飞，你这年轻一代第一高手在这里，我还敢自称什么财神啊，我比你可差远了，不过你要想了解一些情况，我还是能满足你，你想知道什么？”顿了一下道：“我这个人每天都是到处闲逛，东家长李家短的事情我还是比较了解的。”

　　苏惊飞被他的话逗笑了，摇头道：“猎人啊，你这样说，如果被大舅听到，肯定会K你啊，你好好的纳兰家大少爷不做，非要去研究八卦。”

　　纳兰荣轩撇撇嘴道：“我不是研究八卦，而是无意中听到的，我本来就是纳兰家的大少爷，还需要怎么做啊，反正未来如何谁又能说的好呢，我现在趁着没有什么责任，好好放松不是很好吗？”

　　苏惊飞看着纳兰荣轩一副“我就是想当富二代，想当纨绔子弟”的表情，无奈摇头，纳兰荣轩能被人成为猎人和财神，他可不是真的纨绔子弟，谁信了谁傻。

　　纳兰荣轩也知道苏惊飞不会被自己忽悠，这才正色道：“好了，不开玩笑了，你说说到底是什么情况，你想了解什么？我感觉你今天来了，就有些心事的样子，是不是有遇到什么为难的事情了。”

　　“还真是让你说着了，这次的事情并不是为难，而是很重要，需要你的帮助。”苏惊飞收起笑容，十分认真的道。

　　“等下，你想让我整理一下，你有重要的事情，想让我帮忙，你是年轻一辈第一高手，苏家的三少爷，你有事情需要找我帮忙？我没听错吧。”纳兰荣轩等苏惊飞说完，立即伸出手在苏惊飞的眼前晃了晃，然后才道：“你不会是想向我借钱吧，我虽然叫京城财神，可我也没钱啊，我比你穷多了。”

　　苏惊飞翻了翻白眼，纳兰荣轩还真是很着急，这么哭干嘛，难道自己真的会找你借钱不成，就算要借，也有一个商业家族杨家呢，人家财力甚至在整个纳兰家之上！

　　他没有说这些，只是摇头否定道：“你别乱想，我找你主要就是了解一些情况，我刚刚不是说过了，但是你的消息对我来说很重要。”

　　“那没问题，我尽量给你说真实消息，那些道听途说的，我不会告诉你的。”纳兰荣轩听了苏惊飞的话，知道原来是如此简单的事情，就笑着继续道：“而且如果你需要一些传闻，我也会告诉你，我这方面有着神奇的天赋，几乎过目不忘。”

　　苏惊飞十分无语，纳兰荣轩这个特长还真是醉人，不过他这样也好，自己想知道什么，估计都能知道。

　　既然都已经说明了来意，苏惊飞也不废话，很严肃的道：“你先给我大概介绍一下皮家的情况吧，成员和家族只要的财富来源，还有他们在京城政斧的工作人员达到什么层次。”

　　纳兰荣轩一愣，他本来以为苏惊飞会询问关于冯家的事情，最不济也是福家，毕竟这两个家族对苏惊飞的威胁很大，可他却选择了皮家来问。

　　皮家和秦家在京城都算不上顶级家族，这两个家族与苏惊飞为敌，已经是大家都知道的事情了。

　　苏惊飞虽然是苏家的三少爷，却并没有动用苏家的人脉关系，苏惊飞完全是自己在京城和H省发展，这是大家有目共睹的，也就是说苏惊飞的家，在京城只能排到二流家族水平，皮家和秦家到是和他差不多。

　　只是大家虽然都了解这个情况，却没有人怀疑苏惊飞家的实力，人家有着年轻一代第一高手坐镇，而且通过这么长时间的发展，苏惊飞已经具备了和皮家与秦家对抗的实力，甚至冯家都拿苏惊飞没有办法，就算是限于苏翰林的压力，可就个人实力而言，冯灭灵想要灭掉苏惊飞也不是那么容易，更何况还要顾京城苏家。

　　苏惊飞看纳兰荣轩发愣，不由没好气的提醒道：“我说猎人，我问你话呢，怎么没有个反应，什么情况？”

　　纳兰荣轩正在想着苏惊飞为什么询问皮家的情况，现在听苏惊飞催促，才开口道：“我怎么说也是京城财神，对皮家自然是比较了解了，我这不是在思考怎么和你具体说说吗？你想知道哪方面的情况，尽管问。”

　　苏惊飞没有多想，再次问道：“我刚刚不是说了吗？你具体给我说说他们的情况吧，特别是皮家有什么高手，达到什么层次，这个是最重要的。”

　　这时纳兰荣轩如果还听不出苏惊飞的意思，那就真不是京城财神了，也就正色道：“皮家现在虽然算不上顶级家族，但是也算是比较有实力，只不过他们一直以来都和冯家交往过密，容易被人们忽略。”

　　“哦？他们真的很厉害吗？”苏惊飞略带惊奇，正如纳兰荣轩所言，他确实没有认为皮家多么厉害。

　　“嗯，确实是的，如果他们不够实力，冯家怎么可能看得上他们，会让他们与自家走得那么近，秦家还有个秦少友撑着，皮家怎么可能没有这样的人呢！”纳兰荣轩十分肯定的道。

　　“我想好像也是这么个道理，那你给我说说，皮家到底有什么高手。”苏惊飞想了一下，也觉得纳兰荣轩说得有道理，能和秦家实力差不多，他们家不能没有高手，皮永年在一般人来说，还算是不错，可比之冯灭情还有所不如，他肯定无法支撑整个皮家。

　　“据我所知道，皮家最厉害的人应该是皮永年的父亲皮山，他的实力至少不会比秦少友弱，而且多年未出，说不定还是要超过他的，即便达不到京城前十，也会是前二十的水准，我想不会比你弱吧。”纳兰荣轩想了一下，还是比较含蓄的道，大家都是聪明人，他能猜到苏惊飞的用意，也没打算隐瞒。

　　苏惊飞一笑道：“猎人，你不老师，你是不是想说我打不过他啊，你知道我能打败秦少友，但是你却认为我打不过皮山，这个皮山恐怕实力不会比冯灭灵的大伯弱吧。”

　　“这个还真是有可能，至少我们家族内部是这么认为的。”纳兰荣轩这时实在是挺够朋友，把自己家族的意思都告诉了苏惊飞。

　　苏惊飞知道他这样也算是对自己的示好，说到底苏惊飞也是纳兰家的女婿，就算不能完全是自己家人，至少也是比较亲近，苏惊飞点点头道：“我明白了，这个皮山应该重点关注。”

　　“你何止要重点关注，是一定要当心，皮山不同于其他同级高手，这个人的人品吧，实在是不太让人恭维。”纳兰荣轩强调了一句道。

　　苏惊飞冷笑一声道：“上梁不正下梁歪，看皮永年的性格，就猜到了，这个皮山肯定也不是好东西。”

　　“是的，皮家发家几乎就是皮山的努力结果，他用自己家的儿女，与其他家族联姻，保证自己家族可以稳定发展，然后利用各种手段，收集人才，才有了今天的成就。

　　更重要的是皮家虽然在政界和军界没有自己人，却有着一些他们的合作人员，他们手中肯定有那些人的把柄，虽然他们皮家还不能和顶级家族抗衡，但是顶级家族想要动他们也不太容易。”纳兰荣轩再次爆出惊人内幕。

　　苏惊飞到了这时候，已经确定纳兰家肯定研究过皮家，不然纳兰荣轩肯定不会知道这些事情，说不定纳兰家早就看皮家不爽了。

　　纳兰秀荣没有等苏惊飞开口，他已经继续道：“其实皮家之所以能这么稳定，与冯家也是有关系的，冯家是京城与皮家关系最好的，当然楚家就是与皮家关系最差的了。”

　　如果他随便说这句话，苏惊飞不会多想，可他补充了这句话，苏惊飞立即心头一动，皮家虽然不算是顶级家族，自己想要对付他们，也会有一定的难度，可如果自己找一个帮手，那就是容易多了，而能做自己盟友的人，无非就是纳兰家，楚家和慕容家，关系最好的是纳兰家，却与皮家没有直接恩怨，慕容家和他的关系，还不是十分稳定。

　　剩下的就是楚家了，苏惊飞学过楚门剑歌，楚家算得上是他的半个师门，而且楚逸铭和苏惊飞关系很好，这是大家都知道的。

　　大家本来就是好朋友，而且还有共同的敌人，纳兰荣轩虽然表现得有些纨绔，头脑却绝对好用，至少这个提醒十分中肯，苏惊飞已经动心。

　　纳兰荣轩看到苏惊飞的表情，就知道他明白了自己的意思，就笑着道：“皮家一直以来，没有联姻的家族，就有楚家，这完全是受到了冯家的影响，楚家对皮家也没有任何好感。”

　　“我明白你的意思了，我就说了，需要你的帮助，有了你的帮助，我会少走很多弯路，你真够义气。”苏惊飞一笑，拍了拍纳兰荣轩的肩膀道。


第1040章 月下

　　苏惊飞和纳兰荣轩了解了一下皮家的消息，并没有纳兰荣轩想得那么忧虑，就算皮山的武功不弱于秦少友，苏惊飞也不在意，现在他的实力已经超越了秦少友不少。

　　如果他现在能够全部实力恢复，即便面对冯家的大祖爷也是有足够的信心，按照纳兰荣轩的推测，皮山的实力最多也就是和大祖爷相当。

　　“好了，猎人，今天的事情就算我欠你一个人情，回头有机会，我肯定还你，不过你可不能狮子大开口。”苏惊飞想了想，对纳兰荣轩道，大家关系虽然不错，但是也要有来有往，他总是要乘情的。

　　纳兰荣轩心中暗喜，虽然说起来苏惊飞算是他的表妹夫，可两人之间的关系更像是朋友，而且开始还有点敌对，现在能得到苏惊飞的友谊，绝对是让人开心的事。

　　他虽然一直自诩为纨绔子弟，实际上在大家族生存的人，有几个是什么都不懂的，除非是真的不想继承家业了，他是纳兰家的大少爷，未来的家主肯定是他，他真的头脑简单，可能连寿命都不能长了。

　　苏惊飞作为年轻一代的第一高手，又是苏家的三少爷，纳兰荣轩怎么能不对他刮目相看呢，说是刻意拉拢也不为过。

　　这点纳兰荣轩自己明白，苏惊飞其实也明白，无论在什么样的关系中，利益都是存在的，只是看你是否喜欢这样的利益关系而已。

　　苏惊飞目前为止，对纳兰荣轩还是比较满意的，这个人应该算是可以结交的朋友。

　　正在想着，纳兰荣轩道：“苏惊飞，其实对于皮家的了解，我并不是最清楚的，我有个朋友对皮家最了解，不如我带你去见见？”

　　苏惊飞一愣，没想到自己想了解皮家，就有人专门对皮家有研究，这事情也太巧了吧。

　　他一直都是一个谨慎的人，心里不由多想了一些，这一切也看在了纳兰荣轩眼中，好笑之余，也不得不承认苏惊飞是个谨慎的人，这和经历有关系，如果苏惊飞是个粗心大意的人，说不定都已经死了不知道多少次。

　　苏惊飞想了一下，才询问道：“你这个朋友在哪，他是干什么的。”

　　“他啊，他是一个生意人，在京城开了一个迪厅，虽然不是京城最出名的，但是也比较不错，关键是他那里比较正规，即便是政斧都不会管他。”纳兰荣轩笑了笑解释道。

　　苏惊飞看着纳兰荣轩，哑然失笑道：“不愧是人称京城财神的猎人，你最喜欢去的地方，就是夜店和迪厅两个吧。”

　　“苏惊飞，大家熟归熟，你这么说，我一样会告你毁谤啊！”纳兰荣轩佯怒道：“我都已经说了，这家迪厅是正规的，可不是乌烟瘴气那种，我的朋友不敢说一身正气，却绝对不是捞偏门的。”

　　苏惊飞对这点到是不怀疑，纳兰荣轩怎么说都是纳兰家的大少爷，完全没必要和一些捞偏门的人混在一起，而且他相信纳兰荣轩也不会骗自己。

　　纳兰荣轩看出苏惊飞的脸色，就知道他在想什么，一边站起来往外走，一边道：“走吧，你放心，我这个朋友挺有意思的，而且你应该明白，凡是开迪厅夜店酒店之类的人，消息往往是最灵通的。”

　　“你说的那好像是古代吧，现在网络这么发达，不需要道听途说了吧。”苏惊飞跟着站起来，边走边对纳兰荣轩道。

　　“苏惊飞啊，你还是太年轻了，这年头网上可不是什么都能爆的，特别是涉及到真正大家族秘密的事情，谁能爆出去，网监也不会给你这个机会啊！”纳兰荣轩一副“骚年你太年轻”的表情，鄙视道。

　　苏惊飞无语的跟在纳兰荣轩身后，虽然被纳兰荣轩鄙视了，可却无法反驳，人家说的没错，真正的重大新闻，特别是涉及到一些有实力家族的时候，他们往往都会把事情压下去，不敢是媒体还是网络，能爆出来的，大多数都是可以让你看到的内容。

　　纳兰荣轩对京城比苏惊飞更熟悉，苏惊飞完全是跟着纳兰荣轩而行，其实他心中明白，他让自己去见这个朋友，应该不只是为了皮家这点事，他对自己讲得已经很清楚了。

　　“我给你说的这个人，在京城其实有点小名气，他也算是我们这个圈子的人，只不过因为家族出了问题，所以他也算闹事半个圈外人。”在车上，纳兰荣轩给苏惊飞介绍对方的情况道：“这个人叫高月下，是之前京城高家的人，但是高家因为涉险贪污案，被处理了。”

　　苏惊飞十分敏感，心头一动询问道：“是不是和皮家有关系？”

　　“我老爹就说你这个人很聪明，你如果要是有了尾巴，比猴都精明。”纳兰荣轩打了个响指，十分佩服的夸奖苏惊飞。

　　苏惊飞不由翻了个白眼，这像是夸奖吗？怎么好像说自己是禽兽呢！

　　他当然也不能揪着这个话题不放，只能当作没听见，询问道：“高家以前在京城属于什么层次的存在，怎么会被皮家阴了？”

　　“苏惊飞，你说这话实在是太对了，皮家就是把高家阴了，高家的实力当年可是比皮家还要强一些，而且他们也算是有联姻关系，却想不到皮家居然用这层关系，把高家贪污的证据偷走了，而最终还用来对付高家，借机上位。”纳兰荣轩十分不耻的道。

　　苏惊飞微微皱眉道：“这个会不会是高月下的一面之词，如果是这样的话，高家就没有人能帮助他们？还至于被一个不如他们的皮家打击倒了。”

　　“这个你就不知道了，高家确实朋友不少，但是有冯家帮助的皮家，谁会去真的得罪，更何况高家其实一直以来也不太低调，得罪的人也不只是冯家和皮家，大家族之间的事情，很难说清楚的。”纳兰荣轩叹息一声道。

　　“这话到是比较靠谱，不过一个大家族就这么被人推倒了，甚至我都没听过，也太夸张了。”苏惊飞也跟着叹息一声，京城的水实在太深了。

　　“很正常，高家当年的实力挺强的，你知道楚逸铭是在你之前公认的年轻一辈第一高手吧，那你知道第二第三分别是谁吗？”纳兰荣轩显然见多了世间纷扰，并没有什么奇怪，反而是问了个比较怪异的问题。

　　苏惊飞哑然失笑道：“我知道楚逸铭都是在楚晨帮过我之后，我能知道他是年轻一代第一高手，已经不容易了，当然前不久在冯家我见过福阿大夫妇，他们据说是年轻一辈前五的，至于第二第三，我还真没有听说过，难道是你要带我去见的高月下？”

　　纳兰荣轩估计苏惊飞也能猜到，也不吊胃口，点点头道：“这个高月下应该是排在第三的，单挑的实力要超过福阿大，但是如果他们夫妻一起出手，高月下应该还差一些。”

　　苏惊飞这次是真的有些惊讶了，他见识过楚逸铭的实力，也看过福阿大的实力，虽然他们单挑可能还要弱于冯灭情一些，可毕竟是内力的差距，如果同样修炼多年，楚逸铭的实力至少也是冯灭灵那个层次，福阿大也不会比秦少友等人弱，甚至可以达到大祖爷的层次。

　　这样算起来，高月下如果一直正常发展，未来也是个大高手，今天自己要去见的就是他。

　　因为他现在的层次有点夸张，他的内心深处，还有很多家族中人，其实都没有把苏惊飞算在年轻一辈的高手中，尽管众人都说他是年轻一辈第一高手，实际上大家都是觉得苏惊飞应该算是老牌高手中去，不然实在是有些欺负人。

　　纳兰荣轩看着苏惊飞发愣，就笑着道：“我都说了，之前高家的实力不弱，他们家最强的高手，高老爷子实力甚至比冯灭灵只是差了一线，只不过因为贪污案爆发，被国家收拾了，他也自杀了。不然高家绝对是京城中比较有名的一个家族，而高家现在只剩下高月下和他的母亲了，他们也不再接触政界。”

　　苏惊飞看得出纳兰荣轩很为高月下惋惜，不过还是询问道：“你刚刚问我第二和第三，既然高月下是第三，第二是谁啊？你不会告诉我是你吧。”

　　他记得很清楚，当初他认识猎人的时候，那时候猎人和霍孤风两人一起和自己动手，那时自己的实力比现在差远了，他们都不是自己的对手，也由此可以看出，猎人纳兰荣轩在年轻一辈中算是不错的，但是绝对排不到前十，这实力差距是不能开玩笑的。

　　果然纳兰荣轩怒视苏惊飞道：“苏惊飞，你这是嘲笑我吗？我连前二十都进不去。”

　　“我开个玩笑，你说说到底是谁，难道和这个高月下有什么关系？”苏惊飞讪讪一笑，赶紧解释道，刚刚却是自己脑洞大开了。

　　“她和高月下没什么关系，但是她和你有关系，只不过你一直不知道而已，难道你还没猜出来？”纳兰荣轩一笑，神秘的道。


第1041章 高手的排名

　　苏惊飞稍微愣了一下，脑子一转，就脱口而出道：“我擦，不会吧，上官湘儿是第二？在我出道之前，年轻一代的第一高手是楚逸铭，第二高手居然是上官湘儿，是这个意思吗？”

　　“废话，你也不想想，除了她之外，还有谁能那么厉害，你以为冯灭灵会随便认一人当干女儿啊，如果没有足够的优秀，人家凭什么要找这么个干女儿，那还不够丢脸呢！”纳兰荣轩撇撇嘴道：“而且你不是也和上官湘儿动过手，她到底如何，你还不知道？”

　　这次苏惊飞沉默了，自己认识上官湘儿的时候，不仅和她动过手，康自斟和叶凌乱也都和自己比试了，不知道是不是两人没有生死相搏，或者是因为后来的关系变化，苏惊飞还真忽略了这点。

　　上官湘儿当初和自己动手的时候，她凭着天魔八音，把苏惊飞困住，她可以说是苏惊飞出道以来，第一个束手无策的敌人。也是他当初受到最大挫折的对手。

　　如果说上官湘儿的实力与当时的苏惊飞比较，即便还略有不如，但是绝对不会相差太多，现在想来，上官湘儿绝对具有年轻一代第二高手的实力，至少单纯实力而言，她应该是在福阿大之上。

　　“原来这个高手就在我的身边，我居然没有想到，我还真够笨的。”苏惊飞想了一下，不由苦笑道。

　　“何止是笨啊，简直是没有脑子啊，如果让上官湘儿知道你对她这么不在意，估计哭死的心都有了。”财神猎人之前是上官湘儿的追求者，自从上官湘儿表明只喜欢苏惊飞之后，他还是有些嫉妒苏惊飞的。

　　苏惊飞自然知道纳兰荣轩的心思，苦笑道：“我本来也不是武林中人对于这些事情自然不了解，而且一般提起，也只会提第一，有几个人会提第二啊！”

　　纳兰荣轩承认苏惊飞说的没错，这个世界本来就是只有第一才让人比较在意，更何况自古以来就有文无第一武无第二的说法，习武之人就更是重视第一这个名次了，不过话说回来，也由此可以看到苏惊飞的起点有多么的高。

　　凡是实力弱一些的人，都会看着比自己高一点或者高一两个名次的排名，苏惊飞上来就直接成为第一人，自然也不需要关注比他弱的人了。

　　人比人气死人，即便猎人一直以来都觉得头脑比武功更重要，只要自己有足够的智慧，自然可以让武功很好的人为自己服务，只是苏惊飞这个妖孽级的家伙出现之后，他就知道这个世上真的有头脑与武功并重的人。

　　甩开这些让人烦心的事情，纳兰荣轩对苏惊飞道：“好了，不说这些了，我们先去见高月下吧，这个人是皮家的老弟人，如果知道你的心思，他肯定很高兴。”

　　苏惊飞一笑道：“这个高月下不会是卧薪尝胆准备着复仇吧，那这个人可是够厉害的。”

　　“卧薪尝胆个头啊，你以为看电影呢！”纳兰荣轩没好气的看了苏惊飞一眼，他现在怎么说都是梁秀文的表哥，自然对苏惊飞也不用太客气，然后才撇嘴道：“他现在生活的好好的，没事干嘛去找皮家的麻烦，当年高家之所以被人收拾，还不是自己家族太过张扬，而且也是因为他们自己做错了事情，他现在能安稳生活已经算是不错了。”

　　苏惊飞听着纳兰荣轩的话，觉得好像也是这么个道理，如果不是自己真的有问题，谁还能把他们怎么样，即便高月下心中对皮家有恨，可在他没有足够实力之前，他还是不能有报仇的想法。

　　当然这都是他和纳兰荣轩的猜测，具体情况如何，苏惊飞也是不知道的，这些都要等见到高月下才知道。

　　两人闲聊着已经到了高月下开的迪厅，这个时候才是傍晚，迪厅里其实还没有什么人，纳兰荣轩带着苏惊飞径直进入其中。

　　迪厅里的侍应生看到纳兰荣轩都主动打招呼道：“轩哥，你来了啊，赶紧里边请，高哥在里面。”

　　看得出大家都对纳兰荣轩很熟悉，而且看他们尊敬纳兰荣轩的样子，也是发自内心的，这到是让苏惊飞对他有些刮目相看，这个家伙不只是与各家族的人关系混得不错，与普通人之间的关系也挺好。

　　纳兰荣轩对谁的态度都差不多，并没有因为这些人是普通的侍应生而看不起人，他们与他打招呼，他都会比较礼貌的回应，十分的平易近人。

　　很多家族的少爷小姐都觉得自己高人一等，如果谁和自己打招呼都主动回应，看起来就好像比较没面子，可现在苏惊飞发现，其实纳兰荣轩这样的人才是最能适应社会的，从来不欺下媚上，身份比他的人会尊敬他，身份高的人也不会看不起他。

　　他在这边想着，两人已经走入了里面，办公室中只有两个人，一个和纳兰荣轩年龄差不多年轻人坐在老板的位置，正在对身边站着的一个人道：“我们店这个月的业绩还不错，回头给弟兄们发点福利……”

　　他的话说到这里，就看到纳兰荣轩领着苏惊飞走进来，然后对那个中年人摆摆手道：“你先出去吧，就按照我说得做，份额多少你自己看着办就好了。”

　　中年人点头答应，然后走向外面，顺道和纳兰荣轩打了个招呼，显然他也认识纳兰荣轩，当然也会自然而然看了看苏惊飞，苏惊飞虽然不是那种气势逼人的男人，可他身上的气质，还是让人不容忽视。

　　纳兰荣轩对一般的侍应生都会礼貌回应，中年的招呼，他自然也不可能没有反应，而且还笑着道：“周叔，小月下又在你面前摆谱了吧，这小子越来越不像话了，回头我好好给你教育教育他，真是一点都不知道尊老爱幼了。”

　　显然周叔和纳兰荣轩也比较熟悉，听了他的话，苦笑道：“纳兰少爷，你就别拿我开涮了，少爷对我可是很好的，我哪能怪他呢！”

　　“周叔，你先去忙吧，别搭理他，纳兰家的未来继承人就是个二货。”高月下一点不给纳兰荣轩面子，对周叔道，他说完之后，也不等纳兰荣轩开口，已经笑着对苏惊飞道：“这位朋友，你跟着纳兰到处跑，还真是胆子大，圈里谁不知道纳兰家的猎人就是京城财神，到处散财，是京城最大的败家子。”

　　“我去了，小月下，又这么拆台的吗？我散财怎么了，又不是散你的。”纳兰荣轩显然和高月下关系极好，翻了翻白眼，也不生气。

　　苏惊飞觉得这两人确实挺有意思，估计这就是所谓的损友，自己和白头的相处模式也有点相似，当然没有他们这么夸张，这两人简直就是相互拆台，高月下也是个自来熟，明明不认识自己，还在对自己拆纳兰荣轩的台。

　　“惊飞，你别以为高月下是个不靠谱的人，他可不是和谁都能开玩笑的，我能把你带来见他，他就知道你和我的关系肯定是不错了。”刚刚才和高月下斗嘴结束，纳兰荣轩转头就和苏惊飞解释道。

　　苏惊飞明白他的意思，因为自己要找高月下谈一些比较重要的事情，如果自己对他的印象不好了，可能就不会继续谈了。

　　高月下这时也觉得不对劲了，他没有见过纳兰荣轩如此对一个人，好像生怕他误会什么一样，他也正经起来，伸手对苏惊飞道：“你好，我是高月下，估计猎人这货已经和你说过了，你是？”

　　“这是我的表妹夫苏惊飞，你应该听过吧。”苏惊飞还没开口，纳兰荣轩已经抢先一步道，而且还拉上了关系。

　　苏惊飞这个时候自然不可能否定纳兰荣轩的话，而且实际情况也算得上就是如此，也就笑着对高月下道：“你好，我是苏惊飞。”他的笑容很真诚，给人如沐春风的感觉，苏惊飞实力越来越强，气质也越来越好。

　　高月下的手才和苏惊飞的手握在一起，听到对面站着的人居然是苏惊飞，身体不由自主一僵。

　　不管他是否还在京城武林和大家族圈里，他原本是年轻一辈前三甲的高手，却是无法改变的事实，如果不是苏惊飞的横空出现，他依然还是三甲之一，可现在就因为苏惊飞来了，他就变成了第四。

　　他不是为了这个名头活着，也不是很在意，可当苏惊飞真的出现在他的面前，他还是不自觉的心头一颤，看着眼前这个很有气质的年轻人，明显对方要比自己小，可他却是年轻一辈第一高手，难道这个年头都流行少年天才吗？这个可是比楚逸铭更变态的家伙。

　　“怎么了？高月下，你吓傻了？你别这样啊，很丢人的好不好，不管苏惊飞多么厉害，他现在是我的表妹夫，不会揍你的，不过你如果不拍我的马屁，可就说不好了。”在旁边的纳兰荣轩看着高月下发愣，发自内心的得意，哈哈笑着道。


第1042章 世家子弟之苦

　　纳兰荣轩得意的笑声惊醒了高月下，无奈的摇了摇头道：“我真没想到会见到苏惊飞，你的名字真是如雷贯耳，我已经听到很多人提起了。”

　　“一些虚名而已，那都是别人说的，我根本就没当回事。”苏惊飞微微一笑，谦虚的道。

　　他却是也不当回事，苏惊飞如果是那种想要扬名立万的人，他现在早就名震天下了，成名对他来说并不是什么好事，反而会有很多的麻烦，现在知道他的名声的人不少，但是认识他的却不多。

　　高月下并不了解苏惊飞，不知道他是谦虚还是真的低调，不过还是笑着道：“你的实力是大家公认的，名头也是你争取的，没有人会怀疑，你现在是年轻一代第一高手，基本上大家都承认了，据说前几天你还把福阿大夫妻打败了，你的实力绝对是没问题的。”

　　苏惊飞看了看纳兰荣轩，纳兰荣轩赶紧解释道：“不是我说的，我这两天都没来这里，他的消息很灵通的，根本不需要我来传播。”

　　高月下也明白了苏惊飞的意思，笑了笑道：“我算不上你们这种圈子的人了，你是苏家三少，他是纳兰家的大少，我曾经是高家大少，现在不是了。”他的语气有些自嘲，却并没有什么自卑或者怨恨。

　　苏惊飞也弄不清楚高月下到底是什么心思，不过还是道：“别说什么苏家三少，我从来没有用这个名头出去招摇撞骗，我的一切都是我自己努力得来的。”

　　他虽然是为了能让高月下心里舒服些，却也不得不说，他说的是自己一直想说的，或许很多人都认为苏惊飞能有今时今日的成就，与苏家是离不开的，只有一直跟在苏惊飞身边，和苏家的人才能百分百确定，苏惊飞没有接受过苏家的任何帮助。

　　高月下是个比较有意思的人，不仅实力在年轻人中属于顶尖，更因为他的家族遭逢大变，他对人事的看法与众人不同，他能看出苏惊飞眼中的真诚。

　　笑了笑从旁边的酒柜中拿出红酒和酒杯，亲自倒了一杯酒递给苏惊飞，然后自己也倒了一杯，笑着道：“苏惊飞，我相信你的一切都是自己奋斗得来，我对于这样的人都很佩服，我这杯酒敬你了。”说完就喝掉了杯中酒。

　　苏惊飞也不管高月下是真的佩服自己，还是表面上如此，他也不深究，很痛快的也把酒喝掉了道：“能理解就最好了，自己获得的一切才是最踏实的。”

　　“哎哎哎，小月下，你这什么意思啊，你们喝酒不叫上我，我难道就不是自己创业吗？怎么没见你敬佩我，难道就因为苏惊飞是年轻一代第一高手吗？你这典型的厚此薄彼啊！”纳兰荣轩看两人喝了一杯酒，顿时不满了，叫着高月下道。

　　高月下斜了纳兰荣轩一眼，轻飘飘的道：“你确定你创业的时候，没有从家里拿一分钱？你的业绩，没有一点和纳兰家有关系的生意？”

　　两人是好朋友，高月下对纳兰荣轩可谓是知根知底，一针见血的问题顿时让纳兰荣轩脸色尴尬，半晌才道：“我从家里拿的钱，可是全都还回去了啊，启动资金总是需要一些帮助啊，不然怎么发展呢！”

　　“好吧，算你说得有些道理。”高月下点点头，似乎同意了纳兰荣轩的说法，就在纳兰荣轩以为有酒喝的时候，高月下却又看了苏惊飞一眼道：“据我所知，苏惊飞的发家经历中，就没有拿过苏家一分钱，他的一切可都是白手起家，你别说什么白手起家是奇迹，这里就有现成的例子。”

　　纳兰荣轩张了张嘴，看着苏惊飞，想到苏惊飞的发家史，现在苏惊飞的经历已经不是什么秘密，凡是知道苏惊飞的人，大概都知道一些他的情况，他在去年的夏天，还在柔飞斯集团当销售经理，还在卖内衣。

　　可这一年不到的时间，已经身家上百亿，绝对是奇迹般的发家了，尽管他的成功不能复制，却不得不说，苏惊飞确实是白手起家的例子。

　　“我真是不应该把你带来，简直是给小月下一个打击我的机会。”纳兰荣轩半晌之后，才恨恨的道。

　　苏惊飞笑看着纳兰荣轩道：“猎人，我就算再厉害，可我说到底还是苏家的三少爷，你怎么样都是纳兰家的大少爷，你未来会继承纳兰家。”

　　“那又如何？”纳兰荣轩并不因为能继承纳兰家而高兴，反而苦恼的道：“人们动不动就说我是纳兰家的大少爷，未来会继承我老爹的位置，可谁又知道，我其实是想让人看到我的能力，我不想只是一个继承人的身份而已。”

　　高月下是他的好朋友，自然知道他的苦，这时也不逗他了，默默递给他一杯酒。

　　苏惊飞却在这时正色道：“猎人，你难道不觉得你这个思想很有问题吗？虽然说人的命天注定这话有点迷信，可事实上就是如此，你天生下来就比别人优越，这是注定了，你可以用更少的努力得到你想要的一切，不要因为别人说什么，就觉得自己没有本事，难道运气和命运就不是能力了？

　　别人就算是用更多的努力，有更大的能力，但是最终成绩都没有你好，回头却说你混吃等死就是比别人强，说你不如他们，但是实际上，你所达到的成就，他们永远比不上。

　　我这样说可能会让人觉得我是在鼓吹什么地位论，什么命运说，但是事实上就是如此，注定的事情是无法改变的，他们说你只能说他们嫉妒你。”

　　他的话说完，纳兰荣轩和高月下都愣住了，其实说到底，他们俩都算是富二代，或者官二代，在普通大众眼中，他们都是混吃等死的典型，要不就是吐槽什么拼爹的时代，但是这样只能说是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　苏惊飞是研究过玄学的，对于命运这种事情是有些相信的，每个人的出生都不同，未来成就与出生环境是有着直接关系的。

　　现在他这番理论级好像是在与社会主流理论为敌，听着有些秀优越感的意思，可仔细琢磨，其中的意思好像也是对的，人家出生就是亿万富翁，你出生就是普通人家，这就是社会现实，就算再怎么残酷，但是事实就是事实，什么时候社会都是不公平的。

　　片刻之后，高月下才苦笑道：“我现在才知道，为什么你是年轻一代第一高手，还能让人心服口服，你不只是武功厉害，思想也很独特，如果你这样的言论发到网上，肯定被人骂死。”

　　“无所谓的，网络上毒舌太多，我都不会去上的，我只是觉得世家子弟不要纠结于自己的身份，能力这东西，并不是别人说你有，你就有了，别人说你没有，你就没有了，你作为一个家族的继承人，你要承担的东西，绝对不是那些普通人能理解的。”苏惊飞耸耸肩，很洒脱的一笑。

　　这一年时间，苏惊飞几经生死，思想成熟，性格坚韧，看法早就已经异于常人，只有真正身在其中，才能理解他的心境。

　　纳兰荣轩愣了半晌，居然眼睛有些发红的道：“终于有人理解我了，洒家这辈子值了。”说完一口喝掉了手中的酒杯，看着苏惊飞道：“苏惊飞，你就是我最亲的表妹夫了，如果你有什么情敌，尽管和我说，我一定帮你去弄死他们。

　　我这辈子一直被人说未来如何如何，继承纳兰家，会怎么样怎么样，却没有人知道这意味着我的担子有多大，纳兰家好几百口人，未来他们如何，都是要看我的，我的压力太大了，我都快直不起腰了。”

　　高月下拍了拍纳兰荣轩道：“大家族的继承人，必须要有一颗强大的心脏，如果你做不到，你还是不要接受纳兰家了，这是我给你的忠告。”

　　“接，为什么不接，我不接我不成了孙子了？虽然我们纳兰家比较和睦，不会出现什么兄弟争权的事情，可你觉得我们纳兰家，谁还能比我更适合当这个家主？三叔六叔和七叔家的孩子才多大。”纳兰荣轩先是肯定的道，然后有些苦笑道：“我这几个叔叔啊，太让人操心了，就不知道早点结婚。”

　　这话说得苏惊飞和高月下都要笑了，不过苏惊飞却听到一个信息，那就是纳兰秀海那个辈分的老六是个男人，这样算下来，他们兄弟姐妹七人是四男三女。

　　本来今天是要和高月下谈一下皮家的事情，却没想到把纳兰荣轩的苦衷挖出来了，还真是让人哭笑不得，不过不得不说，纳兰荣轩其实背负了很多的压力，纳兰家青黄不接，也就是纳兰秀海还比较年轻，不然纳兰荣轩接任，还真的可能让纳兰家败落。

　　苏惊飞正在想着，纳兰荣轩忽然拉着苏惊飞的手道：“表妹夫，我知道你是个有本事的人，如果有一天我继承了家主的位置，你可一定要帮我，我相信你。”


第1043章 高月下的条件

　　苏惊飞和高月下初次见面，却变成了安慰纳兰荣轩，这还真是让人哭笑不得，不过说起来，三人都是世家子弟，都有着自己的身不由己。

　　高月下的家族虽然不在，其实他还有隐藏的责任就是给家族报仇，尽管家族破灭是最终触动了太多人的利益，但是被皮家出卖却是事实，高家肯定会把皮家当作仇人，也会伺机报复。

　　可说到底现在的高月下虽然是年轻一代的第三，不对，因为苏惊飞的出现，已经变成了第四，可他的实力还不足以把皮家如何，这也是亚历山大。

　　纳兰荣轩的压力更大，纳兰家是顶级家族，未来家族的兴衰都寄托在他的身上，他比苏惊飞和高月下压力都大很多，毕竟纳兰家几百口人的未来都由他来掌握，这可不是开玩笑的。

　　苏惊飞相对两人，其实家族的压力并不大，毕竟苏翰林还是老当益壮的年龄，用不着他操心，更重要的是他排行第三，即便家族有什么事情，也有苏惊天和苏惊雷顶着，更何况谁不知道苏惊飞和苏家的人关系不好，谁又能因为家族的事情埋怨苏惊飞呢！

　　他的主要压力还是来源于自己，出道以来，得罪的人并不少，冯家是他最大的敌人，但是皮家和秦家也一直虎视眈眈，想要对付苏惊飞，现在还有一个福家态度不太明确，想来也不会和自己好好相处。

　　不过因为福老怪被苏翰林当众打败，这段时间冯家应该比较收敛，不会太明显的对付苏惊飞。

　　苏惊飞看着两个世家子弟都在相互勉励，有些哭笑不得，今天来这里的初衷可不是这个，只好咳嗽一声道：“猎人，我们好像跑题了，今天来干嘛还都没有说起呢！”

　　他的话两人一愣，纳兰荣轩想到自己带苏惊飞来这里的目的，高月下却是有些意外，原来他们不是简单的过来认识一下自己，还有事情要说。

　　“小月下啊，事情是这样的，你消息很灵通，应该知道苏惊飞最近的事情吧，我现在的敌人可是很多的。”纳兰荣轩想起来正事，就开始对高月下道：“所以我们来找你谈谈。”

　　“你们来找我谈？你们说的是皮家？”高月下果然是消息灵通，立即明白什么意思了。

　　纳兰荣轩一副“我说什么来着”的样子看了看苏惊飞，然后才笑着肯定道：“小月下，你还真是没让我失望，一点就透，确实是和皮家有关系，苏惊飞想了解了解皮家。”

　　苏惊飞在旁边也跟着道：“我与皮家的事情你既然知道一些，那你也应该知道我的意思，听猎人说你对皮家很了解，所以来找你询问一下。”

　　“猎人，你个二货，你每天看我闲着不爽啊，总是给我找事，我还以为你今天真的只是带着苏惊飞来见我，还真是夜猫子进宅啊！”高月下听了两人的话，翻了翻白眼没好气的对纳兰荣轩道。

　　苏惊飞虽然是京城出身，却一直在外地生活，不明白高月下的意思，不由问道：“夜猫子进宅是什么意思？”

　　“无事不来！”纳兰荣轩在旁边接着道：“你就算要说谚语，你就不能说无事不登三宝殿，这么难听。”

　　“我这句比较适合你，如果说你无事不登三宝殿，才让我感觉有点坑呢！”高月下完全不给纳兰荣轩留面子，然后扭头对苏惊飞道：“苏惊飞，你可别被这家伙带坏了，这是典型的猪一样的队友。”

　　苏惊飞看着这对损友，已经无话可说，这时只好咳嗽一声岔开话题道：“不说那些了，我们来说说皮家的事情吧，之前猎人已经和我说过了，我想听具体的。”

　　纳兰荣轩之前虽然和苏惊飞聊过一些皮家的事情，但是具体的情况他却不知道，至少皮家最高层实力，他只能是猜测，却不能确定。

　　高月下显然是个消息灵通的人，他对于那些与自己无关的消息都很了解，想来对皮家也会很熟悉的。

　　“告诉你这些，并不是什么问题，皮家的秘密在京城中算不上什么，不过你要想我告诉你这些，我也有个条件，如果你答应了，我就会知无不言言无不尽。”高月下似乎考虑了一下，然后才笑着道。

　　“哦？你想提什么条件？”对于高月下如此说，苏惊飞并不吃惊，人家和自己非亲非故，就算说朋友也不过才认识，把自己知道的事情告诉自己，怎么能什么回报都不需要呢，不过苏惊飞估计他不是要钱，高月下应该不至于那么财迷。

　　纳兰荣轩这时候也不开口，虽然苏惊飞算是他的朋友，也是表妹夫，可高月下和他关系也很好，而且这事情本来就是请人帮忙。

　　高月下看得出苏惊飞是真心想知道这些事情，他心中就暗暗猜测，苏惊飞是不是要对付皮家，如果真是如此，这对他来说绝对是好事，毕竟皮家和高家之间的恩怨好多年了，自己没本事对付皮家，不代表他不想对付。

　　“其实也很简单，就是我想和你比舞，如果你赢了，我就告诉你，如果赢不了，我也会告诉你，但是你必须欠我一个人情。”高月下心中想着，提出了自己的要求。

　　“比武？”苏惊飞还没开口，纳兰荣轩已经惊讶的道：“你脑袋灌水了？你之前不是还说苏惊飞是当之无愧的年轻一代第一高手，你还挑战他，你连楚逸铭和上官湘儿都打不过，你挑战苏惊飞，我才几天没见你，你难道练成什么绝世武功了，是不是葵花宝典？”

　　他的一句话说完，不管是苏惊飞和高月下都差点晕倒，这个家伙还真是不愧了损友的称呼，高月下直接怒道：“纳兰荣轩，你是不是欠揍，我打不过苏惊飞，我还打不过你吗？”

　　“是你要和苏惊飞比武的，你如果没有学过什么天下无敌的武功，谁给你的勇气要和苏惊飞比试的？”纳兰荣轩一点不怕高月下，理直气壮的道。

　　其实这点苏惊飞也很奇怪，高月下明明是知道自己实力的，怎么还要挑战自己，就算放水也太明星了吧。

　　他看高月下这个人，就知道他肯定是个聪明人，不可能做这样的蠢事，这样自己也不会认为他多么够义气，反而还觉得他脑袋有问题。

　　高月下翻了翻白眼道：“谁说我要和他比试武功了，我说的是比舞，此舞非彼武啊！”

　　“什么舞啊武的，到底是什么意思啊，你说明白点行不行，你什么时候也学习文人那样文绉绉的，你累不累啊！”纳兰荣轩与他熟悉，说话也不拐弯，不耐烦的道。

　　“说你笨吧，你还不爱听，你想想啊，我这里是迪厅，我要和苏惊飞比试一下舞蹈。”顿了一下，高月下继续道：“只是跳舞，绝对不能搀和武功。”

　　“呃？”苏惊飞一愣，这还是第一次遇到这样的事情，高月下居然想和自己比试跳舞，这不是欺负人吗？自己虽然是年轻人，可自己进入夜店迪厅的机会并不多，根本算不上会跳舞。

　　而且现在武功就相当于他的本能，他根本就无法脱离，而越是武功高的人，才越难控制自己使用武功，可能无意识的，就会用出武功。

　　特别是苏惊飞的任督二脉已经贯通，他出手基本上只需要念头一动，招式就会达到了，这也是他能够在众多高手面前不吃亏的主要原因，毕竟出手速度快，总是要占便宜的。

　　纳兰荣轩听了高月下的话，也是先一愣，然后才竖起大母猪道：“小月下，我一直觉得你是最贼的一个，你果然没让我失望。”

　　“你这话是我夸我吗？”高月下翻翻眼睛，没好气的道。

　　“当然是夸你了，武功的差距大家都清楚，你不想死就不会找苏惊飞比试，那么问题来了，你更擅长什么呢？毫无疑问啊，肯定是舞蹈啊，你简直就是这家迪厅的舞王，你这就是欺负苏惊飞啊！”纳兰荣轩啧啧称叹道。

　　“怎么？你又意见，看我欺负你表妹夫，心里不爽了？”高月下在旁边斜了纳兰荣轩一眼，问道。

　　“怎么会呢，我不是那小气的，你尽管欺负，别给我面子，往死里欺负，你能把他比下去，算你有本事。”纳兰荣轩一副看热闹不嫌事大的样子道。

　　苏惊飞在旁边无语的看着两人，高月下提出的比试方式已经让人头疼了，纳兰荣轩还在跟着起哄。

　　他知道纳兰荣轩是真的想让高月下把自己比下去，这个家伙武功不如自己，成就没有自己高，估计纳兰秀海没少拿他和自己比，然后把他训一顿，纳兰荣轩幸亏不是嫉妒心很强的人，不然可能都把自己当仇人了。

　　当然他猜测纳兰荣轩之所以愿意看自己被比下去，与上官湘儿也是脱不开关系的，他可是上官湘儿的追求者，如果看到自己出糗，他的心里也会很舒服，苏惊飞能够理解纳兰荣轩的心情，只是有些哭笑不得的是高月下，没事和自己比舞做什么。


第1044章 名人效应

　　不管苏惊飞怎么想，高月下已经询问道：“苏惊飞，你对我的这个提议怎么样，我们一会就去外面迪厅跳，是否精彩，让顾客们来评价。”

　　“可我并不会跳舞啊，你让我怎么和你比，你这样对我好像不公平啊！”苏惊飞苦笑一声道。

　　“你是年轻一代第一高手，而且还是神医，各种名头啊，我如果和你比那些，不是找死吗？我就是估计你不会才和你比的。”高月下一点都不隐瞒，十分坦然的道。

　　“小月下，漂亮。”旁边看热闹的纳兰荣轩十分高兴的拍了下手掌，笑着道：“你无耻的样子，颇有我当年的风范。”

　　对于起哄的纳兰荣轩，高月下和苏惊飞都只能翻白眼，反正这事情无论如何发展都与他无关，他只能看热闹，而且说得话也比较气人，明明应该是夸奖的话，听起来就怎么那么别扭。

　　苏惊飞看得出高月下没有开玩笑，尽管觉得这样的比试有些荒唐，可他却知道无法拒绝，而且正如高月下所说，自己怎么说也是年轻一代的第一高手。

　　这个第一高手虽然是在武功方面的成就，可他别的成就依然是远超同龄人，不管是医术，身家，都是如此。

　　既然如此，现在有人挑战自己，自己怎么能退缩，再说跳舞其实也算是运动的一种，苏惊飞任督二脉贯通，他还真不相信自己跳舞跳不好，想到这里，就点头答应道：“好，一会我们就比试一下。”

　　其实他心中也算计好了，即便输了也没什么，不过是欠高月下一个人情，本来人家如果帮了自己，自己也是欠他人情的。

　　高月下很满意苏惊飞的态度，如果他面对自己的挑战畏畏缩缩，自己还真要看不起他了，就算是不擅长的东西，总要有个勇气去尝试，苏惊飞的表现没有让人失望，对得起自己这么重视他。

　　“高月下，虽然我答应你了，不过有话我得说在前面。”苏惊飞看高月下点头之后才继续道：“我们比舞没问题，但是只能比试单人舞，比如什么机械舞，街舞，霹雳舞什么的，双人舞我可来不了，我没有学过，也没有搭档。”

　　“这个自然，我不能欺负你。”高月下一笑，然后才道：“不过听你说得，你好像还是知道一些舞蹈的。”

　　“我这算什么啊，很多专业的我都不知道，我只知道这几种，还是听说的。”苏惊飞略显尴尬的道，他之前只是想限制一下比试范围，真正的舞蹈他其实并不懂。

　　高月下也没有笑话苏惊飞，术业有专攻，人家在其他领域有那样的成就，在某些方面自然稍弱，而且跳舞本来就是娱乐，如果参加比赛才能算是一种表演竞技，苏惊飞根本不需要去花费心思在这方面。

　　两人的意见达成一致，高月下立即去找人安排，既然让顾客当观众，自然也要让他们有投票的能力，而这难不倒高月下，为了让迪厅生意好，他也会时不时举办比赛，而比赛的时候，投票方式就是电子投票，他甚至设置了电子投票器。

　　听到高月下对他们迪厅的专业介绍，苏惊飞无语的看了看纳兰荣轩道：“猎人，你确定不是你和他商量好的？这也太专业了吧。”

　　“我真不知道小月下要找你比试，只能说你太招摇了。”纳兰荣轩摊手耸肩不负责的道。

　　高月下这时候正在安排比试，这里只有苏惊飞和纳兰荣轩，苏惊飞也不用想太多，没好气的道：“高月下的舞技如何？我有可能赢吗？”

　　“有可能啊，怎么能没可能呢！”纳兰荣轩理所当然的肯定道，然后在苏惊飞略微放心之后，又补充道：“这事情本来就是输和赢两种，你就认为自己有百分之五十的胜率吧。”

　　苏惊飞无语，片刻之后才恼火的道：“我很认真的问你，你给我的答案这么官方，简直没有任何诚意。”

　　“我也没办法啊，难道我告诉你完全没胜算，那就太打击了你了吧，高月下舞技如何我也不能评定，不过三次迪厅舞蹈大赛，他都夺冠就是了。”纳兰荣轩也十分无奈的道。

　　“好了，你说的够了，我已经知道他的水平了。”苏惊飞摆摆手，不用纳兰荣轩继续介绍了。

　　纳兰荣轩显然是个厚脸皮，耸耸肩道：“其实你也不用有太大的压力，你的身手我清楚，就算不使用武功，你的身体素质也超过他，你只要跟着他跳就行了。”

　　苏惊飞心头一动，这次纳兰荣轩是给了自己一个很中肯的建议，自己确实不太懂如何跳舞，可不代表自己做不到高月下的程度，舞蹈或许需要长时间的练习，不然很难达到高水平，但是同样道理，武功也不会比舞蹈容易。

　　他现在任督二脉贯通，对于身体的支配能力远超于一般人，他想要做到的动作，比很多人更容易，这也让他在学习武功的时候，要比一般人更容易，换句话说，他如果想要学习舞蹈，也会比一般人更简单。

　　“你这次算是说了一句对的话，就按照你说得做。”苏惊飞笑着拍了纳兰荣轩的肩膀一下，很高兴的道。

　　“我说什么了？”纳兰荣轩一愣，然后才反应过来道：“你不会真的要学习小月下吧，我那只是安慰你，省得你没有斗智，你不会当真了吧。”

　　“我是当真了啊，就这么做吧。”苏惊飞浑然不顾纳兰荣轩的惊愕，心中想着一会就学习高月下。

　　纳兰荣轩捂住了自己的脸，低沉声音道：“苏惊飞，我真的只是安慰你，你不要走火入魔好不好，习武和习舞是一样的，你没有经过长期锻炼，根本做不好，而且还有可能失败，到时候会更难看的。”

　　他不知道苏惊飞任督二脉贯通，就算知道，他也不知道任督二脉贯通有什么意义，他真的怕苏惊飞学不好丢脸，那样比输了比赛还更打击人。

　　苏惊飞却根本不怕，除了苏惊飞不想学习，只要他想学习，他相信自己肯定可以成功，自己学习武功的时候，也没有那么复杂，如果他不是有这样的本事，今天也不至于让冯兆烽看自己打一遍拳，就让他复制。

　　他知道普通人肯定是学习不如自己，但是也不能太弱，所以今天下午的时候，即便是故意整冯兆烽，他的那套拳法也不是很复杂。

　　毕竟就算是想整人，也不能太明显，可惜冯兆烽从小就对学武不认真，即便是一套拳法的架子也摆不出来。

　　纳兰荣轩不知道苏惊飞的自信来自何方，不过看他斗志满满的样子，也不得不说，还真是有些受感染，似乎信心都足了起来。

　　“好了，外面已经准备好了，今天的客人大概有两百，到时候我们就看最终的胜利属于谁吧。”两人正在闲聊，准备好的高月下已经走进门来，才一进门就看到了苏惊飞斗志昂扬，还真是有些意外，之前苏惊飞不是很心虚的吗？

　　“猎人，你现在可以了啊，如此会鼓励人，苏惊飞这么快就让你激发斗智了。”高月下笑了笑对纳兰荣轩道，他到是不紧张，他比较自信。

　　纳兰荣轩苦笑着看了高月下两眼道：“我到是希望我没鼓励好，他现在好像已经打了鸡血。”

　　他想的是苏惊飞如果学习高月下失败，到时候丢脸了，万一和高月下产生矛盾，那就真是自己的错了，毕竟都怪自己的提示。

　　苏惊飞能大概猜到纳兰荣轩的心思，也没有安慰他，毕竟自己不去做，说什么也不会有人相信，他对自己的眼力还是很有信心的，他相信只要自己看了高月下的舞蹈，自己就能学习。

　　高月下看苏惊飞没有任何问题，就点点头道：“那我们就走吧，衣服也不需要换了，反正只是简单的跳舞，我看你的衣服也是挺方便的。”

　　苏惊飞是个武者，平时没有重要事情，很少穿得很正式，他的衣服都是偏运动型，反正怎么运动方便。

　　高月下身为迪厅的老板，平时没事也会跳一下，穿得衣服就更适合跳舞了，现在既然要比试，他们干脆连衣服都不需要换了。

　　既然已经谈好了，大家也都没有任何问题，一起走向了外面的迪厅，这时外面已经把舞池空出来了，大家都听说有比赛了，大家都等着看热闹，而且还说的是老板亲自下场比试。

　　迪厅老板高月下在这里也是小有名气，大家都知道他的舞蹈堪称专业，如今有人要和他比试，那这个人肯定也挺厉害的了。

　　众人正在想着，高月下已经带着苏惊飞和纳兰荣轩走出来，还不断的与众人挥手，就好像是明星一般。

　　这时大家除了和高月下打招呼，就在苏惊飞和纳兰荣轩，心中猜测他们俩谁是要进行比试的选手，只是越看苏惊飞，越觉得不对劲，好像在哪里见过。

　　这时三人已经走入了场中，高月下把苏惊飞拉到了自己的身边，笑着对众人道：“大家好，欢迎各位朋友来我的迪厅，今天晚上耽误大家一会时间，我一个进行一场比舞，到时候大家都有投票器，你们认为我们俩谁跳得更好，就按下选择，今天所有人都八折优惠。”

　　众人听了他的话，顿时欢呼起来，打折优惠这样的行为，虽然不一定能让人省多少，可这个行为却让人心里舒服，毕竟并不是所有人都想看比赛，他们更想自己跳。

　　苏惊飞和纳兰荣轩在旁边看着，暗中点头，高月下自己能撑起一家迪厅，而且还小有名气，没有点生意头脑怎么行。

　　正在他们想着的时候，高月下忽然开口笑着道：“我想大家看到我这个对手朋友，是不是有些眼熟啊！”

　　“是啊，是啊，好像在哪里见过，却又认不出来了。”立即有人附和，跟着又有好几个人开口，表示他们也确实看着眼熟。

　　苏惊飞平时出门都是要化妆，今天难得用了本来面目，他认为四大名捕都下片了，而且关于自己的新闻也过去很久了，观众们就算认识自己，也会有些模糊，毕竟他还不至于红遍天。

　　现在众人其实心中已经在怀疑苏惊飞了，但是因为苏惊飞在电影中是古装，而且比实际年龄大了不少，别人还真不敢确定，除非是看过报道的人，对苏惊飞才印象深些，而这些人却又认为苏惊飞一个大明星，不可能来这里和人家比试跳舞，所有也不敢认。

　　“你们没有看错，他就是四大名捕里的安世耿，武术指导苏惊飞先生，他也是我的朋友，今天来我们这里玩，我们俩要比一场舞蹈，也算是给大家表演，你们高不高兴？”高月下等众人小声嘀咕一番才笑着道。

　　众人听到高月下的话，顿时兴奋起来，来这里玩的人都是年轻人，年轻人对于一些青年明星自然十分关注，虽然四大名捕是武侠片，可里面都是帅哥美女，很受年轻人的喜欢，他们确定眼前这个就是电影中最出彩的那个安世耿，自然就更加高兴了。

　　苏惊飞也没想到自己有这么高的人气，他们没有认出自己的时候，还只能是怀疑和犹豫，现在知道自己了，立即喊起来。

　　有人喊“安世耿”我爱你，有人喊“苏惊飞你太帅了”，各种呼喊不停，苏惊飞还算比较庆幸，没有人喊出“苏惊飞我要给你生猴子”这样雷人的话，不然自己不用比试，已经败走了。

　　苏惊飞这时其实心中已经对高月下佩服又无语了，这个家伙简直太贼了，他什么都没有要求，自己已经免费给他做了广告，虽然这个世界上明星无数，可一般明星都不会去夜店和迪厅，毕竟都要顾及自己的正面形象，苏惊飞却是个特例。

　　高月下也知道苏惊飞并不是吃演员这碗饭的，他只是为了玩票，对这方面不太在意，就利用他给自己的迪厅赚了个人气，实在是太会算账了。


第1045章 比舞

　　苏惊飞答应与高月下比舞，结果被高月下拿来做广告，如果不是当着很多人，他很想问高月下拿点代言费，这个家伙太会做生意了。

　　纳兰荣轩在旁边看得是很想挑大拇指，苏惊飞虽然不算是顶级名人，却是新晋才红起来的明星，大家对他正是熟悉的时候，这样一来，高月下的迪厅肯定更加出名，当红明星都是他的朋友，高月下多有面子。

　　其实如果以高家大少爷的身份而言，高月下认识明星的机会更多，可现在他已经不是高家大少爷了，这个圈子就是那么趋炎附势，当你落魄的时候，没人去看你。

　　“好了，现在不说那么多题外话了，大家有些是我的舞蹈粉丝，有些是苏惊飞的电影粉丝，所以以后投票到时候，我希望大家比较公正，不要因为自己的偏好，就投错了票。”高月下让众人小声讨论了一下，这才开口道。

　　众人轰然叫好，尽管高月下的话可能不会有多大的作用，毕竟每个人心中的衡量标准不同，但是他能这么说，也算是光明磊落。

　　苏惊飞也是暗暗低头，高月下对自己很有信心，而且也不希望被偏袒取得胜利，他之所以爆出苏惊飞的身份，除了借助他的名头让自己的迪厅更有名，也是再打消自己的优势。

　　这点是在高月下提醒众人投票之后，苏惊飞才想到的，可以说高月下这么做，其实才是最公平的，毕竟常来迪厅的人都知道他跳得好。

　　现在自己多了一个明星的身份，应该会给自己增分一些，高月下是个聪明人，苏惊飞通过几次的接触，已经给对方肯定了，只不过现在来说，高月下这个聪明人，并不是那么好对付的。

　　“好了，外来是客，我先表演一段，一会你再来，你看怎么样？”高月下提议的比舞，现在自然要先来一段了。

　　苏惊飞自然求之不得，这正是他想要的，毕竟他自己并不懂舞蹈，如果不看一下，还真没有办法比。

　　高月下没有多说话，而是对众人鞠躬行礼，看起来就好像专业舞蹈演员一般，然后进入了舞池，劲爆的音乐也随之响起。

　　在迪厅中，最不缺乏的就是舞曲，既然已经确定跳单人舞，自然跳劲爆的舞蹈，他的身体也立即随着音乐扭动起来，他的身体柔韧性很好，各种一般人难以做到的动作，他都可以做出来，而且随着音乐节奏，动作越来越快，难度也越来越高。

　　苏惊飞起初不知道这种舞蹈叫什么，旁边的纳兰荣轩毕竟和高月下是朋友，就给苏惊飞解释了一下，高月下现在跳的就是霹雳舞，舞曲也是一部叫《霹雳舞》电影的插曲，高月下的动作怪异又充满美感，让人叫好不断。

　　平心而论，高月下的舞蹈绝对是让人赏心悦目，不是只有女人才会让人感觉跳舞美，男人也是一样可以做到，特别是那种身体仿佛触电般的抖动，面前明明只有空气，却好像扶着墙壁移动，简直酷毙了。

　　舞蹈并不是简单跳跃，如果没有很好的乐感，就会让人有格格不入的感觉，这个偏偏还是天生的，后天一般都练不出来。

　　苏惊飞运气不错，说不出天生舞蹈演员，但是他的结构很强，当高月下一个很倒立，结束了表演时，众人掌声雷动，大家都觉得高月下实在是专业级水平，如果苏惊飞没有特别练过，只能被人轻松比下去。

　　高月下回到苏惊飞和纳兰荣轩的身边，笑着道：“苏惊飞，你是换一个曲子，还是就用刚刚的，现在轮到你了，记得啊，一个武功动作都不要。”

　　纳兰荣轩看了看苏惊飞，他知道苏惊飞要模仿高月下，纳兰荣轩虽然记得高月下的大半部分动作，可如果真的去跳，他觉得自己肯定是一半水平都达不到，苏惊飞就算更厉害，也不能比自己强多少吧。

　　他正在想着，苏惊飞已经笑着道：“不用了，有这个曲子就好了，换个曲子不习惯，我可能更跳不好了。”

　　“好，既然如此，那就开始吧。”高月下对音响师打了个响指，示意他们可以放音乐了，不过音响师放得不是刚刚的曲子，不过风格还是没变，这也不算是不对，苏惊飞也不会挑剔。

　　他在众人注视中，走向了舞池中，只是众人以为他要进入舞池才会跳舞到时候，苏惊飞忽然用一种扶着空气一动的方式，一步步走入舞池中，他没有进入舞池，已经开始表演，那种动作做出来，一定都不比高月下差，甚至给人一种想要下去检验一下，是不是那里真的有一块玻璃。

　　当然大家都知道没有，不然刚刚高月下也没有办法在那里跳舞了，可苏惊飞给人的感觉实在是太像了。

　　看到这里，高月下不由脸色一变，询问旁边的纳兰荣轩道：“猎人，你确定苏惊飞平时不会跳舞？他这动作没有练过几年，怎么可能做到的。”

　　纳兰荣轩也有些纳闷，之前苏惊飞可是亲口说自己不会跳舞的，难道真的是这么一会就和高月下学会了？

　　苏惊飞只是看高月下跳舞，一些比较难的动作，他一定要记牢，毕竟一会要表演，现在他开始的时候完全模仿高月下，只不过他把跳舞的顺序挑乱了，上来就是用比较有视觉冲击的动作就拿出来。

　　说起来，对舞蹈的了解，绝对是高月下更强，可现在的问题是苏惊飞凭着身体条件优越，任督二脉贯通，他学习一些都动作远比一般人快，而且反应也更迅速。

　　苏惊飞进入舞池中之后，也没有多废话，过电接着舞动，每一下都踩在鼓点上，而且他把高月下之前表演的高难度动作都记住了，这时就好像不要钱似的把这些动作都展现出来。

　　他的动作并不是很熟练，甚至有些动作还会不太适应，可他毕竟任督二脉贯通，身体的协调性简直可以说是非人类，很多高难度的动作，到他手中却是信手拈来，即便他的舞蹈动作并不成套，基本上是想怎么跳就怎么跳，可那些高难动作却绝对炫酷。

　　其实跳舞这种事情，专业的人自然考虑的比较多，比如所有舞蹈动作的整体性，还有在乐曲的什么时候，跳什么动作，这些都是安排好的，苏惊飞却不懂这些，他只是想跳什么跳什么。

　　如果从专业的角度说，高月下的舞蹈至少甩开苏惊飞两条街，毕竟苏惊飞没有整体性的设计舞蹈，这样一来就会缺乏一个整体节奏感。

　　可苏惊飞也有他的优点，就是他的动作都是高难度动作，比较炫目，就好像一个完全是高难动作组成的套舞，知道的人是他根本没有设计整体舞蹈，不知道的还以为他就是在这里秀那些高难度的动作。

　　他并不是超人，不能完全记住高月下的每个动作，而且即便他记住了，也不能完全模仿，那样不用别人评论，苏惊飞就要比他差一层了。

　　苏惊飞只是要记住高月下的一些动作，然后自己安排舞蹈，虽然整体性不如高月下，却也依然好看，这就是他的优势，至于观众会更喜欢谁的表演，那就只能看观众的口味了。

　　不过不得不说，苏惊飞作为一个没有什么舞蹈基础也没有多少跳舞经验的人来说，苏惊飞能凭着看了高月下跳了一次，就表演到这种程度，绝对值得称赞。

　　苏惊飞的舞蹈时间和高月下差不多，一曲终了，他也结束了动作，他的动作也是学习高月下，倒立结束，只不过他这个道理是接着上一个在地上滚的动作，看起来难度更高一些。

　　等他走回来的时候，高月下不自觉的竖起大拇指称赞道：“苏惊飞，我如果不是相信你不会在这样的小事骗我，我还真以为你经常去跳舞呢！”

　　“我真的想骗你，可我哪有时间去啊，我是个正常人，没有分身术。”苏惊飞哑然失笑道。

　　纳兰荣轩在旁边看着两人，这时不由酸酸的道：“我一直以为自己是聪明人，没想到你们俩都不比我差，苏惊飞你真是太狡猾了，只是看了一边高月下的舞蹈，就把他完全盗版了，我想这次你说不定分数会更高呢！”

　　“我不会跳舞，我有什么办法，只能偷学了。”苏惊飞略微不好意思的道：“不过强调一点，你其实一直都不太聪明。”

　　“楼上正解。”高月下在旁边毫不留情的补刀。

　　纳兰荣轩十分受伤的看着两人，似乎是为了解气，也不等他们开口，就对着众人道：“现在开始打分时间，我给大家一分钟时间考虑，然后你们就拿起自己的投票器，开始投票，选出你们心目中跳得最好，最炫，你们最喜欢的那一位选手，现在是最强选秀王节目，强调一遍，这不是演习。”

　　苏惊飞和高月下一起捂住脸，想要往后退去表示不认识他，这家伙太能闹了，听到纳兰荣轩讲话的人，也都十分欢乐的笑起来。


第1046章 意想不到的变数

　　苏惊飞和高月下都是比赛选手，纳兰荣轩就客串主持人，只不过他的台词有点雷人，幸好来这里的客人都娱乐，听着他的话反而兴致高涨。

　　两人虽然只是表演了一段，观众们却已经有了自己的喜好，很听话的在纳兰荣轩说了一声开始投票之后，迪厅的电子记分器上立即开始有分数显示，显然是众人开始投票了。

　　苏惊飞和高月下两人在初识人气上并没有多大的区别，一个是电影明星，一个是迪厅老板，大家心中自然有着不同的倾向，而最终决定成绩，就是跳舞的成绩。

　　这个结果不管是苏惊飞还是高月下，其实都无法预测，他们之前以为一面倒的情况没有出现，不仅因为苏惊飞本身是明星，他的表现也是可圈可点，至少作为一个舞蹈新手来说，高月下如果是观众也会投他一票。

　　来迪厅玩的人，只要就是喜欢跳舞，去夜店就是泡妞钓凯子，这是有着本质区别的，其中自然也有比较专业的习舞之人，这样双方的成绩就不好预测了。

　　现在看到电子计分器上的分数上涨，也是一起上升，也看不出谁是占据优势的。

　　有很多事情事情就是这样，巧合无处不在，而且不是人为的，今天晚上的事情也是这样，明明说好了两百观众，期间有离开的，也有人不愿意投票，其实并不会正好是二百票。

　　最终只有一百八十六票是有效的，而这一百八十六票也很平均的分给了两人，众人面面相觑，这样的结果还真是巧了。

　　纳兰荣轩看看苏惊飞和高月下，耸耸肩道：“想不到你们的成绩居然一样，要不再赛一场吧？反正小月下很多本事都没有施展呢，比如机械舞和太空步什么的比较有难度的舞蹈还没有展示。”

　　高月下却是撇撇嘴道：“施展什么？以苏惊飞这种悟性和学习能力，我就算拿出字高难度的本事，他还不是都学了去，支持他的人还是会支持他的。”

　　苏惊飞却笑着道：“我对这方面可没有什么天分，如果你想再比一场，我可以奉陪。”

　　他说这话是真的谦虚，纳兰荣轩和高月下都清楚，苏惊飞如果不是有着惊人的本事，怎么可能在二十岁就成为年轻一代第一高手，他如果说能过目不忘，他们俩也相信。

　　现在的局面就是双方成绩持平，再比一场显然是必然结果了，纳兰荣轩就打算宣布。

　　这时忽然有人开口道：“等一下，我还有一票没有投呢！”随着声音，有个女人越众而出，她的手中拿着一个电子计分器。

　　众人的目光都集中到了这个女人身上，这个女人二十多岁，十分漂亮，身材窈窕，长相略带野性，似乎随便一个眼神一个动作，都能让人感觉到他的叛逆，也算是个性十足的美女了。

　　苏惊飞身边有个小太妹身份的火凤，但是火凤是那种叛逆和清纯综合的类型，与这个女人不同，这个女人是纯粹的叛逆气质。

　　他不认识这个女人，顾客们也不认识，但是高月下和纳兰荣轩却是一起脸色剧变，苏惊飞看到这里，就知道两人都认识这个女人，而且这个女人显然让他们十分忌惮或者说是别的原因，这就让他十分好奇了。

　　“怎么？高月下，猎人，你们看到我就好像见鬼一样，我现在开始决定胜负的关键，你们没看到我的记分器吗？”女人就好像没有看到两人的脸色变化，笑了笑道：“这个是苏惊飞吧，我早就听说过你，没想到你跳舞还这么厉害。”

　　“谢谢，请问你是？”苏惊飞先是礼貌感谢下，然后才询问道。

　　“我啊！你不应该问我，你要问高月下，他和我比较熟悉。”女人笑着回应了苏惊飞一句，然后又对高月下道：“高月下，你可以要斟酌自己的回答，这可是关系我这一票投给谁。”

　　这时众人就算不认识这个女人，也都是心中有所猜测，而且看这个女人针对高月下，众人更感觉这是狗血剧的开始。

　　如果不是这里不卖爆米花，说不定都已经捧着爆米花进入看电影模式了。

　　这时即便是苏惊飞都有些好奇了，本来只是与高月下的一次比舞，谁知道居然还引出一个美女，而且看这个美女和高月下之间的态度，好像还有点不一样的关系，苏惊飞的八卦之魂也熊熊燃烧了。

　　“苏惊飞，我来给你介绍一位美女。”苏惊飞正在想着的时候，纳兰荣轩主动开口，给高月下化解尴尬，他看得出高月下不想介绍那个女人。

　　“纳兰荣轩，我不用你介绍，我就要听高月下介绍，你说得不算。”纳兰荣轩还没开口，女人已经抢先一步道。

　　这时无论是谁都看得出，这个女人根本就是针对高月下，观众们也觉得这个事情挺有意思，都不再说话，而是看着高月下和这个女人，简直就是在看男女主角。

　　苏惊飞这是也看着高月下，他给自己感觉是挺不错的，这个人聪明而且看起来比较讲义气，如果这个人与女人之间的关系纠缠不清，那还真是比较有麻烦，自己身边就有那么多女人，这种麻烦，苏惊飞很清楚。

　　女人也不多说，就那么看着高月下，似乎如果高月下不介绍自己，就不会转头，一副女人面对负心汉的样子。

　　高月下叹息一声道：“苏惊飞，我给你介绍一下，这位就是皮家的大小姐。”

　　他并没有说出皮家大小姐的名字，但是这已经足够了，完全可以让苏惊飞明白他为什么这么不想介绍，而且看起来这个女人和高月下的关系也不简单，而这也是证明高月下为什么对这个女人有些顾忌了。

　　皮大小姐也没有较真高月下不介绍自己的名字，而是看着众人道：“高月下，你不说我的名字，我也无所谓，毕竟名字是个代号而已，但是你应该不只是介绍我是皮家的大小姐吧，我好像还有一个别的身份，你为什么不说出来呢！”

　　众人都是一愣，原来还真的有内情啊，纳兰荣轩已经开口道：“皮薛兰，你就不要逼小月下了，有些是注定的事情，不是谁能随便改变的。”

　　“纳兰荣轩，我们的事情你都知道，在这其中我的立场是不是一直都和你坚定，你觉得高月下对我这样，是不是对我太不公平了。”皮薛兰这次没有质问高月下，而是对纳兰荣轩道，显然她心中充满了怨念。

　　纳兰荣轩愣了一下，然后叹息一声看着高月下道：“小月下，我帮不了你了。”

　　苏惊飞这时已经大概看出了内容，但是当着这么多人，显然不是解决问题的好场所，就站出来道：“皮薛兰小姐，你这里不是还有一票吗？你先把这票投了，然后我们再谈怎么样，毕竟现在也不是谈话之所。”

　　他这句话说得虽然让观众不太满意，但是大家都明白，人家的隐私，如果不想提起，他们还真是没办法强。

　　皮薛兰想了下道：“好，我先把这一票投了，高月下，你说我这票投给谁更好呢？”

　　高月下无奈得看了看皮薛兰，道：“你愿意投给谁就投给谁，这是你的自由，我说过不左右观众的意见，你只是投给你认为出色的人。”

　　他这样说给一般人，人家会觉得他光明磊落，不去刻意拉票，可是听在皮薛兰的耳中，那就是和自己的一种疏远，顿时气恼的道：“好，高月下，你就这么绝，那我也就不客气了。”

　　众人都哀叹一声，人家女孩子都已经明确的表示了自己的意思，只要高月下稍微哄两句，人家女孩子不仅没有了怨言，这一票也会投给他，他就这么固执。

　　苏惊飞也是暗叹，即便自己真的赢了高月下，也不会有什么高兴，他不知道皮薛兰与高月下的具体关系是什么，但是知道她既然是皮家的大小姐，恐怕和高月下就不会有什么美好的结局。

　　就在众人以为皮薛兰要把票投给苏惊飞的时候，众人却看到高月下的票上多了一票，毫无疑问，皮薛兰还是把那一票投给了高月下。

　　这下众人是真的惊讶了，包括高月下也是如此，他原本以为自己如此明白的拒绝，皮薛兰肯定恼羞成怒了。

　　当众人看过来的时候，皮薛兰忽然笑着道：“高月下！你以为我会把这票投给别人，让你心里好受点是吗？我偏偏投给你，让你知道这是你欠我的，你别以为我会顺着你的意思。”

　　众人为皮薛兰的这番说辞醉倒，这个女人还真是不按常理出牌，不过想想人家的话好像也有那么点道理。

　　苏惊飞也是哭笑不得，自己之前还想着自己即便因此赢了比赛，也不会开心，可现在真的把比赛输了，自己也同样不快乐啊，自己输了比赛就会欠高月下一个人情，更关键的是他觉得自己这根本不是输给高月下，而是输给了他们乱七八糟的男女感情，实在太冤枉了。


第1047章 个性的皮薛兰

　　苏惊飞以一票之差输给了高月下，而这个一票是皮家的大小姐皮薛兰的投下的，如果不是苏惊飞知道高月下与皮家之间的关系，还真的要怀疑这是高月下联合皮家的人对自己下了一圈套呢！

　　对于皮薛兰这个名字，苏惊飞在和他们去办公室的时候，也听到纳兰荣轩解释，那是因为她的母亲姓薛，其实苏惊飞还以为她叫皮雪兰呢！

　　客人在等他们离开去办公室之后，就知道今天的戏已经看不到了，虽然有些失望，不过还有补偿，今天他们可以获得八折优惠，不管是常来的客人还是偶尔来一次的客人，都是比较满意这样的安排。

　　四人回到办公室之后，纳兰荣轩看着沉默的高月下和一直盯着高月下的皮薛兰，叹息一声道：“皮薛兰，你怎么过了这么久还放不开呢，你和高月下是不行的。”

　　“为什么不行？我从来没有因为高月下成为普通的小老板而嫌弃他，他反而嫌弃我。”皮薛兰反问了纳兰荣轩一句，然后又看着苏惊飞道：“苏惊飞，你好像是不知道我们关系的吧，我告诉你，我就是高月下的未婚妻。”

　　尽管这段剧情有些狗血，苏惊飞也大概猜到了，可是听到皮薛兰如此肯定得告诉自己，而高月下没有任何否定的意思，苏惊飞还是张了张嘴，不知道应该如何评价，这关系确实够复杂。

　　他不知道皮薛兰知不知道皮家的所作所为，反正他大概明白为什么高月下要与皮薛兰保持距离了，这就像电影中的那种世家恩怨，家族有仇，子女怎么在一起。

　　“皮薛兰，你可以不在乎小月下的身份，可他却不能不在乎。”纳兰荣轩见皮薛兰把关系说破了，自然也不需要隐瞒，而且帮助高月下道：“皮薛兰，你们的婚约早在几年前就解除了，是你父亲皮永年亲口说的。”

　　“皮永年既然如此说，应该就是已经解除了吧。”苏惊飞从皮薛兰的身份，已经猜到她的父亲是谁，现在想来这一切皮永年还真做得不出来。

　　“他说解除就解除了？我的名誉没人管？所有人都知道我是高家的儿媳妇，他一句解除，我就变成自由人了，这也太随便了吧，当初不经过我允许就给我订婚，又不经过我允许就给我解除婚约，我是个玩笑吗？”皮薛兰翻了翻白眼，一肚子怨念的道。

　　纳兰荣轩无奈一笑道：“皮薛兰，你别说气话好吗？当年你爹到是想询问你的意见呢，你当时也就一两岁，你会回答他？”

　　听到这里，苏惊飞都不由想笑了，皮薛兰显然是个十分叛逆的女人，可这个理扯出来，还真是让人发笑。

　　高月下自从进入办公室就一直沉默不语，似乎他就是个是外人，反而是纳兰荣轩一直在和皮薛兰说话，这时感觉皮薛兰实在是有些不好说服，他也闭上嘴了。

　　不知道是不是因为有不太熟悉的苏惊飞在场，而且他又不是那种无名之辈，皮薛兰并没有太多较真，只是认真的道：“皮永年当年为了一个贱女人，把我们母女扔在一边，我就没有叫过他一声爸爸，他凭什么来左右我的生活，我说的解除婚约，我并不承认，我还是高家的儿媳妇，除了高月下，我谁都不嫁。”

　　女人比较叛逆往往都会让人嫌弃，毕竟叛逆的女孩子很少是正经人，但是皮薛兰的话说不出的坚定，却让苏惊飞三人充满好感。

　　苏惊飞心中暗暗点头，龙生九子子子不同，皮家也不能说所有人都是让人讨厌的，至少这个皮薛兰对待感情的态度，还是让人比较满意，纳兰荣轩这时也不帮高月下说话了，人家的态度实在太坚定了。

　　高月下叹息一声，终于也不得不开口道：“薛兰，咱俩认识也有二十年了，这么多年来，我们俩在一起的时间比我们和家里父母在一起的时间都长，彼此也都十分了解，你难道不知道我的心思是怎么样的？你和我是没有可能的。”

　　“我知道，我知道你在想什么，我不反对啊，我甚至可以支持你，现在的皮家就是冯家的一条狗，我早就看不下去了。”皮薛兰出人意料，再次闪瞎苏惊飞的双眼，他没想到皮薛兰会说出这样的话。

　　纳兰荣轩和高月下却不意外，高月下甚至还笑了笑道：“薛兰，我知道当年皮永年对你们母女所做的一切，让你对他有着恨意，可他毕竟是你的父亲，如果我对付皮永年，你会在一边看着不管？你认为以我的性格，我会因为你放过他吗？”

　　高月下是第一次当着苏惊飞的面，比较坦白自己对皮家的态度，他虽然因为自己的实力不足而蛰伏，却并不是没有想过对付皮家，现在苏惊飞就可以给他一个机会，现在如果被皮薛兰阻拦，他怎么能接受。

　　皮薛兰听了高月下的话，不自觉的愣了愣，大概是也没想到高月下这么明确要对付皮家，她就算与皮永年不和，说到底还是皮家的大小姐。

　　高月下是她认可的未婚夫，可现在要来对付她的家族，她一时间也是有些无言以对。

　　“皮薛兰，你还是回去吧，我和皮家的事情，根本不能随便解决的，这点皮永年其实也知道，如果他不是怕对我的赶尽杀绝，引起其他家族的强烈反应，估计我早就已经成为死人了。”高月下看着沉默的皮薛兰，再次叹息一声道。

　　皮薛兰愣愣的看着高月下，苏惊飞估计接下来就要变成言情剧了，可偏偏不知道该说什么，相对于自己与皮家之间的恩怨，绝对比不上高月下与皮家的仇恨。

　　之前纳兰荣轩曾经很详细的和他说过，高家当年如果不是被皮家出卖，也不会被人收拾，对于背叛者，就算是脾气最好的人，也会恨之入骨，即便高月下觉得高家的下场不好是罪有应得，但是对于背叛者，他还是有着深深仇恨，而这个背叛者就是皮家。

　　之前纳兰荣轩就说过，皮家和高家关系很好，具体好到什么程度，苏惊飞也不清楚，不过现在已经有感觉了，人家连娃娃亲都定了，肯定是十分要好了，而这样被出卖，那种恨意就更浓了。

　　“皮薛兰，你还是回去吧，小月下的话已经说得很清楚了，我想你应该了解他，他是那种下定主意就不会改变的。”纳兰荣轩在旁边也跟着叹息一声道。

　　苏惊飞不清楚具体情况，可纳兰荣轩显然是知道他们之间的一切，他看着高月下和皮薛兰从情侣变成陌路人，实在是有些心痛，未来还有可能会成为仇人，就更加难受了。

　　高月下在年轻一辈中，算是比较出色的，他之所以一直没有对皮家做什么，估计不只是因为实力不足，也是因为皮薛兰的存在，不然他给搞点破坏也不是不能。

　　纳兰荣轩和高月下都已经开口表态，苏惊飞估计皮薛兰也应该明白大家的心思了，毕竟她也二十多岁了，不是小女孩了，就算是叛逆也已经有了对事物的判断，这样的时候，他也只能叹息，不清楚情况的他，也不打算插手。

　　“高月下，我再问你最后一句。”皮薛兰忽然冷静的道。

　　“爱过”高月下十分肯定的回答。

　　“呸死你个不要脸的高月下。”皮薛兰忽然俏脸一红，然后怒道：“谁要问你这个，我要问别的。”

　　三个男人都是一愣，不管是电视上的条件反射，还是这一刻的情境，皮薛兰不是都应该问这句话吗？高月下也很男人的承认了，结果人家不是那个意思。

　　最尴尬的莫过于高月下，当着苏惊飞和纳兰荣轩，他说出这句话，也是有些不好意思的，不过为了让皮薛兰没有遗憾的离开，自己还是说了，结果说了半天，人家根本没那意思，好像自己自作多情了。

　　“高月下，我想问你，如果你要对付皮永年，能不能留他一命，不管他对我母女如何，都是给了我一条命。”皮薛兰这次没有开玩笑，正色道。

　　高月下看得出皮薛兰很严肃，也跟着沉声道：“薛兰，这事情不是我一个人说了算，有时候会有些不得已的情况发生，皮永年得罪的人太多，做事也太狠，想要饶他一命，并不容易。”

　　皮薛兰没有因此不满，反而沉吟了一下点头道：“高月下，你如果有机会能够饶他一命，就饶他吧，这也算是我请求你了。”

　　“嗯，好，如果可以的话。”高月下并没有敷衍她，而是正色道。

　　苏惊飞在旁边看着，心中想了一下，如果最终皮永年落入自己的手中，自己可以让高月下饶他一命吗？其实这个答案也很简单，皮永年虽然可恨，如果为了高月下，饶他一命自己也不是一定要拒绝。

　　“好，既然你答应我了，那我也就不管了，从此以后我就是你高家的人了，皮家的一切与我没有半分关系，不过你一定要记得你的承诺。”皮薛兰等高月下答应了自己，就十分坚定的道，也不管三人的反应，快步走到了高月下身边，挎住了他的胳膊。

　　三个男人这次是真的呆住了，高月下也是目瞪口呆，他原本以为说了这么多之后，大家就要划清界限，各走各的了。

　　谁知道剧情的发展有点超出他的预料，皮薛兰居然是想要和他在一起，问了那么多的意思，根本就是给皮永年找一个条活路，这样算起来，她也对得起皮永年了，她的想法，三人很快也反应过来了。

　　“皮薛兰，你这思想也太诡异了吧，你这么坚定，你爸爸造吗？”纳兰荣轩看着皮薛兰，有些无语的道。

　　“不造啊，他们造不造都不重要的。”皮薛兰完全不管身边已经僵直不动的高月下，笑得很开心道：“皮永年这些年做了什么，大家心里都明白，我能为他争取一条活路，已经算是仁至义尽了。”

　　苏惊飞在旁边不自觉的感慨道：“女人陷入恋爱中，果然是没有理智可言的。”

　　他这句话不仅是感慨皮薛兰，而且还有他身边的女人们，那些女人如果有理智，就不会一直都跟在自己身边了，甚至她们还能和睦相处，其实说到底都是因为太爱自己了，尽管这样可以让苏惊飞省不少的心，他却不得不说，女人太感性了。

　　他这话说出来，高月下和纳兰荣轩深有感触，一起点头，他们俩都对苏惊飞有一定的了解，知道这个家伙年少风流，身边的女人有很多，估计对女人也比较了解。

　　皮薛兰并不了解苏惊飞，听到苏惊飞的话，撇撇嘴道：“我可没有失去理智，我今天来的目的就是要和高月下摊牌，我们俩是我们俩的事情，家族的事情，我根本就不管，自从皮永年把我们母女抛开不管，我就早不在皮家了。”

　　这点苏惊飞不清楚，高月下帮着她解释道：“皮永年有三个老婆，薛兰的妈妈是皮永年的大老婆，不过他喜新厌旧，早就把他们母女抛在一边不管了。”

　　“是啊，当年因为皮薛兰和小月下的婚事，皮家对他们母女还好一点，自从高家倒了，皮家对皮薛兰母女就不好了，不过因为她们毕竟是皮家的人，小月下才不想把她们牵扯进来。”纳兰荣轩在旁边也跟着解释道。

　　“这还真是一部言情剧啊！”苏惊飞笑了笑道：“不过结局还好，有情人终成眷属，既然你们是真心相爱，就在一起好了，刚刚说过了，皮薛兰也算是为皮永年争取了一次活命的机会，这样一来，也就等于还清了当年皮永年给了她一条命的恩情。”

　　“我就是这个意思，他不管做过多少伤天害理的事情，他始终是我的生身父亲，我给他争取一次机会，就算是报答他了。”皮薛兰笑着道。

　　“你就那么肯定我们能对付他？”苏惊飞在一边笑着道。

　　“你能不能我不知道，但是月下决定的事情，我相信他都能做到。”皮薛兰一副脑残粉的样子，自信的道。


第1048章 又见皮家人

　　皮薛兰对高月下如此有信心，苏惊飞也是醉了，高月下的信心都是来自己，不过对恋爱的女人讲那些道理显然是不明智的，苏惊飞也不会做这样的事情。

　　纳兰荣轩笑着道：“不管怎么说吧，皮薛兰既然已经确定和小月下在一起了，我们就应该祝福，只要你坚定自己的立场，你永远会幸福的，小月下这个人我还是知道的，他比较专情。”

　　“猎人，你不说话，没人当你是哑巴。”高月下听着纳兰荣轩对自己的称赞，没好气的道。

　　纳兰荣轩哈哈一笑道：“是啊是啊，现在不应该我来说，应该是你们俩说悄悄话的时候，惊飞啊，人家现在两口子要好好亲热了，我们也该走了吧。”

　　苏惊飞一笑道：“是啊，春宵一刻值千金，你们还是好好珍惜吧。”说着话，就与纳兰荣轩向外走去。

　　今天虽然是找高月下了解皮家，甚至是打算和他一起对付皮家，可现在因为皮薛兰的出现，他们就只能暂时改主意了，不是苏惊飞多疑，怕皮薛兰泄密，可毕竟当着她的面研究如何对付她父亲，这种事情苏惊飞还真做不出来。

　　皮家和秦家不同，苏惊飞之所以能和秦语嫣一起商量对策，而且还把秦语嫣策反，那是因为他要对付的是冯家，秦家最多就是顺带教训一下，但是皮家不同，皮永年已经触及苏惊飞的底线了。

　　他对皮家的态度也是十分坚决，他不想让皮薛兰知道自己的心思，不管是怕泄密，还是觉得不合适，苏惊飞都认为今天该离开了。

　　高月下也是个通情达理的人，也明白这个时候不适合谈那些事，就笑着道：“好的，你们先回去，我改天请你们喝酒，苏惊飞，你可不要忘记，你还欠我一个人情呢，这可是我们打赌的赌注。”

　　“我会记得的，我是被你们两口子联手赢了，我这个人言出必践，你尽管放心好了。”苏惊飞摆摆手，还不忘了调侃高月下一句。

　　皮薛兰来的时候，只是看到两人在比舞，到底他们之间有什么约定，她还不知道，这时忙不迭的询问高月下，高月下没有说原因，只是说了彼此的赌注，这让皮薛兰高兴不已，自己才来就帮助高月下赢得了一次打赌。

　　苏惊飞和纳兰荣轩来到办公室外面，就想离开迪厅，而这时迪厅的门口却传来一阵骚乱，接着就听到乒乒乓乓的声音，好像是有什么东西被砸了。

　　两人对视一眼不由微微皱眉，迪厅夜店打架是常事，不管多么正规的场子，这样的环境中也是难免发生混乱，苏惊飞和纳兰荣轩虽然不是迪厅的人，可人家老板在亲热，他们俩就想去帮忙管一下。

　　高月下毕竟是年轻高手，虽然和皮薛兰好久没见，却没有放松警惕，在苏惊飞和纳兰荣轩想要去管闲事的时候，他已经带着皮薛兰走出来。

　　“发生什么事情？”高月下才走出来，就大声问道，他问话的时候，音乐声已经停止了，显然这个时候外面的混乱已经影响了迪厅正常营业，高月下这时已经带着三人向外走来。

　　“高月下呢，让高月下滚出来。”一个声音十分嚣张，指名点姓的叫着高月下。

　　听到这个声音，高月下有些皱眉，找自己的人，并不是自己认识的人，他不知道这些人是谁派来的，就要快步走过去，结果被皮薛兰拉住了。

　　“我听着好像是我三叔的声音，你知道我三叔脾气不太好，你等下一定要压住火，不要动手，他不是你的对手。”皮薛兰听出了说话的人是谁，立即拉住了高月下，不管怎么说都是皮家人，她不想闹太严重。

　　苏惊飞和纳兰荣轩走在他们俩的身后，也都听到了皮薛兰的话，两人都知道她口中的三叔是谁，纳兰荣轩是纳兰家的人，对皮家比较了解，苏惊飞不了解，但是他见过皮薛兰的三叔。

　　第一次他与皮家的皮二少发生冲突，就是遇到了这个皮永昌出来解决矛盾，结果还是被自己收拾了，这也是自己和皮家的仇恨来源。

　　皮永昌虽然相对皮二少人品好了一些，却也不是正派人想不到多日未见，今天却在这里见到了。

　　高月下现在虽然和皮家关系不好，却因为皮薛兰的关系，并不打算那么着急闹翻，点头答应皮薛兰的话之后，就开口道：“高月下来了，你不要闹。”

　　他既然开口了，砸东西的声音也就下去了，皮永昌的话再出传来：“高月下，你来了就好，我侄女呢，不是都已经和你解除婚约了，你怎么还纠缠她，你真当我们皮家不敢收拾你吗？”

　　说话间，他已经带人来到了高月下众人面前，苏惊飞知道皮永昌认识自己，故意矮了矮身，站在了高月下和纳兰荣轩身后，如果他们不仔细看，还真不至于发现苏惊飞，皮永昌等人主要来找的就是高月下，自然也不会注意到苏惊飞，到是看见了纳兰荣轩。

　　“呦，京城财神，你也在这里啊，怎么着？想管我们和高家之间的事情？”皮永昌看到猎人纳兰荣轩，并没有惧怕，毕竟他还不是纳兰家主，而且传闻纳兰荣轩纨绔成性，未来是否接管纳兰家还不一定呢！

　　纳兰荣轩也不生气，他在外面一直都表现比较纨绔，这时候耸耸肩笑着道：“皮三爷，你们家的事情，我可不敢管，万一到时候冯家也弄出什么我杀了谁，对我进行通缉，我的日子可就不好过了，我还是安心做的大少爷比较有前途。”

　　皮永昌尽管听着纳兰荣轩嘲讽的话有些不舒服，却也不反驳，这样也可以认为纳兰荣轩怕他们皮家，反正今天晚上自己的主要目标也不是他。

　　哼了一声看着高月下道：“高月下，我侄女年轻不懂事，你比她大，怎么你也不懂事，婚约都已经被我大哥解除了，你也是同意的，难道你现在要反悔？真以为我们不敢收拾你？”

　　皮薛兰这时候不满的开口道：“三叔，我还叫你三叔，是对你的尊敬，你如果再这么说，别怪我叫你皮永昌，皮永年有什么资格管我，当年他怎么不管我？”

　　“薛兰侄女，你这话就不对了，当年大哥怎么没管你，皮家怎么没管你。”皮永昌听着皮薛兰的话，眉毛挑了挑，显然是生气了，只不过因为某些原因，他还是压住火气道：“侄女，你年少不懂事，大哥让我来接你回家，高家与我们皮家已经没有任何关系。”

　　“高家怎么和我们家没关系，皮永年说订婚就订婚，说退婚就退婚，还有没有点脸了，反正我只认识高家，我生是高家的人，死是高家的鬼，谁也别想把我分开。”皮薛兰毫不示弱，坚定的道。

　　“放肆。”说话的人不是皮永昌，而是他身边一直站着比较沉默的老者，猛然纵身过来，扬手一巴掌就打向了皮薛兰。

　　之前一直沉默的高月下看到老者的一巴掌，顿时脚步一错，瞬间与皮薛兰换了个位置，然后抬起手掌，与老者对了一掌，老者的身体猛然一震，却没有移动脚步，高月下却是不自觉向后退出几几步，如果不是苏惊飞扶住他，给他化解了，他可能还会往后腿几步。

　　高月下对苏惊飞感激的点点头，他想不到这个老者如此厉害，而那一掌如果真的打中皮薛兰，后果肯定十分严重，真不知道这老者为什么要出手如此很辣。

　　“嗯？内家护体罡气，想不到你年纪不大，居然把内家护体功夫练到如此境界，你就是年轻一辈排行第四的高月下吧，怪不得人家如此评价你，你果然是有两下子，到是让老夫刮目相看了。”老者见高月下没有摔倒，还以为是高月下本身厉害，却没有看到苏惊飞快速的帮了他一下。

　　皮薛兰等老者开口，才知道自己被高月下挡了一下，赶紧跑到高月下的身边关心的道：“月下，你没事吧。”

　　“我没事，这个老者好厉害，看他刚刚那一巴掌，估计都能把你打傻了，皮家的人好狠的心啊，子女不听话，就要往死里打，还真是让人大开眼界，皮永昌，我真是领教你们皮家的威风了。”高月下先是安慰皮薛兰两句，然后才冷笑着对皮永昌道。

　　皮永昌略带尴尬，刚刚要解释，老者已经哼了一声道：“老夫并不是皮家人，我们冯家做事，从来不需要解释。”

　　“哦，原来是冯家的人啊，我还真是错误皮家了，不过皮家说到底还是和冯家离不开啊，出来找孩子回家，冯家都要跟着，冯家什么时候已经变成了人家的保姆了！”高月下呵呵一笑，讽刺十足的道。

　　老者双目一瞪，怒道：“黄口小儿，你真以为自己有点名气就可以目中无人了，我只是来找回我们冯家的儿媳妇，皮薛兰已经是我们冯家的儿媳妇，你以后如果再纠缠，小心老夫不客气。”


第1049章 嚣张不得人心

　　眼前的老者并没有注意到苏惊飞的存在，高月下显然实力要弱于他，他并不怕高月下，只不过暂时应该是不想以大欺小。

　　他看着高月下的眼神中充满着轻视道：“高月下，我承认你们高家曾经有过比较让人敬佩的高手，可那是以前，你现在还不到那个层次，现在你立即与皮薛兰划清界限，我们不会为难你，不然老夫就不客气了。”

　　“姓冯的老头，你是冯家的人吗？我怎么没听过，你是不是冒充的啊，怪不得现在冯家已经老鼠过街人人喊打，肯定是你这样的人给他们拉的仇恨。”一边看着的纳兰荣轩忍不住开口道，高月下现在没有家族，与冯家对抗可能吃亏，纳兰荣轩却不怕。

　　“纳兰荣轩，这里没有你什么事情，你还是不要插手的好，纳兰家和冯家之间一直也没有什么大的矛盾，你这是要挑起事端吗？”纳兰荣轩不认识老者，老者却认识纳兰荣轩，沉声道。

　　正如纳兰荣轩所说，老者虽然敢对高月下威胁轻视，对纳兰荣轩却不敢，他可以认为纳兰荣轩实力不行，但是纳兰荣轩是纳兰家大少爷，他不敢动手。

　　冯家虽然十大家族，也不是无所谓畏惧，他们也一样知道柿子要捡软的捏，相对纳兰荣轩，高月下自然就是那个软柿子了，谁叫他空有本事，却没有家族，而他的本事还不足以让老者忌惮。

　　高月下是个比较沉稳的人，他虽然和纳兰荣轩有说有笑，那是因为纳兰荣轩性格比较活跃带动他，他本人却是不太喜欢说话。

　　听了老者的话，他并没有退缩的意思，依然稳如泰山般的站在皮薛兰的身前，他这样一个简单的动作，已经说明了他的态度，就算是苏惊飞都暗暗点头，高月下应该是个十分坚定的人。

　　纳兰荣轩也是笑了笑，对老者道：“老头，你有本事报一下名号，我们纳兰家还真不是怕事的，你要搞我兄弟，还不让我出头吗？”

　　老者说了半天话，高月下没有惧怕自己的威胁，纳兰荣轩更是直接挑衅，他觉得自己的危险受到了严重的挑衅，火气也冒上来了，怒道：“老夫冯灭岭，纳兰家的小娃娃，你没有听过老夫的名号也是正常，你实在是太小了。”

　　“冯灭灵？老鬼，你骗人也不能这么没谱的吧，我见过冯灭灵好吗？再说了，那老鬼是冯家的家主，他能来这里闹事？”纳兰荣轩一愣，然后嗤之以鼻道。

　　“冯灭岭，山岭的岭，老夫何曾骗人。”冯灭岭气得胡子都快翘起来了。

　　“哦，原来是冯灭岭啊，没有那个命，就不要学人家叫这样的名字，不然人家还以为你是冯家的家主呢！”纳兰荣轩一副十分失望的样子，撇撇嘴道。

　　他的样子再次让冯灭岭的火气上升，这个纳兰荣轩或许武功不高，嘴却挺损，即便是皮永昌都听着生气，纳兰荣轩这句话实在太阴损了，不仅嘲讽了冯灭岭，还挑拨他和冯灭灵的关系。

　　只要是大家族的人，都知道同辈人中，如果有个人成为家主或者家主继承人，其他的兄弟或多或少心里都会不舒服，即便是十分强力的家主，比如冯灭灵，他能压住大家心中的不服，可经过别人挑拨，那就说不好了，现在纳兰荣轩就是在他挑拨。

　　他不知道冯家的兄弟之间关系如何，但是自己完全可以给他们买下一个种子，谁知道什么时候就有效果了。

　　苏惊飞在旁边看着也是暗暗点头，纳兰荣轩的智慧绝对可圈可点，当然也因为他的智慧，他可能在练功方面就有些忽略，他的实力比高月下都差了不少。

　　“少说那么多废话，高月下，你现在是否要和皮薛兰断绝关系，他是我们冯家的媳妇。”冯灭岭不想和纳兰荣轩再多纠缠，他心中有气又不敢对纳兰荣轩发泄，还是直接找上高月下吧。

　　这时皮薛兰大声道：“冯灭岭，你不要胡说八道，我这辈子就只是高月下的媳妇，谁也别想把我们拆开，什么冯家媳妇，我根本不知道。”

　　“薛兰，你的婚事是你爸爸安排的，已经和冯家约好了，把你嫁给冯家的冯一晓先生，他是你未来的老公，你现在已经是冯家的人了，跟三叔回去，过几天就该给你们办婚宴了。”皮永昌在旁边解释一句。

　　“听到没，这是你们皮家和我们冯家商定好的，一切可由不得你，你现在是我们冯家的人，你最好和我们回去，否则我就不客气了，我是冯一晓的爷爷，也就是你的爷爷，我们冯家的家事，我看谁敢多管闲事，纳兰荣轩，你最好老实点，冯家可不怕纳兰家。”冯灭岭跟着道。

　　他这话说出来之后，纳兰荣轩也不好再开口了，真的涉及到自己家族，他还不敢乱来，如果是纳兰秀海在这里，他就敢顶回去，这就是家族长和家族继承人的区别，更重要的是他没有足够的实力，不敢说太满。

　　高月下皱了皱眉，想要开口的时候，再次被皮薛兰抢先一步道：“谁知道冯一晓是人是鬼，反正我是不会答应这门亲事的，至于皮永年，他当年抛弃我们母女，现在联姻想利用我了，门也没有，我的老公就是高月下，谁要把我们分开，那就等着让婚事变丧事吧。”

　　她的话斩钉截铁，顿时引来一阵支持声，大家都在看着事态发展，现在听到其中有这样的内情，别说高月下本来就在迪厅有着不小的人气，就算是普通人，听到皮薛兰如此坚定，大家也是很佩服的。

　　能在这里玩的人，思想即便不是很开放，却也绝对不保守，听到冯灭岭口中那种父母之命媒妁之言的婚姻，早就嘘声一片，众人的舆论根本就是站在皮薛兰一边。

　　冯灭岭被纳兰荣轩一阵嘲讽已经十分恼怒，现在听到众人的声音，更是老脸阴沉，哼了一声道：“高月下，是谁给了你与我们冯家做对的语气，皮薛兰，我先废了高月下，我看你还敢不敢反抗。”说着话就走向高月下。

　　高月下之前与他交手一次，明显就是不如冯灭岭，毕竟冯灭岭是冯灭灵平辈人，实力肯定比不上他，但是比冯灭情和冯灭天肯定差不多，他们的实力绝对不是年轻一辈的人能对付，不然当初苏惊飞打败冯灭情和冯灭天，就不能引起轰动了，现在冯灭岭对高月下出手，高月下根本就无从抵挡。

　　按照高月下的性格，即便明知道自己不是对手，也肯定不会退缩，可苏惊飞总不能看着他被人欺负吧，这时也就从高月下和纳兰荣轩的身后向前走去。

　　苏惊飞走得并不快，当冯灭岭快走到高月下面前的时候，苏惊飞已经更显一步到了高月下的前面，结果就是冯灭岭和苏惊飞走了个对面，因为苏惊飞的实力比较强，走路声音几乎听不到，冯灭岭甚至没有看到苏惊飞怎么就到了他的面前。

　　“冯灭岭，你总是说别人家族怎么样，你们冯家我看也不怎么样啊，谁给你的勇气可以如此嚣张。”苏惊飞用之前冯灭岭说话的语气，嘲讽的看着冯灭岭道。

　　冯灭岭是冯家的人，冯家人现在的头号敌人虽然不是苏惊飞，但是苏惊飞绝对是冯家最重视的敌人之一，他看到苏惊飞的那一刻，甚至以为自己花眼了，苏惊飞怎么会在这里，自己居然一直都没看到他。

　　“苏惊飞，你怎么会在这里？”心中惊讶，冯灭岭不由开口道，除了惊讶，还有一点不自在。

　　苏惊飞到底什么实力，众人不敢确定，但是他曾经在与家族的大长老动手的时候，坚持了超过二百招，这份实力如果不是亲眼所见，谁都不会相信，苏惊飞今年还不满二十一周岁啊！

　　众人不知道苏惊飞在京城大家族群里的地位，大家还以为冯灭岭也是苏惊飞的粉丝，甚至有些之前看不爽冯灭岭气势逼人的围观者已经大声喊道：“安总，灭了这个老头。”

　　“是啊，安世耿，这个老头子太嚣张了，灭他的威风。”

　　“安总的人你也敢惹，赐你一丈红。”

　　从众人的态度，大家就可以看出冯灭岭之前的嚣张气焰多么让人不爽，不过因为大家都被冯灭岭的气场压制，不知道该如何谴责。

　　现在苏惊飞站出来，大家顿时活跃起来，不只是指责，甚至起哄让苏惊飞揍他。

　　苏惊飞心中暗笑这些人真能闹腾，不过还是双手下压，做了一个安静的手势，众人就好像商量好了一般，居然一起闭嘴，看着苏惊飞如何解决眼前的事情，虽然尊老爱幼是美德，冯灭岭却因为太嚣张，让人不爽了。

　　“冯灭岭，你听到了吗？大家的呼声如何，你们冯家都已经人人喊打了，你还不醒悟吗？”苏惊飞笑了笑，看着冯灭岭道。

　　冯灭岭脸色阴沉，如果说之前他对付高月下，可以一直压制，那是因为他的实力比高月下强，可现在面对苏惊飞，他根本没有把握，就算他不认为一定比苏惊飞弱，但是苏惊飞的实力却绝对让他心里忌惮。

　　苏惊飞却没有这方面的顾虑，他的实力在受伤的时候，也能叮嘱冯家大长老的攻击，冯一晓的大祖爷可是京城前十的实力，他不认为这个冯灭岭也有如此实力，不然他就不会默默无闻了。

　　“苏惊飞你想保着高月下？”沉默了一会，冯灭岭觉得自己应该站在道德的制高点，质问道。

　　苏惊飞笑了笑道：“我可没打算保谁，我就是看不爽你们这副嘴脸，人家小两口相亲相爱，你们非要拆散他们，你以为你们冯家生活在古代啊，还父母之命媒妁之言，是不是欺男霸女也没人管啊！”

　　“是啊是啊，法律都反对包办婚姻了。”唯恐世界不乱的群众又跟着喊起来。

　　“自由恋爱有理。”

　　“对，他们是真爱，多管闲事的狗，滚出去。”

　　很快上百人的喊声就震得众人耳朵生疼，说话都已经听不到了，冯灭岭气沉丹田，怒斥一声“住嘴”，顿时声浪散去，影视把众人的声音都压下去了。

　　“苏惊飞，我们冯家的家事，轮得到你来管吗？”冯灭岭的声音更加低沉，双手不断的攥拳松开，可见他的内心也是十分紧张，苏惊飞别看年轻，绝对是个大高手，他必须小心防范。

　　相对冯灭岭，苏惊飞到是自然很多，耸肩笑了笑道：“我可没见到这是你们冯家的家事，我只是看到你要抢走我朋友的女朋友，冯家一向以来都是与我的不和的，我也不怕你说什么我挑起事端，你如果再继续在这里捣乱，别怪我不客气。”

　　苏惊飞说话的语气与之前冯灭岭说话语气一模一样，众人都听得出来，顿时嘘声一片，显然是嘘冯灭岭之前的嚣张，他们都觉得苏惊飞这个明星挺有意思。

　　原本只是对苏惊飞有点概念的人，已经开始路人转粉，原本就喜欢苏惊飞的人，现在更是已经快要进化成脑残粉了，苏惊飞这个轻描淡写的范，不仅能气死冯灭岭，同样也可以让那些影迷为之兴奋。

　　冯灭岭就算是年龄大了，城府深了，可他毕竟还是人，而且是个骄傲的人，被苏惊飞如此调侃，顿时怒发冲冠道：“苏惊飞，我给你面子，你不知道好歹，那就看招吧，我到是想看看苏惊飞到底有多厉害，是不是真的已经无敌了。”

　　就在冯灭岭说完立即动手时，苏惊飞还不慌不忙的笑着道：“我可从来没说我是无敌的，而且面子是自己争取的，可不是别人给的，你没脸才等别人给你脸。”

　　他说话点速度更快的，但是所有人都听得清楚，顿时笑成一圈，而这时冯灭岭的一掌也到了苏惊飞的面前。

　　苏惊飞不躲不闪，同样一掌拍出，迎着冯灭岭的一掌，气定神闲，看起来信心十足。


第1050章 波澜不断

　　苏惊飞并没有多么冯灭岭的一掌，而是硬碰硬的直接面对，两人的动作都很快，外人根本没有看清楚，他们只是看到两人的手掌碰在一起了。

　　结果也是与众人想象不同，冯灭岭虽然年龄足有三四个苏惊飞那么大，但是他的功力却不如苏惊飞，眼看着他就那么被苏惊飞一掌拍飞了，就如同之前高月下与冯灭岭拼掌的结果。

　　苏惊飞所做的一切，完全是把冯灭岭曾经做过的事情原样不变的奉还了，不管是说过的话，还是做过的事，苏惊飞都让冯灭岭经历了一次。

　　冯灭岭同样是身体控制不住向后飞退，他的身后就是皮永昌还有几个皮家人，他们可没有苏惊飞的本事，不可能像苏惊飞帮助高月下化解内力的时候那样，帮助冯灭岭化解。

　　结果在众人看来，就是冯灭岭撞在了皮永昌的身上，然后两人一起撞向了身后的众人，一群人就变成了滚地葫芦，那场面要多么丢人就有多么丢人。

　　围观的人都是在电影上看过武林高手之类的，现实中哪有这样的人，他们顿时都愣住了，无法想象苏惊飞到底是怎么做到的，如果只是把老头的手掌挡住也就算了，怎么这人还飞起来了，那视觉效果实在是太真实了。

　　高月下和纳兰荣轩算是内行人，包括皮薛兰也懂一些，他们都知道苏惊飞是依靠自己的内力把冯灭岭打退了，可刚刚高月下才和冯灭岭交手过，知道冯灭岭的内力深厚。

　　可就是这样一个深厚内力的人，居然被苏惊飞一掌击飞了，由此可见，苏惊飞有多么的厉害，这难道就是年轻一辈第一高手的实力吗？

　　“冯灭岭，我给冯灭灵的面子，今天就不为难你了，你还是赶紧离开吧，别让我再出手，我这个人脾气不好，你如果以为我会扶摔倒的老人，那你还真是想错我了，我可不想被你讹上。”苏惊飞看着对面狼狈的样子，也不客气的奚落几句。

　　他的话让观众们再次欢笑起来，他们都看到了冯灭岭多么的嚣张，自然也不会因为被苏惊飞打了，他们就同情他，同情弱者是大家都有的心理，可冯灭岭根本不是弱者，刚刚还在欺负高月下呢！

　　现在苏惊飞和冯家，还有皮家的关系早就已经达到了冰点，之所以现在还没有拼个你死我活，那就是因为双方都有顾忌，苏惊飞实力不足，不敢真的杀上冯家，冯家也因为苏惊飞背后有着苏翰林和杨老太太，不敢轻易动手，现在他们都是比较克制的，但是苏惊飞对于冯家的人还是不会客气的。

　　冯灭岭抹掉了嘴边的血迹，恨恨的看着苏惊飞道：“苏惊飞，你够狠，你为了高家的人，居然敢搭伤我，这笔帐我会记得的。”

　　苏惊飞微微皱眉，然后才笑着道：“你记得吧，我还怕你记不住呢，以后如果我知道你在来找高月下的麻烦，别说我不客气，别以为京城就你们冯家最大，冯灭岭更不是天下无敌，你们冯家还是应该低调一些的。”

　　他说这话只是顺势开口，没有别的意思，冯灭岭却是脸色一变，心中想到苏惊飞的背景，冯灭灵确实不是天下第一，即便冯擎天也同样不是天下第一，真正的天下第一，目前公认的就是苏翰林，而苏翰林正是苏惊飞的父亲，冯灭岭心中猜测，难道苏惊飞这是用自己父亲来压自己？

　　不管他是否有这个意思，冯灭岭都不能反驳这句话，只能再次瞪了苏惊飞等人一眼，然后看着身边被自己撞倒的皮永昌道：“走吧，人家高家现在抱住了苏家的大腿，你还是回去和皮永年说，把婚事退了吧。”

　　皮永昌看着高月下和皮薛兰，心中暗叹，看来也只能如此了，也就点了点头，然后对皮薛兰道：“薛兰，我回去和大哥说，你好自为之吧。”

　　“三叔，我知道在皮家，你算是人品比较好了，希望你还是多考虑一下吧。”皮薛兰感觉得出皮永昌是真心对自己有点关心，顿了一下才道：“皮家自从与冯家混在一起，就一直没有什么好名声，你们该好好想想了。”

　　这时冯灭岭碍于苏惊飞在看着自己，他也不敢多说，心中却把这句话记在了心里，他更在意的是苏惊飞的态度，他没想到苏惊飞居然如此厉害。

　　他比冯灭情和冯灭天要强一些，在他看来，即便苏惊飞会比自己强一些，却也不会强很多，毕竟自己的实力摆在这里，谁知道一招都没有撑住，就飞出去了，苏惊飞这个实力也太强了吧。

　　他却不知道苏惊飞当天和冯家大长老，冯一晓的大祖爷动手，也是因为身上内伤，实力发挥也就只有一半，却能撑住二百招，这几天过去，苏惊飞至少已经恢复了六七成，实力更强了，这时如果和冯家大长老动手，撑个三五百招不成问题。

　　苏惊飞本身的最强状态就不弱于冯家大长老，那可是有着与冯灭岭一战的实力，就算冯灭岭实力在冯家也算不错，却与任何一个冯家长老都有一定的差距，苏惊飞收拾他还不是轻松。

　　如果不是苏惊飞不想当众做出太过暴力的事情，他都很把冯灭岭的武功废了，这个可是自己的敌人，留着他就是个祸害。

　　苏惊飞手下留情，众人却不知道，他们以为苏惊飞已经惩罚了冯灭岭，高月下也以为如此，他就算能武功不错，但是对于苏惊飞这个层次的人到底有多厉害却根本不清楚，即便如此，他已经深深为苏惊飞的实力震惊了。

　　看着冯灭岭带着皮永昌等人退出迪厅，众人还以为事情就这么结束了，却听到门口传来一声道：“你们怎么去了那么久，这么点小事都没有做好，真是废物。”

　　接着就听到冯灭岭的声音，只不过因为距离比较远，众人没有听清楚冯灭岭在说什么。

　　苏惊飞在听到外面那个人说话的时候，就是脸色一变道：“我出去应付一下，高月下，你先带着皮薛兰他们离开，这次来的人有点厉害，我们可能应付不了，我能拖延他们一会。”

　　说完了，也不管高月下和纳兰荣轩等人的反应，一边往外跑，一边大声道：“今天迪厅打烊了，以后朋友再来玩，打烊了打烊了。”

　　众人愕然，不明白苏惊飞忽然这样是什么意思，纳兰荣轩是最了解苏惊飞的人，知道如果不是有重大事情发生，苏惊飞不会如此着急，也赶紧对高月下道：“小月下，我们赶紧走，外面那个人肯定十分厉害，苏惊飞没把握对付，现在你就带着皮薛兰去我家，赶紧走。”

　　“好，我们马上就走，有后门。”高月下当机立断，他也不是那种扭捏的人，一边走向后门，一边对众人道：“大家都看见了，我的家里出了点事情，今天就打烊了，哪天开业到时候再看吧，我的朋友们，咱们以后再见。”

　　高月下开得迪厅是个娱乐场所，来这里玩的人大多数都和高月下认识，今天看到事情一波三折，原本以为苏惊飞出头，事情就结束了，想不到还有后续，自然也知道迪厅也看不下去了，心中都是无限叹息。

　　当然他们心中也记下来，这一切都是冯家和皮家闹出来的事情，可惜他们都是普通人，却无法与这样的大家族对抗，只能暗中想着抵抗这两家的生意。

　　高月下等人可不知道自己退走，无形中还把冯家和皮家的名声搞臭了，特别是第二天网上满天飞的帖子，冯家和皮家还真是被骂了很久，这点是当天几个人都没有想到的。

　　凡是迪厅夜店这样的地方，肯定都是少不了后门，毕竟有时候会遇到什么意外状况，就算是再怎么正规的娱乐场所，都会有这方面的问题。

　　现在后门就给高月下等人提供了便利，他们很快就离开了迪厅，而这时，苏惊飞也来到了迪厅的门口。

　　果然如苏惊飞所想，迪厅门口除了之前被他打退的皮永昌等人和冯灭岭，还有一个老者，这个老者就是之前说话的人，也就是苏惊飞听到不妙，赶紧出来应付的人。

　　“苏惊飞，你居然在这里，看来灭岭是被你逼出来的，我刚刚还怀疑他的话呢！”老者看着苏惊飞，虽然有些意外，却更多的是欣喜。

　　“冯家的大长老，我们还真是有缘啊，又见面了。”苏惊飞看着冯家的大长老，心中无限感慨，自己运气真好，偷玲珑玉手九层塔碰到大长老，在冯家丧事上，自己也和他有交手，如果再次动手的话，那就是三次动手了。

　　苏惊飞现在都觉得，如果自己再和他动手，全力以赴的话，他还真说不定能锁定自己就是杀害冯家三长老和五长老的人。

　　大长老这时看着苏惊飞也是有些感慨的道：“苏惊飞，你还真是我们冯家注定的敌人，凡是我们冯家要做什么事情，总是少不得碰到你，你说我是否应该借着这个机会，把你除掉呢！”


第1051章 杀人于无形

　　大长老看到苏惊飞的时候，心中就动了杀机，他并不知道苏惊飞是杀了三长老和五长老的凶手，但是他记得苏惊飞曾经当着众人的面，让自己脸上无光。

　　他是冯家年纪最大的一辈人，已经接近百岁，比苏惊飞大了七八十岁，两人交手，过了二百招，自己居然还不能把他打败，他觉得自己实在是太丢人了，估计各家族的人都在嘲笑自己了。

　　他并没有想过众人只会觉得苏惊飞厉害，而不会认为他无能，毕竟他的武功是众所周知的，他把所有的怨念都堆到了苏惊飞的身上。

　　苏惊飞也是大概猜到了大长老的心态，这才知道今天肯定不会好过，而且他也不得不让高月下等人离开，他感觉这个大长老不是那种讲道理的人，如果他们在这里，自己也无法发挥出最强战力，反而容易被他们牵连。

　　现在听到大祖爷的话，苏惊飞嘿嘿一笑道：“冯家的人都喜欢欺负人，大长老，你也不用装作什么君子，想对付我就直说，我还真没把你这个老鬼放在眼中。”

　　反正他也知道今天一战在所难免，索性放开了，说话也变得刻薄起来：“你们冯家做过多少事情，自己比谁都清楚，与我的恩怨也不是一两天了，你想对付我尽管出手就好了，我还能怕你吗？”

　　“好小子，你的嘴够硬的啊，我不知道一会被我收拾一顿，是否还能这么硬气。”大长老怒极反笑道。

　　苏惊飞撇撇嘴道：“老鬼，你想对付我的话，请你想清楚后果，我虽然不知道我如果真的被你收拾了之后，会引起多大的风浪，但是我估计苏家和杨家都不会和你们客气吧，我想想啊，如果是杨奶奶发怒，你会不会让她打成狗啊！”

　　大长老听到这里，原本已经准备出手的身形顿了顿，这个时候大长老虽然已经十分恼火，却不得不考虑后果，人都说人越老，胆越小，是有一定道理的，想着苏翰林和杨老太太的厉害，大长老还是真有点心虚。

　　这两个人别说是自己，就算是冯擎天，也不敢轻易招惹，毕竟他们俩的战斗力都是天下排名前五的，苏翰林更是天下第一。

　　苏惊飞并没有提起苏翰林，但是他提到了一个苏家，苏家的代表人物自然是苏翰林了，大长老不能不考虑。

　　如果事情到这里，也就算是结束了，毕竟大长老心存顾忌，就不会做什么过分的事情了，冯家暂时也不敢招惹苏惊飞，他们还有其他事情要做，而且也已经准备买凶杀人了，没必要这么冒险。

　　可现在不是只有大长老在这里，冯灭岭这时候忽然开口道：“大伯，其实我们不用想那么多，苏惊飞就算死了，也不一定是我们做的啊，你要明白，苏惊飞得罪的人可不少呢，如果我们手脚干净点，谁又能知道是我们做的呢？”

　　他说这话的时候，完全没有回避苏惊飞，可见他是多么的嚣张，而且这话说完，大长老的眼睛也亮起来，这话说得可没错，毁尸灭迹，到时候死无对证还有什么可怕的。

　　即便是皮永昌这时都在旁边点头，他虽然是皮薛兰认为皮家人品最好的，但是他对苏惊飞也是充满恨意，恨不得苏惊飞赶紧被人干掉。

　　“苏惊飞，怪只怪你得罪的人太多吧，我虽然很欣赏你的年轻有为，可年轻人太出格，总不是什么好事，既然如此，我就顺应民意，除掉你这个祸害吧。”大长老想通了其中的关键，做出一副悲天悯人的样子道。

　　苏惊飞对此嗤之以鼻道：“我以前一直以为冯灭岭是个伪君子，当那啥还要立牌坊，现在才知道，原来这都是你们冯家的传统啊，想杀我就直接说，何必说那么多废话。”说着话，苏惊飞已经向着旁边的小巷走去，对方想要杀自己，自己何尝不想下手呢！

　　现在冯家和苏惊飞肯定是水火不容了，冯家消耗一点力量，都是对苏惊飞帮助，既然他们想要对自己下手，自己也不用客气了。

　　冯家人见苏惊飞向旁边走去，也赶紧根上，大长老和冯灭岭对视一眼，眼中暗暗惊讶，苏惊飞这也太配合了吧，简直就是给他们提供毁尸灭迹的机会，大长老明显要强过苏惊飞，自然信心十足。

　　苏惊飞可以当着众人抵抗大长老超过二百招，却不代表他能比大长老更强，这是谁都知道的道理，更何况还有冯灭岭帮助，皮永昌等人可以无视。

　　等大家都来到小巷里，苏惊飞才笑了笑道：“大长老，冯灭岭，我给你们挑选的埋骨之所，还满意吗？”

　　“小子，你虽然牙尖嘴利，可你的实力是硬伤，你就算说得再怎么好听，你的实力不如人，也只能任人宰割，现在我就来收拾你。”大长老哈哈一笑，迫不及待的对苏惊飞出手了。

　　苏惊飞其实也有点意外，这个大长老也太着急了吧，就算想杀人，也总要说两句客气话，居然过来就动手，可见他对自己有多么的恼恨了。

　　大长老自然是十分恼恨了，现在总算有机会可以解恨，他怎么能客气，他的一只手被苏惊飞废了，实力会有些受损，但是他相信自己一只手也可以搞定苏惊飞，只不过是时间的问题。

　　冯灭岭没有动手，他觉得自己出手实在是浪费，他只要等着一会去毁尸灭迹就行了，想着苏惊飞刚刚在迪厅里对自己做的一切，现在就可以还给他，就莫名兴奋。

　　苏惊飞在不能确定是否能干掉大祖爷的时候，绝对不会使用软剑和金丝手套，那可是非常容易暴露身份东西，他其实是很想把大长老干掉了，只要他死了，自己就不会有任何被人知道的可能，毕竟死无对证，他有软剑大家都知道，可谁又能证明就是自己用软剑杀了冯家的三长老和五长老呢！

　　可惜大长老虽然比较猖狂，而且为老不尊，可他的实力却是实打实的，即便是被废了一只手，战斗力也差不多可以排入京城前十，而且至少要比现在的苏惊飞更强一些。

　　苏惊飞的实力全盛时期，还是能与大长老不相上下，可现在却绝对达不到这个层次，甚至即便是秦少友这个层次，他都不一定能达到。

　　他之所以会来这里，是因为有着别的依仗，而且他的目标也不是大长老，大长老的武功实在是比自己高，他能自保就已经不容易了，但是冯家可不是只有一个大长老，那还有一个呆头鹅一样看热闹的冯灭岭呢！

　　苏惊飞使用自己最擅长的战斗方式，就是在冯家与大长老动手时候的方式，招式很简单，但是却十分有效，就好像是来自军中，这点也是不让大长老怀疑自己的原因，而且他在战斗的时候，还有意把战场移向冯灭岭，这让他能够最快速度够着冯灭岭。

　　大长老对打败苏惊飞充满信心，自然没有想到苏惊飞在如此被动的时候还会有别的心思，看他距离冯灭岭越来越近，心头更是暗喜，不断给冯灭岭示意，让他随时准备偷袭。

　　这时他们的目标是干掉苏惊飞，自然也不需要什么江湖道义，万一苏惊飞逃走了，今天两人的目的暴露，说不定苏惊飞就会找人来报复他们呢！

　　说起来现在冯家人也是骑虎难下，杀人灭口才是最好的选择，大长老就更加的肆无忌惮，看着苏惊飞节节败退，他的招式也更加猛烈，内力也是慢慢增加，他就不相信苏惊飞能撑住三百招。

　　事实上苏惊飞并没有撑住三百招，连两百招他都没撑住，就在苏惊飞距离冯灭岭有五米左右的时候，这个距离冯灭岭已经可以出手了，苏惊飞却偏偏在这个时候，一个身体晃动的虚招，让大长老错了一下，紧接着他手中的三枚金针就飞向了冯灭岭。

　　在晚上的时候，金针纤细不容易发现，冯灭岭虽然看到苏惊飞对自己扬手，他却没有看清楚，还以为苏惊飞对自己用劈空掌力，他的地反应就是反击而不是躲避。

　　如果没有大长老，他会选择躲避，但是他相信只要自己抵挡住苏惊飞一下，大长老机会趁机把他干掉，活着重伤，所以他伸手就是一掌拍出，可结果苏惊飞使用的三支金针就准确的刺入了他的穴道。

　　如果是在平时，这三支金针也不会对冯灭岭造成太大的伤害，最多就是让他的身体一顿，可紧随着苏惊飞的人根上，情况就不同了。

　　苏惊飞也没有对他进行什么特别厉害的打击，只是在三支金针的穴道上各点了一指，然后在大长老追赶过来的时候，他的手掌一托，就把冯灭岭扔向了大长老，而他向着相反方向飞退。

　　在退走的过程中，还不忘了对皮永昌等人拍出几掌，反应快的十分狼狈，反应慢的却被他直接拍伤，而当众人想要追击的时候，冯灭岭却是一声惨叫道：“不要追，有毒！”


第1052章 苏惊飞的后手

　　苏惊飞跑得很快，他的轻功远胜于冯家人，更何况这个时候的大长老已经发现了冯灭岭的不对劲，苏惊飞临走之前对他进行了致命打击。

　　他在用金针刺中冯灭岭三处穴道之后，每个穴道又打了一下，这三下可不是为了把金针像钉子一样打如他的身体里，而是在这三下后，把金针拔走，并且把毒功的毒素注入冯灭岭的体内。

　　苏惊飞本身就有着不错的毒功，只不过达到了他这个层次的人，苏惊飞使用毒功无法伤到他们，可是自从修炼了毒经上面的武功，苏惊飞已经可以很巧妙的运用了，而且现在先用金针开道，不仅把冯灭岭暂时定住，而且还利用穴道把毒素传入他的体内。

　　毒功不同于直接使用毒药，不仅传播更快，而且解毒的方法，也绝对比较麻烦，要么有医学圣手帮忙，要么就要有内功深厚着将他的毒素逼出来。

　　苏惊飞逃走了，大长老根本没有心情追踪，而是开口叫住众人道：“不要追了，有毒。”

　　说着就快速的用内力封住冯灭岭的穴道，然后一把背起冯灭岭对皮永昌道：“皮永昌，你现在赶紧会皮家，通知皮永年，防备苏惊飞，他今天晚上敢对冯灭岭下毒手，说不定已经准备撕破脸皮了，你们皮家的危险最大。”

　　皮永昌也不是笨蛋，他看到苏惊飞和高月下在一起的时候，就已经有了一定的猜测，现在听到大长老的话，赶紧点头道：“好的，我马上走，大长老，我们回头见。”说着带着三个皮家人，转身就走。

　　大长老背着冯灭岭也带人想冯家赶去，他要找人给冯灭岭解毒，这时他的心中也已经确定，苏惊飞肯定是得到了杨老太太的支持。

　　如果是之前，他从杨老太太对苏惊飞的态度上，还猜测不出他们之间的情况，可看了冯灭岭的伤势，他怎么还能想不明白，他知道的武者中，只有杨老太太擅长用毒，苏惊飞忽然使用毒功就是最好的证明。

　　心中暗道原来苏惊飞是杨老太太的徒弟，怪不得这么厉害，这样算起来，苏惊飞有如今的成就也就不奇怪了，他却不知道苏惊飞是才开始修炼毒经。

　　大长老的想法苏惊飞自然不知道，苏惊飞之前逃走，在大长老看来，肯定是觉得不是自己的对手，能伤了冯灭岭已经满足了，大长老也没有想太多，却没想到苏惊飞根本你没走远。

　　大长老去冯家是向西，而皮永昌回皮家是向南走，就在皮家几个人来到停车场，准备驾车离开的时候，苏惊飞忽然从一辆汽车后面转出来。

　　“苏惊飞？你怎么在这里。”皮永昌看到苏惊飞顿时头皮发麻，他没想到苏惊飞居然没有离开。

　　苏惊飞看着皮永昌，笑了笑道：“皮永昌，你是不是很希望我不在这里啊，这样的话，你就可以逍遥自在的回家了，是吧！”

　　皮永昌心中确实如此想，不过听到苏惊飞的话，还是尴尬的笑着道：“怎么会呢，我可没有这个想法。”

　　“好了，不逗你玩了。”苏惊飞忽然脸色一正道。

　　皮永昌心头一跳，不过却松了口气，苏惊飞这样的表情，反而让他心中踏实不少，估计苏惊飞有什么事情要和自己说，这才留下的，皮永昌略带紧张的道：“苏惊飞，你拦着我，到底是什么事情？”

　　苏惊飞玩味的看了看皮永昌，询问道：“皮永昌，我想问问你们皮家，准确的说是皮永年，是不是已经打算对我身边的女人下手了？你把他的计划说出来我听听。”

　　“嗯？我不知道啊，我大哥的事情从来都不会告诉我的。”皮永昌一愣，然后才开口解释道：“我是一家之主，他有什么事情都是自己决定的。”

　　“是吗？那意思是你什么都不知道，你只是他的打手，他让你去哪，你就去哪？”苏惊飞再次笑了，略带嘲讽的道：“你还真是悲哀啊，口口声声叫他大哥，他却把你当成狗，你们的兄弟之情啊！啧啧”

　　听着苏惊飞的嘲讽，皮永昌的脸有些抽搐，不知道是想到了皮永年对自己的态度，还是因为苏惊飞的讽刺，不过还是沉声道：“苏惊飞，你到底想怎么样？”

　　苏惊飞耸耸肩，笑着道：“其实我找你的意思很简单，就是想让你给我交代一下皮永年的计划，我听说他要对付我身边的人，可你什么都不知道，你说我能怎么样？”

　　“苏惊飞，你与我们皮家之间的恩怨，已经很深了，我们家人想对付你也是情理之中啊，我大哥对付你想用什么方法，都是他的事情，我并不知道，你也不要想从我口中得到什么消息。”皮永昌确实是皮家人品比较正的一个，除了对家族太过忠心，也算是还可以的人。

　　可惜这样的人苏惊飞更加不喜欢，毕竟他要对付皮家，而他这样的皮家死忠份子，必然是一定反对自己的人，苏惊飞还能分辨这点。

　　想到这里，苏惊飞叹息一声道：“其实我留下来，是真的想知道皮永年的计划，然后就放过你，可你现在居然什么都不知道，或者说你知道却什么都不说，实在是让我太失望了，我不想做反面角色，不过现在却只能如此了。”

　　苏惊飞说话的时候，手中已经多了一柄软剑，缓步走向皮永昌道：“你应该知道我不是心慈手软的人，你如果说出皮永年的计划，我会考虑放你一马。”

　　皮永昌看到苏惊飞拿出软剑，心已经往下沉了，苏惊飞这绝对是想杀人了，他不会怀疑苏惊飞的狠辣。

　　可关键是他真的不知道皮永年的计划，而且以一名死忠份子的信念，家族长的计划，就算是死了也不能泄漏给别人，他今天肯定是在劫难逃了。

　　不知道是他急中生智，还是临死前的一点灵光，看着苏惊飞的样子，猛然道：“我知道了，原来你就是杀了冯家三长老和五长老的人，大长老的手也是你废的，你对大长老一直很了解，所以今天你才能逃脱。”

　　“嗯？”苏惊飞一愣，然后哑然失笑道：“我不知道你是蒙的还是真的猜到了，不过不得不说，你还真是个明白人。事实还真是如你所想，冯家那两个老鬼是被我杀的，大长老也是我废的，甚至你最后说得话也没错，我就是对大长老的武功了解，才能趁机偷袭了冯灭岭。”

　　苏惊飞感觉自己这个时候好像电影里的反派，一定要把很多事情解释清楚，再动手，就好像是个主角救人的机会。

　　可现实就是现实，没有英雄恰好出现，而且相对于皮家的作风为人，苏惊飞也算不上反派。

　　“好了，皮永昌该明白的也明白了，我就不用废话了吧，你知道这么多，也肯定是没有什么活路了，我就送你上了吧，皮二少估计等你都等得不耐烦。”苏惊飞笑着自己居然当反派上瘾了，安世耿就是个尝试。

　　皮永昌也知道自己没有多少机会了，甚至不打算给自己身边三人求情，毕竟杀人灭口的道理谁都懂，只是叹息一声道：“好吧，既然如此，苏惊飞，你能不能回答我最后一个问题。”顿了下，不等苏惊飞开口，皮永昌已经询问道：“苏惊飞，你是不是要对付我们皮家？”

　　“其实这个问题你不需要问的，你应该明白，你我之间没有什么死仇，如果我不是要对付皮家，怎么可能要杀你，可惜你知道你们皮家做得太过分了。”苏惊飞也不隐瞒，叹息一声道。

　　他这时候没有开玩笑，皮永昌虽然人品也不能说是正派，与他之间却没有什么生死仇怨，可他是皮家人，而且是死忠，这种人肯定是麻烦，自然不会留下。

　　苏惊飞经过这么多的尔虞我诈生死挣扎，他早就已经心硬如铁，面对自己的敌人，他不会手软的。

　　“好了，我明白了，那你动手快点，不要让我感觉到疼痛最好。”皮永昌暗叹一声，然后才道：“如果你有天对付我大哥的时候，希望你能告诉他一声，我也是为了皮家牺牲了。”

　　“好吧，虽然这样的煽情我不太喜欢，我会记得的。”苏惊飞确实不喜欢，如果不是皮永年触犯了自己的底线，他还真是下不去手。

　　苏惊飞心中想着，既然要对付皮家，就不要手软了，自己能做到的就是让皮永昌少一点痛苦，说完话，他横拿着宝剑，身体往前纵，宝剑瞬间从皮永昌和三个皮家人的脖子上抹过。

　　四个人的脖子上都是留下一道淡淡的剑痕，他们连反抗挣扎的机会都没有，实力相差太大了。

　　苏惊飞看着已经慢慢咽气的四个人，叹息一声道：“这是我第一次杀没有反抗能力的人，怪只怪你们四个人是皮家的。”

　　“啪啪啪”，一阵掌声传来，有人哈哈笑着道；“苏惊飞不愧是苏惊飞，杀了人还能给自己找个自我安慰的借口，还真不愧年轻一代第一高手，真是个有才的人啊！”随着声音，从停车场入口，走进来三个人。


第1053章 澹台

　　苏惊飞想要对付皮家，自然对皮家的人比较无情，皮永昌这个从一开始就是站在自己对立面，而且还是皮家的死忠，苏惊飞也就送了他一程。

　　这样的事情对于现在的苏惊飞来说，已经算不上什么了，可他做这样的事情时，被人看到，情况就不同了，不由微微皱眉看着停车场门口走进来的两男一女，他不认识这三个人，可对方明显是认识自己的。

　　三个人之中为首的是一个四十多岁的男人，身边一对二十多岁的男女十分的冷峻，目光中看不到丝毫感情。

　　“苏惊飞，我一直都想见见你，却是一直没有机会，想不到会在这样的情况下遇到你，你可知道你真的让我很意外，原本以为你总是被人欺负呢，现在才知道，你其实也是可以欺负别人的。”中年人一边笑着一边道。

　　苏惊飞看了看这个男人，他不知道这个男人看到了多少，不过却还是把软剑收起来，才轻松的向外走着，似乎刚刚杀人的并不是他。

　　他的这幅神态还真是让三人有些意外，他们原本以为苏惊飞被他们发现杀人，至少会有些心虚，或者是恼羞成怒，反正绝对不应该如此平静，即便他们早就听说过苏惊飞是年轻一代第一高手，可这反应也太过怪异了吧。

　　他们不是没想过苏惊飞为了掩饰自己做过的事情，杀人灭口，可即便如此，他也应该有些变化吧，他现在简直就是把自己三人当成了路人。

　　“苏惊飞，你怎么说也是年轻一代第一高手，难道就这么没礼貌，我和你说话呢！”中年人心头不爽，不由再次开口道，这回可不是自己来的，两个徒弟看到自己这样，会很没面子的。

　　苏惊飞这时仿佛才看到他们，笑了笑道：“你和我说话那是你自愿，理不理你，是我自愿的。”顿了一下，就接着道：“我这个人有个毛病，不喜欢和陌生人说话，你如果能进行一下自我介绍，我会比较愿意和你说话的。”

　　中年听着苏惊飞的话，先是愣了一下，然后才哑然失笑道：“也对，我先自我介绍一下，我叫澹台崇光，这是我的儿子澹台明，这是我女儿澹台月。”

　　苏惊飞听了三人的名字，脑海中不断的思考，京城中哪个家族是姓澹台的，可是想了半天，也不知道有这样的人，难道三人不是京城的人，那么他们找自己是为什么呢！

　　澹台这个姓氏十分罕见，不管是上官还是慕容，甚至纳兰，都比澹台更常见，如果不是他们自我介绍，苏惊飞都不认为自己能遇到这个姓氏的人。

　　他正在心中想着，澹台崇光再次开口道：“苏惊飞，你不要胡思乱想，我只是听说过你的名字，对你的事情并不感兴趣，刚刚发生的一切，我们也是正巧碰上，不会给你说出去的，我现在只是想和你认识一下而已。”

　　苏惊飞认真的看着澹台崇光，他不知道这个人说的是真还是假，反正从他的脸上看不到一点虚假，澹台崇光甚至为了证明自己的话，直接受到一辆汽车前，澹台明把车门打开，向苏惊飞证明这是他们的汽车，他们来这里也不过是开车而已。

　　“澹台崇光，我不知道你到底是什么人，你既然敢在这个时候进入停车场，肯定自信我不会把你怎么样吧。”苏惊飞想了一下，笑着说道。

　　澹台崇光也跟着笑了笑道：“当然，虽然我知道你是年轻一代第一高手，但是你还不是个滥杀无辜的人。”

　　“我当然不会滥杀无辜，但是杀人灭口却说不好啊，而且你既然认识我，想必被我杀的人你也应该知道，你觉得我应该留着你们吗？”苏惊飞心中猜测三人的情况，他总觉得这三人不会那么简单。

　　澹台崇光虽然四十多岁了，但是显然比较老实，十分肯定的道：“我知道你杀得是谁。”接着又苦笑道：“换了我好像也要杀人灭口吧。”

　　“既然如此，你们还敢出来和我认识？那么问题来了，你们为什么要这么做呢？”苏惊飞紧接着澹台崇光的话，快速的询问回去，他不需要知道答案，他只是想看三人的表情。

　　苏惊飞自从收留易大师当自己的助手，并且给自己出谋划策之后，就知道京城各家族中有一批人，也就是相当于古代的客卿，专门帮助谋划。

　　自己不认识澹台崇光三人，这三人说不定就是哪一家的客卿，特别是澹台崇光那份淡定，像足了一个客卿的神态，如果他是与冯家有关系家族的人，苏惊飞就真的说不定要去杀人灭口了。

　　澹台崇光显然是个聪明人，看到苏惊飞的神态，就已经猜到了他的心思，苦笑道：“果然人做了错事，就要用很多行为去掩盖，你既然杀了皮家的人，自然要把知道内情的人也搭上，我本以为年轻一代第一高手苏惊飞，应该有着更宽广的胸怀，现在看来，也不过如此啊！”

　　“澹台崇光，你不用说什么年轻一代第一高手，就算是真正的天下第一，为了少麻烦，我也会做一些力所能及的事情。”苏惊飞反正都是演过反面的人，也不介意澹台崇光的话，反而十分淡定的道。

　　“好吧，你赢了。”澹台崇光舒出一口气道：“武林中人就是武林中人，讲理总是不如用拳头，想来你不与我们动手，你肯定不甘心了。”

　　“没错，我们来打一架吧！”苏惊飞一笑，十分痛快的拍拍手，做出一副要打架的样子。

　　他不知道这三人到底是什么身份，也不敢小觑，毕竟京城水深，藏龙卧虎，对方敢在明知道自己是谁，而且还杀了人的情况下还站出来，要么就是有着不怕自己的本事，要么就是真的一点恶意没有。

　　可不管哪样，苏惊飞都要经过证实才相信，他在京城中可不敢有半点大意，说不定什么时候就被人阴了。

　　澹台崇光确定苏惊飞必须要动手之后，也没有回避的意思，而是对他的两个孩子道：“明儿，月儿，你们去向苏惊飞讨教一下吧，看看你们与年轻一代第一高手的差距。”

　　“是，爹。”一对男女一起躬身同意，动作干净利索，脸上依然没有半点表情，就好像机器人一般。

　　说实话，澹台明和澹台月算得上帅哥美女，可是面无表情的样子，就让人产生不了任何好感，更何况他们还要成为自己的对手。

　　苏惊飞看到动手的人是澹台明和澹台月，还真是心中暗暗皱眉，不是苏惊飞狂妄，京城之地，三十岁以下的武者，最强的自然就是他了，其次应该是楚逸铭那个小天才，然后上官湘儿，可即便他们俩两手，也不会比现在的自己更强。

　　福阿大那对夫妻联手，确实很厉害，可比苏惊飞还差得很远，难道这对兄妹敢比福家福阿大夫妻？可是自己从来没听人提起过他们啊！

　　年轻一代前五名都算不上的两人如果联手，好像还真不会是自己的对手，苏惊飞觉得澹台崇光不应该轻视自己，可他派出自己的儿女算什么，明知道自己有心杀人灭口，还让两个子女过来，这不是送死吗？

　　正在他想着的时候，澹台崇光忽然开口道：“苏惊飞，我知道你是个年轻高手，不过你还是不要大意了，我的儿子和女儿，也不是弱者。”

　　苏惊飞这次是真的笑了，他感觉这个澹台崇光是对自己的儿子和女儿太有信心了，不然他也不会让他们俩上来了，苏惊飞心中想着，如果有机会下杀手，自己是否应该狠一点呢，这三人的身份十分可疑。

　　就在这时，澹台明已经发动了攻击，他的攻击方式很奇怪，不是拳掌指爪，而是一副跆拳道的架势，全是劈腿踢腿之类的动作。

　　苏惊飞差点笑起来，难道这就是澹台崇光口中的很强？这些分明是花架子啊，如果他们只有这样层次的实力，自己和他们浪费时间的心思都没有了，他很快闪过澹台明的一腿，挥手就是一掌拍过去。

　　如果这一掌拍中，苏惊飞估计澹台明去医院躺个半年应该不成问题，可就在这时，一直没有出手的澹台月忽然出现在苏惊飞的面前，双手在空中画了一个圆。

　　这个动作十分奇怪，苏惊飞正想嘲笑，忽然自己拍出去的掌力仿佛撞到了什么阻碍，甚至肉眼可见空中蓦然出现了一个水波纹一样的褶皱，然后这一掌的威力，就原封不断的飞向了苏惊飞。

　　苏惊飞惊奇之下，甚至脱口而出道：“反弹？”

　　反弹的游戏，恐怕是个小孩子就玩过，别人骂过来的话，说一句反弹，似乎就能落到对方身上，可这都是小时候玩的游戏。

　　苏惊飞现在看到对方真的把自己的掌力返回来了，而且是原封不动，他知道自己的掌力有多么厉害。

　　幸好他之前没有存着必杀之心，无论速度还是力量都不是倾尽全力，即便事发突然，他还是躲开了这一掌，可接着澹台明却好像被打了鸡血一般，一个劈腿就劈向了苏惊飞。

　　之前苏惊飞认为澹台明的拳脚就是跆拳道，没有什么力量，不会对自己造成什么伤害，可这时对方的一腿，却好像真的战斧一般，那股疾风连身在无米外的苏惊飞都感觉到了，心中一颤，没有应接，而是闪到了一边，接着就听到“轰隆”一声。

　　停车场的地面都是石灰地面，非常坚固，可澹台明的一腿，却在地上劈出一道坑，可见这力量有多么大。

　　苏惊飞呆呆的看着眼前这条“壕沟”，甚至有点怀疑它是不是一直都存在，他真的无法相信这是澹台明一脚的成果，苏惊飞自己都没有信心能做到。

　　“苏惊飞，我都说了，我的儿子和女儿还是蛮强的，你可不要大意啊！”这时澹台崇光再次开口。

　　之前苏惊飞以为是澹台崇光对自己的子女太过自信，现在才知道人家没有开玩笑，这也就是自己，如果换一个实力稍弱，轻功不行的人，说不定一开始就要吃亏了，他也要好好对待了。

　　澹台兄妹不仅武功十分怪异犀利，而且配合默契，每次苏惊飞的攻击，都能被澹台月使用奇怪的反射功法给阻挡，而在她的反弹之后，澹台明就会发动一波攻击。

　　原本苏惊飞以一敌二已经是吃亏了，因为澹台月的本事，自己简直变成一打三，而其中第三个人就是他自己，这样的结果，就算苏惊飞再怎么大度，也有些受不了了，这澹台家三人到底是什么来头呢？

　　平心而论，澹台明和澹台月不一定是楚逸铭和上官湘儿的对手，他们虽然很厉害，除了那个反弹内功的方式，澹台明的攻击方式太过一般，不能把苏惊飞怎么样，但是话又说回来，不管是上官湘儿和楚逸铭组合，还是福阿大的夫妻档，苏惊飞都有办法打败他们。

　　而眼前这对兄妹档，苏惊飞承认自己根本无法破防，澹台月那个防御的手段，简直是所有内功的克星，除非自己使用武器，可人家都是空手，苏惊飞还至于用宝剑，同龄人过招，他还是比较厚道的。

　　澹台崇光没有出手的意思，但是苏惊飞这时候已经相信，如果澹台崇光出手，自己说不定就真要被他们压制了，澹台崇光不用问都知道比这对兄妹厉害。

　　苏惊飞现在虽然没有完全恢复实力，也可接近秦少友的层次，而澹台家三人，有着完全压制自己的实力，这份实力在京城可不容小觑，心中想了一下，苏惊飞也不再试探，他之前确实是抱着更多的心思是试探。

　　想到这里，一步退出战圈，对澹台明和澹台月摆摆手道：“不打了，我们谁也奈何不了谁，就算是平局。”说完才正色对澹台崇光道：“你们到底是什么人，希望你们老实告诉我，你别再拿什么恰好碰到做借口，我不相信的。”


第1054章 澹台崇光的邀请

　　苏惊飞不打算继续和澹台明和澹台月动手，除非苏惊飞使用杀招，可现在还没弄清楚他们的情况，苏惊飞还不打算就这么动手。

　　更重要的是澹台明和澹台月已经如此厉害，澹台崇光显然也不好对付，他现在如果想把三人同时杀掉，难度实在是太大了，如果他们真的没有恶意，苏惊飞就不打算和他们纠缠了。

　　其实他杀掉皮永昌等人，也没有认为这件事就不会被人知道，冯家的大长老就算不是神机妙算，皮永昌被杀，他也会猜到是自己动手的。

　　即便没有任何证据，可不妨碍他们把这个罪名放在自己身上，苏惊飞也根本不在乎澹台三人看到了自己所做的一切，反正也说不上秘密，之前他那么说，其实主要还是试探澹台家三人。

　　澹台崇光看到苏惊飞退后，他也挥手对澹台明和澹台月道：“明儿，月儿，你们都回来吧，苏惊飞还是比你们要强的，你们奈何不了他。”

　　澹台明和澹台月并没有违抗父亲命令的意思，都是一起走向他，只不过他们转头的时候，苏惊飞明显看出两人脸上的不服，实际上也是，刚刚根本就未分胜负，他们怎么能甘心，不过也由此看得出，澹台崇光比自己的儿女强多了。

　　苏惊飞之前确实没有出全力，不仅没有动用武器，即便是武功他也没有毫无保留，他还要留着几分精神防备澹台崇光，谁知道他会不会忽然动手，他可不相信这个时候自己真要杀人，澹台崇光会看着。

　　等澹台明和澹台月回去，澹台崇光才对苏惊飞道：“苏惊飞，不得不说，你让我也很惊讶，我以前一直只是听说你的名头，却没有见过你的本人，总是觉得流言中，把你说得过于强大，一个二十岁的年轻人，除非从小就练功，而且除了练功什么都不做，才有可能达到你现在的境界。

　　而且还不是绝对能，是有可能达到，其中勤奋和天分缺一不可，可你不仅武功厉害，医术还十分了得，据说还赚钱，你还真是个怪物啊！”

　　苏惊飞并没有因为澹台崇光对自己的称赞而得意，反而微微皱眉道：“澹台先生，看来你对我的身世很有兴趣啊，那你知道不知道我走到今天，到底经历了多少，我这一切好像也不是侥幸吧。”

　　“当然不是侥幸，甚至连运气都算不上，你的运气其实不算好，不仅遇到各种麻烦，敌人也到处都是，不仅算不上运气好，简直算得上很烂了。”澹台崇光笑了笑，十分肯定的道，那语气显然不会是装出来的，他的语气甚至让人感觉他在可怜苏惊飞。

　　苏惊飞没有因为澹台崇光的话而不满，反而有种遇到知己的感觉，自己这一年来，大家都看到了自己取得的成就，看到自己获得了多少名利，却没有人注意自己遇到了多少危险。

　　从自己出道以来，从与林家为敌，一直到现在京城站稳脚跟，各种麻烦，各种危险不断，好几次自己都是险象环生，如果不是自己有着作弊器一般的线装书，如果不是自己的人格魅力很不错，获得了东方文君的放心，还有其他女人的爱，自己或许早就已经死了。

　　自己的事业有大半部分是被梁秀文，李红绸和林若可三女掌管，她们绝对是苏惊飞的贤内助，没有她们，苏惊飞也没有如今的财富，即便取得再多得钱，也最多就是扔在银行，甚至都得不到如此的财富。

　　大家都看到了苏惊飞如何风光，却看不到他在这过程中，承受了多少，他之所以如此谨慎，就是因为敌人太多，随时都可能被人暗算。

　　澹台崇光和苏惊飞是第一次见面，但是他却比较理解苏惊飞，如果不是弄不清楚澹台崇光的来意和身份，苏惊飞都有着与对方结交一番的心思，毕竟澹台崇光是真的从自己的角度思考过问题的人。

　　苏惊飞脸上的表情，这次没有控制好，让澹台崇光看出来了，他立即笑着道：“苏惊飞，你的经历，现在京城中的大家族，谁都知道，你简直就是年轻人的励志教科书，每个家族的人，几乎都是用你教育子弟的。”说着话，又看了看身边的儿女道：“他们就是因为我总是拿你做榜样，所以才十分渴望和你一战的。”

　　这次听到澹台崇光的话，苏惊飞还真是有些哭笑不得，自己居然变成了传说中“别人家的孩子”，这还真不知道该骄傲，还是该郁闷啊，怪不得那么多年轻人看自己不爽了。

　　澹台明和澹台月也没有再冷着脸，都很配合父亲的话，脸上露出不服的神色，似乎如果苏惊飞有兴趣，他们还想再打一架。

　　“澹台先生，我们还是说回正题吧，你到底是什么人，我虽然来京城时间不久，但是对京城的各家族也有一定的了解，却没有听说过有澹台家族。”苏惊飞不管澹台明和澹台月对自己的挑衅，再次对澹台崇光道。

　　澹台崇光这时也已经不再废话，笑了笑道：“苏惊飞，你有没有胆量和我一起走一趟？现在时间还早，不如我们找个茶楼，一边喝茶，一边闲聊，在这里谈话总不是个好的选择吧。”

　　他的年龄有四十多岁，为人风度不错，这种涵养比较让人感觉亲近，如果双方不是在这样的环境里相遇，苏惊飞可能对澹台崇光的感觉会更好。

　　即便如此，现在听到澹台崇光如此说，苏惊飞也绝对无力反驳，这里不仅是停车场，而且那边还有四个死人，这确实不是什么谈话之所，至于跟着澹台家三人会不会有危险，苏惊飞到没有担心。

　　以他如今的武功，或许不能轻松打败澹台家的三人，但是他一心逃走的话，他们三人也抓不住他，现在能抓住苏惊飞的人，全天下也应该用一只手可以数过来。

　　苏惊飞别的本事没有，逃跑的本事绝对是天下前十，毕竟轻功卓绝，而且经验丰富，在他武功不行的时候，好像一直都是致力于逃跑的，已经好几次了，现在都已经有经验了。

　　心中想着，苏惊飞点头道：“既然澹台先生想要详谈，那我们就走吧，附近好像还真有茶楼。”

　　“那是当然了，如果没有，我怎么能邀请你呢！”澹台崇光看不出有半点恶意，之前的一切，他似乎也是在试探苏惊飞，现在试探完了，就一直比较客气。

　　苏惊飞的警惕心不改，却没有拒绝跟着澹台家三人一起走入了一件茶楼，这里确实比较繁荣，有咖啡厅，有茶楼，而且在这样的一条街上，茶楼还真是比较有特色的，一些附庸风雅的人，都愿意去茶楼坐坐。

　　四人挑选了一个单间雅座，分别坐下之后，澹台崇光才笑着道：“苏惊飞，你的武功如何，我就不多说了，你的胆量确实让我比较欣赏，你就不怕我暗算你？”

　　“怕，为什么不怕？我一直都绷紧了神经，我不知道澹台先生到底是什么身份，你要真暗算我，我才倒霉呢，不过我愿意赌一把，赌澹台先生真的对我没有敌意，如果我看错了，只能怪我眼瞎了。”苏惊飞一边笑着，一边坦诚的道。

　　澹台崇光暗暗点头，苏惊飞有如今的成就，果然不是全看武功的，一个人的武功只要肯练，总是会有成就的，但是头脑却并不是谁都有的，有些东西就是天生的。

　　自己的儿女武功确实很好，但是在为人方面太过耿直，苏惊飞这个年轻人不仅武功高绝，而且心性圆润，说话的时候很有分寸，实在是难得。

　　心中想着，澹台崇光已经开口道：“苏惊飞，你来京城这段时间，对京城已经有所了解了，那你说说京城有几个顶级家族，一定要是顶级的，不一定全说出来，就说你知道的吧。”

　　苏惊飞一愣，没想到澹台崇光会问自己这样的问题，他没有立即回答，而是思考了一下，才回答道：“我知道的有纳兰家，福家，慕容家，杨家，苏家，楚门，冯家，还有其他的家族，我觉得就算不上顶级了，即便有高手，也应该只是普通的吧。”

　　“你说得差不多，其实京城家族，并没有规定有多少，只不过是根据各家的实力，大家给他们定位顶级家族，你说这些，已经差不多了，只不过其中却有一些，你不清楚的。”澹台崇光先是点点头，然后笑着道。

　　“哦？我不清楚的，难道澹台先生就是我不清楚这部分之中一员？”苏惊飞心中一动，笑着询问道。

　　“嗯，我确实算是其中一员，不过还是算是更编外一些，你知道的这些家族外，有两个家族，你没有听说过，一个是军界最强的齐家，一个是政界最强的胡家，这两个家族十分低调，但是在京城中，其实是最强的。”澹台崇光没有卖关子，先是回答了苏惊飞的问题，又接着道。


第1055章 隐藏势力

　　苏惊飞听到澹台崇光如此说，顿时皱眉道：“齐家和胡家，我还真的没有印象啊，怎么没有人和我提起过，这是什么情况？”

　　澹台崇光笑了笑道：“我刚刚不是和你说了吗？人家都是比较低调的，除非是涉及到国家安全的事情，这两家基本上是不会动的，齐家是军界的，你可能想不到，这个不怪你，你毕竟不是圈外人，但是胡家你应该不难猜测吧，你想想现在的大佬。”

　　苏惊飞这次是脸色真的变了，这时就算澹台崇光不给任何提示，他也知道这句话代表什么了，立即凛然道：“我明白了，澹台先生，多谢你提醒。”

　　澹台崇光到底对自己是什么态度，苏惊飞之前虽然有所怀疑，现在却比较倾向他对自己没有恶意了，不然也不会说出这些秘密，这些即便是纳兰家的人也对自己没有说过，他估计不是他们故意要隐瞒自己，而是自己没达到那个层次。

　　苏惊飞虽然是年轻一代第一高手，而且还是H省的首富，甚至在京城也有一点的地位，但是却绝对还没有达到顶级实力，最多也就是和皮家这样的家族差不多，毕竟苏惊飞太年轻，需要一定时间的沉淀。

　　他现在可以与冯家为仇，可以得罪福家，甚至可以去把皮家灭掉，但是他却涉及不到国家安危，不仅因为苏惊飞本身是爱国的，更重要是他的层次还不够。

　　苏惊飞自从出道以来，就已经知道什么叫层次的分别了，他当初在S市，接触的人，林家就算很厉害了，但是到了省城却发现，林家根本不值得一提，等到了京城，又觉得省城的冯家根本不算什么，这就是人的地位不同，眼界也会发生变化。

　　现在的苏惊飞在京城已经有了一定的地位，未来只要稳定发展，肯定会触摸到更高层次，澹台崇光给苏惊飞说这些，其实就是一种提醒。

　　即便他没有明说，苏惊飞却理解了，这算是提醒苏惊飞，不要得意忘形，不要以为京城的一些顶级家族，就已经是京城的顶级势力了，在他们之上，其实还有一些隐藏的势力。

　　想到这里，苏惊飞不由问道：“澹台先生，你和我说这么多，不应该只是想提醒我吧，我想问问澹台家在京城里到底算什么？”

　　澹台崇光笑了笑道：“如果到了这个时候，我再不和你说实话，你肯定又该疑心大起了，那我就和你说说吧，其实本来我就是要和你说的，只不过我得先了解你一下，你还算是让我满意。”

　　苏惊飞轻笑一声，并没有多说，这时候他自然想得到澹台崇光别有用意，不然大家非亲非故的，找自己说这些做什么。

　　澹台崇光说得也没有夸张，他之前其实一直都在试探苏惊飞，如果苏惊飞是一个只懂武功，而智慧不够的莽夫，他自然就不值得重视了，现在苏惊飞的表现还是很让人满意的。

　　“其实事情是这样的，京城现在风起云涌，总是会有一些不安定因素，你是我们看好的最新力量，对于京城的乱局，你会有很大的影响，所以我来和你接触一下。”澹台崇光脸色一整，然后沉声道：“我们澹台家，与齐家和胡家不太一样，他们基本上不会随便插手各家族的事情，我们澹台家却是会在一些时候关注各家族的事情。”

　　苏惊飞听着澹台崇光的话，心中忽然有种恍然，澹台家给自己的感觉就是十分的超然，他们虽然不算是顶级家族之列的，但是却感觉他们好像在这些家族之上。

　　他不知道这是不是自己的错觉，但是他总是感觉澹台崇光说这些话的时候，有着一种特别是神态，是真正的旁观者心态，他用一种审视的目光看待这一切，这种感觉很奇怪，苏惊飞却体会到了。

　　澹台崇光没有注意到苏惊飞的表情变化，继续道：“你是一股新生力量，却牵扯着各方利益，我们也对你进行了一些了解，你的一举一动都会打破现在的格局。”说完还不忘了解释一句道：“调查你是为了更好的了解，并不是有什么别的意思。”

　　苏惊飞点点头道：“澹台先生，你不用解释那么多，我的经历也算不得什么秘密，你就直说你们做了这么多调查，目的何在吧。”

　　“其实很简单，就是希望你暂时不要打破这些平衡。”澹台崇光这时也不再绕弯子，直接道：“京城除了顶级家族，齐家和胡家这样的家族，还是有一些其他的门派家族，他们是不希望现在京城的乱局被人打乱，那样就会更乱了。”

　　“哦？你们的意思是让我隐忍？”苏惊飞手中拿着茶杯，有些玩味的道。

　　“不是隐忍，而是让你适可而止，别太过分。”澹台崇光考虑了一下，还是用委婉的语气道：“你既然杀了皮永昌，我就知道你有所行动了，但是现在还不是时候，你不要太冲动。”

　　苏惊飞不知道澹台崇光他们有什么大动作，但是他们这样阻拦自己，还是让人有些不爽，轻笑一声道：“澹台先生，我想问问，你们这样要求我，对我来说，有什么好处，难道让我为了你们的大局，就不顾我的生死了？”

　　“苏惊飞，你尽管放心，我们既然找到你，自然是不会让你吃亏。”澹台崇光也不废话，很坦白的道：“我们这次的意思就是你对皮家如何，那你的事，我们不会插手，但是你目前不要对冯家做太过分的事情，冯家是顶级家族，如果出了问题，影响力太大，这样局面就会失控了。”

　　苏惊飞哑然失笑道：“你们还真看得起我，我现在对付皮家都有些吃力，还能对付冯家？”

　　大家都是明白人，他也不否认自己要对付皮家，皮永昌尸骨未寒呢，自己否认就太虚伪了，不过他也没有开玩笑，自己对付冯家还是力有未逮。

　　澹台崇光却不是这么看，笑了笑道：“苏惊飞，我们也不是高估你，冯家虽然看起来很强大，可你代表的势力也不弱，苏家杨家，哪个不是顶级家族，慕容家，纳兰家，楚门，哪个不是你的朋友，如果真的动起来，你是完全可以牵扯到整个京城的顶级家族，对了，忘了说，福家也可能会被牵扯进来。”

　　这次他的话，苏惊飞已经无力反驳，不管怎么说，苏惊飞现在京城之中的关系网铺开，真的是十分恐怖，这些大家族不一定全都为他全力以赴，但是苏家肯定会不遗余力的帮助苏惊飞，杨家不一定全力帮忙，但是杨老太太肯定护着他，他是杨老太太的唯一传人。

　　剩下的纳兰家，慕容家和楚门，也都会帮忙，但是肯定会选择性的帮助，不会那么花费精力，可即便如此，有这么多家族出手，苏惊飞的影响已经足够大了。

　　即便他们不会做什么危害国家的事情，可也绝对让人头疼，怪不得澹台崇光会来找苏惊飞，如果苏惊飞真的不顾一切，京城的格局还真的会发生很大的变化，而且那么后果不堪设想。

　　苏惊飞沉吟不语，澹台崇光也不催促，他相信苏惊飞能想明白其中关系到多少事情，他不至于那么没有大局观。

　　“好吧，澹台先生，你说得确实有道理，现在如果我乱来，确实会影响太大，不过你要明白，我不会一直被人暗算难道，如果冯家针对我，我也是会反击的，到时候不要怪我。”苏惊飞想了一下，还是选择了听从澹台崇光的建议。

　　苏惊飞这时也明白为什么澹台崇光上来就和自己谈那些隐藏势力的事情，如果他不告诉自己这些，苏惊飞还真不会介意京城的局面会不会乱起来，毕竟顶级家族如果就是京城最强的力量，乱了就乱了呗，最好冯家和福家都被推翻了，到时候京城的各大势力就都是自己的朋友了，可现在他却不这么想了。

　　如果自己真的把局面搅乱，不管是齐家还是胡家，出来一个家族插手，局面就会再次安定下来，而安定下来的结果，就是把他给镇压，他是乱局的源头。

　　他就算再怎么自信，也不认为自己可以与国家做对，澹台崇光提醒自己的同时，其实也算是警告自己，让自己不要太出头，不然总是会被人收拾的，如果当了出头鸟，那才是真的悲剧呢！

　　说起来澹台崇光的态度，算是帮助冯家，也算是帮助苏惊飞，他给人的感觉就是要平衡，苏惊飞感觉澹台家肯定是十分超然的，他们就好像是在稳定京城的秩序。

　　“好了，说了这么多，我们也该说回之前的话题了，在没有来之前，我觉得你就会同意我的提议的。”澹台崇光等苏惊飞同意隐忍之后，笑着道：“京城的水太深，你还太年轻，你不要太焦躁，我一直很看好你，所以我决定送你一件礼物。”说着话，从怀中掏出一样东西。


第1056章 无法拒绝的礼物

　　澹台崇光忽然从怀中掏出一个布包，苏惊飞十分好奇，不知道他要给自己看什么，澹台崇光所表现出来的一切，让苏惊飞感觉这个人拿出来的礼物应该也不是普通东西。

　　“苏惊飞，我们通过调查，知道你对一些东西比较有兴趣，这正是我们投其所好为你准备的，这是我们家族在之前找到，研究很久却也没有什么头绪的东西，现在就送给你吧，算是对你深明大义的赞许吧。”澹台崇光一边打开布包，一边对苏惊飞道。

　　苏惊飞有些想笑，澹台崇光想给自己东西，也能说出这样的一番冠冕堂皇的话，这个人如果不去做外交官还真是浪费人才。

　　只是当他看到布包中的东西，他顿时就忘了吐槽，因为这个布包中的东西还真是他需要的。

　　他想不到澹台崇光会给自己这样一份礼物，这礼物虽然不知道价值如何，他却知道自己十分希望得到，甚至为了它，做出一些牺牲也可以。

　　“这块地图和你在H省拍卖会上获得的地图应该是一副，当初我们也是想要通过关系把那部分得到，却因为你快了一步，而我们从来也不想使用什么特别手段却获得这种不知道价值的东西，现在我干脆就送给你了。”澹台崇光手中正是一张地图的残图，不知道这幅地图的完成地图是几张。

　　苏惊飞看到这幅地图的时候，就已经确定了它是真图，就好像当初他见到杨老太太的线装书一般，上面有着未知的文字，那种文字是无法复制的。

　　他手中已经有了两块，还知道有一块在冯灭情手中，当时他还以为三快就已经算是全图了，现在才知道，自己好像过于乐观了，现在澹台崇光拿出了第四幅，那谁能保证没有第五副和第六副。

　　“苏惊飞，你也不用太吃惊，我知道你对这个地图肯定有兴趣，至于上面是否有什么秘密，我们也不想询问，这幅图在我们手中，已经研究很多年了，却一无所获，我们家族的人相信缘分，既然我们无缘拥有，不如送给你了。”澹台崇光看着苏惊飞目瞪口呆的样子，微微一笑道。

　　苏惊飞到了这个时候自然已经能确定对方没有恶意了，不然这么珍贵的东西也就不会送给自己了。

　　他没有怀疑澹台崇光别有用心，这个时候即便明知道对方有什么阴谋，他也无法拒绝这份礼物，实在是这份礼物里面隐藏了太多秘密，而这秘密关系到了苏惊飞的整个成长史。

　　苏惊飞的线装书是他成长的主要助力，而线装书和这地图，包括玲珑玉手九层塔之间，应该都隐藏着一些联系。

　　他不知道这其中的联系具体是什么，可这么神秘的联系，肯定很重要，也许拿到全图的时候，一切问题就可以解决了，苏惊飞对这个地图的在意程度可想而知，他一直没机会从冯灭情手中夺来那一份，一直是他心中的疙瘩。

　　“澹台先生，我当初拍卖得到这幅地图的残图，花了不少钱，你现在把这么贵重的礼物送给我，我实在是不好意思。”尽管心中想要获得，还是要矜持一下。

　　他这么说除了要矜持一下，也是要让澹台崇光认为自己对这个地图其实也不太了解，只是单纯的喜欢，毕竟如果自己知道了这个地图的意义，澹台家是否会改主意，或者关注自己，都不好说。

　　澹台崇光似乎没有立即苏惊飞的深层含义，笑着道：“以你今时今日的身家和地位，这残图也只能算是一件小礼物，如果不是投其所好，我都拿不出手。”顿了一下，笑着道：“这幅图十分的奇怪，传说是藏宝图，却什么都看不到，看不出是否藏宝，他就没有价值。”

　　苏惊飞点点头，对于澹台崇光的话，还是比较信服的，毕竟自己手中都有两幅图了，却没有任何的作用，即便自己隐约猜到它们的价值，可具体也无法确定。

　　澹台崇光看苏惊飞点头，也就把手中的残图递到苏惊飞的手中道：“你既然答应了我们的提议，也算是为京城和谐牺牲了自己的利益，我们怎么能不给你一些补偿，这就是我们的诚意。”

　　苏惊飞也不客气，这个时候如果太客气，反而有些假了，接过残图，仔细检查一下，然后才贴身收好，笑着到澹台崇光道：“澹台先生，你还真是客气了，其实我只不过是觉得大家和平相处比较好，算不上什么牺牲，你这么说，我都要不好意思了。”

　　如果他开始就直接说，这样还让人相信他的话，等他把地图收起来才如此说，澹台崇光暗中无语，澹台明和澹台月却毫不掩饰的撇嘴，这个家伙可真虚伪，看着他坏笑的样子，真想过去踹一脚。

　　苏惊飞这时心情十分愉悦，不仅把皮永昌干掉，给皮家一个下马威，冯灭岭估计也已经挂了，最重要的是自己得到了一份地图，今天晚上的收获可不少。

　　至于澹台崇光的身份，苏惊飞已经有所猜测，只是不知道是否正确，回头找纳兰家人求证一下就好了。

　　在京城他最信任的家族，无疑是苏家，不管怎么说，苏家都是他的后台，他即便不想承认，别人也知道苏惊飞是苏家的三少爷，更何况他还认可了苏惊天和苏惊雷。

　　另外就是纳兰家，那是自己老婆的家族，他们即便是更重利益，自己也足够让纳兰家人认可，起码他们还是可以让自己信任的。

　　至于楚门和慕容家，这都是大家族，他们可以和自己保持有关系，如果遇到一些伤及自己利益的事情，他相信这两家可能还是选择明哲保身，苏惊飞知道他们不是自己的敌人就可以了，不需要苛求。

　　至于杨家，那就更不要想了，杨家真正要护着自己的，只有杨老太太，他也是杨家的守护者。

　　他把这些想明白，想到自己不能对冯家做什么，其实也不是什么坏事，不然这些家族都牵扯进来，事情还是够大的，澹台崇光提议自己不要太过分，也是在情理之中。

　　苏惊飞的表情都落入了澹台崇光的目中，他别看只有四十多岁，其实已经超过五十了，一对儿女都比苏惊飞年龄大，他的经验十足，甚至猜到了苏惊飞的大概心思，就笑着道：“苏惊飞，你现在还有些不足，还不能达到凭着自己势力，让人忌惮，你还是要强大自身。”

　　“澹台先生，尽管你我是才认识，我却看出你对我没有什么敌意，也算是比较照顾我，你的话我会认真考虑的，只希望冯家不要来找我的麻烦。”苏惊飞笑了笑，正色道。

　　澹台崇光等人，显然是没有看到之前苏惊飞与冯家交手的情况，他还以为苏惊飞和冯家之间的恩怨，就是之前那些，也就点头道：“冯家不招惹你，你最好也不和他们闹，如果真的是他们找你的麻烦，你就不要客气了，毕竟自卫是没有错的。”顿了一下表态道：“如果到了那个时候，我还是要去找冯灭岭谈谈的。”

　　“嗯，有你这句话我就放心了，如果让我被动挨打不还手，我可不答应。”苏惊飞一笑，对澹台崇光道。

　　“我是不希望京城出现太多混乱，可不会让一个人挨揍，这样的事情谁都不会做，那真是太傻了。”澹台崇光一笑，表示自己不是偏帮。

　　苏惊飞心中暗笑，自己确实可以不找冯家的麻烦，自己如今的实力确实还是稍有不如，可冯家这次肯定不会善罢甘休，冯灭岭怎么说都是冯灭灵的平辈兄弟，他被自己干掉，如果还能不吭一声，这也太没面子了。

　　“好了，苏惊飞，该说的我已经说得差不多了，我们澹台家并不会帮助冯家，也不会帮助你，我们从来都是中立的，我今天来主要就是想认识你一下，年轻一代第一高手，未来的天下第一高手，你的一举一动，都要认真考虑。”澹台崇光想说的都已经说了，开始总结陈词道。

　　苏惊飞点点头道：“再问你两个问题。”

　　“什么问题，你尽管问，能说的我一定回答你。”澹台崇光想了一下，还是点头道。

　　“第一个问题，澹台家是不是在京城中处于更高层次，维持京城秩序？”苏惊飞想了一下，把憋了很久的问题，终于问出来了。

　　澹台崇光也没有意外，换了自己也会询问，坦然回答道：“更高层次还谈不上，维持秩序有这个心，却还做不到，但是我们一直为京城的稳定所努力，这点是有目共睹的。”

　　虽然他没有明说，苏惊飞也明白了他的意思，然后就继续问道：“那么我现在还有最后一个问题，这个问题可能会比较难以回答，但是我希望听到最真实的回答，我从见到你的时候，就已经开始想问了。”

　　“好，你尽管说，还是那句话，只要能说，我就会尽量回答你。”澹台崇光眼睛里都有了好奇，苏惊飞要问什么呢？


第1057章 贤内助东方文君

　　苏惊飞离开茶楼的时候，还在想着最后澹台崇光对自己说的话，当初在冯家，福老怪曾经说过，苏翰林也要受人限制，而他所受的限制，就是比顶级家族更高层次的势力。

　　至于具体是受到澹台家族这样的人限制，还是被齐家或者胡家限制，澹台崇光却没有告诉苏惊飞，那是苏惊飞这个层次无法接触的内容。

　　尽管不知道全部内容，苏惊飞也没有任何遗憾，毕竟他已经知道了很多以前不知道的事情，对京城的水有多深，也有了更一步的了解，以前自己对京城的了解还是太少了，现在好像才是真正看清楚一点内部。

　　苏惊飞心中想着这些，已经回到了苏家，家里因为来了舒曼亚三女，已经变得热闹了很多，之前东方文君三女在家，最多的时候，还是在讨论武功，毕竟她们三人有两个算得上武痴，而蓝惜琦和火凤还比较喜欢询问东方文君问题，这家里就好像变成了练功门派。

　　现在舒曼亚三女的到来，让她们的练功热情稍微缓解，时不时的也会聊点别的，火凤本来就喜欢玩闹，更是带着大家去逛街。

　　今天苏惊飞回来的时候，虽然已经很晚了，家里却只有东方文君在家，舒曼亚在医院没回来，火凤带着其他三个女人出去玩了，估计也要过一阵才回来，苏惊飞倒也不担心她们，这四个女人的武功都已经在年轻一辈算不错了，自保应该不是问题。

　　东方文君看到苏惊飞，就好像妻子看到老公回家，她本就是一个古典美女，又因为认可了与苏惊飞之间的关系，这个时候见到他自然迎上来，一边接过苏惊飞的衣服，一边询问道：“今天你去纳兰家，怎么样了？”

　　在京城中，苏惊飞的一切行动，都没有隐瞒东方文君，她自然知道苏惊飞今天去干什么了。

　　苏惊飞也没有隐瞒，开始给东方文君介绍今天晚上发生的事情，他对东方文君智慧还是信任的，他也想听一下东方文君对澹台崇光的看法。

　　他可以去纳兰家询问澹台家的一些信息，但是却不能具体告诉他们到底发生了什么，东方文君却是不同，这可是自己的女人，她才是最让自己信任的人，他甚至把澹台崇光最后和自己说的事情都告诉了东方文君。

　　听了苏惊飞的话，东方文君不由紧紧皱眉道：“老公，这个澹台崇光肯定不简单，他对京城的格局这么在意，澹台家肯定在京城有着特殊地位，当然我肯定不认为他在骗人了，这样的事情根本无法欺骗，而且按你所说，他们肯定也不是怕你，以你如今的实力，想杀他们也不容易吧。”

　　“确实不容易，澹台崇光没有动手，但是我感觉他的实力应该在我之上，至少现在是这样的。”苏惊飞现在的实力不是最强状态，他自认为可能不如澹台崇光。

　　东方文君也没有较真，继续道：“我想澹台崇光即便达不到京城前十，也应该差不多了吧，可当时冯家找杀人凶手的时候，却没有考虑过澹台家，你没想过这是为什么吗？按照我推测，澹台崇光想要杀人，也是具备这个实力的。”

　　苏惊飞眼睛一亮，女人果然是比男人更细心，他之前确实没有想过这个问题，澹台崇光即便实际年龄比看起来年轻，肯定也就是五十多岁，按照自己的估计，澹台崇光的势力应该不会比冯家一个长老弱，可当时无论是冯家还是其他家族，都没有怀疑过澹台崇光，这是为什么呢，他即便没有动机，但是却有实力啊！

　　他能在如此年纪，实力跻身京城前十，他不认为京城中没有其他人也有如此出色，毕竟京城的水太深了，澹台崇光就肯定是具备这样实力的人呢，可他却没有被人怀疑，这不科学。

　　“你觉得为什么会这样，澹台崇光给我的感觉，应该不会比冯家的长老弱，完全具备了杀了他们的实力！”苏惊飞想了一下，才询问东方文君道。

　　“老公啊，我觉得你虽然已经具备了足够的实力与一些家族对抗，可你的真实经验却很有差别，京城之中，各家族争斗多年，为什么还是老样子，除了各家族不想出全力，免得被人渔翁得利之外，就肯定有一股平衡力量。”东方文君见多识广，很淡定的道：“而你也有所猜测，澹台家应该就是属于这方面的家族，而且我敢说，这种家族不是只有澹台家。”

　　苏惊飞怔怔半晌才深吸一口气道：“我勒个去，京城的水到底有多深啊，一个澹台家就已经可以了，怎么还有那么多乱七八糟的，还能不能愉快玩耍了。”

　　“澹台家的情况我不了解，但是我猜测，他们一个家族根本就无法维持京城的秩序，你也说了，齐家和胡家，除非是关系国家安危，他们是不会插手的，那么剩下一个澹台家，根本就做不到，他们难道还有人能限制天下第一高手？”东方文君一笑，非常理智的道。

　　苏惊飞这次是不得不点头了，澹台崇光实力可能不弱于冯家的长老，可他们家应该不会有人比苏翰林更厉害，不然苏翰林哪来天下第一的名头。

　　正在想着，东方文君已经补充道：“而且我估计所谓的京城前十，也是不准确的，有很多隐藏的人不出，水分至少有一半吧，或许更多，你可不要真的以为冯家的大长老就够前十了，我现在猜测，他甚至前二十都进不去呢！”

　　这个问题还真是犹如一盆凉水，泼在苏惊飞的头上，他的全部实力，与冯家的大长老差不多，加上毒功应该能略胜半筹，可这样的自己真是连京城前十都进不去。

　　这些事情苏惊飞还真是没想过，想不到自己听了东方文君的话，茅塞顿开，还真是个好媳妇。

　　一时激动，也不管东方文君是否反抗，一把将她搂在怀里，狠狠的在她的小嘴上亲了一口，笑嘻嘻的道：“还是老婆你最厉害了，你的脑子就是好用，你真是我的贤内助。”

　　尽管两人早就已经接受彼此，被苏惊飞猛然亲了一口，东方文君还是有些不好意思，红着俏脸娇羞道：“你这人怎么回事，说正事动手动脚的。”

　　“正事？我们现在做的就是正事啊，我们做得是人生大事。”苏惊飞完全不管东方文君的反抗，嘿嘿笑着，已经把手沿着东方文君的上衣下沿伸进去，准确的抓到了自己想要的宝贝。

　　东方文君身体一颤，又羞又气的道：“你这个坏蛋，就知道不正经，一会她们就回来了，你可别乱来。”

　　苏惊飞不管，大手乱动了几下，然后才道：“她们回来就回来呗，反正又不是没见过，今天我可是忙了一天了，你总要让我放松一下吧，你别告诉我你不想我。”

　　东方文君本来对苏惊飞有情，更是无法抗拒苏惊飞，这时候被苏惊飞抱在怀里不断的乱来，哪还能抵抗，烟波如水的娇嗔道：“你这样让我到时候怎么面对她们啊，她们会来看到，我就不要做人了。”

　　“她们看不到的，我们去卧室好了。”苏惊飞知道东方文君并不介意自己和她亲热，她是怕被人发现，就直接抱起东方文君跑进了卧室。

　　卧室中的大床是苏惊飞最喜欢的地方，嘿嘿一笑道：“文君，既然你怕她们回来，我们就不要把衣服脱了，到时候她们即便回来了，也无法发现，你说这样好不好！”

　　东方文君一愣，然后又娇羞的道：“你这个坏蛋，总是有各种各样的办法，那就随你吧，我真是败给你了。”

　　她即便承认自己喜欢韩珊的时候，都没有如此娇羞，可现在面对苏惊飞，却依然是忍不住脸红心跳，这也让苏惊飞更是喜欢，也不再多说话，直接把东方文君的裙子撩起来了。

　　他们俩已经算得上老夫老妻，自然很快就渐入佳境，别说这个时候没人来，就算有人来，也无法把他们打断了。

　　因为紧张刺激，平时苏惊飞至少一小时，现在也是在半小时内结束了，即便如此，东方文君也是死去活来没了半点力气，如果不是苏惊飞最后用内力帮她恢复，她在众女回来的时候，肯定会被发现。

　　等两人再次出现在客厅的时候，东方文君不由捏着苏惊飞道：“你这个家伙，每次都是欺负我，一点都不管我愿意不愿意。”

　　苏惊飞撇撇嘴道：“我读书少，你不要骗我，你不愿意是这样的反应吗？那你要愿意得什么样啊！”

　　东方文君想到自己之前的样子，顿时脸红不已，特别是苏惊飞的调侃，更是恼羞成怒的道：“你再乱说，你以后都不要碰我，看你还敢乱说。”

　　苏惊飞立即脸色一变，一脸可怜的抱着东方文君道：“老婆，我错了，你可不能这么绝情啊！”

　　“那你以后还敢不敢？”东方文君知道苏惊飞都是装的，可这个时候却不计较，只是哼了一声问道，这时她已经占尽了便宜。

　　“我以后不敢了，我错了还不行啊，以后肯定等你主动的。”苏惊飞眨眨眼睛，貌似认真的道。

　　“嗯，这还差不多。”东方文君看着苏惊飞认错的态度，十分满意，只不过转眼就感觉不对劲道：“什么叫我主动，这种事我主动过吗？你又晃点我，你真是混蛋。”

　　苏惊飞哈哈一笑，不管东方文君的反抗，搂住就是一阵热吻，直到东方文君沉醉在自己的热情里，他才嘿嘿笑着道：“为夫是一家之主，你还想反抗我，该打。”

　　说完之后，还在东方文君的臀部拍了一巴掌，尽管力气不大，却充分感受了弹性，差点不忍释手。

　　东方文君身体一颤，有些柔弱的道：“老公，你不要欺负我了，一会她们回来，真的要看出来了，我以后还怎么做人啊，你饶了我吧。”

　　苏惊飞哑然失笑道：“你这个女人，我只是教育你一下而已，谁要真的怎么样了，难道你想？”

　　“不是不是，老公，我错了。”东方文君看着时间，已经快到十二点了，还真怕她们忽然回来，自己这个大姐的形象就要毁于一旦了，她可不想让那些女孩看到自己被苏惊飞吃得死死的样子。

　　苏惊飞其实也大概能猜到东方文君的心思，也没有继续怎么样，而是搂着她道：“其实我们之前还有个问题没有说清楚，我还要问问你呢！”

　　“嗯？什么问题没说清楚，你问吧。”东方文君还真有点不适应苏惊飞猛然正经，不过也很快调整心态道。

　　“之前我们都说过了，澹台崇明的武功应该不会比冯家的长老弱，可为什么没有人怀疑他呢，即便他们家族的地位有些超然，也不应该这样啊！”苏惊飞组织了一下语言，把之前就想到的问题，再次提起。

　　“你说这个啊，我之前就是要说的，都怪你打断了我。”东方文君白了苏惊飞一眼，没好气的道。

　　只不过当苏惊飞扬手欲打的时候，东方文君立即变成了乖巧的猫咪，轻哼一声道：“其实这个点我之前就注意到了，所以我觉得，澹台家族也是同样受到一些限制。”

　　“嗯？此话怎讲？”苏惊飞心头一动，有所猜测，却还是询问东方文君道。

　　东方文君也不介意在苏惊飞面前表现自己聪明的一面，女人聪明不是问题，只要不是聪明反被聪明误，总是与人动用心机，男人还是喜欢的。

　　“其实我觉得吧，应该是澹台家不能直接参与各家族的争斗，甚至不能随便对谁出手，不然他想让你停手，就不应该是理论，说不定就是直接镇压了。”东方文君想了一下，十分肯定的道。

　　苏惊飞沉默了一下，之前他也猜到了，这时也点了点头道：“看来就是如此了，澹台家不会对任何家族动手，所以他们才不会怀疑他，他们也不是最高层。”


第1058章 众女被跟踪

　　苏惊飞和东方文君商量的结果，得出一个让他们冒冷汗的结论，澹台家属于平衡京城势力的家族，可他们依然是受到一些限制，那就是说还有更高层的势力。

　　这样一来，苏惊飞忽然发现，自己根本就是才触摸到京城势力很小的一边边缘，这还真是让他哭笑不得，果然不能因为有点小成就得意忘形，人外有人天外有天这话绝对不骗人。

　　“老公啊，在京城我们以后还是要低调一些，看来有些事情比我们想象要可怕。”东方文君想通这些之后，不由对苏惊飞道。

　　“嗯，这个我明白，京城的水真是越来越浑了，之前我还以为已经触摸到了一些高层内容，现在才知道，我还差得远呢，最近这段时间，我们还是勤练武功吧。”苏惊飞点点头，有些感慨的道。

　　“这个点是肯定的，等你的实力越强，你受到束缚也会越少。”东方文君点点头，然后看了看时间，不由纳闷道：“为什么火凤她们还没有回来！”

　　“她们今天不是出去逛街了吗？是不是玩得太嗨了。”苏惊飞没有多想，笑着道：“小兰和王瑜才来北京，火凤和惜琦应该是带着她们逛呢吧，毕竟来一趟京城，总不能不玩玩吧。”

　　“话是这么说，可也不对劲啊，已经到了火凤练功的时间，她那么喜欢练功，怎么可能耽误呢！”东方文君摇摇头道。

　　苏惊飞脸色开始严肃起来，虽然几个女人的武功都还不错，可如果针对她们的人是自己这个层次的高手，还真是抵挡不住，如果是之前他还会认为自己这个层次的人不多，现在却觉得应该有不少了。

　　之前他才知道冯家要对付自己身边的人，难道这时已经动手了，这是不是有点太快了，可这也不是没有可能。

　　“给火凤打电话问问，到底是怎么回事，我也觉得不对劲了。”苏惊飞想了一下，对东方文君道。

　　东方文君点点头，赶紧拨通火凤的电话，让人安心的是火凤很快就把电话接通了，并且询问道：“文君姐姐，有什么事情吗？我们还在外面呢！”

　　“嗯，你们在哪啊，惊飞已经回来了。”东方文君和苏惊飞松了口气，既然她们没事，这样就好了。

　　谁知道就在这时，风小兰忽然从对面道：“师兄，我们我们现在被人跟踪了，而且对方好像人手还不少，你过来接我们吧，我们现在正在和他们捉迷藏，我感觉不对劲啊！”

　　“哎呀，小兰，都说我们自己解决了，你怎么又叫飞哥帮忙。”电话里传来火凤的埋怨声。

　　旁边的王瑜跟着道：“火凤，我还是觉得叫师兄来比较好，对方好像人手不少，万一是高手，我们就麻烦了，你说是吧，惜琦。”

　　风小兰和王瑜都是乖乖女出身，即便是武功不错，却还是有点胆小，有苏惊飞依赖的时候，她们还是习惯让苏惊飞为她们遮风挡雨，这不是她们娇气，实在是心中认定了苏惊飞是自己的保护伞。

　　蓝惜琦平时就不是特别爱说话，现在被王瑜问起意见，才开口道：“京城这里确实水深，我师傅就说过，在京城中，千万不要认为自己最厉害，我们还是叫苏惊飞来帮忙吧。”

　　她们四个人的说话声，并没有掩饰，苏惊飞这边完全可以听到，东方文君也没有开口，抬头看着苏惊飞。

　　苏惊飞这时皱了皱眉，开口道：“火凤，找个安全的地点告诉我，然后隐藏好自己，我不到那里，你们不要和对方发生冲突，你们的实力是不错，却也不能大意。”

　　他是最清楚内情的人，冯家的人已经联合皮家和秦家，还有几个不清楚的家族，准备对自己身边的人动手，现在火凤等人就被跟踪，谁敢说是巧合。

　　自己身边的女人实力如何，外人其实并不知道，但是人家说不定就是派出高手以防万一，即便是有一个冯灭情或者冯灭天，她们四个人联手都不一定能应付，这还是说蓝惜琦超水平发挥的情况下。

　　苏惊飞感觉事态有些严重，抱着谨慎的心态，宁可信其有不可信其无，苏惊飞还是决定亲自去接她们回家。

　　火凤对苏惊飞最是佩服，也最听苏惊飞的话，见他都这么重视，也不敢再玩闹，很快说了一个地址，然后就挂断电话，乖乖和其他三女等待苏惊飞的到来，她其实还是希望比较刺激的。

　　“我现在去接她们回来，你在家等我，如果有什么事情发生，就先躲进密室或者去易大师家，这次冯家玩得有点大，如果他们继续这样，我还是可以反击一下的。”苏惊飞把电话挂了之后，就叮嘱东方文君道，他并不认为那些人不敢来苏家。

　　东方文君在苏惊飞身边，武功算是比较厉害的，但是她的实力还要稍弱于上官湘儿，如果真有一个实力不错的人来，她只有躲避，苏惊飞忽然感觉自己现在自己还真危险，对付皮家要更快一些才好。

　　对于大家的把控，东方文君还是很到位的，直到现在的局面对苏家不利，就点头道：“好，那我在家等你来，回报冯家的事情不着急，先把她们接回来吧。”

　　“嗯，我这就去，你放心，只要她们等我，我肯定会把她们带回来的。”苏惊飞笑了笑，开车出去了。

　　按照火凤汇报的地址，苏惊飞很快就找到了，她们四个人现在都在大商场里闲逛，虽然这样很容易被人发现，但是这样以来，那些人也一会有所顾忌，京城的治安也不是开玩笑的，大庭广众，谁也不敢乱来。

　　京城不愧是国家的心脏，通宵不管的大商场，即便是午夜时分，依然有不少人，苏惊飞一直到了一家女性服装店，才发现四个人。

　　这四个人虽然知道苏惊飞要来接她们，可能会有重要事情，却依然不紧张，还在挑衣服。

　　苏惊飞到来的时候，火凤第一个发现，立即笑着道：“飞哥，你总算来了，急死我们了。”说着也不管其他人的注视，直接拉着苏惊飞走进了服装店。

　　四个美女在一起，一直都是比较引人注意的，她们在哪几乎都是目光的焦点，简直就是一条亮丽的风景线，与她们主动搭讪的男人不少，不过都被火辣的火凤一顿刺激退缩了。

　　现在那些被拒绝的人看到苏惊飞到来，火凤如此热情，其他几个女人也都是笑靥如花，差点闪瞎了双眼。

　　苏惊飞也是哭笑不得，自己担心她们的安全，她们居然一点都不在意，不过话说回来，这几个女人在一起逛街，她们肯定都是想着玩的，年龄最大的王瑜也是才毕业，玩心很重呢！

　　“师兄，你看着衣服适合我吗？”苏惊飞走过来，风小兰也笑着询问苏惊飞，拿了一套白色制服问道。

　　风小兰比较单纯，配上白色的衣服，更显清纯，苏惊飞点点头道：“挺好的，很适合你，你喜欢就买下来，别给师兄省钱。”

　　苏惊飞的身家如何，在场众女都清楚，自然也不会给他省钱，只是别人听到，心中明白，怪不得这么多女人对他如此青睐，原来是高富帅，女人最喜欢听的话，就是“给你卡，尽管刷”。

　　风小兰去换衣服的时候，王瑜也给苏惊飞展示了自己挑选的衣服，很适合她，让她这个诱惑的眼镜娘更多了几分知性美，苏惊飞很满意。

　　接着就是火凤，她也是人如其名，挑选的衣服都是火辣性感的，偏偏她又有着清纯的容貌，天使面容魔鬼身材，简直让人流鼻血，特别是火凤的水蛇腰，让苏惊飞心中不由想到她在床上扭动的场面，都有些口干舌燥了。

　　蓝惜琦与这三女不同，她挑选衣服的风格就是淡雅大方，她总是会给人一种清冷的感觉，与青冥的冰冷不同，与李红绸的冷艳也不同，反正就是那种特别的气质，很吸引人。

　　四个女人各有特点，不过每个女人都算得上极品，看着四个女人围着苏惊飞转，不知道多少男人羡慕嫉妒恨。

　　而女人们知道苏惊飞属于一掷千金的高富帅，也对四女表示嫉妒，可人家却绝对值得男人宠爱，实在漂亮。

　　苏惊飞并不在意人们怎么看，他在来这里之后，除了给四个女人挑衣服，陪着她们，暗中还要观察一下，果然很快就发现有不少人在观察他们。

　　路人观察他们，就是看帅哥美女，这些人看着他们的眼神就有所不同了，那些人都是故作不在意，注意力却都在苏惊飞等人的身上，苏惊飞身为任督二脉贯通的人，感应力远超常人，其他人的观察，他都十分清楚，不过他感应不到有什么太厉害的高手，这让他有些放心。

　　当然也不排除太厉害的高手自己没有感应到，但是这样的可能性比较小。

　　“好了，你们都挑好自己喜欢的衣服了吧，全部打包，我们也该回去了，时间不早了。”看着众女挑好了自己的衣服，苏惊飞若有深意的一笑道。


第1059章 接受邀请

　　苏惊飞陪着众女买好了衣服，就离开了大商场，这时已经是午夜时分，就算还有人在游玩，街上却也显得冷清了很多，特别是在繁华街道的旁边。

　　因为有苏惊飞在身边，四女仿佛忘了被人跟踪的事情，走出来就一路上聊着衣服，即便是蓝惜琦那种比较安静的性格，也被她们带动，似乎也忽然对新衣服十分有兴趣了。

　　苏惊飞不想节外生枝，直接带着几个女人走向停车场，只不过他想得很好，显然对方也猜到了他的目的，而且这些人之所有要对女人下手，只要目的就是对付苏惊飞，既然苏惊飞本人已经在了，他们自然也就没必要对付女人了。

　　“苏惊飞先生，请等一下，我们老大想找你谈谈，不知道你是否可以赏光。”就在众人准备进入停车场的时候，已经有个人拦住了苏惊飞，对苏惊飞邀请道。

　　如果是一般的邀请，苏惊飞肯定不屑一顾，但是这个人却不同，他不只是一个人，身边还跟着几个人，而且口袋中都支起了一部分，不用问都知道是什么情况，这些人肯定都是用枪的。

　　对于这些人他自然不会担心，几个女人的武功也不至于因此受伤，不过他却对那个背后的老大有些兴趣，想了下道：“好，你们老大在什么地方。”

　　对面的人微微愣了一下，大概没想到苏惊飞如此配合，反而犹豫了一下才道：“苏先生，这边请。”

　　苏惊飞点点头，也没有让几个女人回避，带着她们跟着这几个人身后走去，即便自己的女人们武功还不错，可他也不放心让她们单独行动，谁知道这些人还有什么诡计。

　　女个女孩和苏惊飞都已经在一起很久了，经历过各种事情，即便王瑜和风小兰还没有动手的经历，可她们也很好奇，现在她们可不是弱质女流了。

　　苏惊飞并没有刻意防备，以他如今的实力，除非对方是京城前十的高手，基本上他完全可以做到，在对方偷袭之前做出反应，更何况他看着前面这些人脚步虽然沉稳，却不像有内功基础的人，应该都是普通人，只是用枪而已。

　　前面的人看到苏惊飞如此冷静，他反而有些紧张，毕竟他来这里之前，老大肯定是和他提过苏惊飞的情况，对方越是淡定，他就越是紧张。

　　“苏惊飞先生到了，我们老大就在里面，请进吧。”男人在一个服装专卖店门口停下，对苏惊飞道。

　　苏惊飞看了看男人，又看了看专卖店，无语的道：“你们老大不会是卖服装的吧，你的意思是想让我们买衣服吗？搞这么神秘？”

　　男人有些尴尬，解释道：“苏先生，你不要误会了，我们老大之所以在这里，是觉得这里比较方便。”

　　“好了，不用说了，我们进去见见你老大就好了。”苏惊飞之前就是调侃，根本不是真的嫌弃对方在专卖店，说完，就带着四女走进了专卖店。

　　这时候他们其实还是在繁华地段，只不过这边不是主街，也没有二十四小时营业的店铺，所以显得安静一些，也不用担心有人来打扰，苏惊飞自然也不怕有什么陷阱，他相信以自己的实力，还是能够应付的。

　　当然他不会放松警惕，苏惊飞是有自信，却不是自大，暗中戒备着走进专卖店，店里自然不能是只有一个老大，还有其他打手，这次他们显然出动了不少人手。

　　苏惊飞在京城也是小有名气，凡是要对付苏惊飞的人，都不敢大意，更何况他们还要从苏惊飞的女人下手，出动的人手就更多了，也由此可见，这次下手的人，还是有一定实力的。

　　他们五个人走进来的时候，看到专卖店中货架已经收起来，中间摆着一个大沙发，上面坐着一个大胖子，他的面前还有几个沙发，见到苏惊飞进来，立即笑着道：“苏惊飞先生，你好啊，初次见面，还请多多关照啊！”他说话的语气，就好像是一个生意人。

　　如果不是苏惊飞最近防备之心很重，还真的要以为他是个要和自己谈生意的人了，不过这个人虽然说话客气，却并不礼貌，坐在沙发上根本就没有起身的意思。

　　苏惊飞也不客气，带着四个女人在他的对面坐下来，既然对方不想直接动手，肯定是有什么话要说，苏惊飞也不着急，安静的看着对方，甚至连回话的意思都没有，他要看对方什么反应。

　　胖子见到苏惊飞不开口，居然也不生气，笑着道：“苏惊飞先生，我来自我介绍一下，我叫安胖子，认识我的人都叫我一声安老板。”

　　苏惊飞这次是真的笑了，第一次见到一个大胖子自我介绍直接说叫胖子的，这显然不是他的名字，应该是他的绰号，不过这家伙显然不认为这是什么不好的名字，反而十分坦然的认可了。

　　不过苏惊飞毕竟还是比较有涵养的人，也没有这么称呼他，而是道：“安老板今天约我来这里做客，是不是有什么事情要说啊！”

　　安胖子哈哈一笑道：“苏惊飞先生，我们都是明白人，你应该知道我是什么人，我今天找你，自然也是有事情找你谈，不然谁大半夜不在家玩老婆，和男人约会聊什么天。”说完又笑着道：“不过话说回来，苏先生的老婆们可真是漂亮啊！”

　　苏惊飞微微皱眉，这个胖子还真是什么都敢说，即便他说的话有一定的道理，可是听起来还是十分粗俗。

　　火凤是个暴脾气，听了安胖子的话，干脆站起来怒道：“胖子，你怎么说话呢，说话这么难听，没人教你怎么说话吗？”

　　“呦，小姑娘，你脾气还不小啊，苏惊飞先生，这是你的女人，你应该管好吧。”安胖子看不出生气，只不过说话的语气却变得严肃了一些：“这么可爱的小姑娘，你可要好好管好，不然哪天出了什么事情，就不好说了。”

　　“安老板，火凤的话虽然有点直爽，不过却是事实，你我本就不是朋友，就不要说那些比较虚的话了，你说说今天请我来的目的吧。”苏惊飞笑了笑，拦住还要开口的火凤道。


第1060章 胖子的意图

　　苏惊飞淡定从容，看起来一点都不像是被人围困，反而真的好像是来做客的，这点看在安胖子眼中，也不得不承认他确实不像一般年轻人。

　　“苏惊飞先生，作为一个陌生人，想请你来做客，其实挺不容易的，不如我们先聊一下，然后才说那些扫兴的事情吧。”安胖子并没有着急说明自己的来意，反而对苏惊飞笑着道。

　　苏惊飞微微皱眉，他弄不清楚安胖子到底是什么意思，不过还是摇头道：“现在都已经过了十二点了，明天大家还要工作，我们可是比不了安老板，我们都是普通的上班族，还是有什么事情，尽快说了吧，我们都是急性子。”

　　他的话不仅是安胖子翻白眼，身边四个女人也都是一脸嫌弃，她们不知道这个胖子有没有钱，但是她们知道苏惊飞是有钱人，他根本不需要去按时上班。

　　苏惊飞可不管别人怎么看自己，依然盯着安胖子，如果安胖子再不说的话，他不介意使用点方法让他开口。

　　他经历不少，起初的时候还在想和这个安胖子虚与委蛇一番，到时候他就可以说出了自己的真实意图，他总感觉这个安胖子好像不是要杀自己，不然请自己来做什么，直接找人暗杀就好了。

　　苏惊飞的逼视最终还是有了效果，毕竟一个如此实力的高手盯着自己看，就算是同级高手都会压力十足，更何况安胖子还不是苏惊飞这个层次的人。

　　“苏惊飞先生，其实我们今天请你来，只要就是和你谈谈在京城发展的问题，我们觉得京城不太适合你，给你一点建议，让你回到H省去发展，那里才是你的地方。”安胖子感受到苏惊飞的压力，然后不得不开口道。

　　苏惊飞看着安胖子，片刻之后才哑然失笑道：“安老板，你的意思是不是就是让我离开京城啊，你之前那么直接，现在忽然这么含蓄，我不适应啊！”

　　“好吧，我们明人面前不说假话，你在京城中，给很多人带来了不爽的感觉，所以我们觉得你应该离开京城，京城不适合你的发展。”安胖子这时脸色一整，把之前的话再认真的说了一遍。

　　“哦？你们觉得我不适合，那这个你们都有谁啊！我和你并不认识，你别说是你的家族什么的，这种话我不相信。”苏惊飞也不生气，只是笑着问道。

　　“当然不会是我的家族，我只是一个普通人，我哪有什么家族。”安胖子哈哈一笑道：“我这人还是单身呢，要不你给我介绍两个美女当老婆啊？就你身边这几个美女的样子。”

　　苏惊飞是个比较护短的人，身边的女人更是他的逆鳞，听到安胖子如此说，脸色顿时阴沉下来道：“安老板，你这个玩笑并不好笑。”

　　安胖子虽然爱开玩笑，却并不是完全没有分寸，看到苏惊飞的脸色变化，他的心中也是一跳，赶紧正色道：“苏惊飞，我这是很郑重的忠告，京城并不是你的发展之地，你现在离开，我们不会对你做任何事情。”

　　“那么如果我不离开呢，你会如何做？”苏惊飞看对方也正经起来，苏惊飞就笑着问道。

　　安胖子想了一下，认真的对苏惊飞道：“苏惊飞先生，我之前说过了，你身边的美女还是挺多的，但是作为一个男人，不应该有这么多女人的，你说不是吗？即便法律也是不允许的，不过我估计你也是难以角色选择哪一个，所以我们可能会帮助你一下。”

　　苏惊飞微微眯眼道：“安老板，你这是在威胁我吗？”他说话的时候，手掌也在不规则动了动，如果是熟悉他的人，就知道他这是要出手的先兆。

　　安胖子不了解苏惊飞出手的习惯，不过话题已经进行到这个程度，他自然也就点点头道：“苏惊飞先生，我安胖子是个性子直的人，我能找你谈话，就是不想和你发生冲突，你只要离开京城，一切都会很好，不然……”

　　他的话没有说完，苏惊飞已经明白了他的意思，这个家伙明明就是用苏惊飞身边的人威胁苏惊飞，这恰巧也是苏惊飞最反感的。

　　当安胖子说完的时候，苏惊飞已经扬手一掌拍向安胖子，口中斥道：“不用不然了，我先要你的命。”

　　苏惊飞不是那么嗜杀的人，但是有人要用女人们威胁自己，他就忍不了了，不然也不会因为知道皮家想要用女人威胁自己，他就选择主动出击对付皮家了。

　　他从小就是一个人长大，女人们对他来说，就是他的亲人，亲人的安全被威胁，苏惊飞怎么能忍。

　　其他四女也听出了安胖子的意思，她们也都做好了动手的准备，当苏惊飞一掌拍出去，她们就盯着四周的敌人，只要谁开枪，她们都会用最快速度躲避，她们如今的实力已经算是不错，普通人即便有枪，对她们影响也不大。

　　苏惊飞与安胖子之间的距离不过三米，苏惊飞出手又快又急，如果不是实力再冯灭情这个层次之上，甚至连躲避的机会都没有。

　　安胖子从苏惊飞进来，几乎动了动手，扭了扭脖子，就没有什么其他行为，也不知道是因为太胖了还是其他，众人根本看不出他是否有武功，可如果一个普通人，哪有胆量威胁苏惊飞呢！

　　众女还在想着，苏惊飞的掌风已经劈了出去，可没等他的掌风碰到安胖子，安胖子面前的空气中，就出现了一道道裂痕，就好像蛛网一般，但是却没有碎掉。

　　苏惊飞一惊，瞬间恍然，怪不得安胖子敢和自己面对面这么说话，原来他们之间并不是什么都没有，应该是有一块玻璃，而且这块玻璃肯定是特别制造的，凭着自己的掌力居然无法击碎。

　　他想到这里的时候，安胖子已经感慨道：“果然不愧是苏惊飞，果然实力惊人，这是我特质的防弹玻璃，即便是反器材狙击枪都不能穿透，你居然让它们龟裂了，真是厉害啊！”说完还拍了拍手，表示赞叹。


第1061章 商盟

　　苏惊飞看着面前已经遍布裂痕的防弹玻璃，也有些意外，笑了笑道：“还真没想到，你为了对付我，居然花费了这么多的心思，这些防弹玻璃应该花了你不少钱吧。”

　　“钱什么的并不重要，我还是那句话，希望苏惊飞先生你好好考虑一下，我们的诚意是很足的，毕竟你现在的情况也并不是很好，与其面对那么多敌人，你何不离开京城去发展，你不要有那么大的野心，这对谁都好。”安胖子笑了笑，有些得意，又好像十分关心苏惊飞的道。

　　“安胖子，你想别说那么多，我只是想问你，是谁让你来找我的，我在京城的事业还没起步，不会是与你安老板的生意有冲突吧。”苏惊飞一笑，反问道。

　　“其实到了现在，我也不妨告诉你。”安胖子咳嗽一声，然后非常正式的道：“我先来自我介绍一下，我是京城商盟的二当家，京城商盟你大概也没有听说过吧，这就相当于一个联手合作的大集团，只不过没有合并为一家公司而已。”

　　苏惊飞还真是第一次听到这个说法，略有兴趣的道：“你这么说我也有点明白，就是你们很多商人联合起来一起做生意，是不是还要搞个什么垄断之类的。”

　　“差不多就是这个意思，不过我们基本上是不会垄断的，大家都是做生意的，彼此间留条路比较好。”安胖子先是点点头，但是却又解释了一句，好像他还真是个比较不错的商人。

　　苏惊飞听到这里，却有些皱眉，对方如果说是哪个家族的，这还可以理解，可对方闹出一个商盟来，自己在京城最多就是刚刚要收购一个医院，怎么和商盟有关系了，这个有点让他摸不着头脑，心中暗道，难道又是梁秀文李红绸她们做了什么？

　　安胖子似乎也看出了苏惊飞的疑惑，哼了一声道：“苏惊飞，你是不是想不明白我为什么找上你，你可知道商盟的大当家是谁？”

　　苏惊飞心头一动，怀疑的道：“难道是冯家？”他觉得如果是冯家，一切就好说了。

　　安胖子却瑶瑶头道：“你猜错了，我们商盟的三当家才是冯家，大当家并不是冯家。”说完看着苏惊飞疑惑的样子，笑了笑道：“你肯定是想不到的，大当家是杨家。”

　　苏惊飞这次是彻底凌乱了，冯家和杨家以前的关系如何，苏惊飞不清楚，但是因为自己的存在，杨家应该是和冯家为敌的，可他们居然是商盟的大当家和三当家，那他们应该是一家人才对啊，他怀疑自己是不是陷入了什么阴谋中，可杨老太太对自己可不是假的，自己是她的真正传人啊！

　　心中想着，不由问道：“这次想让我离开京城的事情，是你们商盟的意思？”

　　“你想多了骚年，你虽然在京城有一定的地位，可你还不值得让我们整个商盟的人为你出头，这是我个人的意思。”安胖子出乎苏惊飞意料的否定道。

　　苏惊飞这次是真的皱眉了，有点跟不上安胖子的思路，这个胖子和自己非亲非故，无冤无仇却威胁自己，想让自己离开京城，这个胖子脑袋有问题吗？这根本就不合理啊！

　　与他想法差不多的是其他四个女孩子，她们虽然对于这些事情了解不多，却知道这其中的道理，火凤这个火爆脾气，已经忍不住开口道：“胖子，你和我飞哥有是恩怨啊，为什么非要他离开京城，而且你那个商盟，听都没听过，是不是真的很厉害啊！”

　　安胖子听了火凤的话，出乎意料的第一次怒道：“小姑娘，你这话说得我真不爱听了，你不认识我，你可以乱说，你难道不知道杨家和冯家在京城地位，他们都在其中担任当家，你想想这个商盟如何？”

　　火凤哼了一声道：“谁知道是不是你为了面子拉来的赞助。”

　　安胖子一直都是坐在沙发上，听了这话，竟然站起来了，这个胖子果然是个大胖子，目测估计得有三百斤，看着他走动都费力的样子，几个女孩子都不由笑起来。

　　他却没有注意这几个女孩子的表情，他十分认真的道：“京城商盟的只要任务是对抗外国企业对国内企业的冲击，我们可不只是简单的商人，凡是在京城商盟中的公司和企业，都要具备一定的规模，不是谁都想进的。”

　　苏惊飞和众女还真有些意外，如果按照安胖子这么说，他们所做的事情还真是挺伟大的，不过苏惊飞却并没有因为安胖子的话，就觉得自己应该离开京城。

　　四女也觉得他们就算当救世主，但是逼苏惊飞离开京城，也还是很扯，这个根本就挨不上的。

　　不等他们开口，安胖子已经主动道：“苏惊飞，你知道我为什么要让你离开京城吗？就是因为你，杨家和冯家现在水火不容，你的存在就是不安定因素，你会让我们商盟内部矛盾计划，只有你离开了京城，我们商盟才能安定发展。”

　　苏惊飞等人一愣，他们怎么也都想不到安胖子居然是如此计算，面面相觑之后，苏惊飞才哭笑不得的道：“安老板，你之所以要逼走我，是因为这个？”

　　“当然，我们已经经过调查了，冯家和杨家之间的矛盾，就是因为你而起，只有你离开京城，我们商盟才能恢复正常，你在京城本来就是到处树敌，十分不安分，你离开是最好的选择。”安胖子理所当然的道。

　　“胖子，你的脑袋是不是让门挤了，怎么会有这奇葩的想法，怎么什么都怪到我们飞哥的头上，你有本事去把冯家和杨家的矛盾解决了。”火凤呸了一声道。

　　胖子怒道：“小姑娘，我都说了，苏惊飞就是问题的根源，让他离开京城，矛盾就解开了。”

　　苏惊飞这时却没有继续废话，而是抬手一根金针飞了出去，眼前已经变成蛛网一般的防弹玻璃立即对了一个针孔，苏惊飞的金针虽然比不上反器材狙击枪的爆发力，可它的穿透力却远超狙击枪，特别是被苏惊飞灌注了内力，甚至相当于剑气。

　　安胖子没想到这个时候苏惊飞会忽然出手，甚至没有看清楚那一根金针，苏惊飞也没有给他过多反应的时间。

　　他一根金针出手之后，手掌再次扬起，正好拍在防弹玻璃上，这一掌的位置正好是金针针孔的地方，之前坚不可摧的防弹玻璃，已经出现了漏洞，自然不能像之前那么坚固，众人眼看着防弹玻璃以针孔为中心，开始碎裂，很快就变成了一地的玻璃碎片。

　　安胖子本来认为苏惊飞对自己无法构成伤害了，这才毫无顾忌的威胁苏惊飞，而且还把自己的心里话说出来，现在苏惊飞猛然破除了自己最坚固的防御，整个人都傻了。

　　苏惊飞在破开防弹玻璃之后，一个纵身就来到了安胖子身边，不等他开口，手已经捏在他的脖子上，只不过安胖子实在太胖了，苏惊飞直接攥住了一把肥肉，油腻腻的感觉，实在是让他有些受不了，可是为了控制这个胖子，又不得不如此。

　　“安胖子，你不要以为这个世界上有是们绝对防御的事情，你觉得你现在还能威胁我吗？”苏惊飞捏着安胖子的脖子，笑了笑道。

　　安胖子被苏惊飞抓着脖子，全身不敢乱动，哼了一声道：“苏惊飞，就算把我抓住又怎么，你敢杀了我？这里到处都是我的人，你要杀了，我保证你们都出不去，我这个人为了商盟，可以做任何事，把你们消灭掉，也在所不惜。”

　　“安胖子，我最恨别人用我的女人威胁我，你在触犯我的底线。”听到安胖子再次如此说，苏惊飞的脸色阴沉的道，手上的力气也加重了几分。

　　如果换做一般人，被人如此掐着脖子，肯定会呼吸不畅，可安胖子实在肥肉太多了，不仅没有任何不适应，反而提高声音道：“苏惊飞，你不要把责任都怪在别人身上，她们如果出了问题也是被你连累的，如果不是你，我为什么要威胁她们，我也是个怜香惜玉的人。”

　　苏惊飞愣了一下，安胖子前面说得话，好像还真是有那么点道理，如果不是自己结仇太多，也不用担心有人报复到自己身边女人的身上。

　　只是听到安胖子后面的话，又有些哭笑不得，这个胖子一会粗鲁一会又伪装文雅，真是够了。

　　不过听了安胖子的话，苏惊飞对他的厌恶反而减少了一些，这个胖子虽然有点不择手段，可这也可以理解，作为商人，本来有时候就会不择手段的，他算不上是江湖人，不会讲那么多道理，也不会按照祸不及妻女的原则行事。

　　想到这里，苏惊飞的手上力道不自觉的减少了三分，可就在这时，安胖子忽然对门外喊道：“冯长老，你总算来了，苏惊飞太厉害了，赶紧救我。”


第1062章 和平谈判

　　苏惊飞等人一愣，没想到安胖子还有这样的后手，目光不自觉的看向专卖店门口，苏惊飞心中甚至还在猜测，难道是冯家的大长老来了。

　　就这么一个走神，安胖子身上的肥肉忽然一阵抖动，苏惊飞捏着他脖子的手就是一滑，安胖子如同肉球一般，一个翻滚就脱离了苏惊飞的掌控，那个动作灵活真像他这个体重能做得到的。

　　苏惊飞也没想到安胖子会在这个时候如此狡猾，失去了对安胖子的控制，苏惊飞就要扑过去对安胖子动手，自己被安胖子的人围着，虽然并不害怕，可只有抓住安胖子，才能更安心，他没有发现安胖子有什么武功，不过他刚刚的表现，应该也是练过的，至少不是表面那么无能，只是还没等他动身，安胖子已经开口了。

　　“停停停，苏惊飞你别乱动，我知道你比我厉害，我也不认为能从你手里逃走，不过我们能不能坐下来好好谈谈。”安胖子说得很快，生怕苏惊飞扑过来。

　　苏惊飞暗中戒备，防止胖子有什么后手，笑了笑道：“安胖子，你觉得我还能相信你吗？”

　　“你不想相信我也不行啊，苏惊飞，你以为我不知道你是个高手吗？我把你请来，你真的以为我没有防备吗？”安胖子说着话，对身边一个跟班打了个响指。

　　那个根本立即拿出一个遥控，对着天花板上一指，很快专卖店的顶棚就打开了，苏惊飞等人一起看去。

　　等众人看到房顶的情况，这才是真的震惊了，安胖子这次没有骗人，他们确实在有准备，估计也是苏惊飞的名头太大，他心里也不踏实，不敢不做准备。

　　顶棚里的东西苏惊飞并不认识，但是不妨碍看着上面的各种线路，其他四个女人也都是瞪大了美目，她们都从电视上看到过，这根本就是炸弹，而且看那个体积，威力肯定不小。

　　“你们看到的东西，我想不需要我解释，也知道是什么了吧，这就是我为了防备你乱来的依仗，现在可以好好聊天了吗？”安胖子看到几人目瞪口呆，有些得意的道：“我是个生意人，我总是会给自己留下后路的，你们放心，这个炸弹如果爆炸，就算你的武功再高，也可以被炸上天的。”

　　苏惊飞经过初期的惊讶，已经冷静下来，看着安胖子，笑了笑道：“安胖子，你可真够狠的啊，为了限制我，甚至不惜把自己置身险境！”

　　“这不算什么，我如果不在这里，你会进来吗？再说了，只要你不乱来，我也不会引爆。”安胖子笑着道。

　　这时苏惊飞还真是不得不正视这个安胖子了，之前觉得他为了一个商盟对付自己，还真是脑洞大开，现在却觉得这个安胖子实在厉害，怪不得能与杨家和冯家一起当上商盟的大当家，或许实力一般，但是头脑绝对够用。

　　想归想，苏惊飞却没有放松警惕，谁能保证胖子不是有什么后路，如果他脱离自己的锁定，逃出这个屋子，到时候他再引爆炸弹，那自己真就是死无全尸了。

　　胖子忌惮苏惊飞，苏惊飞也要时刻注意安胖子，不能让他逃走了，只有他一直在这里，这些炸弹才不会爆炸，苏惊飞清楚的知道，现在双方是相互忌惮，而这样也算是有了和平谈话的基础。

　　“好了，既然要谈话，那安老板是不是应该坐下啊！”苏惊飞想通这点，就对安胖子道，他相信如果安胖子坐在自己的面前，他想逃跑就没有机会了。

　　安胖子不知道是为了取信苏惊飞，还是真的觉得和平谈话要坐着，并没有拒绝苏惊飞的提议，很听话的坐在了沙发上，然后才道：“既然我们现在已经可以和平谈话了，那我就开诚布公了。”

　　“安老板之前好像也没有拘束吧，你有什么尽管说好了。”苏惊飞撇撇嘴道。

　　安胖子似乎没有听出苏惊飞的讽刺，十分严肃的道：“苏惊飞，我确实觉得你对京城各家族影响太大，你说你如果想要离开京城，我们需要付出什么条件，只要我们能做到的，我们肯定会满足你的。”

　　苏惊飞哑然失笑道：“到了现在你还没看明白吗？还认为是我扰乱了杨家和冯家的关系？难道你就不知道京城各家族之间本身就有矛盾吗？”

　　“京城家族的矛盾我自然有所了解，可大家本身就有一个度，可是你来了之后，就已经混乱了，现在商盟内部也已经出现了分歧，如果不尽快把你的问题解决，商盟就要危险了。”安胖子先是点点头，然后却依然坚持己见的道。

　　苏惊飞十分无语，这安胖子认定了自己是这件事的罪魁祸首，也懒得和他理论了，直接询问道：“那你安老板，我想问问你，你是属于亲哪一派的。”

　　安胖子一愣，然后才道：“我们又不是搞什么门派，还亲哪一派，我只是想要安心经营商盟，你少转移话题，现在冯家和杨家闹得不可开交，甚至不少合作项目都已经被迫停止，你知道会有多大的损失？”

　　苏惊飞这次反而有些意外了，他相信这个时候安胖子不会骗人，毕竟到了这个时候，欺骗已经显得有些太小家子气了，也就是说杨家还真的因为自己和冯家较劲了，他原本以为杨家除了杨老太太，其他人不一定真的会因为自己和冯家对抗。

　　火凤四女不清楚内情，只能在一边听着，只不过火凤这个火爆脾气不能容忍别人对苏惊飞不好，哼了一声道：“你有本事就把他们的矛盾化解，不要什么都怪飞哥，飞哥不会错的。”

　　“小姑娘，你这样说话就不对了，如果没有苏惊飞，这两家怎么可能矛盾激化。”安胖子皱了皱眉，不高兴的道。

　　苏惊飞不然火凤继续说，而是对安胖子道：“安老板，你想让我离开京城那是不可能的，而且我也不希望你用我身边的人威胁我，你应该知道我的实力，你今天可以用炸弹威胁我，但是如果你不威胁我的时候，我是随时可以要你的命。”

　　安胖子脸色凝重起来，他之前之所以敢和苏惊飞面对面谈话，是因为他相信苏惊飞无法突破防弹玻璃，现在他可不敢这么认为了。

　　苏惊飞说得也没错，以苏惊飞如今的实力，如果哪天想要自己的命，即便自己真的做好了准备，也无法抵抗苏惊飞，只有真的经历过，才知道苏惊飞的可怕，现在如果不是自己用同归于尽威胁他，他都不会和自己平静谈话。

　　安胖子是商人，他考虑问题的只要根据就是得失，他这时已经明白，自己从有利地位已经转变了，之前是他在威胁苏惊飞，现在已经被苏惊飞威胁了。

　　苏惊飞或许会因为自己的女人，被自己威胁，但是相对来说，自己的命怎么都要更珍贵一些。

　　“苏惊飞，我现在和你好好谈谈啊！”被苏惊飞威胁的有些心虚，安胖子道：“我们是京城商盟，主要任务是对抗那些国外的企业，我们虽然是非官方组织，但是一直对国家的经济贡献很大，可你现在搅乱了商盟，会影响一个经济体系，你明白吗？”

　　“我明白你的意思，可这也不能全怪我啊！”苏惊飞无奈，安胖子还真是个执拗的人。

　　“我不怪你怪谁，杨家和冯家我都无法说服，这眼看着很多项目都无法进行，我也着急啊！”安胖子首次露出真实的焦急，看得出他不是伪装的。

　　苏惊飞本来也觉得这件事不太好办，他看得出安胖子的话都是发自真心，他是真的因为京城商盟出现问题，才对自己下手，说起来双方也没有什么私人恩怨，而且他一直只是想把自己从京城逼走，不是真的要杀人。

　　想到这里，他反而觉得这个胖子不是那么讨厌了，只要他说得都不是骗人，也应该不算坏人，这个可以找杨家求证，他也不怕被骗。

　　“安老板，你看这样行不行，你说说你们商盟的加入条件是怎么样的？”苏惊飞想了想，询问道。

　　安胖子微微一愣，心中有了一点想法，不过还是老实的道：“个人资产超过十亿，有超过价值三十亿的企业，就可以加入商盟，如果对商盟有杰出贡献者，可以成为当家。”

　　苏惊飞打了个响指道：“那问题就简单了，你不是怕商盟受到两家的矛盾影响吗？那我也加入商盟好了！”

　　“你加入商盟？那不是矛盾更大了，你帮助杨家对付冯家，到时候真的要分崩离析了。”听到苏惊飞果然如自己猜测那样，安胖子脑袋摇得和拨浪鼓一样道：“不行不行，这样可不行，我这不是给商盟找麻烦吗？”

　　“你是猪么？谁说我用自己的名义参加啊！难道就不能匿名参加，我先帮你把那些项目都完成，只要是真赚钱的项目，我都可以接手，你看这样如何？”苏惊飞撇撇嘴，没好气的道。


第1063章 加盟

　　苏惊飞的话让安胖子愣住了，然后就哈哈笑道：“苏惊飞，没想到你还有这样的幽默细胞，你这是在用生命搞笑吗？你知道那些项目投资需要多少钱，需要多少人力物力，你说接手就接手。”

　　这点苏惊飞还真的没想到，毕竟他对生意这块并不熟悉，不过这并不妨碍他打算插手，依然微笑道：“我确实不知道接手这些项目有多大的难度，可真不妨碍，我想我自己的实力虽然还比不上杨家和冯家，可如果一些他们放弃的项目，我接手还不成问题吧。”

　　苏惊飞这点到是没有猜错，身为H省的首富，苏惊飞身家已经差不多过了百亿，这样的身家即便比起杨家和冯家还有差距，但是就做生意而言，其实已经差不多。

　　他与杨家和冯家不同，杨家和冯家都是大家族，他们那样的家族，需要用钱的地方很多，主要资产也是不动产，流动资金其实都有限，即便真的想要投资什么项目，能拿出来的钱并不多。

　　苏惊飞的总资产主要就是流动资产，除了买医院和苏氏集团需要留下的资金，流动资金至少也应该有个三五十亿，这可是一笔巨款。

　　如果说京城商盟的项目确实赚钱，投资越多的项目，回报肯定也是越大，冯家和杨家都是精明的人，就算他们有一定的矛盾，如果利益太大，也肯定是不会放弃的，换句话说，那些被搁置而且还能赚钱的项目，投资量应该都不会太大，不然他们也承受不起那份损失。

　　苏惊飞或许不懂商业上的具体操作，但是大道理还是明白的，安胖子起初也觉得苏惊飞在开玩笑，或者说是忽悠自己，可看到苏惊飞再次强调，也不得不正视起来。

　　安胖子对付苏惊飞的目的，就是因为觉得他扰乱了商盟的正常运行，可如果苏惊飞加入商盟，好像情况会有一些改变。

　　他调查过苏惊飞，知道苏惊飞这一年来发展突飞猛进，甚至传闻苏惊飞已经是H省首富，一个省的首富可不能小觑，即便不是经济发达的省份，也足够让人重视，更何况苏惊飞又没有大家族做拖累，没有那么多顾忌。

　　他的身份可能不太适合暴露，但是如果是隐秘的与自己合作，商盟那些被搁置的项目，可能就可以立即启动，杨家和冯家之间的矛盾对商盟的影响就会降到最低，这样算来也不算是什么坏事，他已经发现了，对付苏惊飞的难度有点大。

　　“苏惊飞，你想合作的话，打算投入多少，你说一个准数，我再考虑。”安胖子想了想，也已经正色起来，在商言商，商场上没有永恒的敌人，只有永久的利益。

　　苏惊飞对安胖子谈不上好感，但是也不算讨厌，商人重利，只要他觉得利益足够，就可以交朋友，苏惊飞相信自己足够让安胖子对自己表示友好，能成为商盟二当家，这个胖子的能量绝对不小，苏惊飞如果能让他把自己当朋友，也是个不错的选择。

　　心中思考，对于能够拿出多少钱来，他其实心里也没底，毕竟他当甩手掌柜实在太彻底，家里的事情他甚至都没有搭理，现在被安胖子询问，还真是愣住了。

　　“苏惊飞，难道你之前是拿我寻开心？”安胖子见苏惊飞语塞，还以为他没有诚意，胖脸顿时耷拉下来。

　　苏惊飞想了一下，还是询问道：“我拿出多少不是重点，重点是你需要多少，你应该知道，我只是想帮助商盟正常运行，你把那些能赚钱的项目，大概需要的资金告诉我。”

　　安胖子这次到也没有犹豫，很坦白的道：“我对这些项目进行过估测，大概需要二十五亿到三十亿吧，这时总数，回报的话，这个还不太好确定，但是绝对会让你觉得投资是正确的，这点你可以找专业人才来进行计算，既然谈到生意，我们当然不能是随便说说。”

　　苏惊飞点点头，对安胖子的态度比较满意，然后又道：“你说的投资金额对我来说，并没有很大的压力，我觉得接手过来也不是什么问题。”

　　“真的？”尽管知道苏惊飞的身家不菲，可毕竟具体数字他并不清楚，而且也不知道苏惊飞有多少流动资金，这算是商业机密，听到苏惊飞如此说，安胖子还真是有些惊讶。

　　苏惊飞肯定的道：“你对我或许不太了解，我可以告诉你，我的资金大多数都是流动资金，除了集团公司的正常运营就是投资。”

　　“你们的公司性质是这样的？”安胖子愣愣半晌之后，又有些不确定的道：“你不会打算在这里捞一笔，然后就跑路吧，风险投资这种事情，我们京城商盟可不喜欢，我们还是比较喜欢脚踏实地的做生意。”

　　苏惊飞有些意外的看着安胖子，这个家伙怎么看都像一个奸商，居然和自己谈诚信为本，脚踏实地，还真是让人意外，不过苏惊飞也没有较真，他也没有想过靠前篇的手段赚钱，他根本不需要这么做，而且这事情关系重大，他也不能乱来。

　　风小兰这时忽然对苏惊飞道：“师兄，林若可有时候会和我们聊一下公司的事情，我记得林若可说苏氏集团大概现在有流动资金四十亿。”

　　他的声音很小，也就是苏惊飞能听到，苏惊飞没想到风小兰居然知道这些，不由问道：“她说这钱是在买了医院之后，还是之前？”这其中可是差了很多，苏惊飞可不能大意。

　　“应该是在医院之后吧，你不知道，这段时间，秀文姐和红绸姐联合林若可对皮家进行打击，还有一个来捣乱的叶家，你的资产又增加了。”风小兰一声轻笑道。

　　苏惊飞愕然的看着风小兰，这些自己还真不知道，他从冯家的追悼会上回来，是打算询问一下李红绸和梁秀文是否最近有什么针对皮家的行动，只不过因为一直有事，暂时把这事情忘记了，现在听到风小兰才想起来。

　　当初在追悼会上，皮永年就认为自己在针对他，现在才知道，针对他的不是自己，而是梁秀文和李红绸，而且显然是获得了不少的好处。

　　最让他无语的是叶家，也就是叶世钦，这个家伙为了针对柔飞斯集团，引进了国级内衣大品牌，相对柔飞斯内衣进行冲击，现在听起来，好像也被收拾了，这到是意料之外。

　　他之前听到索菲亚告诉自己，叶世钦不死心，还打算提醒一下梁秀文和李红绸，结果还没等提醒，已经如此了，还真是让人哭笑不得。

　　风小兰和林若可的关系比较好，平时她们俩加上王瑜总是在一起，风小兰知道一些内幕也是可以理解的，苏惊飞到也不意外，只是想到风小兰说的数字，自己还真是底气十足了。

　　苏惊飞离开H省的时候，身家也就是接近百亿，但是现在绝对已经超过这个数字，有时候滚雪球式的增长会比正常经营增长更快。

　　更何况还总是有人找苏氏集团的麻烦，进而给他们收拾的机会，苏惊飞的财富就是这么来的。

　　苏惊飞其实自己也没想到会是这样的结果，自己的身家在几个女人的努力下，真是不断的增长，当然这也就意味着苏家以后就会拥有更强的实力。

　　安胖子看着苏惊飞和风小兰说话，也并不打断，他不知道他们在说什么，但是他能感觉到苏惊飞与风小兰交谈结束，脸色好像更加轻松了，不用问也知道肯定是好事，如果是与生意有关的，安胖子自然也十分高兴。

　　“安老板，我刚刚和我的秘书谈过，你刚刚说的投资项目，我应该都可以接手，回头你把所有资料整理一份，我们的人会进行调研，如果没有问题，合作项目就可以启动了，我们从来做事都是雷厉风行。”苏惊飞心中有底，说话也变得干脆起来，只是风小兰瞬间成了苏惊飞的秘书。

　　安胖子无语的看着苏惊飞，这个家伙不愧是个演员，变脸的功夫还真是挺到位的，今天好像是自己威胁他离开京城，怎么转眼就变成寻求合作了。

　　风小兰众女却是不断的白苏惊飞，他居然说风小兰是他的秘书，虽然说风小兰与苏惊飞的关系，说是他的小蜜也为过，可这并不是什么值得炫耀的事情，风小兰的小脸都红了。

　　尽管安胖子觉得苏惊飞的态度变化实在让人无语，不过还是认真的道：“苏惊飞先生，我们可不是开玩笑，你如果真心想要合作，那我就真的让人整理项目了。”

　　苏惊飞也不再开玩笑，认真的道：“既然你都说了，商盟因为我已经受到了影响，怎么说我也不是那种不奖励的人，我来接手那些受影响的项目吧，只不过还是那句话，我们之间的合作一定要保密，不要让人知道。”

　　“这个没什么问题，你如果加入商盟，被人知道了，肯定更麻烦，保密这点，我还是可以保证的。”安胖子看出苏惊飞的认真，就点头同意道。

　　“嗯，那就好，明天天亮我就会让人来京城，到时候你和我公司的人谈吧。”苏惊飞点头道。

　　安胖子觉得今天的事情还真是峰回路转，明明自己是要把苏惊飞逼走，让苏惊飞这个矛盾的源头远离京城，那样杨家和冯家就会恢复到以前，不会影响京城商盟的发展。

　　苏惊飞现在加入商盟，其实也是个不错的选择，不管怎么说，苏惊飞的财力资产，已经足够进入商盟，甚至当其中的当家，只不过他还没有比较杰出的贡献，而且看他的样子，也应该不会做当家的。

　　其实他也知道安胖子加入商盟肯定不只是想与自己合作，他肯定有别的意思，估计是要帮助杨家。

　　可这并不是他所关心，他找苏惊飞的目的，只是为了让商盟稳定，现在有苏惊飞的加入，商盟的项目都可以正常启动，商盟不会受到影响，这就已经足够了。

　　苏惊飞和谁有恩怨，想做什么，这都不是他所关心的，反正他们之间的争斗，都是各家族之间的斗争，他的目的只是维护商盟，即便有一点冯家被杨家和苏惊飞打败，他也没损失，苏惊飞具备着提到冯家的实力，冯家纯粹商业的部分，其实并不会比苏惊飞强。

　　对安胖子的位置，苏惊飞并没有猜错，他应该属于那种中立派，不支持杨家也不支持冯家，只要商盟没事，他就不会帮助任何一方。

　　苏惊飞的想法也很简单，自己就是要帮助杨家对付冯家，人家为了自己都和冯家闹翻了，自己怎么能看着不管，更何况现在自己正想通过一些途径把自己在H省的势力转入京城，这不就是一个契机吗？

　　用杨家的康复私人医院，把自己在H省的私人医院搬入了京城，接着利用与商盟的合作，把苏氏集团和柔飞斯集团带入京城，这样总比自己去找机会更强。

　　苏惊飞不是商业天才，在商业方面远不如梁秀文和林若可，如果让他自己找商机，指不定要多久，这次借着机会来京城，只要几个项目，在京城估计就扎根了，自己的迁移计划就实现了。

　　安胖子可以看到苏惊飞想要联合杨家对付冯家，却不知道苏惊飞更深层的意思是利用商盟这次的合作，让H省苏家迁移来京城。

　　苏惊飞在京城几个月了，早就十分想念梁秀文等人，虽然身边女人不少，可真正感情深厚的几个都在省城，现在总算有机会让她们来京城，他怎么能放过这个机会，他身边几个女人都想不到苏惊飞其实主要目的是这个。

　　他从来都不是一个事业心特别强的人，他之所以要弄事业也是因为来自苏家的压力，现在他已经和苏家的僵局已经有所改善，他对商业的要求也就更低了。

　　安胖子不知道内情，只是认为苏惊飞很认真，也就认真的道：“那今天就是我多有得罪了，改天我再设宴赔罪，明天我会让人把资料给你送过去，你可以找人来进行核查了。”


第1064章 开始计划

　　苏惊飞和安胖子的见面还真是充满戏剧性，起初安胖子把苏惊飞气得差点杀人，最终知道安胖子也算为了京城商盟，苏惊飞还是选择了合作。

　　安胖子有炸弹当作保障，也不怕苏惊飞对自己下手，两人和平谈判，最终苏惊飞也是带着四女离开了专卖店，尽管这次的见面并不算愉快，也并不妨碍双方的合作，毕竟他们双方都对这次合作有着不小的期待。

　　苏惊飞离开专卖店之后，立即带着四个女人回苏家，他可不想节外生枝，安胖子的忽然出现是个巧合，如果是冯家请来的佣兵，估计就直接动手了。

　　回到家的时候，家里的女人也没睡觉，东方文君和舒曼亚都在等着苏惊飞，毕竟苏惊飞离开的时候那么着急，她们可不知道苏惊飞到底会遇到什么，直到五个人安然回来，她们才把心放在肚子里。

　　“今天晚上发生的事情，虽然是虚惊一场，但是却不能不防，我回头会让北极星保全公司的人给你们进行保护。”苏惊飞回到家，就正色对众女道。

　　“师兄，安胖子应该不会再对我们下手了吧，我感觉他之前说的都是真话。”风小兰听苏惊飞如此说，不解的道。

　　王瑜也没有什么江湖经验，觉得事情既然已经解决了，就没必要这么兴师动众了吧，同样不解的看着苏惊飞道：“师兄，那个安胖子好像也不是什么高手，我们用不着这么担心吧，而且要合作了，他难道还会做什么？”

　　苏惊飞摇了摇头道：“安胖子应该不会做什么，我看得出他对我们的合作还是蛮重视的，我让人来保护你们，不是因为安胖子，而是其他人，冯家和皮家的人已经准备对付我身边的人了。”

　　这点他本来不想告诉众女的，现在经过安胖子的事情，他还是没有隐瞒，认真的道：“他们不敢直接对付我，为我撑腰的人有点多，所以他们打算暗中买人来对付我，而直接对付我难度有点高，你们就成了他们的目标，所以你们接下来一段时间，要小心点。”

　　说完之后，不等众女开口，就对舒曼亚道：“舒曼亚，一会你来我房间一下。”

　　众女先是一愣，然后很快就明白了苏惊飞的意思，苏家众女只有舒曼亚没有武功，苏惊飞这时候肯定是担心她的情况，要给她改造经脉，这样遇到危险，就能更安全了。

　　只是众女明白，舒曼亚却不清楚，顿时俏脸通红的道：“去你房间干什么，时间不早了，我也该睡觉了。”说着话就想去房间。

　　她心中并不抗拒苏惊飞，可苏惊飞当着众女的面和自己说这样的话，自然让人害羞，就算心里愿意也只能拒绝，她甚至还要埋怨苏惊飞太直接了，这让人家怎么能随便答应呢！

　　苏惊飞微微愣了一下，就反应过来，舒曼亚肯定是误会了自己的意思，顿时有些哭笑不得，自己就算是急色攻心，也不至于这么着急吧，而且还当着众女。

　　不过这时候要解释，反而更尴尬，只能强硬的道：“一会你就去我房间吧，我有正事，必须去。”

　　苏惊飞毕竟是一家之主，不管众女在家里处于什么样的地位，其实都会听从苏惊飞的话，舒曼亚原本还有点不好意思，可是现在却被苏惊飞的霸气压下去，就算明知道答应会让人脸红，还是选择了妥协。

　　这次干脆没有说话，而是红着脸直接走向了苏惊飞的房间，她也是聪明女人，在这里的女人哪个和苏惊飞的关系都不单纯，她只是不好意思，不是无法接受。

　　苏惊飞看舒曼亚走向了自己的房间，这才对众女道：“今天晚上大家好好休息，明天我会让秀文姐她们过来，与安胖子的合作就是我们进军京城商界的开始，而且我们应该也要搬家了吧。”

　　他这么说的时候，众人就明白，苏惊飞这肯定是有了计划，火凤四女心中却已经有些恍然，怪不得当时苏惊飞那么快就转变态度，要与安胖子合作，原来他是想借此机会进军京城，她们都知道苏惊飞收购杨家的康复私人医院是第一步，第二步肯定是把苏家的人都搬来京城。

　　如果苏家的人都来了，京城苏家的别墅确实小了点，大家在省城的时候相处融洽，想着大家都来了，也是挺热闹的。

　　当然也有不好的地方，就是人越多，与苏惊飞单独相处的机会就越少了，可现实就是无法解决这个问题，谁都看得出来苏惊飞肯定不会单独属于任何一个人，这时她们不但不能责怪苏惊飞花心，反而应该庆幸他花心，不然除了李红绸，谁也不能和苏惊飞在一起。

　　苏惊飞没有等众人多想已经走进了自己的房间，今天他要给舒曼亚改造经脉了，幸好自己的雪莲还有几瓣，让她拥有十年功力并不难。

　　至于她以后与人交手的经验，就只能慢慢练习了，他相信自己家这么多女人，会帮助她成为高手的。

　　“舒曼亚，过来坐，我们俩很久没有单独相处了。”苏惊飞心中想着，已经走到了屋子里，对坐在书桌旁的舒曼亚道，他这时已经坐在床上。

　　舒曼亚心中有些忐忑，她以为苏惊飞对自己是有什么想法了，她还是第一次，有些紧张，不过还是听话的走到苏惊飞的身边坐下，略微羞涩的道：“苏惊飞，你这么突然，我都没有做好准备呢，而且让她们看着多不好。”

　　苏惊飞和舒曼亚的关系就是情人，自然也不用伪装君子，笑着道：“看到怕什么，你以为咱俩的关系她们不知道啊！”

　　他现在早已经习惯了与众女相处，现在大家就像一家人，谁也不会争风吃醋，大家虽然都没有明说，其实也是默认了彼此的地位，即便是李红绸这个正牌女朋友都已经忍了。

　　不仅因为她爱苏惊飞，也因为她根本就应付不了苏惊飞，即便她有了内功，在那方面还是比不上苏惊飞，与其让他背着自己出去花天酒地，不如对面前的情形睁一只眼闭一只眼，反正大家的关系都挺好，就好像是姐妹一样，也不是什么坏事。

　　苏惊飞的自然，也影响了舒曼亚，反正早晚也是他的人，舒曼亚反而放开了，想了一下点头道：“你说得也有道理，反正早晚都是你的人了。”

　　本来还想逗逗舒曼亚，现在见她坦然了，就跟着笑道：“好的，既然你这么想得开，那就脱衣服吧。”

　　“啊！”舒曼亚尽管有了心理准备，听到苏惊飞的话，还是吓了一跳，这也太着急了吧，直接让自己脱衣服，人家不是都说应该有个过程的吗？

　　苏惊飞戏谑的看着舒曼亚道：“刚刚不是说好了吗？你既然都接受，就听我的啊，先把衣服脱了，不要留下任何一件，不然一会不方便，别害怕，我不会弄疼你的。”

　　舒曼亚被苏惊飞盯着看，还真是有些心虚，不过说到底，她也不是小姑娘，想到自己和苏惊飞早晚也要有这么一天，尽管这样的感觉有些怪，她还是点点头。

　　苏惊飞看着舒曼亚含羞带怯的一点点把身上的衣服脱掉，说不动心是假的，不过他今天还有重要的事情，心动只能暂时压下去，当舒曼亚脱得只剩下内衣的时候，苏惊飞才伸手阻止道：“好了，就脱到这里吧。”

　　“嗯？你还让我留着内衣啊，难道你想让我穿着内衣？”舒曼亚一愣，不过想到有些人的特殊爱好，不由红着脸道。

　　苏惊飞一愣，然后看到舒曼亚的样子，有些好笑的道：“是啊，我就是喜欢你穿着内衣，这样比较好，而且你的内衣是我们柔飞斯集团的产品，还是我亲手设计的，这样很有成就感。”

　　“你真是个变态。”听了苏惊飞的话，舒曼亚不由红着脸轻啐道。

　　苏惊飞也不解释，一边拿出自己的金针，一边道：“你的身材挺好的，特别是穿上我设计的内衣，会让你的身材变得更好，你真是对我们柔飞斯集团很支持。”

　　“当然支持了，自己家的产品，自己还能不支持啊，不仅是我，她们都是用柔飞斯集团的内衣，你设计的保健内衣最受欢迎。”舒曼亚一笑，不过还是奇怪的问道：“你拿出金针干什么，难道还打算给我麻醉？”

　　她确实很奇怪，没听说过人家男女同房需要用金针的，苏惊飞真的很怪异，难道还真是个变态，可是不应该啊，如果他真变态，其他女人怎么受得了他。

　　苏惊飞看舒曼亚到了现在还认为自己要和他做点什么，也是忍不住的笑道：“我不给你麻醉，我拿金针要给你疏通经脉，你不想成为武林高手，拥有十年以上的内功吗？”

　　“想啊，疏通经脉？什么意思？”舒曼亚不解，整个人都愣住了。

　　苏惊飞把金针拿在手中道：“一会可能会有些疼，不过等我这边收针，你就会拥有至少十年的内功，到时候只要练习一下，就会成为武林高手了。”


第1065章 改造舒曼亚

　　听说自己可以变成武林高手，舒曼亚的眼睛立即亮起来，询问道：“我真的可以成为武林高手吗？”

　　“你看看小兰和王瑜她们，都是经过我的改造，只不过因为改造的条件比较苛刻，并不是谁都可以承受，所以才等到现在我才能给你改造。”苏惊飞认真的点点头道。

　　舒曼亚是个成熟的女人，不是小孩子，自然不会因为苏惊飞才给自己改造经脉就心生不满，反而有些猜测的询问道：“是不是一定要脱衣服才行？”

　　“这是必然条件之一，你应该看过神雕侠侣，之所以不穿衣服，也是为了到时候能够达到最好的效果，不然身体被包裹着，效果就差多了，我现在给你改造经脉，至少保证你有十年内功。”苏惊飞点点头道。

　　舒曼亚这时却略带吃醋的道：“你这个家伙就是花心，你家里那么多女人都是功力不凡，肯定都是被你看遍了吧。”

　　苏惊飞苦笑，自己还真没想过这个，不过这时候也没有过多的解释，点点头道：“这也是没办法的啊，不然修炼效果就要打折扣了，这可不是我想要的，我要达到最好的效果。”

　　“好了好了，你现在啊，就和古代的皇帝一样，你做的什么事情，谁也不能挑理。”舒曼亚看苏惊飞认真起来，反而不想再继续这个话题，显得自己太小气了。

　　“好了，现在我已经准备好了，你开始给我改造经脉吧，你不是说很疼吗？是不是真的啊！”舒曼亚转移了话题，不过想到可能会比较疼，还是有些胆怯，她现在已经没有了害羞，毕竟不是那回事。

　　苏惊飞其实早就看过舒曼亚的身体，只是那会舒曼亚在换衣间内，根本不知道外面的情况，不然她今天就更不用害羞了。

　　对于一个内定的男友，舒曼亚其实已经十分大方了，更何况学医的人其实比一般人也要自在一些，心中想着自己就是苏惊飞的病人，即便被他看了，也不算什么，这是医生给病人看病。

　　这么想来，她就坦然多了，甚至还在催促苏惊飞道：“苏惊飞，你到是快点啊，赶紧的，我都等不及了。”

　　苏惊飞听到这里，差点喷血，一个只穿内衣的美女催促自己快点，只要是正常男人都会有些流鼻血的冲动，更何况这个女人还是可以让自己为所欲为的。

　　“美女，你真是想让我郁闷死啊，你这样做，和勾引我有什么区别，我真是服了你了。”苏惊飞说着话，已经拿着金针走向了舒曼亚，尽管他心中有点异样，却还不能受影响，给人改造经脉一定要小心。

　　舒曼亚在床上躺好，看着苏惊飞面色凝重的坐在自己的身边，也不由有些紧张的道：“苏惊飞，你出手轻点，我怕疼。”

　　“你放心好了，我已经做过十多次了，还是很有经验的，不会让你受罪的，你放心好了。”苏惊飞说话中，已经将一支金针刺入了舒曼亚的穴道中，他现在的功力提升，医术也比以前更加精湛，水平自然要高一些。

　　舒曼亚的体质算不上绝对上乘，可怎么说也算不错，而且年纪也不大，苏惊飞其实并不用太费力，只是用内力护住舒曼亚的身体，这种待遇还真不是之前众女能够享受到的。

　　当时他给众女改造经脉的时候，他的实力比之冯灭情都有一定的差距，可现在他几乎已经提升了一倍功力，这一倍功力在这个时候就有了明显的效果。

　　之前苏惊飞还真是有些担心舒曼亚承受不住，叫唤起来，尽管家里的众女都知道自己在做什么，可这样的动静也是让人有些尴尬，可实际情况却是苏惊飞并没有太费力，舒曼亚也没有受到多少痛苦。

　　一直到最后两针的时候，估计是触动了她封闭的穴道和成型的经脉，舒曼亚终于忍不住疼痛的哼了一哼，不过看得出，并不是实在无法忍受。

　　相对于其他女人，舒曼亚已经幸运多了，这让苏惊飞都不得不感慨，其实有时候人的运气就是这样，舒曼亚如果早几个月，肯定也是疼得死去活来，而且效果未必比现在好，自己现在内功提升了，效果自然也会提升一些。

　　“你再忍耐一下，已经快好了，等针灸结束，你就是武林高手了，你就高兴去吧。”苏惊飞说着话，已经被所有金针都刺入了舒曼亚的身体，舒曼亚的身体也开始出现杂质。

　　这时所有人都必须经历的过程，因为他的内功已经比以前强了，带来的效果自然也更好，舒曼亚的杂质排除更彻底。

　　改造经脉除了针灸，自然要配合天山雪莲，苏惊飞早已经准备好了，做好了这些之后，他就开始把金针从舒曼亚的身体里拔出来，舒曼亚也已经从痛苦中缓过来了，其实她总共也没有难受几分钟，这全是如今苏惊飞内力提升的效果。

　　“好了，你的体质已经改变了，你现在应该至少拥有十年内功了。”苏惊飞看舒曼亚睁开眼睛，笑着道。

　　现在他的内功深厚，即便消耗了不少的内力，却也不会再感觉疲惫了，到是很有些好奇现在舒曼亚的内功到底达到了什么程度，他估计应该比之前的效果好一些，只是还没有具体检查。

　　舒曼亚伸伸胳膊，抬抬腿，却并没有太大的感觉，疑惑的道：“这么快就好了？我还以为要很久呢！”

　　“当然很快了，我现在功力比以前高了，对了，你去洗澡吧，身体排出了不少的杂质。”苏惊飞指了指浴室，对舒曼亚提醒道。

　　舒曼亚这时才发觉空气中有了一些怪异的味道，然后才发现自己身上的杂质，顿时一声惊呼，她从来没想过身上会这么脏，二话不说就跑进了旁边的浴室中，苏惊飞的卧室比较大，室内有浴室，这到是比较方便。

　　苏惊飞把金针仔细的整理好收起来，他虽然自从实力提升，而且有了金丝手套，就很少使用金针，但是金针还是作为自己行医必备的用品。

　　而且有时候还会有出其不意的效果，比如今天突破防弹玻璃，金针就立功了，这样尖锐的武器，穿透力远胜于宝剑，破开防弹玻璃才能成功，如果没有金针，苏惊飞都不确定能有把握突破了。

　　苏惊飞正在想着，忽然听到一声惊呼从浴室里传出来，不明所以的苏惊飞根本就连反应的几乎都没有，心念一闪，身体已经窜入了浴室中。

　　因为舒曼亚进去的匆忙，浴室的门并没有反锁，而且她也不怕苏惊飞进来偷窥，毕竟两人的关系如此，根本不用费劲，苏惊飞也没有受到阻碍，就出现在浴室中，正好看到舒曼亚站着发愣。

　　苏惊飞无心欣赏美景，皱眉问道：“舒曼亚，怎么了，发生什么事情了？”

　　舒曼亚对苏惊飞进来，浑然不觉自己春光泄露，而是指着浴盆道：“我，我，我只是轻轻一捏，这个浴盆就缺了一角，你这浴盆的质量也太差了吧。”

　　苏惊飞顺着舒曼亚的手指看去，浴盆上还真是少了一块，他还真是哭笑不得，自己在这里洗澡多次，自然不是浴盆的质量不好，这根本就是舒曼亚忽然有了内力，还不能控制，直接把浴盆捏坏了。

　　想到这里，不由走过去，再舒曼亚丰满浑圆的臀部拍了一巴掌，道：“笨蛋，那不是浴盆质量差，是你控制不好自己的力量，你的功力太强了。”

　　似乎感觉这一巴掌手感不错，又接着拍了一巴掌，心中的火气也开始上升。

　　舒曼亚这时候才意识到自己没穿衣服，正要惊呼，忽然被苏惊飞一把搂进怀里，十分霸气的吻主了小嘴，即便有些惊慌，也被苏惊飞给吸引了，忘了挣扎和呼喊，渐渐的双手也搂住了苏惊飞的脖子。

　　苏惊飞和舒曼亚挑明关系已经有一定时间，却因为彼此工作繁忙，在一起的时间很少，要么就是在苏家，也不好做点什么，这还是自从上次接吻到现在，第二次如此亲密的亲吻，舒曼亚心中对苏惊飞的思念也在这一刻爆发了。

　　舒曼亚并没有介意苏惊飞与自己这样会不会对自己做什么，她现在只想和苏惊飞在一起，就算做任何事情，她都已经无所谓了。

　　苏惊飞感觉到了舒曼亚的热情，自然也知道应该如何做了，今天自己给舒曼亚改造经脉，其实已经注定会发生什么事情了，家里的女人们估计都已经猜到了，只不过这样的情况已经不是第一次，大家都习惯了，特别是东方文君，有好几次还是她怂恿的。

　　亲吻半晌，苏惊飞松开舒曼亚，笑着道：“你这丫头最不乖了，一直以来都不听话，今天我要你乖乖听我的。”

　　舒曼亚知道苏惊飞是在开玩笑，却还是妩媚一笑道：“那你让我做什么啊！”

　　苏惊飞看着勾引味道十足的舒曼亚，也是嘿嘿笑着道：“先洗澡吧，你还没有洗好，不过这次我帮你好了，愿意为人民服务。”


第1066章 去纳兰家求证

　　苏惊飞早晨和舒曼亚从房间里出来的时候，众女已经准备好了早餐，这时候在家里的女人，除了风小兰和王瑜和苏惊飞还没有突破最后一层关系，其实大家都是苏惊飞的女人了。

　　而这时她们也没有嫉妒舒曼亚，反正现在的关系大家都已经习惯了，这一步也是早晚的事情。

　　之前在省城苏家，大家还是有些收敛的，那时不仅有李红绸这个正牌女朋友，而且还有梁秀文这个大家级人物，甚至还有纳兰秀英这个长辈，现在却都比较自然了，反正大家都是一样的。

　　只是对于舒曼亚和苏惊飞之间的事情，每个女人的反应还是有所区别，东方文君和蓝惜琦视而不见，两人本质上都是那种不想干预别人事情的女人，火凤却是戏谑的给舒曼亚拉开椅子，美其名曰不能让舒曼亚受累，意思自然不言而喻。

　　最让苏惊飞无奈的是风小兰和王瑜，两个女孩都是最早跟着自己的，而且也算是自己最亲的两个小师妹，她们俩早在S市的时候，就想成为自己的女人，却到现在还没有实现。

　　苏惊飞也不是对两个女孩没有心思，实在是因为一直也没有是没什么机会，更何况王瑜还有特别的病症。

　　他如今的医术已经增长了，对于给我王瑜治疗怪病已经不成问题，只不过现在还不到时候，他还需要一味药，只要找到了，就可以给王瑜治疗，正好现在收购了康复私人医院，以后药材肯定会越来越多的。

　　这些他都没有告诉王瑜，王瑜自己的问题，她现在还不知道，只有她的母亲卫红阿姨和李国峰知道，当然现在苏惊飞已经大概可以肯定王瑜就是李国峰的私生女。

　　面对风小兰和王瑜的幽怨眼神，苏惊飞只能当作看不到，不然他还真是无法应付，等坐下来吃饭，苏惊飞就对东方文君道：“文君，你回头给秀文姐和若可打电话，让她们尽快来京城，从今以后我们要在京城大干一场了。”

　　东方文君皱了皱眉道：“苏惊飞，你可想好了，她们如果过来，苏家的重心就会放在京城了。”

　　苏惊飞点点头道：“我已经想过了，之所以现在我还总是被人计算，其实主要原因还是因为很多人认为我只是自己一个人单干，即便有苏家，但是我和苏家关系不好，现在我就要在京城建立另外一个苏家，我有家族靠着，别人也不敢小看我了。”

　　东方文君听了苏惊飞的话，也不再说话了，她比其他女人经历的多，对于这样的事情比较了解，知道苏惊飞说得是事实。

　　京城各家族各门派，不管他们惹了什么麻烦，其他人要报复，都会先考虑一下对方的家族或者门派，苏惊飞这点就比别人吃亏，即便众人知道苏惊飞不是孤单的势力，可他毕竟根基不在京城。

　　苏惊飞的敌人可以因为苏翰林和杨老太太对他有所忌惮，但是他身边的人，他们就无所顾忌了，现在苏惊飞就是要在京城建立自己的势力。

　　他要把自己名副其实的打造成为京城的一流实力，他已经知道京城的顶级家族也不是最强势力，他们也不敢毫无顾忌的对谁下手，自己只是做生意，不会牵扯官面上的事情，即便想像对付高家那样对付自己也不能。

　　苏惊飞昨天晚上和舒曼亚虽然没有消停，可他的想法却没有受到影响，现在借着和安胖子合作，正好是苏家搬入京城的机会。

　　现在H省那边有着紫凌坐镇，自己根本不需要操心，梁秀文和李红绸还有林若可的商业系统就可以进入京城了，而且京城的发展空间更大，苏惊飞已经下了决定，他今天就要去一趟纳兰家，他要询问的事情有点多。

　　“好了，小兰，王瑜你们今天跟着曼亚去医院，你们负责保护她的安全，不要再贪玩了，现在是非常时期。”苏惊飞准备起身就开始吩咐众人：“文君你去和秀文姐她们商量进京的事情，火凤和惜琦，你们的主要任务就是提升自己的实力，到时候家族里必须要有几个高手。”

　　两人都用金钟练功，她们提升的速度都很快，不是他不给其他女人用，苏惊飞身边的女人中，火凤和蓝惜琦是比较时刻专心习武的人，其他人就算练功，也不会比她们的进步更大。

　　只是他才说完，舒曼亚就咳嗽一声道：“我好像已经有内功了，我可以自保的。”

　　苏惊飞微微一愣，这才想起来，自己已经给她改造了经脉，她现在拥有了超过十年的内功，因为自己的内功提升，改造的效果也要比别人稍微好些，她的内功至少是众女之中前三的实力，不过实际上的战斗力却是比较弱，毕竟只有内功是不行的。

　　其他女人早已经猜到了舒曼亚昨天晚上之后肯定会拥有内力，现在也并不意外，风小兰还耐心的道：“曼亚姐姐，师兄让我们保护你，是为了你好，有内功还是需要通过练习，才能发挥威力的。”

　　苏惊飞点头道：“是的，你现在空有内力，一般人自然不是你的对手，但是遇到稍微一点的对手，你可能就应付不来，现在先让小兰和王瑜陪着你，等你有了自保的能力，就可以独自行动了。”说完之后，对众女道：“现在我要去一趟纳兰家了，你们都按照我说的去做，手机不离身，谨慎一些，遇到不对劲的情况就给我打电话。”

　　众女点点头，都知道苏惊飞不是开玩笑的，等苏惊飞离开，众女也按照苏惊飞的要求开始行动起来，她们有苏惊飞在的时候，都会比较依赖苏惊飞，可实际上大家都是独立性很强的女人。

　　苏惊飞也不担心众女不会按照自己所说去做，他今天要去纳兰家，求证几条信息，而且这次他一定要见到纳兰秀海，纳兰荣轩是纳兰家的继承人，但是未必知道太多，毕竟这次自己要问的问题，涉及到了京城顶层势力，估计只有每个家族的族长才能知道。

　　纳兰家他经常来，这里的人几乎都认识他了，也不需要通报，直接就有人把他带到了纳兰秀海的身边，看到苏惊飞，纳兰秀海笑了笑道：“你今天来得还真挺早，我以为你能撑得住气呢！”

　　“呃？你都知道了？”苏惊飞一愣，想不到纳兰秀海都已经知道了自己的来意，大家族不愧是大家族。

　　“当然知道了，你做得事情很多人都在看着呢！”纳兰秀海一笑，然后才道：“虽然皮永年气得要死，但是也没办法，他没有任何证据证明是你做的，更何况即便他证明了，也不敢动你。”

　　苏惊飞满头雾水，自己好像要问的不是这个，纳兰秀海怎么会想到了皮家，不过脑子一转，就想到了是怎么回事，肯定是皮永昌的事情。

　　纳兰秀海不知道自己会错意，笑着解释道：“你放心好了，这次如果皮家敢对付你，我们纳兰家也会出面的，想对轩儿下手的人，我们纳兰家也会把他视为敌人，皮家还不敢乱来。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着还在安慰自己的纳兰秀海，无奈的道：“大舅，你想多了，我不是为了皮家的事情来找你，我既然做了，自然不怕皮家，这也不过是给他们一个教训，我要找你说的是另外的事情，不是为了皮家。”

　　“嗯？不是皮家？难道昨天除了皮家，还有别的事情，你别告诉我，你把冯家的大长老也做了，你没有这么强吧。”纳兰秀海一愣，不敢置信的道。

　　苏惊飞心道自己如果全盛时期，还真说不准，可惜昨天并不是最强的状态，他只能摇头道：“冯家的大长老实力强悍，我还真杀不了他，我最多就是从他的手中逃走，不过冯灭岭差不多是被我废了，只是不知道能不能死。”

　　纳兰秀海的消息显然来源是他的儿子，现在听到苏惊飞的话，不由凝眉道：“不会吧，昨天当着冯家大长老的面，你还能把冯灭岭搞定，这有点夸张了吧。”

　　“也没什么，就是冯灭岭不小心被我偷袭，我估计他们家如果没有厉害医术的人，他肯定是没救了，即便救回来，也肯定是废了。”苏惊飞对自己的实力还是比较有信心的，即便是冯家隐藏的冯擎天还在，出手救治，也最多就是救回一条命，以后也是个废人了。

　　苏惊飞的实力如何，他自己最清楚，他也许不是武功最强的人，阴人却是比较厉害的，不是他故意如此，实在是线装书中记载了不少。

　　他平时与人动手，自然不会使用太过阴损的本事，可是如果对付一些必须除掉的敌人，苏惊飞早就不介意使用手段了，对付敌人如果仁慈，那就是对自己残忍了，苏惊飞很明白这个道理。

　　苏惊飞虽然说是偷袭，纳兰秀海还是不由咋舌道：“你和冯擎阳交手，还能有机会偷袭冯灭岭，你这实力，你快告诉我，你是不是超级赛亚人。”

　　纳兰秀海的话让苏惊飞翻白眼不止，他第一次知道冯家大长老的名字叫冯擎阳，可关键是纳兰秀海后面那句话，想不到他居然还是个漫迷，只不过这说得自己好像不是人了，也算不上什么夸奖吧。

　　他也明白纳兰秀海为什么如此说，冯擎阳怎么说都已经算得上明面的京城前十实力的高手，自己不但没有被他抓住，还能趁机伤人，任谁都会惊讶。

　　“好了，大舅，我来不是和你说这个的，冯灭岭废了就废了，他也不是什么好东西，如果死了才最好呢！”苏惊飞摆了摆手，想说自己的正事，对于冯灭岭，他还真是认为死了好，少了一个高手，冯家也是有损失。

　　反而是纳兰秀海翻了翻眼睛道：“你说得轻松，皮家死了个皮永昌，这不是什么大事，冯灭岭如果死了，问题就大了，冯家才死了两个长老，现在又死一个冯灭灵的兄弟，你还真是能够惹祸啊，不过话说回来，他也是作死，与你碰上的没几个好下场。”

　　苏惊飞无语，他这话确实没说错，遇到自己的好像都倒霉了，虽然自己一直遇到各种危险，但是一直也没吃亏，都是自己的敌人倒霉。

　　他估计皮永昌的消息是从皮家传来的，冯灭岭的消息比较隐蔽，纳兰秀海还不知道，苏惊飞也不担心。

　　“其实没什么，冯家现在和我之间算是僵持状态，他们也不敢乱来，先不要说那些，我问你个事啊大舅。”苏惊飞笑了笑，再次把话题拉回来，询问道：“澹台崇光这个人你认识吗？”

　　纳兰秀海听到苏惊飞提起这个人，顿时脸色一变，急忙问道：“惊飞，你怎么知道澹台崇光？”

　　苏惊飞不用问都知道澹台崇光绝对是真实的，暗叹一声道：“我昨天把皮永昌干掉的时候，澹台崇光都看到了，而且我们昨天晚上还谈了一会，甚至我还和澹台明澹台月兄妹交手了。”

　　“结果如何？”纳兰秀海好奇的问了一句，然后不等苏惊飞回答，已经主动道：“应该是不胜不败吧。”

　　苏惊飞一愣，询问道：“大舅，你怎么知道，我如果不想杀死他们，确实与他们只能打平，他们的武功实在是很怪异，我无法破防。”

　　“其实很简单啊，澹台家最出名的本事就是玄光镜，只要使用这门武功，无论你多么厉害的招式，都可以防御，当然也是在承受范围内。”纳兰秀海笑了笑道：“澹台明和澹台月是澹台崇光的儿女，自然也是天资聪慧，他们俩联手之下，或许不是你的对手，但是你绝对破不了他们的防御，除非你能用绝对力量压制。

　　在你不想杀人的时候，你想破防是不可能的，不过澹台崇光能找上你，到是有点出乎我的意料，看来你现在的影响力是有点太大了，你以后还是要低调啊！”


第1067章 更多内幕

　　苏惊飞和纳兰荣轩说了自己与澹台崇光见面的事情，具体内容他没有提起，毕竟涉及到很多重要内容，不是他信不过纳兰秀海，可这毕竟是自己的事情。

　　纳兰秀海也没有询问太多，大家都是成年人，都知道什么该说，什么不该说，只是对苏惊飞道：“澹台崇光在京城地位比较特殊，澹台家总体在京城都是比较特别的，澹台家族按照实力，其实比不上任何一个家族，但是人家代表的十分却很有意思。”

　　“嗯？有意思，这是什么意思呢！”苏惊飞不明白纳兰秀海的意思，不由好奇的询问道。

　　“其实很简单，你看过一般的电影和电视剧吧，特别是武侠类的，那种电影里往往会有一种叫武林执法者，或者什么使者之类的，澹台崇光就在京城扮演这样的角色。”纳兰秀海也不卖关子，直接解释道。

　　“武林执法者？”苏惊飞瞪大眼睛，想不到澹台崇光来头这么大，岂不是说他们就相当于是京城各家族的盟主一般，可以决定很多家族的命运。

　　似乎看出了苏惊飞的想法，纳兰秀海笑了笑道：“你也不用见鬼一样，他们就算是传说的执法者，也不能胡来，他们的存在就是不想让京城的格局出现混乱，制约着各家族，他们也只是管顶级家族之间的矛盾，这也是我们这些顶级家族，不会随便闹得太僵的主要原因。”

　　苏惊飞听到这里，也是点点头，尽管早就知道澹台崇光肯定也会被限制，只是听到纳兰秀海的话，才真的确定，不由询问道：“你的意思只要顶级家族不开战，他们就不会出面？”

　　“差不多是这个意思吧，而且即便出面了，也不会随便对谁下手，除非已经认定你这个人留不得了，出手也是在所难免。”纳兰秀海点点头道。

　　接着又不等苏惊飞开口，已经笑着道：“就比如说吧，高家的事情虽然主要是高家自己也不干净，这才被皮家收拾，可是如果他们是顶级家族，就算是有冯家做后台，皮家也不敢对高家，要不然引来澹台崇光，麻烦就大了。”

　　“大舅，你的意思是我这次玩大了呗？”苏惊飞想了一下，询问纳兰秀海道。

　　“我估计你就是闹出的动静太大了，至少能让澹台崇光找上你，他们肯定都是了解过了，而且确实也是你的影响太大，冯家这次的追悼会，顶级的几个人都在，而且还因为你打起来了，澹台家肯定会注意到你的。”纳兰秀海笑了笑，解释道：“不过你放心好了，就算他找你，也不会有恶意的，只要你不是十恶不赦，他们最多是警告。”

　　苏惊飞心中暗道，他们找自己何止是没有恶意啊，甚至还有好处给自己，不过这关系到自己最深层次的秘密，苏惊飞就没有说的意思了。

　　纳兰秀海看苏惊飞沉默，还以为他担心澹台崇光的事情，就继续道：“我都说了，别担心，如果澹台崇光真的找你麻烦，不行下次我和你去见他，我和他算是熟人，他不会欺负我外甥女婿的。”

　　苏惊飞冷汗，这大舅还真是护短，不过还是摇了摇头道：“没有，我是想到了另外一件事。”

　　“哦？还有什么事情，你还真是个问题儿童，每天都有好多问题。”纳兰秀海看着苏惊飞问题不断，哑然失笑道，自己这个大舅还真够操心的。

　　“大舅，我想问问关于京城商盟的事情。”苏惊飞脸色一整，话题转向了商盟。

　　苏惊飞的话题跳跃有点夸张，前一刻还在说武林中的事情，转眼又变成了商场的事情，幸好纳兰秀海是纳兰家的家主，尽管纳兰家并不像杨家和冯家那样，以做生意发展，但是对于这些也不会不知道。

　　“京城商盟是京城一些商人自发组成的联盟，他们的目的就是抵抗外来的企业不正当竞争，毕竟现在很多大企业总是会搞垄断，算是一个非官方去比较被官方认可的组织，京城各大家族，基本上都会在其中有一份，只不过多少的问题。”纳兰秀海解释得比安胖子详细多了，自然也更加可靠。

　　苏惊飞听着纳兰秀海这样比较正面的评价，也就点点头道：“我昨天晚上除了见过澹台崇光，还见了一个人，是一个大胖子，我不知道他多大岁数，但是这个大胖子自称是京城商盟的二当家。”

　　“嗯？你居然见过安胖子了，这个大胖子平时连床都懒得下，居然能见你，是个什么情况，你去他家拜访了？也不对啊，半夜你去找他干嘛，这家伙是有名的能坐着不站着，能躺着不坐着的懒汉。”纳兰秀海一惊，十分不解苏惊飞怎么能认识安胖子。

　　苏惊飞想了想安胖子的样子，还真是那样，昨天在自己面前，他也是一直坐着，只有真的提起商盟的时候，才见他比较认真。

　　“大舅，安胖子这人如何？我昨天见过他一次，感觉他是个十分狡猾的商人。”苏惊飞想了下，询问道。

　　纳兰秀海沉吟一下，然后才评价道：“安胖子这个人，应该算是个比较有意思的人吧，京城中最会做生意的人，差不多就是他了，他也不是白手起家，安家在京城也是比较有面子的，只不过很低调，没有被排入顶级家族，其实实力也差不多了。”

　　苏惊飞先是一愣，然后又有些释然，安胖子如果没有一点背景，他就算是个人才，只是有钱，也不可能和冯家和杨家这样的家族一样当上商盟的三大巨头。

　　在H省的时候，苏惊飞就知道大家族之中特别重视门第，身份地位都是十分重要的，即便是京城商盟，既然已经牵扯到了各家族，能做当家的人，特别是主持工作的，肯定都是有身份的。

　　安胖子的背景是安家，按照纳兰秀海所说，安家也应该是顶级家族，只不过太低调，不被人了解而已，不过他相信各家族之间还是了解的。

　　“大舅，昨天安胖子和我谈了一阵，最后我也进入了商盟，你觉得我这样做如何？”苏惊飞并没有隐瞒自己和胖子的情况，冯家和杨家他可以隐瞒，纳兰家就不需要了，毕竟到时候与商盟的合作，只要是梁秀文负责。

　　纳兰秀海一副一点不意外的样子道：“既然安胖子能找上你，肯定会拉你入盟的，安胖子比我小了不到十岁，商盟可以说是他一手支撑起来的，杨家和冯家在其中各自占据了一个当家的位置，但是实际上都是挂名，不过因为杨家比冯家商业方面的能量更大，才当了大当家。”

　　这些信息也就是纳兰秀海能告诉苏惊飞，安胖子肯定是死活都不会说的，毕竟安胖子虽然有点狡猾，却还不至于自夸没底线。

　　而且有了纳兰秀海的评价，苏惊飞对于加入商盟并且与安胖子合作，就更多了几分信心。

　　这次的行动可不能有差错，这关系到自己的苏家是否能在京城立足，不然他也不至于这么着急跑纳兰家来，纳兰家给自己提供的信息，可以让自己更有把握。

　　“惊飞啊，你加入商盟的话，与冯家可能会有些冲突，不过你放心，我们纳兰家虽然在商盟只是挂名，大当家都算不上，也会帮助你的，对了，你什么时候让秀英和秀文回家来看看啊！”纳兰秀海拍了拍苏惊飞的肩膀，语重心长的道。

　　苏惊飞知道他前面的话，是表明了一个态度，或许是坚定自己的信心，也可能是为了后面的话做铺垫，不过苏惊飞还是老实的道：“我已经让她们尽快来京城了，加入商盟的事情还是要秀文姐主持的。”

　　纳兰秀海眼睛一亮，不仅听说纳兰秀英和梁秀文要来京城，更关键是苏惊飞后面那一句话，加入商盟绝对是大事，可以说苏惊飞商业方面的事情都要受到影响，而他让梁秀文负责，岂不是等于说，苏惊飞的产业其实完全有梁秀文掌握。

　　一个男人的经济命脉被哪个女人掌握，这个女人就等于是一家之主，纳兰秀海知道苏惊飞风流的性格，一直还怕自己的外甥女吃亏，现在自然心中大定。

　　苏惊飞也不过多解释，纳兰秀海肯定可以明白自己的意思，继续道：“等她们来了，我会和秀文姐说说，尽快让她们母女来纳兰家，只不过大舅啊，我得给你提个醒，见到秀英姐，你不要太惊讶。”

　　“秀英怎么了？呃，你为什么叫她姐姐，这不对啊！”纳兰秀海先是一愣，然后又挑理道。

　　苏惊飞翻了翻眼睛，自己私下都是叫她老婆的，不过他现在可不敢这么说，只能解释道：“秀英姐自己要求的，反正你看到就明白了，而且我们家的人都是叫他姐姐的，即便秀文姐没事的时候都会那么叫的。”

　　纳兰秀海愣愣半晌，硬是反应不过来，在他心里自己的妹妹虽然有些叛逆，却还不至于这么不靠谱吧。


第1068章 去见一个人

　　苏惊飞和纳兰秀海说了自己家里的事情之后，纳兰秀海就很想见到自己的妹妹了，因为当年的事情，他和纳兰秀英已经有二十多年没见了。

　　不管当年有什么样的矛盾，这么多年过去了，其实他也有些后悔了，当年自己年轻气盛，对不起妹妹了。

　　想到这里，纳兰秀海对苏惊飞道：“惊飞啊，当年秀英离开纳兰家的时候，还是怪我，我当年如果不是那么固执，也不至于闹成现在这样，如果她来了京城，你要帮我说说好话。”

　　苏惊飞点头答应下来，心中却是想着，其实从正常角度来说，纳兰秀海当年的做法并没有错，如果纳兰秀英听从了大哥的话，也不至于后来婚姻不幸福。

　　更重要的是当年纳兰秀英放弃了纳兰家，梁爱红也并没有对她多好，守了二十多年的活寡，直到遇到了苏惊飞，生命才发生了变化，苏惊飞简直就是给了纳兰秀英新生，这时苏惊飞也已经明白纳兰秀英为什么一心跟着自己了。

　　想到这里，他又不得不感谢纳兰秀海对纳兰秀英过于严厉，如果不是这样，自己哪有机会遇到纳兰秀英，而纳兰秀英也不能成为梁秀文的养母，他也同样得不到梁秀文了。

　　只能说世间的事情，真是有因有果一饮一啄，谁也说不清楚，坏事也不一定就没有好的一面，苏惊飞都觉得自己快变成哲学家了。

　　纳兰秀海自然不知道苏惊飞在想那么多，见苏惊飞点头，就笑着道：“惊飞啊，你现在虽然还算不上我们纳兰家的人，但也是早晚的事情，秀英和秀文的事情我都知道，以后她们来了京城，就算是我们纳兰家的人，与梁家没有关系，既然你们没打算对付梁家，肯定是秀英不愿意，那就让他们自生自灭吧。”

　　苏惊飞略带诧异的看着纳兰秀海，他的想法确实是比较特别，如果他二十年前有这么开通，估计纳兰秀英也不会与梁爱红私奔了。

　　“大舅，你放心吧，我知道应该怎么做，我其实是一直希望她们能回到纳兰家的，毕竟大家都希望亲人相聚。”苏惊飞认真的道，说道这里的时候，不由想起了自己的父母。

　　母亲早逝，已经没有机会再见面了，父亲和自己虽然算不上仇人，却根本不和睦，自己对他也是心存怨念，纳兰秀英和梁秀文回归纳兰家并不是什么难事，纳兰秀英早就不埋怨纳兰秀海了，不过是时间问题，自己想要亲人团聚还真不知道什么时候。

　　纳兰秀海看到苏惊飞说道这里，忽然变得沉默，人老成精，作为一家之主的纳兰秀海自然也非常聪明，顿时看出了他的心思。

　　想到苏惊飞对纳兰家也算是十分够义气，而且还要劝纳兰秀英让她回家，心头一动道：“惊飞啊，你和我去见一个人吧，他应该对你家之前的情况有些了解，可能会让你心中少一些对苏翰林家主的怨念。”

　　他身为大舅，自然不需要拐弯抹角，比较直白的道，也不担心苏惊飞接受不了，毕竟这是大家都知道的事情。

　　苏惊飞不仅对当年为什么苏翰林不找自己母亲的事情感兴趣，也同样好奇纳兰秀海想让自己去见谁，这个人能知道当年的事情，肯定也是个比较厉害的人物，至少信息方面会很了解，难道这个人是负责纳兰家信息的人？

　　胡思乱想中，已经跟着纳兰秀海走向了纳兰家的后面，那里是纳兰家的内宅，这里居住的都是纳兰家的老人，他们从主事的位置退下来，就在纳兰家内宅养老，苏惊飞到了这里可不敢乱来。

　　不是他没有本事，而是身份的问题，按照他是纳兰秀海的外甥女婿来说，纳兰家后院随便出来一个，都是他爷爷奶奶辈分的，在这样的大家族中，长辈可是不能得罪的，不然到时候全家族的人都会声讨，苏惊飞可不想找麻烦。

　　路上也会遇到几个人，纳兰秀海都要给苏惊飞介绍一番，不是那个叔叔就是哪个伯伯，要不还是婶子姑姑什么的，反正都是辈分不小。

　　苏惊飞这时也才知道一个传承数百年的家族，拥有的人实在是不少，想要一一记住他们，还真够困难的。

　　纳兰秀海也不打算让他记住，一边走一边道：“这里居住的都是对我们纳兰家有着不小贡献的长辈，凡是退休，就会在这里养老，不管儿女多少，我们纳兰家都会为她们养老送终，不会让任何一个人老无所养。”

　　苏惊飞看着那些年纪不小的纳兰家人，还真是十分感慨，不管他们是否武林高手，在这里全都是普通人，只是一名纳兰家的老人。

　　这种家族形式的发展，苏惊飞还是第一次遇到，不敢是冯家其他家族，那些虽然被称为家族，却因为没有经历太多，缺少纳兰家这样的底蕴，除非还能再保持顶级家族数百年，可那时很多习惯都改不过来了。

　　苏惊飞跟在纳兰秀海的身边，他到现在其实也没想到纳兰秀海打算戴自己去见谁，难道是养老的人？想到养老，苏惊飞心头猛然一颤，已经有所猜测了。

　　可即便想到了，他也不敢相信，毕竟之前众人都不能确定这个人是否存在了，现在纳兰秀海却要带自己去，还真是有些让人无法相信，他这时不认为纳兰秀海是要带他去见信息部门的工作人员，毕竟这里的人都是退休的。

　　“苏惊飞，我们纳兰家的武功都不是很强，即便我这个家主，实力也不过和冯灭天相似，但是我们纳兰家一直没人敢欺负，就是因为我们家有着一个厉害的人物。”就在苏惊飞猜测的时候，纳兰秀海主动道。

　　“大舅，你和直说吧，你到底是打算让我去见谁。”苏惊飞已经大概确定了心中猜测，不过还是问道。

　　纳兰秀海一笑道：“你小子果然是很贼啊，你已经猜到了不是吗？”顿了一下，正色道：“我确实是要带你去见我的父亲，你也许听说过，我父亲叫纳兰飘雪，和冯家的冯擎天和福家的福老怪齐名，实力也在伯仲之间。”

　　苏惊飞暗叹，自己果然猜对了，还真是要让自己去见这个高手，自己在短短几天时间里，京城前十实力的人，已经见到好几个，杨老太太口中能比她强的人中，自己也要马上见到第三个了，剩下的慧绝和冯擎天苏惊飞还没机会见，不知道什么时候能见到。

　　纳兰秀海看到苏惊飞不语，还以为他被惊呆了，笑着道：“你也不用想太多，你叫我大舅，就是他的外孙女婿，你叫他外公或者姥爷都行，反正我们这边还是比较流行叫姥爷的。”

　　苏惊飞哭笑不得，自己的运气还真好，苏翰林是天下第一，是自己的老爹，杨老太太是战斗力天下前五的高手，自己是她的继承人，即便不是师傅，关系也差不多，纳兰飘雪也大概是前五的实力，却变成了自己的姥爷，自己的后台可真是够硬的。

　　按说自己这样的背景后台，应该谁都不怕了，偏偏自己现在还到处树敌，平日里如履薄冰，做什么事情都要步步为营，生怕走错了路，这还真让人无语。

　　苏惊飞想着自己稀里糊涂的就和顶级高手搭上了关系，纳兰秀海已经在一撞房子门前停住，然后十分严肃的敲响门道：“爹，海儿求见。”显然纳兰家的规矩很多，儿子要见父亲，都要如此请求。

　　站在旁边的苏惊飞看着纳兰秀海，也不敢多说，只是等着里面传出回应。

　　他们在外面并没有久等，一个低沉的声音响起：“海儿进来吧，你找我有什么事情吗？家里的事情我已经不管多年，你一切都可以做主的。”

　　“爹，不是家里的事情，我只是带来一个人让你看看。”说着话，纳兰秀海对苏惊飞用了个眼色，推门而入，让苏惊飞跟在后面，这时苏惊飞也可以看到纳兰飘雪的真实容貌了。

　　纳兰飘雪大概八十多岁，看起来仙风道骨，虽然穿着便装，却有一种飘然出尘之态，盘膝坐在床上，似乎正在练功，凡是有人看到，都会觉得他羽化登仙了。

　　苏惊飞没有见过有人的气质是这样，纳兰飘雪的武功如何，苏惊飞暂时还不知道，但是就这份气质，已经让人心生仰慕，如果之前让他叫纳兰飘雪为姥爷，他心中还会有些抵触，现在却觉得有这样一个老爷，也是很不错的。

　　“爹，这就是苏惊飞，我曾经给你提起过，他就是五妹女儿的男朋友，现在也算是我们纳兰家的女婿了。”纳兰秀海进门之后，非常痛快的给纳兰飘雪介绍道。

　　纳兰飘雪听了纳兰秀海的话，眼睛不自觉的看向苏惊飞，他的目光并不摄人，而且给人非常温暖柔和的感觉，可苏惊飞在他的双目注视之下，却好像变成了透明的，似乎什么都已经瞒不住对方了，这让苏惊飞吓了一跳，纳兰飘雪有些邪门啊！


第1069章 探讨

　　纳兰飘雪是杨老太太承认过的真正高手，也就是说他至少拥有天下前五的实力，虽然当时她不确定纳兰飘雪还在人世，却对他的实力十分肯定。

　　现在苏惊飞见到纳兰飘雪，自然不会怀疑他是否在世，被纳兰飘雪就好像别人看得通透，这样的感觉还真是从来没有过，即便身为天下第一的苏翰林，看人也不会这样，这让苏惊飞感觉十分奇怪。

　　纳兰飘雪也没有盯着苏惊飞看，片刻之后，就收回目光，恢复到安详平和的神态，笑着问道：“你就是苏惊飞啊，我早就听轩儿说起过你。”

　　苏惊飞自然知道他口中的轩儿是纳兰荣轩，那可是他的孙子，纳兰荣轩和自己也算是最熟悉的人，他对自己的爷爷提起过自己，也并不是意外，苏惊飞心中想着，点头道：“我和纳兰荣轩是朋友，关系不错。”

　　“爹，苏惊飞是秀英的女婿，也就是我们纳兰家的女婿，他是你外孙女婿。”纳兰秀海生怕纳兰飘雪不清楚苏惊飞与纳兰家的关系，再次强调。

　　纳兰飘雪看了纳兰秀海一眼，然后才对苏惊飞道：“惊飞，我听说你是年轻一代第一高手，不知道你现在的武功已经达到什么层次了。”他说话的时候，语气平和，看不出是否认可了苏惊飞。

　　苏惊飞对于纳兰飘雪的话也不意外，作为天下前五的高手，首先询问自己的武功，也是在情理之中，他也没有隐瞒，老实的达到：“我现在的实力大概能与冯家的冯擎阳差不多吧，如果我全力的话，他杀不死我，我也杀不死他。”

　　他确实不知道在这种真正的高手眼中，武功层次是怎么分的，但是他知道自己距离他们还有一段距离，自己甚至连冯灭灵都不如，更不要说比纳兰飘雪这个层次。

　　冯擎阳是冯家的大长老，他的二弟冯擎天是杨老太太口中与纳兰飘雪一个层次的高手，他相信纳兰飘雪应该知道，至少他们是平辈人，他现在如果是全力的话，也确实不会比冯擎阳弱。

　　旁边听着的纳兰秀海却是暗中咋舌，之前他认为苏惊飞能在冯擎阳面前偷袭冯灭岭，完全是投机取巧，现在才知道，这小子其实一直都在谦虚。

　　苏惊飞不清楚纳兰飘雪，他却知道自己老爹的情况，只要他想要听一些实话，总是会让人不自觉说出来。

　　当然这不代表他能询问一些别人的秘密，但是一些不算秘密，却不太愿意说的话，纳兰飘雪可以让对方轻易说出来，这门本事纳兰秀海不太清楚，但是他知道纳兰飘雪可以做到。

　　纳兰飘雪听着苏惊飞的话，并没有表示诧异，反而是询问道：“我观你的内功，似乎还不足以应对冯擎阳啊，他就算实力比不上冯擎天，至少也应该算有小成了，你是不是有点夸大其词了。”

　　苏惊飞暗中点头，纳兰飘雪的眼力实在是犀利，如今自己的内力确实要弱于冯擎阳，两人交手的话虽然可以平分秋色，如果实力对看，还真不如他。

　　只不过他听到纳兰飘雪的说法，冯擎阳这个层次的高手，居然才算是小成，那么冯灭天，冯灭情等人这个层次，岂不是最多算是入门，高手的世界真是太可怕了，自己一直都觉得现在的成就不低了，结果在人家眼里还是孩子一般的弱。

　　这些他没有说，他只是老实的道：“我与冯擎阳交手几次，我们俩谁也奈何不了谁，主要原因，也是因为我的内力稍弱。”

　　他没有具体解释自己看起来有些弱的主要原因，毕竟说起来就要牵扯到自己受伤了，而这样以来，以纳兰秀海的智慧，怎么能想不到冯家的两个长老是死在自己的手中，众人之所以不怀疑自己，就是因为觉得自己实力不够。

　　他还不想让纳兰家知道那件事，有些事情即便是关系亲近，也不能随便转告，毕竟越少人知道越好。

　　纳兰飘雪也没有因此联想太多，而是点点头道：“你这么说，也是说得通的，武学之道，并不是只有内功才能决定一切，真正临场交手，每个人的表现都不同，所得结果也是有所区别的。”

　　苏惊飞点点头，他没有想到自己见到纳兰飘雪到现在就一直讨论武功，按照正常来说，纳兰飘雪应该更关心自己和纳兰秀英之间的关系才对。

　　只是他又不觉得纳兰飘雪这样做有什么不对劲，他从进来就觉得纳兰飘雪和别人不同，身上有一种别人没有的气质，也就是所谓的仙风道骨，即便他穿着便装坐在那里，他总感觉这老头应该是个道士。

　　这些话他不敢乱说，却不妨碍他有这层感觉，特别是纳兰飘雪的眼神，洞悉世间一切的样子，更是让人感觉深邃，苏惊飞心中就怀疑老头是不是在家里清修呢！

　　正在他想着的时候，纳兰飘雪继续道：“你今年才二十出头，算得上风华正茂，更难得的是任督二脉贯通，在我认识的人之中，有这份成就的只有一个人，那就是苏翰林，我和冯家的冯擎天，福家的福老怪，都还是差了一两个穴道，没有贯通，至于慧绝，多年未见，我不清楚他的情况。”

　　苏惊飞一愣，没想到纳兰飘雪忽然话题一转，提起了任督二脉贯通，更没想到苏翰林居然也是一个任督二脉贯通的人，不过想想也能理解，如果他身为天下第一，任督二脉都没有贯通，那还真是有点对不起这个身份了。

　　纳兰飘雪没有给苏惊飞插嘴的机会，而是继续道：“其实修炼内功，只不过是一个冲穴的过程，只要把穴位都冲开，不仅内功会提升，寿命都会增加，你这样任督二脉的人，如果没有意外，都可以过百岁。”

　　虽然第一次听到这样的说法，却并没有怀疑，冯家的几个长老虽然任督二脉都没通，却都接近或者超过百岁，自己能过百岁也不是不可能。

　　他想了一下，笑着道：“姥爷，任督二脉贯通，在我看来也是一个意外，并不是刻意冲穴的。”

　　“嗯，你这话我在二十年前就已经明白了，冲穴本来就是武功达到一定程度，自然而然会做到的，按照你这个年龄，任督二脉贯通，肯定是有特殊原因。”纳兰飘雪点点头，没有因为苏惊飞称呼不满，反而分析道。

　　苏惊飞和纳兰飘雪讨论武功，并没有想很多，纳兰秀海却是在旁边松了口气，苏惊飞对纳兰飘雪的称呼，他既然没有反对，肯定就是认可了苏惊飞的身份。

　　纳兰家是个传统的家族，如果接受不了，纳兰飘雪会立即提出来，纳兰秀海总算把心放在肚子里了。

　　他因为当纳兰家的家主，对武功方面的兴趣其实远不如纳兰秀峰，平辈兄弟中，最厉害的就是纳兰秀峰，武功也是最强，几乎已经是冯灭情的层次，他们兄弟之中最有天分的也是纳兰秀峰。

　　现在听着纳兰飘雪和苏惊飞讨论武功，他其实是想离开的，只是现在不太合适。

　　纳兰飘雪起初还是在谈论一些自己对武功的看法，很快两人的关系就发生了一些变化，苏惊飞自己以前对武功的一些看法，开始询问纳兰飘雪，他怎么说都是自学成才的野路子，对武功的理解，肯定不如纳兰飘雪。

　　苏惊飞现在的武功确实很强，在他的同龄人比较，完全找不到对手，而且还会高出他们很多。

　　可说到底他的功力由来比较取巧，能有现在的功力，也算是作弊的结果，对武功的理解如果没有一个人给他具体指导，他的内力可能会提升很快，整体战斗力提升却未必很快。

　　纳兰飘雪能成为天下前五的高手，不仅修炼武功上乘，对于武功的理解，也算是天下顶尖的。

　　苏惊飞起初还是会有些拘束，可真正讨论起来，却完全像是徒弟向着师傅请教，如果不是因为辈分问题，苏惊飞甚至都想拜师了，不过实际上两人的关系也是翁婿，只不过不能说出来而已。

　　这也是苏惊飞第一次比较系统的询问一个顶级高手，关于武功的问题，不得不说，这次的谈话对苏惊飞未来的成长有着很大的帮助，即使不说给他在武功方面开辟了一条新路，却绝对让他少走了许多弯路，毕竟野路子到什么时候，都是摸索中前进。

　　当纳兰秀海都已经忍不住要离开的时候，纳兰飘雪忽然对苏惊飞道：“惊飞，你对武功的理解，果然已经超越你的同龄人，我不知道你的武功是从谁那里学来的，不过你知道武学境界达到最高境界，应该如何吗？”

　　这次不仅是苏惊飞愣住了，纳兰秀海也愣住了，他从来没有听过老爹提起过这个，估计他觉得自己不是那块材料。

　　苏惊飞老实的摇头道：“不知道，没有人和我提起过这个，姥爷，你认为的武学最高境界是什么样的？”


第1070章 武学层次

　　苏惊飞第一次和真正的顶级高手谈论武功，不管是苏翰林还是杨老太太，虽然和苏惊飞的关系都很近，却因为一个有隔阂，一个不想影响苏惊飞的自己发展，都没有与他聊过武功。

　　纳兰飘雪与两人不同，纯粹论及对武功的了解，其实他还在苏翰林和杨老太太之上，毕竟他的武功是家学，没有任何的奇遇和投机取巧。

　　苏惊飞想了一下，询问纳兰飘雪道：“姥爷，我从练功开始就是一直自学自练，根本没有人教过我，我也不知道武学境界是怎么样的，你能给我讲讲吗？我对这些其实都是很不了解的。”

　　“我听轩儿说过，你的武功全部是自学，你能有如今的成就，谁也不能否认你是个天才。”纳兰飘雪见多识广，并不会因为知道苏惊飞自学成才就大惊小怪。

　　不等苏惊飞开口，纳兰飘雪已经自顾自的道：“其实武学境界，也是个很广泛的说法，实际上就是指一个人的实力达到什么层次，这就是我最开始问你的实力达到什么层次的原因。”

　　苏惊飞点点头道：“姥爷，那么现在的武功是怎么分层的，大概都是什么样子的，你说几个我认识的人，我估计一下实力。”

　　纳兰飘雪也不反对，只有比较才能有最好的理解，这点纳兰秀海在旁边也是暗暗点头，其实他也有些好奇，他对武功本来不是很在意，可是听到这个有意思的话题，他还是比较喜欢的。

　　“我们就先说初学者吧，也就是才涉及到内力修炼，那些只练拳脚不练功的，算不上武者，只能叫武夫。”纳兰飘雪开始给苏惊飞比较详细的讲道。

　　苏惊飞听他这么说，就是不由暗中大汗，自己之前还一直以为内功是不存在的，自己根本就不去练习内功，现在才知道，自己之前连武者都算不上，绝对的不入流，原来有内功才是刚刚被人承认身份而已。

　　纳兰秀海不知道苏惊飞的经历，实在是他的内功现在已经十分可观，谁也不相信他是在一年内达到的，他现在已经好奇的追问道：“那下一个层次是怎么样的？”

　　“如果一个人的内功有一定成就，可以拥有一般人三到五倍的力量，也就差不多算是入门了，比如轩儿那样的，已经是入门了，只要假以时日，还是会成为一名实力不弱的武者的。”纳兰飘雪开始举例说道。

　　苏惊飞点点头，按照纳兰飘雪的结论，大概年轻一辈的各家族子弟，都处于入门这个层次，只有这样一个层次，他们才有希望去争夺年轻一辈的排名，不然连入门都不算，还有什么脸说自己是一名武者，就更不用说争夺名次了。

　　“接下来的层次就是众家族中最常见的人，大概就是海儿和峰儿的层次，可以算是掌握，也就是说他们这个层次的人，已经对内功的修炼比较熟悉，而且还会掌握一些技巧，在这个层次的人，是最容易分出强弱，悟性的差别也会在这个层次体现，悟性好的人就会从这个层次脱颖而出，悟性差的人，就会被人超越。”纳兰飘雪说道这里的时候，变得十分严肃。

　　“我们纳兰家的人，大多数都处于这个层次，就目前来看，发展最好的是峰儿，也只有峰儿会更快突破这个层次，达到小成境界。”纳兰飘雪的脸色更加严肃，显然对自己的子女不太满意。

　　纳兰秀海有些尴尬，毕竟是当着苏惊飞面，被自己老爹批评，他现在甚至有些后悔，自己怎么之前没有离开。

　　苏惊飞却是听得心中惊骇，自己一直认为柳宗云，易大师，冯灭情等人的这个层次已经算得上一代宗师了，而且他们都教导了不少徒弟，每个人的徒弟也都能独当一面了，结果在真正高手眼中，他们最多算是掌握了一点修炼武功的技巧而已。

　　他也知道在真正的顶级高手眼中，这样的层次确实算不上什么，但是他的心里还是别扭，感觉自己一直以来认为的高手，全都不太厉害了。

　　他身边年轻的人都是入流水平，剩下的一些就都是掌握层次，听着这些称呼，还真让人心酸。

　　纳兰飘雪可不管苏惊飞的感觉，已经继续道：“到了惊飞，秦家秦少友，冯家冯擎阳，甚至冯灭灵这个层次的，其实就是我所谓的小成，小成也是分高低，主要就是体现在内功强弱，功法的厉害，甚至还有一些招式上的区别。”

　　说道这里，停顿了一下，具体解释道：“到了小成级别的人，其实已经具备了化腐朽为神奇的层次，很多招式到了他们手中，都会变得威力不同，所以这个层次的人，如果拥有一两门比较厉害的武功，完全可以有着难以想象的战斗力，我想苏惊飞就是因为有这样的武功，所以才可以无视内力的差距，与冯擎阳实力相当。”

　　苏惊飞听到这里，不得不感慨的道：“姥爷，你真是厉害，说得一点不错，我有个徒弟，是慕容家的孙女，她虽然年幼，但是把很多武侠小说中的武功模拟下来，即便不能完全一样，却有着出奇制胜的效果。”

　　“我知道你说的是慕容冰凤，那丫头确实很聪明，和楚家的楚逸铭一直都是京城中被人称道的年轻天才。”纳兰飘雪点点头。

　　他显然不是完全封闭在家，怎么说纳兰家也是一个大家族，很多消息纳兰飘雪都可以听得到。

　　苏惊飞听到纳兰飘雪提起楚逸铭，也有些不好意思的道：“其实我和楚逸铭关系不错，而且他还教了我楚门剑歌，虽然现在还比不上他，但是对敌的时候使用，也会有着意想不到的效果。”

　　这点纳兰飘雪还真是不知道，毕竟有些隐私，他也探查不出，诧异的笑了笑道：“楚白眉那个老东西可不是那么大方，居然让孙子教你楚门剑歌，还真是……”

　　他的话没说完，苏惊飞就已经抢先道：“姥爷，你误会了，我和楚白眉的并没有什么接触，是楚逸铭自己要教我的，目的是因为我当时与上官湘儿为敌，他为了让我克制她的天魔八音。”

　　他把当初发生的事情，大概和纳兰飘雪和纳兰秀海说了一下，这段虽然在苏惊飞的经历中有，可关于苏惊飞学习楚门剑歌的部分，只有他和楚晨知道，甚至当时上官湘儿都不知道为什么楚晨会教苏惊飞楚门剑歌，现在纳兰父子自然是十分无语。

　　纳兰飘雪无奈的道：“年轻人的世界果然是比较奇特，我们这些老家伙都恨不得把武功藏得严严实实，他们却是随便传授，不过楚门剑歌的创始人是楚逸铭，他也有这个权力，我们暂不讨论。”

　　“嗯，我和楚逸铭已经成为朋友了。”苏惊飞笑了笑，顺着纳兰飘雪的话道。

　　纳兰飘雪把话题再次拉回武学境界，接着道：“再提升一个层次，我现在所处的层次，据我了解福家的老怪物，冯家的冯擎天，慧绝大师，杨家的杨老太太，都应该是这个层次，只是不知道多年未见，冯擎天是否在世。”

　　“姥爷，那你们这个层次是否就是大成了？”苏惊飞根据前面的说法，询问纳兰飘雪道。

　　纳兰秀海这时也跟着道：“应该是大成了吧，小成之后都应该是大成，天下有这样功力的人，应该没有几个吧。”

　　出乎意料，纳兰飘雪摇了摇头道：“我们这样算不上大成，最多算是伪大成，也就是说看起来达到了那个层次，实际上还是有一定的差距，确实不多，天下不过五六人，不过我现在也不确定慧绝是否还是我们这个层次，他也可能已经大成了。”

　　苏惊飞这时已经想到，纳兰飘雪说起高手的时候，没有提起苏翰林，按照排名，那么苏翰林应该已经是大成武者，慧绝是仅次于他的高手，他也是有可能大成了。

　　纳兰秀海看了看苏惊飞，他也想到了这点，他现在才知道为什么苏惊飞是苏翰林的儿子，京城里的一些家族就十分忌惮，即便是冯家与苏惊飞那么大的仇怨，也不敢轻举妄动，原来差距是一个境界。

　　“现在我知道的大成高手，也只有一个苏翰林了，他是现在公认的天下第一，可不是比其他人高一点，之前我听轩儿说过，福老怪和他动手了，输得很惨吧。”纳兰飘雪似乎有着洞察一切的本事，嗤之以鼻道：“福老怪的实力在我们几个人之中就算不上顶级的，他居然敢挑衅苏翰林，还真是不知道什么叫死。”

　　苏惊飞想不到纳兰飘雪对福老怪是这样的评价，不由询问道：“当时他们比试的时候，我就在旁边看着，福老怪确实挺强啊，好像也不是差很多。”

　　“你没有达到那个境界，自然不知道，我听说了过程之后，就知道苏翰林根本就是给福老怪面子。”纳兰飘雪一声冷笑道：“凡是到了我们这个层次的人，谁不知道苏翰林根本就是谦让福老怪。”

　　苏惊飞十分无语，当时福老怪已经十分狼狈了，难道还是被人让着了，那苏翰林已经达到什么层次了，这也太夸张了吧，就算自己六十岁，是否能那么厉害也不一定呢，他忽然觉得自己这个老爹，实在是有点厉害的夸张了。

　　纳兰飘雪看着苏惊飞震惊的样子，反而有些好笑的样子道：“我知道你是苏翰林的儿子，而且关系不太好，但是你不能否认苏翰林的天才。”

　　苏惊飞这时到是没有因为和苏翰林的隔阂而否定他，只是询问道：“姥爷，大成武者到底应该是怎么样的呢，我那天看着福老怪其实已经很凄惨了，怎么你还说他被人放水了。”

　　“大成武者根本不需要出招，就可以让一个比他境界低的人投降。”纳兰飘雪面色严肃，很显然不是开玩笑。

　　可这话听在苏惊飞和纳兰秀海的耳中，却觉得有些夸张了，纳兰秀海已经开口问道：“爹，你的意思是即便你这个层次的人？他也可以不出手，就直接把你逼得投降，你比他不是也最多差半筹吗？”

　　这时他可不管苏惊飞在旁边，毕竟这个说法太过让人难以置信了，纳兰飘雪可是用了十分肯定的语气。

　　“不仅是我，所有只要达不到大成境界的，都无法抵抗。”纳兰飘雪似乎是怕两人不相信，十分肯定的道：“我刚刚问过苏惊飞，武学的最高境界是什么？那我告诉你们，最高境界就是不战而屈人之兵，也就是所谓的势！”

　　苏惊飞和纳兰秀海这次是真的惊骇了，苏惊飞想过苏翰林很厉害，可真的想不到他已经厉害到这个层次了，之前杨老太太也和他说过苏翰林肯定比她厉害很多，可她并没有具体说。

　　他们俩也同时想到了当时苏翰林和福老怪动手的情景，当时苏翰林就是用气势压迫福老怪，最终福老怪不得不出手。

　　而如果按照纳兰飘雪所说，只是用气势就可以让人直接投降，那当时福老怪是根本就无法还手的，既然他能还手，那就说明当时苏翰林根本就是手下留情了，他们都是聪明人，立即想到了这点。

　　“你们都想到了吗？”纳兰飘雪笑了笑道：“势这种东西，十分奇妙，如果不是达到那个境界，是无法理解的，我们其实每个武者都有气势，但是把气质实质化，变成一种压力，必须要达到武学大成境界，我知道的也只有两个人到了。”

　　“姥爷，你说的两个人是谁？”苏惊飞一时好奇，询问道。

　　“你这个笨蛋，你怎么还想不到，一个自然是苏翰林了，刚刚不是说过了。”纳兰秀海在旁边敲了一下苏惊飞的脑袋，然后又接着道：“另外一个自然就是开国大佬了，我爹当年也是见过他的，你别忘了我们纳兰家已经存在五六百年了。”


第1071章 往事随风

　　苏惊飞这次还真是无言以对了，自己没有接触过开国大佬，不知道他到底有多么厉害，但是他知道这个人绝对是比苏翰林更厉害的人物。

　　当年他不仅教导了苏翰林，杨老太太也受益匪浅，从这点就可以看出他有多么强大，只不过他已经去世数十年，自己根本没有机会见到，而他即便已经去世了这么久，依然能让人谈到就肃然起敬，实在是太让人佩服了。

　　苏惊飞没有再次询问，纳兰飘雪却已经感慨道：“海儿说得没错，苏翰林虽然是现在的天下第一，我只是能佩服他的天才，他以如今的年龄达到大成之境，已经算是十分难得，但是真正让我承认望尘莫及的只有开国大佬，你不知道当年他到底有多么的厉害，他已经属于半步神仙了。”

　　“半步神仙？姥爷，我读书少，你不要骗我，怎么还出现这个词语了，我虽然不是无神论者，可这也有点离谱了吧。”苏惊飞吓了一跳，这个说法实在是让人难以接受，自己可是生活在现代社会中。

　　不仅是他，纳兰秀海也是吓了一跳，不由问道：“爹，你开玩笑吧，就算他再怎么厉害，也算不上神仙吧，这也太夸张了。”

　　纳兰飘雪也没有生气他们质疑，只是微微一笑道：“你们没有达到那个层次，是无法理解那种情况的，你们真的以为小说中那种以武入道或者破碎虚空是开玩笑的？虽然有些部分是虚构的，但是如果功力达到极致，未必不能成功的。”

　　苏惊飞和纳兰秀海都是习武之人，他们的实力也都不错，可真的比起纳兰飘雪还差了一个境界，比之苏翰林和开国大佬更是不知道差了多少。

　　纳兰飘雪和他们讲的境界，他们根本就无法理解，只是感觉他说得话实在太玄奇了。

　　“其实和你们说太多，也不是什么好事，我只是告诉你们，练功的最本质目的，并不是什么强身健体，而是进一步拜托自然规律对自身的桎梏，你们想想，练功可以延年益寿，可以飞檐走壁，可以让人做到超越普通人的事情，虽然还达不到神仙的级别，但是肯定与一般人有了不同，而如果当一个人的实力达到极致，自然规律对他的约束就越来越小，这样不就是距离神仙越来越近了。”纳兰飘雪看两人还是不相信，就用比较科学的说法道。

　　苏惊飞和纳兰秀海面面相觑，他们发现纳兰飘雪说得十分有道理，竟无言以对，人类修练武功，难道就是为了成仙？

　　如果之前有人对苏惊飞如此说，他肯定不相信，可他想着自己这一年来的变化，绝对已经脱离了普通人的范畴，特别是任督二脉贯通之后，他现在也有点恍惚，到底修炼武功的极致是什么样子。

　　他很想询问一下纳兰飘雪，可他也不过是比自己高一个境界，尽管经验丰富，可真正如何，他自己估计也没有体会。

　　这时纳兰飘雪大概是看出了苏惊飞的疑惑，就笑着道：“惊飞，这些事情你不要问，我也不会说，有些东西只有自己体会才能有更深的了解，我给你说这些，只是给你一个引导而已，省得你误入歧途，但是不会和你说太多，那样会影响你的成长。”

　　苏惊飞似懂非懂的点点头：“姥爷，我明白你的意思，只不过我想问最后一句话。”

　　“嗯？那你有什么就问吧！”纳兰飘雪挑了挑眉毛，反正今天已经说得够多了，再多说点也没有什么问题，这对苏惊飞来说不是坏事。

　　“我想问问，我们这样修炼，未来真的是要成仙的吗？这个世界上真的有修真修仙？”苏惊飞组织了一下语言，非常认真的询问道，如果他们不是层次都已经达到一定的高度，这样询问，肯定觉得是开玩笑。

　　纳兰飘雪这时也没有开玩笑，十分认真的道：“天下之大，无奇不有，我也不确定是否真的存在，但是我们现在的发展，确实是在突破人类身体的极限。”

　　顿了一下道：“其实你这个问题应该询问苏翰林，他的境界足够，对于这些感觉更明显。”

　　苏惊飞苦笑，自己如果能找苏翰林的话，那自己就不用什么事情都来纳兰家了，自己和苏翰林之间的关系，可不是那么容易缓解的，他虽然看得出现在苏翰林对自己还是比较在意，可当年的事情，他怎么都忘不了。

　　纳兰飘雪从苏惊飞的表情上，就猜到了他的心思，他的眼睛有着洞察一切的本事。

　　“惊飞啊，你今天来看我，不只是为了见我吧，是不是还有别的事情。”纳兰飘雪说这些的时候，目光是看向自己儿子的，他对自己的儿子比较了解。

　　苏惊飞这时也想起来这里的初衷，当时因为和纳兰飘雪谈论武功，反而把来这里的目的忘记了，也不由看向纳兰秀海，这个时候自己来说，反而不如让这个大舅开口，苏惊飞心里有数。

　　纳兰秀海这时果然已经开口道：“爹，是这样的，当年苏翰林明明有妻子儿子在外面，为什么他从来没有过问，这点我想你应该有一定的了解吧。”

　　苏惊飞就是对这个事情十分疑惑，看得出苏翰林对自己并不是不在意，但是他这么多年却一直没有寻找过自己，这就有些不合常理了，从任何人那里得来的消息，都证明苏翰林不是伪君子，不可能是做样子给自己看。

　　纳兰飘雪看了看苏惊飞，又看了看自己的儿子，然后才道：“当年的事情，我还真的确实知道一些，而知道这些的，天下间应该不会超过五个人。”

　　苏惊飞一愣，没想到涉及到自己母子的事情，居然牵扯到了什么隐秘，这绝对是他没想到的，这时他也能怪为什么苏惊天和苏惊雷不清楚，当年两人都已经成年，如果不是有隐秘，他们也没有道理不知道自己家里发生的事情。

　　纳兰秀海之前只是抱着试试看的态度带苏惊飞来找纳兰飘雪，他还有个目的就是让纳兰飘雪承认苏惊飞外孙女婿的身份，现在看来还真是来对了。

　　“姥爷，你能和我说说当年的事情吗？”苏惊飞想了一下，还是沉声询问纳兰飘雪道。

　　“告诉你也没什么问题，只不过我知道的只是一个大概，具体情况，只有苏翰林自己才知道，我只能说，当年他对你们母子不闻不问，不是自己的本意。”纳兰飘雪点点头道。

　　“没关系，我知道一个大概也好，我们都是亲人，我也不瞒你们，这件事我一直在心中有个很大的疑惑，所以我一直不承认是苏家的人，只是最近来京城，与我大哥二哥接触，发现他们对我很有兄弟情义，我现在只是想知道为什么苏翰林对我们母子不管不顾。”苏惊飞深吸一口气，认真的对纳兰父子道，语气中已经不自觉流露出了怨念。

　　苏惊飞的话让纳兰父子一起暗叹，当年的事情事情对苏惊飞肯定影响很大，而这也是在情理之中。

　　纳兰家也对苏惊飞进行过一番调查，苏惊飞从小与母亲离开苏家，之后就是母子二人相依为命，偏偏在他岁来岁的时候，母亲就去世了，苏惊飞一直自力更生，那段时间他过得日子确实是太苦了。

　　如果换做一般人，别说十岁独立生活了，即便是二十岁，还有不少人依靠家里，他不仅养活了自己，还能考上大学，已经算是十分厉害了。

　　至于如今的成就，就更不能想象了，估计苏翰林都想不到苏惊飞会今时今日的成就。

　　纳兰飘雪叹息一声道：“身为苏家的三少爷，你所经历的事情，绝对是同龄人中无人能及，不过当年的事情也不能全怪苏翰林。

　　苏翰林自从开过大佬去世，他就算是京城最强者，所担负的责任，是一般人无法比的，这点凡是京城身份达到一定地位的人都知道，他甚至可以说京城的保护神，很多境外势力，都是被他消灭的。”

　　纳兰飘雪说到这里停住了，苏惊飞也自然明白他的意思，询问道：“姥爷，你的意思是当年他是因为公事？”

　　“嗯，确实是这样，他身受开国大佬的恩情，他一直以来都是要在为京城的安全负责，京城是全国治安最好的地方，也同样是境外势力最想入侵的地方，各家族虽然也有不少的高手，但是家族和国家毕竟不同，除非是真正涉及利益，即便出手，也肯定是有限的。”纳兰飘雪点点头，再次抛出一个消息。

　　苏惊飞对京城各家族已经有了一定的了解，虽然他们算不上绝对的自私自利，但是除非是涉及到自身利益，他们确实不会轻易出手。

　　国家安全什么的，苏惊飞不太了解，但是从纳兰飘雪的话语中，听得出，苏翰林与其他家族不太一样，这点他还真没考虑了，可即便如此，也说不过去啊，自己和母亲流落在外多年，他不能一直有任务啊！

　　这时纳兰秀海也想到了这点，就询问道：“爹，可即便苏翰林有任务，可也没有道理把苏惊飞扔在外省不闻不问啊！”

　　“这点就是我说的隐秘了，也就是在苏惊飞离京的那段时间，也是国家的安全受到最大威胁的时候，你们应该记得，那个时候，应该是祖国的两个领土回归，外国势力十分猖獗。

　　苏翰林负责国家的安全，所以得罪的人很多，当时苏惊天和苏惊雷已经成年，而且两人也比较争气，可以独当一面，他们不需要担心，苏惊飞还小，他是最让人操心的一个，而当时正好苏翰林的大夫人因为心生嫉妒，把惊飞母子赶出了苏家，这样一来，为了他们的安全，苏翰林也只好忍痛让他们离开了。”纳兰飘雪先是叹息一声，然后十分详细的介绍道。

　　苏惊飞这次是真的愣住了，他没想到这么多事情，如果这话是苏翰林自己来说，他可能会以为他找借口，可是这话出自纳兰飘雪口中，就应该肯定是事实了。

　　而实际上也是如此，十年前正是祖国两块领土相继回归的时间，那会境外势力也是最猖獗的时候。

　　虽然说为了他们的安全才与他们断绝联系，有些牵强，可实际说来，也算上是一种保护吧，毕竟当时苏惊飞如果真的被那些人抓住，还真的有危险。

　　苏家与其他家族不同，其他家族人丁兴旺，传承多年，苏家满打满算，就是只有父子四人，苏翰林每天都要忙着公务，苏惊天和苏惊雷最多就是自保，当时如果让苏惊飞母子离开京城，也应该算是一种方法吧，即便这个办法有点自伤。

　　他在想着的时候，纳兰飘雪已经开口道：“苏翰林的大夫人在十年内离世，其实也是因为对苏惊飞母子的迁就，这点苏翰林和两个儿子不会对你这么说，但是我们几个知道内情的人，都知道这个情况。”

　　苏惊飞想着当年自己对苏翰林充满怨念，这个父亲对自己实在太不负责，心中比较怨恨的就是大妈，可现在听到纳兰飘雪的话，他忽然觉得自己这么多年的怨恨，已经烟消云散了，人死如灯灭，她已经去世了，而且她也知道内疚了，自己好像也不用耿耿于怀了。

　　即便听到这么多，可是想到母亲临终都没有见到苏翰林一面，还是有些愤愤的道：“可是事情过去那么久之后，苏翰林也没露面，我妈死都没见过他。”

　　“唉，这个也是没办法的，你以为就那两年京城受到威胁吗？威胁无处不在，苏翰林根本就无法离开京城，如果不是你被爆出苏家三少的身份，我想在他退休之前，他都不一定会找你，他对你的爱虽然是有些不妥，可是也是一种无奈，江湖人本来就身不由己，更何况他的责任更大，你大哥和二哥，不是也同样为国家贡献了青春吗？”纳兰飘雪叹息着道。


第1072章 找上门来的女人

　　苏惊飞离开纳兰飘雪的房子时，整个人都有些恍惚了，他知道了一些陈酿往事，也知道了武学分层，甚至知道了修练武功的终极目标是什么。

　　无论哪一件事对苏惊飞的冲击都不小，甚至颠覆了一直以来的人生观，他居然觉得自己这么久以来心中抱着的执念，完全是没有意义的，苏翰林对苏惊飞虽然没有尽到父亲的职责，却并不是对自己不在意。

　　自己一直以来自己的武功已经登堂入室，现在才知道，最多也是有点小成，比起很多人还有所不如，甚至在纳兰飘雪这个层次的人眼中，还算不上什么。

　　他在见纳兰飘雪之前，虽然知道自己的武功在京城也算不上最顶级的，可毕竟还不知道那么多层次的问题。

　　纳兰秀海和苏惊飞一起出来，看到苏惊飞不说话的样子，不由开口劝慰道：“惊飞，我爹说的事情，你应该仔细考虑一下，不过我觉得他说得有道理，过去的事情毕竟已经过去了，你是苏家三少的身份是无法改变的，这是大家都公认的。”

　　“大舅，我知道姥爷的话都是为了我好，我就是还没转过这个弯，我会尽量想通的，一直以来我并不恨他，只是心中有怨念，为什么多年来，他一直没有管我们母子，现在听了姥爷的话，已经有点明白了，不是他不想，而是他不能啊，这个世界上，确实是有很多无奈。”苏惊飞叹息一声，实话实说道。

　　苏惊飞的话让纳兰秀海点点头道：“你能明白这个道理就好了，如果你一直执着于不原谅苏翰林，最终只能让亲者痛仇者快。”

　　“大舅，你放心，我虽然心中有怨，却不会在大是大非上出问题，我们说到底都是家庭内部的矛盾，不会让外人看笑话的，这个道理我不会不明白。”苏惊飞点点头，在这个问题上，他不会犯糊涂。

　　“那我就放心了，对了，你不去轩儿那看看吗？他们可是还都很担心你呢！”纳兰秀海觉得还是转移一下苏惊飞的注意力比较好，就对他提议道。

　　“嗯，我去看看吧，高月下是不是和他在一起呢！”苏惊飞想了下，询问道。

　　纳兰秀海已经意识到苏惊飞想做什么了，不过还是点头道：“嗯，不只是高月下，皮薛兰也在一起呢，他们暂时要在我们家居住。”

　　苏惊飞在纳兰秀海的指点下，找到了纳兰荣轩所在的房子，纳兰家确实很大，毕竟几百号人的家族，和韩家村差不多，几乎就是一个村庄，苏惊飞来到这里的时候，纳兰荣轩自然也在家呢！

　　不仅是他，高月下和皮薛兰也在，看到苏惊飞的到来，三人都十分高兴，纳兰荣轩已经笑着道：“我就知道好人不长命，祸害遗千年，你肯定没事。”

　　苏惊飞本来还是满腹心事，听到纳兰荣轩的话，顿时不由自主的翻了个白眼，没好气的道：“我能安然无恙的回来，你们应该高兴的好吗？你这个态度让我感觉你恨不得我早点挂了呢！”

　　“怎么能呢，我不是那样的人。”纳兰荣轩嘿嘿一笑道：“尽管我嫉妒你是年轻一代第一高手，也嫉妒我老爹总是夸奖你，可你怎么说都是我的妹夫嘛！”

　　苏惊飞对纳兰荣轩的话深表怀疑，这个家伙已经摆明了对自己十分嫉妒了，不过他没有较真，而是对高月下道：“高月下，你以后就在纳兰家居住了吧，这其实也是个不错的选择。”

　　“嗯，我和猎人之间关系很好，我也不会觉得寄人篱下，秀海叔对我也很好。”高月下并没有客气，毕竟属于落难期间，他也不会拘束。

　　皮薛兰这时却犹豫了一下问道：“苏惊飞，昨天的事情到底怎么样了，我三叔……”

　　她的话没有说完，但是意思大家都明白，纳兰荣轩和高月下也看着苏惊飞，他们其实也是觉得有些别扭，毕竟皮永昌是皮薛兰的三叔，而他又是苏惊飞的敌人。

　　苏惊飞沉吟了一下，还是决定老实道：“你三叔联合冯家的人想知我于死地，我只能手下不留情了，不好意思，你虽然是高月下的未婚妻，可我也不能对一个想杀我的人手软。”

　　尽管昨天的情况是自己主动找上皮永昌，可他也知道皮永昌是自认为实力不足，如果他有足够的实力，苏惊飞相信皮永昌会为了皮家把自己铲除掉。

　　其实这点不仅是皮永昌，冯家的人也是如此，冯家的敌人自然不只是苏惊飞一个，但是影响力很大，而且依然活得好好的，也只有苏惊飞，所以他可以说是冯家和皮家心中的大患。

　　听了苏惊飞的话，皮薛兰眼神有些暗淡，她之前也说过，皮家对她还算不错的人只有皮永昌，现在听到皮永昌被杀了，还是有些难过的。

　　高月下这时只好安慰自己的未婚妻道：“薛兰，惊飞也是迫不得已，毕竟皮家现在把苏惊飞视如眼中钉，如果他不杀人，最终肯定会被杀了，我觉得既然在这个圈子里，不狠心是不行的。”

　　纳兰荣轩也跟着开口道：“是啊，皮薛兰，皮永昌虽然算是皮家对你最好的人，可他一根筋只是为了皮家，明知道皮家把你嫁给冯家是不对的，他却依然逼你去，这样的人未来肯定会为皮家做任何事，苏惊飞手下无情也是没有办法的事情，你说对吧。”

　　“我其实也不埋怨苏惊飞，皮家是什么样子，我最清楚了，以前皮家在我爷爷皮山的领导下，还算是不黑不白，现在到了皮永年手中，就完全成了皮家的工具。”皮薛兰果然和皮家关系不怎么样，说话一点不维护。

　　她和皮家都关系，不同于苏惊飞与苏家的关系，苏家本身是个比较正派的家族，苏翰林也是对苏惊飞很关心，只是迫于形势才没有照顾好他。

　　皮永年是根本不把皮薛兰当回事，还要把她当作联姻的筹码，这是有着本质区别的。

　　皮薛兰即便不说希望皮家现在就直接家破人亡，但是至少有人要对付皮家，她不会帮助皮家。

　　苏惊飞看着高月下和纳兰荣轩都给自己说话，也就开口道：“皮姑娘，按照你现在和皮家的关系，他们已经不把你当皮家人了，你不用过分纠结，你之前不是说过了，只要皮永年不是自己找死，我们会给他留条活路的。”

　　通过昨天晚上发生的事情，皮薛兰已经对苏惊飞有所了解，知道苏惊飞这么说话，绝对不是太过自信，只要没有冯家的帮助，苏惊飞想灭掉皮家，也不过是时间问题，现在听到他的承诺，皮薛兰也放心不少。

　　不管怎么说，皮永年也是她的生身父亲，自己能为他争取一个活命的机会就算不错了，希望他别自取死路。

　　苏惊飞如此带着限定的说法，其实也算是比较含蓄了，他可不想因为皮薛兰彻底放过皮永年，这个家伙几次三番给自己找麻烦，而且触及自己的底线，他如果真的自取死路，自己就不客气了。

　　正在想着，苏惊飞等人听到门口有人叫道：“猎人，猎人你个混蛋，给我滚出来。”

　　这一声怒吼，把苏惊飞等人吓了一跳，这里可是纳兰家，居然有人敢在这里大喊大叫，指名点姓的向着纳兰荣轩叫号，这人的胆子也太大了吧。

　　纳兰荣轩可是纳兰家的下任继承人，苏惊飞和高月下两人不由看向纳兰荣轩，这个人到底是谁，如果胆子大，而且好像还是纳兰荣轩招惹人家了，这其中到底隐含着什么样的内情。

　　“你们看着我干嘛，那个疯丫头，我可是十分头疼的。”说着话，还是对外面喊道：“齐恩惠，我和你说了多少遍了，不要纠缠我了，当时我是喝醉了。”

　　说着话已经向外走去，苏惊飞三人跟在他的身后，只是听到这个女人的名字，苏惊飞心中不由一动，他可是清楚记得澹台崇光说过两个比较低调的家族，而这两个家族却是京城举足轻重的家族。

　　一个军界的齐家，一个政界的回家，现在这个女人叫齐恩惠，而且还是敢在纳兰家直接点名找骂纳兰荣轩的，苏惊飞猜测她十有八九是齐家的人。

　　当时听澹台崇光说起齐家的时候，苏惊飞其实只是记在心中，并不是太在意，毕竟自己虽然是307部队的上校，可实际上与顶级的军界领导还摸不到边，他认为自己和齐家应该有什么交集。

　　想不到自己才知道齐家，今天就可能见到齐家的人了，即便这个人找的是纳兰荣轩，他心中也有些好奇。

　　众人走出房门，就看到一个热辣的美女叉腰站在门口，这个女人也很漂亮，不在皮薛兰之下，就是横眉怒目，让她看起来不太好惹。

　　看到纳兰荣轩等人走出来，齐恩惠也不看苏惊飞三人，怒视着纳兰荣轩道：“猎人，你个陈世美，你一句喝醉了就不想负责了，今天我找你家里来了，反正秀海伯伯已经认可我了，你看着办吧。”


第1073章 被无情出卖

　　齐恩惠的出现，已经足够让苏惊飞等人惊讶，毕竟敢在纳兰家指名点姓对纳兰荣轩叫号，已经让人佩服，更是听到她后面的话，大家的目光就一起看向了纳兰荣轩。

　　纳兰荣轩是纳兰家的大少爷，年少多金，自然也是风流潇洒，不说长相如何，至少肯定是风流的，可是风流之后加上不负责，就不太好听了。

　　看见众人都盯着自己，纳兰荣轩赶紧解释道：“你们别乱想啊，我和齐恩惠没有发生什么事情！”

　　“什么没有发生事情，你怎么能睁眼说胡话，那天是谁拉着我的手，说要娶我的，怎么这才不到一个星期，你就要反悔了？”齐恩惠听到纳兰荣轩的话，立即开口质问道。

　　众人的眼神立即又变了，看着纳兰荣轩的表情透着一种“原来如此”的意味，说实话，齐恩惠的容貌绝对算是不错，身材更是十分火辣。

　　对于一般男人来说，如果有这样一个老婆，也算是不错了，而且根据苏惊飞的猜测，这个齐恩惠说不定还真是京城齐家的人，自己从来没接触过，但是却听说过的那个齐家，不管他们多低调，毕竟是京城的特别家族，如果齐恩惠和纳兰荣轩的关系成了，对两家其实都好。

　　当然苏惊飞这只是心中所想，他也不会因为这个就去撮合他们，毕竟苏惊飞也从来不是那种只看利益不看感情的人，只是他看得出，这个齐恩惠是想和纳兰荣轩的。

　　高月下和皮薛兰不清楚齐恩惠是什么家族的，只是看人家女孩子都找上门了，作为损友的高月下，这时候如果不落井下石，就实在对不起他了。

　　“猎人，这就是你不对了，做人要讲诚信，作为一个男人就更应该言而有信了。”高月下撇撇嘴道。

　　“是啊，你还是不是男人，你说过娶我，现在又反悔，我都已经和我爸妈说了，等着你下聘礼呢，结果你放我鸽子，你让我多没面子。”齐恩惠听到高月下的话，立即哼了一声道。

　　“我读书少，你不要骗我，结婚这么大的事情，怎么能因为一句玩笑就定了，你太天真了吧。”纳兰荣轩听到齐恩惠的话，吓了一跳，赶紧道。

　　“我天真？”齐恩惠一声尖叫，显然被纳兰荣轩气到了，指着他道：“猎人，纳兰荣轩，你个混蛋，你当时可不是玩笑，你拉着我的手，说了半天，你说你喜欢我，你要把我娶回家，你现在怎么就反悔了，我是第一次被男人拉手。”

　　众人看看齐恩惠，又看看纳兰荣轩，他现在都已经快抬不起头了，苏惊飞这才开口问道：“猎人啊，你是不是真的对人家做了什么啊，男人总要负责吧。”

　　“负责什么啊，我拉拉她的手，就要娶她啊，再说了，那会我喝醉了，别说是她了，别人我也会去拉的。”纳兰荣轩听了苏惊飞的话，好像被踩了尾巴一般，跳起来道。

　　他的话才说完，就见齐恩惠在原地消失，下一步就出现在纳兰荣轩身边，而且还没等纳兰荣轩开口，已经一把捏住他的耳朵，哼了一声道：“什么？你还敢惦记别人，你可真够厉害的啊，还没娶我就这么不安分，你实在是太过分了。”

　　纳兰荣轩哎呦的痛呼传来，其他人三人却面面相觑，不仅因为齐恩惠的出手快捷，也因为齐恩惠的暴脾气，这小妞简直就是母老虎。

　　抛开纳兰荣轩和齐恩惠之间的关系不谈，就说齐恩惠的性格，不管换做哪个男人，估计都会有很大的压力。

　　苏惊飞和高月下这时已经有点理解纳兰荣轩为什么不想负责了，这丫头实在不是一般人能驾驭，如果真的娶了这样一个老婆，这辈子估计都是妻管严了。

　　他们三人在惊讶，齐恩惠却对纳兰荣轩毫不客气的道：“你现在是有老婆的人了，以前你怎么样，我不管你，可你现在已经是我的人了，以后就要乖乖的做个好老公，不能有乱七八糟的想法。”

　　纳兰荣轩耳朵被人捏着，欲哭无泪，也顾不上什么面子，怒道：“齐恩惠，你这样的母老虎，谁敢要，再说了，我还没说一定娶你呢！”

　　“什么？你到现在还不答应，你太过分了，你欺骗我。”齐恩惠说着就要用力。

　　尽管高月下和苏惊飞都能算得上纳兰荣轩的损友，可是看到纳兰荣轩被齐恩惠如此限制，也不由开口道：“齐姑娘，你别生气，我们先谈谈再说好不好。”

　　齐恩惠虽然对纳兰荣轩挺凶，对其他人却都是很有礼貌，居然就那么揪着纳兰荣轩的耳朵，对两人微微一笑道：“你们好，你们是我家猎人的朋友吧，今天我们家事有点乱，有些失礼了。”

　　苏惊飞和高月下相视苦笑，这个女人还真是有个性，偏偏人家这样说来，他们还真是没法挑理。

　　只是这时候被揪着耳朵的纳兰荣轩不满的开口道：“谁是你家的了，哪来的家事，苏惊飞赶紧救我，不然回头我去我妹妹那里告你见死不救。”

　　苏惊飞真是想过去踹纳兰荣轩一脚，这就是传说中猪一样的队友，自己和高月下打算把矛盾缓和一下，没想到这家伙不仅不管不顾，还威胁起自己了，如果不是看着他被人揪着耳朵十分可怜，他都不想管了。

　　高月下也想捂住自己的脸，纳兰荣轩真是让人无语，平时挺机灵个人，怎么现在却犯傻。

　　可是出乎意料的，听到纳兰荣轩的话，齐恩惠并没有继续摧残他，而且还松开手，愣愣的看着苏惊飞，片刻之后，才激动的道：“你就是苏惊飞？你就是年轻一代第一高手苏惊飞？”

　　苏惊飞一阵发蒙，高月下和皮薛兰也在旁边一呆，苏惊飞的名气不小，他们都知道，可这个齐恩惠看到苏惊飞的反应好像有点不对劲吧。

　　她一直逼着纳兰荣轩和她在一起，可她看到别的男人如此激动，真的好吗？

　　尽管心中疑惑，苏惊飞才点点头道：“我就是苏惊飞，齐姑娘，你听说过我啊？”尽管知道这是一句废话，却还是不得不说道：“你看过我演的电影吗？那就难怪了。”

　　他心中以为是齐恩惠看过自己的电影，这样认识自己也不算什么奇怪，怎么说自己也算个小明星了。

　　“电影？什么电影，我不看电影的。”齐恩惠似乎忘了纳兰荣轩，盯着苏惊飞愣了一下道：“我就是知道你是年轻一辈第一高手的名字，我一直都很佩服你啊，你简直是我的偶像，二十岁就能把冯家闹得鸡犬不宁。”

　　苏惊飞弄清楚她这话具体含义是什么，一边偷偷给纳兰荣轩使眼色，一边呵呵笑着道：“这都是别人开玩笑的，我算不上什么厉害人物。”

　　纳兰荣轩似乎没有看到苏惊飞的眼色，一副劫后余生的样子，已经站在了高月下身边，估计如果不是知道自己跑不了，他可能都已经溜掉了，这时候齐恩惠的目标是苏惊飞，他已经暂时解脱。

　　苏惊飞看着纳兰荣轩一副死道友不死贫道的表情，就知道自己被这丫卖了，他现在也反应过来，怪不得他之前把自己的名字都叫出来了，根本就是故意转移注意力，自己想着帮助纳兰荣轩，这个家伙太坏了，居然把自己就出卖了。

　　高月下也猜到了纳兰荣轩的心思，好笑之余不禁对纳兰荣轩挑起大拇指，这手真是漂亮，很显然，纳兰荣轩知道齐恩惠比较崇拜苏惊飞。

　　这时苏惊飞面对齐恩惠的热情，还真是有些应付不来，这不是男女的感觉，他能明显感觉到齐恩惠看着自己的眼神，就是崇拜，不过这样的崇拜者，依然让苏惊飞苦恼不已。

　　“苏惊飞，我一直就想见见你，一直都没有机会，现在既然遇到了，你一定给我签名。”齐恩惠也不等苏惊飞过多考虑，已经从口袋里直接拿出纸笔。

　　苏惊飞和高月下，皮薛兰再次一愣，他们都无法理解，齐恩惠这样一个十分漂亮的女孩，为什么会随身带着纸笔，这是什么喜好，不过当苏惊飞接过纸笔之后，他就真的哭笑不得了。

　　这只不是一页纸，而是一侧薄薄的书本，材质不错，方便携带，苏惊飞打开它之后，上面已经有了好几个签名，其中有几个是老一辈的高手，而最显眼的是一个熟悉的名字，那就是楚逸铭，显然齐恩惠也要过楚逸铭的签名。

　　苏惊飞也是聪明人，自然明白了一些，笑着问道：“齐恩惠，是不是之前你也很崇拜楚逸铭啊！”

　　“是啊，他可是你之前的年轻一辈第一高手，我就崇拜这些武功好的人，而且他还自创了楚门剑歌，我自然要拿到他的签名，你虽然没有他那么天才，可你武功好，我依然崇拜你。”

　　苏惊飞苦笑，这个崇拜者还真是直肠子，这么说话，真的不怕自己生气吗？不过这点他也不反对，论到天才，自己还真是比不上楚逸铭。


第1074章 如此粉丝

　　苏惊飞被齐恩惠催促着在她的小本子上写上了自己的名字，尽管觉得这个崇拜者实在是有点特别，不过苏惊飞却依然是很给面子。

　　他不知道齐恩惠和纳兰荣轩最终成为什么样的关系，但是他猜到了对方是齐家人，这样自己怎么也要慎重。

　　他之前也许还不会想太多，但是自从认识了澹台崇光之后，他就知道京城中的家族自己最不能得罪的就是齐家和胡家，这两家是真正的牵扯国家了。

　　“苏惊飞，我今天难得见到自己的偶像，你能不能答应我一个要求？”齐恩惠现在就好像是一个粉丝见到偶像，那个样子还真是让人感觉她是个追星族，至少高月下和皮薛兰都是如此想，只有纳兰荣轩欲言又止。

　　因为他站得位置比较靠后，那是为了和齐恩惠拉开距离，众人也没有注意到他的表情，不然苏惊飞也不会说出下面的话。

　　“你说吧，只要不是我做不到的，我都会尽量答应的。”苏惊飞心中想着自己与纳兰荣轩是朋友，就算是给他一个面子吧，而且他也想不出齐恩惠会有什么过分的要求，毕竟大家才第一次见面。

　　“真的吗？那就太好了。”齐恩惠显然十分高兴，笑眯眯的道：“我这个人没有什么特别的爱好，就是比较喜欢与人学习，你教教我好不好？”

　　苏惊飞一愣，没想明白齐恩惠的话，皱眉道：“我能教你什么呢？”

　　“你真是笨啊，齐恩惠想和你交手，向你讨教啊！”纳兰荣轩在一边实在看不下去了，这苏惊飞也是真够笨的人，人家都说得那么明显了。

　　苏惊飞还没开口，齐恩惠已经开口道：“猎人，你别着急，回头我们再算账，反正你必须对我负责。”

　　纳兰荣轩一脸郁闷，自己只是看不过去苏惊飞这么笨，想不到又把齐恩惠的注意力转移到自己的身上了，这个女人怎么就赖上自己了，他心中想着，上次好像也没有做过什么过分的事情啊！

　　苏惊飞没有在意纳兰荣轩和齐恩惠之间的关系变化，只是有些不理解的道：“齐恩惠，你是想和我动手？切磋切磋？”

　　他心中实在是想不明白齐恩惠的思维模式是怎么样的，刚刚口口声声说自己是他的偶像，可是转眼就要挑战自己，这样肯定会让人觉得她之前是虚情假意，难道她就想不到这点吗？

　　齐恩惠却根本没有那么多的顾忌，笑了笑道：“是啊，我一直都认为向一些比自己更强的人学习，是提高自己的本事，你是我佩服的人，我想向你学习。”

　　苏惊飞这次是真的无语了，人家说得也没错，只是这个变化太快，自己有点跟不上，想到之前她抓住纳兰荣轩的身份，估计她的实力应该不错，也就笑着道：“好吧，既然你这么说了，我就答应你的要求。”

　　纳兰荣轩三人其实并不担心苏惊飞，苏惊飞能在冯家大长老冯擎阳手中逃脱，可见武功多强，即便齐恩惠的实力不错，也不可能伤得了苏惊飞。

　　只是还没等众人的念头转完，齐恩惠已经笑着道：“苏惊飞，你可能误会了我的意思，我只是说想你讨教，至于要求，还没有说呢，你难道不等我说完了再看吗？”

　　“嗯？你的要求不是要和我切磋一下吗？”苏惊飞一愣，感觉到不妙的道。

　　“当然不是，和偶像切磋一下，是所有粉丝都希望的事情，所以这算不上我的要求，我说得没错吧。”齐恩惠狡猾一笑道。

　　苏惊飞微微一愣，看了看高月下和纳兰荣轩，然后又看了看皮薛兰，三人都是一副确实如此的表情，他也知道自己肯定无法反驳齐恩惠的话，自己这个偶像好像当得有些憋屈。

　　“好，既然你如此说，那我就无条件接受，那么你现在能说说你的要求了吗？”苏惊飞想了想，确定道。

　　“可以啊，这个要求本来就是要用在切磋中的。”齐恩惠一笑，也没有再拖延，笑着道：“我的要求很简单，你和我交手的时候，身体不能移动，无论你用任何武功都可以，但是不能离开原地。”

　　不等苏惊飞开口，齐恩惠已经补充道：“当然，也不是让你不能动，我会给你画一个范围，你如果出了这个范围，就算你输，怎么样？”

　　苏惊飞目瞪口呆的看着齐恩惠，其他三人也都是愣愣半晌，最终还是纳兰荣轩不满的道：“齐恩惠，你这要求太过分了，你可以随便移动，却不让人家动，你这哪是切磋，根本就是欺负人嘛！”

　　高月下也有些不满的皱眉道：“齐姑娘，比武切磋要的就是一个公平公正，这样的话，是不太合适吧。”

　　齐恩惠这次没有开玩笑，而是正色道：“既然苏惊飞是年轻一代第一高手，那就是实力肯定要超过我，我如果不给他限定，他三招两式把我打败了，那我还有什么机会讨教啊，难不成让我厚着脸皮再向他提第二次请求？”

　　听到她的话，纳兰荣轩和高月下不由沉默，她的话没错，苏惊飞如果不被限制，不用想也知道结果了，齐恩惠或许实力不错，可比苏惊飞却差远了。

　　皮薛兰这时候不由开口道：“就算你想限制，也不应该限制这么多吧，如果他不能移动，岂不是说只能当靶子了，这样即便你赢了，好像也不值得高兴吧，我觉得你的要求不太合适了。”

　　齐恩惠没有反驳皮薛兰的话，而是对苏惊飞道：“苏惊飞，你自己最清楚自己的实力，你是否能答应我，如果你觉得不可以，我可以放宽条件！”

　　苏惊飞不清楚齐恩惠到底有多么强的实力，不过他对于齐恩惠的要求，也并不是很介意，之前只是惊诧齐恩惠居然会提出如此不公平的你方法，如果换了一般人，还真的要拒绝了。

　　他却与一般人不同，他拥有的轻功，比一般现代武者要强得多，他完全可以在一个小范围内完成一般人做不到的很多动作。

　　看着纳兰荣轩等人还想开口，苏惊飞摆摆手道：“好，就按你说得做，你来画圈吧。”

　　齐恩惠有些意外苏惊飞的豪气，微微一怔之后，还是毫不犹豫的开始在苏惊飞的身边画了一个直径一米的圆圈，这样一个圈已经算是很小了，苏惊飞迈步就能出去，现在却要在这样一个圆圈里与齐恩惠动手。

　　苏惊飞心中暗道齐恩惠虽然看起来性格泼辣，实际上却很有智慧，按照自己的实力，有这样一个圈足够了，大了的话，限制就意义不大了，小的话又会让人感觉不公平。

　　想到这里，苏惊飞双脚内扣，手掌放在身侧，摆出一个标准的咏春拳姿势，虽然他不常用，但是对这门功夫，他还是比较了解的。

　　众人看到苏惊飞的起手式，自然就知道他要用什么武功了，其他四人不管武功高低，都是对武功有一定了解的，他们都暗暗点头，苏惊飞不愧是年轻一代第一高手，他第一时间就选择了对自己有利的战斗方式。

　　在小范围的狭窄空间中，使用咏春是最好的选择，不仅爆发力强，而且移动幅度小，完全可以让苏惊飞发挥最强战斗力。

　　齐恩惠见苏惊飞既然已经准备好了，就笑着道：“既然已经如此，我就不客气了，请多赐教。”

　　一瞬间火辣的都市女性变成了女侠，抱拳之后就在原地消失，下一刻就出现在苏惊飞的面前，迎面就是一掌，白嫩的小手，充满了无穷力量。

　　苏惊飞之前见过齐恩惠出手，对她的身份自然更加注意，之前因为意外，没有看清楚齐恩惠的动作，现在他就看出来了，齐恩惠应该是会一种比较特别的身法，不仅可以加速自己的出手速度，还能给人产生一种幻觉，就好像缩地成寸一般，倏忽间出现在对手面前。

　　如果不是特别留意，苏惊飞甚至都看不到齐恩惠的攻击轨迹，她这门身法十分的特别，如果自己和她拼身法，说不定还真要吃亏了。

　　苏惊飞面对齐恩惠的攻击，并没有手下留情，自己已经被限制了这么狠，他自然不会再放水，当然也不会凭着内功压制，他要试探一下齐恩惠的内功，快速一掌劈出，想与齐恩惠硬碰一招。

　　齐恩惠不知道是顾忌苏惊飞的实力，还是不想让他知道自己的虚实，见苏惊飞反应足够快，脚步一错，身体已经飘然闪开，并不与苏惊飞硬碰。

　　而且她只是一个轻巧的转身，已经来到了苏惊飞的身手再次向苏惊飞的后背拍去。

　　苏惊飞虽然在圈内行动要快过齐恩惠，可对方的身法实在诡异，苏惊飞如果转身，对方完全可以再次绕到自己的背后，那样就会被人控制。

　　这时候他根本连头都不回，就是一脚踢出去，他任督二脉已经贯通，反应速度快人一等，齐恩惠的手才拍出来，他的脚已经迎了上去。


第1075章 纳兰荣轩妥协

　　苏惊飞和齐恩惠两人很快就交手，别看齐恩惠说得时候，十分客气，真的动手却是一点不留情，也不管苏惊飞是不是偶像，限制了他之后，就开始施展全力。

　　齐恩惠的实力到底如何苏惊飞不清楚，但是就凭着她的身份，在年轻一辈中，也绝对是佼佼者。

　　苏惊飞出道以来，与各类高手交手次数不少，无论是年轻一辈还是老一辈，他都已经接触不少，但是像齐恩惠这样身法的武者，他还是第一次遇到，那还真是稍微不留神，就要被暗算了。

　　他不知道齐恩惠是否学自齐家，但是不可否认，现在齐恩惠的实力应该就不会比高月下弱，比起上官湘儿和楚逸铭可能还有些差距，不过那个差距只是在于那两人会使用音律攻击，就近身战斗而言，苏惊飞不认为她能比两人弱。

　　苏惊飞也不清楚为什么年轻一辈排名中没有齐恩惠，也是当初排名的时候，她并没有显露实力，也可能是因为齐家低调的缘故。

　　齐恩惠的内功相对苏惊飞来说，自然是弱点，可苏惊飞也不想占她的便宜，并没有使用超过她的内功。

　　苏惊飞使用的是咏春拳，一直能控制自己在一个小范围内，齐恩惠屡次想把苏惊飞逼出圈，却都是失败了，她也开始烦躁起来。

　　虽然她把苏惊飞当作偶像，可大家毕竟是同龄人，即便对方实力高一些，可已经被限制得如此严格，自己依然打不过他，这就让齐恩惠骄傲的心里有些承受不住了，她那么要求已经算是耍赖了。

　　齐恩惠不像其他家族中人那么了解苏惊飞，并不知道苏惊飞其实早已经超越了年轻人这个档次，还以为他就算厉害，也不会太离谱。

　　当她觉得自己想要打败苏惊飞很困难的时候，干脆选择了与苏惊飞贴身进展，她并不会咏春拳，但是她有自己的小巧功夫，作为一个女孩子，习武本身就比男人吃亏，自然而然对谨慎擒拿都会下一番苦工。

　　她的武功本来就不错，加上身法，绝对让人防不胜防，现在舍弃身法与苏惊飞战斗，理论上是吃亏的，不过因为限制条件，她反而占尽了便宜。

　　既然是贴身，她自然会和苏惊飞一样站在圈内，本来地方就不大，现在齐恩惠还要与苏惊飞争夺地盘，这个方法绝对是比较阴损的，也就是一个女人，如果是男人如此做，肯定会遭人鄙视。

　　高月下和皮薛兰看着齐恩惠改变策略，不由对纳兰荣轩道：“猎人，你这老婆还真聪明，明明打不过苏惊飞，却用其他手段，头脑真好。”

　　“我说小月下，你别说风凉话好不好，谁是我老婆了。”纳兰荣轩立即不答应了，不过却还是肯定的点头道：“齐家一直低调，所以子弟基本上很少露面，这样一来，他们反而不为人知，其实齐恩惠的实力应该在你之上。”

　　高月下也不是那种无法接受别人比自己强的，听到纳兰荣轩的话，尽管有些失落，却还是不得不点头道：“齐家人果然深不可测。”

　　他们说话的功夫，苏惊飞那边也已经出现了变化，齐恩惠忽然使用贴身战斗，这绝对是出乎苏惊飞的意料，如果是生死敌人，他也不在乎这样的战斗，最多就是出杀招搞定对方或者击退。

　　可现在就不行了，不仅因为齐恩惠只是想和自己切磋一番，而且还有纳兰荣轩在旁边，就算他不承认和齐恩惠的关系，自己也不好与他有什么身体接触。

　　苏惊飞暗叹一声，本来不想使用太多，现在也不得不如此了，清啸一声已经腾空而起，苏惊飞头上脚下，与齐恩惠战在一起，他的人就好像飘浮在空中，每次与齐恩惠交手，身体就会自然升起，然后落下再次与齐恩惠战斗。

　　即便之中众人知道苏惊飞很厉害，可是看到苏惊飞使用这样非常规的手段与人动手，还是看得目瞪口呆。

　　别说齐恩惠这个与苏惊飞初次见面的人，即便是纳兰荣轩这个很了解苏惊飞的人也是吓了一跳，高月下和皮薛兰都看傻了，苏惊飞这是个什么情况，他怎么会飞呢？

　　其实大家都知道苏惊飞这是借力用力，他的人在空中，每次都是借助与齐恩惠动手的反作用力升空，可即便明知道原理，众人也根本做不到。

　　苏惊飞不仅内功深厚，而且因为任督二脉贯通，气息悠长，特别是在他的轻功有成之后，就变得更加厉害，他之前在文物展览的时候，就曾经与偷画的忍者用过如此方式交手，只不过除了易大师，别人都不知道。

　　齐恩惠原本想着在一个圈子里与苏惊飞交手，能够把他逼出圈，可谁想到苏惊飞居然使用这样的方法与自己周旋，他的整个人都在空中，别说出圈了，人家根本就不需要任何空间了，她有想过自己退出圈，然后带动苏惊飞离开那个小圈子，可她才离开，苏惊飞就落在了地上，这让齐恩惠十分郁闷，苏惊飞太狡猾了。

　　苏惊飞这样人在空中，看起来没有什么优势，最多就是能够控制自己不出圈，只有齐恩惠知道自己承受了多么大的压力，苏惊飞在头顶上，绝对有种泰山压顶的感觉。

　　“好了，不打了，苏惊飞，我不是你的对手。”再次交手十几招后，齐恩惠发现自己完全处于被动，索性直接放弃了，反正他本来就比自己厉害，认输也不丢人。

　　她说完之后，已经一个纵身，退出了苏惊飞所在的圈子，苏惊飞也落在地上，笑着道：“齐姑娘你的实力已经很不错了，至少在我认识的年轻人中，能与你这样交手的人，屈指可数。”

　　苏惊飞的话没有半点恭维的成分，现在的齐恩惠，绝对是年轻一辈中的佼佼者，通过与纳兰飘雪交谈，苏惊飞已经把自己排除了年轻一辈。

　　齐恩惠到也没有谦虚，哼了一声道：“我知道自己的实力，只不过你比我想象的更厉害，不愧是能做我偶像的人，今天与你交手一次，也算是让我明白什么叫能人背后有能人，强中自有强中手了。”

　　“齐姑娘，你说笑了，我还差得远呢！”苏惊飞现在知道自己的实力并不是那么强悍，自然也变得更加谦虚。

　　年轻一辈的普通高手，比较对象还都是同龄人，也因此苏惊飞就是当之无愧的年轻第一人，他这么谦虚，众人只是觉得他人品不错，却想不到苏惊飞是因为觉得自己天下间，实在不算什么。

　　齐恩惠也感觉苏惊飞虚怀若谷，年轻人大多数恃才傲物，苏惊飞却没有这个问题，好感顿生，笑着道：“苏惊飞，你也不要谦虚，你这个人不错，有时间来我们齐家玩，我们齐家是和你好客的，顺道还可以切磋一下武功。”

　　苏惊飞笑了笑道：“一定一定，有时间我会去登门拜访的。”他之所以答应齐恩惠的要求，除了是给纳兰荣轩面子，也是想与齐家交好。

　　他现在已经不是初出茅庐的新人菜鸟了，他知道什么时候应该与什么人结交，他不清楚齐家如何，但是齐恩惠的火辣性格还是挺不错的，适合当朋友，只不过苦了纳兰荣轩，武功不如她，性格也不强势。

　　正在苏惊飞想着，齐恩惠已经转头看着纳兰荣轩道：“猎人，我这边的事情已经忙完了，现在是不是应该说说我们俩的事情了？”

　　纳兰荣轩本来还在旁边看着两人寒暄客气，猛然听到齐恩惠的话，一愣之后就摇头道：“我和你没有什么事情，我什么都没做过，你不要赖上我。”

　　“谁赖上你了，我怎么说也堂堂齐家二小姐，我只是一句话，你要不要对我负责，你可要认真考虑，我来这里之前，已经和秀海叔聊过，他可是很支持我们的事情呢！”齐恩惠撇撇嘴，然后不紧不慢的道。

　　苏惊飞看了看纳兰荣轩，他的脸色变化不定，苏惊飞却已经有些猜出纳兰秀海的心思，尽管齐恩惠脾气有些火辣，可无论身份和人品容貌，都是不错的。

　　如果纳兰荣轩能够和齐恩惠走在一起，也算是一桩好事，更关键的是齐家和纳兰家就会有一定的关系。

　　不管是从家族利益还是从个人方面考虑，纳兰秀海比较喜欢齐恩惠也是在情理之中，只不过苏惊飞相信，只要是娶了这个辣妞，以后就真的要被欺负了。

　　苏惊飞正在想着，纳兰荣轩忽然咬咬牙道：“齐恩惠，我那天确实是喝醉了，不过你硬要纠缠这个，我也可以明确告诉你，立即答应你是不可能的，但是我们可以接触接触，就算是谈恋爱，你看怎么样？”

　　“没问题，我也不是说你一定马上娶我。”齐恩惠很痛快，并没有半点犹豫的点头道。

　　苏惊飞看着纳兰荣轩的样子，也不知道他是为了家族的利益还是为了自己的责任性才做出如此选择，不过也未尝不是一个好办法，拖有时候也是最好的手段。


第1076章 生日派对

　　苏惊飞不知道齐恩惠一直追着纳兰荣轩，让他接受自己，到底是为了家族还是为了自己，不过从这个女孩所表现的性格，不太像是为了家族可以牺牲自己。

　　他想着的时候，纳兰荣轩已经妥协了，他到是比较在意女孩对纳兰家的影响，齐家与其他家族还是有一定的区别，如果自己能成为齐家的女婿，对于自己以后执掌纳兰家，还真是有着不小的帮助。

　　纳兰荣轩的妥协看在齐恩惠的眼中，只是觉得他是忽然醒悟了，也没想太多，笑着道：“既然你答应做我的男朋友，那我们今天就去活动一下吧。”

　　苏惊飞等人一愣，这个女孩的思维跳跃太快，即便同为女人的皮薛兰也跟不上，怎么这就要活动了。

　　纳兰荣轩更是皱眉道：“齐恩惠，我只是说现在可以接受和你相处一下，可不是说现在就是你的男朋友，你可不要弄混了，如果咱俩相处不来，也不要再提起这个话题了。”

　　“我明白，这么严肃做什么，走吧，我今天找你来，本就是想带你去一个生日派对，正好大家都是朋友，那就一起去吧。”齐恩惠到也不生气，微笑着道。

　　其实除了她比较泼辣的脾气之外，这个女孩子还是不错的，而且大家族出身，总是会有着几分高贵气质，待人接物落落大方，就从她的总体素质而言，配得上纳兰荣轩，这估计也是纳兰秀海不反对他们的原因之一。

　　苏惊飞听到齐恩惠如此说，他就不想再参与他们的活动，齐恩惠显然是只想邀请纳兰荣轩自己，自己跟着反而有些不太合适。

　　想到这里，就开口道：“猎人，齐姑娘，你们去玩吧，我就先回去了。”

　　“别着急回去啊，苏惊飞，你可以一起去啊，这次的派对会有不少人的，各家族的年轻一代可能都会出现，我想他们估计都想见见你呢！”齐恩惠阻拦苏惊飞，不让他离开。

　　纳兰荣轩觉得自己肯定是跑不掉了，就对苏惊飞道：“是啊，你不妨跟着一起去，就算是认识一下这些家族的后辈啊！”说完对他眨眨眼。

　　因为他是背着齐恩惠的，齐恩惠并不知道他有这个动作，苏惊飞却大概猜到了纳兰荣轩的心思，心中暗暗好笑，纳兰荣轩一直都是玩世不恭，好像一个纨绔子弟，可他被齐恩惠邀请，反而好像是怕被占便宜，还真是让人无语。

　　“小月下，你和薛兰也要和我们一起去，这次就算是我们大家一起的活动吧。”纳兰荣轩看苏惊飞沉默，估计应该是不会拒绝自己，立即又对高月下道。

　　高月下也是聪明人，自然明白了纳兰荣轩的心思，很够义气的点头道：“好，既然如此，我们就一起去吧，薛兰，我们也去感受下大家族的年轻一辈聚会有多热闹。”说完又对齐恩惠道：“齐姑娘，我和猎人一起去，你不会拒绝吧。”

　　“怎么会呢，派对本来就是为了热闹，人多点也不是坏事，再说你们都是荣轩的朋友，也不算外人。”齐恩惠眯眼笑着道。

　　纳兰荣轩听着她对自己的称呼，还真是十分别扭，可这样的称呼也不过分，他也只能当作没听到了。

　　其他人不会有他这么敏感，也没有注意到这个问题，他们更多的是在想这次的派对的到底都会有什么人会来，听齐恩惠的意思，应该是不小规模呢！

　　既然纳兰荣轩三人都已经确定了，苏惊飞也不好不去，他也不是没想过带个女人，这样的话，自己也是成双成对了，可自己女人虽然不少，这样的场合，他还是不想让自己的那些女人参与。

　　苏惊飞京城的女人有点多，他还真不知道带谁去更合适，不如自己去，省得以后让她们出现矛盾。

　　齐恩惠不知道苏惊飞的情况，看着苏惊飞只有自己，在路上还说着：“苏惊飞，回头我肯定给你介绍美女认识，今天怎么说都是生日派对，到时候可能会跳舞，我总要给你找个搭档吧。”

　　苏惊飞没有说话，纳兰荣轩和高月下却是不由好笑，苏惊飞除了武功让人称赞之外，风流潇洒也是为人们津津乐道，这个家伙绝对比一般男人都风流。

　　而且他的名声很好，那是因为他没有对任何一个女人始乱终弃，虽然还没有娶谁过门，可众女一直生活在一起，而且还能相处融洽，这在古代都很少见，他却可以做到，这点绝对让人佩服。

　　齐恩惠和皮薛兰不知道纳兰荣轩和高月下为什么发笑，齐恩惠还笑着道：“苏惊飞，你别担心他们笑话你，你是年轻一代第一高手，那些人都喜欢你的。”

　　苏惊飞苦笑，自己什么时候因为没有女人，需要被人安慰了，可他又不能解释说自己有很多女人，只能无奈的摇头道：“多谢你的好心，到时候你只要介绍我的名字就好，不要提多余的，他们如果能认出来是他们的事情。”

　　齐恩惠有些不解的看着苏惊飞，片刻之后才自作聪明的道：“原来你喜欢玩神秘感啊，这样其实也好，有些女人就喜欢神秘的男人，你如果可以吸引他们，他们还真的会一直跟着你的。”

　　听到齐恩惠的话，纳兰荣轩和高月下再也忍不住笑出声来，纳兰荣轩更是在旁边道：“是啊是啊，苏惊飞，你一定要表现得十分神秘，最好让她们一直认不出你，到时候你身上的神秘感，肯定能迷死对方，我坚信你可以做到这点。”

　　看着纳兰荣轩煞有介事的说完，齐恩惠高兴的道：“我就知道你肯定和我是志同道合的，我们俩的想法一样，苏惊飞保持神秘感的想法很好。”

　　这次是苏惊飞和纳兰荣轩一起翻白眼，他们俩的想法根本就没有这层意思，苏惊飞不是故作神秘，只是不想弄得自己一直顶着年轻一代第一高手的头衔，而纳兰荣轩更是没有想着和齐恩惠寻找共同嗜好。

　　齐恩惠也不仅恶意两人在想着，一边开车一边道：“本来应该带你们去挑选礼服，不过现在时间已经不早了，早知道就不和苏惊飞比武了。”

　　苏惊飞撇撇嘴，这根本就是借口，自己两人交手不过几分钟，高手过招怎么可能拖延那么久，现在反而用来当没有时间打扮的借口，其实苏惊飞根本就能猜到齐恩惠的心思。

　　众人中，纳兰荣轩是穿着最正式的人，毕竟是从他家出来的，肯定会比较在意，其次自然是高月下，因为有皮薛兰在身边，他是刻意打扮了。

　　最郁闷的就是苏惊飞，他之前来齐家虽然也是干净整洁，可毕竟没有什么特别的意思，穿得也是比较普通的衣服，尽管大方得体，却绝对不适合参加什么派对，齐恩惠不会是故意整自己吧。

　　齐恩惠不给苏惊飞等人多余的思考时间，很快就再一个大酒店门口停车，她的车子还是很大的，众人一路而来，并没有什么不舒服。

　　等下车之后，苏惊飞才感慨一声，果然不愧是众家族年轻一代召开的生日宴会，看这规模，甚至比吴艳丽单位那次的晚会档次还要高，毕竟那是公家的钱，这是自己的钱，花起来心里踏实。

　　苏惊飞还在想着，齐恩惠已经当先走向酒店门口，那里有几个人正在等着，不用问也知道肯定是这次派对的招待。

　　看到一行五人，等待的众人中，跑过来一个男人，笑着询问齐恩惠道：“恩惠姐，你来了，你来得可真不太早了，这几个都是你的朋友吗？赶紧里面请，人都在里面呢！”

　　这是一个二十六七岁的男人，容貌英俊，有着一股贵气，应该是哪个家族的少爷，他现在见到齐恩惠算不上亲近，也绝对可以让人感觉到他的热情，应该是个不错的年轻人，他在和齐恩惠说话的时候，还对其他人微笑示意，作为招待，他绝对是称职的。

　　齐恩惠等他说完，也就笑着给众人介绍道：“这位是今天寿星的弟弟白功宇，今天过生日的就是我的闺蜜白功云。”

　　白功宇听她介绍了自己，也就笑着道：“欢迎几位，我就不和你们客气了，你们先进去吧，我姐姐就在里面呢！”说完，又对齐恩惠道：“恩惠姐，你也不是外人，这些你的朋友，你就自己招待吧，今天来人不少，我先去看看了。”

　　“你去吧，这边的事情你放心就好了。”从两人说话的语气来说，就知道他们确实很熟悉，也没有那么多客套。

　　白功宇对众人点点头，就离开了，这时纳兰荣轩才开口道：“你怎么不早说啊，白家的小姐过生日，我们都没有拿礼物，你这个败家娘们，幸亏我还没有和你正式交往，不然真是要丢死人了。”

　　高月下和皮薛兰也在旁边皱眉，显然是因为没有准备礼物，觉得有些失礼了，当然听着纳兰荣轩的话，也是忍不住有些好笑。


第1077章 白家

　　齐恩惠听到纳兰荣轩的话，也没有生气，而是笑了笑道：“什么礼物啊，白功云和我关系很好，再说了，我给她准备了礼物，你不就不需要送礼吗？”

　　“那到也是。”纳兰荣轩先是点点头，然后又猛然醒悟道：“什么叫你准备礼物，我就不用送了。”

　　“本来也是啊，你们都是我带来的，我送礼物就够了，你们和她也没有多少交情，真要送礼物，到显得有些怪了，我带你们来不过是凑热闹而已。”齐恩惠一笑，也没有纠缠这个话题。

　　苏惊飞忽然发现这个女人其实很聪明，她不仅有泼辣的性格，而且还有一些小计谋，她这样潜移默化的改变纳兰荣轩，纳兰荣轩最终肯定逃不过她的手掌心。

　　这样也算不上有心机，苏惊飞反而认为她应该是比较认真了，如果是开玩笑，她何必花那么多心思。

　　只是想到纳兰荣轩这个平时大大咧咧的家伙，如果真的和齐恩惠在一起，肯定被管得死死的，别看高月下和皮薛兰两人好像是皮薛兰比较主动，实际上皮薛兰是非常听话的。

　　苏惊飞心中想着，齐恩惠已经带着四人走进了酒店，酒店中这时已经不少人，几乎都是年轻人，毕竟生日派对是为了给白功云庆祝生日，大家都是年轻人才放得开，其中苏惊飞其实也看到了一两个熟人，准确得说是见过的，比较慕容家的三少和四少，也就是苏冰凤的三哥四哥。

　　他们就在酒店中和其他年轻人在一起闲聊，看情况，他身边也都是那种层次的同伴。

　　他还看到了冯家的人，也正在和别人聊天，由此可见白家在京城应该有一定的势力，只不过自己怎么没有听说过，这个白家算是什么层次。

　　想到这里，就询问旁边的纳兰荣轩道：“猎人，我看这白家请来的人好像都是各家族的年轻一辈，而且人际关系挺好的，我怎么没有听说过京城有个白家，这个白家实力如何？”

　　“白家啊！”纳兰荣轩想了一下，才开口道：“白家的定位比较特别，他们是唯一一家没有任何高手，纯粹在商业上发展的家族，他们家族介于顶级家族和一流家族之间，也就是比皮家秦家强些，又比我们家族和冯家弱一些，而他们因为商业上和众家族都有合作，算得上是比较中立吧。”纳兰荣轩怎么说都是纳兰家未来的家主，对这些还是很了解的。

　　苏惊飞点点头，相对于杨家，白家显然是有些区别的，听纳兰荣轩的话，白家是没有任何武林高手的，也就说他们只是商业方面的家族，这样的家族，对苏惊飞来说，认识一下也没有坏处。

　　相对于武林，商场即便竞争再激烈，也不会有太过血腥的仇恨，而且在利益符合的情况下，还会成为朋友。

　　他心中估测着白家，齐恩惠这时把话接过去道：“苏惊飞，虽然白家没有高手，但是你不能先看他，白家有一个亲家，却非同小可。”

　　“哦？你的意思是他们有强硬的靠山？”苏惊飞一愣，然后有些好笑的道：“你说得也没错，在京城如果没有点背景，想要发展还真是够难的，在这么多大家族的夹缝中生存，可没有那么容易。”

　　“你虽然说得有些偏激，实际情况却也差不多，京城的水很深。”高月下在这时插嘴道：“白家的亲家应该是武门吧。”

　　“嗯，没错，是武门！”齐恩惠点点头，承认道。

　　“武门？”苏惊飞再次疑问，他忽然发现自己原以为对京城有不错的了解，现在才知道，自己其实才了解皮毛，他熟悉的只是那几个顶级家族，其他的就不知道了。

　　“武门不是一个家族，而是一个门派，他们不在京城，这也算是现在保留得比较好的少数几个门派之一，武门中人是专门习武的，自然实力很强，据说他们的门主还是个顶级高手，只不过不在国内，武者排名也没有他。”高月下显然对这些比较了解，介绍道。

　　苏惊飞恍然，怪不得自己没有听说过，原来还有这些内情，看来武林高手的排名中，除了顶级那几个，还有不少隐藏的伪大成或者小成高手。

　　想着白家有一个门派支援，而且又是保持着中立发展立场，在京城左右逢源的话，发展起来也应该不错。

　　苏惊飞觉得这次来参加一个生日派对，也会让自己增长不少见识，至少京城一些自己不了解的势力，都会认识一下，京城之中，谁也说不准为是敌是友。

　　“齐恩惠，你怎么才来啊，功云都已经等了很久了，她在化妆呢，要你帮忙。”他们五个人进来，都是帅哥美女，还是引起了一些人的注意，因为苏惊飞不想高调，一直收敛气势，站在纳兰荣轩和高月下身边，还真没有被人发现。

　　有时候高手想要把自己的气势收起来，隐藏行迹，其实比一般人容易多了，至少苏惊飞很成功的被人忽视了，现在来的人也没有注意他。

　　来人是个女孩子，容貌不算特别漂亮，而且显然年龄也不小了，应该是白家的人。

　　果然齐恩惠笑着道：“白姨，功云已经很漂亮了，还要打扮，还真打算把来宾的眼睛都闪瞎了啊！”她说完不等女人开口，已经给众人介绍道：“这位是白功云的小姑白芷晴。”然后对白芷晴道：“白姨，这些是我的朋友，他们是纳兰荣轩，高月下，皮薛兰和苏惊飞。”

　　因为苏惊飞之前提起过，齐恩惠故意把苏惊飞轻描淡写的介绍，至于他会不会被人认出来，那就不关自己的事情了。

　　白芷晴是白家人，自然对各家族的年轻一辈也有所了解，就算不认识，至少也听过名字，看着众人道：“原来你就是京城财神猎人啊，我早就听说纳兰家的未来继承人年少风流，还真是啊，居然把我们恩惠拐到手了。”

　　她怎么说都是三十多快四十的人，从齐恩惠的眼神，已经看出这些人和齐恩惠之间的关系了。

　　不等纳兰荣轩开口，又对高月下和皮薛兰道：“你们是高家和皮家的孩子吧，还真挺意外，你们俩居然在一起，还真是不容易啊！”

　　高月下和皮薛兰一直握着手，谁都看出他们是情侣，可白芷晴听说他们的名字之后，还真是挺意外的，两家的恩怨，京城各家族多少都有所了解，这样两人能在一起，确实需要很大的勇气。

　　最后看向苏惊飞的时候，有些皱眉道：“苏先生，我看你的比较眼熟，却想不到在哪里见过，不太好意思，我们见过吗？”

　　苏惊飞看她的样子，就知道她肯定是不知道自己这个人，其实苏惊飞最出名的还是在武林中人这个圈子里，既然白家并没有高手，对苏惊飞的关注自然是少了很多，至于白芷晴为什么看着自己眼熟，苏惊飞也有一些猜测。

　　“我是大众脸，估计白姨就是这么感觉的，我是初到京城的。”苏惊飞没有说破心中猜测，而是笑着道。

　　白芷晴也没有在一起，她确实想不起什么时候见过苏惊飞，听他的话，心中猜测也或许如此，苏惊飞虽然长得不错，却绝对不是那种帅气逼人的类型。

　　现在苏惊飞气势收敛，更是显得普通，白芷晴还真是认可了苏惊飞的说法，只不过她肯定不能承认。

　　她不认识苏惊飞，却不代表她就敢轻视苏惊飞，苏惊飞可是齐恩惠带来的人，齐恩惠是什么身份，纳兰荣轩和苏惊飞在一起，也没有高人一等的表现，就从这点，也能猜出苏惊飞身份不凡。

　　“苏先生你还真会开玩笑，你哪能是普通呢，我觉得你眼熟，估计是因为我们比较投缘吧，看你就好像看到朋友一般。”综合考虑之后，白芷晴笑着道。

　　苏惊飞暗暗点头，这白家人不愧是做生意的，她说话得体，让人听起来就比较舒服。

　　齐恩惠在旁边看得好笑，她也猜到为什么白芷晴看着苏惊飞眼熟了，苏惊飞可是演过安世耿的人，现在卸妆之后，多少有些区别，但是轮廓还在。

　　如果白芷晴看过四大名捕，就应该认识苏惊飞，现在不能确认只不过是没想到那点而已，不过既然苏惊飞没有承认，她也不会多说，而是对白芷晴道：“白姨，我去看看功云，你给他们安排个地方吧。”

　　“好的，你去吧，你的朋友我就来给你招待吧。”白芷晴估计应该是白家在酒店中的负责人，招呼宾客安排作为。

　　齐恩惠点点头，对纳兰荣轩道：“我先去看看功云，你们先跟着白姨走，一会就回来，别想我啊！”

　　纳兰荣轩翻翻白眼，没好气的道：“你去吧，没人想你的，你当着这么多人说这么酸的话，你脸红没？”

　　“我才不脸红呢，你不想我，你才应该脸红，这里美女不少，你给我老实点。”齐恩惠撇撇嘴，完全不当回事，还不忘了警告纳兰荣轩道。


第1078章 一架僚机

　　齐恩惠去见今天的寿星白功云，苏惊飞等人就在白芷晴的带领下，来到一个比较靠前的位置坐下，不说齐恩惠的关系，就算纳兰荣轩一个人的面子，已经足够坐在这里了。

　　苏惊飞来到京城之后，接触的几乎都是顶级家族，似乎京城的顶级家族并不值钱，实际上京城的顶级家族根本就不超过十个，每个都不让人仰望的存在。

　　纳兰荣轩作为纳兰家内定的未来继承人，别说是白家这样介于顶级和一流家族之间的家族，即便是哪个顶级家族，也不敢怠慢了纳兰荣轩，这就是京城顶级家族的气派。

　　至于高月下和皮薛兰，他们俩如果单独来，也只能坐在后面，这就是个等级观念很强的圈子，谁都明白这个道理。

　　相对来说，苏惊飞完全可以被人当作路人，或者纯粹是齐恩惠的朋友，他的身份如果爆出来，自然有资格坐在前排，可现在白芷晴根本不知道他的身份，他为几个人安排在一桌，然后就笑着对众人道：“你们先在这里坐一会，我去招呼一下别人，一会生日派对就开始了。”

　　“白姨，有事情你尽管去吧，我们在这里熟人也不少，就不用麻烦你了。”纳兰荣轩除了对那个让他头疼的齐恩惠，对其他人都是比较有礼貌的。

　　白芷晴对几个人点点头，然后就离开去招待别人了，这也不是她怠慢众人，实在是这次的人还真是不少。

　　她才离开，就有人过来找纳兰荣轩，他们都是其他家族的年轻一辈，大家都彼此认识，纳兰荣轩是纳兰家未来的继承人，自然是值得他们结交的，至于高月下，皮薛兰众人就不太在意了，苏惊飞干脆就更是被人无视了。

　　纳兰荣轩应付着这些人，高月下和皮薛兰小声交谈，不时的指指酒店中的人，应该是讨论那个人的情况。

　　只有苏惊飞百无聊赖，他忽然觉得自己想要低调，结果就是被人完全无视了，自己反而成了最清闲的一个，他还真是有点无奈，自己低调到底是不是错了。

　　正在想着，过来与纳兰荣轩打招呼之后，就厚着脸皮坐下的一个小胖子看着苏惊飞无聊，主动搭讪道：“嗨，帅哥，你怎么了？自己没意思啊？你和猎人大哥一起来，应该是好朋友吧。”

　　“我们关系还不错吧，听说今天有生日派对，就过来凑热闹。”苏惊飞看着小胖子双目贼溜溜的乱转，有几分猥琐，更多是狡猾，不由笑着道。

　　小胖子嘿嘿一笑道：“帅哥，你这么做着是不是很无聊啊，要不我给你介绍两个美女啊！”

　　苏惊飞一愣，看着小胖子的样子，哑然失笑道：“你不会是做这门生意的吧，我可没钱，我是跟着猎人混的，我自己是普通人。”

　　小胖子先是一愣，然后才恍然道：“你说什么呢哥们，我可不是拉皮条的，我的意思是给你介绍美女认识，让我们一起去泡妞吧，我打算主动出击，但是我自己的话，比较不好发挥，需要一架僚机。”

　　“……”苏惊飞一阵无语，他自然明白小胖子的话，可这个家伙找上自己，还真是不知道该如何评价了，想了一下，苏惊飞才开口道：“我说你在这里还想泡妞，而且还要找我做僚机，你知道我是谁吗？我们才认识的好吧。”

　　小胖子撇撇嘴道：“你这就不懂了吧，要找僚机，就要找大家都不认识的，不然怎么能演好啊，谁都认识你，大家就都知道你是什么人了，怎么能帮我。”

　　苏惊飞一愣，感觉小胖子说得好有道理，自己竟无法反驳，然后又哑然失笑道：“可我没想过泡妞啊，我只是来参加一个生日派对而已，我除了纳兰荣轩他们几个，别人都不认识，你让我怎么帮你。”

　　“这个其实很简单的，一会我们看到漂亮的美女，我们就假装是好朋友，然后我们有技巧的相互称赞，这个你应该能理解吧。”小胖子眼睛发亮的道。

　　苏惊飞点点头，这个自己明白，就是相互吹捧，然后吸引女人，这也是泡妞常用的手段。

　　小胖子一副“你很上道”的表情，然后又继续道：“其实很简单的，你的呆萌气质，加上潇洒英俊的我，只要我们俩配合默契，一般美女肯定手到擒来，那种女神级别的难度大了点，我们不用去考虑。”

　　苏惊飞看着小胖子摇头晃脑，再次无语，自己居然被人称为“呆萌”，先不说自己呆不呆，自己怎么说也是个成年男人，怎么还能萌了呢！

　　当然让他最无法接受的是小胖子自称潇洒英俊，这小胖子虽然长得不难看，可绝对与英俊无法挂钩。

　　面对这么自我感觉良好的小胖子，苏惊飞也是醉了，他甚至懒得反驳他，而是询问道：“小胖子，你先别着急给我规划前景，我只是想问问你，你为什么找上我，难道你就不怕我配合你失败，或者我不想去泡妞？”

　　“呃，你说得好像还真是个问题。”小胖子一愣，然后又继续道：“你看着高月下和皮薛兰在一起，猎人那边一大堆人围着，你就不觉得自己孤单吗？你就不无聊吗？正好我也没有事情做，这里都是美女啊，而且都是各家族的年轻一辈女孩子，每个都是漂亮，万一你泡一个家族的大小姐，那就更是未来一片美好了。”

　　苏惊飞看着小胖子给自己画了一张大饼，这个小胖子的口才不错，如果自己是个普通人，只是外地来的傻小子，还真的要被他忽悠了。

　　小胖子看着苏惊飞眼睛还是如此明亮，似乎并没有让自己忽悠，心中有些不满，自己这功夫可是从老爹那里学来的，曾经百试百灵，现在自己需要一架僚机，难道就这么难吗？

　　他并不是没有想过纳兰荣轩的朋友，肯定也不是普通人，可是他看到高月下和皮薛兰的时候，也就觉得苏惊飞应该是他们差不多层次的。

　　他确实是看中了苏惊飞那种比较斯文，却又不是十分张扬的形象，其实他这种形象是很容易被女孩子接受的，至少从心里不会有反感，有这样的人做自己的僚机，绝对比较合适，反正闲着也是闲着，来生日派对不找点乐子怎么行。

　　他觉得自己的忽悠功夫不够，只好加把力道：“帅哥，你说别人都是一对一对的，你自己形单影只，是不是有点太孤单了，听我的吧，我们行动起来，怎么也要找个舞伴啊，一会跳舞都没人陪，多没面子。”

　　苏惊飞愈发觉得这个小胖子有意思了，想了一下，笑着道：“好，既然如此，你说我们去找谁，我跟着你去，如果失败了，可不要怪我。”

　　“这个简单啊，反正你也要练手，开始找简单的就没意思了，我们找比较上档次的女神，到时候如果失败了，你也吸取教训了，而且也不会失望，本来女神就是不容亵渎的。”小胖子显然经验丰富，理论一套一套的。

　　苏惊飞环视了一下大厅，然后问道：“那你说说，我们应该从谁下手，哪个是你认为的女神级别美女。”

　　“我先给你分析一下。”小胖子不着急回答苏惊飞的问题，而是对苏惊飞道：“你看啊，所谓的女神，首先一定要漂亮，然后就是对方一定要有一定的背景，这样的美女，如果在别处，肯定不多，在这里就不少了，大家都是各家族的子弟。”

　　顿了一下，继续道：“那么就比较容易筛选了，我这个人对京城很熟悉，几乎每家的子弟都认识，我们先来从容貌上看，容貌上过关，然后才从身份上筛选，找出最适合我们下手的。”

　　苏惊飞看着小胖子一副专业泡妞选手的样子，差点笑出来，连泡妞都能如此专业，苏惊飞这个被人成为风流潇洒的年轻一辈第一高手都已经自愧不如了。

　　小胖子完全不管苏惊飞的感受，指着邻桌一个女孩，这个女孩算不上特别漂亮，却也甜美可爱，小胖子低声道：“比如这个吧，这是京城周家的小孙女，算得上比较可爱，但是绝对不是女神级，如果不是周家在京城也算是不小的家族，我们考虑都不会考虑的。”

　　“敢情你还挺挑剔的，这女孩挺不错的啊！”苏惊飞再次好笑的看着小胖子道。

　　“我没说这个女孩不好啊，可是比她更好的不是很多吗？我们的初次目标，可不能随便了。”小胖子摇头晃脑有理有据的道：“周家孙女这样的女孩子，在今天的生日会上很多，不要着急。”

　　说着目光转动，看着远方道：“你看那边的女人吗？冷若冰霜，艳若桃李，一看就是顶级美女，不过她的身份不行，她是裘家的，她的家族最多只能算是二流，不算是女神级别。”

　　“那你说说我们这次的目标最好定在谁的身上，听你说得好复杂的样子。”苏惊飞无奈，看着大厅里的众人询问道。


第1079章 小胖子的目标

　　苏惊飞同意了小胖子的要求，他其实也是闲得无聊，反正现在生日派对还没有正式开始，这样以来，自己也算是有点事情做了。

　　“你先不要着急，我们既然要选，就要选个比较有档次的。”小胖子一边说着，一边招呼苏惊飞道：“跟着我走，梁哥会让你成功的，我告诉你，我在这方面可是有天赋的。”

　　苏惊飞这时才是第一次知道这个小胖子怎么称呼，笑着道：“梁哥，我就是觉得你你应该是个中高手，所以才想跟着你的。”

　　“这就对了，我可是人称一树梨花压海棠，容貌与智慧并重……”小胖子十分得意，只是还没说完，就被苏惊飞打断了。

　　“梁哥，如果我没记错的话，那是说的唐伯虎。”苏惊飞把一个小弟充分的表现出来。

　　“咳咳，我这不是以古比今吗，古代有才子唐伯虎，现在有我了，你跟着我就好了，放心，我肯定给你指出一条明路来。”小胖子咳嗽一声，把自吹自擂的部分快速揭过。

　　苏惊飞也不揭穿，赔笑道：“好了，梁哥，我们先来选人吧，不然一会生日会开始，就没意思了。”

　　小胖子点点头，正色道：“既然已经确定了首先从女神级的美女下手，那么我们就选择她好了，我观察了整个大厅，就那个美女比较合适。”

　　不过还没等苏惊飞开口，小胖子又询问道：“哦，对了，我忘了问你怎么称呼，作为我的僚机，你起码也要给我一些资料啊，我总不能信口胡编啊，我可不是那么不靠谱的人。”

　　苏惊飞大汗，这个小胖子这时候才想到自己叫什么，自己的地位也太差了，居然到现在才让人想起询问名字。

　　当然他也不敢说出真名，万一他也是个知情人，自己的身份就暴露了，想到这里，苏惊飞就笑着道：“梁哥，你就叫我小飞吧，我们俩年龄差不多，你比我大两岁，这么称呼我，也挺合适的。”

　　“嗯，小飞啊，我们走吧，一切看我眼色行事。”小胖子满意的点点头，一副“你小子很上道”的神情，让苏惊飞暗笑不已。

　　之前小胖子说选中哪个美女的时候，因为话题转移过快，他根本没有注意到，小胖子选择的是谁，这时当他看过去的时候，不由咧咧嘴，然后无声的笑了，小胖子的品味确实挺不错的，就是有点不怕死。

　　“梁哥，你选的这个对象，你确定认识她吗？”苏惊飞想了一下，好心提醒小胖子道。

　　“认识啊，我们怎么说都是同龄人，京城里的年轻人，我能有谁是不认识的吗？”小胖子理所当然的道，完全没明白苏惊飞的深层次含义。

　　苏惊飞略微诧异的看着小胖子，没看出来这个小胖子有些猥琐，胆量却不小，再次问道：“那你觉得真有把握吗？我看那个女人挺冷的，而且也只有一个，好像不适合我们俩一起来吧。”

　　“这个其实很简单，女人只有一个，我们俩也不能分，那就看谁的本事好了呗，再说了，你也看出来了，这个女人比较冷，她只是我们用来练手的，不需要花费太多的心思，我只是带你去感受一下，我们一会还要对真正的目标下手呢！”小胖子一本正经的教导着苏惊飞，带着苏惊飞走向那个美女。

　　苏惊飞听着小胖子的道理，还真是有些靠谱，别看小胖子有些猥琐，这些道理绝对是真理。

　　两人走过来的时候，也引起了其他人的注意，只不过大家并没有在意，酒店之中很多人是相互认识的，彼此打招呼也是很正常的。

　　纳兰荣轩被人围着，没有注意到苏惊飞离开，高月下和皮薛兰看到了，可他们不了解苏惊飞，自然不知道苏惊飞和小胖子是初识，看他们聊得火热，还以为是老朋友呢，现在看他们离开，也没有意外。

　　苏惊飞和小胖子很快就来到了目标美女的面前，之前她也看见了两人走过来，却没有想到他们真的是奔着自己而来，有些惊讶的看着他们，并没有开口。

　　“澹台月，你好啊，你今天也来参加白功云的生日派对，好久没见了。”小胖子走在苏惊飞的前面，很主动的与美女打招呼，看起来好像很熟悉的样子，至于是否真的熟悉，苏惊飞就不清楚了。

　　苏惊飞在之前小胖子选定目标的时候，就认出了澹台月，没想到居然在这里又见到她了，澹台月自然算得上女神级别的美女，不仅本身容貌出众，而且背景是澹台家，在场众女，比她更适合当女神的应该说已经没有了，小胖子的眼光确实不错。

　　澹台月自然也认出了苏惊飞，有些不理解，苏惊飞怎么和这个猥琐的小胖子混在一起了，她本身就是个比较冰冷的女人，她和青冥的情况差不多，都是那种性格冰冷的女人，这时自然也没有表现出来。

　　听了小胖子的招呼，依然冷冷的道：“怎么？你可以来，我就不可以来吗？我愿意去哪就去哪。”

　　苏惊飞还没开口，就已经感觉到飕飕寒意，这个女人可比自己认识的任何女人都更冰冷，如果不是跟着小胖子，自己可是真不想招惹这个女人。

　　而且两人明明见过，她却装作不认识自己，当然也可能是人家根本不喜欢和人先打招呼，更何况那天自己还打败了她，不过这样也好，不然让小胖子知道自己和澹台月认识，就不好玩了。

　　他不是故意要整小胖子，但是小胖子如此好玩，他还是想看他接下来怎么应对澹台月的冷言冷语。

　　“澹台月，你愿意去哪，自然是你的意思了，我肯定是管不了，我这不是过来给你请安，顺道给你介绍一个新朋友吗？”小胖子的脸皮果然很厚，不仅主动搭讪苏惊飞，现在遇到冷言冷语的澹台月，却依然谈笑自如。

　　这时澹台月的目光自然而然的看向苏惊飞，她心中奇怪，自己明明认识苏惊飞，为什么还要让人介绍，她没有想太多。

　　苏惊飞看澹台月要开口，赶紧抢先一步道：“澹台姑娘你好，梁哥一直和我说你多么漂亮，多么出色，我就想过来和你认识一下，你叫我小飞就行了，很高兴认识你。”

　　澹台月虽然不明白他们是怎么回事，可是听到苏惊飞的话，也意识到小胖子不知道自己和苏惊飞认识。

　　她也是聪明的女人，她和苏惊飞谈不上多么好的关系，但是也绝对不是那种喜欢拆台的人，也就点头道：“你也好。”

　　她之所以这么客气，也算是对苏惊飞的一种尊重，毕竟人家是年轻一代第一高手，而且他们还亲身体验过苏惊飞的实力，他确实当之无愧，他的实力绝对不是年轻一辈的人能比，他当得起自己的问好。

　　小胖子却不这么想，听到澹台月的话，简直惊呆了，他居然听到了澹台月在向苏惊飞问好。

　　澹台月身为澹台家的大小姐，自然十分的高傲，不然也不可能总是这么冰冷，她倒不是那种盛气凌人，谁都看不起的性格，却是很难把人放在眼中。

　　现在她对苏惊飞示好，这不会说是她对苏惊飞第一印象很好吧！

　　苏惊飞可不管小胖子想什么，对澹台月点点头，用了个眼色，就退到了小胖子身边，他感觉澹台月应该是可以给自己保守秘密，假装不认识的人，也就是表示了感谢。

　　澹台月果然是明白了苏惊飞的意思，心中纳闷他们到底在搞什么，可她的性格又决定不会主动询问。

　　小胖子看场面要冷下来，就继续开口问道：“澹台月，你哥呢，你们平时不是都在一起吗？今天怎么就你自己来了，我还说和澹台明喝两杯呢！”

　　澹台月撇撇嘴，然后才不屑的道：“得了吧，你上次说和我哥畅饮，结果你喝一半不到就倒了。”

　　“呃，那次是意外，我平时酒量很好的，那天没有准备好，再说澹台明内功太强，总是把酒劲化掉，他那是作弊，我怎么能不吃亏呢！”小胖子尴尬一笑，然后反驳道。

　　澹台月懒得和小胖子理论，只是哼了一声不搭理他，显然她认为澹台明完虐小胖子。

　　这时苏惊飞也确定了小胖子和澹台明月兄妹关系不错，也不知道这小胖子是什么出身，自己怎么想不到哪个梁家在京城比较出名啊！

　　小胖子看澹台月不理自己，苏惊飞还在沉默，就忍不住对苏惊飞道：“兄弟，你相信我会怕她哥哥不。”

　　苏惊飞无语的看着小胖子，知道他是在为自己找台阶，可这个台阶找得也太没水平了，如果自己不认识澹台明，怎么能知道他是否怕他，就算自己认识澹台明，也没见过两人喝酒啊！

　　可现在却又不得不点头道：“我当然相信你了，梁哥一直很靠谱，我很相信你。”

　　“不愧是我的兄弟，我就知道没有看错你。”小胖子很满意的一笑，然后大手一挥道：“澹台月，我怎么说也算得上你哥哥，我看你年龄一把了，现在给你介绍个帅哥，就是我这兄弟小飞，你看怎么样？”


第1080章 搬石头砸了自己的脚

　　小胖子的话让苏惊飞和澹台月都是一愣，他们没想到这家伙居然如此说，澹台月身为澹台家的大小姐，自然也知道苏惊飞的情况，他根本就不是缺女朋友的人。

　　苏惊飞也同样发愣，这好像和自己之前他对自己说的内容不同，不是说好的泡妞吗？

　　正在这时，苏惊飞发现小胖子正在对自己的用眼色，立即心领神会，这应该小胖子的计谋了，为了配合他，自然也表现得十分有想法的样子，还特意整理了一下衣服，好像很认真。

　　苏惊飞本身虽然算不上大帅哥，其实也很耐看，斯文清秀，即便身上没有高手气质，其实也是很容易让女孩子有好感的类型，不然也不会在最初就达到几个女人的青睐，他如果面目狰狞，恐怕吴艳丽梁秀文等人对他根本就不会有好感了。

　　不管是否承认，这都是一个看脸的社会，不管是在什么社会阶层，都是无法避免的。

　　苏惊飞如此正经，即便澹台月都有些不确定了，难道苏惊飞真的看上自己了？看资料中说，苏惊飞是个风流的家伙，自身本事和魅力自然无话说，但是他对女人好像从来不知道满足，万一看上自己也不是没有可能。

　　澹台月十分自傲，自然也有足够的自信，苏惊飞看上自己也不是没有可能，可她还真的不会喜欢苏惊飞，不管他多么优秀，那么花心就不是她的选择。

　　小胖子看到苏惊飞配合，自然很满意，也不管澹台月怎么想，笑着道：“澹台月，你看啊，你也老大不小了，你大哥京城和我说对你的婚事十分发愁，我现在给你找了一个小伙，不错吧。”

　　澹台月脸色一沉，哼了一声道：“你是不是闲的没事干，你自己的事情还没解决呢，还有心思管我？什么不错不错的，你赶紧带他走，别等我生气。”

　　“你说你，你这脾气啊，实在是太爆了，难怪你大哥这么着急，你一个女孩子，怎么能脾气这么暴躁呢！”小胖子也不着急，嬉皮笑脸的道：“你看我这兄弟，长相不错吧，而且还是纳兰荣轩的朋友，你们可以接触一下，也许会感觉彼此不错呢！”

　　苏惊飞十分佩服小胖子的厚脸皮，先不说他的口才如何，就这份脸皮，已经是成大事的风范，至少自己做不到他这么厚着脸皮去和一个女人如此说话。

　　澹台月显然也对这个小胖子的厚脸皮无语，她是个冰冷的女人，做事都是干净利落，被人纠缠还真有点无奈，之前她以为苏惊飞是对自己有点意思的，但是看他除了表示正经点之外，却没有其他的行为，心中猜测应该是苏惊飞配合小胖子。

　　这样以来，就哼了一声道：“够了啊，你再说我真的怒了，我是看你和我大哥是朋友，我才容忍你的，你还想给我介绍男朋友，你先找个女朋友再说吧。”

　　苏惊飞听到澹台月如此明确的拒绝，心道小胖子应该是词穷了吧，人家说得已经很直接了。

　　小胖子看了看苏惊飞，眼神中表示的含义是“兄弟，哥哥只能帮你到这里了，人家看不上你，我也没有办法。”他的眼神里有着无奈。

　　苏惊飞领会到了小胖子的心思，微微一笑，表达自己根本不在意，他相信小胖子能看懂。

　　小胖子果然没有让人失望，点点头又对澹台月道：“澹台月，你是看不上小飞吧，那也没关系，你看啊，你没有男朋友，我也没有女朋友，而且一会就要有舞会了，要不咱俩凑合一下？”

　　这句话说出来，苏惊飞心中已经暗暗挑起大幕遮，他现在有点明白了，之前他确实是有帮助自己的心思，如果澹台月真的看中了自己，那就算是自己成功了。

　　等自己失败了，他再继续，而且凭着他和澹台明的关系，想来澹台月也不会太过分的拒绝。

　　正在苏惊飞想着，一直绷着俏脸的澹台月忽然开口道：“你是不是今天出门的时候喝酒喝多了，居然说出这样糊涂的话，让我大哥听到，非得打死你。”

　　小胖子缩了缩脖子，他似乎也没想到澹台月会如此说，苏惊飞也是目瞪口呆，澹台月虽然自己没有明确拒绝，可这话比拒绝还要命，连打死都这样的话都说出来了，也是醉了。

　　澹台月如此说话，换做是苏惊飞，早就败退而走了，小胖子却居然讪讪一笑道：“你看你，我都说了，你的脾气太暴了，我不过是开个玩笑，那么认真干什么。”

　　他说完，悄悄对苏惊飞摊摊手，表示自己也失败了，正如他之前所说，确实是开玩笑。

　　澹台月却根本不给小胖子面子，平静的道：“我也没认真，我只是说实话，如果我大哥听到你这话，你想想看，他不打死你，都是爱你了。”

　　这句话如果是别人说出来，肯定是认为在开玩笑，可这话出自澹台月的口，无论是苏惊飞和小胖子都觉得那么认真，想象着澹台明那个冰块脸如果知道有人调戏他的妹妹，苏惊飞和小胖子一起觉得澹台明会发火。

　　“呃，澹台月，我之前只不过是开玩笑，你可不要认真啊，澹台明既然不在，今天的事情就和他没关系。”小胖子想了一下后果，然后对澹台月道。

　　苏惊飞这时也只能咳嗽一声道：“澹台月姑娘，你别误会，我们这不是觉得你自己一个人在这里无聊吗？就过来和你开个玩笑，可没有别的意思，你看，现在你不是已经不无聊了吗？”

　　小胖子把苏惊飞惊为天人，他以为只有自己在这样的冰山女面前可以谈笑自如，想不到自己新认的这个小弟也能如此从容，还真是可造之才。

　　他本来就是一个善于抓住机会的人，他看苏惊飞说完，澹台月没有生气，就赶紧道：“是啊是啊，我就是这么想的，怎么说你和澹台明都是兄妹，我们怎么能看着好朋友的妹妹这么无聊呢！”

　　澹台月是个聪明女人，别看她总是冷着脸，脑子却绝对好用，她能听出苏惊飞是在打圆场，她现在也大概猜到了苏惊飞和小胖子之间的关系，尽管觉得他们这样做很无聊，不过苏惊飞怎么说都是年轻一代的第一高手，自己总要给他一点面子，更何况他还是父亲看好的人。

　　只是当小胖子加上一句之后，澹台月还是没忍住，跟了一句道：“如果我大哥揍你，我觉得更有意思的。”

　　小胖子听到澹台月的话，顿时怒道：“澹台月，老夫与你大哥是朋友，过来和你开个玩笑而已，你何必抓着不放，杀人不过头点地……”

　　他还要说话，苏惊飞实在忍不住拦住他道：“梁哥，过了过了，你这话说的。”

　　苏惊飞都想捂住脸了，这个小胖子脸皮厚得已经超出了自己的预计，怎么老夫都出来了，而且后面说的，也太过了，人家澹台月平白被你调戏一番，还不能反击了，怎么人家就不依不饶了。

　　小胖子似乎也意识到自己好像有点跑偏，咳嗽一声道：“不要在意这些细节，总而言之言而总之，我们没有任何恶意和不良企图。”

　　澹台月看着苏惊飞和小胖子交流，也不着急，也不生气，等小胖子再次和自己说，澹台月才道：“好吧，既然你都如此说了，我就帮你保守秘密好了，不过你一定要记住今天欠我一个人情。”

　　听了他的话，小胖子自然是愁眉苦脸，苏惊飞却是差点笑出来，小胖子这是典型的偷鸡不成蚀把米，他肯定没有想过会是如此结果，不然她不会选择澹台月的。

　　既然和澹台月已经谈妥了，苏惊飞和小胖子就打算就此离开，澹台月却忽然道：“小飞，你有时间可以去我们澹台家做客，我爹是个好客的人，我相信你去了，他会很高兴的。”

　　苏惊飞和小胖子一愣，小胖子更是看着苏惊飞又看着澹台月，片刻才憋出一句话道：“我靠，澹台月，你不会真的看上小飞了吧，刚刚不是还不乐意吗？”

　　“我愿意邀请谁去我家做客，是我的自由，你有意见吗？”澹台月白了小胖子一眼，毫不留情的道。

　　小胖子对这个冰山美女实在没招了，只好看着苏惊飞道：“兄弟，你还真厉害，这果然是个看脸的社会，太万恶了，我这么英俊潇洒，居然没有你一个小受脸受欢迎。”

　　“梁哥，你这个比喻好像……”苏惊飞哭笑不得，小胖子还真是什么都不顾，当面就敢如此评价自己，也就是自己的脾气比较好，不然还真的要闹翻了。

　　小胖子不知道是不是因为澹台月对苏惊飞刮目相看，让他心里不爽，没有多解释，只是道：“我受打击了，你给了我致命一击，本来要给你上一堂泡妞的课，结果我自己成了炮灰。”

　　“什么炮灰，你们都在呢啊，想不到还真是看到好几个熟人。”随着声音，一个帅哥带着两个小弟走过来。


第1081章 武能勇

　　小胖子的话被人接过去，自然有些不爽，只是扭头看去的时候，又不好发火了，他已经认出了对方的身份，哼了一声道：“武能勇，你也来了啊！”

　　澹台月自然也认识武能勇，但是却没有说话，只是看了他一眼，就把目光转开，显然她对谁都是十分冰冷。

　　苏惊飞不认识这个人，但是听他的名字，心中猜测估计这是与白家背景武门有关系的人，只是这个武门到底是什么样的门派，他却不清楚。

　　现代社会之中家族并不少见，毕竟不算习武家族，一般家族也有不少，但是门派却不多见，这样的门派宗门，我只是知道蓝惜琦所在的柳宗云门派，可那毕竟不是真的开宗立派。

　　现在对这个武门，苏惊飞也不过是有些好奇，也没有多想，就在旁边看着，他想看看这个武能勇到底是什么情况。

　　武能勇是一个二十六七岁的年轻人，容貌也算得上英俊，但是眼窝深陷，眼圈有些发青，按照苏惊飞的医学水平，可以看得出他是那种纵欲过度的人，看起来身体健康，其实都已经被酒色掏空了。

　　这样的人古今都不少见，相对于纳兰荣轩那个伪纨绔子弟，这个人应该是个货真价实的纨绔子弟，但是他不清楚彼此的关系，也不会开口说话。

　　武能勇听了小胖子的话，笑着道：“你都能来，我为什么不能来，你不要忘了，白功云可是我的表妹。”

　　“是吗？我怎么听说你追求过她啊，可结果人家把你拒绝了，你这是表哥应该做得事情吗？”小胖子似笑非笑打开按着武能勇，毫不客气的揭露道。

　　武能勇并没有如同一般人那样觉得不好意思，反而笑着道：“你只知其一不知其二，我虽然追求我表妹，可我们俩之间的关系并没有外人想得那么复杂，我们本来就是有过娃娃亲的，不过因为多年没有见面，有些忽视了而已。”

　　澹台月这时忽然冷笑开口道：“你们是想亲上加亲呗？”

　　“对对对，还是澹台月你有见识，白功云的母亲是我三姑，如果我和我表妹在一起，我们武门和白家就亲如一家人，这样不是对大家都好吗？”武能勇是个真正的纨绔子弟，根本没有听出澹台月口中的讽刺。

　　如果是在古代，这样的情况并不少见，很多表兄妹，表姐弟成为夫妻，大家都讲究亲上加亲，肥水不流外人田，可现代遗传学来说，三代之内都是近亲。

　　澹台月和小胖子显然是嘲笑武能勇想要近亲联姻，他却认为这没什么，苏惊飞还真是无语了，这家伙难道脑子里除了女人，就没有一点常识吗？不过他与对方无冤无仇，也不会开口说这样的话。

　　武能勇似乎真的觉得澹台月是自己的知音，继续道：“澹台月，我们也有好久没见了，不如一起喝两杯，回头我们一起聊聊啊？”

　　“我和你没有什么聊的。”澹台月秉承着之前的风格，十分冰冷的回绝道。

　　“武能勇，你还是死了那条心吧，澹台月的性格你还不了解，只有她主动邀请别人的时候，谁邀请她能成功啊！”小胖子看到武能勇碰壁，立即幸灾乐祸的在旁边笑着道。

　　“她会邀请别人？你再逗我。”显然大家都很了解澹台月，武能勇撇撇嘴，不相信小胖子的话。

　　苏惊飞心头一惊，知道马上要不妙了，可他还没有开口阻止，小胖子已经指着苏惊飞道：“看到没，这是我兄弟小飞，刚刚澹台月已经邀请他去澹台家做客了。”说完似乎觉得这样没有可信度，还问了一句澹台月道：“澹台月，你是不是说欢迎小飞去你家做客了。”

　　小胖子都没有想到的事情，澹台月自然也想不到，实话实说道：“是的，我确实说过，我欢迎他去我们家做客。”

　　苏惊飞哀叹一声，澹台月这句话，分明就是火上浇油，她根本不知道这样说会引起什么样的后果，武能勇一看就是心胸狭窄之人，现在认定自己和澹台月有什么关系，即便他自己也没有机会，但是他还是会迁怒自己。

　　果然事情发展与苏惊飞预料如出一辙，武能勇听说澹台月居然主动邀请苏惊飞，目光不自觉的看向了苏惊飞，略有深意的笑道：“小飞是吧，你挺厉害啊，让我们的冰山女神都对你刮目相看。”

　　苏惊飞知道武能勇肯定是把自己恨上了，相对于纳兰等家族，澹台月和武家这样的家族，更好像是另外一个圈子。

　　纳兰家虽然也算是武林家族，可他们更多的家族性质，不是纯粹的武林家族，而澹台家就是纯粹的武林家族了，武门就更别说了，苏惊飞因为一时好奇跟着小胖子过来，现在就仿佛进入了另外一个圈子。

　　在这个圈子里，听过苏惊飞大名的人甚至比那个圈子更多，可真正认识苏惊飞的人却不多，这里的人认识苏惊飞的只有澹台月，她却没有告诉别人。

　　现在武能勇看着自己的目光不善，苏惊飞不想被牵连，随口道：“那是澹台月的客气话，我不会当真。”

　　武能勇以为自己的压迫力让苏惊飞心里没底了，而且他的这句话也让自己比较满意，就好像苏惊飞对他说，自己不会与澹台月有什么关系一般。

　　澹台月却不知道出于什么心理，忽然在这时候开口肯定的道：“我不是和你客气，我是真心希望你去我家做客，我爹肯定会对你比较有好感的，难道你不相信我的话吗？”

　　她越是如此认真，就越让人感觉她对苏惊飞看法不同，实际上她也确实对苏惊飞挺欣赏的，纯粹的对苏惊飞的本事很欣赏。

　　可她在这个时候说，简直就是给苏惊飞拉仇恨，别说武能勇的目光再次看向苏惊飞，连小胖子都惊诧了，他想不到澹台月居然如此看重苏惊飞，如果说这是一见钟情，小胖子都不会觉得有问题。

　　不等武能勇开口，小胖子已经无限感慨的道：“小飞啊，想不到你女人缘这么好，居然被我们的冰山女神看中了，我还真是内牛满面，不过我会支持你的。”

　　“等下，小飞是吧，你觉得你能配得上澹台月吗？她可是澹台家的大小姐，你呢？听都没听过，让你去澹台家，你不会觉得压力太大吗？你真好意思去？”武能勇在旁边跟着开口道，但是语气中充满了不屑。

　　“武能勇，你怎么说话呢，我兄弟怎么就不配了，你安心的追求你的表妹去，你在这里管我兄弟的闲事，你是不是吃饱了撑的，再说了，是澹台月约我兄弟的，你是不是瞎，还是傻了。”苏惊飞还没开口，小胖子已经站出来对武能勇斥道。

　　苏惊飞到是有点意外，小胖子看起来有些猥琐，关键时候还真是挺有义气的，看他的样子，如果武能勇再对自己轻视，他就要发火了。

　　澹台月也是微微皱眉，不过没有说话，显然她对武能勇也有些不满，不过既然有人说了，她就不开口了。

　　武能勇没有因为小胖子的威胁就怕，反而哼了一声道：“我和功云表妹的事情早已经过去了，我没有管你兄弟的事情，只是我不爽他在这里而已，一个无名之辈，有什么资格参加我表妹的生日派对。”

　　“武能勇，你是不是太过分了，你表妹的生日派对谁能来参加，好像不是你说了算吧。”小胖子听了武能勇的话，立即反驳道。

　　这次澹台月也是冷笑一声，道：“武能勇，做人要有分寸，办事要给自己留条后路，你这样太刻薄了。”

　　如果只是小胖子说他，武能勇最多就是反驳两句，可现在听到澹台月的话，已经再也忍不住了，澹台月可是女神，她居然帮助苏惊飞说话，这太气人了。

　　“澹台月，我怎么了，我做了什么没有分寸的事情了吗？你是澹台家的大小姐，他是干什么的？他配得上你吗？你和他之间不会有未来的，我相信澹台伯父也不会接受他的，你还是清醒一点吧。”

　　苏惊飞一直都在沉默，现在听到这里，忽然笑了笑道：“武能勇是吧，我虽然和澹台月没有什么关系，不过我可以明确告诉你，即便是她父亲来了，也不会看不上我，我就有这份自信，反而是你，你连澹台月的好感都得不到，你就没什么资格谈配不配得上了吧。”

　　他从来也不是容易吃亏的人，之前不过是小胖子和澹台月说得太快，现在他终于开口，说出来的话，却是犹如一把刀，戳进了武能勇的心口。

　　正如苏惊飞所说，先不说他是否和澹台月有未来，能否让澹台崇光看中，就看武能勇连澹台月都看不上这点，他就真的没有资格说苏惊飞配不配，他根本就是一个完全无关的路人。

　　苏惊飞一针见血的话，让小胖子眼睛一亮，不断给他打眼色，这个兄弟他机智了，自己没有白给他出头。

　　澹台月也是略带惊异的看着苏惊飞，之前就觉得苏惊飞不是那种凭着武功乱来的武夫，现在听他说的话，更是直接切中要点，武能勇已经找不出合适的理由反驳了。

　　武能勇除了不知道怎么回答之外，也没想到苏惊飞如此大胆的顶撞自己，在他看来，苏惊飞也不过是一个无名之辈，他哪来那么大的自信和自己叫板。

　　“好了，澹台月，我要回去了，改天我会去你家做客的。”苏惊飞觉得本来挺好玩的事情，被武能勇搅合一下，已经没有了意思，他准备回到纳兰荣轩那边，估计生日派对马上也要正式开始了。

　　澹台月点点头道：“好的，澹台家扫榻以待。”

　　她这句话只不过是热情好客的意思，对待苏惊飞这个年轻一代第一高手，澹台月还是比较尊重的，只是她说这话的时候，却挑动了另外两个男人的神经。

　　小胖子目瞪口呆的看着苏惊飞和额澹台月，磕磕巴巴的道：“扫，扫榻……”

　　武能勇在旁边接道：“以，以待。”

　　“不行！”两人一起反应过来，居然异口同声的反对道，然后彼此看了一眼，小胖子才继续开口道：“澹台月，我和你哥哥关系这么好，也算是你哥哥，对于你和小飞的关系，你是不是应该多考虑一下，我感觉你们的关系发展的有点快了。”

　　武能勇更是直接的道：“澹台月，你不能这样，这太草率了，这个家伙配不上你，你真的要玩什么屌丝逆袭白富美吗？”

　　澹台月看着两人，片刻之后，才冰冷的道：“无聊。”显然是懒得和他们多说了。

　　苏惊飞对于武能勇反对自己，并不意外，关键是小胖子的态度，不由看过去，他不是拉着自己，想要泡妞的吗？怎么现在又开始反对了。

　　小胖子似乎也觉得自己的表现过于激动了，咳嗽一声道：“我的意思是，澹台月你和我小弟小飞就算是情投意合，也总要发展发展，看看彼此合适不合适，这样的决定，实在是太草率了。”

　　澹台月看了他一眼，没有开口，冷冰冰的样子，也不知道是懒得解释，还是不认同小胖子的话。

　　苏惊飞却是无奈苦笑，他自然知道澹台月对自己的态度是来源于自己的实力，她知道自己是年轻一代第一高手，她对自己比较尊重，可外人不知道啊，现在小胖子和武能勇肯定是误会了澹台月认定了自己。

　　果然如他所料，小胖子怎么说都把苏惊飞当成小弟，他只能劝解，如果责备谁，他就太不奖励了，他虽然脸皮厚，却还做不出来这样的事情。

　　武能勇却不管那一套，看着澹台月油盐不进，似乎认定了苏惊飞，立即把目标转向苏惊飞道：“我不管你是什么人，是哪家的人，你一个无名之辈，根本配不上澹台家的小姐，你最好识相点，认清自己的地位，不要做什么出格的事情，不然我会让你后悔，让你知道京城不是你撒野的地方。”


第1082章 苏惊飞的势

　　武能勇的话说出来，小胖子的脸色猛然一变，苏惊飞是跟着纳兰荣轩来的，尽管他不清楚苏惊飞的具体情况，却也知道他是纳兰荣轩的朋友。

　　小胖子在京城的人脉很广，京城各家子弟几乎都认识，不认识苏惊飞只能说明苏惊飞不是京城家族的。

　　与小胖子差不多，武能勇也是自认为人脉很广，既然自己不认识，苏惊飞肯定不是京城家族里的人，武门虽然算不上是天下第一门派，但是实力雄厚，除了京城各家族，他还真不忌惮谁。

　　与两人想法不同的自然是苏惊飞和澹台月了，澹台月知道苏惊飞的身份，这家伙不仅背景吓人，本身实力也足够让人忌惮，即便是父亲都把他看得非常重要。

　　澹台崇光虽然不是顶尖高手，毕竟他又不是苏翰林那样的奇才也没有他的运气，可他的身份在京城很超然，他都能重视的年轻人，可见他多么出色，别说是眼前的武能勇，即便是澹台明，澹台崇光都明确的认为比苏惊飞差远了。

　　现在武能勇居然要教训苏惊飞，澹台月忽然觉得今天的事情变得很有意思了，即便是冰冷如她，都想看一场好戏了。

　　旁观者澹台月都有如此想法，当事人苏惊飞自然觉得更荒唐，这种有人想教训的感觉已经久违了。

　　苏惊飞自从在H省闯下自己的基业，就已经被各方重视，除了皮家和冯家这样与自己有恩怨的家族，几乎已经没有哪个家族的人找自己麻烦了，这个武能勇还真是无知而无畏。

　　“武能勇，你的意思是想教训我吗？这可是你表妹的生日派对，你这样做，你表妹可是会很没面子的。”苏惊飞心中好笑，面上却不动声色的问道。

　　“怎么？害怕了？刚刚接受澹台月邀请的时候，怎么没见你害怕啊，你不是色胆包天，连澹台家的大小姐都敢打主意吗？”武能勇不知道苏惊飞心中所想，听了苏惊飞的话，自然而然的哈哈笑道。

　　苏惊飞摇摇头，这个家伙自我感觉还真好，旁边的澹台月也是暗中摇头，武能勇都已经惹到了阎王爷，还没有自觉呢！

　　她觉得这也就是苏惊飞脾气好，如果换一般年轻人，早就一个耳光打上去了，年轻人一般都是年轻气盛的。

　　小胖子不知道苏惊飞的真实身份，想着苏惊飞怎么说都是自己带过来的，如果真的吃亏了，自己对不起苏惊飞，也对不起纳兰荣轩，立即向前一步。

　　“武能勇，你少威胁小飞，他是我兄弟，如果你太过分，别怪我不客气，别人怕你武门，我可不怕，再说了，你的武功也不一定比我强吧，真要动手，大家都丢脸。”小胖子气势不弱，挡在苏惊飞面前。

　　“你要为了他和我为敌？”武能勇略微吃惊的看着小胖子，本来他以为自己态度强硬点，小胖子也就不管了，他看得出，两人并不是那种特别铁的关系。

　　苏惊飞也同样看着小胖子，这个猥琐的小胖子和自己之间的关系，其实就是一个玩笑，他能站出来，已经算是很够义气了，现在看武能勇的脸色，估计是真的要自己做对到底，如果小胖子帮助自己，就要和他翻脸了。

　　小胖子看了看脸色没有什么变化的苏惊飞和澹台月，又看了看面前那个一定要对付苏惊飞的武能勇，深吸一口气道：“武能勇，我会一直护着我小弟的。”

　　到了这时，无论是谁都看得出，小胖子已经铁了心了，不管他是出于什么心态，非要护着苏惊飞，但是这份义气已经达到众人的认可，之前只是和小胖子开玩笑的苏惊飞，也认真起来。

　　他并不是不喜欢交朋友，但是交朋友也要看和什么样的人结交，有些人只适合为了利益，有些人就适合当真的朋友。

　　小胖子明摆着不知道自己的身份，他这时还护着自己，除了因为自己是纳兰荣轩的朋友，也肯定是因为他比较讲义气，看来这个小胖子即便长相有些猥琐，却是个可以值得结交的人。

　　澹台月也有些意外，对小胖子刮目相看，以前她还对大哥与小胖子结交颇有微辞，现在也已经觉得自己大哥的眼光不错，至少小胖子关键时刻不会出卖朋友。

　　武能勇看着小胖子，脸色有些严肃起来，显然他也不像自己说得那样，真的能那么轻易与小胖子翻脸，可是现在被澹台月看着，身为男人的面子又不容他犹豫，可想到闹翻的后果，也是让人比较闹心。

　　苏惊飞看出小胖子是真的要帮自己出头，他自然不会让朋友为难，也就上前一步，越过小胖子，对武能勇道：“武能勇，你想对付的人是我，找我好了。”

　　“呦，还真是让我惊讶啊！看起来你们兄弟情深啊！”武能勇本来还在犹豫，看着苏惊飞站出来，立即嘲讽的道：“好，既然你这么拽，那我就成全你。”说完就对自己身边的两人摆手道：“把他给我拖出去，表妹的生日派对，不欢迎这个人。”

　　两个随从一直跟在他的身边，之前也没有说话的机会，就好像路人甲乙，现在终于到了他们表现的时候，他们早就已经看不惯苏惊飞了。

　　作为武能勇身边的随从，自然经常干一些欺男霸女的事情，现在收到少爷的吩咐，顿时狞笑一声，一起扑向了苏惊飞，不管这时什么环境，就算闹出再大的事情，也有武能勇给撑着。

　　小胖子不知道苏惊飞的底细，看着武能勇身边的两个随从如狼似虎的扑向苏惊飞，还真的很担心，想要动手，毕竟武门子弟都是有功夫在身的。

　　只是还没等他动手，肩膀上已经多了一只手，虽然小手白嫩小巧，却仿佛带着万钧之力，小胖子根本无法移动分毫，小胖子骇然扭头，就看到澹台月不知道什么时候站在了自己的身边。

　　他早就知道自己不如澹台月，可是想不到澹台月为什么会阻止自己，自己想要挣扎已经来不及了。

　　武能勇身边的两个随从武功自然算不上入门，可也比一般人厉害，至少他们都有过一点内功的底子，只不过限于资质和身份，实力比较一般。

　　如果苏惊飞是个普通人，遇到这两个人，肯定会吃亏，他们俩仿佛都看到了自己把苏惊飞按倒在地一顿胖揍，既然少爷都已经让人动手了，他们还有什么客气的，只是当他们俩才到苏惊飞身边的时候，却忽然发现无法寸进。

　　苏惊飞站在他们的面前，与他们大概有一尺左右的距离，他们的面前却好像有一堵墙，根本无法向前半步，别说打苏惊飞了，就算是他们想移动都已经无法做到。

　　起初他们只是以为无法前进，想要离开，他们觉得苏惊飞有些邪门，可是猛然又发现后退都做不到了。

　　“你们在干什么呢，我让你们大眼瞪小眼呢啊，你们想用眼神把他扔出去吗？”看着自己的两个随从忽然站在原地不动，傻呆呆的看着苏惊飞，武能勇觉得太丢人了，不由怒道。

　　两个随从有苦自己知，他们好像被人控制住了，别说是移动了，甚至说话都成了问题，他们被苏惊飞压制着根本无法开口。

　　苏惊飞之前也不会这些，但是现在因为和纳兰飘雪一番谈话，心中对于更高层次的武功有了一些新得领悟，他还做不到大成武者那样完全用势打败高手，但是对于武能勇身边随从这个层次的武者，他还是可以压制。

　　小胖子的武功肯定没有达到那个层次，还看不懂苏惊飞所做的一切，也是十分奇怪，这两个家伙明明想要动手，怎么忽然停住了。

　　澹台月比小胖子眼力好，顿时满目惊骇，她已经大概猜到了苏惊飞在做什么，可这就算自己的父亲也做不到，而且据说能做到这点的，至少是伪大成高手，而且还不是每个人都可以做到，苏惊飞的境界未免也太高了吧。

　　苏惊飞这时却笑着开口道：“武能勇，你看你身边的人，都觉得你的做法不对，他们肯定是觉得帮助你是助纣为虐，他们已经该做自新了。”

　　“放……”武能勇十分生气，苏惊飞才说完，他就准备破口大骂，可就在这时，苏惊飞忽然松开了对两个随从的压制，而且还借力把他们推向了武能勇，速度比他们扑出来还快。

　　如果实在平时，武能勇肯定不至于吃亏，毕竟他也是练过的，可这时候猝不及防，哪想到两个随从会扑过来，话还没说完，就被他们撞在了身上。

　　结结实实的被两个大汉撞在身上，即便武能勇有练过，也禁不住摔倒在地，更要命的是两个大汉还压在了他的身上，看起来扭作一团的三个人说不出去的暧昧，如果说他们在上演什么背背山来客，也会有人相信。

　　小胖子和澹台月看到这一幕，都是不自觉的瞪大了眼睛，完全不能相信。


第1083章 无理搅三分

　　苏惊飞原地不动，武能勇三人却滚做了一团，这点如果不是亲眼所见，不管是澹台月还是小胖子都不能相信，毕竟这种实力简直已经犹如妖法。

　　澹台月与苏惊飞曾经交手，那个时候她认为苏惊飞确实挺强，是自己见过最强的年轻高手，当时在她的心中，苏惊飞依然是年轻高手，现在亲眼看到苏惊飞技近乎妖，才知道自己和苏惊飞之间的差距实在太大了。

　　苏惊飞一直以来都是很低调的，就算与人动手，也很少真的暴露自己的实力，这次实在因为不想把动静闹太大。

　　而且他也是才有点理解势的作用，这才实验了一下，对付同级高手，苏惊飞当然还做不到这点，但是他相信随着自己实力的增长，自己的势也会越来越强，可以说纳兰飘雪和他的谈话，给他开启了一条新的道路。

　　对于势的理解，凡是境界达到一定程度，其实自然就会利用起来，在苏惊飞这个层次其实已经出现了气势对拼的情况，只不过还做不到真的用势打败对方。

　　因为苏惊飞没有出手，这边的动静其实并不大，不过毕竟参加生日派对的人挺多，他们没有看到这里发生了什么，却看到了武能勇三人滚在一起，都十分奇怪的看过来。

　　苏惊飞就好像什么事情都没有做一般，随意的走到了澹台月和小胖子身边，耸耸肩道：“这些人是什么鬼，大庭广众的就搂搂抱抱的。”

　　他这次说话的声音不小，周围的人都听到了，之前众人还在想着这三个人是怎么回事，听到苏惊飞的话，顿时露出异样的表情，特别是认识武能勇的人，就更是脸色怪异，这个纨绔子弟也有这么丢脸的时候，还真是大快人心。

　　武能勇就算再怎么纨绔，毕竟是白家的亲戚，立即有白家的人过来把武能勇扶起来，看起来他们三人只是普通的摔倒，实际上他们算是被苏惊飞击倒了，不然怎么可能这么半天起不来。

　　众人起初也并没有在意，可是武能勇站起来之后，就指着苏惊飞道：“你们把他赶出去，我表妹的生日派对，不欢迎他，他是什么东西，怎么混进来的。”

　　他到现在其实都没有弄明白苏惊飞到底是怎么做到的，毕竟境界差太远，根本理解不了苏惊飞所做的一切有多么恐怖，小胖子也只是感觉苏惊飞很诡异，到底多厉害，其实他也不清楚。

　　现在他看到白家人，自然想把面子找回来，自己的人赶他，他会反抗，可是白家的人赶他，他总不会做什么过分的事情了吧。

　　白家的人看了看武能勇，又看了看苏惊飞，苏惊飞这时和澹台月与小胖子站在一起，他们并不认识苏惊飞，但是不妨碍他们认识澹台月和小胖子，他是两人的朋友，白家的人也不好过分，顿时有些犹豫。

　　“你们还冷着干什么，没看到他对我做了什么啊，你们赶紧的，是不是非要让我去找我姑父啊！”武能勇看着白家人犹豫，立即怒吼道。

　　他的声音很大，整个大厅几乎都听到了，原本没有注意这边冲突的人，也都已经发现了，特别是纳兰荣轩和高月下还有皮薛兰，他们之前看到这边有点动静，却没有在意，毕竟生日派对人多热闹，他们也不在意。

　　这时听到武能勇的吼声，充满了怒火，他们才有些好奇，什么人能把这个败家子气成这样，结果就看到武能勇对白家人吼着，手指却在指着苏惊飞。

　　先不说苏惊飞本身的身份，就说他是纳兰荣轩带来这一点，他要让白家人把他赶走，就已经让他受不了了。

　　而这时白家人也因为武能勇抬出他姑父的名头，十分无奈，就算他们都知道武能勇是个败家子，可他毕竟是白家的表少爷，无奈之下，也只好走向了苏惊飞。

　　只是还没等他开口，纳兰荣轩已经带着高月下和皮薛兰走过来，一边走一边道：“武能勇，你现在越来越拽了，连我带来的人都要赶出去，你还真是有本事啊，什么时候白家的人还有赶客的习惯了，要不连我一起赶走得了。”

　　他的前半句是再和武能勇说话，后半句却是说着白家的人，他看得出白家人要去赶走苏惊飞了。

　　他毕竟是习武之人，声音洪亮，整个大厅的人都听到了，本来因为武能勇的一声怒吼，众人已经把目光看过来，现在他的话，更是让众人也围拢过来。

　　相对于武能勇这个真的败家子，京城财神的名头就好多了，猎人纳兰荣轩只是一个出手阔绰为人豪爽的形象，而不是败家子，京城这个圈子中，其实没有什么秘密，纳兰荣轩不是真的败家子，大家都知道。

　　而且纳兰荣轩是纳兰家未来的继承人，比武能勇的身份还要高出很多，现在武能勇居然要把他的朋友赶出去，还真是胆肥了。

　　更重要的一点是这个场合，这里是白家小姐的生日派对，而不是武能勇的生日派对，他这么做就更不合适了，众人无不对他投向鄙视的目光，当然更多的目光是在好奇，苏惊飞到底是什么人，能让纳兰荣轩这么在意，也有部分人认为，这是纳兰荣轩觉得被武能勇打脸了，有点恼羞成怒。

　　在白家生日派对上，并不是所有人都不认识苏惊飞，起码慕容家的两个人就认出了苏惊飞，顿时一阵惊异，当初他们还鄙视过苏惊飞，后来知道苏惊飞的事情，还是一阵后怕，怕苏惊飞小气。

　　现在他们见到苏惊飞出现在这里，意外之余，对视一眼，就决定过去打招呼。

　　除了他们之外，还有人认出了苏惊飞，即便苏惊飞来京城时间不久，但是他的名头其实已经很大了，那些顶级家族的子弟，几乎都知道他，即便不一定见过，却也听说过。

　　还有些人觉得苏惊飞有些眼熟，仿佛在哪里见过，却又不能确定，这些人就是看过四大名捕的人。

　　纳兰荣轩忽然出现，武能勇也没有想到，更想不到苏惊飞居然是纳兰荣轩带来的人，他其实一直以为他是小胖子带来的人。

　　即便小胖子背景也是不错，可相对来说，自己武门也不怕他，可现在纳兰荣轩搀和进来，情况就不同了。

　　“怎么？武能勇，你刚刚不还是凶神恶煞一般想要赶人吗？现在怎么蔫了，你可以去告诉你姑父一下，我想看看他们白家是不是真的这么待客的。”纳兰荣轩走到苏惊飞的身边，笑了笑对武能勇道。

　　他本身就一直在努力装作纨绔子弟，现在这个时候，自然会摆出大家少爷的架势，一副你要想闹，我就陪你的气势。

　　武能勇这时还真是有些怂了，他心中自认为武门实力不弱，可也要看和谁比，和纳兰家比较，还是有些差距，更何况这里又不是自己的主场，可他觉得这口气还是咽不下去，想了一下，就强硬的道：“好，既然是你带来的人，我给你这个面子，不过他要向我道歉。”

　　他的话说起来好像是气势不弱，其实众人也觉得他认怂了，不过对于他的要求，众人还是觉得合理，既然苏惊飞得罪了他，他碍于纳兰荣轩的面子不赶人，道歉也是应该的吧，大家都不清楚事情始末。

　　其实按照武能勇平时的性格，他无理取闹的时候比较多，可他既然能顶着纳兰荣轩的压力，还提出要求对方道歉，可见他也是十分恼火。

　　如果苏惊飞是普通宾客，或者只是纳兰荣轩带来的一个普通朋友，为了不把事情脑袋，息事宁人之下，也会选择与武能勇就这么算了，毕竟有什么事情回头算账就好了，在人家生日派对上闹这么大，毕竟不好看。

　　众人都以为苏惊飞可能会道歉了事，却没想到纳兰荣轩已经冷笑道：“武能勇，你们武门现在还真是强横霸道的，居然让我纳兰家的人给你道歉了？”

　　“他是你们纳兰家的人？”武能勇一惊，心中暗道，自己怎么没有听说过纳兰家有这样一个人。

　　纳兰荣轩的朋友和纳兰家的人，这可是两个不同的概念，武能勇敢得罪纳兰荣轩的朋友，毕竟朋友这种关系，有远有近，可亲人就不同了，就是面子上，也是无法让人忍受得。

　　“他就是我们纳兰家的，武能勇，你平时在京城里做什么我不管，可你招惹到我们纳兰家，还要让我们家的人给你道歉，这好像是在打我的脸啊！”纳兰荣轩理所当然的承认道，苏惊飞本来就是他认为的妹夫，自然算得上是纳兰家的人了。

　　这下武能勇的脸色真的变了，他没有想到结果会是这样，其他人也都同样发愣，原来苏惊飞竟然是纳兰家的人。

　　小胖子从苏惊飞出手，一直到现在，就处于发愣状态，苏惊飞这个小弟给他的意外有点多，他比自己想象的厉害多了，他看了看苏惊飞，低声叹息道：“原来你是纳兰家的人啊，我还以为你只是猎人的朋友呢！”

　　“我和纳兰荣轩算是朋友，也算是亲戚吧，梁哥，你不会因为我和纳兰家的关系，就不和我当朋友了吧。”苏惊飞也没有否认，笑着对小胖子道。

　　小胖子看着苏惊飞真诚的小脸，豪气一壮道：“为什么不把你当朋友，你还是我的僚机，我们俩还是要继续泡妞大业呢，你这么有胆量有本事的朋友，我怎么能不要呢！”

　　他说着话的时候，旁边的澹台月却是在他的肥肉上拧了一把，还没等他惨叫，澹台月就似笑非笑的道：“你刚刚说的什么泡妞啊，僚机啊，什么意思？”

　　小胖子顿时冷汗直冒，他刚刚只顾着和苏惊飞说话，却忘了身边还有个女人，而这个女人正是之前他们的目标，他这么说不是等于把之前自己和苏惊飞的行为都暴露了，这个从来不笑的冰块女都有笑容了，这可不是什么好征兆。

　　苏惊飞好笑的看着小胖子，对澹台月道：“澹台月，你不要生气，我们之前只不过是和你开个玩笑。”

　　“对对，是玩笑。”小胖子赶紧陪笑道，他没有注意到苏惊飞和澹台月说话的语气，绝对不是初次见面的陌生人。

　　澹台月也没有生气，她听到小胖子的话，其实就已经明白了他们之前是怎么回事，暗中还有些好笑，苏惊飞居然和小胖子胡来，当然如果不是小胖子，他们也不会有眼前的矛盾产生。

　　他们三人在小声说话的时候，武能勇已经被纳兰荣轩逼得进退维谷，他现在有心找苏惊飞麻烦，却又碍于纳兰荣轩不敢如何。

　　现在看到三人谈笑风生，似乎不把他们放在眼中，心中火起，再也压抑不住，声音阴沉的道：“纳兰荣轩，就算你们纳兰家人多势大，也讲不过一个理吧，我只是要求他给我道个歉，你难道还不答应？”

　　纳兰荣轩本来还想表现出自己更纨绔的样子，他觉得今天其实挺过瘾了。

　　只是还没开口，苏惊飞已经抢先道：“武能勇，你让我给你道歉，也不是什么大事，不过你说你讲道理，我就有点不明白了，你能不能当众说一下，为什么要让我给你道歉吗？”

　　众人心中一想，武能勇一直让苏惊飞道歉，却没有说因为什么，大家只是先入为主以为武能勇真的占理了，现在听到苏惊飞的话，想到他的一贯作风，也都十分好奇的看着武能勇，他们也想知道知道为什么武能勇非要让苏惊飞道歉。

　　武能勇这时反而愣住了，他之前只是想要面子，却忘了挑事的人是自己，他总不能说认为苏惊飞配不上澹台月吧，澹台月人家可是主动邀请的苏惊飞。

　　想了想，只能咬着牙道：“你之前对我和我的人动手，把我们三人打翻在地，难道这样还不应该道歉吗？我只是要求你给我们道歉，那是给纳兰荣轩的面子，难道这样过分吗？”


第1084章 小胖子的身份

　　武能勇拿出的理由看起来好像还是挺像回事，至少众人都觉得事实如此的话，苏惊飞确实应该道歉，尽管在场众人，有的人有武功，有的人没武功，可大家都认为在这样的场合动手，确实有些不对。

　　更何况之前有人已经看到三人倒在地上，也就自然而然的认为是苏惊飞动的手了。

　　武能勇看到周围人的眼神，心中就明白他们是认同自己的，暗暗得意，尽管自己这么说会比较没面子，毕竟被人打倒并不光彩，可是自己这样说，能让苏惊飞向自己赔礼道歉，也就算是值得了。

　　纳兰荣轩不知道事情的经过，现在听到武能勇的话，还真是有些担心的看向苏惊飞，毕竟以苏惊飞的本事，收拾武能勇不过是举手之劳。

　　众人也跟着一起看向苏惊飞，如果苏惊飞真的动手了，他们也就赞成苏惊飞道歉了。

　　苏惊飞却一点都不紧张，看着众人，带着微笑的道：“武能勇，你说我动手打你，我想问问，你摸着良心说，你看到我动了哪只手，你如果能说得出来，我动了哪只手，就剁了哪只手，你看怎么样？”

　　还没等众人惊呼出声，苏惊飞已经继续道：“要不这样也行，你敢说我哪只脚移动过吗？如果我动了，把我的脚也剁了，你看如何？”

　　他说的话斩钉截铁，一点犹豫都没有，谁都看得出苏惊飞的信心，大家都是成年人，谁说真话，谁说假话，自然能看得出来，苏惊飞都敢说出这样重的惩罚，只要有脑子的人，就知道他自信不会被剁，不然那就是缺心眼了。

　　而事实上，之前发生的一切，苏惊飞确实没有动手动脚，就算武能勇是因为苏惊飞被打倒在地，可人家手脚都没用，总不能说苏惊飞是用嘴把对方说倒了吧。

　　这个时候武能勇也想到，之前苏惊飞确实是没有动手动脚，可自己两个随从怎么就把自己撞到了呢？他能确信两个随从的忠心，如果这一切不是苏惊飞做的，打死他都不信，可他又是怎么做到的呢！武能勇想破脑袋也不明白是怎么回事。

　　他想不明白，众人却明白苏惊飞肯定是没有动手动脚，那么苏惊飞打倒他的说法就不成立了，至于他们三人为什么会滚作一团，这个问题就是他们三人的了。

　　这时小胖子抓住机会，唯恐世界不乱的道：“武能勇，你们就算想栽赃陷害，也要靠谱点啊，我可以证明，小飞手脚都没动一下，澹台月也可以证明，你们不信可以问她。”

　　小胖子与苏惊飞不同，京城之中，不认识他的人并不多，他既然站出来作证，这事情多半就是如此了，更何况他还提起了澹台月，大家目光转向了澹台月。

　　澹台月被众人围观，也没有什么不自在，反而很肯定的点头道：“我确实没有看到苏惊飞动手脚，他一直站在那里不动，武能勇等人就一起倒下了，我看到的是他的人把他撞倒了。”

　　她是什么人，京城大多数人也知道，对她冰冷的性格，也有所了解，自然不相信她会为苏惊飞说好话，自然就相信了她的说法。

　　澹台月也确实没有说谎，过程就是这样的，只是其中有个关键，就是武能勇的人对苏惊飞出手，却被苏惊飞压制，这点虽然不可思议，京城中却不是没有人能做到，只是她没有说，他也看不爽武能勇。

　　她这么说也不算骗人，只不过是没有具体描述而已，可这就足够让众人了解情况了。

　　之前还认为武能勇可能占理的人，现在立即变成了鄙视，人家手脚都没动，你们自己摔倒了，却要冤枉苏惊飞，这个栽赃陷害确实不太高明，小胖子说得对啊！

　　“你们不要听他们乱说，如果不是那个小子对我们下手，我们怎么可能撞在一起，就是他，也不知道他用了什么妖术，我的人就不听使唤了。”武能勇看到众人的眼神，立即着急的解释道。

　　这次纳兰荣轩知道苏惊飞不会被动，自然主动开口道：“武能勇，你说得话太好笑了吧，谁知道你们为什么撞在一起，怎么妖术都说出来了，电影看多了吧。”

　　众人也是一声哄笑，在场众人都是大家族的子弟，虽然说不上绝对的无神论者，可也不会相信有人会使用妖术，那样还是人吗？更重要的是他们武能勇现在是恼羞成怒了。

　　武能勇这时还有说话的时候，白芷晴已经从外面走进来，看到众人围在一起，赶紧询问了一下白家的人，这才知道发生了什么事情。

　　心中暗恨武能勇这个败家子不懂事，已经赶紧走过去，对纳兰荣轩道：“纳兰少爷，今天的事情是个误会，大家把误会说开了就算了吧，今天是功云的生日派对，还是散了吧。”

　　她怎么说都是白家的长辈，尽管年轻，可纳兰荣轩还是比较给他面子，反正刚刚丢脸的也是武能勇，他也没有和苏惊飞商量，就点头答应道：“好，我们本来就是参加白功云生日派对的，只要白家不赶人就行了，不然我们可真呆不下去了。”

　　“那都是玩笑话，怎么可能这样呢！”白芷晴瞪了一眼武能勇，然后笑着对纳兰荣轩道。

　　苏惊飞自然也不会揪着不放，对于武能勇，他还不放在眼中，反正刚刚丢面子的也是他，苏惊飞也就一笑置之，反而带着小胖子和澹台月走向了纳兰荣轩那一桌。

　　“小姨……”看着苏惊飞等人离开，武能勇憋屈的对白芷晴道，只是还没说完，就被白芷晴打断。

　　“武能勇，你今天来这里是做客，不要惹事，你知道对方是什么人，纳兰家的大少爷你也敢惹？就算我们白家加上你们武门，也不是人家的对手，你给你爹省点心吧。”

　　“小姨，可我这口气出不来啊！”武能勇被白芷晴训斥一句，却还是很恼火的道。

　　“憋气？那也是你自己找的，你如果争气一点，还能有这样的事情，你还是想想怎么挽回吧，纳兰荣轩的朋友是你轻易能得罪的，如果那家伙小气，肯定报复你们。”白芷晴哼了一声，就转身离开了。

　　“少爷，你看这……”一个随从看着白芷晴的背影，对武能勇道。

　　“啪”一巴掌扇在随从的脸上，武能勇道：“废物，刚刚如果不是你们废物，我怎么能这么丢脸，真是丢死人了。”顿了一下，又哼了一声道：“白家的女人都自认为很高贵，哼，等我们把白家吞并，我让她们都跪着爬过来求我。”

　　“是是是，少爷最厉害了，到时候还希望少爷赏我们几口汤喝，这个白芷晴就不错。”另外一个随从显然更会拍马屁，赔笑道。

　　“你的口味还真重，这种老女人也有兴趣，我只是要白功云，这个白芷晴老处女，我要第一次就行了，其他的随便你们吧。”武能勇无耻的一笑，然后充满着恼恨和淫邪的道。

　　三人龌龊下流的谈话，苏惊飞等人听不到，但是小胖子那么精明的人，看到三人谈话的神情，不由对苏惊飞道：“小飞，我看武能勇不会善罢甘休，你要多小心。”他虽然看到了苏惊飞展示实力，可是因为不太了解，还真不知道苏惊飞的深浅，只能提醒道。

　　苏惊飞在他看来，就是纳兰家的人，可纳兰家的人也分很多种，如果是纳兰荣轩这样的身份，自然不会有人招惹，苏惊飞如果是个旁支或者纳兰家的普通亲戚，就不会被人在意了。

　　纳兰荣轩在旁边听到了小胖子的话，又看了看武能勇三人不怀好意的笑容，暗暗点头小胖子看事情很仔细，只不过他知道小胖子的担忧是多余了。

　　苏惊飞是什么样的人，他可是十分清楚，这个家伙除了没有尾巴，比猴都精，能让他吃亏的人自己还真没见过，那么多大家族的老狐狸都在苏惊飞手中栽过，一个武能勇还能反上天去？

　　纳兰荣轩不以为然，苏惊飞却是笑着道：“我明白的，武能勇这样的人就是疯狗，咬人是不会松口的，只不过希望他别找我麻烦，我可是会打狗棒法的。”

　　小胖子嘿嘿一笑道：“你不说我还没注意，你居然还是有两下子的，当我小弟已经足够资格了，改天梁哥还带着你去泡妞，你这僚机我很满意，你越厉害，越能体现我的厉害。”

　　“嗯是啊是啊，梁哥还是最威武的。”苏惊飞跟着笑道，他也不知道小胖子是真的自恋，还是活跃气氛，不够不妨碍他对小胖子有好感。

　　这时纳兰荣轩忽然开口道：“惊飞，安秋梁，你们什么时候搞在一起的，而且还去把那个败家子得罪了？”

　　苏惊飞没有回答纳兰荣轩的话，而是愣了一下，他一直以为小胖子自称“梁哥”是姓梁的，原来他是姓安的，他之所以自称“梁哥”，是因为他的名字叫安秋梁，而这时苏惊飞也有点明白，自己为什么对小胖子有点莫名好感了，这厮居然是安家人。


第1085章 最不能惹的女人

　　苏惊飞直到这个时候，才知道小胖子并不是姓梁，而是叫安秋梁，这个误会还真是让人哭笑不得，他怀疑安秋梁的亲人中有个姓梁的，就像皮薛兰，她的母亲估计就是姓薛的。

　　京城之后，姓安，而且还有一定地位的，估计应该就只有安胖子一家了吧，安胖子虽然因为大胖子的形态，看起来不算太老，但是纳兰秀海曾经说过，安胖子已经四十多岁了，有一个二十多岁的儿子也是正常的，也或者是侄子，这都是说不定的。

　　苏惊飞正在想着呢，安秋梁已经接过纳兰荣轩的话道：“猎人，你这么说话怎么感觉那么别扭，什么叫我们混在一起，我们是志趣相投好不好。”

　　纳兰荣轩看了看小胖子，又看了看苏惊飞，半晌才有些迟疑的道：“你确定你说得话是代表你们俩？”

　　安秋梁也看了看苏惊飞，不管苏惊飞的反应，已经拍着胸脯道：“当然了，我和小飞一见如故，很快就已经成了拍档，是不是小飞。”

　　苏惊飞这时还真是很想否定他的话，不过之前安秋梁的表现，苏惊飞已经觉得他值得作为自己的朋友了，这时自然是不想给他拆台，只好硬着头皮道：“是啊是啊，我之前被梁哥的霸气所折服，所以我们算是一见如故。”

　　他虽然你没有给小胖子拆台，可了解苏惊飞的纳兰荣轩，自然能听出苏惊飞语气中的无奈，不用就知道，肯定是这个小胖子自来熟，安秋梁什么性格他自然也知道。

　　不过想到这里，他还是忍不住询问道：“你们一见如故的问题，我就不讨论了，那么问题来了，你们成为搭档，是什么样的搭档呢？”

　　在纳兰荣轩眼中，苏惊飞和安秋梁根本就不是同一类人，别说武林中的实力，就算是双方接触的环境和对事情的看法，都是不可能成为什么搭档的，特别是苏惊飞还是小胖子的副手，他一直在说苏惊飞是他的僚机。

　　小胖子的安秋梁原意是不想当着女人说出自己泡妞的事情，毕竟这种事情不宜扩散，即便这不过是玩耍，可说出来总是会让人觉得搞笑。

　　可惜他和苏惊飞的事情，除了他们俩之外，还有一个人知道，这时这个知情者澹台月已经抢先道：“他们是泡妞的拍档，之前安秋梁就让苏惊飞做他的僚机去泡我了，不过显然不太成功，他们的默契还不够。”

　　听到澹台月如此平淡的说着这么让人窝心的话，纳兰荣轩，高月下和皮薛兰都是目瞪口呆，片刻之后，才对小胖子和苏惊飞伸出大拇指。

　　“惊飞，我一直觉得你是个比较厉害的人，却想不到你居然这么厉害，居然能伙同安秋梁去泡妞，你知不知道他的外号叫什么？”纳兰荣轩片刻之后，才佩服的对苏惊飞伸出大拇指道。

　　苏惊飞本能的感觉不妙，不过还是摇头道：“难道他的外号不是小胖子吗？”

　　“呃，你这么说我竟然无言以对，实在是太有道理了，他有个爹是大胖子，自己却是个小胖子。”纳兰荣轩一呆，然后苦笑点头。

　　苏惊飞心中确定了安秋梁的身份，不过从纳兰荣轩的话语中猜测，小胖子的外号应该不是小胖子，就想再问，不过小胖子安秋梁这次反应很快，没等苏惊飞开口，已经先一步开口道：“猎人，打人不打脸，骂人不揭短，你总不能提起我以前的事情吧。”

　　“你说得也有道理。”纳兰荣轩考虑一下，点了点头，不过还没等小胖子松口气，他又嘿嘿一笑道：“就算你以前失恋小王子的名字不提，可你今天又在澹台月面前失败了，那又怎么说？”

　　苏惊飞看了看小胖子，半晌才慢慢的道：“失恋小王子？”

　　“小飞，你可不要听他们的，我以前不过是不认真而已，我这种一树梨花压海棠的帅哥，怎么可能总是失恋呢！”小胖子怕失去自己的威信，赶紧和苏惊飞解释道。

　　苏惊飞没有开口，高月下已经笑着道：“苏惊飞，其实这个事情是这样的，你也不能怪他，别看他每天都不正经，挑选的目标可都是有难度的，比如说，连我们公认最难惹的澹台月他都敢去招惹，这就是Nozuonodie的表现，你明白为什么他总失恋了吧。”

　　他是京城年轻一辈的前五名高手，即便因为苏惊飞的出现差点掉出前五名，而且也不是高家的少爷，可认识高月下的人显然不少，安秋梁也算是他的熟人。

　　他对京城各家族都比较熟悉，特别是年轻一辈，他说出的内容，苏惊飞也更加相信，高月下这个人给他的感觉就是特别稳重，而且十分聪明，就算说话不多，却总是一语中的，有点像年轻版的易大师。

　　小胖子听到高月下的话，顿时不悦道：“姓高的，你这个家伙怎么又说我坏话，我不就是追求过你妹妹，如果不是你现在那妹夫横插一脚，我就是妹夫了。”

　　这话说完，不管是苏惊飞，纳兰荣轩还是皮薛兰，都忍不住笑出来，澹台月虽然没有笑，眼睛里却已经出现了笑意，这个小胖子还真是什么都敢说，这样的话如果换个人肯定没脸说出来，这么没面子的事情，他都能说的如此理直气壮。

　　苏惊飞看着小胖子，想着大胖子，还真是不得不感慨有其父必有其子，这两只胖子都是那种能言善辩的家伙，关键是还能忽悠，如果一不留神，就会被他们占了理去。

　　高月下也哭笑不得的看着小胖子，完全想不到这个家伙居然能提起这样的内容，无奈的道：“安秋梁，我真是服了你了，我妹妹就没看上你好吗，别弄得好像我妹妹另有新欢的样子，别以为我现在不是高家的大少爷就不敢收拾你，揍你一顿的胆量我还是有的。”

　　安秋梁吓了一跳，赶紧站在了苏惊飞的身边，尽管他不知道苏惊飞的实力能否打败高月下，但是他总觉得这算是自己的小弟，总是应该能保护自己的。

　　高月下自然不会真的揍他，见他的样子，也只能摇头笑笑，这个小胖子简直就是大家族子弟中的无赖，偏偏她还不至于惹人讨厌，别看小胖子挺猥琐，人缘却是挺好，这不得不说是个有趣的胖子。

　　澹台月这时候难得的开口道：“高月下，我之前好像听你提到过我，我想问问，什么叫我最难惹，难道我很吓人吗？”

　　她的话虽然不算为小胖子解围，不过也确实达到了这个效果，平心而论，澹台月虽然还达不到梁秀文等女那样的绝色，却也是女神级别，不然小胖子不会让她当作苏惊飞的第一次出手目标。

　　只不过她为人冰冷，即便容貌达到了女神级，却只可远观不敢亵玩，不然高月下也就不会佩服小胖子的勇气了，这可不是谁都敢打主意的。

　　更何况澹台月还有一个高贵的身份，澹台家的大小姐，澹台家不是顶级家族，却有着超然的地位，这是京城家族年轻一代都清楚的事情，他们不知道澹台家超然在什么地方，却都得到过家族的叮嘱，不要轻易招惹澹台家的人。

　　现在澹台月站出来询问高月下，高月下还真不知道应该如何回答，毕竟这个问题，说出来总是会得罪人的。

　　苏惊飞和高月下也算朋友，他又和澹台月关系还算可以，就笑着道：“澹台月，高月下不过是在和梁哥开玩笑，你就不要当真了。”

　　澹台月点点头道：“我也没当真，我只是想知道我是不是比较吓人而已。”

　　她说完就不再追问苏惊飞，小胖子安秋梁没有什么特别的感觉，他早知道澹台月对苏惊飞刮目相看，即便不知道原因，却也知道这么回事。

　　纳兰荣轩和高月下却差点下巴落地，他们一个是纳兰家的大少爷，一个是前高家的大少爷，都是消息灵通之辈，对于各家族的人性格都有所了解，澹台月什么时候能对一个男人如此和颜悦色了。

　　苏惊飞身边美女众多的事情他们也知道，如果脱开自己是苏惊飞女朋友的堂哥身份，纳兰荣轩都有些佩服苏惊飞了，高月下自然也是如此心思。

　　可他到底有多么厉害，他们来是没有亲身体会过，毕竟他们都是听到的消息，现在他们看着苏惊飞的眼神已经高山仰止了，这才是男人中的男人，之前上官湘儿看上苏惊飞，纳兰荣轩还觉得上官湘儿是眼神不好，现在才知道是自己没有体会到苏惊飞的厉害之处。

　　京城中最难惹的女人自然是杨奶奶，但那是老一辈，年轻一辈不能招惹的女人中，澹台月是排在第一的，冰山女啊，第二位的是上官湘儿，可现在一个已经被苏惊飞拿下，看澹台月的样子，好像也是早晚的事情。

　　纳兰荣轩和高月下对视一眼，然后一起叹息一声，对苏惊飞伸出大拇指齐声道：“高，实在是高，有几层楼那么高啊！”


第1086章 苏惊飞的关系

　　苏惊飞也懒得解释，他自然看得出两人误会了自己和澹台月的关系，反正自己身边的女人也不少，也不怕被人如此误会。

　　澹台月更是无所谓，她是那种真正冰冷的女人，即便被人误会了，她也不屑去解释，清者自清。

　　两人如此态度，却让别人误会是默认了，小胖子安秋梁苦笑着对纳兰荣轩道：“猎人，你这兄弟可真够厉害的，我之前还真是小看他了，我在考虑他是不是不太适合做我的僚机了。”

　　“你啊，你现在才想明白，其实已经不算早了。”纳兰荣轩摇摇头，好笑得看着安秋梁道。

　　如果是的事情，纳兰荣轩还不会如此肯定，就追求女孩子这方面，苏惊飞绝对是要超越一般人的，就凭他家里那么多美女就已经可以说明一切了，这小胖子还打算让苏惊飞当自己的僚机，那他真是一点机会都没有了。

　　众人正在说着，慕容家的慕容冰虎和慕容冰豹走过来，在众人惊讶的目光中对苏惊飞道：“苏师傅，没想到你也来了啊，上次一别好久没见，一向可好。”

　　苏惊飞是苏冰凤的师傅，他们是苏冰凤的三哥和四哥，年龄虽然要比苏惊飞大上两岁，可身份却比他矮了一辈，而且他们都知道苏惊飞的身份和本事，也并没有觉得哎他一辈是什么特别的事情。

　　纳兰荣轩和高月下对苏惊飞有过了解，自然知道他是苏冰凤的师傅，从这方面轮起来，慕容冰虎和慕容冰豹如此称呼苏惊飞，也是正常的。

　　其他三人却不清楚苏惊飞和苏冰凤的关系，看到慕容家的两个少爷对苏惊飞如此恭敬，都有点愣住了，慕容冰虎和慕容冰豹虽然不是慕容家的未来继承人，可他们毕竟都是直系的少爷，苏惊飞到底是什么身份，让他们这么尊敬啊！

　　苏惊飞却不想那么多，他对慕容家的少爷其实都没有什么好感，可毕竟自己是苏冰凤的师傅，见到两人过来打招呼，就笑着道：“一切都还好，你们今天也来这里凑热闹啊！”

　　“嗯，我们与白功云都是朋友，今天是他的生日派对，自然过来给她庆祝一下。”慕容冰虎先是回答了苏惊飞的话，然后才与纳兰荣轩等人打招呼。

　　从他过来就找苏惊飞这点来说，他不管是心中对苏惊飞的尊重，还是在他们看来，苏惊飞都是比其他人更要重视，可实际上苏惊飞却是众人最年轻的一个，这就让小胖子都怀疑自己身在梦中了。

　　苏惊飞面对慕容冰虎和慕容冰豹也自然不能真的当他们是晚辈，他们如此态度对待自己，除了家族关系，肯定也是因为自己的实力。

　　“既然都是朋友，那就一起庆祝吧，我们这边也是和白功云的朋友一起来的，齐恩惠你们认识吧，就是她带我们来的。”苏惊飞笑了笑，也透露出了一些自己的关系网，他相信两人肯定是认识齐恩惠。

　　慕容冰虎和慕容冰豹虽然极力掩饰，却还是难免露出惊讶，他们身为世家子弟，自然就更清楚某些家族的能量，想不到苏惊飞居然和齐家还有关系。

　　他们当然想不到真正有关系的人是纳兰荣轩，苏惊飞说得也没错，纳兰荣轩等人也没有觉得有什么异常。

　　苏惊飞点到即止，也不多说，接着笑道：“生日会应该马上就要开始了，我们都等着今天的寿星出来吧，据说她在打扮，肯定会很漂亮的。”

　　慕容冰虎和慕容冰豹跟着点头道：“是啊是啊，白功云平时就挺漂亮的，打扮之后肯定更漂亮。”

　　苏惊飞看着两人，心中暗道，虽然他们对自己的态度已经转变了，可毕竟还是为人处事不怎么样，当着澹台月和皮薛兰这么卖力的夸奖白功云，还真是不怕人家不满意。

　　幸好澹台月性格冰冷，根本不在意这些，皮薛兰眼中只有高月下，如果换做一般女人，肯定不爱听了。

　　他们说话的时候，小胖子不由把苏惊飞拉到了一边，认真的询问道：“小飞，你给我老实说，你到底是什么身份，认识纳兰荣轩也就算了，怎么慕容冰虎和慕容冰豹还叫你苏师傅，这两个家伙平时可是对谁都仰着头，以慕容家的身份为傲呢！”

　　小胖子对京城的年轻人几乎都有所了解，慕容冰虎和慕容冰豹有多么势利眼，他自然早就知道，可他们看着苏惊飞的眼神，绝对是由衷的佩服和尊敬。

　　苏惊飞听到小胖子的话，其实已经在暗暗点头，安秋梁确实属于那种观察仔细的人，只不过他知道慕容冰虎和慕容冰豹为什么这么对自己，他却不能告诉安秋梁，不然还真有点自卖自夸的意思。

　　“其实是这样的，我和慕容家关系也还不错，而且他们的妹妹，正在和我学习，他们是因为妹妹的关系，才这么称呼我的。”苏惊飞笑了笑道。

　　小胖子安秋梁先是哦了一声，估计是觉得这样说起来，人家称呼苏惊飞为师傅也不算错，可是紧接着就又皱眉道：“这么算起来，你还是个老师啊？还真没瞧出来，你这么年轻居然是个让人尊敬的老师，不会是家教吧。”

　　他说到底学习了自己的父亲，想问题总会从商人的角度去想，去没有想到苏惊飞所谓的教导慕容冰虎的妹妹就是教导苏冰凤武功。

　　苏惊飞也不想解释太多，就是笑道：“差不多就是这个意思吧，他们的妹妹一直跟在我身边。”

　　小胖子恍然：“原来如此，我说他们俩见到你怎么会那么客气呢，不过话说回来，你能让慕容冰虎和慕容冰豹对你如此客气，武能勇如果看到，肯定会郁闷的。”

　　苏惊飞目光不自觉看向武能勇，正好见到他在皱眉，他听不到这边的话，却可以看到慕容冰虎和慕容冰豹主动走过来去找苏惊飞，他们可是慕容家的是，人京城顶级家族中的年轻一辈。

　　武门虽然实力不错，可相对于京城顶级家族还略有不如，现在他有点怀疑苏惊飞的身份，真的只是纳兰家亲戚的身份吗？

　　他们正在闲聊的时候，又有一男一女走过来，两人容貌相似，应该是兄妹或者姐弟，他们走过来的时候，也没有和其他人打招呼，而是主动走到苏惊飞的面前，男人惊喜的道：“苏大夫，真的是你啊，之前我和我妹妹说是你，她还说我认错人了呢！”

　　苏惊飞在他们走过来的时候，就已经发现了，心道这个世界真小，听到他的话，苏惊飞笑着道：“永胜哥，白永怡，你们也来了啊，还真是挺巧的。”

　　“当然要来了，功云算我的堂妹，今天她的生日派对，自然要来了。”白永胜正是白局长的儿子，苏惊飞就是为了给他父亲治疗蛊毒，才认识了易大师，白永怡甚至因此还和易大师的徒弟易无书走在了一起。

　　苏惊飞心中暗道白局长居然和白家是有关系的，只是不知道他们是旁支还是直系，口中却道：“原来你们是亲戚，难怪了。”接着又扭头看向白永怡道：“白永怡，今天来这里参加生日会，怎么没把无书叫上啊，据说你们最近不是形影不离吗？”

　　白永怡俏脸一红，有些不好意思的道：“这是我们的家庭聚会，他过来不太合适，再说了，易无书和我什么时候形影不离了。”

　　“好吧，是我说错了。”苏惊飞口中认错，表面却是一副“大家都明白”的样子。

　　白永怡还想解释，苏惊飞已经主动对两人道：“对了，你们俩是刚来吧，我给你们介绍几个朋友，他们都是京城人。”

　　苏惊飞从白永胜他们走过来只和自己打招呼，却没有和其他人打招呼，就知道他们估计不认识，特别是身边的人脸上也露出思考的神情，估计是猜测这两人是什么人。

　　其实苏惊飞心中也有些奇怪，当初白局长是纳兰秀林介绍给自己的，白家兄妹居然不认识纳兰荣轩，还真是挺意外的，当然也不是不可能，朋友都是各交各的。

　　苏惊飞简单的给他们介绍了一番，纳兰荣轩没有从纳兰秀林那里听到过白家，但是白永胜和白永怡却知道纳兰家，特别是这次父亲被人暗算，就多亏是纳兰秀林介绍了苏惊飞，自然而然和纳兰荣轩表示比较亲近。

　　白家虽然在普通人眼中比较有身份，但是在各家族中人眼中，他们也就是普通人，更何况他们也不是武者圈子里的，大家虽然因为苏惊飞的面子寒暄几句，却不会真的成为朋友，他们之间没有任何的交集，这点大家其实都明白。

　　白永胜和白永怡也就是来和苏惊飞打个招呼，和众人认识了一下，聊几句白永胜就道：“苏大夫，我先去看一下，我堂妹估计要出来了，永怡也要过去了。”

　　“嗯，去吧，我也挺好奇的，今天寿星到底是什么样子，我还没有见过呢！”苏惊飞笑了笑道。


第1087章 白功云

　　苏惊飞等人在白功云的生日派对上遇到了不少熟人，也惹出一点事情，不过却不能影响人家的生日派对正式进行，等了大概半个多小时，今天的主角终于要登场了。

　　他现在对美女已经不像以前那样，没有了猎奇心理，他只是想看看白功云到底是什么样的女人，居然能引来这么多年轻人。

　　这些人虽然有些是因为白家的关系才来这里，但是实际上苏惊飞却认为这些人根本就是为了白功云而来，至少他在京城这段时间，没看到哪个人办生日派对，会有这么多家族的人参加。

　　这其实也还不是重点，重点是澹台家和齐家都参与了，上次冯家召开追悼会，这两家都没人去，不过今天到是没有见到冯家和皮家的人。

　　苏惊飞也明白京城家族之间，所在的圈子不同，彼此之间也不可能都有关系，白家或许就是和现在这些家族关系不错，与另外一些家族的关系并不怎么样，这完全在情理之中。

　　他胡思乱想中，生日会的主角已经从后台走上来，因为是女方的生日派对，自然陪同的都是女孩子，其中有苏惊飞认识的齐恩惠和白永怡，这两个人其实属于差不多同级的女孩，都是挺漂亮，却又达不到人间绝色的标准，当然这是以苏惊飞的眼光来说。

　　苏惊飞经历的美女太多，眼光自然要比一般人更强，特别是经过纳兰秀英的培养，一般美女在苏惊飞的眼中都只能算上一般。

　　齐恩惠和白永怡这样在苏惊飞的眼中算是挺漂亮的女人，在别人看来已经是很美了，不然易无书也不至于对白永怡一见钟情，他的师妹易玲儿也算是个美人呢，至于齐恩惠也差不多是同样道理，纳兰荣轩只是不喜欢被人强迫，并不是他认为齐恩惠不美。

　　除了她们俩之外，还有两个苏惊飞不认识的女人，也都是漂亮女人，而她们四个人陪着的女人，才是众人之中最美的一个，苏惊飞不用猜也知道她是白功云。

　　白功云是个很时尚的女人，经过刻意打扮，更是光彩照人，无论容貌身材都是顶级，至少不会输于梁秀文和李红绸，难怪这么多人看好白功云，说实话，确实值得男人去期待。

　　之前苏惊飞等人才说过，等着看白功云多么漂亮，现在容光焕发的白功云比起这边打扮比较简单的澹台月和皮薛兰，确实要漂亮三分。

　　苏惊飞暗暗点头，怪不得这个女人引来的宾客如此多，本身身份已经让人对她刮目相看，还有如此身份，确实已经算是天之娇女了，估计在场能与她相比的，也只有澹台月和齐恩惠了，两女精心打扮一下，应该会达到她的层次，齐恩惠少差点，却因为身材火辣，也能增添几分魅力。

　　他在心中暗评估的时候，小胖子却低声道：“小飞，你看怎么样？白功云是不是很美，没让你失望吧。”

　　苏惊飞尽管知道这个小胖子总是有些猥琐，却不得不承认道：“确实是很不错，人间绝色也不过如此，怪不得这么多人期待，确实是值得的。”

　　“心动不心动，喜欢不喜欢！”小胖子再接再厉，又开始道。

　　苏惊飞警惕心立即升起，看着小胖子防备的道：“梁哥，你又想干嘛，你不会是打算在人家生日舞会上做什么吧，这样不太好吧。”

　　“切，什么不太好，窈窕淑女，君子好逑，我就是打算一会邀请她一起跳舞，怎么了？”小胖子撇嘴道。

　　苏惊飞很想告诉他，他给自己的感觉真的和“君子”不沾边，不过还是比较委婉的道：“梁哥，今天人家是主角，请她跳舞的人肯定很多，我们就不要凑热闹了吧，到时候人家忙不过来把我们拒绝了，是不是有点没面子啊！”

　　小胖子微微一怔，然后若有所思的道：“你说得好像是有那么点道理，这样吧，一会见机行事，怎么说生日会的主角，总要邀请一下。”

　　苏惊飞松了口气，他还真怕小胖子拉着自己过去邀请呢，先别说自己想不想去，白功云肯定是各位宾客的目标，他可不想那么张扬，他觉得小胖子泡妞根本就不是为了追求女人，这厮根本就是有瘾啊！

　　正在他想着，白功云已经轻启朱唇，未语先笑的对众人道：“大家晚上好，今天是我白功云二十二岁生日，多谢大家来给我庆祝，我先谢谢大家了。”

　　她的声音很好听，虽然是说出来的，却好像唱出来一般，这样一个女人，苏惊飞都不由点头，确实魅力十足，只不过她说得这么官方，还真不一定是什么真心话，不愧是大家族的女儿，这方面的功夫不错。

　　她顿了一下，下面也没有人开口，就继续道：“今天在场的都是我的朋友和亲戚，一会我们就开始生日派对，大家要玩好。”

　　白家在场人虽然不少，却没有人来主持，好像是特意安排白功云主持，白芷晴和白功宇都在一边看着。

　　苏惊飞对白家不太了解，也没有多想什么，反正今天之后，自己就和白家没有什么接触，白家不是顶级家族，苏惊飞除了与皮家和秦家这样有矛盾的家族有接触，他接触的家族几乎都是顶级家族，这就是层次问题。

　　其他人却知道白家的情况，听了白功云的话，一起鼓掌，武能勇这个家伙更是大声道：“表妹，一会我们一定要共舞一曲啊！”

　　他是纨绔子弟，性子张扬，尽管之前被苏惊飞折了面子，现在却再次神采飞扬，脸皮也不是一般的厚。

　　苏惊飞身为高手，自然观察入微，能看到白功云眉毛微微蹙了一下，不用问也知道肯定是不喜欢武能勇的话，可他毕竟是自己的表哥，白功云也只好道：“一会大家自由邀请舞伴，现在我要切蛋糕了，希望大家给我送上祝福。”

　　她的这个要求自然很快得到众人的回应，大家甚至不用相约，已经自主的唱起了生日快乐歌，今天毕竟是生日会，大家总是要弄出点气氛。

　　她的要求之后，白功宇已经十分趁着的推着一个大蛋糕走上来，上面插着二十二只蜡烛，这和平时的生日会一样，吹蜡烛许愿是必须的过程，至于二十二只蜡烛，并不算什么为难的事情，更何况还有齐恩惠等人帮忙，齐恩惠一个人就足够搞定了，当然她不能喧宾夺主。

　　原本苏惊飞认为生日派对会比较麻烦，寿星还会讲一大堆话，也许会出现什么感谢自己的父母啊，或者感谢这个TV，那个TV之类的话。

　　想不到这次的生日派对却是如此简单，可见白功云应该还是个比较痛快的人，应该是不喜欢那些繁文缛节。

　　生日蛋糕是一个三层的大蛋糕，凡是在场的宾客，除了那些跟着来的随从，几乎每个人都可以分一块，而且每块蛋糕都是出自白功云之手，这也算是感谢大家的一种方式。

　　大家虽然没有排队，却都很有顺序的去领蛋糕，苏惊飞不着急，就一直在后面，纳兰荣轩等人同样如此，看着其他人领蛋糕，这才有一种过生日的气氛。

　　这时小胖子忽然笑着低声对苏惊飞道：“小飞，你看我们这些去领蛋糕的人，想不想是等着被人救济的难民，他们怎么想的，为什么还有了这么一个送蛋糕的环节，设计这个派对的人真是大才。”

　　苏惊飞本来没有那么想，听到小胖子的话，却不由失笑道：“梁哥，你这话如果让白功云听到，肯定会是生气的。”

　　“那有什么，如果他们还能发粥，就更像了。”安秋梁撇撇嘴，变本加厉的道。

　　苏惊飞对于安秋梁的话还真是只能表示无语，偏偏在安秋梁说完，他还真的有那种感觉了，这和古代富人施舍难民馒头包子的情景确实很相似，原本喜庆的气氛，因为小胖子的话，完全毁了，他还真不知道是不是应该生小胖子的气。

　　大厅中的人虽然不少，但是也很快就到了苏惊飞等人，纳兰荣轩过来的时候，齐恩惠就笑着对白功云道：“猎人你应该认识吧，以后你可要叫姐夫了。”

　　纳兰荣轩没想到她这么直接，忍不住咳嗽一声道：“齐恩惠，你是不是说得太着急了。”

　　“那着急什么，功云是我的闺蜜，我让她先知道也不是什么坏事，你难道还想不答应，你可是说了要和我相处的。”齐恩惠不满的瞪了纳兰荣轩一眼。

　　纳兰荣轩无言以对，这时也不是扫她面子的时候，白功云看了嫣然一笑道：“那我就叫你未来姐夫吧。”

　　纳兰荣轩哀叹，无奈的道：“随便你们吧。”

　　他过去之后，高月下和皮薛兰也和白功云认识，自然不用废话，甚至小胖子和澹台月都是熟人，小胖子还说笑了两句。

　　一直到苏惊飞的时候，没等齐恩惠介绍，白功云忽然眼睛一亮道：“苏惊飞，你怎么来了？”


第1088章 两小无猜？

　　白功云张嘴就叫出苏惊飞的名字，不仅苏惊飞自己愣住了，其他人也有些发愣，之前苏惊飞可是亲口说过很期待白功云的亮相，表明自己没见过她，现在她怎么就一下认出他了。

　　看到苏惊飞发愣，白功云笑了笑道：“苏惊飞，你是不是把我忘了啊，十五年前？”

　　苏惊飞苦笑，自己十五年前才五岁，那个时候虽然能记事，但是又能记得多少，自己后来离开京城，在家里发生的事情都差不多忘记了，怎么可能还记得白功云。

　　他的头脑足够用，自然理解白功云的话，她的意思是十五年前两人见过，可这谁又能记得。

　　齐恩惠在旁边张了张小嘴，吃惊的道：“你在十五年前就见过苏惊飞？”她说这话的时候，也看向了纳兰荣轩，结果看到纳兰荣轩和她反应差不多，就知道他也对这事没有任何了解。

　　白功云看着苏惊飞道：“是啊，我在十五年前经常去苏家玩，认识苏惊飞啊，那个时候他才这么大。”白功云用手比划着，然后道：“后来我在电影上看到他，我就知道他就是我认识那个苏惊飞，想不到这么多年不见，都长这么高了。”

　　如果是一个年纪比较大的人说出这样的话，苏惊飞会觉得人家在感慨自己长得快，可白功云今天才是二十二周岁，而且长得也不显成熟，说出这句话就充满了违和感。

　　苏惊飞现在都不知道应该如何应付这个场面了，他确实不记得白功云了，自己小时候的事情自己也记不住几件了，更何况还是在这样的场合。

　　纳兰荣轩为人精明，一眼就看出苏惊飞的处境，笑着道：“想不到你们居然还是两小无猜，时隔十五年，竟然相遇了，还真是值得高兴啊，我想这应该算是功云小姐最好的生日礼物了吧。”

　　“是啊是啊，我童年玩伴很少，苏惊飞就是我当时最好的朋友，不过我看他好像记不起我了。”白功云先是很高兴的道，然后又有些生气。

　　苏惊飞尴尬的咳嗽一声，在众人注视中，只能硬着头皮道：“我当年不是离开苏家了吗？算是受了一些刺激，之前发生的事情都记不太清了，真是不好意思啊，你不要怪我。”

　　他说这话的时候，旁边的小胖子忍不住拧了他一把，恨铁不成钢，别说这件事是白功云亲口承认的，就算是有点传言，一般男人都恨不得往上靠，他居然说自己没印象，之前还觉得这个家伙会影响自己泡妞，现在看来，这厮的情商也就只能当个僚机了。

　　只是他同时还有些奇怪，苏惊飞这个名字好像有些耳熟，自己应该听过才对，可到底是谁和自己提起过呢，怎么想不起来了。

　　苏惊飞自然不知道小胖子的复杂心情，白功云认出自己是童年玩伴，这件事估计不是现在才知道，听她说了，从看电影就知道了，其实当年自己离开苏家的时候，已经有了如今的轮廓，能被认出来也不是不可能，只要当年确实和自己熟悉的人就可以做到。

　　关键自己是真的对白功云没有什么印象，先不说她是否自己的晚班，就是模样的变化，自己也不会有一点印象了。

　　其实这也不能怪苏惊飞，苏惊飞当年年龄确实挺小，而且他当年的心思都用来记着苏惊飞的事情，玩伴的事情哪有心思记得，别说白功云没有道理欺骗自己，如果她真的欺骗自己，自己都不知道她是否在说谎了。

　　场面因为苏惊飞的话有些尴尬，齐恩惠赶紧开口道：“好了好了，不要在意这些细节，小时候的玩伴重逢，总是值得高兴的，你先闪一边去，回头你们慢慢叙旧，我们的生日派对还要继续呢，对了，一会记得请我们功云跳支舞，不然你就太不对了。”

　　尽管缺少这方面的印象，苏惊飞听到齐恩惠的话，也赶紧点头道：“好的，等一会我就主动邀请。”

　　白功云这才继续露出了笑容，显然她虽然对苏惊飞没有认出自己，有些不开心，却也不至于不讲理的认为苏惊飞对他不在意，毕竟都那么多年没见了，记不起也是人之常情。

　　等苏惊飞随着纳兰荣轩等人回到座位，纳兰荣轩立即协同高月下和小胖子安秋梁三人对苏惊飞道：“苏惊飞，你老实交代，你和白功云是否真的青梅竹马两小无猜，看她对你的态度，好像还真的印象深刻，你就一点印象都没有。”

　　不仅三个男人如此，皮薛兰和澹台月也是竖着耳朵等待苏惊飞的回答，相对于男人，女人的八卦之心往往更加严重。

　　苏惊飞苦笑一声道：“你这问题问得太没水平了，我但凡有点印象，能在那样的情况下，表现出完全不认识白功云吗？我是真的一点都不记得和她有过什么接触，十五年前我才五岁啊，我怎么能记得住。”

　　“你说得也有道理，理论上女孩子确实早熟一点。”小胖子第一个站出来赞同苏惊飞，还表现得十分专家。

　　“你就放吧，十五年前的白功云也才七岁，他就算年早熟，思想能超过十岁吗？这只能说是否在意。”纳兰荣轩一点不给小胖子留面子，哼了一声道。

　　“猎人说得有道理，人家白功云显然是把苏惊飞当成了好朋友，结果苏惊飞把人家忘了，唉，换成我也会伤心！”高月下比较冷静，分析事情都是很准确的，笑了笑道：“恐怕到现在白功云心中肯定十分苦闷。”

　　苏惊飞耸了耸肩，无奈的道：“不管她现在是什么心态，我确实是没印象啊，我也没有办法，我从来也不是那种天才，可以过目不忘，时间过去太久，早就记不得了。”

　　“你这败家孩子啊，让我说你什么好，白功云绝对是白富美啊，这容貌这身价，多少男人想都不敢想，你这机会就在面前却不知道珍惜，你真是气死人了。”小胖子安秋梁一副恨铁不成钢的道，也不管旁边皮薛兰和澹台月两个女人的感受。

　　苏惊飞看着讨伐自己的人，也只能无语的道：“我只是老实的交代了自己的感觉，怎么好像我就成了罪人呢！”

　　“说你笨你还不承认，犯错要认，挨打站稳，这是小弟应有的态度。”小胖子安秋梁很不满意苏惊飞的抗议，一副大哥教育小弟的样子道：“你问问他们，你那么说人家，会让人家多少心，就算你真的想不起来，你也可以委婉点啊，甚至假装记起来了，你怎么就这么笨呢！”

　　尽管小胖子的话有些不够诚恳，但是却不失为一个让大家不太尴尬的好办法，小胖子为人猥琐，头脑却很聪明。

　　苏惊飞正在想着，小胖子还在继续道：“对了，小飞，我听他们说你叫苏惊飞，你这个名字我感觉有些熟悉啊，你是不是很出名啊，或者说最近做了什么比较出名的事情？”

　　看着小胖子才反应过来的样子，纳兰荣轩等人都是笑而不语，苏惊飞笑着道：“其实我也没有做什么，只是之前和一个叫安胖子的大胖子谈了一下合作。”

　　小胖子听了苏惊飞的话，脑海中响起父亲对自己的叮嘱“你在京城不管怎么混，都不要招惹一个叫苏惊飞的年轻人，你如果还想我给你赚钱，让你养老，你就给我安分点，听到没？”

　　当时安胖子虽然叮嘱的十分认真，可小胖子却正好有事，没有在意，只是记住了一个名字，具体内容却忘记了，现在猛然听到苏惊飞的话，一下就把父亲的话都想起来，这可是自己父亲口中提起过绝对不能招惹的人，自己不但招惹了，还让人家当了半天自己的小弟。

　　他不知道苏惊飞具体怎么厉害，但是他明白让父亲反复叮嘱的人，绝对不是一般人，小胖子这次是真的后悔出了。

　　“梁哥，你的脸色好像不太好啊，是不是不舒服。”苏惊飞看着安秋梁脸色变化不已，就知道他在想什么，却假装不懂的询问道。

　　安秋梁赶紧摆手道：“不用不用，我没什么事情，只是忽然觉得我们年龄都差不多，总是叫哥啊哥的不太好，不如我们相互直接称呼名字吧，这样显得更尊重人，不是吗？”

　　他的态度变化，让苏惊飞十分好笑，这小胖子还真是和他父亲那个大胖子性格有些相似，能屈能伸，只不过他不喜欢那样。

　　“梁哥，我们还是好朋友，你不要想那么多，我和你父亲的合作是我们的事情，我们还是拍档，不是吗？”苏惊飞温和一笑，他不想让小胖子害怕自己，毕竟这是一个自己觉得值得结交的朋友。

　　小胖子仔细的看着苏惊飞，苏惊飞双眼真诚，明显不是开玩笑，这才长出一口气，拍着苏惊飞的肩膀道：“小飞，梁哥没看错你，你够义气。”

　　对于小胖子的瞬间变化，纳兰荣轩等人也是醉了，苏惊飞更是哭笑不得，这小子难道之前是以退为进？


第1089章 再次扫面子

　　苏惊飞跟着纳兰荣轩等人参加白功云的生日派对，想不到白功云居然是自己小时候就认识的朋友，这还真是出乎他的预料。

　　而且在这个时候也暴露了自己的身份，小胖子安秋梁也想起苏惊飞到底是什么人了。

　　如果换做一般人，两人之间肯定会产生一些隔阂，毕竟不是一个层次的人，想做朋友也不容易，可小胖子却不同，他显然是个厚脸皮，苏惊飞和他说了两句，他就已经完全无所谓了。

　　看着安秋梁自然的样子，苏惊飞也是会心一笑，大家都是同龄人，如果不能轻松交往，那还真是一种悲哀，自己和安胖子之间的关系，不应该影响小胖子。

　　他们在小声聊天的时候，生日派对已经继续进行了，既然是派对，自然少不了舞会，而这也是众人所期待的，之前小胖子想带着苏惊飞泡妞，就是想带他去找个舞伴，现在舞会开始，众人自然要跳舞了。

　　只不过今天是生日派对，第一支舞，肯定是要寿星去跳，也就是白功云，这时众人都看着白功云，想看她第一支舞要找谁一起跳。

　　一般生日会的舞蹈，寿星都是找自己的亲人，众人也觉得他会找白功宇，毕竟这里只有这么一个亲人，不过也可能是找别人，其实男人们几乎都挺期待他找上自己的，毕竟无论容貌和家世，白功云都是大家理想的对象。

　　白功云其实也有些犹豫，找白功宇自然没有任何错误，只是她觉得这样太没有新意了，目光就在人群中寻找起来，看着找谁更合适。

　　这时按耐不住的武能勇已经大声道：“表妹，让表哥陪你跳第一支舞吧，我可是舞林高手。”

　　正常情况下，只有寿星选择舞伴，宾客不会主动提出要陪着跳舞，武能勇这个家伙从来都纨绔成性，不按常理出牌也是正常，而且作为白功云的表哥，这时候忽然要求一起跳舞，也应该是没有问题的。

　　众人猜测既然武能勇都已经如此说了，白功云怎么说也要给这个面子了吧，毕竟人家又是表哥，又已经主动表示，拒绝实在太伤人了。

　　白功云微微皱眉，武能勇还真不是个安分的人，他对自己的心思，白功云怎么能不知道，先不说双方家庭的关系，就算武能勇这个人，白功云也看不上，自己生日派对第一场舞蹈，怎么能和武能勇一起跳。

　　想到这里，她就笑着对武能勇道：“表哥，这第一支舞，我可不能和你跳，我早就已经和人约好了。”

　　“你说和功宇吗？没关系的，怎么说我也是表哥，先和我跳也是一样的，你生日派对的第一场舞，也要长幼有序嘛！”武能勇一笑，不在意的道。

　　白家在场众人只有白芷晴比他辈分年龄大，可她毕竟是个女的，自然不能是白功云的跳舞对象。

　　白功云之前确实想着先和自己弟弟跳一支舞，这样武能勇也说不出什么，然后自己就一直拒绝，反正今天也没有想过跳几次，哪想到武能勇脸皮这么厚，自己都说好与人有约了，他还要与自己跳舞。

　　既然如此，白功云暗中冷哼一声，面上笑道：“表哥，你说错了，我可不是要和功宇跳，我要和我的一个老朋友跳，我们都约定好多年了。”

　　她这句话才说完，纳兰荣轩等人的目光就转向了苏惊飞，苏惊飞也是微微愣了一下，心道她不会要找自己吧，他之前还在思索，自己和白功云到底是不是真的从小就认识，怎么一点印象都没有了。

　　白功云没有让纳兰荣轩等人失望，笑眯眯的走向苏惊飞，对他笑道：“苏惊飞，陪我跳一支吧，当年你和我说过，要陪我跳舞的。”

　　苏惊飞一愣，苦笑道：“我有说过要和你跳舞吗？”

　　白功云的脸色不变，依然笑道：“当然说过，赶紧起来陪我跳舞，不然我把你小时候的糗事都说出来。”

　　其实人家已经主动邀请了，苏惊飞就无法拒绝，之前只不过是随口一问，当白功云站起来走向舞池的时候，苏惊飞也站起来跟在她的身边。

　　苏惊飞和白功云走向舞池，武能勇的脸色都绿了，他不仅有种被人抢了女人的感觉，更关键这个人还是苏惊飞，之前自己和苏惊飞才发生矛盾，自己被苏惊飞弄得灰头土脸，现在白功云偏偏又选择苏惊飞当第一支舞的舞伴。

　　他现在感觉所有人都把自己当笑话看，他觉得自己实在太丢人了，怒火上涌，忍不住道：“表妹，你就因为这个外人，拒绝表哥的邀请？这样是不是太过分了。”

　　“表哥，你这话不对了，什么叫我因为外人拒绝呢，这事情总要有个先来后到吧。”白功云没想到自己和苏惊飞都走到了舞池中，武能勇还要纠缠，说话的语气也有些不善了。

　　“先来后到？刚刚明明是我先说的，你说你和他约定，我怎么不知道，我都不认识他是谁。”武能勇哼了一声，怒道。

　　众人这时都看得出武能勇不只是对白功云不满，同样也是针对苏惊飞，之前的事情大多数人都看到了，现在大家甚至都以为武能勇是借题发挥，而且他的人缘确实不怎么样，没有人为他说话。

　　纳兰荣轩这时已经站出来对武能勇道：“武能勇，人家寿星想找谁跳舞，都是自己有的，你站出来捣乱，是不是不太合适了，难道武门中人就这么跋扈？”

　　他的话一下就引起了众人的共鸣，之前小胖子就已经对这个武能勇很恼火，现在就跟着附和道：“是啊是啊，武门的人好厉害啊，吓死我了，连人家过生日的时候选择舞伴，都要向你们申请，实在太威风了。”

　　小胖子的话更是在煽动众人，之前有些人已经看不惯武能勇，特别是之前就有些期待白功云邀请跳舞的年轻人。

　　他们认为如果不是武能勇乱开口邀请白功云跳舞，白功云还未必挑选苏惊飞呢，他们其实也不相信白功云与苏惊飞早有约定，毕竟大家都不认识苏惊飞，众人甚至认为白功云就是想堵武能勇的嘴，才这么做。

　　这样一来，众人就开始跟着讨伐武能勇，反正墙倒众人推的事情大家都喜欢做。

　　武能勇看到自己一句话居然引起了众女，脸色更加难看，他平时可以不在乎，可今天却不同，在这里的年轻人，哪个不是大家族的子弟，他们一起抵制自己，这还真是压力不小，他也不敢与所有人为敌。

　　想到这里，武能勇哼了一声对苏惊飞道：“小子，你很拽啊，我记住你了。”

　　苏惊飞本来还真不想多开口，他本就不是张扬的人，现在已经成了众人目光的焦点，他如果再开口，还真的容易觉得自己得意忘形。

　　可现在武能勇如此说，苏惊飞却笑着道：“武能勇，你记住我就记住了呗，我还能拦着你啊？不过你记住我能怎么样，有种你咬我啊？”

　　苏惊飞说到底也是二十出头的年轻人，说这话的时候，就好像看着疯狗，众人先是愣了一下，然后哄堂大笑，他们都觉得苏惊飞这个时候虽然有点无赖，却让人很喜欢。

　　他本身的气质就让人容易产生亲近感，又因为武能勇不得人心，即便有喜欢白功云的男人，对苏惊飞也没有恶感，这大概就是看脸社会的好处。

　　武能勇本来以为自己的一句话也算是气势十足，结果被苏惊飞一句话把自己的气势全部打消。

　　苏惊飞不是那种说话噎死人的类型，但是他每次都会戳得人肺疼，现在的武能勇就是如此，他想要发火，在这样的场合又不太合适，可不发火，自己又憋得慌，一时间，他居然不知道应该如何做了。

　　白功云诧异的看了看苏惊飞，想不到苏惊飞居然会这么说，见武能勇不开口了，就笑着道：“想不到多年过去了，你还是那么调皮，我们跳舞吧。”

　　苏惊飞原本脸上还有笑容，听了白功云的话，顿时僵住了，自己小时候什么样子，自己都没印象了，自己有过调皮吗？不过他到没有拒绝白功云的要求，既然都已经进了舞池了，就是要跳舞的。

　　“你想跳什么？”苏惊飞虽然对舞蹈并不精通，却也跳过，特别是当了演员之后，自然也会学习一些，平时和李彬彬与刘一菲也没少练习。

　　他能和高月下比试单人舞，双人舞自然也是不在话下的，多么专业谈不上，但是有模有样还不成问题。

　　“我们就跳普通的交际舞吧，如果跳太亲近的，我有点不好意思。”白功云低声对苏惊飞笑了笑道，只是看起来她哪有一点不好意思。

　　苏惊飞无语的看着白功云，点了点头，心道自己也没有想过跳很亲近的舞蹈吧，就算咱俩小时候是玩伴，现在都是大人了，我总不能还像小时候那么亲近吧，这时这些话他又不能对白功云说，不然弄得自己好像多嫌弃她，那也太不给面子了。


第1090章 舞会

　　苏惊飞和白功云两人在众人注视中，可是翩翩起舞，音乐早就已经准备好了，苏惊飞的手轻轻抚在白功云的腰间，没有一点占便宜的意思，只是在别人看来，还真是比较亲昵。

　　白功云也没有任何别扭，非常自然的和苏惊飞一起跳起来，而且从她的基本功看来，还真是个舞林高手呢！

　　苏惊飞今天是去纳兰家，顺道来给人庆祝生日，并没有提前准备，穿着也是很平常，没有礼服，不过因为他的气质出众，就算不是顶级帅哥，那种风度还是很容易让人有好感。

　　白功云更是顶级美女级的，她与苏惊飞站在一起，还真有点郎才女貌的感觉，即便是纳兰荣轩这些人，也觉得苏惊飞和白功云很般配。

　　其实他们之所以给人般配的感觉，还是因为两人跳舞的默契，一般跳舞的人，只要比较默契，都会跟人挺般配的感觉，更何况他们俩还确实都是气质不凡，更何况苏惊飞还是被白功云邀请的，众人已经不由产生了很多联想。

　　武能勇看着苏惊飞与白功云翩翩起舞，心中充满了嫉妒，这个位置明明应该是自己的，现在却成了那个小子的，心中的不甘，已经无法形容了。

　　“阿狗，给家里打电话，让他们带人在外面等着，今天我一定要让那个小子付出代价，敢扫我的面子，还敢泡我的女人，我到是要看看，他有几个脑袋。”武能勇忍不住这口气，对身边的一个随从吩咐道。

　　“少爷，这个事情我们应该好好考虑，这个家伙有些邪门，而且还有纳兰荣轩他们跟在他的身边，我们下手不容易啊！”阿狗就是那个比较机灵的随从，劝道。

　　武能勇却听不进劝告，哼了一声道：“纳兰荣轩算个鸟，少爷想要搞的人还能搞不了？你给我让他们在外面等着，我等那小子和纳兰荣轩分开再收拾他，我不信他一直跟着纳兰荣轩。”

　　阿狗看到少爷执意如此，也就点头道：“好，那我叫几个师叔过来，我总觉得那小子邪门。”

　　“别废话，直接叫人就是了，叫谁随便你，我的意思还没有人敢违背。”武能勇摆摆手，把事情都交给阿狗去做，做少爷的人只需要发号施令就行了。

　　苏惊飞不知道现在武能勇已经再设计暗算自己，即便他知道了，也不会在意，他不算是天下无敌，但是面对武能勇的暗算如果都害怕了，还怎么敢和冯家这样的顶级家族为敌呢！

　　两人的一支舞也就是四五分钟，很快就结束了，他们也没有太过亲密的接触，一切都是按照舞蹈而来，即便如此，白功云还是十分高兴。

　　她之前其实还是有些担心苏惊飞不会跳舞，那样两人跳舞就难免有些尴尬，说起来生日派对的第一支舞，都是表演性质的，等他们跳舞之后，才是正式开始跳舞呢，而这时众人都在看着两人表演。

　　等他们结束之后，白功云才笑着道：“下面的时间就是自由舞蹈的时间，大家可以自己邀请舞伴，希望大家玩得高兴些。”

　　她说完之后，就已经有人迫不及待的走入了舞池，而她却随着苏惊飞一起走向了纳兰荣轩等人，看起来是打算和他们在一起了，苏惊飞这时也不好多说什么，就跟在她的身边。

　　白功云边走边道：“惊飞，你好像比以前沉默了，我记得你小时候是很爱说话的，还总是找我玩。”

　　“白功云，我说句不太好听的话，我之前说过了，过去的事情我真的记不清了，我小时候什么样子，我也忘记了。”苏惊飞想了一下，还是再次强调，不然白功云总是说起自己小时候的事情，自己还真是接不上。

　　白功云看了看苏惊飞，然后才笑着道：“好，既然过去了，就不说了，就说现在吧，对了，你最近有什么新的电影作品吗？”

　　苏惊飞记得白功云就是看了四大名捕才认出自己，虽然对白功云的逆天眼力感慨不已，这时却也不得不承认，白功云转移话题的方式还算比较不错，至少自己不至于冷场没话说。

　　“最近我正在和刘得华等人一起拍摄新片，估计在暑期档就会与大家见面了，我在里面客串了一个角色，当然武术指导是我。”苏惊飞也不隐瞒，反正电影拍摄结束，也肯定要做后期宣传，他也会作为比较重要的人物宣传，谁叫他的人气最近确实不低呢！

　　“你现在演艺之路还真是发展得不错，都能和天王一起演电影了。”白功云听到苏惊飞的话，一笑道：“不过如果让人知道苏家的三少爷当了明星，还真是让人不知道应该如何评价呢！”

　　“随便怎么评价吧，我一直没有认为我是苏家的三少爷，我只是我自己。”苏惊飞虽然因为和纳兰飘雪的一席话，对苏翰林的看法有所改变，却也没有想过马上回到苏家，也不认为总是被人成为苏家三少爷有多么光彩，他希望别人称呼他为苏家主，是只有他自己创立的苏家。

　　白功云显然对苏惊飞的情况并不太了解，听了苏惊飞的话，只是以为他是那种希望依靠自己成长而不借助家族关系的人，对于他这样的想法，白功云自然也不评价，不过心中却有些不以为然。

　　苏惊飞从白功云的脸色就看出来了，白功云应该是那种被家族保护很好，对外面社会不太了解的娇娇女，就和秦家的秦语嫣一样。

　　对于这样的女人，苏惊飞不反感，也不喜欢，在大家族中，几乎都有这样的年轻一辈。

　　他们说着话，已经走回众人之中，白功云看着众人都没有离开，就笑着道：“猎人，你怎么不邀请恩惠去跳舞啊，你作为一个男人，怎么一点不主动啊！”

　　纳兰荣轩略带尴尬，看了看齐恩惠，其实他早就知道齐恩惠在等待自己，只不过自己如果太着急，反而显得有些迫不及待，和之前的表现有些不符，可他又知道，今天自己肯定要邀请齐恩惠。

　　现在白功云的出现，正好给了他一个机会，他也就叹息一声道：“齐恩惠小姐，我想邀请你共舞一曲，可否赏个面子？”

　　齐恩惠其实早就已经忍不住要答应了，现在众人看着，却偏要装出矜持的样子道：“那要看你是否有诚意了，我可不是随便和谁都去跳舞的，你如果诚意够的话……”

　　她的话还没说完，纳兰荣轩就把手放下道：“你要那么挑剔的话，那你就等着吧。”

　　齐恩惠看纳兰荣轩好像放弃了，赶紧道：“你这人真是的，怎么就那么没耐心，我又不是说不陪你跳舞，你表现得有点诚意不行吗？”

　　纳兰荣轩刚刚要开口，苏惊飞在旁边好笑的道：“行了，猎人，拿出点男人的风度。”

　　“好吧，齐恩惠小姐，请赏脸。”纳兰荣轩一副有些不耐烦的样子，对齐恩惠说道，尽管还不是很情愿，样子却做得比较足。

　　齐恩惠哼了一声，才把手送到了纳兰荣轩的手中，看起来好像是真的赏脸，然后两人就相携走入了舞池。

　　看着两人别别扭扭的样子，众人都是会心一笑，这两人之间肯定是有一定感情的，只不过纳兰荣轩一直别着劲，不然他们肯定也是要很甜蜜的。

　　“这对活宝，总算是让人安心点了。”白功云一笑，扭头对高月下和皮薛兰道：“高月下，你可是出了名的舞林高手，还不带着薛兰去跳舞，难道还等着我邀请你，你什么时候变得这么拘束了。”

　　“我可不是拘束，我是怕自己上去了，别的风头都被我们抢了，那多不好。”高月下一笑，十分自信的道。

　　白功云撇撇嘴，没好气的白了他一眼，然后对皮薛兰道：“皮薛兰，你也不好好管管你老公，现在都变得油腔滑调了，早晚给你戴绿帽子。”

　　皮薛兰抿嘴一笑道：“白功云，你就放心吧，我相信月下。”说着对高月下道：“走吧，我们去跳舞。”

　　高月下站起来，拉着皮薛兰走向舞池，边走边笑道：“我们家兰兰和相信我了，不过话说回来，这绿帽子好像男人是不能给女人戴的。”

　　“我就那么说，你怎么滴吧！”白功云哼了一声，嘴硬的道。

　　高月下耸耸肩，也不和她较劲，拉着皮薛兰就走，对于他们俩这样，苏惊飞也是真心醉了，昨天两人还好像仇人一样，现在又甜甜蜜蜜了，看来这男女情人之间，总是不会有隔夜仇的。

　　等他们两对都走了，现场只剩下小胖子和澹台月，白功云与他们都认识，愣了片刻，直接坐下之后，才道：“我先休息一会，总是不跳舞，跳了半天还真挺累的。”

　　小胖子看着白功云，片刻才不满的道：“白功云，你这时候不是应该撮合我和澹台月去跳舞吗？怎么提都不提了。”

　　白功云翻了个白眼，没好气的道：“有本事你去找澹台月啊，你试试看？”说完之后，又补刀：“人家原本是情侣，我自然让他们去跳舞了，你和澹台月算什么，你看看谁敢说这话？”

　　小胖子看了看澹台月，澹台月就好像没有听到他们的话，这个女人冰冷到了一定的境界，即便别人提到自己，只要她不感兴趣，就可以完全无视。

　　安秋梁咽了咽口水，打消了邀请澹台月的念头，不过却依然对白功云道：“白功云，就算澹台月不是那么好邀请的，起码你也和我客气一下，让我去跳舞之类的，不然我很尴尬的啊！”

　　“得了吧，就你那子弹都打不穿的脸皮，还有什么可尴尬的，我如果说了，你指不定又闹出什么鬼主意，你还是该干嘛干嘛去吧。”白功宇毫不留情的道。

　　苏惊飞虽然是旁观者，这时也不禁暗中点头，小胖子的脸皮确实挺厚的，估计是遗传安胖子。

　　小胖子被白功云说得都快脸红了，不过看到苏惊飞，又一震精神抖擞的道：“小飞，你看你发小对我的态度这么差，是不是为我感到不平，是不是她太欺负人，你要为我出头啊！”

　　“没有啊，我觉得白功云说得挺靠谱的。”苏惊飞十分不配合的摇摇头，坚定的站在白功云一边。

　　“苏惊飞，你这个没立场的家伙，你是我的僚机啊，是我的搭档啊，你应该站在我一边，怎么去帮她，就算她是你的发小，你也应该帮理不帮亲啊！”小胖子气急败坏，愤懑的对苏惊飞道。

　　苏惊飞恍然，点头道：“好吧，我就是帮理不帮亲，那我和你划清界限好了。”说着向后退出一步。

　　看着愣住的安秋梁，白功云早就乐不可支了，在旁边道：“好了好了，别闹了，安秋梁，这大厅里大把的姑娘，凭着你这三寸不烂之舌和英俊潇洒的外貌，还怕找不到舞伴啊！”

　　“你说得真有道理，我竟无法反驳，好吧，我去找人跳舞了。”小胖子听到白功云的话，就好像忽然间充能完成，精神抖擞的道。

　　苏惊飞对小胖子这种打不死的性格十分佩服，只能拱手道：“梁哥，祝你旗开得胜。”

　　“你不想和我一起去吗？我们拍档出马才能最容易得手，你这个僚机也应该崭露一下锋芒啊！”小胖子看着苏惊飞笑道：“你看这大厅中，美女众多，如果不出手的话……”他也不管白功云和澹台月在场，就开始诱惑苏惊飞。

　　反正她们也都知道两人是什么搭档了，小胖子反而比较无所谓了，只不过这次他注定会失望了。

　　“安秋梁，你去跳舞吧，苏惊飞一会还要陪我跳舞呢，你就别拉上他了。”没等苏惊飞开口，澹台月忽然开口说道。

　　她的话不仅是小胖子愣住了，苏惊飞和白功云也愣住了，他们都想不到冰块一样的女人，会忽然冒出这么一句，接着白功云和安秋梁又一起看向苏惊飞，他们肯定都在怀疑他和澹台月到底是什么关系。


第1091章 与月共舞

　　澹台月看着众人，脸上一副理所当然的样子道：“你们这么惊讶做什么，苏惊飞不是可以陪人跳舞吗？我看这里能陪我的也只有他了。”

　　白功云和安秋梁这次没有盯着苏惊飞看，而是在澹台月和苏惊飞两人脸上扫来扫去。

　　苏惊飞被他们看得浑身不自在，咳嗽一声道：“澹台月，你难道也对跳舞感兴趣？我纠正一下，我是可以陪人跳舞，不过陪不陪好像是我说了算吧。”

　　“嗯，是你说了算。”澹台月没有回答苏惊飞的问题，似乎对这个问题很没兴趣，不过接反问道：“那你陪我跳舞不。”

　　苏惊飞一阵语塞，他没想到澹台月会这么问，换一般的女孩，都会听出苏惊飞不想陪她跳舞，毕竟他都说出那样的话了，女孩一般理会到这点，也就不会询问苏惊飞了，那样再被拒绝可能会太尴尬。

　　白功云和小胖子也是无语的看着两人，他们觉得这两人都挺奇怪的，感觉都有点不相信他们是正常人了。

　　苏惊飞身为一个男人，有澹台月这样的美女主动要求共舞，即便是出于本身对美女的兴趣，也应该答应下来，又不是上刀山下油锅。

　　澹台月也同样很奇怪，作为冰山女神，你做一个安静静的女神不好吗？为什么要主动邀请苏惊飞跳舞，他真的就那么抢手吗？偏偏她就认定了苏惊飞一样，眼里竟然没有别人。

　　苏惊飞其实也有点迷糊了，为什么澹台月非要和自己跳舞，他从澹台月的眼神中，看不到别的女人喜欢自己的神色，他知道澹台月肯定不是喜欢自己。

　　他在沉默的时候，澹台月已经下定论道：“既然你沉默，那我就当你答应了，那等到这首无趣结束，你陪我去跳舞，你不能消极应付，如果我看到你表现比刚刚差，别怪我不客气。”

　　苏惊飞愣愣的看着澹台月，这小妞实力也不如自己，怎么还要威胁自己，只不过他发现白功云和小胖子的眼神，就知道自己没有退路了。

　　白功云和小胖子可不知道苏惊飞的本事，但是他们却知道澹台月的本事，有些可怜的看着苏惊飞，这个家伙被澹台月盯上了，也算是倒霉，他们其实也能感觉出，澹台月好像不喜欢苏惊飞，只是不知道为什么非要盯上他。

　　“好吧，那我一会好好表现。”苏惊飞暗叹一声，今天先被白功云弄了一肚子无奈，现在又轮到了澹台月，他怎么能想到参加一次生日派对，弄出这么多事。

　　澹台月这时却满意的点头道：“好，这首曲结束，我们上去。”说完起身向外走去。

　　众人并不知道她去做什么，估计是女孩子要去洗手间补个装啊什么的，一般女孩都是这样，即便澹台月冷若冰霜，也不能例外。

　　等她离开，白功云才十分八卦的道：“苏惊飞，你说说，你说说，你和澹台月到底是怎么好上的，这可是有名的冰山美女啊，我和她的关系虽然情同姐妹，却一直都没有让她如此对待过，你真厉害啊！”

　　小胖子安秋梁似乎也忘了自己准备去做什么，跟着凑上来道：“是啊是啊，澹台月从来没有对一个人如此执着，小飞，你真厉害啊！”

　　“我也不知道啊，澹台月谁知道想做什么。”苏惊飞双手一摊，十分无奈的道。

　　白功云和小胖子对视一眼，都是不相信的道：“怎么可能，你怎么都没做，她就对你这么死心塌地的。”安秋梁更是补充道：“之前她就一直在说你好，难道真的是一见钟情？”

　　苏惊飞这次是真的说不清楚了，其实他也不知道澹台月什么意思，只好道：“一会我问问她吧，她今天确实很奇怪。”

　　他想到当初第一次见到澹台月，那个时候她和澹台明面无表情，就好像机器人，当时自己还说他们因为练功，把自己练得都没感情了，今天接触澹台月才知道，她其实也并不是如此。

　　片刻之后，澹台月就回来了，众人看不出她有什么变化，也许真的只是去了一下洗手间。

　　“苏惊飞，走吧，这曲马上结束了，我们上去吧。”澹台月才回来，就直接对苏惊飞道，看起来好像还有点迫不及待。

　　苏惊飞早就已经做好准备了，尽管澹台月这样还是让他有些无语，却也没有抵抗，点点头站起来，对白功云和小胖子安秋梁道：“你们先坐会，我去陪澹台月跳一支舞，今天我就是陪舞员了。”

　　小胖子在旁边插嘴道：“小飞，你别好像受了多少委屈，你要不乐意，要不我来？”

　　苏惊飞自然知道这不是自己说了算的事情，澹台月在旁边冰冷的看着，他就算和小胖子开个玩笑都感觉脖子发凉，这不是武林高手之间的感觉，只是男女之间的感觉，澹台月确实是块冰，比李红绸和青冥还要冷。

　　白功云从之前就表现出了比较好的交际能力，现在就站出来打圆场道：“去跳舞吧，你舞蹈不错，好好陪月月。”

　　这时音乐也恰到好处的结束了，苏惊飞和澹台月也就走向了舞池，其他跳舞的人有些已经退回来，有的人还打算继续跳，反正这时候是自由娱乐的时间，大家也都是尽情跳舞。

　　苏惊飞和澹台月走向舞池，吸引了众人的目光，苏惊飞是第一个跳舞的，而且还是和寿星跳舞的，大家对他印象深刻，现在又要陪澹台月跳舞，这个男人也太厉害了吧，居然被场中最漂亮的女人青睐，一个是主角，一个是冰山美女！

　　今天从生日会还没开始，苏惊飞就出现在众人的视野中，现在经过两个美女，苏惊飞其实早已经成为今天晚上最拉风的男人，他想低调的心思也已经不存在了。

　　而第三首乐曲响起的时候，苏惊飞心头一跳，居然是恰恰，这可是比交际舞难度大多了，一般人都不会。

　　“怎么样？喜欢恰恰不，这是我刚刚特意让音乐师换的，你如果不会的话，就跟着我跳，你的武功那么高，别说什么不会跳之类的话。”听到音乐响起，澹台月对苏惊飞低声道。

　　苏惊飞恍然，这才知道她刚刚去干什么了，想不到表面冰冷的澹台月，居然喜欢恰恰这样热情的舞蹈，这还真是出人意料。

　　听到音乐响起，其实很多人都诧异，恰恰大家都知道，但是真正会跳的并不多，之前本来没有离开舞池的人，也慢慢退出去，剩下的几对就是自认为跳舞不错的，其中自然就有高月下和皮薛兰。

　　他们看到苏惊飞与澹台月走上来，还点头示意，他们不知道这次舞蹈的就是因为澹台月而起。

　　苏惊飞以前确实不会跳恰恰，可自从做了演员，与李彬彬和刘一菲相处久了，各种舞动都已经会了一些，说不上高手，以他的身体素质，配合澹台月还是不成问题。

　　音乐开始，两人就双手拉在一起，开始跳舞，他们虽然都没有穿着礼服，却因为男女漂亮，而且动作优美，还真是让人赏心悦目。

　　除了他们俩，高月下和皮薛兰也是同样耀眼，他们俩就好像是专业组舞蹈演员，不仅配合默契，而且动作标准，他们俩要比苏惊飞和澹台月更会跳舞，可她们却没有澹台月和苏惊飞更吸引人们目光，全是因为跳舞的人本身。

　　苏惊飞起初也只是安心和澹台月跳舞，但是舞蹈进行到中间，有一个动作就是澹台月在苏惊飞的身前，苏惊飞搂着澹台月的腰，两人双手相扣，然后随着音乐旋转。

　　这个动作不仅要十分默契，还要足够亲昵，原本到这里苏惊飞其实是不想继续的，但是澹台月却在这时，偎入了苏惊飞的怀中，苏惊飞只好继续了。

　　他以为这样跳舞结束就好了，没想到澹台月忽然距离他非常近的道：“苏惊飞，你要小心武能勇。”

　　苏惊飞如果不是经历事情很多，还真的有可能因为听到这句话而脚不停顿，只是还没等他停顿，澹台月又继续道：“不要乱，继续跳，我说你听。”

　　不等苏惊飞多想，澹台月已经快速的道：“我精通读唇语，他之前看到他在和他的跟班说，找人来对付你，我知道你武功高，但是明枪易躲暗箭难防，你总是要加倍小心才是，武门并不是看起来那么简单。”

　　她说得语速很快，并没有因为两人舞动的身体而停顿，苏惊飞却是心头惊讶，他一直认为自己没有学习读唇语是个遗憾，想不到澹台月居然会这门本事。

　　更重要的是澹台月居然在这个时候给自己示警，这还真是出乎意料，原来她要找自己跳舞，只是想找一个单独和自己相处的机会，澹台月别看外表冰冷，其实为人还算不错。

　　还没等苏惊飞想玩，澹台月又快速的道：“你怎么说也是年轻一代第一高手，总不能被阴险小人暗算，只有我和哥哥一起光明正大打败你才可以。”


第1092章 陪舞员

　　苏惊飞被澹台月提醒之后，观察了一阵武能勇，发现他总是有意无意的观察自己，显然是对自己十分留心，心中就确定了澹台月所说。

　　他并不是怀疑澹台月的话，而是习惯自己观察，同时也对澹台月心思灵巧暗暗赞赏，两人在跳舞中说一些重要事情，任何人也猜不到，谁能想到拥在一起的两人会说出这样煞风景的话。

　　其实他也没有弄明白澹台月为什么非要选择这样的方式告诉自己，如果想要单独谈话，完全可以在舞台外面。

　　苏惊飞和澹台月旋转停止，该说的内容也说完了，正好乐曲到这里也就结束了，这本来就是舞蹈的结束动作，这点如果不是比较专业和舞蹈水平比较高的人，还真不懂，他们虽然不如高月下和皮薛兰专业，却也跳得赏心悦目，他们下场的时候，还赢得了掌声。

　　澹台月走出舞台之后，就和平常没什么两样，如果不是自己确实听到澹台月给自己示警，苏惊飞都会怀疑之前一切是幻觉。

　　高月下和皮薛兰也是一样走下台，他们都已经跳两支舞了，走出舞池，高月下就对苏惊飞道：“苏惊飞，我之前还以为你就是单人舞跳得不错，原来双人舞也跳这么好，我都想和你比试一把了。”

　　苏惊飞翻了个白眼，没好气的道：“你够了，你这个几乎可以算是专业水平的家伙，怎么总是想和我比试，我是业余选手，玩票的好吗？”

　　高月下一点没有不好意思，反而撇嘴道：“你够了才对，你是年轻一代第一高手，我和你打架又打不过，我还不能在别的方面找点平衡，不然你什么都比我强，我岂不是要自卑了。”

　　苏惊飞无语，叛变的皮薛兰却拉着高月下的手笑道：“月下，你在我眼里是最棒的，他再厉害，我也只是喜欢你的。”

　　尽管她的话很肉麻，却让高月下眼睛发亮，女人的赞扬总是会让男人更有自信，皮薛兰这点做得很好。

　　苏惊飞虽然你明知道这是情人眼里出西施，却也十分无奈的道：“你们不要在我们面前秀恩爱好不好，你们不知道秀恩爱死得快的道理吗？你们要慎重啊骚年们。”

　　他的话根本没有起到作用，高月下反而得意的道：“怎么着，就是要秀，谁叫你没有女朋友的，你有本事把你的女人叫来也和我秀一把啊！”

　　苏惊飞语塞，自己的女人不少，可这时候哪能说找人就有人来，更何况自己也不会真的那么做，他也知道高月下是在开玩笑，摇了摇头就要开口，表示自己没有那么厉害，秀不起来。

　　澹台月忽然扭头对苏惊飞道：“苏惊飞，其实你在我眼里也是最棒的，虽然你的人品不怎么样，但是武功确实是我们年轻人中的翘楚。”

　　苏惊飞三人都惊异的看着澹台月，这个小妞是几个意思啊，这是要与苏惊飞秀恩爱对付高月下和皮薛兰吗？

　　如果她有这个心思，也说得过去，毕竟她之前是苏惊飞的舞伴，客串一把苏惊飞的女伴也是可以的，开玩笑而已嘛，大家都明白，只是她说这句话怪怪的，三人都有点闹不明白澹台月这是在夸苏惊飞还是损他呢！

　　对于澹台月这个性格有些奇怪的女生，苏惊飞也只能苦笑道：“澹台月，你就不要捧我了，我都有些不好意思了。”

　　“你不用不好意思，有实力就要承认，你的武功厉害，赚钱水平也很高，你确实很棒，如果你能专一点，你就完美了。”澹台月脸色如常，似乎和平时没有两样，这次比较明显再夸奖苏惊飞了。

　　苏惊飞对澹台月的话已经有了一定的免疫力，而且她说得也没错，花心其实是自己一直以来的问题，只不过他也已经无法改变了。

　　现在听到澹台月的评价，高月下和皮薛兰也是点头，高月下自然知道苏惊飞有一堆女朋友，皮薛兰是他的未婚妻，也听他提起过一些，现在看澹台月的意思，似乎如果苏惊飞能专一点，她都会考虑苏惊飞。

　　从开始，他们就怀疑澹台月和苏惊飞之间的关系不那么单纯，现在看来，他们关系似乎真的有点不一般，至少他们不是初见，而且澹台月对苏惊飞印象不错。

　　四人说笑着已经回到了之前的位置，纳兰荣轩和齐恩惠，白功云和安秋梁都在这里坐着，白功云自从和苏惊飞跳过一次之后，就一直没有下场，谁来都被她拒绝了，安秋梁则是没有离开，似乎没有苏惊飞当拍档，他都不想去泡妞了。

　　他们才回来，白功云就笑着道：“苏惊飞，你和澹台月跳得还真好，你们以前不会是一起跳过吧。”

　　苏惊飞和澹台月先是对视一眼，然后又一起转开目光，苏惊飞道：“我之前和可没有和她跳过舞，跳的好那是因为我本身舞技超群，和谁配合都能很好。”

　　大家都当他是开玩笑，纳兰荣轩立即嗤之以鼻道：“苏惊飞，你可真会吹牛，你还以为自己是专业舞蹈演员呢，你问问高月下，他能不能说出你这样的话，我发现你的脸皮挺厚的。”

　　众人的目光看向高月下，高月下耸耸肩，笑着道：“其实我要说的和苏惊飞差不多，真正的舞蹈高手，即便是遇到初学者，也会配合很好的，可以带动。”

　　“好吧，算我没说，那么问题来了，苏惊飞你既然这么厉害，是不是可以当今天晚上的专业陪舞员了。”纳兰荣轩翻了个白眼，然后对苏惊飞道：“今天晚上这里的女性朋友如此多，你就能者多劳吧。”

　　“等等，我没明白，你什么意思？”苏惊飞听了纳兰荣轩的话，不由一愣，询问道。

　　其他人也没有明白他的意思，纳兰荣轩索性坦然道：“你也看到了，我们这里就有四个朋友，而且刚刚我和几个认识的女孩也谈过，才知道她们原来是你的影迷，你怎么能让自己的影迷失望，更何况她们都是各家族的小姐，也算是我的朋友，那个啥，我就没好意思拒绝。”

　　“所以呢？”苏惊飞有种不妙的预感，询问道。

　　“其实很简单啊，就是回头你和她们每个人共舞一曲，算是和粉丝友好见面。”纳兰荣轩有些心虚的道：“我这也是为了你好，这些家族的小姐都喜欢你了，你以为的戏路会更广的。”

　　“多谢你的关心啊！”苏惊飞没好气的道，他已经猜出来，这肯定是纳兰荣轩抹不开面子，结果牺牲的就是自己了。

　　自己演电影根本就是玩票，又不想真的成为明星，更何况自己现在就算不和她们接触，自己想要在娱乐圈发展也能片约不断，不过纳兰荣轩既然都答应了，苏惊飞自然也不好拒绝。

　　苏惊飞虽然看起来不太满意，可他却没有拒绝，厚脸皮的纳兰荣轩就当苏惊飞是乐意了，嘿嘿笑着道：“那我马上就通知她们过来了。”

　　“小飞啊，你不要不满意，凡是这样大家族的子女，一般都是挺漂亮的，如果不是我没有演过电影，我可以陪着她们跳一晚上。”小胖子安秋梁看着苏惊飞不太乐意的脸，撇撇嘴道。

　　“你行你上啊？”苏惊飞看着这个时候还添乱的小胖子，哼了一声道。

　　“我到是想呢，可人家喜欢的是你啊，我也纳闷了，明明哥这样玉树临风，居然还不如你的受欢迎。”小胖子无视了苏惊飞的话，自怨自艾的道。

　　其他人看着两人斗嘴，只是会心一笑，这两个家伙在一起，就会给人一种损友的感觉，这对拍档不仅没有默契，还会偶尔拆台，他们这样如果能够泡妞得手，那个妞也就算是瞎了眼了。

　　他们说话的时候，已经有女孩走过来，一下来了三四个，她们和白功云等人自然都不认识，彼此打过招呼，一个身材高挑的女孩先过来走到苏惊飞道：“苏惊飞，你好，我叫苗可人，我是你的影迷，今天很荣幸能和你共舞一曲。”

　　“你好，那我们现在就去吧，我也很高兴能和你这样的美女一起跳舞。”苏惊飞知道躲不过陪舞员的命运了，就很坦然的接受了。

　　不过不得不说，小胖子没有骗人，这些大家族的子女，确实很少有长得丑的，这个苗可人不说大美女，长得也是不错，特别是身材挺诱惑，这也让他减少了几分抵触心理，就当时给纳兰荣轩面子吧。

　　从苗可人开始，今天苏惊飞就被纳兰荣轩推上了当陪舞员的不归路，不只是之前来的三四个女人，接着也又其他女人走来。

　　别人都是跳一段舞，休息一下，苏惊飞却是根本没有休息，一支舞接着一支舞，不过也因为如此，他在京城年轻一辈的圈子里，也算是出名，从他和武能勇闹起来，他就知道自己无法低调了，现在索性直接就出名了，进过今天之后，京城各家族子弟如果说不认识苏惊飞，那就绝对是被人鄙视的孤陋寡闻了。


第1093章 送你回家

　　苏惊飞一晚上也不记得和几个人跳过舞，他现在才知道自己答应纳兰荣轩的要求是多么草率，一直以来，苏惊飞对朋友的要求都很少拒绝，现在他已经把纳兰荣轩拉入黑名单了，以后他的要求，自己要慎重考虑。

　　对于苏惊飞的遭遇，白功云十分同情，却又无奈，和他跳舞的女孩不仅是纳兰荣轩的朋友，也是她的朋友。

　　高月下和皮薛兰却眼中只有彼此，对苏惊飞的悲惨遭遇无感，他们还时不时的下去跳舞，而且还会和苏惊飞比较一下，然后不忘了秀一下恩爱。

　　至于澹台月，她更干脆，在生日派对开始一半，就已经回去了，理由是她家里不让她回去太晚。

　　对于这个无力吐槽的理由，苏惊飞是真的醉了，澹台月比自己的年龄应该还大一点，居然还被勒令晚上要早点回家，这家教可真是太严格了，怎么感觉都好像不是澹台崇光这样的人能做出来了。

　　安秋梁是众人中最活跃的一个，他除了之前嫉妒了一下苏惊飞的运气，他一直想要泡妞，结果人家苏惊飞是被妞泡。

　　他也没有再消极等待，主动出击去寻找舞伴，其实安秋梁虽然是个小胖子，略带猥琐，却不是那种让人看到就讨厌的类型，再加上他能说会道，泡妞并不是困难的事情，如果不是这里的女人都是各家族的掌上明珠，他的成功率还会更高。

　　即便如此，苏惊飞在跳舞的时候，还是见到小胖子带着好几个不同的妹子下去跳舞了，对于安秋梁的泡妞功夫，苏惊飞还是比较佩服的。

　　生日派对大概在午夜时分结束，白功云等生日派对结束，才再次回到场中笑着对众人道：“时间已经不早了，而且过了子时，我也就长了一岁了，今天的生日派对就到这里了，感谢各位来给我庆祝生日，我欢迎各位有时间来我们白家做客。”

　　众人自然是再次客气一番，大家都是各家族的子弟，除了武能勇这样的真正纨绔，大家都是比较有分寸的，既然主人家已经要结束了，自然就起身告辞。

　　苏惊飞跟着纳兰荣轩等人在一起，还加上一个新来的安秋梁，也来到白功云身边，纳兰荣轩和齐恩惠一起对苏惊飞道：“白功云，既然已经结束了，那我们就先回去了啊，改天我们再约。”

　　“嗯，猎人，你和恩惠先回去吧，你要好好对恩惠啊，如果你欺负她，我就找你家去，堵着你的门骂你！”白功云先是点点头，还不忘了威胁道。

　　纳兰荣轩看了看齐恩惠，看她有些得意的样子，撇嘴道：“看看吧，我这个人可说不好。”

　　齐恩惠在旁边听着不乐意的道：“你就是不靠谱，如果不是本小姐脾气好，早就不知道把你抽到哪去了，你这不知道感恩的家伙。”

　　众人本来听到纳兰荣轩的话，对他已经很无语，现在听了齐恩惠的话，更是目瞪口呆，齐恩惠是众人公认的泼辣，居然成了好脾气，这话她是怎么说出口的，即便白功云也是无言以对。

　　纳兰荣轩嗤之以鼻，毫不留情的道：“谢主隆恩。”

　　“平身。”齐恩惠似乎没有听出纳兰荣轩的讽刺，反而十分配合的道。

　　对于这对说不清楚的男女，白功云只能摇摇头，对高月下和皮薛兰道：“月下，薛兰，你们俩有时间也来找我玩，我白家不是那种势利眼，不会因为你们家族的事情和你们疏远的。”

　　“嗯，多谢，白功云，如果我有时间，肯定去找你玩。”皮薛兰嫣然一笑，她能感觉到白功云的真诚。

　　高月下也是点点头道：“白功云，有你这句话就行了，当年我们家族与白家也算不错，我们以后还是世交，有时间，我和薛兰就来看你。”

　　白功云对两人笑了笑，目光自然转向安秋梁，还没等她开口，安秋梁已经抢先说话了。

　　“白功云，你就别安慰我，也别鼓励我了，我知道我还会找到美女，我有自信泡妞肯定能成功，你放心好了，我是不会让你失望的。”小胖子说话就是快，不等别人开口，已经抢答了。

　　白功云听了小胖子的话，一笑道：“安秋梁，你别着急，我没有那么复杂的意思，我只是想说，你别再吃那么多了，都这么胖了，还吃。”

　　小胖子一愣，手中的点心也不自觉的放下了，他怎么也没想到白功云居然要说这个。

　　其他人看着小胖子愣愣的样子，也不由笑起来，不仅因为小胖子的样子很好玩，他之前的抢答也让人好笑，他满以为白功云是要和他谈这个，结果人家只不过是怕他太胖了。

　　白功云抿嘴一笑，也不再和他开玩笑，而是扭头对苏惊飞道：“惊飞，一会你送我回家吧，我这孤单单的一个女孩子，你放心我自己走吗？”

　　苏惊飞看她和每个人都说话，把自己留在最后，就觉得有些不对劲了，想不到居然还要让自己送她回家。

　　她这话说出来之后，众人的目光都变了，白家是今天办生日的一方，来了白家不少人，白芷晴和白功宇都在，她居然说自己孤单单一个人，这根本就是找借口，再说以白家的情况，如果白功云真是回去危险，直接让她住在酒店就好了。

　　尽管这些大家都知道，却依然看着苏惊飞的回答，大家都能想到的事情，苏惊飞怎么可能想不到。

　　如果一般情况，苏惊飞肯定要拒绝，可今天他却觉得答应也不是什么坏事，自己有足够的理由与纳兰荣轩等人分开。

　　先不说白功云找自己，可能有别的事情，就算只是想和自己闲聊两句，苏惊飞还是要留下，他知道武能勇要对付自己，如果不给他机会，他怎么能下手呢，自己总要给他们提供一个比较好的机会吧。

　　这么想着，苏惊飞就开口对那边等待的纳兰荣轩等人道：“猎人，你们先回去吧，白功云自己回去确实不安全，我送她应该就没有问题了。”

　　纳兰荣轩等人翻了翻白眼，苏惊飞居然还顺着白功云说，当然这也证明了苏惊飞想要送白功云回家。

　　苏惊飞风流成性，这是大家都知道的，白功云又是顶级美女，还是苏惊飞的儿时玩伴，大家就更明白苏惊飞为什么想要送白功云了，既然如此，大家自然也尊重他的选择。

　　“好，居然你要留下送白功云，那我们就先回去了，惊飞，你有时间再来我家玩。”纳兰荣轩想了一下，就笑着对苏惊飞道。

　　其他人也是如此，小胖子还叮嘱苏惊飞，让他有时间去找自己玩，安家最喜欢客人了。

　　等众人都离开，白功云这才笑着对苏惊飞道：“惊飞，你送我回去吧，我小姑和功宇都已经先一步走了，我们俩一起回去。”

　　苏惊飞之前一直陪在白功云的身边，众人现在都已经误会了白功云和自己的关系，特别是武能勇，离开时的眼神，恨不得杀了自己，就知道他现在有多么怨恨自己了，谁叫白功云曾经是他的追求目标呢。

　　现在听到白功云的话，苏惊飞点点头道：“今天我负责送你回家，你说怎么走，我听你的。”

　　“惊飞，这么多年过去，你真的是什么事情都忘记了，我家在哪里你都不记得了。”白功云看着苏惊飞眼神中没有半点回忆，叹息一声道。

　　苏惊飞哑然，如果不是今天的生日派对，自己甚至不知道京城中有这样一个白家，更别说白功云了，其实很多儿时的记忆，至少也要年龄大一些才行，四五岁的时候，自己哪有那么好的记忆力。

　　白功云对苏惊飞是什么感情，苏惊飞也弄不清楚，但是他估计就是儿时的印象，女孩子本身就会比男人早熟一些，七岁的白功云记忆力也比苏惊飞更强。

　　确信苏惊飞想不起什么事情，白功云也没有再说过去的事情，而是笑着道：“你跟我走吧，我给你指点路线，安大人不会担心我把你卖了吧，我可是一个柔弱的女孩子。”

　　苏惊飞自然知道白功云说的是自己的电影里的称呼，她是看了电影才认出自己的，苏惊飞也不觉得意外，笑了笑道：“就算你想卖，也要有人买才行啊！”

　　“我要真是卖你，今天那么多和你跳舞的人，肯定都愿意出钱，人家可是你的粉丝。”白功云抿嘴一笑道。

　　苏惊飞听她提起今天不堪回首的往事，就是苦笑不已，今天当了一会陪舞员，虽然陪舞和陪那些特殊服务的不同，可依然被女孩们在跳舞间占了不少便宜，他也不是过于自信，他还真是认可了白功云这句话。

　　看着他比较沉默，白功云好笑道：“之前听他们说你是个很厉害的人，本事不小，可你与我在一起，怎么这么沉默，难道你是没话和我说吗？”

　　苏惊飞心道还真是如此，不过他却否认道：“怎么会呢，只不过我在想，我送你回家，肯定很多人嫉妒。”


第1094章 引他们出来

　　苏惊飞跟着白功云一起离开酒店，本来苏惊飞以为白功云会让自己开车送她，没想到出了门，白功云却道：“苏惊飞，我家离这里不远，你就陪我走走吧。”

　　对于武林高手而言，走路并不会比汽车慢，而且他觉得如果走路的话，好像更加方便，至于方便什么，苏惊飞就不会告诉白功云了，他也不过是一种猜测而已，这么想着，苏惊飞就点点头。

　　苏惊飞的态度让白功云比较满意，虽然他说话不多，但是对自己的态度还是很不错，至少自己的要求他都能满足，和小时候差不多。

　　白功云其实对苏惊飞也没有什么特别感觉，不过两人毕竟是儿时玩伴，既然今天遇到了，白功云自然是想和苏惊飞叙叙旧，看苏惊飞的人品端正，她到也不怕苏惊飞做出什么事情来。

　　毕竟纳兰荣轩和高月下的人品是可以肯定的，能被他们都认可的朋友，也应该不会是坏人。

　　其实苏惊飞的情况，白功云是真的不了解，能做到大半夜和他一起漫步街头，已经是白大小姐十分胆大的决定了，如果白芷晴和白功宇知道她这么做，肯定不会让她留下来。

　　苏惊飞走在白功云的身边，白功云身高一米七左右，与他接近一米八的身高到是很搭配，两人走在一起很协调，如果不是时间太晚，路上没什么行人，他们得回头率估计也还不低，特别是白功云，精心打扮的美女，总是比较吸引人们的目光。

　　“苏惊飞，这么多年没见，你去了什么地方，我之后也去过苏家，之后大概十年了，没见过你啊！”白功云一边走，一边询问苏惊飞。

　　苏惊飞想了一下，也没有隐瞒，如实道：“其实是我们家里出了点情况，后来我和我妈离开了京城，这十来年，我一直在H省的S市，最近这段时间，我在那边发展还不错，就回到了京城。”

　　“哦，原来是这样啊，你也不告诉我一声，我还找过你好几次呢！”白功云没有多想，苏惊飞说得也不细致，她只是以为苏惊飞没有联系自己。

　　苏惊飞心中暗道，自己何止是没有和儿时玩伴联系，自己是根本和苏家都没联系，不过听过纳兰飘雪所说，苏家不联系自己，也是一种变相的保护，尽管这样的方式代价比较大，可也能算上一种无奈之举。

　　现在他对苏翰林虽然还有些怨念，却已经减轻不少了，他毕竟不是那种心里偏激的变态。

　　白功云不知道苏惊飞在想什么，看他沉默，反而有些不好意思的道：“苏惊飞，我不是埋怨你，只是觉得小时候大家一起玩得那么好，总是应该有些想念的，谁知道你这个小没良心的，居然把我给忘了。”

　　苏惊飞一愣，没想到白功云忽然如此说，那个语气怎么看都像是撒娇，他可不是过去那种楞头小子，早就已经被众女带着提高了不少的情商。

　　这时候自然知道应该说什么，即便不调戏，也应该表示一下自己的态度，只是他还没开口，就听有人道：“呦呦呦，这郎情妾意的，我看得都要感动的哭了，你们还真是一对奸夫淫妇啊！”

　　随着声音，武能勇的身影出现在两人面前，这里虽然是大街上，可现在是晚上，就算有行人，也不会多管闲事，更何况午夜时分，街上也十分安静。

　　武能勇来找麻烦，自然不能是自己一个人，除了之前带着的两个随从，身边有跟着十来个人，其中有三个年龄不小，胡子都是花白的，显然这三人是武门中实力比较不错的高手。

　　白功云是武能勇的表妹，尽管他们关系并不亲近，听到武能勇如此说，还是怒道：“表哥，你怎么能说这样的话，我可是你表妹。”

　　“表妹？呵呵，白功云，你还真是把自己当回事，你早怎么不认我这个表哥了，现在看到这么多人，你怕了吗？”武能勇撇撇嘴道：“其实白功云，女人对我来说，不过就是玩玩而已，你早让我上了，不就没事了，非要假装圣女，现在被我的人围上了，你还以为能跑的掉？”

　　不等白功云开口，又对苏惊飞道：“小子，你以为你在生日派对上拉风，就真的已经风头无限了，既然你这么想，我就满足你，我就让你彻底成为名人，明天报纸就会报道一男子横尸街头，而且还是不穿衣服的。”

　　白功云脸色剧变，她原本以为自己是白家大小姐，是武能勇的表妹，他总是会收敛顾忌一些，如果他只是想要对付苏惊飞，自己求求情也就算了，可现在看他的样子，连自己都不打算放过了，而且说得还十分吓人，她现在有些后悔，不如把白家的人都留下了。

　　苏惊飞看着得意的武能勇，有些好笑，自己之所以答应白功云走路回家，就是想制造个机会，看武能勇是否会出来，现在看来，武能勇还真是配合。

　　如果不是有澹台月给自己示警，估计自己还不知道武能勇要对付自己，这样自己就会有一个不知道情况的敌人隐身暗中，现在能让他主动跳出来，苏惊飞反而安心了，心中其实挺感激澹台月的。

　　“武能勇，你今天堵着我们的意思，就是要收拾我们吧？”苏惊飞面色平静，在白功云意外的眼神中，主动站出来询问道。

　　“对啊，我当然是要收拾你了，不然我站出来干什么。”武能勇有些奇怪，苏惊飞的胆子好大。

　　然后又接着道：“你小子胆子不小啊，看到我带这么多人，你还没有腿软啊，你是不是以为自己有两下子，就很拽了，我介绍你们认识一下。”武能勇说着，指了指身边的三个老头道：“他们三人是我的师叔，在京城都算得上高手，收拾你一个毛头小子，还不是轻而易举。”

　　苏惊飞看了看三个老者，这三个老者身上明显带着习武之人的气质，而且内功应该也有一定的水平，没有动手之前，苏惊飞不确定他们的实力。

　　只是以苏惊飞的实力，根本不怕三人，三人除非都有伪大成高手的实力，即便都是小成高手，苏惊飞都不怕，而如果他们三人有这样的实力，武门估计都已经成了天下第一门了，哪能是现在的实力。

　　他心中有数，对旁边有些担心的白功云道：“一会你站在我身后，不管如何，都不要乱喊乱叫，也不要怕，一切有我。”

　　白功云愣愣的看着苏惊飞如此自信说话，半晌才道：“你真的不怕吗？不如我们报警吧。”

　　“报警如果管用的话，武能勇就不会这么嚣张了。”苏惊飞哑然失笑，白功云果然不是武林世家中人，不然她不会说出这样的。

　　“那怎么办，他们那么多人，而且武能勇他们都挺厉害的，这几个是他的师叔，那就更厉害了。”白功云就算不通武功，毕竟和武门是亲戚，对于武功这种事情也是有所了解的。

　　她之前并没有看到苏惊飞和武能勇对峙，并不知道苏惊飞其实也很厉害，还是很担心。

　　苏惊飞并没有多解释，这种事情本来也解释不清楚了，只是微微一笑，挡在了白功云的身前，对武能勇道：“武能勇，你在对付我之前，其实应该先了解一下我的情况，不然做事肯定会后悔的。”

　　“了解你的情况？有必要吗？你以为你有个家世，我就不敢动你，你还是死了这条心吧，不管是你还是白功云，只要把你们全部干掉，谁知道是我做的？”武能勇嘿嘿一笑道：“当然在干掉你们之前，我们会好好享受的，表妹，表哥会好好疼你的，对了，苏惊飞，我有个师叔对你很感兴趣，你今天有福喽。”

　　原本苏惊飞还是打算和对方再说两句话，只是感受到一个老头不怀好意的看过来之后，苏惊飞就有种想吐的感觉，也就不再多说，而是迎着众人拍出了一掌。

　　苏惊飞出手并不快，看起来也不太猛，轻飘飘的一掌拍出去，似乎根本没有什么力道。

　　众人之中的三个老者脸上露出轻蔑的笑容，想着真是武能勇小题大做，就这样一个年轻人，他居然还叫上他们三人，还真是杀鸡用牛刀了。

　　就在他们想着的时候，忽然一股大力传来，三人猛然醒悟，联手一掌推出，结果双方各退三步。

　　三人大惊，想不到对方轻飘飘一掌，居然有如此威力，这也太不合常理了，难道这个家伙是个妖怪，可他也是一个脑袋两条胳膊啊！

　　苏惊飞看着三人的惊讶情况，他其实也有些意外，这三人联手的力量还真是不小，至少都已经达到入门阶段，三人每个人的实力都应该不弱于柳宗云了吧，这个武门果然是不能小觑。

　　“化骨绵掌你们可喜欢，你们可以看看自己的手掌，是不是已经开始变成黑色了，唉，我这个人就是好心，还要提醒你们一下。”苏惊飞想着，口中却笑道。


第1095章 化骨绵掌

　　苏惊飞的话轻飘飘的就好像自言自语，但是听到武门三人耳中却是犹如晴天霹雳，赶紧低头看了看自己的手心，却发现手心中并没有发黑，而是有了一丝红肿。

　　三人对视一眼，其中一人开口道：“小子，你骗人也太没水平了，我们三人手心明明只是有些红肿，这不过是用力过猛的效果，你真当我们是初出茅庐的傻小子，能被你骗到啊！”

　　武能勇开始听到苏惊飞说得神奇，还真有些心虚，现在听到三人的话，就立即哈哈笑道：“小子，你还真是够蠢的，当面骗人结果被人拆穿，脸是不是很疼。”

　　白功云也是有些无语的看着苏惊飞，苏惊飞就算想骗人，也要摆出正确的姿态啊，这样骗人结果被人当场揭穿，实在是太丢人了，当然她也没有因此对苏惊飞失望，她能看得出，武门三人虽然厉害，苏惊飞还是可以应付的。

　　苏惊飞被人如此说，也不生气，悠然的道：“没有黑色也是正常，我本来就是开玩笑的。”

　　众人顿时嗤之以鼻，都以为苏惊飞是为了自己的面子说出这样的话，武能勇就准备开口讽刺，不过苏惊飞更快一步的道：“实际情况其实应该是中了我一掌之后，手心红肿，而且会慢慢扩大，这才是我的化骨绵掌。”

　　“你就会吹牛，你还真以为你是电影中的人啊！”武能勇哈哈一笑道：“小子，不要危言耸听了，真的信了你才是犯傻呢！”

　　只是他的话才说完，就感觉到气氛不对了，身边的三叔都很安静，没有谁站出来跟随自己，不用扭头看向三位师叔，尽管他们在武门之中，地位不能和自己比，可毕竟是自己的师叔，而且现在还要求着三人帮自己呢！

　　这时他发现三个师叔的脸色都不太好看，心里顿觉不妙，目光不自觉转向三人的手，三人的手之前只是有一些红肿，现在却明显已经肿起来。

　　这下把他真的镇住了，如果只是师叔所说，对掌之后导致手掌有些红肿，绝对不会慢慢肿大，除非是实力差距太大，当时他们可没有看出有这么大的差距，而现在红肿起来，原因只能是苏惊飞的掌力有问题。

　　“现在你还觉得好笑么？武能勇，怎么说你也是武门中的少爷，多少对武功应该有所了解吧，化骨绵掌，中者全身绵软如同无骨，最终化为一滩脓血。”苏惊飞看着武门中人的脸色，心中暗笑，表面却一本正经的对武能勇等人道。

　　这次不仅是武门中人看着苏惊飞眼神变了，白功云也是见鬼一般看着苏惊飞，特别是苏惊飞说到死人时候那种云淡风轻，似乎他谈论的是与自己没有关系的事情。

　　先不说中了化骨绵掌之后死状多么凄凉，就说苏惊飞动辄杀人，虽然为人并不是滥杀无辜的人，可这种淡漠生命的状态，还真是让一般人感觉到胆寒，多年不见，苏惊飞早已经不是那个小孩子了。

　　武能勇脸色也十分难看，看着苏惊飞怒道：“小子，你可是够狠毒的，而且还修炼这样阴毒的武功，你还真是个武林败类。”

　　苏惊飞看着武能勇，半晌才哑然失笑道：“我现在才知道什么叫不要脸，你就是个败类，你居然还说我是败类，你如果不是找人对付我，我怎么可能对你们下这样的狠手。”

　　顿了顿继续道：“当然了，我为了证明我不是败类，我可以给你们提供一个方法，你们在半小时内，把手掌砍掉，你们就不会受到我的功力影响了。”

　　他说的话到底是真还是假，没有人能验证，但是他们的手掌肿起来是不争的事实，他们三人虽然说不上见多识广，但是这样的怪异现象却是第一次，彼此间又有一种不敢不信苏惊飞的意思。

　　苏惊飞也不着急，转头对白功云道：“你晕血吗？我估计他们要想活命只能剁手了，你要害怕，我们就先走吧，不要打扰人家做出人生的选择。”

　　白功云愣愣的看着苏惊飞，她忽然觉得武能勇说苏惊飞是个败类也不算错，这个家伙怎么脸皮这么厚了，之前还真没看出来，现在她总算明白苏惊飞为什么能和小胖子安秋梁成为朋友，其实他们在本质上应该是同一类人吧，只是表现得不太一样而已。

　　明明人家的伤势是苏惊飞造成的，现在反而好像没有苏惊飞什么事情一样，苏惊飞还想先走一步，真得当武门中人都是傻子吗？

　　果然这时武能勇已经忍不住怒道：“苏惊飞，你伤了人就想走，你当我们都是死人吗？”

　　“你们现在是不是死人我不清楚，但是我想你们如果再和我纠缠，很快就会变成死人了，特别是他们三人，而且死状奇惨，想起来我都害怕，唉，我这玻璃心，最看不了这个，你们慢慢研究吧，我得先走一步了。”苏惊飞悲天悯人的道，完全不把自己当成凶手。

　　白功云为苏惊飞的话绝倒，苏惊飞动辄取人姓名，居然还说自己是玻璃心，不过想到之前武能勇的嚣张，白功云却觉得这样十分解气。

　　武能勇确实怒发冲冠，什么人敢和自己如此说话，这简直是反了天了。

　　他还没说话，他的三个师叔已经一起纵身扑向苏惊飞，其中一个人道：“既然是你的武功，你肯定有别的办法解救，你不交出来休想离开！”

　　三人配合默契，一下就把苏惊飞和白功云围在其中，之前因为有武能勇的命令，他们也不会想要对付白功云，现在涉及到自己的性命和一只手，自然也就顾不了那么多了，不然真让苏惊飞跑了，他们只能剁手了。

　　苏惊飞被三人包围，依然不着急，他知道三人的实力，虽然相比普通人已经很厉害了，可还在自己的承受范围，即便三人围攻，自己也可以轻松应对。

　　“怎么着？恼羞成怒了，想要强迫我？你们还真是有自信，难道就不怕我再给你们加重伤势。”苏惊飞笑看着三人，并没有别人包围的恐惧，反而十分好笑的询问三人道。

　　三人虽然已经做好了破釜沉舟的准备，现在听到苏惊飞的话，也是有些犹豫，毕竟他们都已经领教了苏惊飞的本事，如果与他硬拼，说不定占不到便宜。

　　这时武能勇却在一边道：“三位师叔，尽管动手，对付他的事情我会汇报给我爸爸的，不管你们三位出现什么问题，我爸爸都会给你们足够的补偿的，你们都不要有什么后顾之忧。”

　　深知武能勇的三人，听到他这么说，就知道没有了后路，别看他现在说得很客气，三人听了他的话，不一定能有多少好处，但是三人如果不听，那后果肯定不堪设想，武能勇的人品在武门上下都有了解，如果他不是门主的儿子，都不知道死了多少次了。

　　苏惊飞也看出三人的犹豫了，知道这三人要动手了，心中暗叹一声，他原本想着不费劲，轻松把事情解决，可最终还是武者比较不怕死。

　　其实他哪会真正的化骨绵掌，苏冰凤确实是可以模仿各种武侠小说，把其中的武功按照特性自创出来，可那些武功与小说中还是有区别的，威力或许有异曲同工之妙，可真正的特殊武功，她却无法模仿。

　　比如化骨绵掌就是其中一种，这种武功比一般的掌法，也谈不上什么特别，最大的特点就是可以把人的内功化掉，甚至还能把人的筋骨化开。

　　可这些都是小说中对武功特性的描述，真正自创的话，就只能模仿这个效果去创造，可苏冰凤的内功有限，根本就不能真的化掉别人，所以苏惊飞版的化骨绵掌属于徒有其形却无其实的仿制品。

　　他之前那么多，无非就是忽悠武能勇等人，让他们以为自己真的会化骨绵掌，至于三人的手掌红肿，就十分好解释了，那根本就是被毒功祸害了。

　　苏惊飞修炼毒经时间不久，对于真正的高手，自然还无法造成太大的伤害，但是武门这三人还是做不到抵抗苏惊飞的毒掌，如果三人知道那是中毒，立即运功避毒也就是了，偏偏三人真的以为是中了什么化骨绵掌。

　　这一切都是苏惊飞算计好了，用化骨绵掌对三人混淆视听，三人都以为是中掌，而忽略了中毒，这才让三人的手掌肿起来，以苏惊飞如今的毒功，也无法在一个解除之下，就让三人中毒很深，但是足够让三人心里有想法，他们三人肯定已经冒死拼命了。

　　心中想着，苏惊飞已经挥动双臂，与三人战在一起，而且还要保护白功云不受伤害，他看得出，这三人现在只想要把自己抓住，至于白功云，死活他们哪顾得上。

　　苏惊飞的计划尽管没有完全成功，却也有一定的效果，比如三人动手已经不能完全杀招，必须留苏惊飞的活口，他们还要询问苏惊飞除了剁手之外，还有什么办法救命。


第1096章 武能勇的下场

　　苏惊飞的实力到底有多强，武门中人并不清楚，他们只是根据第一次对掌，推测他的武功应该和他们三人联手差不多，尽管已经足够让他们吃惊，他们三人却并不担心，毕竟开始三人也只是试探而已。

　　可真正动手之后，他们三人才知道苏惊飞的厉害，苏惊飞的内功不说势不可挡，可绝对不会比三人弱，更关键的是苏惊飞那种应付他们的姿态。

　　苏惊飞在三人围攻之下，还要保护白功云，却依然轻描淡写，往往一拳一脚，轻松就可以化解武门中人的攻击，然后他的随便一次反击，都会让三人手忙脚乱，虽然是一对三，却稳占上风。

　　武能勇或许本身本事不怎么样，可他的眼力却不错，他也感觉到自己三个师叔好像不怎么样，赶紧对身边的阿狗道：“阿狗，我看这不对劲啊，我三个师叔好像不是那个小子的对手，你赶紧给我爸打电话，让他来帮忙，我看我爸如果不出手，肯定是搞不定了。”

　　阿狗赶紧应了一声立即打电话，这就是少爷范，明明是自己的父亲，却让随从给打电话，武能勇的纨绔深入骨髓，随时都不忘了摆谱。

　　苏惊飞起初并不着急，与武门三人动手，也没有出全力，可现在听到阿狗和武能勇的对话，心中就是一动，他自己一个人的话，打不过还可以跑，现在自己带着白功云，肯定是不方便。

　　他并不是骄傲自大的人，别看他与武门三个人动手占了上风，他也没有觉得自己可以轻松对付武门所有人，那样武门就太怂了，怎么可能在京城有如此基业。

　　想到这里，他的双手在空中用力一抓，口中喝道：“擒龙功。”说着他的手已经抓住了武门中一个人。

　　他的速度太快，而且出手也太突然，另外两人都没有反应过来，苏惊飞已经抓住一个人，接着苏惊飞就在那个人的身上拍了一巴掌，转身又是双掌拍向另外两人。

　　他们起初还以为苏惊飞是突袭，现在承受苏惊飞的双掌之后，两人才知道苏惊飞其实一直都隐藏实力，这让他们惊骇不已，而且他们也猜到了苏惊飞之所以再次显示更高层次的内功，根本就是因为被武能勇刺激了。

　　他们其实对于武能勇继续搬救兵的行为表示支持，毕竟三人无法压制苏惊飞，可现在情况不同了，他们都有些埋怨武能勇了，如果不是他着急叫人，苏惊飞也不至于爆发，更何况你就算叫人，难道就不知道背着点人悄悄的叫人吗？这不是摆明了让人知道了。

　　苏惊飞出重招击退三人，还伤了一个，也不追击，而是带着白功云向后退去，一边走一边道：“你们三人已经重了我的化骨绵掌，时日无多，好好珍惜剩下的时光吧。”

　　他往后退的时候，武门中人再次想起苏惊飞可怕的化骨绵掌，这可不是开玩笑的，化成脓血而死，别说真的经历，想象都已经十分恐怖了。

　　武能勇看苏惊飞要逃走，内心大急，今天自己做出的事情如果只是苏惊飞一个人在场，一切也就不可怕了，关键是白功云在场，自己对白功云所说的一切，直接会导致白家和武门闹翻。

　　想到这严重的后果，武能勇直接从怀里掏出一把手枪对苏惊飞道：“你小子，你如果再往后退一步，我就开枪了，你不要以为有武功就可以嚣张了。”

　　“武能勇，你居然还敢动枪，还有没有王法了。”之前白功云不知道苏惊飞和武门中人战斗的情况，却知道他肯定没有吃亏，现在苏惊飞护着自己想要离开，却又被武能勇威胁，忍不住怒道。

　　“闭嘴，你个死丫头，表哥哪里不好，你非要跟着这个野男人，既然你不能做我的女人，你就干脆不要做人了，做鬼其实也挺好的，至少我看不到，眼不见为净。”武能勇对白功云大喝一声，手中抢的准星瞄准在白功云身上。

　　苏惊飞实力很强，武能勇也看得出来，他只是纨绔却并不傻，以苏惊飞的武功，即便自己使用手枪，也未必能对他有什么威胁，可现在的情况自己根本不需要用枪指着他，威胁白功云也是一样的。

　　武能勇如此做法，还真是出乎苏惊飞的意料，他想不到武能勇居然用枪，这绝对让人哭笑不得。

　　武门是什么样的门派苏惊飞不清楚，但是听名字还有之前纳兰荣轩等人表述，应该属于一个武林门派，这样的门派中的少门主，居然随身带着手枪，可见这个家伙有多么的废了。

　　不过不得不说，武能勇选择的目标确实有效，如果他真的瞄准苏惊飞，苏惊飞想要躲闪根本很轻松，现在武能勇瞄着白功云，苏惊飞就只能硬挡了。

　　这时武能勇的三个师叔也反应过来，再次把苏惊飞围在其中，然后对苏惊飞道：“小子，把解决办法交出来，不然让你生不如死。”他们三人感觉自己手肿的地方，十分难受，怀疑是化骨绵掌的效果已经开始发作了。

　　苏惊飞也不着急，笑了笑道：“我把方法告诉你们，你们就能放了我们吗？”

　　三人一阵迟疑，他们从武能勇的语气中，已经听出他不想放过苏惊飞和白功云，而且也知道之前武能勇说得话，绝对不能让白家知道，他们怎么敢承诺放了苏惊飞。

　　武能勇却接口道：“想走？门也没有，不过你如果把方法说出来，我们至少可以让你舒服的去死。”

　　苏惊飞嘲弄的看着武门中人，然后对武能勇道：“武能勇，你是不是脑袋坏掉了，既然怎么都是死，我为什么要听你的。”说完扭头对白功云道：“白功云，你看现在的情况，我们可能在劫难逃了，你会不会后悔让我送你回家。”

　　“不后悔，我只恨自己不能把这里的事情去告诉家里，让家里的人认清武能勇的豺狼心性。”白功云看着武能勇，恨恨的道。

　　白功云今年才二十二岁，算得上是青春年少，怎么可能不想活下去，可现在的威胁，已经让她意识到了危险，即便心中真有些后悔，可也不会说出来，这份坚毅，还真是十分让人佩服。

　　苏惊飞从她的眼神里，其实能看出后悔，不过她能坚持如此说，还是让人很欣慰的，换一般女人，或许都已经哭了。

　　武能勇听到白功云的话，哈哈大笑道：“你做不到，只能说你笨，是你们白家都笨，你以为是亲戚，白家就能了不起了，想破了你的脑袋。”说完就对苏惊飞道：“小子，我再警告你一次，你如果不说，我就打断你的手脚，然后再尽情折磨你。”

　　他说着话，枪却瞄准白功云，显然也是个谨慎的家伙，不然身为一个纨绔子弟，不知道应该死了多少次了。

　　苏惊飞看着武门三人也是一副胜券在握的样子，他也明白，武者在一定程度上，面对火器，都是比较吃亏的，即便是伪大成高手，面对热武器，也一定要十分小心，即便不是偷袭，它们都会对武者有很大的威胁。

　　这主要是因为现代轻功已经远不如古代，轻功主要就是提升反应速度和行动速度，但是真正让人腾空飞跃的轻功却已经少之又少了。

　　也就是说想要躲避枪支的威胁十分困难，这也让武能勇心里有底，不然他就不会威胁苏惊飞了。

　　可惜他们却不知道苏惊飞的特点，苏惊飞的武功最多能排入天下前二十，可他的轻功绝对是当时顶级的，谁叫他所学内功并不属于这个时代。

　　就在武能勇再次开口威胁的瞬间，苏惊飞忽然猛然右手一扬，一点金光闪烁，还不等武门三人反应，苏惊飞已经忽然消失，下一次出现，苏惊飞已经回到了原地，而手中却多了一个人，正是威胁苏惊飞的武能勇。

　　他的手掐在武能勇的脖子上，似乎什么事情都没做一般，懒洋洋的道：“我这个人最不喜欢被人威胁我，特别是用女人威胁我，你犯忌了。”

　　武门中人看着苏惊飞手中的武能勇，恍如做梦一般，苏惊飞到底怎么做到的，而武能勇为什么没有开枪。

　　其实苏惊飞的动作虽然快，却又不是瞬间移动，总是会给人一些反应时间的，可武能勇就在面对苏惊飞的时候，就算再怎么谨慎，依然无法避免的中招了。

　　苏惊飞在没有行动之前，已经飞出了一支金针，自从苏惊飞有了削铁如泥的宝剑和金丝手套之后，金针已经从开始的武器，退居第二线，成了苏惊飞的暗器，苏惊飞的任督二脉贯通，反应力和感应力都远超从前，就算没有刻意练习暗器，也同样会成为暗器高手。

　　他现在被武能勇威胁着，他猛然出手，其实也可以做到把他抓过来，可他不敢冒险，万一自己出手的同时，武能勇反应稍微快一点开枪了，白功云就要受伤或者丢了性命，这个险他可不敢冒。

　　金针出手，目标就是武能勇的穴位，最用只是让他反应迟钝半秒，而这已经足够了，苏惊飞的人几乎是和金针同时到达，金针的效果发作，苏惊飞也抓住了武能勇，而武能勇的反应本来也不可能那么快，加上延迟，武能勇根本就没有反应，就被抓了。

　　苏惊飞的手抓在他的脖子上，内功瞬间进入他的身体，控制住他的身体，苏惊飞不会传说中的点穴，但是精通中医的苏惊飞完全可以让他身体处于酥麻无法动弹的状态。

　　武门中人没有想明白苏惊飞到底是怎么做到的，但是这也已经不重要了，武能勇已经在对方的手中了。

　　武能勇的三个师叔中，那个比较爱说话的师叔已经着急的道：“小子，你赶紧放开能勇，不然一会门主来了，你就等着承受他的怒火吧。”

　　苏惊飞不以为然的一笑道：“你又来威胁我，刚刚这个家伙也威胁我了，结果如何呢？”说完又笑着对白功云道：“白功云，你如果生气，你可以踹他两脚发泄一下，不要控制。”

　　白功云早被这一系列的变化惊呆了，苏惊飞的武功到底如何，她根本不知道，之前一刻，他都已经做好了必死的准备，却想不到现在峰回路转，苏惊飞居然把武能勇抓在了手里，如果不是武能勇就近在眼前，她都以为自己在做梦了。

　　现在听到苏惊飞的提醒，白功云的怒气爆发，也不说话，过去就在武能勇的身上踩了两脚。

　　武能勇虽然被控制了身体，声音却没有被控制，口中不自觉发出了杀猪版的惨叫，白功云可是穿着高跟鞋，也不知道她是有意还是无意的，居然全是踹在武能勇两腿之间的位置，苏惊飞甚至听到了鸡蛋碎裂的声音。

　　尽管知道白功云不会对自己做什么，还是觉得有种蛋蛋的忧伤，女人果然是不能轻易得罪的，他也有点明白为什么武能勇如此惨叫了。

　　武能勇的师叔们看到苏惊飞不仅没有被自己威胁，反而还让白功云下手，他们也看出白功云完全没有手下留情，恐怕武能勇已经废了，他们也不自觉的夹紧双腿，虽然他们年龄不小，可也依然比较脆弱。

　　苏惊飞抓着武能勇，把他的手枪已经缴了，扔给白功云道：“白功云这个拿去给你防身，怎么使用等你有时间找人问，我们也不要在这里带着了，没意思。”

　　说完当着武门人的面，在武能勇的胳膊上扭了一把，就把他扔给了他的三位师叔，武能勇再次发出惨叫，苏惊飞却淡淡一笑道：“废他一臂，略施薄惩，希望不要再找我的麻烦了，不然就不是这么轻松了。”顿了一下，看着武能勇三个想动手又不敢动手的师叔，苏惊飞貌似好心的道：“你们三人记得早点把手剁了，老实告诉你们，化骨绵掌没有任何我的解决办法，只能这样，好了，我该走了。”说完就拉着白功云转身离开。


第1097章 门主来袭

　　苏惊飞和白功云扬长而去，似乎这里的事情与他们已经没有关系了，剩下武门中人面面相觑，一时不知道如何是好。

　　武能勇现在被人废了一条胳膊，并不是什么大事，毕竟武门是武林门派，对于这样的伤势，他们其实都是有办法的，关键是白功云下手够狠的，到现在武能勇还用自己没有受伤那手，捂着自己的关键部位，可见多么痛苦。

　　“这事情只能让门主去处理了，我们应该解决不了，而且白家和我们武门说不定也要因为这次闹翻了，我们要早做准备。”武能勇的一个师叔最终叹息道。

　　“大哥，先不说那些，我们的事情怎么办。”他说完就把自己的手亮出来，三人的手还肿着，看起来很严重，他们尽管不知道苏惊飞说得到底是真还是假，可一般人都是宁可信其有。

　　之前的老师叹息一声道：“想不到京城居然出了这样一个年轻高手，我们要等门主来了再说吧。”

　　“是啊，我们先看看，也许门主有办法对付那个小子，他的武功虽然强，也不会比门主厉害的。”这时一直没开口的老者，也说道。

　　众人没有办法只能等待，武门门主显然对儿子十分重视，只是几分钟，他就已经来了，他只带了一个随从，下车就对三人道：“对方人呢，勇儿怎么了？”才下车，他就发现不对劲了，赶紧询问道。

　　“门主，那小子太厉害，已经跑掉了，勇儿受了伤。”三人中的老大看到门主，有些惭愧的道。

　　“能在你们三人手中跑掉，还真是个高手。”门主毕竟是有着门主的风度，并没有失去理智，而是一边说着一边来到武能勇的身边，开始给他检查身体。

　　三个老者站在他的旁边，心中忐忑，武能勇可是门主的独子，武能勇所受的伤，对男人和对一个家族来说，绝对是致命的打击，他们完全可以想象武门主看到他的伤势之后，会是怎么样的反应。

　　果然一切如他们所料，武门主看完武能勇的伤势，怒发冲冠道：“气死我了，他们到底是什么人，居然让我武英魂绝后，实在太毒了。”

　　“是白功云那丫头和一个年轻男人。”三老者中的老大怕门主发火，低声解释道。

　　这时武英魂的怒火已经蒙蔽了理智，也没有对三个人发火，而是怒喝道：“少废话，告诉我他们去什么地方了，我要他们给我儿跪下求饶。”

　　三个老者看出武英魂的怒火很盛，也不敢废话，直接指了指苏惊飞离开的方向。

　　武英魂也不废话，一个纵身，撵着苏惊飞离开的方向就追下去了，他现在满腔怒火，也不管其他人如何，反正他一定要把苏惊飞抓住，给儿子出气。

　　他追下去，其他人也赶紧上车，他们也要追下去，苏惊飞那个小子不简单，他们还真怕门主在气头上吃亏，那样可就真的栽大了，更关键的是苏惊飞还关系到他们三人是否能恢复健康。

　　苏惊飞和白功云离开，自然不可能一路狂奔，不仅白功云不适合这样的行动，而且苏惊飞也不觉得有必要逃走，自己得罪武门肯定是定局了。

　　自己得罪了冯家那样的顶级家族，自然也不怕一个武林门派，他只是想着赶紧把白功云送到家，如果武门的人找来，自己也可以和他们独自对抗，这样就比较方便了，自己比较容易发挥。

　　白功云家距离酒店确实不远，他们甚至已经到了白家的小区门外，可这时武英魂也已经赶上来了。

　　只要再走几步，就进入白家的小区时，苏惊飞就感觉到背后一股很强的气势逼迫而来，而看对方的气势，还是锁定自己的，苏惊飞顿时心头一震。

　　苏惊飞虽然算不上最顶级的高手，感应力却是少有人能及，毕竟任督二脉贯通，从对方的实力苏惊飞推测，至少也是冯擎阳那个层次，甚至已经可以达到亢百川的层次，比之苏惊飞的全盛时期也不弱。

　　即便他还没有回头，已经猜到了他的身份，他没想到对方来得这么快，而且看对方的武功，还真是有点出乎意料，他原本以为对方也就是秦少友的层次，没想到他还要高一些，也达到了小成境界，幸好他的层次不算太高，不然自己只能望风而逃了。

　　他扭头看去的时候，白功云也回头看着，结果就看到了武英魂一脸怒容的狂奔而来，顿时花容失色道：“苏惊飞，你快走，我三姑父这人很凶的。”

　　苏惊飞没有移动脚步，而是对白功云道：“白功云，你站在我的身后，已经跑不了了，我们把武能勇废了，人家老爹找上门了，我们现在能躲到哪去，而且我如果真走了，你们白家就凶多吉少了。”

　　白功云也是聪明女人，脸色猛然一变，她之前因为愤怒武能勇不是东西，把他变成了太监，现在想来，自己当时实在是太狠了，现在武英魂估计都快疯了。

　　可是如果时间重来，白功云肯定还是会毫不犹豫的下手，对于这个家伙，她是恨之入骨了。

　　想到苏惊飞的话，白功云不寒而栗，她忽然发现自己对苏惊飞了解实在是不够，苏惊飞看问题比自己准多了，按照武英魂的能力和恨意，苏惊飞如果离开，白家肯定要倒霉了，特别是他们还不知情，吃亏都想不到。

　　苏惊飞这么说着的时候，武英魂已经奔到了他的面前，看着眼前和白功云站在一起的年轻人，不用问就是废了自己儿子的凶手，他不知道下手的人是白功云。

　　现在看对方随便站在那里，一脸轻松的看着自己，武英魂不由的让自己冷静一些，这个年轻人肯定不简单，他跑过来的时候气势迫人，别说真的动手，如果苏惊飞实力稍弱，就算气势已经足够让他腿软了，可苏惊飞的样子实在太轻松了。

　　“小子，就是你伤了勇儿？”武英魂即便已经猜到了苏惊飞就是凶手，却还是开口道，这样他能更快一点冷静，面对高手，他也不敢大意。

　　苏惊飞看到这个五十多岁的老者，心中暗暗感慨，自己还是太年轻，一直以为京城之中高手有限，现在猛然蹦出一个，实力就这么强，他知道武英魂实力应该还比不上冯擎阳，不然当初就是冯家怀疑目标了，可即便如此，他也应该比自己现在略强一些。

　　他听到武英魂如此说，苏惊飞也没有否认，点头道：“你其实都已经猜到了，何必多此一问，不过我还是不得不说，你儿子太欠了，活该被收拾。”

　　武英魂本来想要平静，听到苏惊飞的话，再次怒发冲冠道：“小子，你太嚣张了，我到要试试，看你是否也很欠。”说着话已经毫不犹豫的对苏惊飞出手，势大力沉一掌呼啸而去。

　　苏惊飞已经大概猜到武英魂的境界，可毕竟他还没有确定，这次居然不躲不避，一掌猛然拍出，与对方硬碰了一掌。

　　武英魂和苏惊飞两人没有任何花哨的一招交手，武英魂的身体猛然晃动，不断的后退，退了足有五步，目光惊骇，他显然没想到苏惊飞硬碰硬能把自己击退五步，这份内功已经十分深厚了。

　　相对武英魂，苏惊飞自然更惨一些，苏惊飞不仅后退了，而且还是一连串退出十多步，甚至气血翻腾，差点吐血，苏惊飞也因此确定了武英魂的内功。

　　武英魂确实要比冯擎阳稍微弱一些，却也相去不远，当然自己以为武英魂能赶上亢百川，看来也是不到，亢百川其实是介意于小成伪大成之间，他比冯灭灵稍弱，又比冯擎阳稍强。

　　知道了武英魂的实力，苏惊飞反而放心了，他现在不是全盛时期，想要打败武英魂很难，但是武英魂想要打败苏惊飞也不容易，苏惊飞相信自己可以和他周旋。

　　武英魂看着苏惊飞没有受内伤，冷哼一声道：“怪不得你如此嚣张，还真是有些厉害，你到底是什么人？”

　　苏惊飞已经习惯了武林中人在动手之前，总是要问一声，美其名曰抱个名号，其实就是留着一个以后报复的目标，不然如果吃亏了，以后报复都找不到人。

　　这时也是没有办法隐瞒，苏惊飞索性大方的道：“我叫苏惊飞，不知道你是否听过？”

　　“什么？你是苏惊飞？”武英魂一怔，然后想到了关于苏惊飞的传闻，苏惊飞可是现在京城风头最盛的年轻人，他怎么能没听过，而这也让他恍然，为什么苏惊飞这么厉害了，可问题来了，苏惊飞这个家伙背景太深厚，自己要收拾他，可真的要慎重了，他不由犹豫起来。

　　苏惊飞已经猜到了武英魂的顾虑，暗叹果然是有背景的人容易让人忌惮，就准备开口。

　　就在这时，小区里面忽然走出来几个人，看到外面的情况也是愣了一下，然后才有人开口道：“咦，苏惊飞，你怎么在这里？”


第1098章 楚门主

　　苏惊飞和武英魂对峙，还没有继续动手，有人出来搅局了，来人显然认识苏惊飞，才见到苏惊飞就主动站出来。

　　两人一边相互防备，一边扭头看去，苏惊飞已经听出来人是谁，但是他来了也对自己帮忙不大，不过还是笑着道：“楚逸铭，你这是去哪了，居然这么巧碰上你了。”

　　来人正是楚逸铭，跟在他身边的自然是一直以来的随从楚晨，他是非常忠心的，尽管与楚逸铭情同兄弟，却一直都是以少爷的随从自居。

　　除了他们两人还有两个中年人，苏惊飞并没有见过，不知道他们是什么人，不过看起来气度沉凝，应该也不是简单人物，毕竟楚门虽然与武门不同，不是武林门派，但是家族中高手也不少。

　　楚逸铭看了看苏惊飞，又看看对面的武英魂，有些疑惑的道：“苏惊飞，你和武门主这是？”

　　他是楚门的大少爷，而且是年轻一代的领军人物，尽管现在被苏惊飞掩盖了光芒，可他在京城之中的名头却在苏惊飞之上，其实如果按照天才的角度比较，楚逸铭比苏惊飞更优秀一些。

　　他认识武英魂，并不是什么意外的事情，武英魂自然对楚门的大少爷也不陌生，不过他并没有先和楚逸铭打招呼，反而对他身后的中年人道：“楚门主，多日未见，别来无恙，今天还真是巧啊，居然在这里遇到你们，你们这是去了白家？”

　　楚逸铭身边两个中年人中，那个年龄稍微大一些的开口道：“武门主，你也是来白家的吗？这大半夜的，你可真是有兴致。”

　　他的话不软不硬，也不摸清楚他的意思，楚逸铭这时在旁边开口道：“苏惊飞，我给你介绍一下，这是父亲楚云山，这是我二叔楚祁山。”说完又对自己的父亲和二叔道：“爹，二叔，这就是苏惊飞，你们不是一直想认识他吗？”

　　楚云山看了看苏惊飞，又看了看武英魂，这才笑着道：“苏惊飞，我早就听过你的名字，只是一直没机会见面，现在见到你，还真是和我想象的不太一样。”

　　因为楚门中人存在，苏惊飞和武英魂显然一时半会打不起来了，苏惊飞反而更放心了，自己牵制武英魂不是问题，关键是把白功云受伤，现在有楚门人在这里，自己就可以没有后顾之忧了。

　　他不知道楚门和武门的关系，但是自己和楚逸铭关系很好，如果让他照顾白功云，肯定是不成问题的。

　　现在听到楚云山的话，苏惊飞已经笑着道：“楚门主，其实我早就应该登门拜访了，不过因为最近事情实在是太多了，还没有来得及，今天能遇见你，还真是特别的巧。”

　　苏惊飞一直以来与楚门都有着说不清楚的关系，他现在如此说，其实也算是正常，至少楚逸铭知道苏惊飞不是在说客气话。

　　武英魂在旁边看着却是目光闪烁，他在心中考虑苏惊飞和楚门的关系，如果是在平时，他也不用有太多顾虑，可现在不同了，苏惊飞本身实力已经和自己很接近了，楚云山和楚祁山虽然实力不如自己，如果两人与苏惊飞联手，自己就有可能不是对手了。

　　武门和楚门虽然不是同一个性质的家族门派，但是从本质上，其实有一定的相似之处，至少外人会拿两家相互比较。

　　他们之间没有什么矛盾，但是也谈不上交情，如果他们为苏惊飞出头，武英魂就真的头疼了，自己想要报复苏惊飞的难度就会增加，想到这里，他就赶紧开口道：“楚门主，今天是我和苏惊飞之间的一些私事，能不能让我们先了结一下。”

　　他这样主动开口，反而让楚云山等人不好开口了，毕竟大家都是有头有脸的人，他们也知道干预别人的私事属于大忌。

　　就在这时，一直跟在后面的武门中人也赶到了，别看他们开着车，武英魂在施展全力的情况下，还是把汽车甩开了，他们说话的功夫，武门中人也跟着赶上来，他们看到这里的情况，也是愣了一下。

　　楚门众人看到武门的人跟着来了这么多，心中顿时知道这次苏惊飞肯定和武门的矛盾不小，毕竟在这样的情况下，人家来了这么多人，应该是准备对付苏惊飞吧。

　　还不等人开口，武能勇的忠心随从阿狗已经从车上哭着跑下来，对武英魂道：“门主，门主，我们少爷恐怕是废了，我们现在要不先去医院吧，不然能不能保住，真说不好啊！”

　　武英魂脸色一变，之前他就已经觉得自己的儿子可能够呛了，就算是命不丢，但是命根子却是废了，现在听到阿狗的话，更是火往上冒。

　　苏惊飞这时候也不开口，白功云站在他的身边，也有些后悔，自己是不是下脚太狠了，想不到武能勇居然被自己真的踩废了，不过想到当时的情况，他估计即便现在去医院也没有办法挽救了。

　　楚门众人看着苏惊飞，这时已经有些明白了，不用问就知道肯定是楚逸铭把武英魂的儿子武能勇废了，那可是武英魂的独苗，传宗接代都是他的事情。

　　苏惊飞现在把人家的唯一儿子给废了，换成谁也要发火了，楚云山看了看楚逸铭，然后又看了看苏惊飞，暗暗皱眉，早就听说苏惊飞是个比较能惹祸的家伙，现在才知道他是有多么的厉害。

　　他现在和冯家已经势同水火，与皮家也几乎不能两立，现在又加上一个武门，苏惊飞还真是不嫌自己的敌人多，到处都能招惹到别人。

　　楚云山觉得苏惊飞如果不是有个苏翰林罩着，最近加上一个杨老太太，也许都不知道死了多少次了，他与楚逸铭不同，在他的心里，真正的天才只有楚逸铭，最多加上一个苏冰凤，苏惊飞虽然也很厉害，肯定是得到了苏翰林的支持，他不相信苏惊飞是自学成才。

　　这些他自然不能告诉别人，即便是自己的儿子，他也不打算说，他看得出楚逸铭与苏惊飞关系不错，他现在也不想多管，只是在一边静观其变。

　　楚逸铭却与楚云山不同不仅没有觉得苏惊飞爱惹祸，还在别人看不见的角度对苏惊飞挑了挑大拇指，这个动作只有苏惊飞和白功云能看到，这不禁让苏惊飞莞尔，白功云惊奇。

　　苏惊飞能认识这么多人，其实已经出乎白功云的预料，苏惊飞似乎比自己想象要出名，楚门众人看到自己都没有打招呼，可对苏惊飞却十分重视。

　　不管众人怎么想，武英魂已经脸色狰狞的看着苏惊飞道：“苏惊飞，不管你有什么背景，你废了勇儿，我都要你来赔偿，不只是你，还有白功云，你们这对奸夫淫妇，都要付出代价。”

　　他这么说自然是因为恼怒，可还有一个心思，就是站在道德的至高点，让人看起来是他占理，身为一个门派的掌门，就算是在盛怒的时候，也不应该失去理智，他可不想让楚门的人帮手，这样的话，今天肯定是不能把苏惊飞如何，那自己岂不是要含恨而去了。

　　治疗儿子的事情，他反而不着急了，反正要废已经是注定了，只要不死就等着自己先收拾了苏惊飞再说吧。

　　苏惊飞也看出了武英魂的目的，并不害怕，而是对楚逸铭道：“楚逸铭，我这里有点私事要解决，白功云是白家的大小姐，你应该认识吧，你帮我照顾下。”

　　楚逸铭身为苏惊飞的朋友，这样的事情肯定是义不容辞了，只是他还没开口，楚云山已经笑着道：“苏惊飞，你有什么事情尽管去解决，白功云也算是我的侄女，谁也不能伤害她的。”

　　他的话虽然看起来是答应了苏惊飞的要求，可同样也是与他划清了界限，意思是自己可以帮你看着白功云，但是不会去插手你的事情。

　　他这么说让楚逸铭不由暗暗皱眉，自己的父亲好像是不想管苏惊飞，他不清楚苏惊飞的具体实力，却是知道武英魂的本身，如果两人单挑，多半吃亏的会是苏惊飞，自己父亲为什么会这么说呢！

　　听出他话中含义的人并不只有楚逸铭，苏惊飞和武英魂也明白，苏惊飞微微诧异，他没想到楚逸铭的老爹居然会和自己划清界限，按照道理来说，他应该帮助自己才对，毕竟自己和楚门关系不错，不仅和楚逸铭是朋友，还认识楚白眉。

　　武英魂却是失望中有些放心，楚云山照顾白功云，让自己少了对白功云下手的机会，但是他同样也表示和苏惊飞拉开距离，这样自己也可以放手而为了。

　　即便还是有些失望，可毕竟少了这份后顾之忧，武英魂也算比较满意，看着苏惊飞道：“苏惊飞，你现在好像没什么可说了吧，正好这里比较安静，也比较宽敞，不如我们就做个了断吧。”

　　“武门主的提议不错，我想我也没有拒绝的权力了吧。”苏惊飞一笑，气定神闲的面对武英魂道。


第1099章 血战武英魂

　　苏惊飞虽然看起来十分淡定，其实他心中也并不是十分的自信，就算是全盛时期的苏惊飞，与武英魂的胜负也不过是五五开，可现在他还没有恢复内伤。

　　这样的情况下，苏惊飞如果不想逃走，硬拼武英魂的话，还真的要吃亏，可现在他还真就是不能逃走，别说他走了白功云就要倒霉，就算当着楚门的面，他也不能做这样的事情，逃走只适合没人知道的时候。

　　苏惊飞这时也是深刻感受到，名声对一个人的重要性，自己身为年轻一辈第一高手，而且还是苏家的三少，他如果被人冠上临阵逃脱的名头，肯定会被人鄙视，尽管谁都知道在这个时候逃走，算不上错误，可人的嘴，谁也说不好。

　　他以前一直低调，就是不想被盛名所累，现在却是没有办法了，既然如此，苏惊飞也就想好了，最多就是再次受伤，武英魂也未必能把自己怎么样。

　　“苏惊飞，看来你的胆子果然是不小，那我就让你知道一下，我们武门中人的厉害。”武英魂说完就立即出手，他现在生怕楚门改主意，只想速战速决，出手快如闪电。

　　已经达到小成境界的武者，身手之间，已经超越普通人很多，白功云这样的普通人，甚至根本就看不到武英魂移动，人就已经出现在苏惊飞的身边。

　　这种超快的动作，苏惊飞也曾出现过，他抓武能勇的时候，就是如此，他的速度自然要超过武英魂，不然他也不能在武门中人没有反应过来，甚至武能勇连开枪都没有做到的时候，就把他抓住了。

　　现在武英魂使用以快打快的方式，结果苏惊飞也随着他旋转起来，双手指掌互换，速度飞快的与武英魂交手，别说他本身轻功就在武英魂之上，即便轻功不怎么样，他也不会随便与武英魂硬碰，他的功力要比自己深厚，硬碰没有意外的话，肯定是吃亏的。

　　武英魂自然也知道自己的优势在哪里，他只要依靠自己浑厚的内功，苏惊飞就无法应付，这点他在之前交手，也已经看出来了。

　　双方虽然各有优点，战斗在一起，却是难分高下，至少短时间内是不能分出谁更厉害，苏惊飞的身法轻灵，就算是武英魂这样的高手，要抓住他也不容易，而他的内功深厚，苏惊飞也不敢和他硬碰。

　　苏惊飞和武英魂战在一起，外面观战的人却也十分紧张，武门中人自然希望武英魂快点获胜，可看到苏惊飞身影如飞的在场中与门主纠缠，还真说不定结果。

　　楚门众人却是暗中点头，怪不得人家都说苏惊飞是年轻一代第一高手，确实比楚逸铭厉害很多，他都可以与武门主单挑，楚逸铭最多现在也就是入门，距离小成还有一定的距离，也就是他现在还不是武英魂的对手。

　　楚云山和楚祁山却是不由皱眉，苏惊飞比想象中更厉害，虽然看起来早晚会败给武英魂，可武英魂如果想要苏惊飞的命，或者让他残废，却并不容易。

　　他们现在已经在考虑，之前主动和他划清界限，是不是有些不对劲，早知道他这么厉害，就选择支持他了。

　　白功云与武者不同，她看不懂苏惊飞和武英魂谁更厉害，看他们跳来跳去的，身体却几乎没有接触，往往是谁摆出一个姿势，对面就知道对方的心思，就赶紧换一招，这样就给人感觉两人比划，看起来一点都不激烈。

　　电影中的高手们彼此出手，都是每招都打在对方的身上，而且还拳拳到肉，那不过是为了让电影好看，实际上真正的高手对决，彼此间身体是没有什么接触的，不然以对方的实力，一掌真的拍在身上，早就让对方重伤吐血了，哪还能继续动手。

　　苏惊飞和武英魂都达到了这个层次，彼此一个眼神，就能看出对方要使用什么招式，就算不是心有灵犀，却是达到了这样看对方眼神就猜出招式的境界。

　　楚云山和楚祁山认为苏惊飞和武英魂之间的对抗，能坚持一百招不分胜负，这已经对苏惊飞看法很高了，他们看得出苏惊飞功力不如武英魂，可一直到了二百招，苏惊飞还没有呈现劣势。

　　他们其实早就听说过苏惊飞和冯擎阳之间的对决，那时候他已经能做到二百招内不弱于冯擎阳，武英魂与冯擎阳其实属于差不多的实力。

　　苏惊飞当初能够在冯擎阳手下坚持二百招，现在自己的实力略有恢复，在武英魂面前坚持二百招也不是什么问题，这样想来，楚云山和楚祁山只能相信苏惊飞确实很厉害，当时苏惊飞能与冯擎阳交手两百招而不败，并不是以讹传讹了。

　　“苏惊飞，看来你确实有两下子，那我就让你看看我们武门的绝学吧。”武英魂大概是不耐烦了，忽然猛然落在地上，犹如蛤蟆一般趴下。

　　苏惊飞吓了一跳，不自觉的道：“我勒个去，你这是蛤蟆功吗？这不是电影里的情节吗？”

　　楚门众人也是愣了一下，楚逸铭作为苏惊飞的朋友，在苏惊飞不清楚的情况下，不由提醒道：“苏惊飞，这不是蛤蟆功，这是武门的绝学，惊天三式的第一招。”

　　他的话才说完，武英魂已经飞扑向了苏惊飞，双掌向前，上面带着的力量，远胜于之前，更加上速度太快，苏惊飞根本没有躲避的几乎，只好举起双掌抵抗，两人相撞，苏惊飞不由自主的飞向后方，而且人在空中，忍不住喷出一朵血花，显然受伤不轻。

　　“惊天三式第一式，雨中撞。”武门主说完之后，双腿用力点地，扑向空中的苏惊飞，口中道：“惊天三式第二式，云中扑。”

　　他的速度太快，苏惊飞即便不是在空中，想要躲避也很困难，这时干脆就直接被武英魂拍在了他的身上，苏惊飞原本就是飞退的身影，顿时更加快速，眼看已经摔在了地上，苏惊飞赶紧忍痛拧腰，站站在了地上，不过却还是不自觉退出了几步。

　　他落地了，却并不代表武英魂的攻势也结束了，武英魂的人随着苏惊飞一起落地，猛然一声大吼道：“惊天三式第三式，雷中飞。”他的人随着大喝，飞上了空中，夹带着的气势远超于之前，显然是全力一击。

　　苏惊飞现在已经身受内伤，虽然还不算特别严重，却也绝对影响到了行动，现在武英魂的全力一击，显然是要把苏惊飞置于死地。

　　楚门众人也没想到武英魂使出自己的绝招，苏惊飞就这么快速的败退了，不过这也并不是意外，武英魂的实力本来就在苏惊飞之上，他不能应付也在情理之中，楚云山和楚祁山都是心头暗叹。

　　楚逸铭是苏惊飞的朋友，自然不能看着不管，大声道：“苏惊飞，快用楚门剑歌，可以破除他的气势。”

　　苏惊飞出于对楚逸铭的信任，根本没有多想，猛然吐气开声，一个“斥”字从口中吐出去，这是他用楚门剑歌的方式放出的声波。

　　他的内功虽然因为内伤不能完全发挥，却也非同小可，更何况有楚门剑歌的发声技巧，人在空中的武英魂被这道声波一撞，身体一颤，气势已经消减了至少八成，这样以来，他的威胁至少被降低了一半。

　　即便减少了一半威胁，武英魂还是把所有攻势都倾泻到了苏惊飞的身上，而苏惊飞在一声楚门剑歌之后，也已经做好了最后一搏的准备，他有着众人不知道的保命本事，他曾经在大闹H省冯家的时候使用过，就是用全身至少一半内力凝聚一个绝对防御。

　　只是在那次之后，他也没有在人前使用过，现在别人自然也不知道他有这样的本事，武英魂的双掌与苏惊飞对在一起，苏惊飞自然是毫无悬念的飞了出去，再次受了重伤。

　　可武英魂也不好过，苏惊飞现在的功力自然不是在H省的时候能比，不仅用绝对防御抵挡了武英魂的大部分内力，甚至还反弹了，武英魂的人也飞了出去，他不会比苏惊飞更惨，却也受了不轻的重伤，整个人都骇然了，他想不到苏惊飞居然还有这样的防守反击功夫。

　　苏惊飞的实力到底如何，其实众人都没有真正的估计，现在见到武英魂在绝对优势之下，还能被苏惊飞反击受伤，看着苏惊飞就好像是怪物一般。

　　他在飞出去十几米之后，已经站在地上，尽管胸前布满血迹，却并无生命之忧。

　　武英魂没有苏惊飞那么狼狈，但是嘴角也挂上了血丝，显然受伤也不算轻，不然以他这个实力的高手，根本不可能吐血。

　　只是他这时看得不是苏惊飞，而是等着楚逸铭，恨声道：“楚逸铭，你们楚门不是已经说好了不帮忙吗？你这么做什么意思，难道我们武门中人有得罪过你们楚门，你们想要一起出手对付我，何必还要说这么多废话。”


第1100章 击退

　　武英魂受到苏惊飞反震受了不轻的内伤，并没有立即找上苏惊飞，反而是对楚逸铭表示自己的不满，他怎么说也是小成境界的武者，即便还差一点达到伪大成境界，实力也与楚白眉差不太多了。

　　苏惊飞如果不是得到楚逸铭的提醒，估计他即便也可以把武英魂震伤，所付出的代价却要加倍了，如今苏惊飞还能站着，就说明他至少死不了。

　　楚逸铭怎么说也是楚家的大少爷，即便实力上不如武英魂，现在被他如此质问，还是哼了一声道：“武门主，说话要讲分寸，你这么说好想是有和我们楚门为敌的意思啊！”

　　楚云山之前是不太赞成楚逸铭帮助苏惊飞的，毕竟楚门虽然与苏惊飞有着共同的敌人，但是苏惊飞这个人太爱惹事，他并不希望楚门与这样一个人结交太深。

　　可现在面对武英魂的质问，楚云山自然也不能认怂，怎么说楚门也是顶级家族，要超过武门。

　　等楚逸铭说完了，楚逸铭就跟着道：“武门主，你和苏惊飞之间的私人恩怨，按理说我们是不能参与的，但是小儿与苏惊飞怎么说都是朋友，临危之际，提醒一下朋友，好像也是没有错误的吧。”

　　他这样说，虽然是在武门面前没有服软，却也依然与苏惊飞保持着距离，楚逸铭听到楚云山的话，都是愣了一下，他原本以为这时候楚云山应该帮助自己的。

　　苏惊飞那边仿佛什么都没有听到，就那么安静的站着，也不知道在想着什么。

　　武英魂能当上一门之主，必然是有着过人之处，至少头脑不会笨，现在听了楚云山的话，顿时心中一凛，自己之前太激动，居然忘记了苏惊飞和楚门不能联合，不然今天自己真的要吃亏了。

　　心中想着，武英魂已经故作生气的哼了一声道：“既然楚门主如此说，那刚刚的事情就算了，我继续和苏惊飞解决矛盾，你们可以在一边看着了。”

　　楚云山这次没有说话，只是拉着楚逸铭向后退出几步，不过想到苏惊飞所表现出来的潜力，也不想和苏惊飞的关系闹太僵，谁知道今天之后，武英魂和苏惊飞两人到底会是怎么样。

　　既然有此想法，楚云山也就对着武英魂道：“武门主，你想和苏惊飞解决个人恩怨的时候，要想清楚一些事情，并不是所有人都可以让你随便收拾的。”

　　他这话还真是没有别的意思，就是提醒武英魂，不要对苏惊飞太过分，苏惊飞怎么说都是苏家的三少爷，而且还有一个杨老太太公开保他，这时候他如此说，也算是给苏惊飞一些帮助，至少可以让武英魂心存顾忌。

　　这些简直是顺水人情，既能让苏惊飞占一点便宜，也可以让武英魂感激自己，自己这么提醒，也算是让他冷静一点，不能做出错事。

　　尽管楚逸铭因为与苏惊飞的关系，对于楚云山这样左右逢源的做法不太满意，可如果正确的说，楚云山这么做，也是比较正确的，至少楚门和苏惊飞并没有实质性的联合，与苏惊飞关系好的只是楚逸铭个人。

　　半天没有开口的苏惊飞，这时忽然开口道：“武英魂，我本来念你是一门之主，就对你手下留情，既然你如此补补相逼，那就别怪我不客气了。”

　　他的话让在场众人都是愣了一下，苏惊飞之前明摆着被武英魂打伤了，健康的情况下打不过武英魂，难道现在受伤了，反而变厉害了？大家都有些不相信，即便是与苏惊飞关系不错的楚逸铭，也是如此。

　　武英魂看着苏惊飞受伤的样子，认定他在虚张声势，他能和自己缠斗那么久，已经是奇才了，现在他居然还说刚刚手下留情了，真以为自己是小孩子。

　　苏惊飞自然知道众人对他根本不信任，他也不想解释，之前他之所以一直站着不动，就是在治疗自己的内伤，内伤虽然不至于致命，肯定会影响实力的发挥，幸好他随身带着天山雪莲，利用自己的医疗手段，暂时把内伤压制了。

　　既然今天退无可退，苏惊飞也干脆不再想着离开，武英魂确实比较厉害，在小成高手中，已经算是高境界了，只要再提高一些就会达到伪大成境界，苏惊飞决定不给他任何进步的机会了。

　　武英魂再嘲笑了苏惊飞一句之后，就没有任何留情的对苏惊飞再次出手，他之前受伤虽然也不算轻，却比苏惊飞强多了，苏惊飞本来就显得比他弱，受伤还更重，此消彼长之下，众人都以为苏惊飞肯定不堪一击，即便打，也会以游斗为主。

　　可现在他们真的动手，众人才知道自己错了，苏惊飞不仅奋不顾身的与武英魂对攻，而且在内力相碰的时候，居然不落下风，就好像苏惊飞已经内力大增。

　　如果没有内伤的武英魂，就算面对如此实力的苏惊飞，他也可以应付，可现在苏惊飞比之前更猛，他的内伤牵制，反而被苏惊飞给压制了，真是风水轮流转，今年到我家。

　　看到如此凶猛的苏惊飞，楚云山和楚祁山都已经愣住了，难不成苏惊飞之前真的是隐藏实力了，这也太夸张了吧，与武英魂生死相搏还能隐藏实力。

　　与苏惊飞接触比较多，对苏惊飞更了解的楚逸铭却与众人看法不同，他已经发现了苏惊飞的问题所在，虽然他的实力好像增强了，眼中却多了一层红光，他不知道这意味着什么，但是知道苏惊飞肯定是做了什么事情。

　　正如楚逸铭所想，苏惊飞为了能把武英魂打败，早已经使用了平时不会轻易使用的金针刺穴大法，这门阵法属于医术，也算是武林中的本事，都是来自于线装书。

　　它的作用很简单，就是在短时年内刺激使用者，让使用者激发潜能，这种潜能不能坚持太久，而且副作用不小，不过现在苏惊飞可管不了那么多了，如果不用就要死了，武英魂虽然对自己有些顾忌，可如果真的在交手中，他下杀手的可能不小。

　　至于他不与武英魂交手，那就更不用提了，他现在只是庆幸白功云是安全的，他对楚门也并没有什么不满意，人家明哲保身也不是什么错误。

　　心中的杂念排除，刺激穴道激发潜能，现在的苏惊飞实力已经无限接近伪大成境界，即便只是能坚持一两分钟，这也已经足够了，苏惊飞与武英魂之间的差距就在于内功，他的内功不足，使用一些招式，威力不够才无法威胁武英魂。

　　现在内力足够，各种自己会的武功，苏冰凤教的武功信手拈来，楚门众人和剩下的武门中人几乎都看傻了，他们觉得苏惊飞简直是妖孽。

　　苏惊飞的双手一冷一热，空气中一阵冷一阵热，是不是的空中还有雪花冰霜落下，然后又被一股热气扫化，不管苏惊飞的武功如何，就这么赏心悦目的招式，还有这种武功特效，众人就好像是在看大片一般。

　　与武英魂之前的想法差不多，苏惊飞想要速战速决，除了使用自己学自线装书中的武功，他就把苏冰凤研究的一些武侠小说中的武功用出来。

　　即便效果与小说原著可能有一些区别，但是总体威力还是不小，更重要的是招式繁多，华丽而且让人摸不着头脑，完全自创的武功，又谈不上什么门派，武英魂很快就被苏惊飞欺负得焦头烂额。

　　“武英魂，现在你满意了吧，既然你那么喜欢给你儿子报仇，那么我就让你和你儿子一样吧。”苏惊飞说着话，猛然大喝一声“六脉神剑”。

　　武英魂虽然是一个五六十岁的老头，可他对于电影里出现的武功，也不是完全陌生，听到苏惊飞的话，顿时吓了一跳，那可是小说中最顶级的武功，苏惊飞居然还会这个，身体一闪就想躲避。

　　苏惊飞哈哈一笑道：“老家伙，你真是猪，六脉神剑段誉都学不好，我能学会吗，先天掌才是真的。”

　　虚实之间，苏惊飞根本就是在骗武英魂，不过随着一掌拍出，正好拍在武英魂的胸口上，武英魂没有什么格挡内功的办法，整个人都飞出去了，他现在受得上比苏惊飞还更严重。

　　他落地之后，身子一晃，差点站不起来，这时他是真的惊骇了，苏惊飞居然能把自己打败，太过厉害了。

　　想到苏惊飞的厉害，看着楚门众人在旁边虎视眈眈，武英魂的怨恨之心只能埋藏在心里，对旁边阿狗等人道：“这个苏惊飞实在厉害，我们不是对手，我们先走了。”然后又对楚云山等人道：“楚门主，今天的事情太突然，我们就先离开了，改天登门拜访。”

　　他说得很快，等这些说完，已经钻进了阿狗的汽车，他还是个果断的人，来得快跑得也快。

　　苏惊飞一直在旁边看着他们，并没有一点追击的意思，这让楚逸铭有些奇怪，苏惊飞什么时候这么好说话了，直到我们的人消失不见，苏惊飞才晃了晃身子，一下跪倒在地。


第1101章 楚门态度的转变

　　苏惊飞忽然栽倒，把楚逸铭和白功云吓了一跳，他们都是苏惊飞的朋友，原本以为武英魂被苏惊飞击退，苏惊飞算是胜利了，毕竟武英魂都看不出苏惊飞支撑不住了，两人也肯定看不出来。

　　楚云山和楚祁山虽然没有动，却也面色诧异，他们也同样看不出苏惊飞之前是强弩之末，苏惊飞为了把武英魂吓跑，他一直都撑得很像。

　　等到楚逸铭和白功云把苏惊飞搀扶住，苏惊飞才对两人道：“你们不要担心，我只是有些脱力了而已，内伤并不算严重。”他说这话的时候，目光不自觉的扫过楚云山和楚祁山，显得话中水分不小。

　　楚云山和楚祁山之前表现出来的态度，让苏惊飞不太放心，尽管楚家和苏惊飞没有什么恩怨，可他一向谨慎，从来没有对人少了防备之心。

　　苏惊飞这一样，自然逃不过楚云山和楚祁山的眼睛，他们顿时心头一凛，他们都感觉苏惊飞这一眼略有深意，他们原本都认为苏惊飞已经重伤垂死，无法控制自己的行为，现在却又开始怀疑。

　　他之前表现出得实力，显然比武英魂并不弱，最多就是差了一些内力，这样的实力已经超过他们两人，楚家虽然高手不少，但是真正达到小成境界的人也很稀少，至少兄弟两人都还没有达到这个境界，也就是说，他们俩都不是苏惊飞的对手。

　　如果他们心怀不轨，以苏惊飞的临死反扑，他们肯定无法承受，幸好他们也没打算趁火打劫，正如之前所说，苏惊飞和楚门没有什么仇怨，他们也不会对苏惊飞出手。

　　现在看着楚逸铭与白功云搀扶着苏惊飞，楚云山就对楚逸铭道：“铭儿，你送苏惊飞回家吧，看他受伤不轻，回去好好休养吧。”

　　楚逸铭没有多想，听到楚云山的话，点头道：“好的，爹你和二叔就先回去吧，我和楚晨送苏惊飞回家。”然后又对白功云道：“白姑娘，你家就在小区里，你还是回去吧，不用跟着我们跑了。”

　　苏惊飞现在看起来十分脆弱，但是楚逸铭相信苏惊飞肯定不至于不能行动，更何况他和楚晨都是习武之人，送苏惊飞回去也不成问题。

　　白功云早已经被今天发生的事情弄得迷迷糊糊了，现在听到楚逸铭的话，本能反驳道：“苏惊飞为了帮我抵挡武门中人才受伤，我怎么能不管他，我和你们一起送他回去，不看到他安全，我不放心。”

　　楚门众人之前知道苏惊飞招惹武门是因为武英魂的儿子，但是具体如何招惹，他们却不清楚，现在听了白功云的话，心中一阵恍然。

　　苏惊飞在众人眼中，历来就是风流成性，如果因为别的事情与武门结仇，他们还会意外，但是因为女人，那就没什么问题了，尽管苏惊飞不是纨绔子弟，但是他的女人可不少。

　　楚门众人既然已经知道了苏惊飞和武能勇的就分原因，自然也就猜到了之前阿狗所说少爷废了是什么意思了，不用问也肯定是那方面，难怪武英魂好像疯了一样，苏惊飞这根本那就是给人家绝后了，估计如果不是苏惊飞确实厉害，他肯定已经被杀了。

　　尽管今天的事情看似结束了，可苏惊飞重伤，武英魂重伤，还有武能勇被废，事情怎么可能就这么结束了，苏惊飞京城敌人的名单中，就要再加上一个武门了。

　　其实除了这些，楚云山和楚祁山心中也在想着，估计武英魂还会恨上楚逸铭，武英魂从来都不是大度的人，对于楚逸铭之前帮助苏惊飞的事情，他会一直记着的，以后楚门还要小心武门的算计。

　　苏惊飞看着楚门众人的反应，心中已经了然，尽管楚云山和楚祁山对自己并不是特别友好，至少对自己没有什么不良之心，这才对白功云道：“白功云，你还是回家吧，我好不容易把你送回来，你如果不回家，那之前就直接去我家做客好了，我现在这样也招待不了你，你等过两天再找我吧。”

　　白功云之前还能坚持，可苏惊飞都已经如此说了，只好瘪瘪嘴道：“好吧，那我先回去了，等回头我去看你，你好好养伤吧。”

　　“嗯，你回去吧。”说着话，苏惊飞又扭头对楚晨道：“楚晨，麻烦你送白功云一下。”

　　楚晨一直跟着楚逸铭，与苏惊飞接触也不少，他们算得上朋友，听了苏惊飞的话，点头道：“你放心吧，我肯定把白小姐送回家。”

　　楚家的另外三人并没有因为楚晨直接答应苏惊飞而不满，大家都明白，苏惊飞这是不放心白功云，之前武门中人的目标可不是苏惊飞一个人，如果武门众人在暗中埋伏，偷袭白功云，她一个不会武功的女人，肯定危险。

　　白功云看了看楚晨，没有拒绝，她自然也明白苏惊飞的心思，这里距离她家虽然不远，可毕竟还有一段路，让她自己回去，说实话她还真有些心虚。

　　看着两人转身向小区走去，苏惊飞也没有多说，他相信白功云知道应该怎么做，白家和武门闹翻已经是一定的事情了，白功云今天虽然把武能勇废了，她所受到的羞辱，怎么能忘记，更何况武门肯定也不会放过他们。

　　苏惊飞心中暗想着如果武门真的针对白家，自己还要帮一下忙，不说白功云与自己的关系，今天这事也是苏惊飞和白功云一起做下的。

　　“苏惊飞，你感觉怎么样了，刚刚忽然栽倒，你真是吓了我一跳，恢复一些力气没有。”苏惊飞在想着的时候，楚逸铭在旁边询问道，他看得出苏惊飞经过一会的休息，已经比之前看起来好多了。

　　苏惊飞的任督二脉贯通，恢复能力自然是远超一般人，他确实已经恢复了一些力气，可他的问题并不是说起来那么简单，他可不是简单的脱离。

　　利用金针刺穴大法激活身体潜能，虽然是让他累得脱力，可本质上伤害的元气，并不是一时半会能够恢复，他现在能恢复力气，内伤就没有办法了，加上之前他原本就有的内伤，现在苏惊飞确实比较虚弱。

　　楚门众人不知道苏惊飞的底气，看着苏惊飞比之前的底气更足了一些，楚云山和楚祁山暗暗点头，幸好他们并没有什么不良想法，不然肯定吃亏。

　　见过苏惊飞的本事，楚云山和楚祁山感觉苏惊飞的本事绝对在两人之上，如果他们之前过分的话，即便苏惊飞现在虚弱，也能够把他们摆平，看来做人还是不能想太多邪念。

　　他们并没有等多久，楚晨已经从小区出来，对楚逸铭点点头道：“少爷，我已经把白小姐送回去了，我们现在送苏先生回家吧。”

　　楚云山和楚祁山两人并没有阻拦楚晨和楚逸铭，甚至还对他们道：“你们一路上好好照顾苏惊飞。”

　　不管是真情还是假意，两人的态度从开始的时候对苏惊飞不接触，到这时候能停住一下楚逸铭，其实已经发生了很大的变化，苏惊飞三人都有些诧异，不知道他们为什么会忽然转变态度。

　　其实这一切很简单，就是他们确定苏惊飞对楚门没有什么怨念，想着他的潜力，他们才改变了对苏惊飞的态度，大家族之中，特别是家族长，最重视的就是利益。

　　反正不管他们为什么忽然转变，楚逸铭还是很听话的点头道：“爹放心，我一定会把苏惊飞护送回去的。”

　　双方既然已经商量好了，自然也就分开了，楚云山和楚祁山回去楚家，剩下的事情就交给楚逸铭和楚晨了，苏惊飞虽然有些虚弱，京城中能动他的却没几个。

　　等他们离开了，这时楚逸铭才对苏惊飞有些不好意思的道：“苏惊飞，我爹就是这样的性格，他是一家之主，想的事情比较多，其实我们楚门一直都是和你关系不错的，你应该明白。”

　　苏惊飞看楚云山兄弟才离开，就赶紧给自己解释，可见楚逸铭早就已经想到了，其实以楚逸铭的天才头脑，怎么能看不出父亲和二叔对苏惊飞的态度并不好。

　　“你放心吧，我明白你的意思，我也不是那样心胸狭窄的人。”苏惊飞笑了笑，然后才很认真的。

　　“我不是怕你小气，有些事情还是说开了比较让人放心，更何况以后你还要去我家做客呢，如果心里有疙瘩，这可就不好了。”楚逸铭不能确定苏惊飞是否真的不在意，还是补充了一句。

　　苏惊飞知道他的想法，拍了拍楚逸铭的肩膀，笑着道：“送我回家吧，不管你父亲和你二叔什么心态，我们俩是好朋友，不是吗？”

　　“是啊，你确实是我的好朋友，对了，你什么时候教我医术啊，我对这个十分感兴趣，我想成为你一样的名医，而且医术这东西可以救人，也可以害人，我可是很有兴趣呢！”楚逸铭一笑，把话题叉开了，不过却想到了之前的兴趣，询问道。


第1102章 互赠

　　苏惊飞被楚逸铭和楚晨护送着回家，武门中人确实被苏惊飞的震慑住，并没有胆量在半路拦截，苏惊飞三人很顺利的回到了苏家。

　　他们到家的时候，已经是后半夜了，苏家不同于其他地方，毕竟这里居住的女人每个人的实力都不弱，苏惊飞三人才到家，众女就已经醒过来，她们都猜到是苏惊飞回来了，却没想到苏惊飞受伤了。

　　精通医术的风小兰和王瑜立即把苏惊飞从楚逸铭手中接过去，一边往里走，风小兰一边询问道：“师兄，你好像受伤不轻啊，我们给你看看。”

　　王瑜也跟在一边道：“是啊，师兄，你的脸色不太好，你这伤不太好治啊！”

　　风小兰和王瑜自从与苏惊飞学习医术以来，结合现在拥有的内功，医术已经提升了很多，尽管还比不上苏惊飞，却也已经可以和一般的专家相比，这除了她们俩本身的悟性不错，更重要是起点比较高，线装书上面记载的医术已经超越这个时代的中医。

　　苏惊飞已经把两人内定为自己的老婆，她不会什么都详细的教导她们，但是会把自己的一些医学心得送给她们，她们看着这些心得，甚至比直接看线装书学习还更快一些，这可是临床经验。

　　现在两人都能看出苏惊飞的身体状况，远比楚逸铭等人更了解苏惊飞现在的身体有多么糟糕，自然十分着急了。

　　火凤听了两人的话，焦急询问道：“小兰，王瑜，飞哥到底是什么情况？”

　　蓝惜琦舒曼亚和东方文君虽然没有询问，却都用目光看着风小兰和王瑜，苏惊飞是武林高手，受伤在所难免，但是受伤也有轻重之分，她们自然担心苏惊飞了。

　　风小兰和王瑜还没开口，苏惊飞已经笑着道：“我本身就是医生，怎么能不知道我的情况，你们不要太担心，我只是受了一些内伤，回头修养一段时间，自然就好了，小兰和王瑜你们就不用管我了，我能够治好。”

　　一般行医之人都会说医者不自医，但是内伤这种事情，往往受伤本人，都会自己治疗，毕竟内伤很多时候是需要用内功疗伤的。

　　楚逸铭和楚晨把苏惊飞送回来的时候，看到苏惊飞家这么多人，虽然没有顶尖高手，但是一般人也不会来这里捣乱，应该算是非常安全，就觉得应该离开了，苏惊飞和这些女人的关系，他们俩基本上也能猜得到。

　　就在他们准备离开的时候，苏惊飞却挥手道：“楚逸铭，楚晨，你们等一下，我有事情要和你们说，我们去书房吧。”

　　尽管苏惊飞的脸色不太好，但是行动却并没有受到影响，楚逸铭和楚晨也不知道苏惊飞具体的情况如何，看苏惊飞执意如此，两人也没有推辞，和其他女人打了个招呼，跟着苏惊飞一起走进了书房。

　　苏家的几个女人面面相觑，他们都同构风小兰，已经知道苏惊飞应该受了不轻的内伤，可他在这样的情况下，还要和楚逸铭他们单独谈话，肯定是重要事情。

　　与他们想法差不多，楚逸铭和楚晨也觉得苏惊飞肯定是有重要事情要说，进屋之后看到苏惊飞坐在书桌后面，两人也很自觉的在苏惊飞的对面坐下，看着苏惊飞等着他开口。

　　苏惊飞也不和两人废话，正色的看着楚逸铭道：“楚逸铭，我们认识这么久了，而且从开始你就对我有很大的帮助，我听说你想学习医术，是真的吗？”

　　楚逸铭曾经和苏惊飞提起过，当时也没有太认真，苏惊飞自然要询问一下了，而且就算当时是认真的，他也要确认一下，他这开门见山的一句话，还真是让楚逸铭不自觉的愣住了。

　　片刻之后，楚逸铭才反应过来，赶紧道：“当然是真的，我这个人就是喜欢多学一些事情，你的医术那么好，我想学习一下。”

　　苏惊飞点点头，楚逸铭绝对是天才级别的少年，自己的医术虽然是来自线装书，不能把它交给楚逸铭，却不会影响他教导楚逸铭，楚逸铭很聪明，如果真的用心学习，应该会把医术学习得很好。

　　楚逸铭看苏惊飞沉默不语，就赶紧道：“苏惊飞，我真的对你的医术很感兴趣，如果不是你一直忙着，我早就想找你学习了，你肯教我？”

　　“教你医术也不是什么问题，这也不是什么不传之密，只不过医术这东西和武功差不多，甚至比武功要求还更严格，没有办法速成，我教给你之后，你要经过很长时间的练习，提升速度也许会比较慢，毕竟中医难度高。”苏惊飞想了一下，正色的道。

　　“这个道理我明白，中医和武功有一定的想通之处，我也没想速成，我是真的对针灸很有兴趣，特别是你的针灸术，据说是一绝。”楚逸铭也不隐瞒，坦白道。

　　“一绝还说不上，天下之大，能人辈出，不过我的医术确实有一些特别，我也一并教给你，至于你能练到什么程度，就不是我的事情了。”苏惊飞说着话，从抽屉里拿出一个小册子。

　　“这是我的行医心得，里面也记载了一些我平时的医术，你只要按照上面介绍的学习就没问题，而且针灸入门也在里面，以你的武功想要做到上面所说的行针方法，应该也不会太困难，不过你在学习这些心得之前，你起码要找人给你做一个中医学的启蒙，这些我就不管了。”苏惊飞一边把小册子放在楚逸铭面前，一边道。

　　楚逸铭看着面前的小册子，并不算厚，也就是二三十页的样子，里面肯定好多东西都是苏惊飞给别人看病记载下来的经验。

　　这样一个小册子，看起来不起眼，在某些人眼中简直是价值连城，只要自己能找人给自己做一下中医学方面的启蒙，自己就可以学习小册子中的医术，如果不是楚逸铭，而是换一个普通人，早就乐疯了。

　　楚逸铭想要学习医术，就是受到了苏惊飞的影响，现在自然没有任何基础，苏惊飞也看出来了，这才让他去找人给他做入门启蒙。

　　苏惊飞看着楚逸铭翻看小册子，就笑着道：“你也不用着急，学习医术本来就是慢慢来的事情，你以后学习中遇到什么问题，都可以告诉我，这些东西都是我的经验，绝对可以让你少走弯路。”

　　楚逸铭点点头，想了一下对楚晨道：“楚晨，把我们楚门剑歌完整的秘笈拿一份出来。”

　　楚晨先是一愣，然后二话不说的从口袋中拿出一个U盘，提给了苏惊飞，对苏惊飞道：“苏惊飞，这里面是我们楚门剑歌的完整教程，你有时间在电脑上看看吧。”

　　苏惊飞看看眼前的U盘，又看了看楚逸铭和楚晨，半晌无语，不仅是楚逸铭的反应让他意外，他手中只有楚门剑歌的第一层，即便他修炼到极致，也只能算是入门，其实自从他的境界达到小成，已经算是练成了，不然今天也不会对武英魂都有影响，估计楚逸铭也看出了他的境界达到了第一层的顶峰。

　　除了这个之外，他还意外楚门剑歌居然是放在U盘中，一般武功秘笈不是小册子，就是书卷，可人家直接用U盘来盛放，果然不愧是楚逸铭自创的武功，就是带着一种新潮劲。

　　苏惊飞也不客气，拿过U盘就装入了自己的口袋中，楚门剑歌不知道一共有几层，但是这门武功确实很有用，自己如果真的练到最顶级，实力肯定有增长不少。

　　楚逸铭对苏惊飞不客气的动作很满意，他学习了苏惊飞的医术，虽然没有师徒名分，却也算是受了苏惊飞的人情，不过他把自己的楚门剑歌送给苏惊飞，也算是告诉了对方一门不传之秘，这样就公平了。

　　苏惊飞收好U盘，笑着对楚逸铭道：“楚逸铭，你回去研究医术吧，有什么事情就来询问我，我希望你将来也成为一名好医生。”

　　“你放心，我会用心学习的，你也是一样，你是唯一一个我们家族之外可以修炼楚门剑歌的人，希望楚门剑歌可以在你手中大放异彩，最好能让它成为名动一方的武功，这样我也算是很欣慰了。”楚逸铭一笑，点头道。

　　苏惊飞看了看楚逸铭，虽然他没有把话说得太明白，苏惊飞却清楚，自己的身边恩怨很多，动武的机会随时可以有，只要自己经常使用楚门剑歌，楚门剑歌的名气就会提升，苏惊飞几乎就算是给楚门剑歌做广告。

　　偏偏他对于这门武功也非常看好，即便自己给楚门打了免费广告，也只能认命了，天才就是天才，这个家伙才十六七岁就已经满肚子心眼了，真不知道将来长大了会是什么样的人，不过他相信自己的眼光，即便楚逸铭长大了，也肯定是个讲义气的人。

　　双方因为苏惊飞主角送出医术心得，结果就变成了互相交换本事，苏惊飞也意外的获得了全部楚门剑歌秘笈。


第1103章 因祸得福

　　苏惊飞与楚逸铭互换了秘笈，虽然他的医术算上武功秘籍，其实珍贵程度还在武功之上，毕竟武功并不是谁都可以练，而且适用范围也要小一些，医术却不同，医术是治病救人的本事，如果真的学会，即便是普通人也可以受益无穷。

　　楚逸铭自创的武功就算比较珍贵，却也不觉得自己吃亏，更何况他都已经无偿的赠送了武功的第一层，这不过是把后来的赠送而已。

　　苏惊飞与楚逸铭谈好了之后，就把楚逸铭送出去了，苏惊飞虽然受伤颇重，其实说到底，并没有影响到行动，不然他现在早就撑不住了，等楚逸铭和楚晨离开，苏惊飞才对众女道：“我要去疗伤了，你们不用担心我，明天又会生龙活虎了。”

　　众人对苏惊飞十分信任，他既然如此说，应该就是没有大事，即便风小兰和王瑜感觉苏惊飞可能没有说的那么轻松，可他毕竟是她们的师兄，不管武功还是医术都在她们之上，应该有办法解决。

　　等众女回去休息，苏惊飞这才把电脑打开，把楚逸铭给自己的U盘放在上面，他终于看到了全部的楚门剑歌，楚门剑歌其实并不是很复杂，只有四层，每一层都是需要一个境界，最高境界只有实力达到伪大成境界才能施展，而这个前提是使用者的悟性足够。

　　四层对于人的内力有一定的要求，但是更高的还是对人的悟性要求，其实如果只要有小成境界，就可以随便使用前三层，可真正能使用的人却十分少，往往是悟性不够。

　　他看了U盘的内容，才知道为什么楚逸铭把这些放在U盘中，其中会有一些对于音律的介绍，如果真的能把U盘研究明白，或许都会成为一个音乐家。

　　对于音律攻击的楚门剑歌而言，音乐家学习起来，还真的可以比较容易，至少悟性方面不用太担心，只要苦练总能练成，他上面还记载了楚门最强者，应该就是楚白眉，他能施展前三层，第四层却因为悟性的问题，有时候能使用，有时候不能使用。

　　至于这个使用的契机，上面却没有介绍，这应该不是隐瞒，而是他们自己都可能不知道，这份资料楚门可以交给苏惊飞，说明他对苏惊飞十分信任。

　　楚逸铭其实现在也只能施展到第二层，第三层至少要小成境界，他还差一点，但是如果他能达到伪大成境界，肯定可以施展全部楚门剑歌，毕竟是他自创推算出来的，由此可见楚逸铭的悟性有多高，他不仅可以自创属于自己的武功，还能超越自己的境界创造武功，这才是真正的厉害，苏惊飞都由衷的佩服。

　　对楚门剑歌了解越深，苏惊飞就越觉得这门功夫的厉害，当初他见到上官湘儿使用天魔八音的时候，他就知道音律攻击这种非常规手段对敌很占便宜，现在看了全部楚门剑歌，就更加确信这点了。

　　如果他不是本身有武功，而且对于线装书上的本事十分的喜欢，他都想要改练楚门剑歌，也就是把楚门剑歌为主要手段，不过现在只要辅修就行了。

　　苏惊飞并不能过目不忘，但是把接着第一层的第二层部分记下来，他还是可以做到的，等记住之后，他就去密室的大纲下开始修炼和疗伤，这次潜力透支，影响确实不小。

　　不过也正因为如此，苏惊飞却想了一个办法，不仅可以疗伤，还可以让自己变得更加厉害，自己缺少的潜力部分就用毒功来弥补吧。

　　杨老太太给他的线装书被称为毒经，上面记载了各种毒功的练习方法，苏惊飞之前虽然已经有了一定的成就，却并没有达到入门境界，毒功的门槛比一般的武功进步还要慢一些。

　　苏惊飞仗着自己的医术和任督二脉贯通，利用这次自己的潜力透支，身体中空，他干脆狠狠心，开始在金钟下练习毒经上的毒功。

　　这样以来，或许他的毒功暂时不会有很大的提高，但是他未来在毒功方面修炼的潜力却大大增加，特别是苏惊飞现在的潜力部分有了毒功，他以后使用金针刺穴大法，潜能激发，自己的毒功也危害倍增，那个时候苏惊飞才是一个真正可怕的人。

　　如果是在平时，苏惊飞也不会这么冒险，毕竟如果失败了，小命都不一定保得住，可经过了今天武英魂的事情，苏惊飞才有了迫不及待的感觉。

　　京城中自然不能是集中天下所有高手，可现在苏惊飞所见的高手，已经至少有二十人超越自己，而这帮人还不安分，动不动就出来，如果自己没有足够的保命本事，也许连怎么死的都不知道。

　　苏惊飞在金钟下面修炼毒功，而且还不忘了研究楚门剑歌，苏惊飞这样一心两用在当初上学的时候就已经练出来了，他要一边学习一边研究武功和医术，这样用在现在，反而成了一种特殊的本事，毒功顺其自然的在提升，楚门剑歌苏惊飞也增进了解。

　　这样节省时间的练功方法虽然有一定的风险，容易走火入魔，可如今的苏惊飞根本就不会有这方面的担忧，他直接把自己的精神和身体分开了，这时他甚至可以内视自己的身体毒功流向。

　　苏惊飞在金钟下面也无法做到超过三个时辰，他在练习毒功的时候，也发现了这样虽然对自己有危险，可他居然能利用毒功弥补了自己的潜能损失，也就是说他在修炼毒功的时候，也在恢复内伤，只不过以后他就真的变成了一个毒人。

　　他这个毒人不是说对谁都有毒，而是已经具备了修炼毒功的基础，这也算是意外之喜，塞翁失马焉知非福，原本以为自己受伤，可能要养很久，现在却反而成全了自己。

　　其实这也是苏惊飞应得的，这也不是运气的事情，如果他心虚不敢修炼，也不会有这个结果，等苏惊飞从金钟上出来，眼中已经多了一丝邪魅，只不过他掩饰的很好，谁也看不到，只有他使用毒功的时候，眼神才会发生变化，毒功现在已经进入了他的骨头里。

　　经过一夜修炼，毒功潜能已经增加了不少，但是却不能完全弥补昨天苏惊飞所受创伤，只能在未来慢慢养着，苏惊飞也知道这个事情不能太着急。

　　他走出密室的时候，已经是早晨时分，风小兰和王瑜还有舒曼亚虽然担心苏惊飞，但是医院那边才接手，事情还有很多，她们也只能先去医院了，反正她们也都相信苏惊飞可以解决问题。

　　东方文君在梁秀文等人没有来京城之前，就是负责和安胖子接头，她在H省的时候，就已经在苏氏集团工作了，这方面她比一般人更强，这会自然也不在家。

　　按照道理说，火凤和蓝惜琦应该都在家里，只不过苏惊飞出来的时候，只看到了蓝惜琦，不由问道：“火凤哪去了？”其他人他都知道，只是不知道火凤的去向。

　　蓝惜琦看到苏惊飞，俏脸微红，这时候没有外人在，她也就开口道：“老公，你练功完了啊，感觉如何？”

　　她是个清丽的女孩，微红着俏脸叫老公，苏惊飞心里都发痒了，虽然因为身体原因，暂时不能太过分，苏惊飞还是先坐在椅子上，然后对蓝惜琦招了招手。

　　蓝惜琦与苏惊飞单独相处的机会不多，这时候忽然和苏惊飞单独相处，还真有点不好意思，现在见到苏惊飞招手，心跳都有点加速，不过心中对苏惊飞的喜欢，却让她无法拒绝，只好慢慢走过去了。

　　苏惊飞看着蓝惜琦的样子，越看越喜欢，抓住蓝惜琦的小手用力一拽，就把蓝惜琦搂入了怀中。

　　蓝惜琦早就与苏惊飞有了夫妻之实，这时自然也不抗拒，尽管有些害羞，却还是顺从的倒入了苏惊飞的怀中，看起来十分的乖巧可爱。

　　苏惊飞在蓝惜琦的小嘴上亲了一下，然后扶着她的小蛮腰，一下把她抬着坐到了自己的腿上，他就那么搂着蓝惜琦，让蓝惜琦靠坐在自己的身上，这才笑着道：“惜琦啊，别人都出去了，现在只有我们俩，你想老公没啊！”

　　“想了！”蓝惜琦先是脸红沉吟片刻，才鼓足勇气说道。

　　蓝惜琦现在一看就是一个娇羞小媳妇，哪有当初那个清丽小寡妇的样子，这也不是蓝惜琦移情别恋太快，实在是苏惊飞帮过她太多，她就从感激变成了喜欢。

　　而且因为上次的事情，她也认定了苏惊飞，放开心思之后，苏惊飞几乎就是蓝惜琦的天了，大家族的女人在这方面确实是十分贤惠，即便苏惊飞有其他的女人，蓝惜琦也不在乎了，毕竟她本来就是后来的。

　　现在看着苏惊飞对自己十分喜欢的样子，蓝惜琦其实心中十分喜欢，她甚至希望时间就此凝结。

　　“惜琦啊，你最近的武功已经越来越好了，是不是有什么新的自创武功啊，你有武功要告诉老公哦。”苏惊飞抱着蓝惜琦，笑嘻嘻的道。


第1104章 蓝惜琦情深

　　苏惊飞因为修炼毒经，内功虽然有些受损，去用这种方法来补偿，目前来看，其实用处不大，毕竟他的毒经功力还浅，但是如果他将来毒功深厚，自然而然的这方面的潜力也就会显出威力，总体来说，苏惊飞这次也算是因祸得福。

　　其实如果没有金钟和毒经的存在，苏惊飞也只能老实的疗伤恢复内功，现在却想另辟蹊径，虽然会有一定的风险，可最终回报肯定是十分可观的。

　　幸好苏惊飞的悟性够用，基础也很好，这次的冒险最终已经成功了，通过昨天晚上修炼，他已经能够控制毒功，从今以后，苏惊飞的毒功和内功就是两条不想交的平行线，他可以一心二用，两种本事一起进步，这可是一般人根本无法想象的，现在苏惊飞也不知道自己比别人强多少，未来总会有体现的。

　　现在他和蓝惜琦在一起，也没有想那么多，搂着蓝惜琦笑着道：“惜琦，你现在已经超过自己的同门师兄弟了，跟着老公可是有肉吃。”

　　蓝惜琦白了苏惊飞一眼，无奈的道：“我当初也没想过和你怎么样，只是你救了我，我就先跟在你的身边报答你，还不是你这家伙每次都是那么危险，我就算想不管都不行，现在也只能认命了。”

　　苏惊飞看着蓝惜琦认命的样子，其实眼中根本难掩娇羞，肯定是真的喜欢自己，不然纯粹为了报恩，她也不能这么心甘情愿，也就哈哈大笑道：“从古至今，就有女人报恩，以身相许的前例，你这样做是很正确的选择，不然你一个和我没什么关系的女人，总是跟在我的身边，也不好看啊！”

　　“是吗？”蓝惜琦美目中目光闪烁，怀疑的问道。

　　苏惊飞没有多想，正色道：“是啊，我这个人其实很保守的，你和我没什么关系，跟在我身上，也不是长法子，现在这样不是很好吗？”

　　“好吧，算你说得有道理。”蓝惜琦似乎被苏惊飞说服了，可还没等苏惊飞开口，蓝惜琦已经继续道：“如果按照你这么说，你身边的女人都和你有关系啊，之前我还在想，她们也许真的只是和你关系比较好，原来是我想错了。”

　　苏惊飞一愣，没想到蓝惜琦居然想到了这里，他自然而然的回忆了一下自己身边的情况，似乎除了六个女兵，每个人都和自己关系不清楚，最单纯的估计就是风小兰和王瑜了，可她们和自己的关系也是早晚的事情，心中感叹，一直以为蓝惜琦不会吃醋，现在才想到，女人哪有不吃醋的。

　　蓝惜琦只不过比别人在这方面看得比较开，而且她来的晚，又对自己心存感激，才不表示，现在没有外人在，她总是会表示一下自己的想法。

　　苏惊飞咳嗽一声道：“惜琦啊，其实我身边的情况有些特别，你也知道，跟在我身边的每个女人都很出色，而且都和我关系很好，有时候我也没有办法，有些选择是很难做的，我原本也没想到会这样，可现在我也只能硬撑着了。”

　　他想到蓝惜琦和自己的关系与别人不太一样，也就干脆的实话实说道：“我最早只是想和李红绸谈恋爱，可是秀文姐对我情深意重，我又无法拒绝，而且红绸也不反对，所以才有了现在的情况，至于林若可，她是我的大学同学，一直对我也很帮助，我最终还是忍不住，至于其他人其实都是有各种原因，我承认我花心，可每个女人我都是认真对待的。”

　　蓝惜琦认真的看着苏惊飞，片刻之后，才叹息一声道：“其实你的性格我也了解，你就是个心软的人，别看你有那么多敌人，甚至还灭了几个家族，可哪个家族都不是你主动招惹的，大家之所以跟着你，也是因为你确实对每个人都很好，即便你是很花心，可不得不说，每个人和你在一起，都很开心，特别是你本身也是个有本事的人，这个年代，其实和古代没什么区别，只不过是法律上不允许一夫多妻而已，其实很多有本事的人或者大家族的少爷老爷，都不只有一个了老婆。”

　　苏惊飞这时不得不感慨，大家族出来的女孩子，果然是在这方面接受能力比较强，她们身边就不乏这样的事情，很多人都有着什么大娘二娘之类的，有钱人家甚至明目张胆的让每个老婆生活在一起，也不少。

　　或许最初蓝惜琦对这样的事情也是比较抵触的，可他经历了与钱家婚姻的事情，她对男女方面的事情看法其实已经变化了很多，当苏惊飞冒死救她出来的时候，她就已经决定，无论怎么样都会跟在苏惊飞的身边，不管苏惊飞身边有没有其他女人，一个可以为自己去死的男人，还有什么可挑的。

　　蓝惜琦看着苏惊飞发愣，不由温柔的轻轻抚摸苏惊飞的头发道：“老公，我不管你和其他女人如何，只要你对我好，我就满意了，我已经和蓝家闹翻了，以后苏家就是我的家，我生是苏家的人，死也是苏家的鬼，你可不能不要我。”

　　她是个比较坚强的女孩，即便是前未婚夫去世，她都没掉眼泪，并不是她不伤心，而是坚强的忍着，可在苏惊飞面前，却露出了自己柔弱的一面。

　　苏惊飞现在的情商早就非以前能比，自然能感受到蓝惜琦对自己的柔情，或许自己和她认识时间不长，可爱情并不是时间能衡量的，情不知所起，却一往情深，蓝惜琦和苏惊飞应该就属于这种情况。

　　“惜琦，你对我的一切，我不会让你失望的，我苏惊飞虽然花心，却并不是薄情寡性的人，你们跟在我的身边，我不会让你们受到任何伤害。”苏惊飞心中激动，抱着蓝惜琦亲了一口，然后坚定的道：“以后如果有人伤害你们一根汗毛，我会让她们十倍百倍偿还，我的老婆只有我能欺负。”说着话，坏手自然而然的抚上了蓝惜琦的翘臀。

　　蓝惜琦听了苏惊飞前面的话，真的感动得差点哭了，可被苏惊飞摸到了屁股，却是俏脸瞬间通红，尽管和苏惊飞早就突破了最终一层，可现在还是不太适应，更关键的是苏惊飞之前还那么煽情，转眼就犯色心，还真是让人好气又好笑。

　　“老公，你这样真的好吗？”蓝惜琦轻轻扭了扭腰，虽然没有把苏惊飞的手拿开，却表示了自己的不满。

　　苏惊飞咳嗽了一声，在蓝惜琦的翘臀上捏了一把，然后把手拿开，姗姗笑着道：“习惯动作，习惯动作哈，谁叫我们家惜琦那么诱人呢，我根本无法控制啊，你也知道，我这个人就喜欢摸你屁股。”

　　蓝惜琦听了苏惊飞的话，先是俏脸更红，却还是没好气的白了苏惊飞一眼道：“老公，你不是才受重伤了吗？应该老实养着，不要乱来。”

　　“我知道啊，我这不是养着吗？如果不然你以为我们现在还坐在这里做什么啊，早就去床上了。”苏惊飞理直气壮，一点没有被人揭穿色心的尴尬，然后还在蓝惜琦的嘴上亲了一口，才笑嘻嘻的道：“其实都是老婆太诱人，我如果没反应，那我真的就完了。”

　　蓝惜琦知道苏惊飞这个人嘴硬的狠，自己肯定也说不过他，干脆转移话题道：“对了，你先吃点早饭吧，火凤去易大师家了，一会就应该回来了。”

　　“嗯，今天早饭是你做的吧，你的手艺我一直都很喜欢，看来我有口服了。”苏惊飞笑嘻嘻的道，其实每天早晨几个女人轮流做饭，除了火凤这个根本不会做饭的，苏惊飞总是换着吃，每天都有口服，现在这么说，不过是讨蓝惜琦的欢心。

　　苏惊飞尽管对每一个女人都很认真，可单独面对谁的时候，自然也知道应该如何让她们高兴，这点事情苏惊飞还是很清楚的。

　　果然蓝惜琦听了苏惊飞的话夸奖，尽管心中欢喜，口中却撇嘴道：“我的手艺可比不了文君姐姐，文君姐姐简直是大厨，她人漂亮，武功也好，厨艺也好，简直就是我们学习的榜样，我如果能比上她的一半，我就满意了。”

　　“惜琦，你这么说可不对，文君确实手艺很好，可你也有你的特色嘛，我对你们的手艺都很喜欢，东方文君是北方人，她做得是北方口味，你是南方人，自然是南方口味了，我也喜欢的，你们这只能算是各有所长，不能比较的。”苏惊飞十分认真，然后又道：“至于武功之类的，其实东方文君本身的武功未必比你强，但是她的经验比你多，她前面多年一直在各处执行任务，这是你比不了的。”

　　这点蓝惜琦也不否认，她还没开口，火凤已经从外面走进来，一边走一边酸溜溜的道：“惜琦，都说好了等我回来再吃饭，你非要给飞哥开小灶，我吃醋了，过来让我打两下小屁屁解气。”


第1105章 火凤压制

　　火凤是个小太妹出身，尽管没有变成不自爱的飞女，却比一般女孩胆子大得多，她说出的话，即便苏惊飞都有点听不下去了，这简直就是个女流氓啊！

　　当然他也知道火凤在开玩笑，可蓝惜琦却已经红透了脸蛋，娇嗔道：“火凤，你个死丫头，口没遮拦的，我以为苏惊飞就是个流氓，你怎么比他还流氓，你这样就不知道脸红啊，我教你多少次了，你要淑女。”

　　苏惊飞在旁边听着，不由苦笑，自己这简直就是躺枪，自己怎么就成了流氓了，不过他也没有办法开口，那边火凤已经嗤之以鼻道：“淑女多少钱一斤，我买二斤先。”

　　蓝惜琦没好气的白了火凤一眼，也从苏惊飞的腿上挣扎着下来，无奈的看着火凤道：“火凤，你真让人头疼，不管淑女多少钱一斤，反正你的节操是掉了一地，全都摔细碎了，你没救了。”

　　火凤哈哈一笑道：“我的贞操早就没了，是不是啊飞哥。”说完还大方的走过去坐在苏惊飞的腿上，在苏惊飞的嘴上亲了一下。

　　她是个性格直爽的女孩子，而且在地下世界生活久了，完全不是蓝惜琦这样的大家闺秀能比，流氓起来即便是苏惊飞都很汗颜，苏惊飞现在就感觉自己是被火凤调戏了，不过火凤的可爱之处也在这里，她只是说说，实际上其实也很保守。

　　蓝惜琦摇了摇头，对火凤表示无奈，这小妞故意歪曲自己的话，节操都能说成贞操，不过话说回来，确实她已经没有了，而且是和自己一起栽在苏惊飞的手中。

　　想到当时的情况，蓝惜琦尽管俏脸发红，却还是不忘了白了苏惊飞一眼，都是这个坏家伙，非要受那么重的伤，还要自己和火凤牺牲最宝贵的东西才能救援，本来是很隐秘的事情，自己却和火凤一起，她们俩之间也就变得没有了任何的秘密，她们俩的关系自然而然也比别人更亲密了。

　　苏惊飞被蓝惜琦白的莫名其妙，蓝惜琦今天这是怎么了，难道是那几天来了，可之前感觉并不像啊，心中一阵迷茫。

　　火凤却没有管那么多，她坐在苏惊飞的身上，搂着苏惊飞脖子，亲了一口之后，就拿着早餐递到苏惊飞的嘴边娇声道：“老公，我伺候你吃饭，蓝惜琦这傻妞不懂事，都不知道伺候老公。”

　　“火凤，你够了。”蓝惜琦早旁边无奈，火凤这小妞当着自己的面，就说自己的坏话，她自然知道火凤是开玩笑，却也不能让她的歪风邪气继续。

　　火凤完全不怕蓝惜琦，笑嘻嘻的道：“小琦琦，肿么滴？看到我和老公亲热，吃醋啊，你有本事咬我哇，你看我怕你不，不是火凤姐看不起你，你现在还不是我的对手，不要忘了，昨天晚上谁被谁压在了床上。”

　　苏惊飞惊奇的看着蓝惜琦和火凤，火凤的话中意味信息量太大，他有点反应不过来，特别是看着蓝惜琦俏脸通红，显然火凤不是信口开河。

　　先不说他们俩到底是怎么回事，可就火凤与蓝惜琦之间的实力而言，蓝惜琦居然打不过火凤，这也太让人惊奇了，火凤虽然天赋异禀，可她修炼内功时间不如蓝惜琦，没道理不如蓝惜琦啊！

　　这是蓝惜琦似乎忍无可忍，终于怒道：“火凤，你还好意思说，你个流氓女人，明明是你袭胸的，哪有这么交手的。”

　　火凤却完全无所谓的耸耸肩撇嘴道：“袭胸怎么了？你我都是女人，我袭胸也不会被人鄙视啊！”顿了一下，忽然扭头对苏惊飞道：“老公，你不知道，小琦琦可敏感了，我只是袭胸一下，她整个人都软了，唉，那个……”

　　她的话还没说完，蓝惜琦已经红头着脸怒道：“火凤，你不要太过分啊，明明是你耍流氓。”

　　苏惊飞看着两人大眼瞪小眼，不由自主的脑补了一下当时的情况，两个美女衣衫半解，肢体纠缠，然后火凤的手按在蓝惜琦的胸部，蓝惜琦矫揉无力，不由自主的吞了吞口水，有些激动。

　　火凤就坐在苏惊飞的腿上，自然知道苏惊飞的心中所想，笑嘻嘻的道：“老公，你是不知道，小琦琦可乖了，后来我压在她的身上，她都不反抗。”

　　苏惊飞心中呻吟一声，这个火凤现在真是越来越流氓了，而且还不忘了逗自己，还真不怕自己的身体吃不消，不过如此流氓的火凤，还真是讨人喜欢，苏惊飞心中口水流不停，表面却正色道：“火凤，你这么做就不对了，你怎么说也是个女孩子，应该老实点。”

　　“是啊是啊，老公，火凤可流氓了，总是欺负我。”蓝惜琦听苏惊飞的话，认为找到了主心骨，赶紧给火凤告状。

　　火凤以为苏惊飞责怪自己，有些不好意思的道：“老公，我只是觉得小琦琦平时总是冷冷淡淡的不可爱，我想帮你调教一下，我们苏家的女人，应该热情如火，这样才能让老公幸福啊！”

　　苏惊飞心中暗笑，这个火凤还真是个懂事的老婆，不过面上依旧正色道：“话虽然这么说，可你这么做就是不太合适。”说完，就在蓝惜琦以为苏惊飞要帮自己的时候，苏惊飞忽然一笑道：“下次如果有这样的事情，你应该叫我来，这事情如果是我来做，就没有什么问题了，是不是啊火凤老婆。”

　　火凤一愣，然后哈哈笑道：“是啊是啊，这些应该是老公的事情，看来我们是想到一起了，大功告成，亲个嘴吧。”说完就在苏惊飞的嘴上亲了一口。

　　苏惊飞自然也和她亲了一下，两人还击掌，表示大家的意见统一了，这看得旁边的蓝惜琦目瞪口呆，暗中埋怨自己太傻太天真，还以为苏惊飞会很正经，其实根本就是与火凤一丘之貉，自己还真是命苦，居然被他们俩调戏。

　　他们俩自然不会真的折腾蓝惜琦，这样不过是和蓝惜琦开玩笑，看着蓝惜琦一脸的苦笑，苏惊飞这才正色道：“其实啊，惜琦平时冷淡也是性格所致，她对我还是极好的。”

　　“我知道啊，可我要让她出得厅堂下得厨房上得大床，这才是我们苏家女人都应该有的优良品质，不然以后我们苏家的女人只能在外面有面子，在家里却不能做好，岂不是很失败。”火凤笑了笑，还真有着自己的想法。

　　苏惊飞对于这点还真不反对，反正最终获利的肯定是自己，想了一下对蓝惜琦道：“惜琦啊，你看火凤的觉悟多高，这点值得你学习。”

　　“老公，你和火凤就是一伙的，就知道欺负我，你们怎么不去找文君姐姐啊，她肯定不会被你们欺负的。”蓝惜琦并不听他们的歪理，撇撇嘴，然后又道：“对了，还有李红绸，梁秀文，还有家里其他人，你们有本事把她们一起带上。”

　　苏惊飞和火凤惊奇的看着蓝惜琦，他们都很意外，蓝惜琦居然也能如此伶牙俐齿，蓝惜琦平时可是说话很少的，这还真是见鬼了一般。

　　“怎么？意外我反抗是吧，兔子急了都咬人，谁叫你们欺负我的，我也要反抗，我告诉你们，我也不是好惹的哦。”蓝惜琦看到两人发愣，有些得意，毫不掩饰的对两人举起小拳头示意自己根本不怕他们。

　　苏惊飞看着不一样的蓝惜琦，确实很意外，不过这样的蓝惜琦还是挺可爱的，蓝惜琦虽然不是小女孩，但是年龄也并不大，因为当初未婚夫去世，她几乎失去了活下去的心思，身上带着一股死气，现在总算是看出了一些活力，对于这样的变化，苏惊飞是真心感到高兴，蓝惜琦就仿佛新生一般。

　　火凤没有想那么多，看着蓝惜琦一副要反抗的样子，立即从苏惊飞的腿上一跃而起，人在空中就娇叱一声道：“小琦琦，你还反了天了，看火凤姐怎么收拾。”

　　她的武功本身就不错，又有了苏惊飞的传授，现在实力确实已经在年轻一辈中是数得上的，苏家的众人其实很多都是在年轻一辈中比较出色的，特别是其中的东方文君和纳兰秀英，只不过纳兰秀英已经算不上年轻一辈了。

　　只不过她们因为都是苏家的人，生命不显，外面的人根本不知道她们的存在，不然年轻一辈的排名还真的要刷新了。

　　火凤对蓝惜琦出手，蓝惜琦也并不示弱，身形一闪，已经出现在院子中，对火凤招手道：“火凤，昨天我在屋里不方便施展，现在我就让你知道一下，到底谁更厉害，你尽管出手，可不要认怂啊！”

　　对于蓝惜琦的叫板，火凤嗤之以鼻的道：“小琦琦，这正是我要说的，我要让你心服口服，以后乖乖听我的话。”她说着话，势大力沉的一脚就飞出去，看起来还真是毫不留情，如果不知道内情的人，还真以为两人有多么大的仇恨，至少从表面看来，两人真的是要拼命的样子。


第1106章 白功云来访

　　火凤和蓝惜琦在院子里打起来，苏惊飞并没有任何担心，自己身边的女人，相互之间经常切磋，她们都是把对方当作自己的练功对象，毕竟和平年代，不可能到处都有武林高手。

　　她们彼此间动手也会留有一定的分寸，别看打起来很凶，但是如果真的有可能伤了对方，都会有所保留，而且动手的人，彼此间也都是实力相近。

　　苏惊飞虽然不担心她们的安全，却也在注意她们动手的情况，他对火凤的武功很了解，毕竟除了她自己会的现代格斗术，其他武功其实都是他教的，剩下还会和别的女人学一些，但是总体而言，没有什么特别。

　　他要看的是蓝惜琦，蓝惜琦也和苏冰凤属于一个风格，都是会自创武功，而苏冰凤的武功多数来源于小说电影的启发，蓝惜琦却是完全自创。

　　这方面来说，其实蓝惜琦的天分并不弱于苏冰凤，只不过蓝惜琦一直都是柳宗云的徒弟，而且比较低调，外人根本不知道蓝惜琦的存在，不然就凭她能自创武功这点，很多大家族门派，估计都想把她娶过门了。

　　当年钱家之所以要留住蓝惜琦，除了她是蓝家大小姐之外，就是看中了她的资质，如果她的孩子能有她的资质，那钱家也将出现一个天才，一个天才往往能改变一个家族的未来，这点从很多家族都能看出来，钱家当年就是有着这样的打算。

　　苏惊飞心中想着，眼中看着蓝惜琦，她使用的武功也不都是自己自创的，毕竟无中生有创造武功，难度还是很大的，蓝惜琦除了苏惊飞见过的武功，能使用的自创武功也并不多。

　　她学习了不少苏惊飞的武功，而且和其他女人讨论，也获得了一些提示，比如东方文君就经常和她交流，苏惊飞看她的实力，应该至少能排入年轻一辈前二十。

　　当初她打败狂少爷，实力也就是能排入前三十，毕竟狂少爷就是三十名左右，可现在她的武功进境神速，特别是有了金钟之后，更是加快不少，现在即便蓝惜琦遇到高月下，或许都有一战之力。

　　当然苏惊飞也不认为蓝惜琦可以打败高月下，这十几名的差距还是很明显的，蓝惜琦还差了一些火候。

　　相对于蓝惜琦，其实火凤还要稍弱一些，不过因为火凤天赋异禀，神力惊人，所谓一力降十会，她用自己的力量，弥补了自己招式上的缺陷，与蓝惜琦动手，还真是没有吃亏。

　　火凤的实力也就是年轻一辈前三十的程度，但是如果不了解她的人，与她动手，说不定前十都会被她掀翻，如果实力差距很大，她的神力作用就不大了，可如果是实力相差不多，这一点力量上的差距，可能就真的会成为扭转战局的关键。

　　她们交手多次，彼此之间自然十分了解，蓝惜琦也不会让火凤在这方面占便宜，不和火凤硬拼，使用身法与火凤周旋。

　　正如蓝惜琦所说，火凤如果不用坏招，真刀实枪的动手，蓝惜琦并不会输给火凤，但是想要赢了火凤，也并不是那么容易，这点到是毋庸置疑，苏惊飞在旁边暗暗点头，这些女人都已经有了足够的自保能力，自己就比较放心了。

　　就算京城水深，也不是哪个家族都能随便派出小成或者伪大成的高手，即便想派出来，对付的一般也是同级高手，就算比较卑鄙的家族，也都是很要面子的。

　　苏惊飞在旁边看着，火凤和蓝惜琦却是越打越快，彼此之间难解难分，但是她们也没有下死手，万一真的失手了，最多也就是让对方受点轻伤，有苏惊飞在，肯定不会有危险，武者难免受伤，她们也不认为这有什么不对。

　　这时忽然门外有人询问道：“这里是苏惊飞家吗？”随着声音，大门也跟着响起。

　　一般别墅的院墙其实都是可以从外面看到的，但是苏惊飞家因为女人比较多，苏惊飞特意让人家改装了一下，院墙是全封闭的，只有从墙上进来，或者从大门进来，才能看到里面的情况。

　　听到有人来了，蓝惜琦和火凤不约而同住手，她们东说是在切磋武功，但是两人没忘了这是现实社会，真的有外人在场，她们肯定不会乱来。

　　两女不知道来者何人，苏惊飞却听出来，微微皱眉，没想到白功云来得这么快，昨天才分开，今天就找上门来，也就顺口答道：“白功云，这里就是我家，你推门进来吧，们没有锁。”

　　白功云在外面应了一声，就把院门打开了，白功云今天并不是自己来的，跟他一起来的还有一个老者和白功宇，白功宇昨天见过，算不得陌生，这个老者不知道是谁，苏惊飞看了两眼，心中猜测，总觉得这个老者气度不凡，应该不是普通随从。

　　不管对方是谁，苏惊飞还是走过去，笑着对白功云道：“白功云，你说来我家做客，今天就来了，也太快了吧。”说完还对白功宇和老者点点头，算是招呼。

　　白功云白了苏惊飞一眼，看了看蓝惜琦和火凤，心中估计在猜测三人关系，口中却笑道：“你这人真是，我既然说要来你家做客，还能让你等很久啊，那我和你说起来有什么用。”

　　顿了一下，又对苏惊飞道：“苏惊飞，我给你介绍一下。”说着来到老者身边道：“苏惊飞，这是我二叔白长荣，这是我弟弟，我就不给你介绍了。”

　　苏惊飞虽然弄不清楚自己家以前和白家之前到底关系怎么样，既然白功云一直说她是自己的发小，苏惊飞这时自然赶紧道：“白先生，你好，欢迎来到我们苏家。”又扭头对蓝惜琦和火凤道：“你们去倒茶，招待客人。”

　　这个时候火凤和蓝惜琦自然是毫不犹豫的听从苏惊飞的吩咐，不管在家里的时候，众女对苏惊飞什么态度，但是当着外人的面，苏惊飞的话就相当于命令。

　　这点在苏惊飞家里，几乎是不成为的规定，而且众女也觉得这样挺好，如果苏惊飞连这点都做不到，还怎么当家作主，众女还不翻天了，苏惊飞别看平时总是笑眯眯的，但是关键时刻有着自己的威严。

　　看着两女乖乖却端茶倒水，不管是白功云还是两个男人都是有些诧异，白功宇看着苏惊飞的眼神已经有了一些佩服。

　　蓝惜琦和火凤两人都是美女，姿色甚至不下于白功云，而且论年纪还要比她小一些，如果等她们俩长大一些，或许容貌姿色还有所提升，而两人对苏惊飞的恭顺，简直就是丫鬟对待少爷。

　　不管蓝惜琦和火凤是否苏惊飞家里的丫鬟，就她们这么听话，已经足够让人羡慕了，白长荣都觉得苏惊飞有些不一般了。

　　白功云与他们想法不同，她毕竟是女人，看到两个女人对他百依百顺，心中最想知道的是她们与苏惊飞是什么关系，苏惊飞昨天去自己的生日会，明明是一个人，现在家里居然有两个如此美丽的女人，藏得还真够深的。

　　苏惊飞没有在意他们在想什么，自己家里现在只有蓝惜琦和火凤，如果其他女人都在家，那才壮观呢，估计都要让他们看直眼了。

　　“白先生，白功云，白功宇，我们进去坐吧，你们大早晨就过来了，也没有什么准备。”苏惊飞看着三人愣愣的看着蓝惜琦和火凤，不由开口笑着道，一副好客主人的样子。

　　如果今天只是来一个白功云，苏惊飞也不会如此郑重，白功云来找他，无非就是朋友的来访，可现在来了一个白长荣，情况就变了。

　　苏惊飞可没有忘了昨天自己和白功云的经历，武门门主武英魂痛恨自己，但是却也不会忘了白功云，更何况白功云的所作所为当时武门中人都看得清楚，当时武英魂认为是自己废了武能勇，回去肯定会知道是白功云所为。

　　白家现在也肯定知道了武门的心思，彼此之间必定结为仇怨，作为昨天的参与者，苏惊飞猜测白家肯定会有所表示，只要白家不太笨就应该明白。

　　白长荣从进门就在观察苏惊飞，在昨天的事情发生之前，他并没有在意过苏惊飞这个人，白家在京城虽然也算是顶级家族稍微下面一点，可他们并不是武林家族，对苏惊飞并不清楚。

　　现在看苏惊飞的待人接物，不由暗暗点头，自己见过不少家族的年轻后生，与苏惊飞的气度相比，都显得有些稚嫩，苏惊飞虽然年纪不大，却很老成。

　　相对于苏惊飞，白功宇其实就显得差一些，白功宇其实就是白长荣的儿子，按照年龄来说，白功宇比苏惊飞小了半岁，可他现在还不能独当一面，看着苏惊飞，忽然心中生出一种生子当如苏惊飞的感慨，这还只是第一印象的感觉，白长荣心中明白，苏惊飞应该不会让自己失望，一个有如此气度的年轻人，不会简单。


第1107章 白家与武门的恩怨由来

　　苏惊飞带着白家三人进入客厅坐下，蓝惜琦这时已经准备好了茶水，看起来就好像贤惠的媳妇一般，火凤虽然平时比较调皮，有外人的时候，却十分的稳重。

　　她虽然是出身小太妹，可她已经混到了大姐头的位置，自然知道面对什么人，应该用什么态度，这个白长荣显然是有身份的人，她肯定不会给苏惊飞丢人，她和蓝惜琦给众人倒水之后，就坐在苏惊飞的身边。

　　白家三人看着蓝惜琦和火凤的表现，更是摸不清楚她们俩的身份，如果真的是丫鬟侍女，怎么可能坐在苏惊飞的身边，可如果不是这样的身份，难道是苏惊飞的老婆？不说苏惊飞还是未婚，就算是有老婆，也不能同时拥有两个吧，众人一阵迷糊。

　　苏惊飞看着三人发愣，心中暗笑，想破脑袋这三人也肯定不能猜到自己三人的关系，即便有所怀疑，却肯定也自己推翻这个结论。

　　他的表面没有一点表露，笑着对三人道：“白先生，你们今天来访还真是有些突然，没有什么准备，你可不要见笑了。”他虽然如此说，众人也知道是客气，他后面的内容才是关键：“今天你们来，白功云也没有通知我一声，我还真是挺意外的。”

　　苏惊飞虽然没有明说，但是众人也明白他的意思，白长荣也就跟着笑道：“苏惊飞，你也别和我客气，你和功云从小是一起长大的，我们今天来是感谢你的。”

　　“哦？感谢我？”苏惊飞假装意外的样子道，其实他心中明白。

　　“是啊，昨天如果不是你保护我，我肯定会吃亏的，武能勇那个败类，实在是太害人了。”白功云赶紧开口道，想到昨天如果苏惊飞不在，自己的悲惨遭遇，绝对是人间惨剧。

　　苏惊飞其实知道昨天武能勇之所以要对付白功云，多半就是适逢其会，他真的想对付的人是自己，当然也不能说武能勇对白功云没有企图，只不过不会这么早暴露出来，现在他自然也不会说出来，毕竟这一切都是自己的猜测，他们怎么想就是他们的事情了。

　　白长荣等侄女说完，就继续道：“昨天的事情我就不多说了，只是说一声谢谢，你不仅就了功云，对白家也是有着很大的帮助，如果不是你，我们恐怕到现在还不知道武门的险恶用心呢！”

　　“白先生，你客气了，像武门这样的败类门派，我虽然算不上什么武林中人，却依然是看不过眼的，古代就有路见不平拔刀相助，我也不过是仿古。”苏惊飞一笑，看起来十分沉稳的谦虚，内心却是很得意，他们还真是想得够多的，不过与武门之间的仇怨却是无法解开了。

　　白长荣虽然对苏惊飞很看好，也知道他不简单，却不能猜到苏惊飞想什么，听他这么说，击掌笑道：“苏惊飞啊，想不到现在还有你这样侠义心肠的人，我们家功云认识你，还真是幸运。”

　　他这到不是客气话，他们白家与苏惊飞没有什么实际的关系，苏惊飞能帮助白家，其实除了出于道义，根本就没有什么理由。

　　所以现在他每一句话都要强调苏惊飞和白功云的关系，这也算是加深双方的关系。

　　如果不是还不能确定自己侄女的心思，他都恨不得把两人撮合到一起，白功云是白家的大小姐，苏惊飞也不简单，人家可是苏家的三少爷，而且现在应该也是年轻有为，武门门主都被他击退了。

　　不同于白功云，白长荣见多识广，他本身不懂武功，但是不代表他不知道武英魂的厉害，他是白长荣的三妹夫，只是当初没看出他对白家的企图心。

　　白长荣看着苏惊飞就在心中惦记，想着是否能把苏惊飞和白功云撮合在一起，可是当他看着苏惊飞身后的蓝惜琦和火凤，又是一阵泄气，这两个女孩身份不明，但是自身条件而言，显然都不差于白功云。

　　而且看她们俩与苏惊飞的关系，显然也要比白功云和苏惊飞更亲近，如果自己真的要撮合侄女和苏惊飞，还真是有一定的难度。

　　苏惊飞哪知道白长荣在想什么，他听了白长荣的话，就笑着道：“白先生，你就不要说什么幸运不幸运的事情了，白功云是我小时候的朋友，我看到她遇到危险，自然会帮她一把了，更何况武门中人确实太过分了。”

　　“嗯，武门确实是一群败类，当初他们在京外发展，想要来京城，我们白家帮他们那么大的忙，这时居然回头想要对付我们白家，还真是白眼狼，可惜我的三妹，居然嫁给了这样一个狼子野心的家伙，我想我三妹可能都不知道这些事情。”白长荣叹息一声道。

　　苏惊飞心中暗道，这可说不准，女生外向，起码自己身边的女人一切都是向着自己的，如果自己想要对付谁，她们肯定帮助自己。

　　白功云的三姑既然是武英魂的老婆，武能勇的母亲，要对付白家的事情她可未必不知道。

　　这些苏惊飞虽然想到了，可却不能明说，毕竟涉及到人家的家事，苏惊飞还是给他们留下一份念想吧，只能跟着道：“我昨天看武门中人如此嚣张，就觉得他们的人品不怎么样，果然晚上就闹出了这么大的事情。”

　　“是啊，武能勇这个畜生居然相对自己的表妹不轨，而且还要下毒手，废了他算是便宜他了。”白长荣显然恨极，说话毫不留情。

　　到是白功云在旁白年一阵不好意思，昨天自己下脚的时候可没想那么多，谁知道自己练有断子绝孙脚。

　　苏惊飞可不相信白长荣只是单纯的来和自己聊天，话锋一转，询问道：“白先生，既然你们已经知道武门对你们白家的觊觎之心，不知道你们打算怎么应对啊！”顿了一下补充道：“按理说这是你们白家的私事，我不应该询问，可武门比肩也算是我的敌人，我想了解一下。”

　　“无妨，如果这次没有你帮助，我们白家都要吃大亏了。”白长荣摆摆手，笑着道：“其实很简单啊，武门之所以能进入京城，是我们家给他们铺路，他们才进来的，京城可不是全屏武力可以横行的地方。”

　　苏惊飞点点头，这点他到是相信，不然京城的杨家，安家这样的家族，肯定都是垫底的，即便杨家有一个杨老太太，却也绝对支撑不了一个家族，他们杨家在商业方面的成就还是让人交口称赞的，安家也是商业起家，同样让人重视。

　　白长荣知道苏惊飞是个武者，甚至还是大高手，他还真有些担心苏惊飞不同意自己的话，毕竟苏惊飞在他眼中，也应该是更多依靠武力的。

　　现在看苏惊飞点头，反而松口气，笑着道：“除了武力之外，生意买卖的财力也很重要，在大家都没有顶级势力给做靠山的情况下，财力很重要，白家一直都是与武门一起合作的，现在我们要考虑一下了。”白长荣显然不打算隐瞒苏惊飞，十分坦白的道。

　　苏惊飞心中想着白家在京城拥有着接近顶级家族的实力，他们家族又没有什么高手，纯粹凭着商业实力跻身大家族行列，显然有他们的独到之处，生意肯定很多。

　　他没有询问白长荣具体情况，他相信白长荣会告诉自己的，不然他就不会说了。

　　果然如苏惊飞所料，白长荣摆着手在苏惊飞面前道：“我们与武门的合作主要是几种，第一种就是药材，这方面他们会给我们提供货源，第二种是建材，这方面我们有合作的房地产商，我们也和武门合作，不过关系都在我们手中，第三种就是娱乐行业，我们依然是与武门有合作，只不过公司主题是我们的，只要我们不再和武门合作，对武门就有很重要的影响。”

　　苏惊飞听着白长荣的介绍，心中暗暗恍然，怪不得武门的人想对付白家了，毕竟白家的核心产业武门根本就没有参与，也就是在合作中，白家一直处于主导地位。

　　如果自己的经济命脉一直掌握在别人的手中，自己也不会甘心的，更何况武门这样本来就有野心的门派，他对白家和武门都不了解，只是从表面上的情况看来，他们之间的关系就是不稳定的。

　　估计白家对于这点也有认识，却相信武门离不开他们的帮助，这才不认为武门敢觊觎白家，现在才醒悟，也还不算晚。

　　想通了这些，苏惊飞也就知道为什么白家如此感谢自己了，如果真的等他们自己醒悟，恐怕什么都耽误了，白家都被武门干掉了，他们才能反应过来，从这点来说，也不得不承认武门的隐藏手段不错。

　　这次之所以暴露，全是因为败家子武能勇，当然武能勇也不是真的缺心眼，只是认为吃定了苏惊飞，哪想到苏惊飞其实是不弱于武英魂的高手，这也是活该武门倒霉。


第1108章 白家请求

　　苏惊飞正在心中想着，白长荣已经叹息道：“当初我们想着这样的合作，武门肯定会长期依赖我们白家，就算有什么想法，也只能压着，现在想来我们实在是太天真了。”

　　“是啊，你们实在是不了解武林中人的想法。”苏惊飞也是一叹，他现在算是半武林人士，尽管思想还是比较现代，却也能了解这些武林门派的心思。

　　“现在我们已经明白了，怪不得老祖宗总说侠以武犯禁，当一个人的能力很强的时候，法律的约束对他们就薄弱了许多，武门都是习武之人，他们本身能力很强，就会对法律没有那么在意了。”白长荣点点头，慢慢的道。

　　苏惊飞看得出，白家昨天肯定是经过了认真讨论，对武门进行了深入的研究，也大概了解了当前的形式。

　　正如白长荣所言，当一个人的能力超出约束范围，自然就会野心膨胀，不说别人，就说自己，现在的苏惊飞武功已经达到小成境界的顶峰，用不了多久或许就应该能突破到伪大成境界了。

　　到了他这个层次，即便是枪炮都不一定能杀得了他，他想做一些不为人知的坏事，根本就不会被人发现，即便真的发现了，他想掩盖事实也很容易。

　　法律确实是能约束苏惊飞，可如果苏惊飞想在背地里做什么，即便是杀人放火之类的，法律依然是对他没有作用，这点来说，古代君王对于武者的忌讳也不是没有道理，毕竟这种人可以无视法律的存在。

　　武门基本上就是这样的情况，他们自身实力膨胀，对于法律的重视程度下降，说句难听的，如果他们想对付白家，即便将白家灭门，也许都不会有人去找他们。

　　苏惊飞亲身经历就有过，林家，胡家，钱家，都是被自己覆灭的，尽管自己是借助了军方和法律的力量，可实际上在这个过程中，自己也杀了不少人，却根本没有受到任何影响，他相信武门也有同样的本事。

　　白长荣看着苏惊飞，忽然正色的道：“苏惊飞，你应该也能猜到我今天找你来，并不是简单的感谢吧。”

　　苏惊飞没有装糊涂，点点头道：“白先生，你有什么事情尽管说，武门不仅对你们白家有企图，也同样想要对付我，我们算是有共同的敌人。”

　　他的意思已经表达很明显，即便敌人的敌人未必是朋友，但是却有成为朋友的基础，更何况苏惊飞本来就和白功云是朋友，现在双方关系算是比较良好，苏惊飞也表达了自己的善意。

　　“苏惊飞，功云和我提起你，我就知道你肯定是个聪明人，我们现在拥有着共同的敌人武门，他们现在知道计划败露，肯定会有各种补救，我们白家会承担很大的压力，我希望你能帮助我们。”白长荣这次比较坦白，非常痛快的道：“在帮助我们的过程中，你无论获得什么好处，我们都不会过问。”

　　苏惊飞心中一动，白长荣的意思似乎是说这次联合对付武门，谁能获得多少好处，就看自己的本事了，如果他们双方合作，白家根本不相信会吃亏。

　　对于这样的行动，苏惊飞其实并不抗拒，别说武门早已经是自己的死敌，毕竟自己打伤了武英魂，武能勇成为废人也有苏惊飞一份责任，对付武门是早晚的事情了，现在有白家帮忙，自己到是能减轻不少压力。

　　白长荣看苏惊飞脸色不变，不知道他在想什么，就继续道：“武门是个武林门派，手下人手不少，可也同样因为如此，他们在赚钱方面十分重视，但是他们大多数赚钱途径都是我们白家占据主导，我要把他们踢出去。”

　　“应该如此，有这样一个居心叵测的合作伙伴，谁也不能安心。”苏惊飞点头道。

　　“可这个说来容易，真要做的话，武门肯定不会乐意，所以我需要你帮助我们，听功云所言，你并不弱于武英魂，是这样的吗？”白长荣毕竟没有见过苏惊飞的本事，还是要询问一下。

　　苏惊飞没有直接回答，沉吟片刻道：“如果我不受伤的话，与武英魂应该差不多，但是我现在受伤了……”

　　“对了，昨天就知道你受伤了，可今天看你面色还不错，好像没什么事情，我就忘了问，你伤得重吗？不是说你们武林高手可以用内功疗伤吗？怎么还没有好啊！”白功云打断了苏惊飞，有些关心，也有些好奇的问道。

　　苏惊飞还没回答，火凤就在旁边开口道：“白小姐，你有所不知，飞哥虽然内功深厚，可内伤这东西，却不是一朝一夕能够治好的。”

　　她说话虽然客气，但是语气却明显带着几分嘲弄和几分得意，似乎她很为自己知道这些骄傲，而且认为白功云在这方面没有常识，自己可以鄙视她一下了，这个意味十分明显。

　　之前火凤乖巧的给众人倒茶，大家还以为她和蓝惜琦都是比较安静的女子，想不到现在火凤开口就这么打击人。

　　白功云比火凤大了三岁，却被火凤比试，白功云还真是又委屈又生气，自己本来就不是习武之人，对这些自然不了解，这也被人鄙视，更关键的是她弄不明白火凤为什么要针对自己，她之前没有表示和苏惊飞亲近啊！

　　苏惊飞暗中苦笑，白家三人都是普通人，自然不会明白一些小动作，苏惊飞能看到火凤对自己使用的眼色，这丫头根本就是故意的。

　　如今苏惊飞的情商早就被锻炼出来了，他已经猜到了火凤的意思，这小妞根本就是搅合。

　　白功云是自己儿时玩伴，现在白长荣显然很看好苏惊飞，火凤根本就是怕白功云黏上苏惊飞，她虽然可以介绍苏家的几个女人，一个是因为她们和苏惊飞更早相识，也因为彼此相处都不错。

　　可现在白功云是个陌生女人，她就感觉白功云要和自己抢苏惊飞，一时间醋意大盛。

　　苏惊飞身边有女人比较喜欢吃，但是其中并没有火凤，现在他就要把火凤加入其中了，这是典型的排外啊，他偏偏还不能告诉白功云。

　　现在见白功云有些不爽，也就赶紧开口道：“我昨天所受内伤比较复杂，短时间内是无法回复的。”不等白家人失望，苏惊飞已经继续道：“武英魂昨天受伤也不轻，他不会轻易动手的，即便真的动手了，我也不怕他。”

　　他的话让白家人心里踏实不少，他们对于苏惊飞的话，也选择性的听取，武英魂受伤他们都相信了，苏惊飞说不怕武英魂，他们却不相信。

　　他们毕竟不是真正的武林中人，不知道苏惊飞和武英魂两败俱伤是个什么结论，他们总是觉得我武英魂应该更厉害一些，毕竟他们早就认识了武英魂，他的强大也是深入人心，当然苏惊飞的本事他，他们也不否定，不然就不会找上苏惊飞了。

　　“惊飞，先不说这些，我的意思是吧，到时候我们和武门谈判的时候，你和我们一起去，只要不是武英魂亲自来，你应该都能镇得住场子对吧，你帮我们这样，以后我们白家必有重谢。”白长荣笑了笑说出自己的最终意思，他也不隐瞒，自己就是看中了苏惊飞的本事。

　　苏惊飞哑然失笑，虽然自己现在不算是顶层人物，可也不会去做别人的保镖了，毕竟自己还有很多事情做，不过武门中这些事情他还是要参与的。

　　“白先生，这样吧，昨天的事情虽然是武门和你们白家的事情引起，可我毕竟是参与者，你们如果约他们谈判，我就跟着你们去好了。”苏惊飞想了一下，道：“不过这其中有个问题要先说明白，我不是为了帮助你们，我只是想对付武英魂。”

　　“这个没问题，只要你去就行了，你也知道我们白家并没有你这样厉害的人物，谈判的时候说不定就吃亏了。”白长荣听了苏惊飞的话，大喜道。

　　“白先生，你也别着急高兴，我的话还没说完。”苏惊飞说着话，脸色一整，正色道：“我之前听你们所说，你们家涉及的声音有医药，建材和娱乐，是这样吗？”

　　“嗯，确实是，我们家族主要就是做这几样的生意。”白长荣也不废话，点头道，白家的情况又不是秘密，现在不承认也不行啊！

　　“那好，我帮你们把武门与你们的合作全部撤掉，但是我要参与合作，你们家这三门生意，我要加入。”苏惊飞定定的看着白长荣，眼中的坚定不管谁都看得出来，似乎如果白长荣不答应，他就不管了。

　　白功云和白功宇对视一眼，他们都觉得这个苏惊飞不简单，这可比什么大礼强多了。

　　苏惊飞这个要求看似趁火打劫，其实也算是帮了白家一把，打击到武门撤资白家生意，白家也会受到不小的影响，可如果苏惊飞插手进来，或许就不会受到影响，关键是他们不确定苏惊飞能否真的参与其中。


第1109章 与白家合作

　　苏惊飞提出与白家合作，自然是有所考虑，身为一名中医，苏惊飞对于药材的需求肯定要超过一般人，而且他还有自己的医院，正想大量收购各种药材，白家这简直就是送上门来。

　　至于建材的生意，苏惊飞想着刘一菲的二叔就是做这样的事情的，他们是在地方上的公司，实力不算太强，有白家的帮助，估计能做得更好。

　　最后一点就简单了，自己本身就是演员，而且还认识不少的导演演员，还有着一个电影公司，让李彬彬和白家接触一下，自己的公司也能做大，苏惊飞平时虽然管的事不情多，但是可以制定一些大方向。

　　苏惊飞看着白长荣的眼神中有些犹豫，立即明白了他的想法，笑了笑道：“白先生，你大概是在怀疑我的能力吧！”

　　他问得这么直接，白长荣还真是有些不好意思，不过涉及到家族的重要事情，白长荣也不敢含糊，坦然的点头道：“苏惊飞，你也别怪我这个人多疑或者轻视你，这些合作项目加起来，没有十亿也有八亿，这还是投入，如果算上回报，还不只是这个数字，就算你是苏家的三少爷，想要合作，总也要询问一下苏翰林吧。”

　　白家和苏家关系应该是不错的，不然苏惊飞小时候也不可能和白功云玩在一起，现在白长荣说起苏翰林也没有太多的顾忌。

　　苏家固然有着苏惊天和苏惊雷为国家工作，有着不小的权力，可白家也并没有想要巴结苏家的意思，现在听到苏惊飞的话，白长荣自然想到了苏家，按照自己家的合作项目而言，还真不是几个钱就能解决的。

　　苏惊飞愣了一下，原本以为这些合作项目起码几十亿，现在听到白长荣的话，这才想起来，杨家可以动辄十几或者数十亿，那是因为他们是商业起家的顶级家族，而且还是信息和通讯业务的龙头，人家才能动不动就几十亿。

　　白家虽然也是商业家族，而且也比较有钱，可也不可能随便就数十亿，那样也太不把钱当回事了，而且按照他们所说，他们与武门的合作，武门其实所占股份并不多，这样算来，十亿也就差不多了。

　　苏惊飞其实并不在乎投入多少，他现在有足够的钱，关键是苏惊飞看中了白家主营的业务，而且他相信白家也不是笨蛋，他们所经营的项目，肯定不会随便亏损。

　　白家说到底还没有达到顶级家族，即便只是十亿八亿的，也轻易损失不起，苏惊飞可是暴发户，他可以把所有家底都拿来做生意，白家却只能拿出一部分，这样想来，苏惊飞的灵活性远超于白家。

　　白长荣看着苏惊飞发愣，还以为自己提出的合作数字太多了，就解释了一句道：“武门虽然算不上顶级门派，可他们毕竟还是有一定的家底的，而且他们和我们在一起合作总是赚钱，所以投入也比较多，你如果觉得不太合适，可以挑选一两个项目。”

　　“不是，我没有觉得钱太多，我看好的是你们白家，我和武门不同，我只需要知道你们的一些操作情况，我会找专门人员和你们探讨生意，你提出的数字比我想象要少一些。”苏惊飞也没有隐瞒，老实的道。

　　“十亿八亿还少？”白长荣一惊，他这也不过是估算，实际情况必须回去计算才知道，皱了皱眉道：“苏翰林能答应你做这么大的生意吗？”

　　他还以为苏惊飞是用苏家的钱，他虽然知道苏惊飞现在不比以前，却以为他只是武功超凡，毕竟苏家有这个传统，却没有想到苏惊飞在这个年纪有自己的产业，毕竟昨天发生事情到现在，白家一直讨论对付武门，却没有收集苏惊飞的信息。

　　苏惊飞也看出白长荣对自己并不太了解，他并没有因为白长荣不调查自己生气，毕竟总是被人调查也不舒服。

　　“白先生，我说了要和你们合作，但是我说的是我自己，而不是京城苏家。”苏惊飞想了一下，自己的家人还没有来到京城，他也没有自居为家族，只是以个人的名义开口道。

　　“你和我们家族合作？”白长荣显然难以置信，声音都有些提高。

　　白功云更是在旁边道：“苏惊飞，你开玩笑吧，你自己和我们家族合作，那可不是十块八块，十亿八亿啊，你平时的压岁钱都攒到这个数字了吗？”

　　苏惊飞哑然失笑，摇头道：“我的压岁钱别说十亿八亿了，就算买一顿早饭都没有，我从小就没有收过压岁钱。”说道这里，不由怅然若失，自己从小都是孤苦伶仃，特别是母亲去世以后，自己养活自己，哪有压岁钱。

　　顿了一下，然后反问白功云道：“白功云，就算你拿压岁钱每年都有很多，你二十年能收到过亿的压岁钱？”

　　白功云摇了摇头道：“没有啊，谁能拿到过亿的压岁钱啊，给钱的人又不是世界首富，过亿的钱当压岁钱，这也太豪了，如果你有这样的关系，介绍给我，我一定要成为他的朋友。”

　　“这不就是了。”苏惊飞一笑，双手一摊道：“其实是这样的，我在外地的时候也做了一些生意，现在也是有一定的资本，十亿八亿也不算什么大数字，对了，你们都知道康复医院吧，就是三环附近的那个私人医院，我是那里的大股东。”

　　为了让白家人相信自己的实力，也就小小的暴露了一下自己的财力，他相信身为京城大商业家族的白家，肯定会知道康复医院的情况，至少能大概估计出自己的身家。

　　果然如他所料，白功云和白功宇还不太清楚，白长荣已经动容道：“你说什么？你是康复医院的大股东？那不是杨家的财产吗？”

　　“以前确实是杨家的财产，不过在不久以前，我们已经谈好的收购，以后我占有康复医院的百分之六十股份，你觉得我有这样的身家，想与白家合作，是否有足够的资本呢！”苏惊飞一笑，透露出一个消息。

　　其实按照康复医院的规模，换了股东应该开一个发布会，不过因为苏惊飞不喜欢高调，而且京城中敌对势力太多，他们就低调过度了，外人都不清楚。

　　白长荣这时是真的惊住了，苏惊飞比他想象的厉害很多了，先不说如今体现出的身家，已经不弱于一般的二流家族了，很多二流家族也不过是有一两个公司，像康复医院这样上档次的医院，就顶得上一些大企业了。

　　更重要的是苏惊飞展示出来的人脉和能力，杨家的私人医院，那是谁都能随便收购的吗？别说人家不缺钱，更重要的是他们在京城的地位。

　　他们知道苏翰林在京城很有地位，但是他们不相信这件事是苏翰林出头的，他为人正直，没做过那种人情买卖，那么这单生意毫无疑问就是苏惊飞自己搞定的，他居然能搞定杨家的人，真是太让人意外了。

　　白功云和白功云不知道苏惊飞的具体情况，看到白长荣发愣，白功云不由咳嗽一声问道：“二叔，康复医院很大吗？”

　　“大吗？”白长荣面色古怪的看了看自己的侄女，然后叹息一声道：“你把吗字去掉就对了，那是京城第一个的私人医院，你说有多大，全部价值至少超过五十亿，你想想苏惊飞的身家吧。”

　　白功云张了张嘴，她不知道康复医院的情况，但是她会算五十亿的百分之六十，或许苏惊飞买了医院之后，用了全部身家，可如果他去抵押贷款，还是可以借出钱来与白家合作，更何况基本上应该不会有人把所有家当投入到一份产业中，也就是苏惊飞的身家至少超过三十亿，也许有五十亿。

　　苏惊飞之前也说过了，这些都是他自己赚的，一个二十岁出头的人，个人资产超过五十亿，这是个什么概念，白功云已经有点转不过弯来了，这还是自己认识的那个苏惊飞吗？

　　其实如果不是苏惊飞比较低调，直接告诉白家三人，自己是H省首富，他们会更惊讶，一个省的首富，那身家绝对惊人，即便不是经济发达省份的首富，身家数十上百亿也应该是没问题了，苏惊飞不仅已经拥有上百亿身家，各项产业快速发展，还在滚雪球一般越来越富有。

　　苏惊飞看着惊呆的白家三人，笑了笑道：“你们也不要太惊讶，其实做生意也是看运气的，我的运气稍微好一些，现在你们认为和我合作，是不是可以呢？”

　　“可以，当然可以了，如果你这样都不能合作，我们还能说什么呢！”白长荣就算比较沉稳，被苏惊飞的一系列说法也惊呆了，现在的情况他都弄不清楚苏惊飞到底是开玩笑还是说真的，可苏惊飞看起来很认真。

　　苏惊飞说了那些，不过就是为了让白家有信心，现在听了白长荣的话，笑了笑道：“白先生，你不会为自己的决定后悔的。”

　　白长荣点点头道：“我今天其实主要就是来和你谈谈对武门应该怎么做，想不到居然有了意外的收获，惊飞，小时候我也经常见到你，想不到时隔十几年，你居然已经成长到了如此地步，还真是出乎我的意料。”

　　苏惊飞看得出白长荣是真的惊讶了，不然他不会和自己说得这么直接，这简直就是把他今天来的目的彻底坦白了，心中不由好笑。

　　“其实我也没想到会有今天的成绩，有些事情是很难预料的。”苏惊飞感慨一下道，一年之前的自己还是个穷学生，现在就已经变成了年轻一代的第一高手，而且还是H省的首富，世间之事确实难以预料。

　　白家人不知道苏惊飞的经历，自然不知道他这话的含义很多，不过白功云却是点点头道：“你确实已经出乎我们的想象了，我都有些不敢认你了。”

　　苏惊飞很想告诉她，其实自己现在也想不起来她，不过这已经不重要了，现在自己和白家已经算是伙伴了，武门虽然不如冯家强大，可毕竟有个武英魂，他的武功已经快要达到伪大成了，如果他真的突破了，苏惊飞即便出全力也不是他的对手。

　　他从来都不是轻易树敌的人，一旦有了敌人，他也不会介意多一些朋友，这一路走来，如果没有一些朋友家族的帮助，他也不会有今天的成就。

　　毕竟无论是谁到处都是敌人的时候，日子也不会好过，白家虽然不是武林家族门派，对自己在这方面帮助不大，但是自己的苏氏集团正准备进京，有了与安胖子的合作，又加上白家，自己的苏氏集团想要驻足京城，应该也不是难事了。

　　苏惊飞一直以来，都不管公司的事情，但是因为他接触的人物都是京城的顶级，他可以为自己的公司铺路，机会都给公司的人制造了，到时候只要林若可操作好了，就会发展势头良好了。

　　这样的良性循环苏惊飞虽然没有事先计划，却已经很成功了，当初在省城就是这样，苏惊飞来给公司寻找机会，然后公司在林若可等人的努力下，发展到了现在的规模，苏氏集团早就超越了当年的林氏集团。

　　白家三人不仅得到了苏惊飞打算帮助他们对付武门的承诺，同样也得到了一个意外之喜，今天可谓收获颇丰，白功云的心中也对苏惊飞刮目相看了。

　　等再闲聊了一会之后，白长荣看时间差不多了，就对苏惊飞道：“苏惊飞，我们今天就先回去了，回头我们会与武门约定时间，到时候谈解除合作的事情，那时候我会通知你，你要去帮我们。”

　　“这点你们放心好了，到时候我肯定到场，武门不是一直很嚣张吗？我如果不到场的话，恐怕还会以为我怕了呢！”苏惊飞笑了笑对白长荣道。

　　“嗯好的，那我们就先告辞了，回头我们会通知你了，有时间去白家玩啊！”白长荣点点头道。


第1110章 去苏家

　　苏惊飞与白家确定合作之后，白家人就离开了，这时火凤才询问道：“老公，这个白功云是什么人啊，我觉得她看你的眼神不太对劲啊！”

　　“看我的眼神不对劲？”苏惊飞微微一愕，没明白火凤的意思，心中想着白功云对自己不会有什么恶意啊！

　　“当然不对劲了，火凤觉得所有女人看着你的眼神都不对劲呢！”火凤还没开口，蓝惜琦已经在旁边笑了一声解释道。

　　火凤立即怒目而视道：“小琦琦刚刚是不是没收拾你，你屁屁痒啊！”

　　蓝惜琦嗤之以鼻道：“刚刚如果不是白家的人来捣乱，我早就收拾你了，你还真以为自己很厉害呢，要是不服，我们再打过？”

　　苏惊飞看着两人又要打起来的样子，无奈的道：“你们要打就打吧，我要出去了。”

　　“老公，你去哪啊，我跟着你一起去啊，回头我再收拾小琦琦，我还是觉得在床上收拾她比较有意思。”火凤听苏惊飞要走，也不管蓝惜琦，笑嘻嘻的跑过去。

　　蓝惜琦有些气恼的道：“火凤，你矜持一点，别把自己弄得好像女流氓一样。”

　　“我就是这么个直爽的人，不服你咬我啊！”火凤混不在意，搂着苏惊飞的胳膊，把自己的丰满的胸脯在上面蹭啊蹭的，也不知道是让苏惊飞占便宜，还是在占便宜。

　　苏惊飞看着两女吵吵闹闹的样子，不由哑然失笑，他也知道两女在开玩笑，自然不会当真，不过却还是正色道：“我要去一趟苏家，你们俩跟着我，真的好吗？”

　　火凤和蓝惜琦一起收敛笑容，她们自然知道苏家意味着什么，她们俩虽然平时在家里管的事情比较少，可都是聪明女人，苏惊飞和苏家之间的关系，她们早就知道，现在苏惊飞居然要去苏家，还真是让人意外。

　　苏惊飞看着两女发愣，也知道是为什么，其实自己也是临时起意，之前也没有这个打算。

　　“我今天是十年来第一次回苏家，你们如果真想和我去，也不是不可以，不过你们想清楚，我去那里可能会比较压抑，你们要跟着我也不会好受的。”苏惊飞心中想着这次去苏家的情境，口中提醒道。

　　蓝惜琦和火凤一阵犹豫，正如苏惊飞所说，他今天应该是十年来第一次回苏家，说不定会有多尴尬，两人跟着好像也不太合适。

　　可是转念一想，苏惊飞十年都没回家了，今天要回去苏家，带着自己两人，岂不是等于向苏惊飞的家人承认了自己两人的存在，两人想到这里，还真是有点小激动，这可是苏家女人都没有过的待遇。

　　她们虽然来得晚，可哪有女人不想单独拥有苏惊飞，既然已经做不到了，如果被苏惊飞的家人认可，也是不错的选择，就相当于是见家长了。

　　至于苏惊飞和苏家的关系，其实这并不是重点，重点是她们也对苏惊飞的家很好奇，火凤还好一些，只是因为苏家是苏惊飞的家才好奇，蓝惜琦却是听说过苏翰林的名头，她对自己的公公可是十分仰慕的。

　　“老公，我们跟你去吧，丑媳妇早晚要见公婆的。”蓝惜琦想到苏翰林是自己的公公，那也是自己的偶像，就坚定的对苏惊飞道。

　　火凤见蓝惜琦如此坚定，也赶紧道：“是啊是啊，我们都是苏家的儿媳妇，你既然要去苏家，我们就跟着，反正早晚也要见的，我们总不能逃避啊，这是我们应该做的。”

　　苏惊飞看着两女如此健康，暗中感慨，特别是火凤那句，其实不管如何，自己去苏家都是早晚的事情，自己也不能逃避，既然如此，自己不如索性大方些。

　　今天他要去苏家，也是因为白家的关系，每次他要与哪家合作，总是要做一些功夫，苏惊飞的敌人太多了，不敢轻易相信别人，能够知道白家情况的，只有苏家，他只需要找苏惊天和苏惊雷了解一下就行了。

　　当然他想回去，还是因为纳兰飘雪和他说过一些关于苏翰林的话之后，他对苏翰林的怨念已经小多了，作为一个男人，苏惊飞其实能够理解苏翰林。

　　如果苏翰林不是自己的父亲，苏惊飞就不会有那么大的怨念了，毕竟多年积累下来的，他是放不下的。

　　“走吧，你们可都不是丑媳妇，你们都是美媳妇，我今天去苏家是有正事，你们跟着我也没什么的。”苏惊飞心中想着，自己身边的女人早就不是什么秘密了，带去苏家也没什么。

　　火凤和蓝惜琦也不管苏惊飞到底去苏家做什么，反正今天要去见家人，两女对视一眼，和苏惊飞打了个招呼就跑回房间去了。

　　苏惊飞看着两女性感妖娆的背影，略一思索，才哑然失笑道，她们肯定是去化妆打扮了。

　　不用问都知道，她们俩肯定是因为要见苏家人，得做好充足的准备，想要给他们留下美好的印象，苏惊飞暗中感慨，还不知道这次苏家之行会怎么样呢！

　　时间不久，两女就一起走出来，虽然只是简单的打扮了一下，却更显靓丽，她们本来就是美女，现在经过精心打扮，更是让人赏心悦目，就算是再怎么挑剔的人，在外表上，也不会对两人不满意。

　　“老公，看我们怎么样，漂亮吗？”火凤见苏惊飞盯着自己两人看，妩媚一笑询问道。

　　火凤是那种身材火辣，外表清纯的女孩，她的身材很性感，特别是犹如水蛇般的小蛮腰，简直是苏惊飞的最爱，这样一个女孩子忽然妩媚微笑，即便苏惊飞见多了美女，还是不由心中一荡。

　　如果不是因为还有正事，他都想着火凤去屋里讨论一下着装和身材之间的关系问题了。

　　不同于他，蓝惜琦并没有说什么，就那么站在苏惊飞的面前，清幽的感觉不自觉扑面而来，犹如空谷幽兰一般的蓝惜琦，气质就仿佛回到了苏惊飞见到她的时候那样，只是多了一份生气，当然也更吸引人。

　　论容貌，火凤要略胜半筹，但是气质方面，蓝惜琦又略上半筹，两人能成为好闺蜜也是有一定原因的，她们属于同一个层次的美女。

　　苏惊飞看着两女满意的点头道：“都是美女，如果谁敢对你们不满意，那就真是眼神有问题了，我们出发吧，也不知道多年没回去，苏家已经变成什么样子了，走起。”

　　火凤和蓝惜琦看着苏惊飞，他的情绪还不错，好像对于回苏家也并不是很抵触，这比她们想象要好很多。

　　出去玩的时候，一般开车都是火凤，她有着小太妹的叛逆，喜欢开车，如果不是京城之中不方便飚车，说不定汽车都要被他开得飞起来了。

　　苏家作为京城的顶级家族，其实并不是没有多少人，苏翰林现在只有独身一人，苏惊雷和苏惊天兄弟两人都已经结婚，两家人和苏翰林住在一起，他们一起住在京城二环内的一个四合院里。

　　当年苏惊飞离家的时候，苏家就住在四合院里，现在回来还是老地方，除了四合院被整修过，没显得特别老旧，其他根本没有什么变化。

　　三人来到苏家，这里从外表看来，一点都不像大家族的府邸，就好像是普通的人家，当然现在京城能住得起四合院的人也不可能是普通人，苏惊飞站在门口良久，却抬不起手去按门铃。

　　“老公，我们是不是应该进去了，我们都站这里半天了。”火凤看着苏惊飞踯躅的样子，不由暗叹一声开口提醒道。

　　蓝惜琦也在旁边道：“老公，我们要不进去，要不离开，站在这里也没意义啊！”

　　苏惊飞明白两人都是为了自己好，既然来都来了，自己站在门口也没有什么意义，想了一下，深吸一口气道：“是啊，都已经来了，我们应该进去了，只是十多年没回来，有些陌生了，颇为感慨。”

　　两女没有说话，她们都知道苏惊飞这是为什么，与苏惊飞接触越多，对苏惊飞越了解，自然知道苏惊飞与苏家的情况。

　　苏惊飞不等两人开口，这次坚定的把手按在了门铃上，既然都已经决定了，自己不能退缩。

　　门铃响起，片刻就听到里面有人道：“等下，马上来。”说着话，苏惊飞就听到院子里传来脚步声，很快大门就被打开了，露出一个四十多岁的中年人脸。

　　苏惊飞不认识这个人，中年人自然也不认识苏惊飞，询问道：“我们这里是苏家，请问三位找谁？”

　　别看苏家是京城顶级家族，这个看门人说话还是很客气，苏惊飞心中明白，这是苏家家教严格的结果，他在家的时候，苏家其实就是这样的。

　　苏惊飞看着中年人，微微一笑道：“我知道这里是苏家，我就是要来苏家的。”顿了一下询问道：“不知道良伯是不是在家啊，我想去见见他老人家，好多年没见了，十分想念。”说着话，目光就看向了院子里，好像一切都没有改变过。


第1111章 良伯

　　苏惊飞带着火凤和蓝惜琦来到了苏家，开门的是一个不认识的中年人，苏惊飞也没有说出自己的名字，只是说自己要见良伯。

　　中年人微微一愣，他没想到来苏家的人居然要见良伯，不过还是陪笑道：“你是要找我师傅啊，我师傅正在屋里休息呢，你们里面请啊！”说着话，就把两人往院里让。

　　这次轮到苏惊飞意外了，他还真没听说良伯有个徒弟，火凤和蓝惜琦并不清楚情况，明明苏惊飞是回家，却要说找一个叫良伯的人，她们更不清楚良伯是谁。

　　苏惊飞心中虽然意外，却没有迟疑，点点头带着两女走入的四合院，四合院东南西北成方块状，并不同于一般坐北朝南的格局，不过也会分为正房和配房，苏惊飞仔细看了一下苏家的格局。

　　他虽然小时候就离开了苏家，可是对苏家也有着足够的印象，自然知道哪里是谁的房间，只是不知道这时候是否改变了，其实即便没有中年人指引，他也能找到良伯的房间，只是怕多年过去，情况改变，所以还是跟在中年人身后。

　　中年人虽然在前面带路，却并没有忘了询问道：“这位先生怎么称呼，你们找我师傅是为了？”

　　苏惊飞笑了笑道：“我也是姓苏的，多年前与良伯相熟，这次来京城，正好过来看看，我已经十多年没见到他了。”

　　中年人听了苏惊飞的话，笑了笑道：“难怪你不认识我呢，我拜师也不过是八年前的事情而已，想不到你还是和我们家姥爷本家，十多年前没回来，还记得我师傅，不知道师傅看到你还是否认识。”

　　他显然是个比较热心的人，也或许是想弄清楚苏惊飞的底细，话比较多，不过并不讨厌，他对苏惊飞很客气，这在一般大家族来说，已经很难得了。

　　苏惊飞看着中年人，笑了笑道：“对了，我还不知道怎么称呼你呢！”

　　“我啊，我被师傅收留，就一直跟着师傅姓，所以你叫我苏有才就行了。”中年人一笑，而且还很为自己的名字表示自豪。

　　他的话说完，苏惊飞一阵无语，火凤和蓝惜琦抿着小嘴，强忍着没有笑出来，姓苏并不是什么意外，有很多徒弟随着师傅姓，关键是名字，居然自称为有才，还真是有点特别，不过中年人看起来性格不错，也没有给人太自恋的感觉。

　　苏惊飞笑了笑道：“有才哥，我这么称呼你，你不介意吧。”

　　“不介意，你既然叫我师傅良伯，怎么说也应该是熟人吧，你叫我一声哥，我也就受着了，好了，到了，我给师傅打个招呼去。”苏有才说着话，已经来到了一间房前，轻轻敲响了房门。

　　苏惊飞看着眼前的房间，心中有些感慨，十多年过去了，良伯的房间还是在这里，小时候自己就总是来这里，良伯看起来比苏翰林更疼自己，苏翰林太严厉了。

　　这时就听到苏有才在门外道：“师傅，有人找你，我给你带进来啊！”

　　良伯的声音很快响起，轻轻“咦”了一声，似乎没想到会有人找自己，不过还是同意道：“嗯，把人带进来吧，我也想看看谁要找老头子我。”

　　苏有才笑了笑，对苏惊飞道：“苏先生，师傅就在里面，我们进去吧。”

　　苏惊飞点点头，带着火凤和蓝惜琦跟着苏有才走入了良伯的房间，良伯的房间布置并不像一个下人的房间，更像是一间书房，里面古香古色，有着书籍和古画，如果说良伯是苏家的管家，不如说是在苏家养老的苏家前辈，苏惊飞看着眼前熟悉的一切，恍如昨日。

　　良伯是个七十多岁的老者，苏惊飞走进门的时候，他正坐在书桌前，桌上还有墨迹未干的毛笔，显然是在写什么东西，他此刻也正在看着苏惊飞。

　　火凤和蓝惜琦不知道眼前的老者是什么人，但是既然苏惊飞想要见他，肯定是有道理，现在见到老者愣愣的看着苏惊飞，心中有些古怪的感觉，老者估计是认出了苏惊飞，却又好像不敢相认。

　　苏有才也感觉出师傅的不对劲，就开口打破了沉默道：“师傅，就是这位苏先生想要见你，说十多年没见你了。”

　　他其实是一片好心，苏惊飞一直说认识良伯，万一良伯认不出苏惊飞，这多么尴尬，这个年轻人举止有度，气派不凡，苏有才也不想让场面太难看，只是他提醒之后，却没想到自己师傅这么大的反应。

　　原本看起来十分沉稳的老者，听了苏有才的话，忽然猛然纵身而起，就在火凤和蓝惜琦以为老者要暴起伤人的时候，他却已经来到了苏惊飞的面前，一把抓住苏惊飞的双手，老泪纵横道：“三少，三少你总算回来了，十多年没见，你都变成大人了。”

　　良伯的反应虽然突然，却很真挚，泪水就好像不要钱一般往下流，作为一个男人，而且是一个七十多岁的老者，如果不是真的伤心或者激动，怎么可能有这样的反应，苏有才整个人都懵了，他没见过师傅如此过。

　　火凤和蓝惜琦也被良伯的反应吓坏了，这老者的身手不凡，但是这个激动的反应，确实太让人意外了。

　　苏惊飞并没有抗拒良伯的双手，尽管他的手抓着自己很用力，他却好像完全没有感觉，看着眼前老泪纵横的老者，苏惊飞的眼中泪水也控制不住的流下来，谁说男人就不能流泪了。

　　“良伯，十几年没见，你老还是这么硬朗，多年前你一直那么疼我，我都没有机会对你好，今天特意回来看看你。”苏惊飞尽管心里也同样激动，却控制自己的情绪，久别重逢的激动，让他说话的声音微微发颤，却也充满了喜悦。

　　他来到京城就想看看良伯，对于良伯，苏惊飞其实有一种孙子面对爷爷的感觉，良伯并不是苏家简单的关键，他其实是跟着苏惊飞爷爷的小童，甚至可以说看着苏翰林长大的。

　　苏家的家主是苏翰林，最受人尊敬的却是老管家苏良，良伯对苏惊飞的每个人都好像自己的孩子，之所以他会收徒，苏惊飞也明白，良伯一生未娶，完全为苏家贡献了人生，人老了总是要找个人照顾自己，虽然苏家不会亏待他，他却依然是要找个自己的人。

　　苏有才应该就是他的继承人，苏惊飞可以理解良伯的心思，至于什么师傅，不用问也应该是武功的，之前苏惊飞小，不懂那么多，其实良伯也是一个高手，从他刚刚激动出手看来，实力应该不弱于苏惊飞。

　　不然即便苏惊飞不想反抗，任督二脉贯通的情况下，他也会自然而然做出躲避动作，却根本就没有躲开良伯的出手，这就说明他实力很强。

　　其实这样也比较合理，毕竟苏家人口少，如果只是依靠苏翰林最多能保证苏家的安全，可真正成为顶级家族却还差一些，可如果加上一个小成甚至伪大成的高手管家，苏家的实力自然又会上升一个台阶。

　　如果说良伯实力与冯灭灵相当，苏惊飞认为这样还有些夸张，但是达到小成境界肯定没问题，这样的人在京城已经算是顶级高手了。

　　他心中对良伯评价了一番，就听到良伯说道：“三少，你可算是回来了，老头子我盼星星盼月亮，终于把你盼来了，我还以为你这辈子都不会回家的，老爷也一直想着你呢！”

　　苏惊飞早就听良伯这么说，之前他不相信，现在却已经不怀疑了，毕竟他已经见过苏翰林，而且也认可了苏惊雷和苏惊天。

　　现在他也没有反驳良伯的话，而是笑着道：“良伯，你不要把我说得那么夸张，我怎么可能不回来，我就算不为了别人，为了来看看你老，我也不能不回来，再说我已经在京城住下了，随时可以来看你的。”

　　“是吗？三少已经在京城落脚了？现在什么地方，你难道不是才来京城吗？”良伯一愣，惊讶的道。

　　苏惊飞有些意外的看着良伯，奇怪的道：“良伯，我都已经来京城好几个月了，和大哥二哥也见过好几次了，你都不知道啊？”

　　良伯古怪的看着苏惊飞，片刻之后才惊喜的笑着道：“三少，我还以为你会一直敌视老爷，大少和二少的，原来你们已经化解误会了啊，这真是太好了，我老头子总算可以放心了。”

　　他一个劲在感慨，幸好这个时候苏有才已经弄明白了苏惊飞的情况，毕竟在苏家八年了，对苏家也有点了解，苏惊飞是三少的事情他也听说过。

　　他没想到今天苏惊飞就出现在了自己的面前，不管他是否离家很久，毕竟是三少爷，他也要尊敬。

　　“三少，其实是这样的，我师傅自从五年前，就已经不管外事了，平时家里的事情都是我安排，师傅每天就负责教导我，其余的时间就是在家修养了，所以还没听说过三少来京城的事情。”苏有才笑着在旁边补充解释道。


第1112章 故地重游

　　苏惊飞这才恍然，怪不得良伯并不知道自己回来了，不问外事的话，可能自己来京城的事情他都还不知道，不过看苏有才的意思，怎么好像也不知道呢！

　　还没等他开口，苏有才已经笑着道：“其实三少来京城的事情我已经知道了，只是我没想到三少会来家里，刚刚怠慢了，三少不要怪罪。”

　　苏惊飞摆摆手，笑着道：“不知者不怪，我本来就是临时起意，怎么可能怪你呢，不过现在家里的事情全都是你来负责吗？”苏惊飞心中明白，苏有才是良伯的徒弟，也应该是苏家的管家。

　　良伯在旁边笑着道：“阿才之前只是一个普通的农民，但是我观察过他，他很有孝心，人品端正，更关键是他的悟性不错，不是那么死板的人，我觉得他一直在乡下，委屈了人才，就把他带在了身边，这几年锻炼下来，已经胜任了苏家管家的职务。”

　　苏惊飞点点头，刚刚的接触，他感觉苏有才待人接物方面确实还不错，之前自己还以为他是一个普通的下人，现在才知道他是管家。

　　其实苏家人口少，虽然算是大家族，但是佣人并不多，除了良伯和苏有才，估计也就是只有几个人，照顾苏家众人的起居，这比起动辄几十上百户的家族，实在是小多了，如果不是有天下第一高手苏翰林的存在，苏家在京城顶级家族之中肯定无法立足。

　　现在他也有点感觉到了苏翰林这个天下第一高手的压力，他不仅要承受外界的压力，还要支撑家族。

　　苏惊飞这样想来对苏翰林的怨念又无形中减轻了几分，其实很多时候，矛盾总是会在不经意间解除，也就是所谓的有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　良伯今天能见到苏惊飞十分激动，也没有想太多，只是高兴的道：“三少，你今天回来，是不是就不走了，你当年的房间，我们一直留着，我们每天都会派人去打扫，就是等着你回来。”

　　苏惊飞一愣，然后询问道：“我当年的房间还在留着？”

　　“是啊，虽然你不在家了，但是家里一直留着你的房间，老爷虽然没说，但是我知道，他是想等你有朝一日回来，还会住在熟悉的房间。”良伯连思考都没有，就开口解释道，可见这个想法在他心中已经很久了。

　　火凤和蓝惜琦在旁边看着，她们之前看到苏惊飞和良伯重逢，已经双目泛红，她们虽然不知道苏惊飞当年和良伯的关系如何，可看良伯老泪纵横的喜极而泣，就知道他是真的很开心，现在听到他这么说，两女更是觉得苏惊飞和苏家好像并不是关系很差。

　　苏惊飞其实也是心中震颤，他真没有想到会是这样，他之前其实就已经不怀疑苏翰林对自己也不是那么绝情，现在听了良伯的话，自然更是不会怀疑。

　　“良伯，带我去看看吧。”苏惊飞心中暗叹，强忍着心中的情绪，对良伯道。

　　良伯点点头，不过还没有着急离开，反而询问道：“三少，你看我都已经老得忘了礼数，我还没有询问两位姑娘怎么称呼呢！”

　　他虽然自称老头子，实际上不过七十多岁，自然不会真的老了，他能看出火凤和蓝惜琦与苏惊飞的关系不一般，刚刚两个女孩子眼睛泛红，甚至悄悄流泪，也被他看在了眼中，他对火凤和蓝惜琦都很有好感。

　　苏惊飞看了看火凤和蓝惜琦，稍微沉吟一下，还是坦诚的道：“良伯，她们都是我的女朋友，以后应该会和我在一起的。”

　　“好啊，太好了。”良伯并没有世俗中人那样，觉得苏惊飞有两个女朋友是不好的事情，而是非常高兴，苏家一直人丁不旺，如果苏惊飞能够多娶几个老婆，然后让苏家开枝散叶，良伯高兴还来不及呢！

　　火凤和蓝惜琦虽然面对的不是苏惊飞父亲，可良伯看起来就和苏惊飞的家长一样，她们俩早就已经红着脸低下了头。

　　别看平时火凤真的风风火火的，但是见长辈这样的事情，一点也不比蓝惜琦大方，甚至因为年龄问题，还更害羞一些，不过等熟悉之后，她肯定是比较活泼，毕竟火凤不是扭捏的女孩。

　　苏惊飞看着良伯高兴的样子，也是很开心，这才是真的亲人，笑了笑道：“良伯，我过得还不错，你不用担心，我们先去看看房子吧。”

　　良伯口中说着好，眼光却不自觉得看着火凤和蓝惜琦，火凤身材很好，胸大屁股圆，良伯暗中点头，这是能生儿子的身材，蓝惜琦虽然略微偏瘦，可是身材依然是很标准，不管能否生儿子，至少生个女儿也不可以，只要添人进口就好，反正都是苏家人。

　　苏惊飞三人自然不知道良伯心中在想着什么，苏有才果然是比较仁厚，虽然因为师傅和苏惊飞谈话，并不多说话，却很懂事的在前面带路。

　　其实到了现在，苏惊飞已经可以确定，十多年过去了，苏家的格局并没有任何变化，他就算不用带路，也可以找到自己的房间，苏惊飞虽然记不清楚自己是否和白功云青梅竹马了，但是他却忘不了在苏家的生活。

　　到了以前房间的门前，苏惊飞看着房子的建材虽然有些年头，却很清洁，显然是经常打扫，长期打扫和临时清扫是有很大的区别，苏惊飞能看出来。

　　“良伯，这是你当年的房间，自从你离开之后，除了每天打扫的人，我知道每次老爷从外面回来，都会进去看看，里面的一切，老爷比我们这些下人都熟悉，这不是老头子乱说，你进去看就知道了。”良伯看着苏惊飞盯着房门发愣，在旁边叹息道。

　　苏惊飞没有说话，而是推门而入，苏惊飞的房间是小时候居住的地方，房间里的一切都是他离开时候的样子，即便里面的用具和被褥都是属于小孩子的。

　　他并没有多说，而是在房间里慢慢走起来，他可以看到自己小时候熟悉的玩具，也可以看到自己睡过的床，盖过的被子，即便过了这么多年，自己当年的用品已经十分老旧了，却并没有任何损坏，可见保存的十分用心。

　　“老爷为了让这些东西完好无损的保存，他还特意请了专门的人士来处理，生怕时间太久，留不下来，除了那些材料实在无法保存的东西，基本上你当年用过的物品，都保留原样。”良伯看着苏惊飞的背影，解释道。

　　苏惊飞看着眼前的一切，已经有些恍惚了，似乎自己又回到了童年，尽管苏惊飞现在拥有的一切，已经是常年难以企及的，但是苏惊飞却希望时光倒流，自己的童年有一个完整的家，有一对疼爱自己的父母，他就算什么都放弃了，还是希望自己的母亲能够开心的看着自己的成长。

　　不知道什么时候，苏惊飞已经泪流满面，他自己甚至都不知道，今天为什么会有这么多泪水，他甚至都没有感觉到脸上的泪痕。

　　苏惊飞的样子落入良伯眼中，良伯也不禁潸然泪下，他自然知道苏惊飞在想什么，想到苏惊飞独自一个人在外面生活，他怎么能不难过，尽管因为自己有过观察苏惊飞，却因为某些原因，却不能给他提供任何帮助。

　　这么多年，他一个人生活，吃了多少苦，良伯怎么能不知道，可这一切又是如此无奈，现在虽然苏惊飞功成名就，也已经长大成人，可当年的事情，他却永远忘不了，所以良伯一直都希望能化解苏惊飞心中的怨念，老爷也很不容易的。

　　火凤和蓝惜琦并不清楚苏惊飞当年的经历，但是苏惊飞这样的人，怎么可能轻易落泪，既然如此，肯定是心中实在难过了，她们也不禁感同身受。

　　苏惊飞可以不注意自己的泪水，但是当他看到火凤和蓝惜琦也是在默默流泪的时候，才感觉到自己的脸上传来丝丝凉意，他知道这肯定是自己不自觉流泪了，他也不在意，自己心中压抑很久的东西，确实需要释放。

　　不过因为清醒过来，也已经控制住了自己的情绪，看着良伯道：“良伯，多年来，我一直没有在家，你们能把我的一切保存这么好，我真的很感动。”

　　“其实这一切都是老爷的意思，你应该明白。”良伯在旁边摇了摇头，肯定的道。

　　苏惊飞笑了笑，没有接这句话，而是向外走来，边走边问苏有才道：“有才哥，我的大哥和二哥今天是不是去工作了？”

　　苏有才心头一震，没想到苏惊飞已经表明身份，还对自己真客气，这三少看来还真是不错，并没有一点纨绔子弟的习气，不会随便摆谱，顿时心中对苏惊飞多了几分敬意。

　　“大少和二少今天确实是去工作了，今天是正常工作的时间，不过每天中午他们都会回来吃饭的，而且大少奶奶和二少奶奶，还有大少爷家的小少爷和二少爷家的大小姐都要回来的。”苏有才心中对苏惊飞拥有敬意，说话也变得比较详细了。

　　苏惊飞听了他的话，先是点点头，然后笑着对良伯道：“良伯，我之前只是见过大哥和二哥还没见过大嫂和二嫂呢，原来我还有个侄子和侄女呢！”

　　良伯笑着对苏惊飞道：“三少啊，你不在京城，并不清楚家里的情况，大少爷在十年前结婚的，现在小少爷已经上了二年级，二少爷是八年前结婚的，大小姐今年也七岁了。”

　　苏惊飞点点头，心中默默计算，自己二十岁就已经有了十来个女朋友，现在看起来十个还挡不住了，苏惊雷和苏惊天结婚却都已经超过了三十岁，这差距还真大。

　　良伯这次似乎看出了苏惊飞心中所想，笑眯眯的道：“三少啊，我这点确实不得不夸你，大少爷和二少爷三十多的时候才结婚，把老爷和我都急坏了，你可真是太出色了，才二十出头，就已经有了两个女朋友。”

　　还没等蓝惜琦和火凤害羞，老头已经快速接着道：“其实少爷啊，你也别怪我多嘴，我觉得咱们苏家吧，人丁不旺，现在最大的任务就是开枝散叶。”

　　苏惊飞看了看火凤和蓝惜琦，然后哑然道：“良伯，你想多了吧，我还没结婚呢！”

　　“这个无所谓，不过一张纸的事情。”良伯很固执的摇摇头人，然后又咳嗽一声道：“或许我说这话两位少奶奶可能不太满意，可是我要说啊，大少爷和二少爷年纪已经不小了，他们就算有这个想法，可能也要比较费力了，三少也年轻力壮正好是好年纪，开枝散叶的任务可不能耽误，如果可以，其实可以多找几个老婆的。”

　　良伯这句话还真是把苏惊飞三人雷得不轻，苏惊飞身边女人众多，这是事实，可良伯并不清楚，良伯居然怂恿苏惊飞多找几个老婆，也是让人醉了。

　　如果苏惊飞只是带一个女孩回来，良伯除非是老糊涂，肯定不会乱说，可苏惊飞这么明目张胆的带了两个女朋友回来，情况就不同了，至少这说明她们彼此都能接受，反正一个羊也是赶，两个羊也是放，干脆就多多益善吧，良伯为了苏家，也就大气了一回。

　　苏惊飞并不知道良伯有这样的想法，听了他的话，无语片刻之后，才对良伯道：“良伯，你这想法还真是有点特别啊！”

　　“特别什么啊，我还不是为了苏家，你不知道苏家现在最大的问题就是人丁不旺，如果不是老爷撑着，京城顶级家族，估计早就把苏家除名了，如果我们家人口众多，看谁敢欺负我们？”良伯撇撇嘴，既然已经说了，索性也不收敛了。

　　火凤和蓝惜琦虽然觉得老头说话有点让人无语，却并没有认为他的话不对，苏惊飞身边确实有不少女人呢！

　　现在听了良伯的话，两人居然对视一眼，异口同声的道：“良伯说得对啊！”说完又对良伯道：“良伯，我们一定会支持他的。”


第1113章 惊喜的良伯

　　苏惊飞看着火凤和蓝惜琦，一阵无语，这两个女孩子还真是唯恐世界不乱，这种事情也能说出支持自己的话，难道你们就没有个立场啊！

　　她们的话却让良伯大喜，十分高兴的道：“两位少奶奶真是识大体，我们苏家现在最重要的就是开枝散叶，两位少奶奶一定要努力啊，三少也应该还没有子嗣吧，这样可不行，尽快吧。”

　　火凤和蓝惜琦毕竟是女孩子，之前就算如何大方，说到生孩子的话题，肯定会有些不好意思，这样一来，反而更显得淑女了。

　　苏惊飞看着火凤娇羞的样子，都快以为自己看错人了，火凤居然还有这样一面，不过不得不说，如今的状态才符合火凤外形，她本来就是个外表清纯的女孩子，如果一直十分叛逆，反而还会有些别扭呢！

　　这是苏有才开口道：“三少，你看家里把你的东西都留着，你要不要回来住啊！”

　　苏惊飞看了看苏有才，又看了看良伯，这才摇头道：“我就先不回来了，我已经在外面有了自己的产业和事业，家里有时间我会来看的。”

　　他虽然说得客气，良伯却清楚苏惊飞的心，苏有才来苏家时间还短，并不清楚苏惊飞和苏家之间发生的事情，他只是出于苏家现任管家的角度去希望苏惊飞回来住，毕竟苏惊飞给他感觉也挺不错。

　　良伯能想到苏惊飞为什么不回来，也就顺着苏惊飞道：“三少年轻有为，有着自己的事业，自然还是要继续努力了，苏家反正也一直在这里，你什么时候想回来看看，就随时回来，对了，就算三少今天不住在家里，怎么也要一起吃午饭吧。”

　　苏惊飞来苏家的时候，已经快到了午饭时间，良伯如此说，苏惊飞自然也无法反驳，就点头道：“嗯，今天就一起吃午饭吧，我又能尝到良伯的手艺了。”

　　良伯大喜，他自然知道苏惊飞能留下吃饭的意义，尽管还没有答应回归苏家，他也很激动的道：“三少，老头子已经有好几年没有下厨了，不知道三少还能不能吃得惯老头子的手艺。”

　　“良伯，我小时候最爱吃你做得盐酥鸡，这么多年了，我也没有再尝到这样好吃的盐酥鸡，我今天就要吃这个。”苏惊飞一笑，仿若回到了儿时。

　　良伯哈哈大笑道：“三少，我就知道你喜欢吃这个，一会我就给你弄，你小时候你总是让我做这个的。”说完就对苏有才道：“阿才，一会对厨房说一声，给我准备好材料，而且多弄点食材，今天三少一家要在家吃饭了。”

　　苏有才在一边点头答应，他跟在良伯身边八年了，还是第一次见到良伯如此激动，可见良伯因为苏惊飞回来，有多么的高兴。

　　师傅如此高兴，作为徒弟的，自然也为师傅高兴，尽管他与苏惊飞没有什么接触，却不妨碍他对苏惊飞的尊敬，能让师傅如此重视的人，自己肯定也要十分尊重，苏有才是个尊师重道的人。

　　苏惊飞能看出良伯发自内心的欢喜，心中也是十分欣慰，他与苏家之间的关系，根本是剪不断的，毕竟就算到什么时候，血亲关系是无法改变的事实。

　　而且他现在已经接受了苏惊天和苏惊雷，现在只是见见他们的家人，这也是好事。

　　想到这里，苏惊飞就询问良伯道：“良伯，既然今天大嫂和二嫂还有两个孩子都在家，我是不是也应该给他们准点见面礼啊！”

　　良伯一愣，之前只顾着兴奋了，还真把这件事忘了，虽然他们是兄弟，但是老婆毕竟是另外一个情况，而且还有两个孩子，苏惊飞因为是最小的，从小就和良伯孙子一样，良伯自然也很为苏惊飞着想。

　　“三少啊，你这么说，也有道理，只是我们苏家虽然说不上家财巨富位高权重，可也是要什么有什么，你如果送一般的礼物，好像也没意思啊！”良伯先是点头，又为难的道。

　　苏惊飞想了一下，良伯说得还是有一定道理的，火凤和蓝惜琦也在旁边帮忙想着，可这世间的礼物，无非就只有那么多，怎么可能有什么特别的。

　　良伯看着苏惊飞有些为难的样子，也就开口道：“其实三少，你也不用想太多，我觉得只要是你送的东西，都是你的一番心意，只要心意到了，他们就应该很高兴了，不在于礼物到底是什么。”

　　苏惊飞眼睛一亮道：“良伯，你提醒我了，我的侄子和侄女是否习武？”

　　良伯一愣，没想到苏惊飞会这么问，他对苏惊飞的近况不太了解，不知道苏惊飞的情况，有些诧异的道：“三少，你知道我们苏家的人都习武了？”

　　其实当年苏惊飞离开苏家的年龄还小，并没有接触武功，良伯以为苏惊飞不会知道苏家的情况，苏惊飞在他眼中也只是个普通的年轻人，毕竟他就算关注苏惊飞，也不可能时刻盯着。

　　苏惊飞心中好笑，自己当年还真是不知道苏家的厉害，如果不是来京城，他做梦也想不到所谓的天下第一高手，居然是自己的父亲苏翰林。

　　现在听到良伯的话，就笑着道：“我这几年也在意外中学习了一些本事，也算是武林中人了，自然知道苏家的情况了，良伯，你就和我说一下，我的侄子和侄女是否已经习武。”

　　“现在的社会和过去不同了，他们俩虽然已经习武了，却并没有特别的刻苦，只能算是刚刚开始启蒙吧。”良伯点点头，虽然意外苏惊飞的情况，还是老实道：“小少爷已经开始修炼内功，大小姐却还差一点，她因为年龄小，应该刚刚接触。”

　　“嗯，那就行了，我一会送他们的礼物，就是给他们疏通经脉，给他们打下一个良好的基础。”苏惊飞也不隐瞒良伯，笑着道。

　　“疏通经脉？”良伯一惊，作为老牌高手，虽然不知道具体是什么意思，可听这个说法，就知道很厉害。

　　苏惊飞点点头道：“是的，因为他们年龄的问题，肯定是不能因此看出太大的好处，可至少可以给他们打下一个好基础，让他们未来修炼事半功倍。”

　　“三少，你居然有这样的本事？”良伯眼睛瞪圆，惊讶的道。

　　“这也算不了什么，其实我是个医生，我对于一些疑难杂症都有一定的研究，疏通经脉的事情我也做过不少，比如火凤和惜琦的经脉就被我疏通过。”

　　良伯的眼力不凡，却没有发现蓝惜琦和火凤都是内功不错，实在是因为两人修炼了苏惊飞的内功，而且是疏通经脉而来的内力，外人根本就看不出来，表面看起来她们就是两个柔弱的女孩子。

　　两女外表根本看不出问题，良伯一阵不信，猛然双手探出，分别抓向火凤和蓝惜琦，出手快如闪电。

　　如果是普通人，肯定是反应不及被他抓住，即便良伯你没有出全力，一个小成甚至伪大成的高手，抓普通人，怎么可能让他们跑了。

　　火凤和蓝惜琦也没想到良伯会忽然出手，却都是在第一时间作出反应，火凤是一声娇叱，本能的反击，她天赋异禀拥有神力，不会随便躲避，一掌毫不犹豫的与良伯对过去，蓝惜琦却是轻飘飘如同蝴蝶般闪避。

　　良伯一爪抓空，另外一爪却被火凤一掌拍中，蓦然一股大力传来，良伯能清楚的感觉到火凤的力量。

　　他只是试探一下两女的实力，自然不是真的动手，一个躲开，一个反击，良伯就没有继续，而是退在一边，惊讶的看着火凤和蓝惜琦，开口道：“两位少奶奶这份功力，足以在年轻一辈中排名很高了。”

　　火凤和蓝惜琦这时也看出良伯是在试探她们，她们自然也不能生气，火凤还十分好奇的询问道：“良伯，你觉得我能排入多少啊！”

　　“多了不敢说，前三十应该不会成问题吧。”良伯略微沉吟，他只能从刚刚试探的一下来推测。

　　火凤撇撇嘴道：“才前三十啊，我觉得至少前二十吧，良伯，蓝惜琦在差不多半年前，就把冯家的那个狂少爷打败了，她现在又进步了很多，应该提升不少了吧。”

　　良伯听到火凤如此说，再次重新打量蓝惜琦，之前他能躲过自己的一爪，应该是前三十的水平，现在听说她打败了狂少爷，自然能证明她的实力了，狂少爷是京城年轻一辈比较出名的，良伯自然知道，虽然他不是出类拔萃，却是这代冯家比较出色的子弟。

　　“蓝少奶奶有如此实力，那么少爷？”良伯吃惊蓝惜琦的实力，其实却更是惊讶苏惊飞的本事，苏惊飞能够把蓝惜琦的经脉疏通，可见他应该比蓝惜琦更强很多。

　　苏惊飞没有开口，火凤却已经十分得意的道：“良伯，你没听说过，我想有才哥应该听说过吧，飞哥现在已经是公认的年轻一辈第一高手了，即便是楚门那个楚逸铭也对飞哥心服口服呢！”


第1114章 苏家和白家

　　听着火凤对苏惊飞的介绍，良伯是真的愣住了，他实在想不到当年那个小孩子苏惊飞，现在居然是年轻一代第一高手。

　　这时苏有才也在旁边道：“原来传闻是真的？”说完又对良伯道：“师傅，我确实听到有传闻说咱们家除了老爷是天下第一，三少爷也是一个第一，只不过那会三少不在家，我还以为是传闻呢！”

　　“唉，你这个笨蛋，你的人品什么都没问题，就是对于这些传闻太不当回事了，不一定所有的传闻都是假的。”良伯看着徒弟恍然的样子，无奈的道。

　　苏惊飞在旁边笑着道：“良伯，其实这事情也不能怪有才哥，这些真的只是虚名，不会让我有什么好处，还会给我招来不少麻烦，我宁可没有这个名头。”尽管他说得也是心里话，却无疑是确定了火凤等人的话。

　　良伯摇头笑着道：“不管是否有麻烦，能当一个第一，就是了不起，很多人说我们苏家完全靠着老爷支撑，如果老爷不在了，苏家也就完了，现在有三少你的出现，可算是后继有人了，我看谁还敢对我们苏家不看好，哈哈。”

　　他显然真的很高兴，苏惊飞看着老人高兴，他在旁边也很高兴，他确实能感受到良伯的心情。

　　之前他就知道苏家看起来风光，可真正苏家的支撑着只有苏翰林，苏惊天和苏惊雷虽然现在的地位成就不弱，可毕竟还是年轻一辈，如果苏翰林不在了，他们最多自保，苏家顶级家族的地位肯定不在了。

　　苏惊飞也明白，苏翰林这么多年，肯定也树敌不少，不说国内的敌人，就说外国的敌人肯定也有不少，但是因为苏翰林的存在，都蛰伏不动。

　　以前众人想着如果苏翰林倒台，苏家也就跟着完了，现在出现了一个苏惊飞，情况就不同了，这可是苏翰林的接班人，苏惊飞表现出来的实力，比年轻时候苏翰林更强，他在二十岁的时候就已经稳胜所有同龄人。

　　别看苏惊飞现在表面上与苏家没什么来往，可大家都明白，说到底血浓于水，如果苏家真有事情，苏惊飞还是会帮助苏家的，同样道理，对付苏惊飞的人忌惮苏家也是因为这个，苏惊飞在不知不觉间，已经和苏家的命运相连了，至少外人是不会把他们分开看待的。

　　当时武英魂对苏惊飞开始也是有些顾忌的，只不过儿子受伤太重，这才不顾一切要对付苏惊飞，结果受伤而归。

　　苏惊飞想着这些，良伯没有想到，他的想法很简单，他只是觉得老爷后继有人了，大少爷和二少爷不是不出色，可武功这方面确实与苏翰林这个天下第一高手差远了，他们最多就是比较出色，却绝对与天下第一无缘。

　　“三少，你真是让我太惊喜了，不仅回来看我，还成了年轻一代第一高手，怪不得我刚刚激动的抓你一把，你没有什么异样，我当时还以为我太激动了，忘了使用武功，现在才知道，你根本就是个高手，并没有因为我的一爪而受伤。”良伯想起之前的事情，笑着道。

　　苏惊飞一笑，想到之前两人见面的时候，良伯一时激动，暴露了自己的武功，抓着自己的手时，真得好像钢钩一般，如果不是自己的内功深厚，可以把力量化解，还真的要受伤。

　　当时的良伯太激动，根本没有注意到，现在他才知道，这个老头子也真是糊涂，如果自己真的是普通人，都已经受伤了，不过也可以看出良伯是真情流露。

　　“师傅，别感慨了，我们先去准备午饭吧，一会大少爷和二少爷就要回来了。”苏有才看着师傅还要感慨，在旁边不得不提醒道：“不过老爷中午不回来，要不要给老爷打个电话啊！”

　　“不用了。”苏惊飞和良伯异口同声的道，然后对视一眼，良伯才开口道：“不用通知老爷了，老爷的事情都很重要。”

　　苏有才来苏家时间不短了，只是他来的时候，苏惊飞就已经不在京城，他最多知道苏家有个三少爷，却不知道是怎么回事，现在他提议请苏翰林回来，良伯自然阻止了，苏惊飞和苏翰林之间的疙瘩还没解开呢！

　　果然他开口的时候，苏惊飞也开口了，可见良伯猜测没错，其实这也很好猜，如果苏惊飞和苏翰林之间的矛盾解开，他就会回到苏家居住，而且早就回来了。

　　苏惊飞看得出良伯理解自己的心思，心中感动，良伯这么多年过去了，还是这么疼自己，当初他离开苏家，经常想起的其实就是这位老管家。

　　苏有才听到师傅如此说，自然也不多想，就点头对良伯道：“那我就去准备了，回头准备好了东西，再叫你做，师傅，你也是多年没有显露手艺了，今天我要借着三少的光，吃你老做的菜了。”

　　“赶紧去吧，哪来那么多废话。”良伯没好气的哼了一声，把苏有才赶走了。

　　苏惊飞从两人对话，就知道良伯确实已经很久没有下厨了，就笑着道：“良伯，你这么多年没有下厨，我来了还真要麻烦你老了，不过我就好这一口。”

　　“三少你和我这么客气干嘛，老头子我这么多年来，巴不得你赶紧回来呢，现在你回来，就算让我天天做好吃得给你，我都愿意，三少，你回来，苏家就算圆满了，你不知道老爷多希望你回来呢！”良伯在一边笑着道。

　　苏惊飞也没有和良伯争论，而是对良伯道：“良伯，反正现在还不吃饭，我们先聊聊，我正好有些事情要问你。”

　　良伯一愣，也有点明白了，苏惊飞虽然这次回来是想看看苏家，可他肯定还有别的事情，现在看了自己的故居，也就要询问了，良伯自然也不会因为苏惊飞这样做就不满意，毕竟苏惊飞能成为年轻一代第一高手，肯定也有不少事情。

　　心中想着，笑着道：“三少，你有什么事情尽管问，我知道的肯定都告诉你。”良伯心中想着，苏惊飞没准要问当年的事情。

　　苏惊飞今天并不想询问过去的事情，他其实对当年的事情已经有了一定的了解，尽管纳兰飘雪是外人，可他对苏家的了解也应该不少，他说得那些肯定就是实情了，他今天来是为了白家。

　　现在听到良伯的话，也就不客气的询问道：“良伯，我其实是想知道一些苏家和京城白家到底是什么样的关系。”

　　“白家？”良伯一愣，苏惊飞出乎意料的问题还真是让他有些意外，然后才反应过来回答道：“我们和白家的关系应该说还算不错吧，不过最主要是你母亲，也就是二夫人和白家家主的夫人关系不错，当年她们经常来往。”

　　苏惊飞有些恍然，白家在京城虽然实力不弱，可毕竟算不上顶级家族，和苏家的关系如果十分亲近的话，自己怎么可能没有听过，现在才有点明白是什么怎么回事，那么自己和白功云的关系八成也是真的。

　　良伯看着苏惊飞好像对白家十分关心，就继续道：“当年二夫人在的时候，白家和我们家走动比较多，我记得当年还有个白家的小女孩一直和你玩，不过那个时候你还小，可能已经记不得了，不过自从二夫人带你离开京城，我们家和白家的关系就已经变得疏远了。”

　　“这么说的话，其实苏家和白家没有什么关系，只是我母亲和白家家主夫人关系好了？”苏惊飞想了下，确定道。

　　“差不多就是这个意思吧，其实主要原因是二夫人和白家家主夫人是同乡，所以两人关系不错。”良伯点点头，然后道：“其实白家这么多年一直也算不错，有着自己的原则，不然当年老爷也不会让二夫人和白夫人走那么近了。”

　　苏惊飞没有具体询问白家有什么原则，他想要确定的就是自己和白功云是否发小，苏家和白家是否曾经关系不错，他是个谨慎的人，即便一切迹象表明都是事实，他也要确定才行。

　　就好像当初向自己示好的杨家，苏惊飞现在敌人众多，平时如履薄冰，如果他不小心点，被人算计了那就真的要万劫不复了。

　　良伯看着苏惊飞沉默不语，就开口询问道：“三少，你是不是和白家有什么接触了？白家别的我不敢说，他们不算武林家族，能有如今的地位，已经算是不错了，白家的名声也一直不错，算是可以结交的家族吧。”

　　苏惊飞当然信任良伯，如果说谁不能害苏惊飞，良伯肯定是在苏惊飞的名单中。

　　听到良伯如此说，苏惊飞也就放心的道：“良伯，我确实是和白家的人有过接触，而且是还见过白家的大小姐白功云，就是小时候和我一起玩耍的女孩。”

　　顿了一下，苏惊飞还是实话实说道：“因为我和白功云的关系，最近会和白家进行一些合作，所以我想询问一下良伯你的意思，既然你这么认可白家，我也就放心了。”


第1115章 良伯与杨老太太

　　苏惊飞想要了解一下白家和苏家的关系，既然已经知道了，他就不再多说了，而是对良伯道：“良伯，我最近这段时间，回家的时间并不多，我外面的事情比较多。”

　　“没什么的，你都已经长大了，又没有结婚，自然要多点时间再外面闯荡，如果有什么困难，就和良伯说，良伯虽然人老了，在京城还是有几分地位的。”良伯笑了笑，理解的道，说着话的时候，身体气势不自觉放开，之前的老态顿时一扫而空。

　　苏惊飞之前就已经猜测，良伯的实力肯定是不弱于自己的高手，现在看良伯放出气势，就更清楚自己的猜测了，良伯的实力肯定是在武英魂之上，说不定已经不弱于冯灭灵。

　　最关键的是良伯对于气势的掌控，他的武功应该是来源于苏翰林，一个大成武者教导出来的武者，实力达到小成境界的顶峰也不是不可能，特别是对于势的掌控。

　　他没有看过纳兰飘雪和慧绝动手，但是他看过福老怪与苏翰林动手，福老怪身为一个伪大成境界的高手，对势的掌控也不过如此而已，苏惊飞自然也看得出，良伯也许能比得上冯灭灵，却达不到福老怪的境界，也就是他最多是小成顶峰实力。

　　如果他真的有伪大成境界，纳兰飘雪等人也会把良伯放在同级高手看到，即便良伯平时隐藏再好，这点大家也不会不知道，而且如果他是伪大成高手，别人也不会认为苏家只有一个苏翰林了。

　　其实苏惊飞的起点比较高，接触的人多数都是顶层高手，实际上在京城，拥有一个小成高手，已经能支撑一个家族，就好像秦少友所在的秦家，亢百川所在的亢家，虽然他们都是二流家族，可不得不说，有一个小成高手，足够立足京城了。

　　只有顶级家族，才会出现小成顶峰或者伪大成高手，苏翰林这样的大成高手，目测全国也只有这样一个，苏惊飞身为小成高手，支撑自己的苏家在京城立足，也是没问题，只是他的敌人有些多，麻烦会更多一点。

　　苏惊飞心中感慨良伯的实力，口中笑着道：“良伯，你放心好了，有事情我肯定向你求助，不过我最近这一年，和几个家族关系都不错，比如纳兰家，楚门和慕容家都和我关系不错，而且还有杨家的杨奶奶，她可以算是我的半个师傅。”

　　对于自己的亲人，苏惊飞不会隐瞒，杨老太太和他那种似师徒又非师徒的关系，苏惊飞并没有告诉别人，却对良伯说起来。

　　苏惊飞已经猜到良伯听到自己的话，会有多么吃惊，还是小看了杨老太太的影响力，良伯没有惊讶别人，而是惊呼一声道：“三少，你刚刚说得可是真的？杨桂珍那个老太婆居然是你半个师傅？”

　　“呃，杨奶奶也算不上是我的师傅，我们俩没有师徒关系，只不过她有些本事教给我，让她继承他的衣钵。”苏惊飞微微一愣，看着激动的良伯道。

　　良伯愣愣的看着苏惊飞半晌，然后才叹息一声道：“杨桂珍在我们那一代人中，绝对是女人之中最厉害的一个，不仅武功超群，而且还有一身霸道的毒功，几乎没有男人敢招惹，就算是老爷，对她也有三分忌惮，不过他们同样受到过开国大佬的教导，也算是同门，彼此关系还算不错。”

　　苏惊飞早就知道对杨老太太当年的事情有所了解，却也没想到杨老太太如此拉风，意外的道：“良伯，你和我说实话，你和杨老太太熟悉吗？”

　　“熟悉吗？你把吗去掉就对了，她比我大了四五岁，当年可没少欺负我，偏偏她大哥是杨家的家主，老太爷也不好为我出头，如果不是后来老爷实力超群，我还会被那个老太婆一直欺负呢！”良伯提起杨老太太，似乎充满了怨念。

　　苏惊飞看着良伯一脸的怨念，火凤和蓝惜琦也是面面相觑，他们忽然感觉这里面有什么不对劲，杨老太太一生未嫁，良伯一生未娶。

　　他们或许不是为了彼此才单身一辈子，可他们当年确实应该关系不错，听良伯说起杨老太太欺负他，却看不出他对杨老太太的怨恨，那种怨念就好像是小孩被人欺负的郁闷。

　　苏惊飞想了一下，试探的道：“良伯，你现在和杨奶奶还有联系吗？”

　　良伯没想到苏惊飞有此一问，愣了一下，然后摇了摇头道：“我平时深居简出已经好几年了，我都已经七十三了，这么些年没有听到她的消息，如果你不说，我都以为她已经不在人世了。”

　　苏惊飞到也没有意外良伯的想法，当初见到杨老太太的时候，好多人都好像见鬼一样，那时候大家估计都已经在猜测杨老太太不在人世了，之所以没有人对杨家动手，就是不确定这个猜想，而且杨家也确实根基比较牢固，不然早就有人心生歪念了。

　　更何况杨老太太也说过，这些年她一直在康复医院当院长，各家族的人几乎都不知道她在干什么。

　　想到这里，苏惊飞笑了笑道：“良伯，你和杨奶奶都是老朋友了，要不要哪天我给你们约出来见见面啊，也算叙叙旧。”

　　良伯目光一闪，然后脑袋摇得和拨浪鼓一般，抗拒道：“拉到吧，当年我就打不过那个老太太，这么多年过去了，杨桂珍的本身肯定更进一层了，我遇到她，肯定还是要被欺负的。”

　　火凤和蓝惜琦在旁边已经看出了苏惊飞的心思，抿嘴笑道：“良伯，你和杨奶奶都好多年没见了，怎么可能见面就动手呢！”

　　“是啊，杨奶奶现在脾气好多了，不可能动不动就动手的。”苏惊飞在旁边补充道。

　　只是说这些话的时候，心中却在暗中祈祷，杨奶奶到时候真的见到良伯，可不要动用暴力，他可是清楚的记得，杨奶奶在冯家的威风，根本不需要动手，只是在那里轻松几句话，当时要对付自己的冯家人和其他家族的人就噤若寒蝉。

　　杨老太太或许不愿意多使用暴力，却不代表她不用毒功，苏惊飞修炼了毒功之后，才知道毒功多么霸道，毒功确实难以精通，但是一旦拥有了这门本事，实力确实倍增。

　　苏惊飞的真实想法，良伯并不知道，听到他们那么说，也觉得有些道理，大家都好多年没见了，现在见面，怎么可能就动手呢。

　　不过他还是询问了一句苏惊飞道：“三少啊，现在杨桂珍的实力达到什么层次了？”

　　苏惊飞想了一下，如实道：“杨奶奶现在的具体实力我不太清楚，我估计应该是迈入了伪大成境界，但是实际上的战斗力，应该不会比纳兰飘雪和福老怪弱，甚至应该可以和慧绝比肩，至于冯擎天我没见过，不太清楚。”

　　“三少，你居然知道这么多！”良伯一惊，他是真的想不到苏惊飞会知道这么多，按照现在京城的情况，能知道苏惊飞口中这几个人的，绝对没有几个，至少层次不够的人肯定不知道。

　　他认为这些是杨老太太告诉他的，这说明杨老太太对他很好，而且应该认可他能达到他们这个境界了，可苏惊飞才二十一不满，实在是不得不让人惊讶。

　　苏惊飞笑了笑道：“良伯，我刚刚不是说过了吗？我和好几个家族的关系都不错，这些都是纳兰飘雪告诉我的，楚门的楚白眉，慕容家的慕容老爷子也都是和我关系挺不错的，现在的苏惊飞，已经不是当年的小孩子了。”

　　尽管他如此说，却难言得意，而这样的反应，一般都是晚辈在长辈面前才会有，可见苏惊飞在良伯面前，也自觉是个孩子。

　　良伯现在已经惊讶的说不出话了，他真是没想到苏惊飞会接触到这些人，特别是纳兰飘雪，那个老家伙可也是一个几乎让人以为不在人世的家伙，苏惊飞居然说那些事情都是他告诉的。

　　如果只是杨老太太看好苏惊飞，还能说是一个人的眼光问题，可纳兰飘雪显然也是认可苏惊飞的，那就是苏惊飞真的厉害了。

　　苏惊飞在一年之前曾经给自己打过电话，还让自己帮助他的朋友，之后一年就一直没露面，自己也只是听刘定邦提过几句，毕竟自己现在不管事，而且因为家里和苏惊飞的关系原因，他也没有关注，一年时间，苏惊飞居然发展到了这种程度，比当年的苏翰林还要夸张。

　　火凤和蓝惜琦看着目瞪口呆的良伯，好奇的询问道：“良伯，飞哥刚刚说的人都很厉害吗？”这点即便蓝惜琦也不清楚，她还太年轻，层次不够。

　　良伯摇了摇头，感慨两句道：“当年我跟着老爷，一直觉得他是万里无一的天才，估计多少年都不会再有人比得上老爷了，现在才知道，我当年的想法太早了，三少你简直比老爷还厉害。”顿了一下对火凤和蓝惜琦道：“刚刚三少口中的人何止是厉害，都是人间顶峰的几个人啊！”


第1116章 侄子和侄女

　　苏惊飞如今的成就地位，远超良伯的认知，他现在都不得不从新估计一下三少爷的本事了，尽管三少爷本事越大，他越高兴，可总是超出他的预料，还真是让人有些无奈的事情。

　　“三少，你在短短一年时间里，居然有了如此成就，你还真是让我出乎意料啊！”良伯审视苏惊飞半晌，才感慨道。

　　“良伯，其实也没有你想得那么复杂，只不过因为我的武功还不错，医术也正好能够治疗一些疑难杂症，所以现在和很多家族的关系都不错，当然还有一些其他的原因。”苏惊飞笑了笑，具体其他原因是什么，他没有提起，他总不能说因为是和女人好上了，所以被大家族认可，比如纳兰家就是这样的情况。

　　良伯自然也不会寻根问底，他只是希望苏惊飞能够有更高的成就，至于他用了什么方法，其实并不重要，毕竟即便使用了一些手段，有如今的成就，也值得称道。

　　火凤和蓝惜琦对苏惊飞的事情比较了解，知道苏惊飞一路走来经历了多少事情，这时在旁边笑着对良伯道：“良伯，飞哥这一年来，可是几经生死啊，他有如今的成就，也都是拼回来的。”

　　良伯点点头，对苏惊飞道：“三少，你受苦了。”他明白，如果苏惊飞一直在苏家，会很容易有很高的成就，他自己打拼，自然需要付出更多辛苦。

　　苏惊飞摆摆手，他没有想借光苏家，而且即便自己真的是以苏家三少爷的身份出道，也未必会有今天，毕竟自己的所有本事来源于线装书，如果不是自己在外面流浪，哪有机会得到。

　　苏家固然有着很优越的条件，可以让自己快速成长，但是有些东西却绝对无法获得，比如生活的经验，比如各种力量，自己那时候最多就是一个比较出色的富二代官二代，可现在自己却是根正苗红的富一代，这其中的差距十分巨大。

　　苏惊飞没有提起自己经历的事情，而是对良伯道：“良伯，时间差不多了吧，去准备午饭吧，我可是等不及了，对了，我帮你打下手吧，我这么多年也会一点厨艺，只不过比不上你，我给你切菜什么的还没问题。”

　　“我们也来，我们都会烧菜的，也让良伯尝尝我们的手艺。”火凤跟在旁边起哄。

　　良伯还没开口，苏惊飞和蓝惜琦却都用一种不可思议的眼神看着火凤，火凤比较贪玩，她还真是不会做什么像样的菜，能给大家准备早餐已经不容易了。

　　蓝惜琦到是真的会烧菜，而且手艺还不错，不过这个时候良伯显然不会让她们动手。

　　因为苏惊飞之前的话，现在良伯已经把火凤和蓝惜琦当成少奶奶，就算苏家不是传统家族，可在家里的规矩还是存在的，良伯能让苏惊飞帮忙，那是因为他们之间多年前的感情，但是少奶奶就只要等现成的可以了。

　　良伯拒绝了两位少奶奶帮忙的要求，却没有拒绝苏惊飞，而且还带着他直接进入厨房，火凤和蓝惜琦只要等待就好了。

　　苏惊飞本身厨艺算不上精通，可毕竟独自一个人生活，做饭烧菜还是会的，不过因为他习武之后，对于剑法刀法都有一定研究，他的刀工自然是不错，给良伯打个下手还不成问题。

　　良伯也不和苏惊飞客气，直接把自己需要的材料交给苏惊飞，就看到苏惊飞把菜刀舞动起来，良伯可以看得出苏惊飞并不是普通的厨师手艺，根本就是把武功融入了其中，尽管这样有点杀鸡用牛刀的意思，可不得不说，拥有超强伸手的苏惊飞，把各种菜肉，都完成了切割，如果不是不需要那么花哨，苏惊飞就算在菜上雕花也应该能做到。

　　良伯看着苏惊飞娴熟的刀法，尽管对他的一些动作迟疑表示不太满意，总体已经认可了苏惊飞的本事，暗中点头，苏惊飞虽然是切菜，却也可以看出他的武功不俗。

　　接下来自然是良伯的事情，说起烹饪，良伯确实是一把好手，其实不只是苏惊飞一个人，苏家的上下几口人，都喜欢他的手艺，就算苏翰林也是赞不绝口。

　　不过因为良伯属于苏家的老人，从老太爷的时代就在苏家，而且一生未娶，全部把青春贡献给了苏家，苏家的人对他都很尊敬，自然不能因为喜欢他的手艺，就让他继续做菜了，如果不是苏惊飞来了，良伯都不知道什么时候再显露一下自己的厨艺。

　　苏惊飞不知道苏家的人因为自己到来，还沾光了，看着良伯熟练的动作，笑着道：“良伯，你这可不像是几年没有下过厨了，这动作太熟练了。”

　　“很多事情就好像本能一样，当你学会了，就再也忘不掉了，厨艺对我来说，几乎是超过武功的本事，就这门本事而言，只要我不是糊涂的动不了，我就会一直保持这种状态，我想你也应该有这样的体会吧。”良伯手上不停，笑着对苏惊飞道。

　　苏惊飞微微愣了一下，笑着道：“是啊，良伯，我现在除了武功，医术也是如此，即便我没有了武功，医术却还像本能一般。”

　　“是啊，三少，想不到你居然成了中医，这还真是让人想不到的。”良伯一笑道。

　　“其实这个很正常，你也知道我妈身体不好，总是生病，后来我就干脆自己研究医术，虽然最终没有把我妈治好，可这些医术却已经被我学会了，我现在也有了自己的医院。”苏惊飞略带惆怅的道。

　　良伯沉默，对于苏惊飞母亲去世这件事，他其实心里也不好受，可是当时苏翰林也好，苏家人也好，根本就没有办法离开京城，而当他们这边能离开的时候，苏惊飞的母亲已经去世了，而且苏惊飞那个时候对苏家怨念已深，他们也只能让他一个人在外面生活了。

　　苏惊飞当年虽然没有被接回苏家，其实苏家的人也在暗中照顾苏惊飞，不然苏惊飞才十来岁的孩子，怎么可能养活自己而不遇到危险。

　　他们正在忙活，就听外面有个小孩子的声音道：“哇塞，好香啊，肯定是良爷爷下厨了，我想了好久了。”

　　接着又一个女孩子的声音道：“是啊是啊，良爷爷都好久没有做菜了，今天总算有口福了。”说着话，两个小孩就跑向了厨房。

　　苏惊飞能从厨房看到小男孩拉着小女孩，男孩大概八九岁的样子，女孩六七，虽然年龄都不大，却都眉清目秀，看得出未来肯定都是帅哥美女，尽管苏惊飞没见过他们，却也能猜到他们的身份。

　　“三少，这就是大少爷家的小少爷和二少爷家的大小姐。”良伯看到两个孩子跑过来，眉开眼笑的道，显然他也十分喜欢两个小孩子。

　　苏惊飞点点头道：“大哥和二哥真是有福气，这对儿女真可爱。”

　　说着话，两个小孩子已经跑进了厨房，看到苏惊飞的时候愣了一下，他们不认识苏惊飞，不过却很快就对良伯道：“良爷爷，你终于又下厨了，平时你也不烧菜，可想死我们了。”

　　良伯笑着对两个孩子道：“你们两个小馋猫，今天爷爷给你们做好吃的，随便你们怎么吃，大少奶奶和二少奶奶回来了吗？”

　　小男孩笑嘻嘻的道：“良爷爷，我妈和二婶都回来了，她们还在外面呢，我们俩是闻着香味进来的。”

　　小女孩虽然没说话，却也在一边笑着，不过目光却不时的飘过苏惊飞，眼中充满了好奇，苏家虽然是大家大户，其实来往的客人却并不多。

　　良伯点点头，然后对两个孩子道：“小少爷，小姐，这是你们的三叔，他叫苏惊飞，是大少爷和二少爷的弟弟，你们过来见见人。”他虽然在说话，手上动作却一点没停，甚至不需要眼睛看，就可以知道该放什么调料。

　　两个小孩子年龄都不小了，忽然听说有了一个三叔，都是冷着不知道该怎么做，最终对于良伯的信任，让两个孩子还是异口同声的道：“三叔。”

　　这时苏惊飞也已经把菜都切好了，立即笑着对他们道：“乖，大嫂和二嫂都在外面吗？我去看看。”

　　说着话，也不管两个孩子是否反抗，一手拉着一个，就向外走去，他本身功力深厚，境界很高，而且他还是精通医术，身上自然而然会有一种亲切自然的气质，这样的气质是最容易让孩子有好感的。

　　他本来就是两个孩子的亲叔叔，再加上亲切的神态，两个孩子并没有什么抵抗情绪，任由苏惊飞拉着，只不过他们依然好奇，这个三叔是从哪来的。

　　良伯看着苏惊飞拉着两个小孩子走出去，眼中不由闪过一丝诧异，然后是一种欣慰，小少爷和大小姐都不是一般的孩子，不会随便和陌生人走，现在对苏惊飞没有半点抗拒，这绝对是天性使然，苏惊飞能得到两个小孩子的认可，也说明血亲关系是永远无法泯灭的。


第1117章 苏家女眷

　　苏惊飞拉着两个小孩子走向外面，一直在房间里无论的火凤和蓝惜琦看到苏惊飞，也赶紧跟着跑出来了，她们自然也猜到了两个孩子的身份。

　　这两个小孩子都长得很可爱了，女人天性本来就是喜欢小孩，火凤连忙问苏惊飞道：“飞哥，这就是你大哥和二哥家的孩子吗？”

　　苏惊飞看到她们俩，就笑着对两个孩子道：“这是你们火凤姑姑，这位是你们的蓝惜琦蓝姑姑，你们就先这么叫她们吧。”苏惊飞和两女毕竟还不是夫妻，自然不能让他们叫三婶了。

　　小男孩和小女孩对视一眼，反正苏惊飞是良伯确定的三叔，既然如此，他说的话也应该是比较靠得住的，他们也都信任苏惊飞，不然怎么能跟着他走呢！

　　“火凤姑姑，蓝姑姑，你们好。”两个小孩子一起非常礼貌的向两女问好。

　　两女顿时母性爆发，也不管他们比自己其实下了也没有多少，火凤抱起了小男孩，蓝惜琦抱起了小女孩，火凤笑嘻嘻的问道：“小帅哥，你们都叫什么名字啊！”

　　蓝惜琦也在旁边笑眯眯的等着两个孩子回答，苏惊飞这才哑然失笑，自己看到侄子和侄女就顾着高兴，居然忘了问他们叫什么，他只是知道他们是自己的侄子和侄女，还真不知道他们叫什么。

　　幸好两个都是小孩子，也不会想那么多，听到火凤提问，小男孩已经很老实的道：“火凤姑姑，我叫苏雨晨。”

　　“蓝姑姑，我叫苏雨曦。”小女孩也在旁边对蓝惜琦做着自我介绍，他们俩很有默契，都是自己介绍自己。

　　“晨曦，你们俩的名字还真不错。”苏惊飞在旁边听着侄子侄女的话，哈哈笑道：“苏家有你们俩个小家伙，未来就肯定长盛不衰。”

　　苏惊飞看着侄子侄女，其实也是很喜欢的，他们是自己大哥和二哥的儿子，而且是苏家的第三代，看着他们就放佛看到了苏家的未来，苏家不一定需要多少人，但是一定都是精英。

　　或许苏雨晨和苏雨曦不一定是万里无一的天才，但是有苏惊飞在，肯定会帮助他们打下良好的基础，再加上自己的帮忙，至少能让他们比同龄人更优秀。

　　苏惊飞这边夸奖着，外面已经走进来两个女人，都是四十多岁，不过看起来也都保养的不错，并没有中年女人的老态，苏惊飞估计他们就是大哥和二哥的老婆，也就是苏惊飞的大嫂和二嫂。

　　两女走进来的时候看到苏惊飞，也是一愣，她们并不知道苏惊飞要来，而且看到儿子女儿居然被蓝惜琦和火凤抱在怀里，更是惊讶，自己的儿子女儿可不是陌生人就可以随便抱的，怎么说他们也都是练过武功的，就算是比高手差很多，却也比一般人厉害。

　　不等两人询问，苏惊飞已经赶紧过去恭敬的道：“大嫂二嫂，我是苏惊飞，这么多年我都见过两位嫂子，真是不好意思啊！”

　　苏惊飞相信两位嫂子肯定听说过自己，如果她们都没听过，苏惊天和苏惊雷特就是演戏给自己看了，他当然不相信会是这样，苏惊飞相信自己的判断，不然他也不会回来苏家了。

　　果然如他所料，两女惊讶了一下，接着就是惊喜的道：“老三，你居然是惊飞，你大哥天天念叨你，说你来京城了，就是不回家来看看。”

　　这个说话的人正是苏惊飞的大嫂柳如萍，她看起来年纪稍微大一些，为人端庄，看起来就是个很贤惠的女人，这种性格的女人到也比较适合苏惊天，苏惊天身在军中，为人正直。

　　旁边年纪略小，看起来毕竟精干，应该就是苏惊飞的二嫂隋海霞，她也跟着柳如萍道：“是啊老三，你二哥也念叨你，说你是哥三个里面最出息的一个，就是总是不回家，太让人着急了，想不到你今天就回来了，我还真得赶紧给你二哥打电话，让他快点回来。”

　　苏惊飞虽然与他们没有什么接触，可毕竟都是苏家人，爱屋及乌，他对两个哥哥比较认可，这时自然对两个嫂子也比较尊敬，而且看得出，她们俩是真的挺欢迎自己，即便是看起来精干的二嫂也不是做样子。

　　“大嫂二嫂，我刚刚听良伯说了，大哥和二哥中午都会回来，就不要催促他们了，反正我今天没什么事情，可以多待一会。”苏惊飞想了想，笑着道。

　　“多呆一会？”大嫂有些奇怪的看着苏惊飞道：“老三，你这次回来，不是常驻吗？难道你还要走啊！”

　　二嫂反映比较快，立即接着道：“老三啊，你看家里空房也不少，你原来的房间也都留着，你可以住在家里一段时间啊，毕竟在外面再怎么自由，也不如在家里舒服对吧。”

　　苏惊飞看得出二嫂是个头脑灵活的女人，虽然她也让自己住在家里，却不想大嫂那样没反应过来，不过他肯定是不可能住在苏家的。

　　“大嫂二嫂，我这次回来只是看看，外面我还有很多事情要忙，等忙完了以后会回来的。”苏惊飞自然不方便说出自己不住在的主要原因，怕两女问起来，就对她们主动介绍道：“大嫂，二嫂，这是我的朋友火凤，这是蓝惜琦。”

　　火凤和蓝惜琦这时也把孩子放在了地上，对大嫂和二嫂恭敬的道：“大嫂，二嫂。”

　　柳如萍和隋海霞都是苏家多年的媳妇，自然也知道一些大家族中，有人不是只有一个老婆，相对来说，苏惊天和苏惊雷都比较专一，现在看到苏惊飞带着两个老婆，虽然有点别扭，却也不至于不能接受。

　　而且看着火凤和蓝惜琦，这两个美女，她们也都是很高兴，柳如萍和隋海霞虽然也都是长相不错，却不如火凤和蓝惜琦，心中暗道老三虽然有点花心，眼光却不错。

　　他们都是苏家的媳妇，即便也去外面，却不会接触太多男人，对苏惊飞的了解也是来源于苏惊天和苏惊雷，这两人就算是知道苏惊飞花心，也不会对老婆说起来。

　　柳如萍和隋海霞还以为苏惊飞只有火凤和蓝惜琦两个女人，她们也只是认为苏惊飞有点花心而已。

　　不管她们怎么想，人家女孩子都已经叫上大嫂和二嫂了，两人自然也都把她们拉过来，相对性格而言，大嫂的性格与蓝惜琦比较相近，大嫂看着她自然也更喜欢几分，二嫂就比较和火凤投缘了，火凤很活泼。

　　这时苏雨晨在旁边道：“妈，二婶，今天良爷爷亲自下厨做饭，我们又有口福了。”

　　“是啊，妈，大妈，我都好些天没吃过良爷爷的手艺了，你们虽然也做得挺好吃，可就是比不上良爷爷，我都忍不住要去吃了。”苏雨曦也在旁边笑着道。

　　两个小孩子就好像两个小馋猫一般，如果不是大人还没发话，他们估计又要跑去厨房了。

　　孩子的话，大人一般不会往心里去，只不过隋海霞还是哼了一声道：“你们两个小家伙，就天天想着吃良伯做得菜，老娘做菜你们就不喜欢吃，你们是不是要造反啊！”说完又瞪了一眼苏雨曦道：“苏雨曦，我教你做菜，你怎么不好好学啊！”

　　苏雨曦看着老娘动怒，到也害怕，反而撇嘴道：“妈，你这样说就不对了，我可是祖国的花骨朵，你让我现在就开始做饭给你吃，你觉得这样真的好吗？”

　　苏惊飞看着小侄女古灵精怪的样子，和自己的母亲十分相似，顿觉好笑，明明是隋海霞想培养苏晨曦做饭，结果到了苏晨曦的口中，好像是隋海霞想要让苏晨曦伺候一般，如果不知情的人还得以为苏晨曦有一个后娘呢！

　　火凤和蓝惜琦也是十分惊奇的看着他们，她们都是从小不在父母身边，一个跟着干爹，一个跟着师傅，她们还真没见过这样的相处情况。

　　柳如萍显然是见惯了这样的场面，苏雨曦才反驳了隋海霞，柳如萍就跟着笑道：“是啊，小曦说得也没错，现在还小呢，等她长大一点，想学的时候，还不是十分容易，小曦那么聪明，不用操心的！”

　　“我没法不操心，现在晨晨才多大，已经能做饭了，武功也比小曦好，这个丫头太淘气了。”隋海霞瞪了苏雨曦一眼，恨铁不成钢的道。

　　苏雨晨这时候却护着妹妹道：“二婶，你也别说妹妹，小曦什么都会，不过是比较懒而已。”

　　苏惊飞很想提醒苏雨晨，他这根本就不是帮忙，简直就是卖队友，火凤和蓝惜琦也被苏雨晨这个看似帮忙实际上添乱的行为逗笑了。

　　即便是隋海霞，也不得不承认自己无法狠起心肠教育女儿了，只好忍着小道：“小丫头，多亏你哥哥给你求情，不然肯定好好教育你，你这丫头，太让人操心了，头发都白了。”

　　苏雨曦浑然不惧，不仅没有在意隋海霞的话，反而好奇的道：“哪有白头发，我找找看，据说把白头发揪了，就不会再长了。”


第1118章 合家欢

　　苏惊飞看着苏雨曦，心中一阵无语，一般家里都是男孩子比较淘气，可显然苏家的苏雨曦比苏雨晨更顽皮，居然和母亲如此开玩笑。

　　隋海霞显然对自己的女儿很疼爱，而且小女孩也不过是顽皮了一些，也不是真的不懂事，只能白了她一眼道：“你这丫头真不听话，回头告诉你老爸去，让他收拾你。”

　　这句话显然犹如魔咒一般，苏雨曦忽如乖巧的小猫咪一样，来到了母亲身边，抱着母亲的纤腰，撒娇道：“老娘，你不要这么对我，我知道错了。”

　　隋海霞哼了一声道：“知道错了？”

　　“是啊是啊，老娘，你是最疼我的人，怎么能忍心把我交给老爸处理呢！”苏雨曦看着母亲，小脸上挂满了讨好的笑容，一点不像七岁女孩子。

　　苏惊飞对于这个小女孩真的很喜欢，自己的侄女从小就应该是个古灵精怪的小女孩，自己身边不乏天才少女，按照年龄性格而言，未来成就最高的应该是苏冰凤，看自己侄女的样子，应该是不会比她差了。

　　苏冰凤可是京城出名的天才美少女，自己的侄女也能当得起这个称呼，而且还有自己这个三叔在，她未来的成就想必要超越苏冰凤。

　　“老三啊，这孩子都被你二哥惯坏了，你可不要笑话啊！”隋海霞看着自己女儿的样子，不有笑着对苏惊飞道，看起来好像还真是有些不好意思，只是她把娇惯女儿的问题推到苏惊雷的身上，真的好吗？

　　苏惊飞从之前隋海霞和苏雨曦的对话，就已经看出苏雨曦与母亲的关系极好，如果说真的有人娇惯苏雨曦，也肯定是隋海霞。

　　当然这个时候苏惊飞也肯定不能揭穿隋海霞，就笑着道：“二嫂，你想多了，我怎么可能笑话呢，小曦天真烂漫，这么可爱，我喜欢还来不及呢，晨晨是我的侄子，小曦是我的侄女，这都是我们苏家的人，我以后得好好疼他们呢！”

　　苏惊飞说着话的时候，伸手在苏雨晨的头发上揉了揉，九岁的苏雨晨挺乖巧，没有任何抵抗，当苏惊飞想要揉苏雨曦，却被小丫头躲过去了，小丫头还振振有词的道：“三叔，淑女的头可不能乱碰的。”

　　小丫头一本正经的样子，煞是可爱，尽管被人拒绝了，苏惊飞却没有任何不高兴，反而哈哈大笑道：“是啊是啊，三叔不对了，怎么能揉淑女的头呢！”

　　苏惊飞虽然没有结婚也没有自己的孩子，但是对于自己的侄女和侄子十分喜爱，他这时也总算明白为什么那些爷爷奶奶会如此溺爱自己的孙子孙女了，自己只不过是一个叔叔，已经如此喜欢他们了，如果是爷爷奶奶，肯定是更喜欢了。

　　“老三，你居然回家来了，怎么也没有人通知我，让我早点回来啊！”正在说着话，外面走进一个中年人，正是苏惊飞的大哥苏惊天。

　　苏惊天是苏惊飞回到京城之后，第一个见到的苏家人，之前见过的苏惊天都是穿着一身便服，也看不出他是做什么的，只是身上有股军人的气质，今天却不同，苏惊天因为是回家吃午饭，没有换衣服，一身军服十分帅气英挺。

　　他的人还没进来，就已经兴奋的道，苏惊飞是他的小兄弟，随着年岁增长，对于亲情更加看重，苏惊天对于自己这个三弟也十分的看重。

　　特别是苏惊飞所展示出来的本事，更是让人喜欢，虽然同样是兄弟，可有本事的兄弟总是比较受重视的，更何况苏惊飞对苏惊天也一直尊敬有加，这就让他们虽然接触不多，兄弟情却不浅。

　　苏惊飞看到苏惊天进来，赶紧带着火凤和蓝惜琦走过去，笑着道：“大哥，我们今天不过是回来看看，都十多年没回来了，我来看看良伯。”

　　苏惊天定定的看了看苏惊飞，虽然知道他口不对心，不过也不想把他的话戳穿，毕竟苏惊飞的心结很深，不是那么容易化解，今天能回来也已经不容易了，如果自己过分逼迫，反而不是好事。

　　苏惊飞自然也知道大哥肯定知道自己的心思，也不怕他拆穿，不等他开口，已经对他道：“大哥，这是火凤和蓝惜琦，都是我的朋友。”

　　火凤和蓝惜琦好奇的看着比苏惊飞大了二十岁的苏惊飞天，没有任何犹豫，一起叫了一声“大哥”。

　　苏惊天可比柳如萍和隋海霞了解苏惊飞，并没有因为他带着两个女孩而意外，苏惊飞身边可远不止有两个女人，今天带了两个已经算是很少了，也就笑着对两女点点头，就好像看着两个弟妹一般。

　　等他们介绍完了，苏惊天才询问隋海霞道：“弟妹，二弟还没有回来吗？赶紧给他打个电话吧，老三回来可是大事。”

　　“大哥，二哥不是一会就回来吗？不用催了吧。”苏惊飞在旁边想要阻拦道。

　　“今天如果不叫他，他可能就不回来了，最近京城事情比较多，你在京城也不是一两天了，没有感觉吗？”苏惊天摇摇头，说出了一个苏惊飞不知道的消息。

　　苏惊飞微微皱眉，自己最近一直忙着和各家族合作或者解决仇怨，哪有心情关注京城的情况，现在听到苏惊天的话，才有所感觉，京城好像确实事情不少，先不说各家族之间的问题，就算自己在与索菲亚亲热的时候，遇到的女警，就让人感觉不对劲。

　　这时苏惊天都说京城不安定，那就肯定是不安定了，苏惊雷是组织部的部长，虽然与治安方面关系不大，可毕竟是顶层人物，平时确实会比较忙碌。

　　既然苏惊天都已经如此说了，苏惊飞自然不会再阻拦，而是询问苏惊天道：“大哥，京城治安方面的事情，是否需要你们部队的热你出动啊，307部队的人没有给我下达什么命令。”

　　“你不说我还忘了，你还是307部队的上校呢！”苏惊天一笑，然后拍了苏惊飞的肩膀一下道：“你小子还真是让人没法评价，307部队最年轻的上校，我都怀疑他们早就知道你是我三弟了，不然怎么给你这么高的职位，不过我后来看到你的资料，居然还真是用战功爬起来的，你到时候要超过我了啊！”

　　苏惊飞无语的看着苏惊天，虽然他这话有些夸张，可苏惊天已经四十多岁了，如果自己到了他这个年龄，一直都在军中奋斗，绝对是上将级别，可惜自己志不在此。

　　他没有多说，只是和苏惊天闲聊起来，苏惊天根本没有提起通知苏翰林的事情，不仅因为苏翰林在外面办公的时候家里人不会去打扰他，更重要的是他也知道，苏翰林如果在家，苏惊飞的午饭可能都不会吃了，毕竟他还没有解开心结。

　　苏惊飞和苏惊天闲聊的时候，那一群女人和两个孩子也在闲聊，无非是家长里短的事情，火凤和蓝惜琦虽然并不擅长，却不妨碍她们当听众，在苏惊飞家人面前，她们可是努力表现自己。

　　就在良伯准备叫众人吃饭的时候，苏惊雷终于回到了苏家，进门就大叫道：“三弟回来了吗？三弟真的回来了啊，怎么也不通知我一声，你可真是个败家孩子。”

　　苏惊飞最早接受的人就是苏惊雷，而且苏惊雷甚至为了苏惊飞得罪福安人，这份感情十分真挚，现在看到苏惊飞，他也表现得十分明显，显然对苏惊飞能够回到苏家感到兴奋。

　　苏惊天和苏惊雷虽然表现不同，却无一例外，都表现得十分高兴，这让苏惊飞三人都清楚的感觉到他们对自己的亲情，而苏惊飞对这样的感情是最敏感。

　　从小失去母亲，又离开家族，苏惊飞一直认为自己缺少亲情，这也是后来众女能够成为苏惊飞的逆鳞原因，苏惊飞不会让任何人伤害自己的亲人，现在苏家的人对自己也是真的亲近，除了对苏翰林还有些怨念，他已经接受了苏家的所有人。

　　“三少，你尝尝老头子的手艺怎么样，看看退步了没有。”苏惊飞还在想着，良伯已经夹了一块肉放在了苏惊飞的碗中。

　　不同于其他下人，良伯是苏家的元老，可以与苏家人同吃，只是他的行为立即引起了别人的不满。

　　“良爷爷，我也要肉，你怎么就给三叔夹啊，你偏心。”苏雨晨首先表示不满，同时还把小碗端起来送到了良伯的面前。

　　苏雨曦与哥哥十分默契，也同时举起小碗道：“是啊是啊，良爷爷，你最偏心了，我也要。”

　　良伯看着两人的样子，一点没有因为他们的话生气，反而眉开眼笑的道：“对对对，是良爷爷不好，我怎么能忘了咱们的小少爷和大小姐呢，都有都有，一人一块肉，多吃肉，赶紧长大哈哈。”

　　苏惊飞从小就是被良伯这么照顾，看到他对自己的侄子侄女也是如此疼爱，不由眼睛有些湿润，小时候自己就是这么过来的。


第1119章 打好基础

　　苏惊飞如果真的送给两个孩子多少钱，或者多么贵重的礼物，苏惊天和苏惊雷未必高兴，毕竟他们虽然算不上顶级富豪家族，可他们今时今日的身份地位，也不会在意这些身外之物。

　　可现在苏惊飞送给他们的礼物，是两个孩子的未来，哪有一个父母不希望自己的儿女未来很出色。

　　苏雨晨和苏雨曦本身就是两个聪明的孩子，资质也算上乘，可就算是苏翰林，也不敢说两人未来必定成为同辈之中的翘楚，这里面不确定的因素太多了。

　　苏惊飞就不同了，他不仅拥有着傲世同龄人的实力，还拥有着国手级别的医术，如果说他可以给孩子打下一个良好基础，苏家人还真没有谁不相信，更何况他说只是打基础而已。

　　如果他真的开口说送给两个孩子十年功力，那就太夸张了，当然苏惊飞也没有这个本事，之所以给女人们增加功力，是因为她们本身已经成年，改变经脉是真的伐毛洗髓，而且有天山雪莲之助。

　　现在苏惊飞却不能用同样的方法给侄子侄女改变修炼进程，他们还小，即便拓宽经脉，也承受不住内力，即便他手中有足够的天山雪莲，也不能那么做，以后等他们长大了，苏惊飞可以帮他们提升一下，现在只能是给他们打个坚实的基础。

　　“老三，你说给小曦和晨晨疏通经脉，真的那么神奇吗？”苏惊天和苏惊雷知道苏惊飞的底细，自然也就比较相信他，可柳如萍不清楚苏惊飞具体的本事，不由确定道。

　　隋海霞也跟在旁边道：“是啊，老三，也不是二嫂相信你，你说得实在是太神奇了，你二哥可和我说过，现在孩子最重要的就是基础。”

　　苏惊飞笑了笑，肯定的道：“大嫂二嫂，你们放心好了，我不敢说让他们立即超越同龄人，但是一年半载之后，肯定会有非常明显的差距，正如你们之前所说，等到明年的各家族比拼，他们肯定会大放异彩。”

　　他虽然不知道所谓的各家族比拼是什么意思，可既然连孩子牵扯了，想来就是为了争一个名头，而这时他也想到了楚逸铭，之所以这个家伙能当上年轻一代第一高手，可能就是这个各家族比拼的结果，那么现在距离那个比拼还有至少半年时间，已经足够了。

　　经过苏惊飞的确定，两家人吃饭甚至都有些不知道味道了，他们都想着赶紧让苏惊飞给两个孩子伐毛洗髓，如果不是良伯的手艺确实挺好，恐怕他们现在都已经放下了饭碗。

　　苏惊飞到是没有那么着急，毕竟给两个孩子改善经脉并不是什么大事，相对于大人而言，给两个孩子疏通经脉应该是比较简单的。

　　一顿饭宾客尽欢，苏惊飞也不让两家人久等，他让两家人分别安排两个房间，把两个孩子放进去，然后他就进去开始为两个孩子疏通经脉，虽然他觉得这次应该难度不大，却也不敢大意，毕竟都是自己的亲人。

　　两个孩子中，苏雨晨年纪稍为大一些，自然也要消耗苏惊飞更多一点的经历，不过比起打人，确实容易了许多。

　　如果不是两个孩子性别不同，他还真想放在一起，直接同时给两个人一起疏通经脉。

　　苏惊天和苏惊雷一般都是吃完午饭就直接去工作了，今天情况特别，他们不仅因为苏惊飞到来高兴，更因为两个人的儿女都让他们没心情去工作，这可是关系到两个孩子的未来。

　　对于改造经脉已经有着丰富经验的苏惊飞，在经过一番努力之后，不到一小时，他就已经把两个孩子的经脉疏通了，而且看起来效果都很好，他们因为年龄还小，身体里的杂质并不多，也没有受到什么痛苦，甚至苏惊飞让他们去洗澡的时候，两个孩子还乐呵呵的连蹦带跳的跑去了。

　　苏家的人见苏惊飞走出房间，赶紧询问道：“老三，你这次疏通经脉的结果怎么样了？”

　　苏惊飞笑了笑对众人道：“效果比我想象得还要好些，习武果然是应该从娃娃抓起，他们未来的成就应该只能在我之上。”

　　他这话到是没有开玩笑，苏惊飞虽然因为线装书的作弊效果，有着突飞猛进的进步，可如果他真的从十来岁得到线装书就开始学习内功，现在的成就说不定已经达到了伪大成，甚至更高层次。

　　苏惊飞知道自己现在的内功有些取巧，如果真的苦修，也未必有现在这样的水平，可就他估计，即便自己从小修炼内功，获得的内功效果也不会比现在差。

　　而且自己修炼的话，总是比意外得来的根基更稳，这几乎是所有武者都明白的道理，苏惊飞虽然有如今的成就，很让人佩服，却并不否认这点，苏惊飞不是那种夜郎自大的性格。

　　别人不知道苏惊飞是从二十岁才开始修炼内功，毕竟内功这东西和武功套路不同，不可能一蹴而就，苏惊飞绝对是一个异类，众人都以为他是从小秘密练功的。

　　现在说两个孩子的成就未来会超过他，即便众人以为苏惊飞是自谦，可听到他这么说，也肯定是对自己的侄子侄女很有信心，当然也不能因为苏惊飞的话，就对他们放松教育，毕竟资质是一方面，最重要的还是个人努力。

　　苏惊天看着苏惊飞道：“老三啊，你这可是给了我们一份大礼，这是多少钱都买不来的礼物。”

　　“是啊是啊，如果你不是我弟弟，我还真不相信这个世界上真的有人可以为别人伐毛洗髓，即便是老爹，也最多就是帮助一下，绝对做不到开发人体潜力，怪不得你能在如此年轻的时候，就有如此成就。”苏惊雷更是毫不吝惜夸奖之词道。

　　苏惊飞这次到是没有谦虚，伐毛洗髓不知道是否自己这一家能做到，但是能像自己这么轻松，他相信不会有别人比得上，毕竟自己只是消耗了一些经历啊！

　　这时两个孩子也已经把身上排出的杂质洗干净了，他们并没有因为多少杂质，也不费劲，等两个粉妆玉琢一般的小孩子跑出来的时候，两家的大人都看直眼了，自己的孩子确实可爱，可这么白嫩嫩的让人见了就想亲，还是第一次。

　　良伯一直在旁边看着，现在看着两个粉嫩的孩子，也不管双方的家长，直接一手一个抱起来，在他们脸上先亲了一口，然后才笑眯眯的道：“晨晨，小曦，感觉怎么样啊？”

　　良伯虽然不是他们的亲爷爷，可自从他们出声，良伯就一直扮演着他们的爷爷的角色，如果不是因为苏翰林与他们的血亲关系，他们甚至和良伯更亲近。

　　他是苏家的老人，从苏翰林那辈人开始，良伯就很受尊敬，现在被良伯抱在怀中，两个孩子都十分乖巧。

　　“良爷爷，我感觉好极了，全身轻飘飘的，就好像是内功有了提升一般，而且我刚刚试了一下，内力运转速度已经增加了。”苏雨晨已经接触内功，自然说得就比较专业了。

　　苏雨曦在旁边瘪瘪嘴，她才接触内功，还不能自由运行，只好在一边道：“我感觉现在精神很好，似乎不眠不休，也不会有疲惫的感觉了。”

　　众人目光再次看向苏惊飞，苏惊飞就笑着对众人道：“我这次帮助他们拓宽经脉，以后修炼事半功倍，特别是对他们的精神会有一定的帮助，只要他们不是疲惫练功，练功的时间也会延长，只要他们不是抵抗，就可以比一般人更多的精神修炼。”

　　苏惊飞这次的目的主要就是给侄子和侄女打基础，至于什么内功之类的，他们还小，不适合送给他们。

　　即便如此，苏惊天也已经把苏惊飞惊为天人，赞叹道：“老三啊，你这门本事实在是太逆天了，如果让别的家族知道你有这本事，估计都争着让你当女婿了。”

　　“是啊是啊，老三你可要好好保密，可不能让人知道，不然除了被人勾引去当女婿，还有可能会有人对你不利。”在官场中生存的人，忧患意识更强，苏惊雷不忘了提醒苏惊飞道。

　　苏惊飞笑了笑道：“你们放心好了，这种本事我也不可能随便展露，现在只有我的家人才知道，你也应该明白，我的家人都是靠得住的。”

　　他的话说得比较模糊，柳如萍和隋海霞以为是在场众人，苏惊天和苏惊雷却知道苏惊飞说的是整个他们苏家的人，尽管觉得苏惊飞女人太多，并不是什么好事，可兄弟俩还是没有过多提问。

　　当初苏惊雷还催促苏惊飞什么时候抱娃娃，现在发现苏惊飞好像没有这方面的意思，也就没有多说。

　　这时苏惊天想了一下对苏惊飞道：“老三啊，本来这事情不想告诉你的，不过我今天看你的本事，告诉你好像也不是什么坏事，你和我来，我们一起聊聊，二弟，你也一起来，这事情你应该也知道的。”


第1120章 京城的乱局

　　苏惊飞不知道苏惊天要和自己谈什么，点点头跟着他走向书房，苏惊雷也跟着，其他人看他们兄弟三人肯定是要谈重要事情，也没有去打扰。

　　柳如萍和隋海霞各自拉着苏雨晨和苏雨曦问东问西，良伯和苏有才也在旁边补充提问，他们都想看看苏惊飞给两个孩子伐毛洗髓的效果，特别是良伯，良伯身为小成顶峰高手，都没有过伐毛洗髓的经历呢！

　　苏惊天带着两个兄弟走入书房之后，就把房门关好，然后示意两人坐下，苏家兄弟三人，在四合院中已经结婚的苏惊天和苏惊雷各自占据了一排配房，苏惊天所在的就是东厢房，西厢房自然就是苏惊雷的，至于苏惊飞的故居在正房中，和苏翰林是在一排房。

　　这样的居住格局，在京城只有一些老式家族才有，其实市内四合院都已经很少见了，苏家这是难得的保留了下来。

　　等众人都坐好了，苏惊天笑着道：“二弟，你是不是已经猜到我要说什么了？”

　　“这其实很好猜啊，最近发生的事情就那么多，说来说去就那么几件事，我还能想不到啊！”苏惊雷撇撇嘴，然后看着苏惊飞道：“说起来，你其实应该也很快知道了吧，307部队的领导也参加了会议。”

　　苏惊天和苏惊雷两人虽然年龄不大，但是层次却不低，对于一些国家内的消息也很了解，特别是身为军界中人的苏惊天，我即便不能真的对307有太大的影响，可毕竟是将官一级，而且因为是京城顶级家族的一员，对307部队的消息有所掌握也是在情理之中。

　　同样道理，身为组织部的苏惊雷，他并不能直接影响军部，但是对军中事物了解，也是不比苏惊天差多少，他们一军一政，这才让人完全承认苏翰林家虎父无犬子。

　　这本来是苏惊飞没有出现之前，众人对苏家的评价，现在因为苏惊飞的成就实在太高，众人甚至得出一种青出于蓝而胜于蓝的结论。

　　与苏家关系好的家族，都为苏家高兴，与苏家关系不太好的家族，都在考虑找适当的机会把苏惊飞除去，如果苏惊飞出现第二个苏翰林，还真是无法控制了，幸好苏惊飞和苏家并不和睦，这还不至于让那些人太过着急。

　　听到苏惊雷的话，苏惊飞在心中稍微思考了一番就道：“大哥二哥，你们说得到底是什么事情，好像挺严重的样子？”

　　“何止是挺严重啊，根本就是十分严重，非常严重。”苏惊天听了苏惊飞的话，一声感慨之后，十分肯定的道：“你是不知道现在京城的情况，你虽然一直和冯家皮家等家族为敌，可京城真正在意的人并不多，不是他们不关心，实在是无暇顾及。”

　　“嗯？大哥，你说清楚点，到底怎么回事。”苏惊飞微微皱眉，询问道。

　　“其实是这样的，我们国家因为近年来发展迅速，让国际上一些国家心里不踏实了，自然要出来搅合，可关键是他们又不能明目张胆的做，只好派一些间谍啊，杀手啊，雇佣兵之类的来捣乱。”苏惊天没有再吊胃口，直接解释道。

　　“这些人不是一直都存在吗？”苏惊飞虽然不在那个环境中，却也有所了解，心道这也算不上什么麻烦吧。

　　“问题就在这里，这些人确实一直存在，虽然也会给我们造成一定的麻烦，可毕竟不会有太多事情，可这次不同了，这次他们的人比较多，而且高手众多，至少已经有两个省部级的干部被暗杀了，军队中也有将官被杀了。”苏惊雷这次补充道。

　　“不会吧，这么夸张？”苏惊飞一惊，他还真没想到会严重到这样的程度，刘定邦是H省一哥，也就是之前二哥所说的层次，虽然有正副之分，可毕竟都是同级。

　　这样级别的政斧工作人员和军部中人，怎么可能是简单的人，常年都是在比较安全的保护之下，居然在这样的情况下还没杀，动手的人确实应该是实力不俗，想到这些人都是国外实力派来的，苏惊飞就是一阵恼火。

　　苏惊天在一边解释道：“这可不算是什么夸张，二弟刚刚说的只是够档次的，还有一些档次低一些，职位小一些的人，不知道死了多少，如果任由这些人继续祸害下去，不管别处，至少京城会人心惶惶，现在消息还没传开，只是加强了防备。”

　　苏惊飞明白保密的意思，毕竟谁也不知道这些人下一步动作，而且也不是所有人都会比较被动，像苏家兄弟这样的高手，安全系数就比较高，毕竟他们本身实力和各自家庭的实力都很靠谱。

　　只是苏惊飞也不认为这样就绝对万无一失，担心之下，苏惊飞就询问道：“大哥，二哥，如果按照你们这么说，岂不是你们也在危险之中？”

　　“理论上是这样的，不过实际上应该还不是，因为从这次出手的人来看，他们的目标并不会定在我们身上，他们出手是有迹可循的。”苏惊天笑了笑，然后解释道：“军中被暗算的人，都是负责京城安全的守备军高层，我不算那个系统，应该没事。”

　　“嗯，政斧这边也是，被人暗算的人是主要管理财政部门的人，好像是他们要弄乱了我们的经济系统。”苏惊雷补充了一下。

　　苏惊飞想了想道：“现在这件事闹这么大，国家是准备下手了吧。”

　　“是的，这点也不需要隐瞒你，我们最近就是讨论这方面的问题，政斧部门的人主要是保证好自己的安全，军部的人和公安系统的人，就主要是把这些坏人抓起来。”苏惊天点点头道。

　　“那现在情况怎么样了？”苏惊飞之前已经隐约感觉京城气氛有点紧张，只是没想到已经如此严重了。

　　“现在有一定的成果，基本上可以确定出手的人有倭国，米国等，还有一些欧洲国家也有参与，至于具体都有哪个国家，还不确定。”苏惊雷也不隐瞒，实话实说道。

　　苏惊飞听到这里，心头不由一动道：“大哥二哥，你们是否听说过普朗克这个人？”

　　“普朗克？”苏惊雷听了之后沉吟片刻，想了半天摇了摇头，虽然没有说话，却也表明他应该是没有听说过，毕竟普朗克不是国内的人。

　　到是苏惊天想了一下，脸色微微一变道：“普朗克是不是世界上有名雇佣兵组织海盗王的船长？”

　　这次轮到苏惊飞发愣了，他还真不知道普朗克属于什么组织，只能苦笑道：“大哥，我不知道这个普朗克到底是什么海贼王或者什么船长，不过我见过他，而且还亲口听到过他的说话。”

　　“你在什么地方看到他的？”苏惊天听苏惊飞如此说，顿时严肃起来，追问道。

　　“这个事情本来我是不想说的，不过既然大家都是一家人，我也不隐瞒，不过你们一定要保密啊！”苏惊飞既然提起普朗克，自己夜闯冯家，抢了人家的玲珑玉手九层塔并且杀人的事情就隐瞒不住了。

　　苏惊天和苏惊雷不知道苏惊飞要说的内容牵扯很大，还撇嘴道：“老三，你还真是胆小，我们兄弟怎么可能把你的事情说出去，再说了，又能有多大的事情呢！”

　　苏惊飞也不解释，只是慢悠悠的道：“其实我是在冯家见过普朗克的，当时他要和冯家做一笔交易，结果被我误打误撞破坏了，这个事情，我想想时间啊，你们都记得冯家办丧事吧，就是那天的前一天。”

　　兄弟二人本来以为苏惊飞就算见过普朗克，也不会有什么大事，可现在听到苏惊飞的话，顿时惊得一起站起来。

　　“老三，你确定你见到普朗克的时候，是在冯家办丧事的前一天？”苏惊天心存侥幸的问道。

　　苏惊雷也跟着道：“你可别记错了。”

　　“这个事情我怎么能记错了呢，就是那天。”苏惊飞一笑，看着两个人，无比坦诚的道：“大哥二哥，我们都是一家人，我也不隐瞒你们，当时破坏他们家交易计划的人是我，而且干掉冯家两个长老，废了冯擎阳的人也是我。”

　　苏惊天和苏惊雷两人对视一眼，又慢慢坐下，片刻之后，苏惊天才叹息道：“老三啊，我们都知道你有本事，也知道你爱惹祸，可真没想到你能有这么大的本事，而且还能惹出这么大的祸啊！”

　　“是啊，冯家的长老啊，那可是他们家族的支柱，你一下就干掉两个，废了一个，就算表面冯家影响不大，可真是少了至少三分之一的实力，冯家要知道，估计都恨死你了，肯定和你不死不休，这事情没别人知道吧。”苏惊雷也在一边补充道。

　　“就算我不干掉他们，冯家似乎也没有打算放过我啊，这事情只有柳宗云和易大师知道，都是信得过的人，对了，补充一点，我看到普朗克的时候，他们的交易就是让他来干掉我。”苏惊飞撇撇嘴，笑着道。


第1121章 苏惊飞的见面礼

　　苏惊飞与苏惊天和苏惊雷两家一起吃午饭，这样的经历是他从来没有过的，特别是看着一对侄子侄女，更是觉得十分温馨。

　　他的苏家就算有不少人，但毕竟都是女人，她们和苏惊飞的关系是情侣，也能算是亲人，却和现在有多区别，他们才是真正的兄弟亲情，其实如果有苏翰林在这里就更好了，不过苏惊飞和苏翰林不和，大家自然也不会有这个要求了。

　　苏惊飞看着苏惊天一家三口，有所感慨的道：“大哥，你现在也算是幸福美满，事业有成，如果我到你这个年纪，有你这样的生活，我就满足了。”

　　他这是有感而发，苏惊飞现在虽然事业爱情都是大丰收，却不如苏惊天，他每天都感觉自己生活在刀尖上，一旦松懈，说不定就会被仇家干掉，而且自己身边的女人也会受到牵连。

　　苏惊飞一直以来，都很有危机感，他的成就惊人，可他的一切都是踏着别的家族的骸骨成长起来，林家胡家这样的家族也就算了，已经没有了反击之力。

　　但是冯家却是不同，冯家的实力不弱于苏家，甚至整体家族力量还在苏家之上，如果苏翰林可以不顾一切的对付冯家，苏惊飞还能安心，可他因为受到一些限制，也不能随便出手，苏惊飞只能自己解决问题。

　　苏惊飞的感慨听在苏惊天的耳中，就好像是故意恭维，笑骂道：“你小子可真不厚道，谁不知道你如今的成就早就超过你大哥我了，当年我可没你那么拉风，年轻一辈的第一高手可不是开玩笑的，而且身边的弟妹都是貌美如花，你还有什么不满足的。”

　　“是啊，惊飞，你小子说话的时候，也不看看，还有你二哥我呢好吧，我们家也很幸福的，是吧老婆。”苏惊雷别看是一个部长，在家厉害是很活跃的，说着话还对隋海霞挤眉弄眼。

　　可惜隋海霞也不是那种扭捏的女人，白了苏惊雷一眼，嗔道：“一把年纪了，也没有个正形，你还打算把老三也带坏了啊！”

　　她说到这里的时候，不由一顿，想起苏惊飞其实有两个女朋友，他好像也好不到哪去。

　　苏惊雷被隋海霞说了一句，却没有任何沮丧，她虽然如此说，但是众人都可以看到他们十分亲昵，显然也是十分恩爱，夫妻结婚十年，还有如此感情，算得上是很不容易了。

　　“三叔，大伯说你是年轻一代第一高手，是真的吗？是武功的高手吗？”小孩子和大人关注的重点略有偏差，苏雨曦这时就忽然询问苏惊飞道。

　　旁边的苏雨晨似乎也是才反应过来，也跟着问道：“三叔，你真的那么厉害？是年轻一代第一高手？”

　　苏惊飞看着两个孩子那种期待和佩服，还真是有点意外，苏翰林身为天下第一高手，比自己这个年轻一辈第一高手不知道拉风多少，两个孩子怎么看着自己这么佩服，一副没见过世面的样子。

　　苏惊雷身在官场，察言观色是安身之本，他看出了苏惊飞的疑惑，就笑着低声道：“老三，孩子们不知道父亲的事情，他们甚至以为父亲不懂武功。”

　　苏惊飞恍然，这不知道是不是苏家的传统，在自己小时候，就不知道苏翰林会武功，现在苏雨晨和苏雨曦也不知道，如此算来，估计也是一种让他们谦虚的教育，如果他们知道苏翰林的情况，说不定还真的会骄傲呢！

　　“三叔是不是年轻一代第一高手，这个问题并不重要，重要的是我精通医术，我是一名很厉害的中医，我可以给你们一个成为年轻一代第一高手的机会。”苏惊飞看着侄子和侄女期待自己的答案，笑了笑，不着痕迹的把话题转换，而且还吊起了他们的胃口。

　　“让我们成为年轻一代第一高手？”苏雨晨眼睛一亮，看了看父母，又看着苏雨曦。

　　苏雨曦果然是个古灵精怪的女孩，别看比哥哥小了两岁，却好像小大人一般，询问苏惊飞道：“三叔，东西可以乱吃，话可不能乱说啊，我和哥哥虽然是天才，可我们也不敢轻视别人啊！”

　　一脸稚气的小女孩说着大人的话，顿时给人一种忍俊不禁的感觉，苏惊飞已经哈哈笑道：“小曦说的没错，不能小觑天下人，可我真的有这个本事啊！”

　　“三叔，你真的有啊！”苏雨晨就实在多了，眼睛放光的看着苏惊飞。

　　苏雨曦恨铁不成钢的看着苏雨晨道：“大哥，你真是太单纯了，三叔逗你玩你都不知道，三叔说不定给我们找老师呢！”

　　苏惊飞在旁边无语的看着很有防范意识的小丫头，很想提醒她，就算你这么想，说得时候总要回避我一下吧，现在这样当着自己的面，就如此说自己，这是闹哪样啊，还真是让人尴尬。

　　这时良伯看着两个小家伙，笑着道：“你们啊，要相信你们三叔，你们三叔虽然年纪不大，却很沉稳，而且确实武功很强，比你们学习的那些还要厉害呢！”

　　良伯之前通过与苏惊飞的交谈，已经大概知道了苏惊飞的情况，苏惊飞以二十岁出头的年纪，达到小成境界的顶峰，即便在天下排名，也至少进入前二十，苏惊飞的天资绝对是让人羡慕嫉妒恨的。

　　苏惊飞这样的人说出来的话，肯定不能信口开河，尽管良伯也不知道苏惊飞会如何做，可他相信苏惊飞能做到。

　　苏惊天和苏惊雷起初也以为苏惊飞是在逗两个小孩子，现在看苏惊飞好像认真的样子，两人也不得不认真起来，苏惊天惊奇的询问道：“老三，你不会是说真的吧，你真的能把他们打造成年轻一代第一高手？难道你要亲手教导？”

　　尽管听起来有点悬，可如果让前一个年轻一代第一高手教导，成为年轻一代第一高手的几率确实不低。

　　苏惊雷和苏惊天虽然是兄弟，武功也差不了太多，当他对武功没有那么热衷，笑着道：“老三啊，二哥也不奢求让小曦成为年轻一代第一高手，只要不被人欺负就行了。”

　　苏雨曦别看敢和自己的母亲顶嘴，对于父亲，却是不敢乱来，尽管已经翘起了小嘴，表示不满，却没说话。

　　苏惊飞早就已经打算好了，自己今天来，也没有给侄子侄女带什么见面礼，自己就给他们改造疏通一下经脉好了，不能真的给他们带来多少功力，但是可以让他们比一般人基础好，以后练功事倍功败。

　　现在听了两人的话，就笑着道：“既然是两个人，自然不能都是年轻一辈第一高手了，但是我绝对可以让他们比其他人的基础更牢，起步更高。”

　　“你的意思是？”良伯好像猜到了一点什么，却不敢肯定，询问苏惊飞道。

　　苏惊飞这次也不再废话，而是笑着道：“其实很简单，我因为精通医术，学习过一些疏通人体经脉，给人改造经脉的方法，我一会给他们针灸一番，就可以让他们的经脉变得更加宽阔，就好像是古代的伐毛洗髓吧。”

　　作为武者，怎么能不知道苏惊飞这个说法意味着什么，即便是只有常识不具备武功的柳如萍和隋海霞也是惊呆了，她们也知道这意味着什么。

　　良伯在旁边更是动容道：“三少，你居然有这样的本事？是不是要消耗你的很多功力啊！”

　　苏惊天和苏惊雷从震惊中醒来，苏惊天赶紧道：“老三，如果是以牺牲你的功力为代价，还是不要了，他们练功可以自己慢慢来，你如果损失了功力，可不是一时半会能回复的。”

　　“是啊，我们走捷径可以，可不能以牺牲别人的功力为前天。”苏惊雷也是习武之人，自然知道功力得来不易，不能随便挥霍。

　　苏雨晨和苏雨曦虽然年幼，却也明白这个道理，两人对视一眼，对苏惊飞道：“三叔，我们可不要你为我们牺牲，我们会很努力的练功，将来也会成为年轻一辈的第一高手，我们都有这个信心。”

　　看着两个小孩子都这么懂事，苏惊飞十分欣慰，笑了笑道：“我以前功力浅的时候，确实不敢这么做，不仅对我伤害比较大，他们年龄太小，我也不敢乱来。

　　不过现在却没问题了，我的功力比以前深厚了，使用针灸之术，主要还是因为医术，而不是用我的内功去疏通对方的经脉，你们电影看多了，没有那么夸张，我不会有什么损失的。”

　　听到苏惊飞如此说，众人松了口气，良伯在旁边笑着道：“如果三少真的有这样的神奇医术，那就给小少爷和大小姐用上吧，咱们苏家人少，但是如果都是精英，依然会让其他家族刮目相看，大少爷年纪也不小了，来年各家族的争斗，他就可以上去亮相了。”

　　苏惊飞计算一下时间，不知道各家族小年轻的争斗什么时候开始，但是现在距离年底还有好几个月时间，这几个月只要苏雨晨和苏雨曦不偷懒，肯定超越同龄人。


第1122章 苏惊天的请求

　　苏惊飞说完苏惊天和苏惊雷都惊呆了，他们俩都是苏家的人，当时苏翰林也参加过冯家的追悼会，可他们都想不到做出这件事的凶手，真的是苏惊飞。

　　他可是在当时被冯擎阳就排除嫌疑的人，真不知道他是怎么做到的，而且按照冯家长老的武功，那可都是京城能排进前二十，冯擎阳甚至能排入前十的人，虽然还有隐藏高手，但是稳入前二十是不成问题。

　　苏惊飞能把冯家两个长老干掉，还把冯擎阳废了，这份实力，也已经妥妥的进入京城前二十，甚至天下前二十了。

　　他们以前只是知道苏惊飞是年轻一辈第一高手，那会已经觉得苏惊飞有青出于蓝而胜于蓝之势，现在已经彻底确定，苏惊飞绝对是比苏翰林更厉害，当年苏翰林在二十岁的时候，也没有如此本事。

　　相对这件事来说，普朗克的目的是杀掉苏惊飞反而没有那么让人震惊了，毕竟普朗克虽然是世界上有名的佣兵团海贼王船长，可毕竟他还是个普通人。

　　“老三啊，想不到你都已经成长到了这个地步，我以前一直以为你只是年轻一辈中最厉害的，想不到老一辈比你厉害的也没有几个了。”苏惊天身为军界中人，对于个人实力更加看重，叹息一声道。

　　苏惊雷虽然没有说话，却也难言惊讶，他自己的实力在同辈人中算是不错，比苏惊飞可是差了很远。

　　苏惊飞一笑道：“大哥二哥，你们也别吃惊，我能做到这一切，我本身实力是一方面，也有他们轻敌的原因，当时我可是受了重伤，现在还没有痊愈呢！”

　　“废话，你如果不受伤，那你就太逆天了，估计能做到这点的，当今天下不会超过五个人，这五个人也不会轻易对冯家长老动手，你受伤了我们才能觉得你还是个人。”苏惊雷白了苏惊飞一眼，没好气的道。

　　“是啊是啊，冯家的长老哪一个不是顶级高手，你一下干掉两个还废了一个，真是太变态了。”苏惊天补充道。

　　这次郁闷的变成了苏惊飞，这两个哥哥是怎么当的，一个说自己快不是人了，一个说自己是变态。

　　不过话说回来，他们说得也没错，按照冯家长老的实力，如果自己当时不是出手太快，有些取巧，就算自己出全力与三人动手，也肯定会惨淡收场，自己受重伤已经是轻了。

　　“不管你到底是怎么做到的，既然冯家人没有认为你是凶手，你就把这件事烂在肚子里，谁都不要说了，就算你的实力已经超越冯灭灵，也尽量不要让他们知道，冯家不是表面看来那么简单。”苏惊天想了一下，叮嘱苏惊飞道，他没有怀疑苏惊飞的未来，超过冯灭灵不过是时间问题。

　　苏惊飞自然知道苏惊天的话就是事实，冯家可不是冯灭灵最强，通过几个伪大成高手，苏惊飞已经基本上也确定了，冯家的冯擎天肯定也在人世，毕竟很多人认为杨老太太和纳兰飘雪都不在世了，可自己都见过。

　　江湖传言总是虚虚实实，特别是这种谁死了谁还活着的传言更不能信，毕竟很多年不出现，也可能实在潜修，冯擎阳都活着，冯擎天活着的可能可不小。

　　“好了，我们先不说这些了，你反正记得一定要低调，冯家的事情暂时放在一边，我们来说说普朗克吧。”苏惊天见苏惊飞点头，就转移话题，他相信苏惊飞知道应该怎么做。

　　苏惊飞点头道：“嗯，当天我去冯家的时候，正巧看到他们在和冯家做交易，当时冯家就是找他们来杀我，只是后来发生了这么多事情，他们还没动手。”

　　“普朗克的佣兵团叫海贼王，不知道是不是受到什么动漫的影响，不过他自称船长，多年来，海贼王在佣兵界完成各种任务，还是十分厉害的，至少现在为止，没有听说什么任务失败了。”苏惊天到底是怎么部队的，苏惊飞不清楚，但是看来也不是普通不对的，消息灵通。

　　苏惊雷并不知道普朗克是谁，听到苏惊天的话，就询问道：“大哥，这个海贼王是哪个国家的，到底有多强的实力？”

　　“佣兵这东西吧，基本上都是没有国级的，说好听点叫雇佣兵，拿人钱财与人消灾，其实就是一群在国际间游走的流氓强盗，只要给他们钱，他们什么事情都做得出，海贼王就是这样一个组织，具体的不太清楚，但是成员应该在百人以上，不存在什么武林高手，但是他们擅长各种刺杀还有保护本事，用来做保镖或者杀手都是十分专业。”苏惊天先是摇摇头，然后如数家珍的道。

　　苏惊飞和苏惊雷都听得有些傻眼，苏惊飞亲眼见过普朗克，是个普通外国人，肯定不会武功，可这样的人，不一定会有机会和人单挑，武力已经不是衡量他的能力标准。

　　至于跟在他一起的那些人，苏惊飞也是同样看得出，没有武功基础，只不过这些人是专门做没本钱买卖的，都不是简单人，要暗杀自己还是真是防不胜防。

　　苏惊飞想到这里的时候，就不由想到，是不是应该把京城的别墅也提升一下防御指数，比如把北极星保全公司的人派一些住在附近，防御有外人影响到自己的生活，北极星经过半年多的发展，已经实力不俗，对付普通的杀手和雇佣兵应该还没问题。

　　“老三啊，你也不用太担心，你刚刚也说了，他们最近这段时间没有对你下手，其实不是他们太忙或者有什么任务，而是因为京城这段时间严打力度很强，他们估计也要暂时收敛。”苏惊雷看苏惊飞沉思，笑着道。

　　苏惊飞想了一下，苏惊雷说得好像也有道理，雇佣兵不同于武林高手，可以凭着自己的身手对人下手，他们如果动作太大，可能就引起警方的注意了。

　　他们这样一个组织，动手肯定不能全靠个人意志，至少要有一个统一的计划，而且冯家也肯定对他们介绍过自己的情况，他们如果没有一击必中的把握，他们也不会随便动手。

　　“老三啊，我回头回去，就派人去调查，会尽快把普朗克揪出来，让他躲在暗处，大家都不安全，等把他找出来，你去把他给我抓回来就好了。”苏惊天这时也在旁边开口道：“这其实也是我找你来的主要目的，现在到了你表现的时候了。”

　　“大哥，你有什么话就直说了，别绕弯子了。”苏惊飞翻了个白眼，对这个忽然狡猾的大哥没好气道。

　　苏惊天嘿嘿两声干笑，苏惊飞果然是个聪明人，自己只不过顺口提一下，他就看出了自己的心思，也不解释，直接道：“其实也没什么，我刚刚也说了，京城最近有点乱，我们部队的人虽然不少，但是真正的高手不多，如果需要你帮助，你就帮忙出手吧，对付普通人还行，就是小鬼子的忍者比较麻烦。”

　　“小鬼子的忍者？”苏惊飞心中一动，想到之前苏惊天提起过，来京城捣乱的有倭国人，而自己也曾经见过，就询问道：“大哥，忍者多吗？”

　　“忍者是目前确定最多的捣乱者，他们虽然也被抓过，身上却没有任何证明身份的东西，即便我们想通过一些外交手段抗议，也无法做到，根本没有证据。”苏惊雷在旁边叹息一身道。

　　苏惊飞撇撇嘴，就算有证据又能如何，最多是严重抗议，这管毛用，苏惊飞自然也不能这么说，只是道：“我也见过一次的。”

　　苏惊天和苏惊雷微微差异，苏惊天询问道：“你见过一次是什么情况？”

　　苏惊飞没有卖关子，直接把那天帮助女警抓了忍者的事情说了一下，至于为什么会遇到，他自然不会提起索菲亚，毕竟关系到个人隐私了。

　　苏惊天和苏惊雷显然不知道这种事，毕竟层次差距太大，女警还不够资格能让他们俩都知道这件事，不过这并不妨碍两人分析，苏惊天已经点头道：“我想他们就应该是这其中一部分了，不然警察不会追着他们不放。”

　　“这些人虽然缺少顶级高手，却也有不错的好手，普通的武者或者部队中的士兵，还真不是对手，我答应你了，如果大哥你有需要，我就帮你解决。”苏惊飞点点头，然后很痛快的答应道。

　　他谈不上愤青，但是绝对是比较爱过，现在外来势力在京城捣乱，他就算是没有苏惊天和苏惊雷，看到也会出来管一管，更何况这还是苏惊天要求的。

　　“老三够义气，事情就这么说定了，我估计不久307部队的人也会给你任务，这段时间你就费点心吧，我也不会让你耽误307部队的任务，大家都是为人民服务的。”苏惊天一笑，在旁边道。

　　苏惊雷这时撇嘴拆台道：“老三，你别听大哥忽悠你，他这样忽悠我还几次了，他根本就是偷懒，想让我们兄弟为他代劳。”


第1123章 上官湘儿的奇思妙想

　　苏惊飞三人在书房中谈论了足有一小时，相互之间约定好如果遇到什么解决不了的事情，就找苏惊飞帮忙，苏惊飞这个层次的高手就算不能完全打败任何对手，但是能让他束手无策的人并不多。

　　其实起初苏惊天也没想着一定让苏惊飞帮忙，他只是知道苏惊飞比自己部队的那些人都厉害，让他帮忙，肯定能更轻松搞定那些捣乱的人。

　　可当他知道苏惊飞的实力已经稳入天下前二十，他就彻底确定要找苏惊飞帮忙了，这个三弟简直是自己的惊喜，这样的高手，又和自己是亲兄弟，苏惊天怎么可能放过他。

　　京城之中并不是没有顶级高手，可无论哪个高手，只要是进入天下前二十的，无一不是京城各家族的长老或者修心养性的老一辈。

　　苏惊天如果真需要他们帮助，那真是求爷爷告奶奶一般，甚至还要请示上级，那样虽然也能完成任务，可绝对不轻松，现在苏惊飞摆在自己的面前，那真是天大的喜事，苏惊飞可是一个不需要费事就能出手的顶级高手。

　　“老三啊，这次京城确实不安定，我虽然不是主要负责这方面的事情，但是人员变动，我还是知道的，如果我发现问题，也会通知你的，你反正也是307部队的上校，肯定躲不开这个任务，到时候我也算是给你提供一点便利条件吧。”苏惊雷最后对苏惊飞笑了笑道，他与苏惊天不同，与这些问题没有直接关系，但是却也能有一定的消息。

　　苏惊飞现在确实没有接到307部队的任何命令，不过他相信京城如此混乱，肯定也远不了了，到时候有苏惊雷的消息，苏惊天派人配合，自己还真是能把京城那些人清理一番。

　　就算他与任何家族有矛盾，在大是大非面前，他还分得清楚，这些国外势力的渗透，就是为了搅乱京城，他怎么可能袖手旁观。

　　兄弟三人谈论好了之后，时间也不早了，苏惊天和苏惊雷虽然可以休息一下，却不能太久，也就与苏惊飞报别，他们还要去工作，柳如萍和隋海霞到是在家，不过苏惊飞也跟着告辞离开了苏家。

　　离开苏家的时候，良伯还一直叮嘱苏惊飞，没事就回家来看看，到时候给他继续做好吃的。

　　苏惊飞能体会到良伯的良苦用心，心中暗叹，自己虽然对苏翰林的怨念一点点减少，但是现在还是无法回去苏家，更何况梁秀文等人也该来京城了，自己的苏家人也要到齐了。

　　火凤和蓝惜琦在苏惊飞与两个哥哥谈事情的时候，她们也在和两个嫂子聊天，活泼的火凤，文静的蓝惜琦都很招人喜欢，两个嫂子还一个劲让她们经常回来。

　　柳如萍和隋海霞虽然年龄都不小了，可毕竟是苏家的少奶奶，也没有操过心，心态年轻，与两女还真没有什么代沟，特别是其中还有苏雨晨和苏雨曦钻来钻去，大家相处融洽。

　　“老公，大哥和二哥两家人可真不错，早知道这么好相处，我就经常过来玩了。”火凤与苏惊飞一起往回走的时候，在旁边笑着道。

　　蓝惜琦也是笑着道：“是啊，我们本来以为他们年龄比你大那么多，会很严肃的，没想到这么好相处。”

　　“我大哥和二哥都是有本事的人，见多识广，自然不可能是一脸严肃的家长作风，更何况我是他们的小兄弟，对我自然多些关爱。”苏惊飞一笑道：“你们如果喜欢，可以经常来看看，良伯小时候很疼我，现在人年纪大了，我们也应该多看看他。”

　　火凤和蓝惜琦一起点头，苏家距离苏惊飞的苏家别墅也不算太远，他们常来常往也不是问题。

　　这时苏惊飞的手机忽然响起来，苏惊飞看了一下号码，微微诧异，接通就笑着问道：“上官美女，好久不见，最近这段时间你去哪了，都不给我一个消息。”

　　苏惊飞确实有些诧异，上次上官湘儿为了给自己疗伤，献身之后，已经有一段时间没见面了，不知道她去了什么地方，如果他不是相信上官湘儿的本事，而且也没有听楚逸铭担心上官湘儿，他还真的要以为上官湘儿出事了呢！

　　尽管如此，他说完这句话，上官湘儿的声音中还是充满了幽怨道：“你个死没良心的，这么久没见我，你都不知道找我啊！”

　　“我找你了啊，我给你打电话打不通，我还询问了楚逸铭，他说你没什么事，就是离开京城而已。”苏惊飞尽管知道联系不上上官湘儿不能全怪自己，却也赶紧赔笑道。

　　“好吧，算你还有良心。”上官湘儿哼了一声，很好说话的样子，不过转眼就道：“我确实离开京城了，我去了一趟外国。”

　　苏惊飞有些好奇，笑着问道：“去外国了啊，我说你为什么还联系不上了呢，不过你去外国做什么，旅游，购物？还把手机号码换了，你还真是有才，难道用了当地的手机号吗？”

　　他只是开玩笑，并不是真的这么想，他自然也知道上官湘儿不是那么闲的人。

　　可是出乎意料，上官湘儿居然应道：“是啊，我确实是旅游了，换个号码是方便在当地使用，我放松一下，而且还疯狂购物了。”

　　苏惊飞一阵无语，自己不过是开玩笑，居然还真的猜中了，这个女人的思维模式果然是很奇怪，明明一直隐藏自己真实目的的在冯家生活，而且才献身给自己，居然有心情跑去旅游，简直无法理解。

　　上官湘儿似乎看到了苏惊飞无语一般，在对面轻笑道：“怎么？是不是觉得我很奇怪，有些无法理解了。”

　　“是啊，你的思维模式很怪，我怀疑你来自二次元。”苏惊飞很老实，还不忘了调侃道。

　　“我就是二次元来的，怎么滴吧，反正你已经是老娘的人了，你想赖账也不行，你就从了老娘吧。”上官湘儿可不是吃素的，听了苏惊飞的话，哼哼两声道。

　　苏惊飞满头汗，自己这么流氓的人，还被人调戏了，不过不得不说，也只有上官湘儿这样的女人才能做得到，如果换成蓝惜琦，估计都已经被自己说得俏脸绯红头都抬不起来了。

　　上官湘儿那边得意的笑声从电话里传来，因为手机声音不小，火凤和蓝惜琦也听得到，都是暗笑于心，对于这个和她们一起为了给苏惊飞疗伤献身的女人，她们自然也是当姐妹对待，京城几个女人之所以相处很好，就是因为那件事大家都有份，彼此就有种志同道合的感觉。

　　这点苏惊飞不清楚，不过他也看得出，上官湘儿融入自己的家庭不知道有多大的困难，但是让火凤和蓝惜琦接受，却很容易。

　　现在苏惊飞被上官湘儿调戏有些郁闷，就只好道：“好了好了，你是女王大人，好了吧，那你现在回国了吗？”

　　“回来了啊，不然怎么给你打电话啊，我正在去你家的路上，不过话说回来，我去旅游一下，发现旅游业不错啊，我打算开一个旅行社，我要当旅行社的老板。”上官湘儿异想天开，完全不管苏惊飞已经目瞪口呆。

　　别说苏惊飞了，就算是火凤和蓝惜琦也都傻眼了，她们可都知道上官湘儿是什么人，她可是冯灭灵的干女儿，尽管身份之中还隐藏了其他内容，可她也相当于冯家的大小姐，还是楚逸铭的师妹，这么多身份，居然想去开旅行社，这也太雷人了吧。

　　苏惊飞半晌才咳嗽道：“湘儿啊，你怎么说也算是上层人士，你开个什么上档次的公司也可以啊，什么旅行社啊，那不太适合你。”

　　“什么叫上档次的公司？我开旅行社怎么了，只要弄一些比较好的服务就行了，而且还有各种浪漫之旅，你不觉得很有意思吗？我平时心烦了就出去旅行，现在我觉得自己开一个就更方便了。”上官湘儿不管苏惊飞等人能否承受得了，还真是振振有词。

　　苏惊飞其实并不介意上官湘儿开旅行社，只是他总觉得上官湘儿这样一个出类拔萃的年轻高手，稳稳排在天下年轻一辈前三名的女人却开旅行社，违和感太强了。

　　上官湘儿一边幻想着一边道：“到时候我们可以组织大家一起出国去玩，苏家人比较多，正好直接组个团，我让公司最好的导游，带我们去，玩个十天八天的，减少一下压力，也不是什么坏事，你说对不对。”

　　苏惊飞一愣，然后不由一阵憧憬，自己还真没有出过国，而且想着如果苏家的众女都参与其中，十几二十人一起出去旅游，还真是有点意思，更重要都是美女。

　　自己家这么多女人想要融洽的在一起还真不容易，不过如果有这样旅行的机会，说不定就能和睦相处了呢，不得不说，上官湘儿的提议还真是挺有诱惑力，不过为什么一定要自己开旅行社呢，苏惊飞还是纠结于此。


第1124章 上官湘儿归来

　　苏惊飞对于上官湘儿忽然想要开旅行社，除了一阵无语，也没有什么办法，毕竟上官湘儿与苏家其他女人还有些不同，她的独立性更强，即便苏家其他女人有什么想法，苏惊飞也会支持的。

　　“好吧，你想开就开一个吧，不过到时候你要找专业人员，旅行社即便不是为了赚多少钱，却也不能做得不好。”苏惊飞想了一下，叮嘱道。

　　“我明白的，我虽然是灵机一动，却也已经考虑过了，这个你就放心吧，我只是和你打个招呼，我快到家了，等下见面说。”上官湘儿显然猜到了苏惊飞不会反对，轻笑一声道。

　　苏惊飞同意之后挂断电话，心中暗笑，上官湘儿现在虽然还没有和自己有什么正式的婚礼，她却已经把自己当成了自己家人，到苏家都说到家了。

　　火凤和蓝惜琦等苏惊飞挂断了电话，这才笑着问道：“老公，湘儿姐姐真的要开旅行社吗？那我们岂不是可以全世界到处跑了，这样真是太好了，我一直都想出去旅游，可一直没有机会呢！”

　　两女虽然从来也不缺钱，可出国的经验和苏惊飞到是一样，一直没有，她们当初一个只顾着玩，一个只顾着练功，还真没想过出国旅游。

　　苏惊飞看着两女，心中到是觉得上官湘儿这样做，也不是什么坏事，至少自己家里会多一项活动，按照如今众女的本事，三五个结伴出国旅游，也没有什么危险，总不能每天都让她们练功和工作吧。

　　“老公，除了可以让我们自己家去玩，公司的福利也可以和这个旅行社挂钩啊，我们给他们安排出游，当作福利，其实没有花多少钱，但是可以让员工的工作积极性更高，湘儿姐姐的想法其实是很有意义的。”蓝惜琦相对于火凤，想得就更多一些，笑着道。

　　苏惊飞听了蓝惜琦的话，心中不由一动，对于集团内的事情，苏惊飞其实是很少过问的，毕竟梁秀文和林若可分别作为两个集团的总裁，有着很强的管理能力，更何况还有李红绸从旁帮助，根本不需要他操心。

　　现在听到蓝惜琦的话，他也觉得这是个不错的方法，公司如果奖励员工年末旅游，或者贡献奖励旅游，这还真是一种很能激励的人的奖励。

　　因为开车的是火凤，苏惊飞就拉着蓝惜琦，在她的嘴上亲了一口，笑着道：“还是老婆最聪明了。”

　　蓝惜琦瞟了火凤一眼，俏脸微红的道：“我也只是觉得这样一个机会，利用起来应该不是问题，我想以湘儿姐姐的本事，开的公司肯定也差不了。”

　　火凤没有在意苏惊飞和蓝惜琦的亲近，她认识苏惊飞更久一些，自然知道苏惊飞的性格，他虽然有些花心，却不会因为一个冷落另一个，更何况她也很喜欢看蓝惜琦害羞的样子，这小妞有时候确实很腼腆的。

　　现在听到蓝惜琦的分析，苏惊飞暗暗点头，蓝惜琦是天才这点他从来没怀疑过，而且这天才果然和一般人不同，至少在没有经商经历的蓝惜琦而言，能想到把利益最大化，就是一种天分，苏惊飞如果不是对管理经营也做过一些了解，他甚至都不明白蓝惜琦的话。

　　火凤就不管那么多，苏惊飞和蓝惜琦小声谈论的时候，火凤已经对两人道：“马上到家了，我都看到湘儿姐姐的汽车了，她看来是比我们早了一步。”

　　苏惊飞在火凤提醒之下，也看到了上官湘儿的汽车，上官湘儿确实早到了，也不知道家里现在谁在，上官湘儿不会是吃了闭门羹吧，正在想着，苏惊飞就看到舒曼亚的身影在门口一闪而过，显然是她已经回来了。

　　舒曼亚今天是带着风小兰和王瑜去医院，既然她在这里，估计医院那边也处理的差不多，这次收购康复医院与当时入住冯家的耀光私人医院情况不同。

　　上次苏惊飞接手耀光私人医院，那算是把人家的财产据为己有，而且还和冯家是敌对，总是有一定的麻烦。

　　这次接受康复医院不同，杨家的人依然在其中占了百分之四十的股份，以后苏惊飞派来的人，也就是舒曼亚，虽然是他们的院长，负责不少工作，却不会难为他们，这些人自然也不会真的想不开要与舒曼亚做对。

　　心中想着，苏惊飞带着火凤和蓝惜琦，已经走进了家门，进门之后，就看到上官湘儿坐在沙发上喝茶，风小兰和王瑜也在这里，果然是先一步回家了。

　　看到苏惊飞进来，风小兰就笑着道：“师兄，上官小姐已经在这里等你半天了，你带着火凤和蓝惜琦去哪了，都去了半天年龄，是不是带他们吃香的喝辣的去了？”

　　风小兰自然知道苏惊飞不会真的去吃喝玩乐了，肯定是有事情，不过她就是要傲娇一下，一副等着你来哄我的样子。

　　苏惊飞好笑的看着风小兰，也没隐瞒，实话实说道：“我去了一趟苏家，我见一下当年对我很好的老管家，还有大哥二哥，更是看到了我的侄子和侄女。”苏惊飞说这些话的时候，感慨一声道：“我这侄子和侄女实在是资质太好了，我想他们的成就肯定会在我之上。”

　　他也没有过分夸奖自己的侄子和侄女，先不说她们已经有了不错的基础，就说他们的头脑，已经足够让人满意了，只要他们以后努力，超过自己并不是不可能。

　　风小兰等女并不知道苏惊飞今天去干什么了，听苏惊飞如此说，都不由怔住了，舒曼亚和苏惊飞接触时间不多，不知道京城苏家是个什么情况，风小兰，王瑜和上官湘儿却知道苏惊飞现在去苏家绝对是很奇怪的事情。

　　“你今天居然去苏家了，你和苏家？”上官湘儿虽然没有具体询问，众人却知道她想知道什么。

　　苏惊飞心领神会，一笑道：“你想多了，没有那么多事情，就是去看看，而且今天我还得到一些消息，回头我会告诉你，现在让我看看，你是否给我们带了什么礼物。”

　　“礼物！”上官湘儿知道苏惊飞不想谈这个问题，看来他和苏家之间的关系还没有彻底缓和，对于上官湘儿而言，她希望苏惊飞能和苏家和好。

　　不说苏惊飞本身就是苏家的人，回归家族是早晚的事情，就说苏家的实力，如果能够支持苏惊飞，苏惊飞在京城还能怕谁，当然这个事情她也不会参与意见，有些心结必须自己才能解开，而且现在苏惊飞即便没有回归苏家，苏家也对他很照顾了。

　　火凤和蓝惜琦心思单纯，没有想那么多，更何况今天和苏家人相处融洽，现在听到苏惊飞的问题，火凤也跟着起哄道：“是啊是啊，湘儿姐姐，你不是出国去玩了吗？总要给我们带点礼物吧。”

　　上官湘儿翻了个白眼，没好气的道：“你们还真是想什么说什么，还真以为我是出去旅游啊！”

　　“难道不是吗？那你还打算开什么旅行社。”苏惊飞一愣，在旁边奇怪的问题，他说这话的时候，还看了看火凤和蓝惜琦，她们俩也是呆了一下，他才确定自己之前没有听错。

　　上官湘儿好笑的看着苏惊飞道：“苏惊飞，你还真是笨啊，我开旅行社就是想开一个而已，那和我是否去旅游没什么关系，我这次是去了一趟欧洲，与那边的人接触一下。”说着说着，脸色已经严肃起来，显然下面的内容比较重要。

　　苏惊飞听她的话，脑海中的闪现出今天苏惊天和苏惊雷对自己说的话，不由严肃的沉着声音问道：“冯家的意思？”

　　“嗯，就是冯家的意思，所以我现在回来，冯家还不知道，他们都以为我明天才能回来，我这次去欧洲，只要就是给冯家谈几个合作，因为我的功夫在冯家年轻一辈里出类拔萃，不然也不会让我去了。”上官湘儿看苏惊飞明白自己的意思，也就正色道。

　　苏惊飞点点头，知道上官湘儿没有开玩笑，冯家虽然人丁兴旺，可真正算得上比较有本事的人，其实就那么几个，上官湘儿是年轻一辈前三的高手，自然也是目前最厉害的人。

　　上官湘儿不知道是怎么做到让冯灭灵信任她，反正她绝对是代表着冯家年轻一辈，毕竟上官湘儿无父无母，只有楚门是她的师门，可现在她已经离开楚门了。

　　其他众女不知道苏惊飞和上官湘儿打什么哑谜，却知道他们的谈的事情应该比较重要，也没有人开口打断。

　　当着众女的面，苏惊飞不想让她们知道太多，也就不再这个话题，而是笑着询问道：“你既然去了欧洲，肯定也在很多国家游览过吧，据说一天能游览十多个国家呢！”

　　“这到是，我在欧洲这几天，几乎把那里的小国家都转遍了，我最喜欢威尼斯那个水上国家，每天都要坐船，可好玩啦。”


第1125章 湘儿调皮

　　上官湘儿的归来，苏家自然也就更让闹了，东方文君等人都知道苏惊飞和上官湘儿的关系，自然也不会见外，到是舒曼亚三人，不知道上官湘儿和苏惊飞已经有了肌肤之亲，还以为他们只是比较好的朋友呢！

　　苏惊飞和众人聊了一会，就对上官湘儿道：“湘儿，我们去书房谈吧，有些事情，我要问问你。”

　　众人知道上官湘儿的身份特别，苏惊飞和她谈的事情，肯定都是比较重要的事情，也不捣乱，继续忙着自己的事情，舒曼亚等人已经从医院回来了，但是医院的事情还很多，他们要好好安排。

　　上官湘儿虽然因为来得晚，已经接受了苏惊飞身边不少女人的事实，可作为一个女人，自然希望和心爱的男人单独相处，即便只是一起谈事情也不行。

　　苏惊飞让她去书房，正合心意，十分痛快的答应了苏惊飞，跟着苏惊飞一起走进了书房。

　　苏家虽然不如H省苏家那么大，但是这里毕竟是别墅，书房也不小，苏惊飞进去之后，习惯性的坐在了桌子后面，一般情况下，客人就要坐在他的对面了。

　　上官湘儿可没有任何客人的意思，等苏惊飞坐下之后，干脆直接坐在了苏惊飞的腿上，搂着苏惊飞的脖子，妩媚一笑道：“老公，这么久没见我，想没想我啊！”

　　因为她和苏惊飞的关系已经突破了，在苏家，上官湘儿基本上是不会戴面纱的，这点分别女人们并不清楚，她们根本不知道上官湘儿面纱的意义。

　　苏惊飞知道上官湘儿是个魔女，一直以来都不按常理出牌，可进门就坐在自己的腿上，还真是有点吃不消，上官湘儿在众女中，身材或许不是最好的，但是她那种如梦似幻的魅惑，却根本无人能及。

　　纳兰秀英是一代妖姬那种妩媚诱惑，和上官湘儿那种容易让人陷进去的魅惑不同，纳兰秀英是纯粹是自身的性感魅力，上官湘儿是真的能影响别人神智。

　　即便苏惊飞定力十足，可上官湘儿怎么说都是自己的女人，就算他能抵抗一阵，内心深处却是不想抵抗的，可现在确实有正事要谈，只好无奈的道：“湘儿，先别闹，我们谈点正事，你这样让我没法静下心啊！”

　　上官湘儿听了苏惊飞的话，笑得更欢畅了，不仅妩媚笑着，还用小手轻轻抚摸苏惊飞的胸膛，笑着道：“老公，这些天我在国外，可是天天想着你呢！”

　　她的声音越来越小，最后甚至是趴在苏惊飞的耳边说，甚至还轻轻吹了一口气，那份诱惑简直让人抓狂，至少苏惊飞被上官湘儿吹了一下，整个人都纪灵灵打了个冷战，一种说不出的刺激袭上心头。

　　苏惊飞虽然老婆好几个，可上官湘儿这么主动的，并没有几个，关键是她本身自带魅惑光环，再有如此诱惑的动作，苏惊飞想抵抗都做不到了。

　　上官湘儿能够明确感觉到苏惊飞身体的变化，毕竟她就坐在苏惊飞的腿上，偏偏在这时候，上官湘儿正色道：“老公，我们来说点正事吧，我知道你这次想要问我什么。”

　　苏惊飞的热血一下就被上官湘儿的这句话浇灭了，前一刻热情如火，下一个冷若冰霜，尽管上官湘儿没有真的冷若冰霜，可相对于之前的样子，她这样无疑是态度剧变，苏惊飞不由暗中苦笑，魔女果然生来就是折磨人的，这样的态度变化也不怕自己变成痿男子。

　　尽管他知道这一切肯定是上官湘儿故意的，却不好多说，毕竟开始自己就是要谈正事的，总不能因为被诱惑，就改变了态度吧。

　　苏惊飞在众女面前其实脸皮是比较厚的，可毕竟不是什么时候都能厚得起来。

　　想到这里，只能苦笑着咳嗽道：“是啊，我确实有些事情要问你，那我们就说点正事吧。”说完就打算把上官湘儿放在一边，总是让她坐在自己的腿上，就算想谈正事，也有点谈不下去了。

　　苏惊飞这样想着，可上官湘儿却搂着苏惊飞的脖子不松手，还娇嗔道：“老公，你干嘛，说正事就说正事，不要动手动脚。”

　　无语的看了上官湘儿半晌，苏惊飞无奈的把手从上官湘儿的腰上挪开，明知道这是上官湘儿开玩笑，苏惊飞也只能表示无语，自己明明是想把上官湘儿从自己的腿上移开，怎么就变成动手动脚了。

　　上官湘儿看苏惊飞很听话，很满意的笑着道：“老公啊，我们俩都这么久没见了，小别胜新婚，可我们总要先谈一些比较重要的事情吧，等谈完了，我随便你怎么样，好不好嘛！”她说话的语气又娇又嗲，说不出的妩媚。

　　苏惊飞对上官湘儿实在无奈，这小妞一个劲的诱惑自己，又不让自己乱来，还真是折磨人。

　　幸好他虽然女性朋友不少，却并不是那种沉迷女色耽误正事的人，还是很快冷静下来道：“嗯，我们先说点正事吧，你这次去欧洲到底是为什么！”

　　上官湘儿能看出苏惊飞是认真询问，也不再开玩笑，也正色道：“我今天来找你，就是要和你谈谈这次的欧洲之行，这次的具体目的我其实是不知道的，冯灭灵并没有告诉我，他只是让我和几个人见面，似乎是为了让他们安心，他们看到冯家的诚意，合作就可以继续了。”

　　苏惊飞皱了皱眉道：“这么奇怪？冯家做事还真是够谨慎的，连你这个接头的人，甚至还不知道他们的目的。”

　　“其实也不能说完全不知道，不过都是我的猜测，这些人都是各地的佣兵组织头目，你想想冯家和这些人联系，能有什么好事？”上官湘儿先是撇撇嘴，然后解释道。

　　苏惊飞微微惊讶道：“既然如此，这事情应该是相当需要保密的，为什么会让你去，而且既然不信任你，让你去不是等于暴露了秘密？”

　　“其实我也是这么想的，后来才想到，其实这也不存在什么是否暴露秘密，佣兵们本来就是有自己的生意准则，会为客户保密，除非他们被人团灭，基本上是不会让人拿到证据的，就算我知道又能如何。”上官湘儿耸耸肩，笑着道。

　　苏惊飞对这些并不清楚，但是知道佣兵就和古代杀手一样，讲究的是拿人钱财与人消灾，不过他们不只是做杀人的买卖，各种任务都有可能，甚至还有保护的任务。

　　想到这里，苏惊飞就问道：“其实我想问你的也是这件事，你在冯家这么久，是否知道有个叫普朗克的人和冯家有过交易。”

　　上官湘儿没有立即回答，而是想了一下才道：“这个人我听说过，却没有见过，这次我去欧洲见到的几个人，也没有他，你怎么忽然提起这个人，难道这个人和冯家合作你知道？”

　　“我还真知道，甚至亲眼的见，他们的任务就是对付我。”苏惊飞一笑，说完之后，补充道：“说不定除了普朗克，其他人也是冯家用来对付我的。”

　　上官湘儿吓了一跳道：“不会吧，冯家为了对付你，居然动用这么多人？那我岂不是成了帮凶。”

　　苏惊飞脸色一整道：“这个吧，我不确定他们的目的，但是我想会有这个可能，你或许是不知情，可你的所作所为就是助纣为虐，你已经成了他们的帮凶。”

　　上官湘儿之前还是笑嘻嘻的样子，现在也不由严肃起来，苏惊飞说得话怎么看都是有可能发生的，毕竟自己只是知道这些人是佣兵，可到底冯家找他们去对付谁，她并不清楚。

　　她之前只是想着回来找苏惊飞谈谈，看他对这件事有什么看法，却不知道普朗克的事情，既然冯家能找普朗克对付苏惊飞，也背不住找上别人。

　　这么算起来，苏惊飞还真是没说错，自己即便不知道内情，做得事情却也是帮助冯家对付苏惊飞。

　　她对苏惊飞本来就挺有感情，特别是有了夫妻之实之后，就变得更是关心苏惊飞，现在听他那么说，还真是有些心慌和内疚了。

　　苏惊飞本来只是开玩笑，看上官湘儿脸色不好看，就知道她当真了，暗叹一声女人还真是感性动物，赶紧笑着道：“好了好了，别想那么多了，和你开玩笑呢，冯家是有狼子野心的，对付我应该不会出动那么多人手。”

　　上官湘儿看得出苏惊飞确实是在开玩笑，松了口气，她还真怕苏惊飞因此误会自己，不过还是心里有气，苏惊飞把自己吓了一跳。

　　想到这里，上官湘儿一下趴在苏惊飞的怀中，不等苏惊飞反应过来，就在他的肩膀上咬了一口。

　　她就算不使用武功，一个女孩子咬人，也很疼的，苏惊飞顿时龇牙咧嘴的道：“上官湘儿，你是属狗的啊，咬人这么疼，也太狠了吧。”

　　上官湘儿不管，咬着苏惊飞就不松口，苏惊飞偏偏又不敢用内功把她震开，也只能无奈的承受，有时候女人发脾气，自己真是没有办法，只能说自己倒霉，开玩笑开过头了。

　　苏惊飞的不抵抗，让上官湘儿把心里的一点火气发出去了，其实她也不是真的生气，只是不爽被苏惊飞吓了一跳，现在他既然不反抗，上官湘儿反而放过他了。

　　上官湘儿是隔着衣服咬在苏惊飞的肩膀上，看他的痛苦的样子，自己这下咬的比较重，又有些心疼的道：“老公，我咬疼你了吧，是不是受伤了，让我看看，我刚刚太任性了。”

　　苏惊飞苦笑，上官湘儿这种魔女，平时做事不按常理出牌，咬了自己又来心疼，不过却还是笑着道：“没事，你这牙口比小狗可差远了。”

　　“苏惊飞，你会不会说话啊，我怎么没咬死你。”上官湘儿闻言，美目圆睁，似乎想要再咬一口。

　　苏惊飞看她小白牙森森的样子，赶紧把自己的衣服脱下来，对上官湘儿道：“上官湘儿小姐，你看看你的杰作，你还好意思再咬一口吗？”

　　他的肩膀上有一排整齐的牙印，都已经渗出血来，隔着衣服都能做到如此，可见她当时多么用力。

　　这次反而轮到上官湘儿有些不好意思了，歉意的道：“老公，我刚刚不是也有点激动吗？你看啊，要不你也把我咬回来啊，我反正都是你的人了，随便你怎么咬。”

　　上官湘儿说着话，也把外衣脱掉了，因为内功高手对寒暑的抵抗远超常人，虽然现在还不到夏天，可上官湘儿的外套里面，也只有一件短袖，她把外衣脱掉，美好的身材就展露在苏惊飞的眼前，尽管还不是很暴露，浑圆的香肩还是让苏惊飞尽收眼底。

　　除此之外，还有粉颈一片雪白，粉嫩嫩煞是可爱，别说两人现在坐在一起，上官湘儿就坐在苏惊飞的怀里，即便两人不在一起，苏惊飞都会忍不住靠过去。

　　苏惊飞咽了咽口水对上官湘儿道：“湘儿，你看啊，这里是书房，而且他们都在外面，我们这样不太好吧。”尽管如此说着，双眼却直勾勾的看着上官湘儿，而且搂着上官湘儿的手也不自觉开始用力。

　　上官湘儿却没有任何不好意思，妩媚笑着道：“老公，你不是觉得我咬了你，你很不爽吗？那我就让你咬回来，你看哪个位置比较喜欢，尽管下嘴别客气。”

　　她越是一副任君采撷的模样，才越让苏惊飞心跳加速，苏惊飞本来也不是那种坐怀不乱的君子，更何况上官湘儿又是自己的女人，他的手已经搂在了上官湘儿的背上。

　　上官湘儿顺势倒在苏惊飞的华丽，娇声道：“老公，你尽管来咬吧，湘儿不怕疼。”

　　苏惊飞原本就已经不是很坚定，现在更是被上官湘儿一句话点燃，也不管上官湘儿到底是什么意思，苏惊飞已经毫不客气的俯下身去，在上官湘儿的脖子上亲了一口，双手也不老实起来，一起都是她自找的，苏惊飞不会客气了。


第1126章 苏惊飞的分配

　　苏惊飞和上官湘儿从书房出来的时候，已经是一小时以后了，这时晚饭都已经准备好了，虽然时间略久，大家也没有往歪处想。

　　两人从书房走出来的时候，已经整理好了，外表看不出什么问题，只是如果仔细观察，上官湘儿的眼角眉梢会挂着一丝春意，只不过众女虽然有过经历，却并不丰富，也不会看出特别之处。

　　“飞哥，你们总算出来了，我们可以吃饭了。”火凤看到苏惊飞和上官湘儿走出来，立即笑着道：“我们可是等你们半天了，谈了这么久。”

　　苏惊飞看了看上官湘儿，微微一笑道：“这不是很久没见湘儿了，和她谈的事情比较多，对了，今天是谁做饭，如果是你的话，我还是觉得出去吃饭更靠谱一点。”说着话，已经走向桌子。

　　上官湘儿与一般女人不同，尽管多少有些不自然，却不明显，而且还笑着道：“火凤，你的手艺确实是有待改进，再接再厉吧。”

　　火凤看着苏惊飞和上官湘儿，有些不服气，不过却也知道，自己在苏家众女之中，做饭的手艺确实是最差的，最多就是能让人吃了不中毒，可这也不能全怪她，她生活的环境，就注定不可能像一般贤妻良母一样。

　　风小兰和王瑜与火凤关系不错，看火凤僵在原地，就笑着道：“火凤，师兄逗你玩呢，你虽然手艺一般，还不至于那么难吃。”

　　尽管她们安慰人的手法并不是很好，可火凤只是需要一个台阶，顿时顺着道：“本来也是，本小姐又不是厨子，再说家里这么多人会烧一手好菜，我在这方面也没有什么表现的机会啊！”

　　众人听着她给自己找的借口，都是哑然失笑，苏惊飞也是微微一笑，他其实比较喜欢火凤这样大大咧咧的性格，如果她不是自己的女人，她还真的适合当一个大姐头，现在只能跟在自己的身边了，他可不想看着自己的女人天天在地下世界和别人杀个你死我活的。

　　今天碗饭的主厨是东方文君，舒曼亚从旁辅助，不得不说，东方文君是个很厉害的女人，出得厅堂下得厨房，她不仅长得漂亮，武功高说，商业能力很强，还会一手好厨艺。

　　或许东方文君算不上什么天才，可她这样的多面手，确实更加难得，苏惊飞身边有这么一个女人，就可以把生活工作打理得妥妥当当。

　　从这点而言，梁秀文，李红绸或者吴艳丽，她们这三个最早跟在苏惊飞身边的女人都比不上，东方文君总是会有一方面比她们更强，这就十分难得了，即便她在某一方面不是最强，可有其他的本事弥补，也一样是很厉害的。

　　纳兰秀英也是一个多面能手，无论容貌武功还是厨艺家居，都是一般人比不上，即便东方文君也要比她差一些，可她在商业方面却没有什么能力，毕竟她没有接触过，即便如此，纳兰秀英还是家里最让人尊敬的女人。

　　这其中确实有一点年龄的原因，可更重要的还是本身的优秀，苏惊飞看着东方文君，就不禁把家里的其他女人评估了一下。

　　她们其实都是比较优秀的女人，只不过每个人的表现方面不同而已，比如舒曼亚，她在苏惊飞的医学事业帮助很大，她并不擅长武功，也不擅长商业，可依然是苏惊飞的好帮手，她也不需要去和很多人打架，能自保就可以了。

　　尽管能帮助东方文君打下手，其实已经说明她的厨艺已经算是不错了，至少东方文君认可她了。

　　苏惊飞原本是苏惊飞和六个女人，现在多了一个东方文君，正好八个人围坐在一圈，众人都不是陌生人，这时吃喝起来也没有什么顾忌，之前就算舒曼亚三人对上官湘儿的到来有些摸不清头脑，可她们看着上官湘儿与众人相处很融洽，也就开始熟悉起来。

　　而且三人也隐约发现，苏惊飞和上官湘儿之间的关系只怕没有那么简单，即便不想承认，她们也有这个猜测，说不定上官湘儿也是她们的姐妹之一。

　　其实如今苏家已经十几个女人了，彼此之间想不吃醋都不太可能，只不过大家都明白一个道理，苏惊飞并不是那种始乱终弃的人，除非那个女人太过分了，他不会抛下谁，他注定是个花心的人。

　　如果接受不了，大可以离开，如果不离开，那就只能承受这一切，这显然是无法妥协的事情，现在能坐在这里的人，其实已经开看了这一点。

　　苏惊飞看着众人其乐融融，就知道彼此的想法，其实不得不说这是苏惊飞的运气，如果他遇到那种真的善妒而不顾一切的女人，那才是真的让人头疼呢，现在苏家还是很和谐的。

　　吃着饭的时候，苏惊飞对众女道：“文君，明天开始，你带着火凤和蓝惜琦，在京城地面上寻找一下，找一个比较大型的别墅，最好能和H省那样，或者是住宅也行，最重要的是环境好，而且保安系统很好，容易防御。”

　　“惊飞，是不是有什么事情？”东方文君很敏感，听了苏惊飞的话，就有所猜测的道。

　　苏惊飞摇了摇头道：“没什么事情，就是秀文姐和红绸她们要来了，我们这里太小住不下，回头找个大点的地方，我们住下比较方便。”

　　东方文君认真的看了看苏惊飞，片刻之后才道：“嗯，我明天就带着火凤和惜琦去寻找，京城虽然很大，在市区里，找到这样的地方其实也并不容易，如果是郊区怎么样？”

　　“郊区就不要了，距离市里太远不方便。”苏惊飞摇了摇头，如果去了郊区，自己虽然比较方便布置防御，可别人对付他们也更容易了，那不是找麻烦吗？

　　东方文君点头应下，虽然她什么都没有问，但是她从苏惊飞的表情已经猜测到，肯定有事情发生，苏惊飞从来都是谨慎的人，他要做的事情多半就是未雨绸缪，不过既然苏惊飞不说，肯定有他的道理。

　　等苏惊飞把东方文君等人安排好，就对舒曼亚道：“曼亚，医院的事情你们继续跟进就是了，我们这次和杨家合作，意义重大，你们一定要注意，而且康复医院也不能受到影响。”

　　“这个我明白，我当初管理耀光私人医院的时候，情况不就是这样吗？我现在不是依然掌管的好好的。”舒曼亚十分自信，她自从当过院长后，整个人的气质都变了，她以前只是一个护士，如果上来就让她管理一个数十亿资产的医院，她肯定做不到。

　　但是现在却不同了，经过省城耀光私人医院一段时间的锻炼，她现在管理康复医院虽然还有些吃力，却已经足够应付，更何况杨家也会帮助她。

　　相对于东方文君，舒曼亚，风小兰和王瑜三人，苏惊飞不想让他们知道太多地下势力和各家族竞争的事情，她们最好每天只是想着医院那些事情就够了，毕竟她们本身就是普通人。

　　上官湘儿看着苏惊飞的安排，这才开口道：“除了这些，其实还有些事情，你要让易大师他们去做，我想你明白我的意思。”

　　苏惊飞点点头，他身边能用的人不多，易大师绝对是其中重要的帮手，他是用蛊高手，一般用蛊的人多少都精通一些毒术，苏惊飞会让他用这方面的本事来进行防御，他可不想被那些佣兵团的人偷袭了。

　　苏家的众女确实武功不错，可毕竟都是普通人修炼而来，防御方面的经验稍差，如果真的被有心人暗算，肯定麻烦，雇佣兵与武林人士不同，他们不会讲道义。

　　到了这个时候，即便单纯的风小兰都觉得事情好像不是那么简单了，只不过苏惊飞不想说，她们也不能去把苏惊飞的嘴撬开，只能身在哑谜中，不过她们都知道，苏惊飞做得一切都是为了他们好。

　　苏惊飞看着众女略带担心的样子，就笑着道：“你们也不用多想，不会有是没问题的，这次的事情只是因为冯家想要对付我而已，我一直都能应付，这次也不例外，更何况这次还有湘儿帮我，你们也应该知道她的身份吧，放心好了。”

　　这时为了让众人安心，他也不得不透漏一些消息，尽管没有说出具体内容，他相信众人都会明白自己。

　　果然他这么说了之后，众女的脸色也稍微缓和，尽管知道是冯家要对付苏惊飞，她们也不会那么担心了，毕竟已知的危险，总是比未知的让人放心一些。

　　东方文君还是叮嘱道：“惊飞，你也别大意，虽然说现在的冯家还不能把你怎么样，可他们毕竟是顶级家族，他们如果真的对付你，估计就不会是小手段，湘儿都已经告诉你了吧。”

　　苏惊飞暗暗点头，东方文君就是脑子好用，不过还是笑着道：“是啊，湘儿都已经基本上和我说了，我有心理准备，不用担心。”


第1127章 催婚

　　苏惊飞安排好了家里的一切，在晚饭之后，就离开了家，来到了易大师的房子，易大师自从跟随在苏惊飞的身边，除了平时和苏惊飞出去，就是时不时和柳宗云见见面，平时都在家里静修。

　　这样的生活虽然因为环境与苗疆不同，但是总体上感觉确实差不多，易玲儿比较专注于修炼，蛊术尽得易大师的真传。

　　易无书相对于易玲儿就没有那么专注，他除了与易大师学习，还不忘了谈恋爱，他和白永怡的关系越来越好，现在已经如胶似漆，平时白永怡也会来易大师的别墅，她现在已经和易无书几乎算是一家人了。

　　白永怡是个聪明女孩，而且人品很好，易大师和易玲儿都比较喜欢她，今天苏惊飞到这里，白永怡也正好在这里。

　　看到白永怡，苏惊飞也没有什么意外，打招呼道：“白永怡，你又来找无书了啊！”

　　“是啊，苏惊飞，你平时不是很忙的吗？今天怎么又空过来了。”因为经常来易大师这里，白永怡自然知道苏惊飞与易大师等人是邻居，也知道苏惊飞平时很忙碌。

　　苏惊飞也知道白永怡和易无书发展迅速，说起来自己还算得上半个媒人，听到她这么说，就笑道：“我平时虽然一直都很忙，可也总有闲着的时候啊，到是你，好像没有闲工夫啊，一天看不到无书，都会思念的睡不着觉吧。”

　　“你这人真讨厌。”尽管白永怡和易无书的关系已经板上钉钉，可被苏惊飞调侃，白永怡还是娇嗔道。

　　这时易大师和易无书也从书房走出来，看到苏惊飞大厅中，就笑着道：“惊飞，你今天有空过来了啊，最近你家那边来了不少人，可真是忙碌啊！”

　　大家都是邻居，苏惊飞那边来了什么人，易大师自然知道，而且易大师现在算得上是苏惊飞的客卿，对于老板的事情，他也会更加关心一些，他甚至还知道来这些女人和苏惊飞什么关系。

　　苏惊飞也不会隐瞒易大师，闻言笑着道：“是啊，不仅如此，未来一段时间，还会有人过来，都是我在H省苏家的人，而且我们到时候也要换个地方住了。”

　　“换地方？”易无书微微一愣，他虽然看起来是个比较潮的年轻人，可一直被易大师影响，他的骨子里还是比较传统的，在这里才住习惯，而且他和白永怡甚至已经把这里当作了自己的家，现在猛然说要离开，还真是有点不太愿意。

　　苏惊飞看了看易无书，还有旁边的白永怡，想了下笑道：“我们肯定是要搬家的，不过你可以住在这里，反正我走了，这房子也是空着，就当给你和白永怡的新婚礼物吧，我想你们应该不远了吧。”

　　易无书本来还在惊讶，听到他这么说，反而有些不好意思了，作为一个男人，能够如此不自在，到也是不多见，白永怡就更别提了，早就羞红了脸。

　　她虽然之前可以反驳苏惊飞，现在却不好说什么了，毕竟她心里早就愿意和易无书在一起了，而且听到苏惊飞这么大方，也是被吓了一跳，京城之地，寸土寸金，苏惊飞出手就送给易无书一套别墅，还真大方。

　　易大师肯定会跟在苏惊飞，这已经毫无疑问了，但是易无书和易玲儿却不一定非要跟着苏惊飞，当然现在易玲儿也没有什么别的心思，自然也会跟着。

　　相对于易玲儿而言，易无书也到了成绩立业的年龄，并且也已经有了一个要好的女朋友，易大师对于这件事也是十分同意，不管是习武之人，还是普通人，成家结婚，也是在所难免。

　　易大师不知道苏惊飞今天找自己是为什么，可既然他说到了这点，易大师也表态道：“无书啊，惊飞说得没错，你年龄也不小了，不用什么时候都跟在师傅身边，也该到你出去单独生活的时候了。”

　　顿了顿又对白永怡道：“永怡啊，你和我们无书的关系，大家也都看在眼里，你们俩的事情，我们双方其实都理解，所以我觉得明天吧，我就去找你父亲白局长，和他商量一下你们的婚事，我想他应该不会反对吧，到时候就让苏惊飞给你们当证婚人，你们看怎么样？”

　　苏惊飞虽然年轻，可他的身份和代表的实力却不简单，即便只是一个苏家三少这个名头，已经足够让他当这个证婚人了，而且因为他的交际面很广，如果让他当证婚人，易无书和白永怡的婚礼肯定很有面子。

　　这些事情，易无书和白永怡可能想不到，但是易大师却想到了，他毕竟是长辈，考虑问题比较周全。

　　易无书从小到大都是听师傅命令的，即便他有时候会顽皮，可大事上却不会迟疑，点头道：“一切都听师傅的，师傅你给我做主就行了，苏惊飞，这次要麻烦你了。”

　　虽然两人按年纪来说，苏惊飞还要比易无书小几岁，可无论实力还是十分地位，易无书都对苏惊飞心服口服，不会抗拒他来做证婚人。

　　苏惊飞是白局长的救命恩人，也算是白永怡的恩人，他来做证婚人，白永怡自然不会抗拒，只是结婚这事情说做就做，还真是有点太着急了，让她有些反应不过来，她都不知道应该如何回应了。

　　看出白永怡有些不自然，苏惊飞笑着道：“易大师，你太着急了，你总要给人家女孩考虑的时间啊，而且无书也没有正式求婚，太草率了，无书，你还是想想怎么求婚才好吧，这个时代，不够浪漫可是不行的。”说完又对白永怡道：“白永怡，你可要有心理准备，不然到时候反应不过来，可就要后悔了。”

　　易大师也看出了白永怡的不自在，暗中后悔，自己这是操之过急了，现在的年轻人和老一辈不同，老一辈直接家长一句话，估计这事情就成了，现在的年轻人都是讲究自愿的，万一让她有抵触心理反而不美。

　　想到这里，赶紧开口道：“也对啊，无书，你怎么说也要去求婚，怎么能如此草率呢，你们俩出去约会吧，记得把求婚的事情做了。”

　　众人一阵无语，大家都能看出易大师是想补救之前，可他这么说，反而会让人更加尴尬，易大师虽然聪明，但是在儿女感情方面还是不太擅长，他是非常希望易无书早点成家的。

　　幸好苏惊飞也算是比较机灵的人，赶紧把话题叉开道：“对了，我刚刚说的话，可不是开玩笑啊，如果你们能结婚，这房子我就送给你们当礼物了。”

　　白永怡家虽然是局长，但是让她买别墅，还真不是那么容易，说起来，这虽然不算是聘礼，可这结婚的礼物，绝对是够份量，如果白永怡是那种贪慕虚荣的女人，直接为了这个别墅，也就直接嫁给了易无书。

　　不提这个诱惑，就易无书本人，其实也算是很出色了，他因为是苗疆来人，自然也没有排入年轻一代的高手中，但是就他精通蛊术的战斗力而言，排名到前三十也不成问题，毕竟蛊术的诡异，苏惊飞应付起来都很困难。

　　按照现在的情况发展，易大师肯定会带着易无书和易玲儿跟在苏惊飞的身边，以如今易无书的本事，也不能去参与一些危险活动，易无书完全有着时间和空间成长，一旦成长起来，也是个不可多得的高手。

　　这些白永怡或许不明白，苏惊飞却知道，易无书的潜力很大，白永怡嫁给他绝对是赚到了，白永怡也是个慧眼识珠的人，她确实看中易无书。

　　易无书最终还是带着白永怡离开了别墅，正如易大师所言，他要想着去求婚了，不过在临出门的时候，苏惊飞还是丢给他一张卡，卡上也没有多少钱，也就是十万左右，这是苏惊飞平时为了方便准备的小钱卡，不能总是使用上千万的卡吧。

　　平时他消费都是用这张卡，现在他扔给易无书，就是让他去买个钻戒，然后找个合适的酒店求婚，他相信这些钱也已经够了。

　　他并不是抠门，但是做好人也要有度，如果总是给他很多好处，他也会升起不劳而获之心，那可就不是好事了，苏惊飞很明白这个道理，他现在只是帮易无书撑场面，毕竟易大师是跟着自己的。

　　等两人离开，易大师才笑着感谢道：“惊飞，我们能跟着你真是明智的选择，无书如果没有你帮忙，不知道什么时候才能成家立业啊！”

　　“易大师，你就别和我说这么多客气话了，对了，怎么没见到玲儿姑娘。”苏惊飞摆摆手，笑着问道。

　　“她啊，每天都知道修炼，平时都不出来的，对了，惊天你来找我，总不会就是为了无书的婚事吧。”易大师一笑，十分睿智的道。

　　“嗯，确实是有一些别的事情，你老和我走一谈吧，路上我们慢慢谈，不过能看到无书娶了白永怡，也是一件大喜事啊！”苏惊飞一边向外走，一边笑着道。


第1128章 见柳宗云

　　苏惊飞和易大师离开了别墅，易大师也不知道苏惊飞要和自己谈什么，不过既然做了人家的客卿，自然就要听从老板的安排了。

　　才走出来，苏惊飞就对易大师道：“易大师，今天我们把玲珑玉手九层塔和金钟还给樊登大师了，你就和我一路去吧，顺道还要叫上柳前辈，这事情毕竟是他主要负责的。”

　　“送回去？”易大师有些意外，他没想到苏惊飞会这么着急，毕竟金钟在苏家的好处很多，现在就送回去，还真是有些可惜了。

　　苏惊飞却有着自己的考虑，笑了笑道：“是啊，还是送回去吧，毕竟不是我们的东西，早点送回去了，柳前辈心中踏实一些，他是主要负责人，一点宝贝不回归，他就不会摆脱干系。”

　　柳宗云这段时间来，与易大师相见恨晚，虽然他们算不上同一个派系，但是相互交谈很投机，已经成了好朋友。

　　现在苏惊飞说要帮助柳宗元把这件事解决，他当然不会反对，不过还是好奇的问道：“惊飞，你怎么忽然想把玲珑玉手九层塔和金钟还回去了？你难道不想多使用一段时间吗？”

　　“我当然想了，最好能据为己有呢，可这事情又不是我说了算，更何况我现在被很多人盯着，这些东西放在我家里，可没有那么安全。”苏惊飞一声苦笑，然后才道：“你以为冯家不认为是我抢了玲珑玉手九层塔，就对放过我吗？冯家可没有那么简单。”

　　苏惊飞之前就考虑过这个问题，金钟和玲珑玉手九层塔放在他的家里，其实并不是什么大事，可问题万一哪天自己不在家，或者是来了什么高手，真的发现这东西，到时候再给抢走，麻烦就大了。

　　到时候不仅坑了柳宗云，还要让对手拿到够份量的东西，特别是金钟，如果落入冯家手中，后果不堪设想。

　　苏惊飞在知道冯家那么想对付自己的时候，就已经知道东西放在自己家已经不安全了，他可不相信冯家找不到那种擅长机关的人，毕竟他们也肯定不能让自己有躲避的机会，到时找到自己的地下室可不难。

　　易大师是个精明的人，苏惊飞这么一说，他就明白了他的意思，也就点头道：“毕竟是别人的东西，送回去也是比较好。”

　　“是啊，不管是玲珑玉手九层塔，还是金钟，这种宝贝，我们能拥有一时就已经是不错了，怎么能奢求一直拥有，这样的东西没有绝对的实力，可是保不住的。”苏惊飞一笑，很洒脱的道。

　　易大师暗暗点头，虽然苏惊飞年龄不大，却有着超越同龄人的洒脱和睿智，不然也不会有今天的成就。

　　可惜他不知道苏惊飞现在之所以能这么看得开，也是有他的道理，玲珑玉手九层塔的真正价值在它上面的纹路，苏惊飞现在不能破解，但是可以把这些纹路拓印出来，这才是重点。

　　苏惊飞在很早已经以前已经做过这项工作，现在即便玲珑玉手九层塔回归到樊登大师手中，它的拓印图已经在苏惊飞这里有备份了。

　　至于金钟实在是没办法了，既然不能据为己有，也就只好送回去了，苏惊飞到也不会见到宝贝走不动路，金钟已经帮助他很多了，如果没有金钟，他想达到如今的成就，至少要一年以后呢！

　　苏惊飞在找易大师的时候，已经把金钟和玲珑玉手九层塔都已经放在了汽车上，既然决定了，苏惊飞就不会婆婆妈妈。

　　易大师没有再过多询问，只是跟随着苏惊飞驱车赶往柳宗云家，柳宗云家因为在郊外，他们还真是花了不少时间才到，这时已经是晚上八九点多，毕竟当时苏惊飞是吃过晚饭才出来的。

　　柳宗云的家里，几乎所有徒弟都认识苏惊飞，虽然现在柳无风和萱萱不在，其他人看到苏惊飞也不陌生，至于易大师更是常来常往的客人。

　　苏惊飞和易大师两人也不需要太多客套，很快进入其中，见到了柳宗云，柳宗云是武者，而且事情很多，自然也没有早睡的习惯，看到两人半夜来访，还真是有些意外，笑道：“易大师，惊飞，你怎么半夜来了。”

　　“柳前辈，我们这次来找你，是想让你带我们去找樊登大师，我打算把金钟和玲珑玉手九层塔还给他们。”苏惊飞也没有废话，开门见山的道。

　　柳宗云一愣，然后疑惑的道：“你之前不是说要把玲珑玉手九层塔先放在你家吗？怎么这么快改主意了。”

　　苏惊飞一声叹息，老气横秋的道：“此一时彼一时也，之前我想把玲珑玉手九层塔放在我家，是因为风声太紧，不能把事情弄得太明显，现在却觉得这东西放在我这里不太安全。”

　　他这样说，柳宗云就更奇怪了，皱眉道：“以你的本事，居然说东西放在你那里不安全，这也太夸张了吧。”

　　“也没什么夸张，如果我是一个人居住，而且还可以随身携带，我敢说京城之中，能夺走这件宝贝的人不会超过五个，但是毕竟我不能随身携带。”苏惊飞继续轻叹，实话实说道。

　　苏惊飞的话也不夸张，以他如今的轻功逃生能力，只要不是伪大成以上的高手，根本就抓不住自己，如果伪大成高手不擅长轻功，想抓自己都不容易。

　　柳宗云看苏惊飞说得正式，脸色也严肃起来道：“既然如此，那我们现在就去见樊登大师吧，金钟和玲珑玉手九层塔都带在身上吧。”他与易大师不同，不会对苏惊飞询问的太详细。

　　苏惊飞与柳宗云接触很多次，知道他是一个一心为国家的正直老人，想也没想点点头道：“就在外面的汽车上，我们走吧。”

　　柳宗云点点头，直接对外面的徒弟叮嘱几句，就和苏惊飞与易大师一起到了外面的车上，等汽车开动了，柳宗云才询问道：“惊飞，是不是最近出了什么事情，让你这么着急把东西送出去。”

　　“嗯，确实是有些事情，至少我知道现在冯家已经准备对付我，其他家族我还不清楚，而且这次的手段会比较卑鄙，我得防着他们，东西在我家里，我不放心。”苏惊飞早就想到柳宗云会有所怀疑，现在听到他的询问，也就老实的道。

　　柳宗云皱着眉道：“冯家还真是不让人省心，之前在展览会上乱来，我们没有拿到证据，他们现在还要对付你，京城有冯家就别想安定。”

　　苏惊飞和易大师深以为然的点头，冯家或许在对外事务上会帮助自己的国家，但是私人恩怨可绝对不手软，如果不是顶级家族，想与冯家做对，还真是要掂量一下自己的分量，苏惊飞之所以能撑到现在，也是因为本身实力和苏家三少的身份，现在又多了一个杨老太太的庇护。

　　但是现在冯家收买雇佣兵，就与冯家没有什么关系了，即便苏家和杨老太太暴怒，也没有理由对付冯家，有些制衡各家族关系的家族，也会干预他们，比如澹台家，就不会让苏家轻易对冯家宣战。

　　这些事情柳宗云其实并不完全知道，他距离那个层次还有一点距离，不过他能知道这些家族能够多年并立，肯定是彼此有些克制。

　　现在听到苏惊飞说冯家要对付他，他除了生气之外，还真是没有半点办法，柳宗云的实力最多和冯灭天相当，面对冯家其他长老级的高手，他绝对不是对手，不过幸好苏惊飞够厉害，伤人不足，自保有余。

　　他们在路上说着话，苏惊飞已经按照柳宗云的指示，向着樊登所在的寺庙而去，樊登大师所在寺庙就相当于古代的大相国寺，他们也在住在郊区，距离柳宗云家并不远，这也是苏惊飞直接去找柳宗云，而不是在半路见面的原因，一切不过是顺路而已。

　　苏惊飞一行三人原计划在晚上九点半左右就可以见到樊登大师，可就在距离大相国寺没有十分钟路程的地方，终于还是发生了事情。

　　两辆大吉普车，把道路挡住，苏惊飞的汽车无法通行，而他们的身后还有两辆汽车围堵过来。

　　“唉，我就说我被人盯着，只不过没想到他们来得这么快，我估计他们就一直在等待机会，现在果然如此，我现在人在郊区，下手最好的时机。”苏惊飞一笑，并没有多少惊慌。

　　柳宗云和易大师也是见多识广的人，看了看四辆车，上面已经有人走下来，微微皱眉道：“这些人好像不是武林中人啊，他们的脚步虚浮，不像有武功。”

　　苏惊飞点点头，并不意外的道：“这些人应该就是冯家请来对付我的，现代社会可不只是有武功就可以天不怕地不怕了，他们都是雇佣兵，拥有着各种现代化武器，我们还真不能小觑了。”

　　易大师在旁边忽然笑着道：“我听说有一种武器叫生化武器，只是不知道比起我的金蚕蛊，生化武器会不会更恐怖呢！”


第1129章 吴用

　　苏惊飞带着柳宗云和易大师，本来打算去找大相国寺的樊登，却在半路上被拦截，这个其实还真是有些出乎苏惊飞的意料，毕竟他没想到这帮人如此沉不住气。

　　他并不是神仙，不能料事如神，但是他估计既然冯家已经准备动手，自己身边肯定有人监视，现在这一切正好证明了，他估计这些人在之前自己离开苏家，就已经盯着了，只不过一直在寻找机会。

　　他也不需要考虑这样的推测是否合理，现在对方已经出现在自己的面前，苏惊飞想的就是如何对方他们。

　　正在想着，从吉普车上下来一个大胡子，看起来三十多岁，应该不是外国人，他对苏惊飞的汽车笑着道：“车上的是苏惊飞先生吧，请下车来谈话。”

　　这个人说话带着一种不同于大陆的腔调，却又不是香江那边的口音，很像是电视上一些综艺节目的语气，苏惊飞就知道他应该说的是台腔，这人的来历也大概能猜测出一些了。

　　苏惊飞原本以为首先对付自己的人，应该普朗克，想不到来人居然是个大胡子，苏惊飞心中想着，看了一眼柳宗云和易大师，三人从容的从车上下来。

　　“我就是苏惊飞，你们是什么人，为什么拦着我们的去路？”苏惊飞下车之后，看着大胡子询问道。

　　大胡子看了看苏惊飞，然后还从怀中拿出手机，仔细看了看，似乎是在对照一下是否真的是苏惊飞，然后才哈哈笑道：“果然是苏惊飞，苏惊飞先生幸会了，我姓吴啊，人家都叫我吴用，就是梁山好汉那个。”

　　苏惊飞三人面面相觑，然后哑然失笑，人家吴用可是智多星，这个大胡子怎么看也和睿智挂不上钩，而且看他洋洋自得的样子，还真是让人摇头。

　　吴用没有得到应有的回应，看着苏惊飞三人的眼神变得不善起来，也不等他们开口，就接着道：“苏惊飞先生，我们把你拦住，自然是想和你谈一笔生意，有人请我们来拿你的命，花了两百万，现在我和你谈谈这笔买卖，如果你出四百万，我就可以放过你。”

　　苏惊飞三人这次是真的愣住了，第一次听到这样的买卖，这个人显然是被人雇佣了，可他居然打算用两倍价格在从苏惊飞这里赚一笔。

　　即便明知道这个人是拿人钱财与人消灾的雇佣兵，可对于这样没有信誉的雇佣兵，苏惊飞等人也是殊无好感，这人简直两面三刀，真不知道冯家是不是脑袋出问题了，居然请这样的废物来对付苏惊飞。

　　“吴用先生，你看这样行不行，我给你六百万，你不仅不能杀我，还要反过来去把你的雇主杀了，你看怎么样？”苏惊飞微微冷笑道。

　　吴用一愣，不过却马上摇头道：“不行，你这买卖我不占便宜，你至少也给我八百万，你解除了自己的危机，还要反过来让我背叛，八百万是最低的价格了，你如果同意，我们就愉快的合作了。”

　　这时一边的易大师听不下去了，插嘴道：“你这买卖做得还真是精明，如果我们不同意呢？”

　　“不同意？”吴用有恃无恐，也不着急，哈哈一笑，身边十几个人的枪就举在空中，对他们道：“你们如果不同意，我们虽然少赚一点，但是两百万也可以了，就拿着你们的人头回去换钱了。”

　　苏惊飞三人是在吴用的人包围之中，四辆车之中，下来了十几个人，每个人都手中有枪，可见他们不是开玩笑的，现在包围三人，相信他们是插翅难飞了。

　　这些人虽然都是普通人，可被这么多人举枪包围，苏惊飞三人也不敢大意，万一哪个孙子太紧张走火了，即便不能干掉他们，意外受伤却是不一定，三人都规规矩矩的站在包围中。

　　苏惊飞三人的表现让吴用很满意，他以为三人是害怕了，也就得意的道：“苏先生啊，你现在是人为刀俎我为鱼肉，你现在后悔还来得及。”

　　“你居然还会用成语，我以为你这样的大胡子都是不学无术呢！”苏惊飞没有在意大胡子的话，反而惊奇的道，似乎大胡子吴用应该没有什么问话才好，这话中的讽刺毫无疑问。

　　吴用能当上一个大哥，自然不能是个缺心眼的人，自然听出了苏惊飞的话，顿时恼火的道：“苏惊飞，给你脸不要，我就让你知道什么叫后悔。”

　　他也看出苏惊飞不会出钱买自己的命了，尽管觉得苏惊飞冥顽不灵，他还是按照自己的任务要求动手了，想到这里，对手下们摆手道：“既然谈不拢，我们收获二百万就够了，动手。”

　　在他看来，苏惊飞等人不管是有多么大的本事，在众多枪手唯恐之下，逃跑肯定已经没有机会了，他甚至觉得这次的任务太轻松了，二百万和捡来的一样。

　　正在想着，还没等众枪手开枪，苏惊飞忽然犹如惊雷一般一声低喝，声音并不大，但是听在众人耳中，却好像是一声炸雷，这就让他们的反应慢了半拍，毕竟任谁忽然受到这样的刺激时，也会脑海中短暂空白。

　　而这个时候慢半拍，绝对是要命的，苏惊飞使用楚门剑歌的发生方法镇住了吴用的人，易大师就立即出手，他出手的时候并不是自己出去，而是出动了金蚕蛊。

　　金蚕蛊易大师一共养了五只，这次出手毫不留情，五只都放出去了，这种金蚕蛊本来就是体型很小，白天都不一定看得见，更何况是晚上，而且这些人还处于短暂的停顿中。

　　易大师出手的同时，柳宗云也出手了，他的武功虽然比不上苏惊飞，可也算是不错了，对付这些普通人还不成问题，他只对付距离他最近的四个人。

　　一时间出手，易大师和柳宗云已经把就个人一起对付了，剩下几个人就在苏惊飞的面前，以苏惊飞的实力，自然更是不会给他们反应的机会，苏惊飞一个纵身，从这些杀手身边掠过，凡是他经过的杀手，脖子上都多了一丝细线，接着就都捂着脖子仰面栽倒。

　　苏惊飞的出手太快，一剑就切断了这些杀手的咽喉，对于这种职业杀手，苏惊飞可不会手软，不然等他们重操旧业，那可就会有更多的人倒霉了。

　　吴用一共带了十三个人，转瞬之间，被苏惊飞干掉了四个，易大师的金蚕蛊咬死了五个，柳宗云出手稍微轻一些，但是那四个人也都被废了，虽然有一条性命，未来想要作恶却已经不太可能。

　　苏惊飞看着目瞪口呆的吴用，笑了笑道：“吴先生，你现在还认为你可以和我谈买卖吗？”

　　吴用这时都已经吓傻了，他甚至没有看清楚是怎么回事，自己的人就已经都被制服了，其中更是有五个人死状凄惨，他都没有看出他们是怎么死的，吴用顿时有种说不出的恐惧。

　　易大师和柳宗云对视一眼，看了看彼此的战果，柳宗云无奈的道：“易大师，出手太狠了，废了就好。”

　　“废了就好？废了的话，他们还不如死了呢，生不如死更是拖累，我这可是做好事，你才是最坏的那个好吧。”易大师和柳宗云很熟悉了，说话也没有什么故意，笑着道。

　　柳宗云翻翻白眼没搭理他，大家认识久了，彼此也很熟悉，易大师是苗疆巫蛊一派的宗师，尽管为人并不邪恶，但是总体来说，多少还是有些腹黑的。

　　苏惊飞也没有管两人斗嘴，而是看着吴用道：“吴先生，我其实对你没什么兴趣，你只是一个拿人钱财与人消灾的人，你想活命也可以，你把指使你的人告诉我，我就放了你，你看怎么样？”

　　“我不能说。”大胡子别看之前想要让苏惊飞付钱，可是现在面临苏惊飞的逼问，还是守口如瓶。

　　其实不管哪个行业，都有他的规则，或许他可以从中取利，但是让他出卖雇主，还是比较困难，当然生死关头是否还能坚守，按就不一定了。

　　苏惊飞笑了笑道：“你只要告诉我是谁雇佣你的，我不仅放了你，而且你拿到的钱，也都是你的。”说到这里，他看到吴用的眼神一闪，估计是在考虑得失，苏惊飞就很快的道：“是不是冯家派你来的。”

　　吴用一愣，他没想到苏惊飞突然这么问，本能的否认道：“什么冯家，我不知道啊！”

　　他的反应让苏惊飞有些意外，在自己这么突然的询问之下，吴用说得肯定是心里话，可他居然不知道冯家，他之所以询问其实也是想看看是不是别人派来的吴用，没想到误打误撞，居然还真是别人派了的。

　　就在苏惊飞准备再次开口询问的时候，远方忽然传来一声枪响，苏惊飞三人顿时一惊，都是快速闪身，寻找掩体躲避，这种冷枪是最难防的，只是不知道为什么对方没有使用消声器，只是当他们藏好了之后，才发现为什么对方没有消声，他们的目标根本就不是他们，真正的目标是吴用，这时吴用已经倒在血泊之中，脑袋上有个枪口。


第1130章 灵魂射手

　　苏惊飞三人没想到吴用还什么都没有说，就已经被人杀人灭口了，显然是有人担心他泄露秘密，苏惊飞怎么能忍得了。

　　“易大师，柳前辈，你们注意安全，我去一下。”苏惊飞说完话，就向着枪响的位置飞身而去。

　　易大师和柳宗云本身实力不如苏惊飞，更重要的是汽车中还有重要东西，他们自然不能随便离开，万一对方是调虎离山呢，虽然他们的武功不是顶级，但是能在他们勉强抢走东西的人，也肯定要实力很强才行。

　　苏惊飞的轻功远超于一般武林高手，他的每次纵身都有十几米远，就好像陆地飞行一般，这样在一般武者来看，简直是神乎其技。

　　即便是见过苏惊飞轻功的易大师，也不禁咋舌，苏惊飞随着内功提升，轻功也越来越强了，他只是几个纵身，估计就到了放冷枪的那人身边，柳宗云更是干脆目瞪口呆了，怀疑自己看到的苏惊飞是人还是鬼魅了。

　　苏惊飞在易大师和柳宗云这样比较靠得住的自己人面前，也没有任何保留，更何况现在也不是保留的时候。

　　一切正如苏惊飞所料，放冷枪的人目的自然是杀人灭口，距离他们足有百米，按照计划，他干掉了吴用，然后撤走，就算会被发现，也能全身而退，毕竟距离很远，这也是他不介意被人听到枪声的原因。

　　可他怎么也想不到一个人类居然犹如超人一般飞掠而来，即便他本身也算是轻功高手，看到苏惊飞这样的表现，也是惊了个魂飞魄散，这还是人能做到的吗？

　　苏惊飞的速度确实很快，对方反应也很快，苏惊飞一支追出去足有两千米，才看到对方的身影，苏惊飞也是满心惊诧，这个人的速度也是真够快的，自己遇到速度最快的是一个倭国忍者，可相对于这个人而言，那个忍者只是身法快，但是奔跑速度却差远了。

　　眼看已经逃不掉了，这个人并没有因此束手就缚，反而是人在奔跑中，手中枪已经开始对着苏惊飞射击，这个人的速度很快，在奔行中一般人是无法瞄准的，这个人却可以每次都瞄准苏惊飞的要害。

　　苏惊飞的轻功卓绝，不是一般人能比，他自然也能控制身形躲避，可也因此速度变慢，枪手也得到一丝喘息，可即便如此，苏惊飞与他的距离也已经拉进到了五十米，而且在苏惊飞的各种加速行为之后，两人的距离也是不断难道缩进。

　　这个的枪法很好，而且射击角度十分刁钻，每次当苏惊飞要改变方向的时候，他的子弹肯定就会迎着自己飞过来，而且最厉害的是他在高速射击的情况下，居然没有影响逃走，而且还能在瞬间换子弹，简直让苏惊飞大开眼界。

　　苏惊飞见过枪法最好的人，自然是拥有陆战枪王之称的叶凌乱，那个家伙简直已经把枪玩活了，可与眼前这人比较，两人还真不分上下，叶凌乱是真的用枪很厉害，各种枪到他的手中，都变成活的了。

　　这个人却是十分刁钻，似乎知道人心，或许他玩枪不如叶凌乱，但是对人心的揣摩，却比叶凌乱厉害。

　　苏惊飞几次突进都被他打断，已经确定这个杀手不简单了，苏惊飞也开始拿出了自己的枪，他现在每天都随身带着金丝手套，软剑和手枪，他是个忧患意识很强的人，总不能给别人对自己下手的机会。

　　他的手枪拿出来，也同样学着对方在运动中射击，苏惊飞的任督二脉贯通，对于身体的掌控要远超于常人，可他毕竟没有这方面的经验，起初还是有些适应不了，两抢根本没有什么效果，可他的两把掌心雷也不过只有四发子弹，苏惊飞可不敢浪费。

　　别看苏惊飞好像一身便装，实际上他身上带的东西可不少，掌心雷和金针是随身携带的，如果不是因为距离太远，他就使用金针了，相对于手枪，其实金针更顺手。

　　苏惊飞也有备用子弹，可他没有在告诉行进中换子弹的本事，只能对着前面奔跑的人直接下手了，他的内功猛然提升，速度也忽然快了一倍。

　　两人本来就只有几十米的距离，苏惊飞猛然加速，顿时拉进到了三十米之内，杀手没想到苏惊飞还能临时提速，顿时惊吓异常，赶紧快速的开枪，不仅封堵了苏惊飞所有前进的路线，还有几枪乱射，就是为了扰乱苏惊飞。

　　苏惊飞估计杀手都没有想到自己轻功这么好，他现在是真的慌了，苏惊飞左躲右闪，绕过了对方的子弹，他的目的并不是真的冲上去抓人，这样根本不现实。

　　他只是想距离近一些开枪，这样就会更加精准，苏惊飞人在空中第一发子弹放出去，紧接着身体趋近一步，用一种甚至超越子弹的速度向前，然后射击第二枪，正好打在前一发子弹之上。

　　掌心雷的子弹也是特质的，不仅爆炸属性，还有穿透效果，不然这么小的手枪，哪来那么大的威力。

　　苏惊飞这速度太快，子弹被撞击，飞行速度也快了一倍，之前杀手可以躲避，这次显然是在劫难逃了，苏惊飞不会真的比子弹快，但是他可以看到子弹的轨迹，才能完成这样高难度的射击。

　　杀手对手枪子弹的理解，肯定要超过苏惊飞，可他的实力不如苏惊飞，苏惊飞这一下计算准确，子弹飞射到杀手腿上，不仅穿透了到了他的腿中，而且还瞬间爆炸，杀手的腿上顿时爆开一条伤口，杀手还在行进中，就已经跪倒在地。

　　苏惊飞的行动太快，根本不容别人反应，等杀手意识到痛苦的时候，苏惊飞已经完成了一系列动作。

　　而他停顿这一瞬间，苏惊飞也来到了他的身边，抓住了他的肩膀，内力立即覆盖，一下控制住他的身体，杀手就算想动也已经动不了了。

　　苏惊飞长出一口气，自己出道以来，还是第一次如此费力的抓人，这个家伙说狡猾谈不上，但是真本事确实不错，如果不是自己，换成任何一个武者，恐怕都只能看着他的背影叹息了。

　　“你还真是挺能跑的，幸好我也不慢，不然还真让你跑了。”苏惊飞抓住这个人的时候，也顺手把他蒙着的脸掀开，是个四十多岁的中年人，面目普通，任谁也想不到他是这么一个有本事的人，这个人别的武功也许不行，但是轻功和枪法，却是让苏惊飞很认可。

　　“你确实比我想象的厉害，居然这样都能被你抓到，我还真是活该了。”这个人到也硬气，没有因为被苏惊飞抓到就一脸惊慌，而是冷静的道。

　　苏惊飞对于这个人其实也没有太多的恨意，这个人确实是杀了吴用，不用问也知道是杀人灭口，不过看起来，他应该也是别人授意的，这种纯粹的杀手，就和当初东方文君差不多，拿人钱财与人消灾而已。

　　看到他没有惊慌的样子，苏惊飞反而不着急了，而是一把将他拎起来，向着易大师和柳宗云所在的位置奔驰而去，苏惊飞内力深厚，带着一个人也是快如闪电。

　　当苏惊飞回到之前的地方时，易大师和柳宗云已经把车开到了一边，那些车和吴用的人，自然会有柳宗云的人来负责处理，这种事情根本就不用惊动别人，他们看到苏惊飞两人回来，也都没有意外。

　　以苏惊飞表现出来的神奇轻功，抓到偷袭之人，也应该是情理之中，只不过他们还是有些意外，就是苏惊飞去抓这个人，时间好像太久了，他们怎么也想不到苏惊飞追出了几里地，而这时候杀手的伤势也被苏惊飞用金针控制住，暂时不会失血过多而死。

　　“你到底是什么人，是谁派你来的，你能不能告诉我们？”等苏惊飞把杀手放在地上，这才询问起来。

　　他就是不放心易大师和柳宗云等人，才赶紧回来，看到这里没有什么问题，他也就放心了，这时就开始询问起杀手，他之前听到吴用说不是冯家请来的，他就觉得应该有不少人要杀自己，自己只是认为有冯家，其他家族就忽略了。

　　杀手被苏惊飞问讯，并没有抗拒的意思，不知道是不是有了必死的准备，也不隐瞒，冷静的道：“我叫梅仁清，你们也许听说过我！”

　　“没人情？”这个名字还真有点特别的，苏惊飞听了他的名字，哑然失笑道。

　　“不是没人情，是梅仁清，姓梅。”这时柳宗云忽然在旁边解释道，说完之后，还皱着眉道：“你居然就是梅仁清，我听说梅仁清不是死了很久了吗？”

　　“我们这种人，总是会有各种传说，传说我死了，就是真的吗？”梅仁清嗤之以鼻的道。

　　“这话也有几分道理，江湖传闻并不可信。”柳宗云点点头，不过还是摇头道：“可你既然都已经被传闻死了，你就干脆洗手别干了，为什么还要出来呢！”

　　“等等，柳前辈，你先别着急和他聊天，你能给我介绍一个这个梅仁清是个什么情况吗？”苏惊飞在旁边看不下去了，显然柳宗云是知道梅仁清这个人的，只是柳宗云根本没有介绍的意思，他就不得不开口了。

　　“哦，对，你们还不知道呢，我给你们先介绍一下这个梅仁清。”柳宗云被苏惊飞提醒，这才想起来，苏惊飞和易大师并不认识梅仁清。

　　不等苏惊飞和易大师开口，柳宗云已经继续道：“梅仁清，隶属于军方特种部队第六军，三十八岁因故退役，成为一名杀手，四十二岁位列杀手榜第九位，四十五岁死于仇杀。”这句话说完，又补充道：“应该是传闻了，他还在这里，他今年应该四十九了吧。”

　　苏惊飞和易大师面面相觑，这个资料已经很详细了，可其中介绍的内容，就有点让人无语了，梅仁清居然是出自特种部队的，关键是退役怎么才两三年，就已经进入杀手榜了，这个杀手榜又是个什么东西。

　　柳宗云并没有具体解释，而是在一边看着梅仁清，似乎是在考虑他到底是否真的梅仁清。

　　到是梅仁清这个时候好像豁出去了，还在解释道：“你的资料中可能有一点不足和差异，我四十二岁的时候，还没有进入杀手榜，我是四十四岁才进入的，而且不是第九，而是第七。”说着还很骄傲的道：“如果不是后来我遇到了一些事情，让沉寂了一段时间，现在应该至少前五了吧，有一点你说得没错，我今年确实四十九岁。”

　　苏惊飞看着侃侃而谈的梅仁清，饶有兴致的道：“梅仁清，你现在是我的阶下囚啊，你也看到了，吴用等人死得时候，我可没有手软，你就真的不怕吗？”

　　“怕？我为什么要怕，自从我开始做这行，就知道我早晚是不得好死的。”梅仁清很坦白，甚至还笑着道：“而且能死在你这样的高手手中，我也算是死得其所，我只是有些郁闷，当时没有做好功课。”

　　苏惊飞明白他的意思，没有再刺激他，而是笑着道：“这样吧，你告诉我到底是谁派你来的，我就放过你，反正你也已经这么多年没有露面了，现在就隐身算了，至于你的信誉，也不重要了，你这腿受伤不轻，如果不及时治疗，就肯定残废了。”

　　易大师和柳宗云在旁边没有说话，苏惊飞软硬兼施，说得话已经足够让人心动了，如果梅仁清还不动摇，那就真是不需要白费力气了。

　　梅仁清看着苏惊飞，然后点头道：“我看得出，你不是在诳我，而且你这样的高手，也没必要用这种手段，可我确实不能告诉你，我有我的原则，即便我以后不做这个买卖了，我还是会守口如瓶，最多不过是一死，生死是小，失节事大，我这个道理还是明白的，你们想怎么样，就随便你们吧。”


第1131章 梅仁清

　　苏惊飞等人看着梅仁清，他没有半点退缩，看得出他说的话，绝对是心里话，正所谓人之将死其言也善，他现在已经是阶下囚，按照苏惊飞等人的对待敌人的态度，他也没有侥幸活下去的想法了。

　　“柳前辈，这个人原本是军中人，怎么忽然就变成了杀手了呢！”苏惊飞没有继续询问梅仁清，反而询问柳宗云道。

　　柳宗云叹息一声，这件事其实在当时还是挺轰动的，柳宗云说着就要介绍梅仁清。

　　“过去的事情就不要提了，不管我是因为什么成为杀手，我现在已经是杀手了，而且我已经杀了不少人，这是不争的事实。”梅仁清显然不想提起过去，打断了柳宗云的话。

　　苏惊飞却没有放弃，不依不饶的道：“柳前辈，你说来听听吧，我很好奇。”

　　他是个很精明的人，能从柳宗云对待梅仁清的态度上看出来，他对这个梅仁清还是比较尊重的，不是那种对待血腥杀手的态度。

　　柳宗云一心忠于国家，为人正直，他虽然不会像苏惊飞和易大师那样动辄杀人，那也是因为他对国家法律的遵守，可他对于那些真正穷凶极恶的人，绝对是深恶痛绝，不会是现在的态度。

　　苏惊飞的再次提问，柳宗云自然也不会犹豫，很详细的解释道：“梅仁清所在的部队在特种部队中，也算是比较出名的，就像307部队在秘密部队中也很有名一样。”他说完这些，看了一样苏惊飞，苏惊飞是307部队的上校，并不是什么秘密。

　　“我们当初的部队，怎么能是307部队可比。”梅仁清虽然不让柳宗云说，可听到他把自己的部队和307部队相比，立即不满的道。

　　苏惊飞略带惊奇的看着梅仁清，这个家伙在如此时刻，居然还在乎这个，他也不禁更有兴趣了。

　　柳宗云看了看梅仁清，然后才道：“你也说了，你们的部队以前很厉害，现在就已经不行了，特别是因为你出现之后，难道你不知道那个部队已经被打散了？”

　　梅仁清听到这里，顿时一阵沉默，似乎是柳宗云的话戳在了他的痛处，苏惊飞和易大师也都觉得事情不简单，柳宗云的话中含义，隐约有部队解散是因为梅仁清的意思，这个梅仁清本事也太大了吧。

　　柳宗云看到梅仁清沉默，就开口解释道：“当年梅仁清在部队中有个称号叫灵魂射手，这个名字听起来很炫，实际上梅仁清的本事也确实很厉害。

　　他本身是个农民家的小子，但是从被人指点，有着超越一般人的轻功，可以执行一些比较特别的任务，而且枪法也很准，不过他的枪法在部队大比中，却总是排不上名，原因就是他必须是对人才能有精准的枪法，射靶子却是总不中。

　　后来梅仁清解释过，就是他与人对战的时候，能够猜测到对方的动向，这才能精准无比，但是靶子是死的，他的本事发挥不出来，所以叫灵魂射手。”

　　苏惊飞听了柳宗云的话，看了看梅仁清，恍然的点点头道：“怪不得我之前追他的时候，他总是能提前一步预判到我的方位，然后对我进行射击，我还以为他也是和叶凌乱一样的枪王实力呢！”

　　“如果当指枪法而言，梅仁清应该不如叶凌乱，但是如果对敌而言，梅仁清的枪法不在叶凌乱之下，不然他也不能跻身世界杀手榜的前十位了。”柳宗云先是摇了摇头，然后又肯定的道：“灵魂射手这个名字一直是他的绰号，即便杀手榜上的名字也是这个，我没说错吧。”

　　梅仁清这次的刺杀目标是苏惊飞，对于柳宗云，他根本不知道是谁，现在听他说了这么多，梅仁清早就已经猜到柳宗云是部队中人，也不否认，点头道：“我确实有这么一个绰号，你应该是军中高层吧，我的事情没有多少人知道。”

　　“嗯，我也算是比较高层了吧，毕竟在将官来说，很多秘密是公开的。”柳宗云笑着点点头道。

　　梅仁清没有开口，虽然柳宗云并不是国家最顶层的大佬，但是能达到将官，整个国家也没有多少，柳宗云能知道梅仁清的资料，也就不为过了，梅仁清只是郁闷，苏惊飞身边居然还跟着这样一个大人物。

　　苏惊飞这时也不管梅仁清怎么想，而是询问柳宗云道：“柳前辈，既然如此，那梅仁清当时到底发生什么事情，这么厉害的人才离开部队。”

　　“其实事情很简单，就是因为他的一个妹妹，被当地的恶霸欺负了，虽然很狗血，但是确实是事实，当时恶霸仗着自己在镇里和乡里的关系，做了这一切，还逼着他的妹妹嫁给他，这事情正好被回家省亲的梅仁清知道。”柳宗云叹息一声。

　　苏惊飞和易大师也跟着叹息一声，他们就算没有听到后面的内容，也猜到了，别说是梅仁清，换做任何一个人，也无法忍受，苏惊飞也同样会冲动。

　　“我只后悔当时只是把姓李的一家杀了，如果不是因为部队的纪律和当地官方的干涉，我会把他们的保护伞一起拔掉，现在这么多年了，你看他们那些人还有几个在这个世上？”梅仁清的历史既然已经被柳宗云扒出来，他也不隐瞒了，索性坦诚的道。

　　“就是因为你这么多年，一直不断的刺杀这些人，你们所在的部队才被你连累了，你是你们部队的精英，但是部队的精英却变成了让人望而生畏的杀手，国家怎么能容许这样的部队存在。”柳宗云微微皱眉道。

　　“是啊，国家确实不允许培养我这样人的部队存在。”梅仁清先是叹息一声，然后又声色俱厉的道：“那为什么可以允许李家那样的人存在，我们妹妹可是军属，军属被人欺负了，没人管，还有人给他撑腰，我到当地政斧，他们居然说我妹妹是自愿的，你说这样就对吗？”

　　柳宗云沉默，苏惊飞和易大师对视一眼，他们也觉得这件事梅仁清很冤枉，一切都是被逼的，换做别人也肯定是暴怒了。

　　“这件事肯定是军方的失误，后来那些做错的人，不是也被处置了吗？搅浑水的害群之马总是存在的，但是总体上还是好的，你的方法确实有欠妥当，如果你当时回到部队，报告给你们的首长，也就不会有后来的事情了。”柳宗云想了一下，还是冷静的道。

　　“报告首长。呵呵！”梅仁清一声冷笑，然后道：“没错，领导会为我出面，到时候也会把他们抓起来，可我妹妹的清白呢？我妹妹疯了，他们关几年就好了，我们妹妹谁来救。”梅仁清说道这里的时候，虽然不能动弹，但是眼中的恨意却是十分明显。

　　他已经说过，那些当年害了他的人，都已经被他收拾了，但是他依然恨意未决，可见当时他多么怨恨姓李的一家。

　　这次柳宗云没有再解释，梅仁清对于当年的事情没有半点后悔，如果从来一次，他还是会如此做，而这么多年的杀手生涯，也让他的身上充满了戾气，再也不是当年的军中精英。

　　柳宗云没有带过梅仁清，可毕竟知道他的一些事情，看着一个精英就这么变成了杀手，还真是有些惋惜。

　　如果是之前，苏惊飞恨不得把伤害自己的人都干掉，现在看着梅仁清却没有了杀意，这个人其实也是可怜人，他的经历决定他会有些偏激，但是可以理解。

　　易大师也在这时候开口道：“是非对错，都已经过去这么多年了，你该报的仇也报了，就走出来吧。”

　　“走出来？我走不出来了，只要我还有一个仇人在这个世上，我就会一直复仇，我的父母在那件事之后，自杀了，我的妹妹疯了，现在这世界上只有我一个人了。”梅仁清大概是压抑了很久，这时有些疯狂的道。

　　看着梅仁清的样子，苏惊飞三人都是心中暗叹，这样一个军中精英，居然沦落到如此地步，实在让人扼腕叹息。

　　苏惊飞想了一下，松开了梅仁清身上的禁制，然后开口道：“既然你只是想报仇，那你就去报仇吧，不要再接什么杀手的工作了，这样可以让你减轻一些罪孽。”

　　顿了一下继续道：“我虽然不认为世界上有什么神鬼，因果报应，但是为了心安，你还是少做杀孽吧，毕竟一个人杀了太多人，也难免会沦为杀人狂魔，希望你记得我今天的话。”

　　“你说你要放了我？”梅仁清略带惊讶，他以为自己表现得疯狂些，可以获得一个痛快的了结。

　　苏惊飞也没有看易大师和柳宗云，只是平静的道：“看在大家都是军中一脉，我今天放过你，希望你以后不要再让我碰到，不然我不会手软的。”

　　梅仁清看得出苏惊飞是认真的，自己也已经恢复了行动能力，怔了片刻，然后才抱拳道：“好的，苏先生，我记得你了，后会无期，记得小心刘家。”


第1132章 物归原主

　　苏惊飞要放过梅仁清，不仅是梅仁清有些惊讶，易大师和柳宗云也同样意外，他们没想到苏惊飞会在这个时候手软。

　　虽然梅仁清走到今天这步田地，是有些冤枉，可他毕竟是双手沾满鲜血的杀手，而且还是接受了刺杀苏惊飞的任务，按照以往的情况，苏惊飞最多就是不亲自干掉他，怎么可能放了他呢！

　　梅仁清在确定苏惊飞是真的要放自己走的时候，也投桃报李，提醒了苏惊飞一句，然后才带伤离开。

　　以苏惊飞的本事，想要留下梅仁清，也不过是分分钟的事情，梅仁清也不用担心苏惊飞是诳人，人家根本就没有必要这么玩，苏惊飞看起来人品也还算正派，也不会在玩猫捉老鼠的优秀。

　　苏惊飞没有多说话，只是看着梅仁清消失在自己的视野中，等确定梅仁清离开了，才叹息一声道：“这也算是一个可怜之人啊！”

　　“惊飞，你怎么会放他离开呢，他可是要刺杀你的。”柳宗元虽然欣赏梅仁清的本事，却依然正直。

　　到是旁边的易大师有些感慨的道：“肯定是惊飞惜才了，这个人能在苏惊飞的追踪下坚持那么久，可见本领不差，更关键的是我们都看得出，他本性不坏，但愿他从此真的金盆洗手。”

　　“没错，梅仁清虽然是要杀我，可他与我没有什么恩怨，他就此收手的话，我还不至于把他当作敌人，真正想要我死的人也不是他。”苏惊飞笑了笑，然后才正色道：“更何况梅仁清正如柳前辈所言，他本是军中人，最终犯了纪律，可他本性没问题，我觉得他是个人才，就给他一次机会吧。”

　　苏惊飞确实是有些惜才了，这个梅仁清算不上穷凶极恶之人，而且还有一身的好本事，如果他不是没有把握把对方收为己用，说不定都要动了收服之心了。

　　他不是什么正义超人，不会认为对方曾经做过什么，就一定没有改正的机会，他也不是道德帝，一定要对方没有任何污点才能跟着自己，那根本就不是正常人，不然易大师也不会被他收为己用了。

　　现在他也没有提起自己想把梅仁清收为己用的意思，只是说他觉得梅仁清还有可能改过自新。

　　柳宗云自然也没有反对意见，现在人都走了，说这些也没有什么意思了，反而询问道：“惊飞，你记得之前梅仁清所说的话了吧，让你小心刘家，你也小心点吧。”

　　“刘家？我刚刚听到他提起，不过我不知道刘家是哪一家啊，我认识的人之中，好像没有姓刘的仇家啊！”苏惊飞之前在梅仁清离开的时候，他就在思考了。

　　易大师跟着苏惊飞时间不久，但是最近一段时间都跟在他身边，也点头道：“确实没有姓刘的，这姓刘的有是哪一家，为什么还要雇佣灵魂射手这种世界排名前十的杀手来对付苏惊飞呢！”

　　“其实很简单，只是你们对京城不太了解，刘家只是一个与皮家差不多的二流家族，只不过他们同样都是和冯家关系不错，这一点算来，你应该就明白了吧。”柳宗云一笑，他并没有什么疑惑，很轻松的说出了这些家族之间的彼此关系。

　　或许梅仁清在苏惊飞等人逼问的情况下，似乎不说出指使者，但是在离开的时候，还是主动提醒了苏惊飞，这也不算是供出了自己的买主，自己只是让苏惊飞小心，至于他会怎么想，与自己无关。

　　刘家是一个二流家族，在京城不算特别出色，对苏惊飞这种每天与顶级家族打交道的人来说，不熟悉也正常，现在知道他们与冯家的关系不错，答案就明显了。

　　易大师微微皱眉，犹豫了一下，才询问道：“你们觉得这个梅仁清所说可信吗？他会不会在临走前，给我们放了一个烟幕弹，毕竟我们也不知道这个雇佣杀手的人到底是谁，他说谁就是谁喽！”

　　“其实这很简单啊，我们只要去刘家一趟，就知道谁骗人了，不过我们必须先去一下大相国寺，把咱们的东西送到人家那里，其他的事情都要拖一下。”柳宗云这时在旁边忽然开口道，他还真怕苏惊飞和易大师，头脑一热真找上刘家。

　　苏惊飞和易大师都没有意见，他们今天来本来就是要去见樊登大师，半路上遇到劫杀，还真是意料之外，就算有感觉要被人对付的苏惊飞，也没想到对方一下来了这么多人，幸好大家表现不错，才逢凶化吉。

　　现在最重要的就是把金钟和玲珑玉手九层塔送到樊登大师的手中，想到这里，苏惊飞就对柳宗云道：“柳前辈，我们赶紧走吧，不要再节外生枝了。”

　　柳宗云和易大师一起点头称是，现在三人就好像是押送宝物的保镖，如果出现差错，问题可就大了，苏惊飞可不想承担这个责任，幸好现在也没有人知道啊的车上有这两件宝贝，也没有真正的高手来捣乱。

　　他们现在距离大相国寺已经不远了，三人并没有多久，就来到了市郊的大相国寺，虽然现代人已经不像古代那么信奉佛教，可现在国家依然重视宗教信仰。

　　更何况大相国寺相当于国家认可的佛门重地，这里不管各种建筑还是总体风格，都没有显得古旧，反而是巍峨辉煌，还真是有点那种大寺庙的庄重，让人来到这里，就不由自主严肃起来。

　　苏惊飞第一次来到这里，感受着这种气氛，苏惊飞居然也觉得有些肃穆，还真是让人感慨。

　　这么晚的时候，自然没有什么上香的客人，即便是寺庙里的和尚也大多数都休息了，苏惊飞三人的到来，只能找看门的和尚通禀，其实苏惊飞是想让柳宗云给樊登大师打电话的，只是柳宗云说在这里找人，让人通禀比电话更方便。

　　苏惊飞三人并没有久等，几分钟之后，就看到樊登带着几个和尚从里面走出来，这几个和尚苏惊飞也都见过，就是当时和自己一起保护展览会的十八罗汉中的几个人。

　　樊登看到三人，立即笑眯眯的道：“苏施主，柳施主，易大师，好久不见，别来无恙，今天怎么又空来我们寺庙了。”

　　苏惊飞没有说话，柳宗云在一边笑着道：“樊登大师，我这可是给你带来好消息了，你看看，我们把什么东西给你带来了。”说着话，就从汽车的后备箱将玲珑玉手九层塔和金钟拿下来，然后对樊登大师道：“请大师检查。”

　　樊登大师听到柳宗云的话时，就已经有些猜到了，现在见到柳宗云真的把东西拿出来，立即激动的上前一步道：“柳施主，你们真是说到做到，我还担心找不回玲珑玉手九层塔，那就是罪孽深重了。”

　　一边说着话，他已经开始检查起玲珑玉手九层塔，这是从他手里出去的东西，他自然比一般人更了解，只是看了几眼，就已经很肯定的道：“东西没问题。”

　　“那就好，既然大师确定了，那我们就将其物归原主。”柳宗云笑了笑，又把金钟交给樊登大师道：“樊登大师，这是当初借给苏惊飞的金钟，一并交还贵寺，也让贵寺放心。”

　　苏惊飞在旁边跟着补充道：“樊登大师，多谢你这段时间把金钟借给我，它对我的帮助很大，我现在已经进步很多了。”

　　樊登大师笑了笑，把两件宝贝交给身边的和尚，然后才道：“苏施主，你对我们上次展览会的帮助，我们都已经无法感谢了，能帮助你一下也是应该的，现在我们先进去坐一下吧，我也去禀报一下。”

　　柳宗云这时在旁边解释了一句道：“樊登大师，其实这次找回玲珑玉手九层塔的人是苏惊飞，我可不敢居功。”

　　樊登大师惊异的看了看苏惊飞，原本他真的以为玲珑玉手九层塔是柳宗云找回来的，想不到居然是苏惊飞，立即更加友好的道：“苏施主，这么说来，我们还真是多亏你了，这次金钟借给你使用，实在是太对了。”

　　苏惊飞在旁边笑了笑道：“樊登大师，我本来就是负责保护这些宝贝的，丢了东西也算是我失职，我去找回来也是应该的，你就不要如此感谢我了。”

　　“这是应该的，我们先里面坐吧，我这就去禀报一声。”樊登大师笑了笑，再次邀请三人入寺。

　　这次苏惊飞三人也没有再说什么，跟着十八罗汉中的一个，走进了客房，现在虽然这些寺庙已经与以前不同了，但是还是保持着过去的风格，苏惊飞进去之后，就可以感觉到寺庙的庄重。

　　在外面看的时候，已经让人心生肃穆之感，现在更是从心里变得庄重起来，苏惊飞并没有宗教信仰，但是他感觉在这样的环境中生活，确实可以让人的心灵净化。

　　至少每天有如此庄重的心态，想要做出一些猥琐的事情，好像都不容易，当然有些人心态太好，就不说了。


第1133章 如梦幻泡影

　　苏惊飞带着易大师和柳宗云随着大相国寺的和尚走进了客房，进去之后，和尚就对三人合十道：“三位施主，你们请在这里等待，一会樊登师叔就会过来了。”

　　三人一起点头，等和尚出去，苏惊飞才笑着道：“我还是第一次进入寺庙，还真是有点不一样的感觉，对了，樊登大师在寺中到底负责什么，看他应该地位比较高，为什么还要禀报呢！”

　　“这个你就不知道了，在寺庙中，虽然都是出家人，但是更有规矩，不然也不会出现什么戒律之类的了，樊登大师其实是戒律院的首座，专门负责掌管寺中的刑法，凡是有违背戒律的僧人，都是由他出面解决的。”柳宗云对这寺中的情况比较了解，详细解释道。

　　“哦，原来是这样，那么他去报告，是给寺中的主持吗？是哪位大师啊！”苏惊飞心中想着，难道寺庙的主持是慧绝，也就是那个伪大成的高手。

　　可如果是如此的话，为什么很多人不知道慧绝到底是生是死，是什么境界，他发现凡是到了伪大成境界的人，很多都已经不会轻易出现在人前，很多人都不知道他们的死活，这大概就是达到了这个境界，年龄又不小的话，就会一心潜修了。

　　苏惊飞这么想着，柳宗云已经继续介绍道：“寺中的主持是樊登大师的师叔，也是你见过慧海大师的师兄，叫慧慈，这位大师即便是国家的高层来了，都会很尊敬的。”

　　他最后一句提醒，显然是怕苏惊飞因为年轻不懂规矩，毕竟年轻人很多都是不相信神佛的，这样一来，对待和尚就会比较不以为然。

　　这点到是柳宗云想多了，不说苏惊飞并不是那么不知道轻重的人，就凭慧绝这个伪大成高手的存在，苏惊飞就不会太放肆，更何况他还被樊登等人借了一个多月的金钟，这份人情他总是要顾念的。

　　易大师是苗疆人，对于内地的寺庙文化也不太懂，这时开口道：“你说我们今天这也算是帮助了寺庙，是不是主持也会出来见我们啊！”

　　柳宗云点点头道：“我想应该会吧，慧慈大师确实人如其名，慈悲为怀，即便是普通游客见他一面都不困难，我们这次也确实算是帮助了他们不小的忙，他们来看，应该没什么问题吧。”

　　苏惊飞对大相国寺其实并不是很在意，但是他比较在意慧绝，慧海应该是接近小成的高手，慧慈说不定应该是小成高手，苏惊飞这些早就考虑过了。

　　正在想着，苏惊飞虽然能听到一声梵音，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，接着就是眼前的场景一变，苏惊飞甚至没有弄明白是怎么回事，他已经被一道墙把他和柳宗云、易大师隔开了。

　　三人之前还在一个屋子里谈话，可是在这一声之后，他就独自一个人在一间房中，变化之快，根本就不容苏惊飞反应。

　　出于武者的本能，而且平生谨慎，苏惊飞顿时内力鼓荡全身，提高了警惕，只要有一点危险，他就会立即发动攻击，他没想到在这里等人，居然被人暗算，更想不明白大相国寺的人为什么要对他下手。

　　“你们到底是什么意思，为什么把我们隔开。”苏惊飞做好防御准备，这才沉声的看着四周的墙壁道。

　　他说话的时候，已经把内力灌注，他甚至可以看到墙壁被他的声音震得有些颤抖，似乎只要他加把力气，就可以把墙壁震塌了。

　　他也看到了这个反应，心中一动，就想继续开口，却听到一个人奇怪的“咦”了一声，苏惊飞立即喝问道：“你是什么人，不要装神弄鬼，出来和我当面谈话，你为什么要这么对我们，我们怎么对不起你们寺了。”

　　那个咦的人声已经不见了，似乎之前暴露了，现在就要极力掩饰，这让苏惊飞有些恼火。

　　苏惊飞见没有人出现，也不客气的挥掌拍向四周的墙壁，口中哼道：“我管你们什么魑魅伎俩，有本事就困我一辈子，不然我出去一定拆了你们的寺庙。”

　　他的掌力很强，可不知道这四周的墙壁是什么材料制作而成，不仅没有被他击破，反而还震得苏惊飞的手生疼，这让苏惊飞的心不由向下沉，对方显然是早有准备了，自己就算想反抗都不容易。

　　苏惊飞这还是第一次遇到如此情况，以前他就算遇到任何敌人，都起码知道如何对付，可现在被人莫名其妙的困住，不仅没有办法反抗，也不知道到底是怎么回事，他还有些担心柳宗云和易大师，他们俩虽然武功不错，可在这寺庙中，比他们更厉害的人可不少呢！

　　他出掌没有效果，苏惊飞也不再浪费力气，反而盘膝坐下，用内力护住全身，然后才沉声冷静的道：“你们到底是什么意思，为什么要困住我，你们如果有事情尽管当面说，用这样的手段，过于卑鄙了吧。”

　　“苏惊飞果然不愧是年轻一辈的第一高手，面对如此境况，居然能够这么快冷静下来，你还真没让贫僧失望。”随着语声，一个年迈的和尚出现在苏惊飞的面前，这个和尚不知道从何而来，就仿佛一直在苏惊飞的面前，这让苏惊飞的警惕心再次提高了十二分。

　　苏惊飞现在任督二脉贯通，可他居然没有弄明白老和尚从何而来，可见这个老和尚多么的厉害了。

　　这个老和尚别看已经年龄不小，却是红光满面，显然十分健康，而且气息悠长，应该是内功十分深厚的表现，他也见过福老怪和纳兰飘雪，这两人的气息似乎都不如他。

　　至于苏翰林，这个没有可比性，他的年龄比这些人低，而且因为内功达到了大成境界，似乎都看不到他呼吸一般。

　　苏惊飞心中想着，已经开口问道：“请问大师是慧慈主持还是慧绝大师？”

　　老和尚看起来慈眉善目的，根本不向阴谋害人的样子，如果不是眼前发生的一切，苏惊飞肯定不会相信这个老和尚会难为自己，可现在却警惕心不放。

　　苏惊飞的问题并没有让老和尚意外，他依然笑着道：“老衲法号慧绝，想来你是听别人提起过我吧。”

　　“我确实听说过你，而且不只是听一个人提起过，可不管谁和我提起的时候，都是对你十分尊敬，想不到你却对我用如此手段，你这是打算让我怎么想呢？”苏惊飞听说对面和尚是慧绝，顿时觉得心往下沉。

　　按照自己与慧绝之间的差距，自己根本就不会是他的对手，而且就算自己想跑，在这样的环境中，也是无法逃走的。

　　既然已经知道自己无法逃走，苏惊飞反而坦然了，静静的看着慧绝，等待着他开口。

　　慧绝也是饶有兴致的看着苏惊飞，似乎看着什么有趣的东西，这让苏惊飞感觉越来越不爽，这个和尚到底是怎么回事，到底是打什么算盘。

　　苏惊飞虽然已经打定主意，可毕竟年轻，而且担心柳宗云和易大师，只好再次开口道：“慧绝大师，你怎么说都是得道高僧，对我一个晚辈如此，有点过分了吧。”他说着话，已经站起来了。

　　“苏惊飞施主，你的名字我已经听过很多次了，一直想要见见你，你现在的一切表现，其实已经很让我满意了。”慧绝似乎没有听到苏惊飞的话，反而笑着道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。

　　苏惊飞之前听过一次他说这句话了，而也就是在这句话之后，他就被一堵墙把他和易大师还有柳宗云隔开了，这时再听到这句话，苏惊飞就想问问慧绝说这句话的用意何在。

　　还没等他开口，眼前的慧绝忽然之间就消失了，随之消失的还有那堵墙，他又一次回到了之前在的房间中，似乎一切都没有反生过，还真的好像是如幻泡影。

　　当他的眼前出现之前的场景时，苏惊飞忽然有种不敢相信的怀疑，之前的一切根本不是什么机关所致，而是自己产生了幻觉，不然什么机关能够如此神奇，在自己不知情的时候发动，甚至自己一点问题都看不出来。

　　他看到柳宗云和易大师的时候，发现两人好像也是一脸的惊骇，心中不由一沉，开口询问道：“柳前辈，易大师，你们之前看到了什么？”

　　“我看到了慧绝。”苏惊飞的问题才说完，易大师和柳宗云居然异口同声的道，然后又面面相觑。

　　苏惊飞这时已经确定自己之前肯定是进入了某种幻境，不然不可能自己见到慧绝的同时，他们两人也见过慧绝，那时候房间里可只有自己和慧绝，除非慧绝也不是一个人，不过这样的可能性可不大。

　　易大师和柳宗云也发现事情不对劲了，又开口问苏惊飞道：“惊飞，你看到了什么？”

　　“我也看到了慧绝。”苏惊飞轻叹一声，如实道。


第1134章 婆娑幻境

　　苏惊飞三人都在同一时间见到的慧绝，自然不对劲，除非这个人会分身术，可这在现实社会中，怎么可能存在，而且也没有听说慧绝不是人啊！

　　“柳前辈，易大师，你们见到的慧绝是不是慈眉善目，看起来就一个得道高僧摸样。”苏惊飞想了一下，还是具体形容了一下自己见到慧绝的模样，万一见到的样子不一样呢！

　　柳宗云点点头：“不仅如此，而且看他的样子，应该是内功深厚，气息悠长，说话慢条斯理，但是却有着让人心安的效果。”

　　易大师虽然没说，却在旁边点头表示两人的话没有错，他也有同样的感觉，也因此可以确定，三人见到的是同一个人，这样看来，之前的一切就显得十分诡异了，三人都感觉脊背发凉，这是个什么情况。

　　三人虽然都是经历不少，可这样的事情却还是第一次遇到，即便是一直以来都被人称之为诡异的苗疆蛊毒，至少还属于医药类，可这种一个人同时出现在三个地方，好像就不是人类能理解的范畴了。

　　苏惊飞当然也想过这是一种类似幻境的本事，当初上官湘儿用天魔八音对付自己的时候，自己也陷入了幻境，可这幻境也太厉害了吧，完全不知不觉。

　　这三人还在猜测，之前离开的樊登大师已经出现，对三人道：“三位施主，请跟我来，主持师叔已经在等待三位了，他准备当面感谢一下三位对我们寺做出的帮助。”

　　苏惊飞三人看着一脸若无其事的樊登大师，他的样子不像是装出来的，三人更加迷惑了，难道樊登大师根本不知道之前发生了什么事情？

　　想到这里，苏惊飞忍不住问道：“樊登大师，你之前去禀报的时候，是否发生了什么事情？”

　　“发生事情？什么意思，我寺内一直都很平静啊，什么都没有发生过。”樊登大师一脸茫然，然后笑着道：“苏施主，你不会是担心我们寺内会出现什么问题吧，你放心好了，现在天下能在我们寺内来去自如的人，屈指可数。”

　　他的语气在一般人看来，可能会有些狂妄，苏惊飞三人却不这么想，先不说之前见过的慧绝，就说慧慈主持，这个苏惊飞猜测已经达到小成顶峰或者伪大成境界的人，也已经足够抵御不少外人了。

　　毕竟就算是伪大成境界，全天下也大概可以用一只手数过来了，他们这样一个寺庙也不会有很多仇人，自然不用担心有外人来捣乱了。

　　也同样因为樊登大师的话，三人都看得出樊登大师不知道之前发生的一切，樊登大师的脸上是真的不明白他们三人在说什么，而不是演戏的，这样就让他们三人更是心情沉重，这个慧绝到底是什么情况，真的存在还是故弄玄虚。

　　尽管心中猜测，三人却还是跟着樊登大师走向主持的禅房，这时私下会面，自然不会去大雄宝殿了。

　　三人一路走来，都是暗中戒备，经过之前莫名其妙的慧绝事件，他们对这个大相国寺有一种讳莫如深的感觉，根本弄不清楚这里到底藏了多少秘密。

　　樊登大师带三人来到一间禅房之前，严肃的道：“三位稍后，这里就是主持师叔的禅房，我给你们通报一声。”说着话，对三人点了点头，合十一下，转身过去敲响了房门。

　　“师叔，苏施主等人已经在门外了。”樊登大师语气恭敬的道。

　　樊登大师语毕，就听禅房里传来一道柔和的声音：“既然三位施主已经到了门口，那就请进来吧。”他说话的语气不疾不徐，显然十分沉得住气。

　　苏惊飞三人听着慧慈主持的声音，就觉得这人应该是个得道高僧，不管他的实力如何，说话就能让人安心，这和之前见过的慧绝还真是差不多，只不过慧绝之前有点似是虚幻，慧慈就显得真实了许多。

　　樊登大师得到慧慈的允许，就对三人点点头，然后打开了房门，房子内布置很简单，虽然还算宽敞，却没有什么现代化设备，只有一张土炕，还有简单的桌椅。

　　炕上盘膝坐着三个人，都是七八十岁的老和尚，最左边是苏惊飞三人曾经见过的，也是樊登大师的师叔，慧海大师，他见到三人进来，还含笑皓首示意，他的身边还坐着两个和尚。

　　中间的和尚慈眉善目，眉毛都是白色的，就好像楚白眉那样，只不过没有楚白眉的长，年龄应该比慧海略大，估计应该是慧慈了，因为他坐在中间。

　　他的另外一边坐得和尚才是让三人的身体震荡，这个老和尚正是他们之前所见的那个和尚。

　　他现在就和之前一样，面带微笑，一脸慈祥的看着三人，看起来身上没有任何的敌意，却可以让三人心里发冷，之前他们见到的人果然是慧绝。

　　樊登大师不知道三人现在的感受，等三人进来之后，他就躬身退出去了，在座三人是他的两个师叔和师傅，这里没有他说话的份了，他其实也弄不明白为什么寺里最有身份的三人要一起见苏惊飞等人。

　　等樊登大师退出去，慧慈主持才笑着道：“苏施主，易施主，柳施主，多谢你们帮忙，玲珑玉手九层塔才能回归本寺，我们都是出家人，恕不能施礼。”

　　三个和尚从苏惊飞等人进屋，就一直盘膝坐在炕上，好像是没什么礼貌，实际上人对三人还是很尊重的，只不过他们都是出家人，与普通人表达方式不同，还真是有些容易被人误会。

　　苏惊飞赶紧摆手表示道：“慧慈主持，你真是客气了，我们做的一切也是应该的，本来就是从我们手中丢的东西，我们自然要找回来了。”

　　他说这些话的时候，虽然是面对慧慈，却看着慧绝，他很想知道自己之前见到的慧绝是怎么回事，他现在已经基本上确定，当时自己应该是见到了什么幻觉，可这又不是神鬼的世界，怎么可能出现这样的情况呢！

　　柳宗云和易大师虽然没有说话，却也表示不用感谢，当然他们的目光也是看着慧绝，和苏惊飞想法相似。

　　慧慈笑了一笑，似乎看出三人对慧绝很有兴趣，就笑着道：“三位施主，我给你们介绍一下，这位是我的师兄慧绝，我想三位对师兄应该不陌生了吧。”

　　苏惊飞三人一惊，慧慈应该是知道三人之前的情况，心中猜测这一切的用意是什么。

　　这时慧绝终于开口道：“三位施主不用多疑，我对三位没有恶意，之前的一切确实是老衲所为，我的主要目的就是想与苏施主接触一下。”

　　他说得虽然坦白，苏惊飞却还是皱眉道：“大师，你既然想和我接触，尽可以找我谈话，为什么非要用那样的方式，而且你当时到底是怎么做到的，真的让我们陷入了某种幻境？”

　　“苏施主，其实你是我见过的年轻人中，最厉害第一个，我那是一种佛家神通，叫婆娑幻境，属于一种用声音制造幻境的功夫，这一切都是武功，不是什么神鬼伎俩，你们不用想得太过夸张，至于我如此做，只是想从本性上了解各位。”

　　他虽然解释了，三人却也不能具体理解，但是苏惊飞却明白，这个老和尚也懂音律攻击，而且显然比楚门众人更强，毕竟他的实力也超过楚门的人，即便楚白眉在他面前也没有任何优势。

　　苏惊飞还在想着，慧绝已经继续开口道：“我刚刚和你在幻境中谈话的时候，你使用过楚门剑歌，其实当时如果你在把功力集中一点，就能把我的幻境破开了。”

　　“破开？”苏惊飞一愣，不由问道。

　　“是的，就是破开，当时已经四壁摇晃，我制造的幻境，只是通过声音让你的意识产生一些迷幻，并不是真的犹如神仙般的神通，一切都是假的，你当时如果继续使用楚门剑歌，幻境自然会破开。”慧绝大师显然没有恶意，甚至把自己的幻境破解之法告诉了苏惊飞。

　　苏惊飞苦笑，当时他以为自己身在现实中的空荡房间，哪知道其实是被人用声音迷惑，早知道如此，他就用楚门剑歌反击了，楚门剑歌虽然不能说是最顶层的音律攻击手段，但是破除幻境确实好用，当初上官湘儿的天魔八音就是被楚晨的楚门剑歌打破了。

　　现在想来，慧绝大师的音律攻击虽然也是十分诡异，却并不是无敌的，这让他心里踏实不少的同时，也对慧绝产生了不小的兴趣。

　　他除了冯擎天之外，已知的大成和伪大成高手都已经见过了，杨老太太擅毒，福老怪内功深厚，纳兰飘雪气质除尘，现在剩下的慧绝，居然是出人意料的是音律攻击高手，估计他念经就是可以让人陷入幻境。

　　至于苏翰林，苏惊飞就不清楚他的具体本事了，但是知道这个大成高手比其他众人都要厉害很多，想到这里，苏惊飞不禁苦笑，伪大成和小成高手看起来差别不大，可实际上却有着天壤之别，那就是独特风格的差别，小成高手还不能独立一家。


第1135章 慧绝

　　苏惊飞听着慧绝介绍自己的武功，心中联想到其他伪大成以上高手，好像每个人都有自己的特点，他除了没有见过冯擎天，其他几个人他都见过了。

　　他不知道苏翰林的特点在哪里，也或许是因为成为大成高手把自己的特点隐藏起来，其他几家的特点他都有所了解，福老怪的特点是最不明显的，但是苏惊飞也知道他应该是擅长内功的运用，而且也已经摸到了势的门道，不然当初也没有胆量和苏翰林对抗。

　　眼前的慧绝显然是对音律攻击有一定的研究，甚至还可以迷幻别人，不过说起来，这门功夫也只能攻其不备，只要是实力够强，或者有所防备，就不会成功。

　　而且即便成功了，也不一定能控制这人多久，至少之前苏惊飞就有能力破开他的幻境，而且苏惊飞猜测，这种幻境使用的时候，慧绝肯定也会有一定的影响，不然他这样完全可以杀掉任何比自己弱的人，岂不是相当可怕了。

　　这些猜测，慧绝马上就给他证实了，他看众人都对自己十分忌惮，就解释道：“几位施主，你们也不用对婆娑幻境十分畏惧，这种幻境只是为了考验人性，并不具备攻击效果，我如果对你们使用这种幻境，我本人也是无法动手的，也就是你们不会有任何的危险，我佛慈悲，我不会修炼邪术的。”

　　苏惊飞心道果然如此，尽管不能确定慧绝说得是否绝对真实，但是他还是认为慧绝不会骗人，毕竟如果他真会这样的武功，即便是苏翰林都不一定能容忍他，苏翰林或许不会被他暗算，可谁敢保证别人不会，这样的人简直就是隐患了。

　　别看慧绝是一个和尚，谁敢说和尚就一定慈悲为怀，如果他有如此逆天的本事，说不准就去为恶了，现在听到他的话，苏惊飞三人也放心了一些。

　　“大师，不知道你为什么对我们使用婆娑幻境，你有什么用意吗？”尽管知道这种幻境不会危害自己，可是被人用这样的方法测试内心，苏惊飞的心里也不会舒服，幸好自己当时还算清醒，如果真的犯糊涂，还指不定做出什么事情呢！

　　“其实这种幻境也是无法完全测试一个人的本性，只能看出一个人的性格，比如遇到突发事件的反应，这样也好让我们对你进行一些评估。”慧绝笑了笑道。

　　旁边的慧慈补充道：“我想各位也知道，我们寺中有着好几样国宝级的文物，这些东西虽然不能说世间珍品，却也绝对是很有价值，我们对于一切人都会有一颗防范之心，如果你们的心术不正，我们是不敢把你当成好朋友的。”

　　尽管他的话听起来是给自己等人的行为找借口，可也不得不说，慧慈说得没错，如果苏惊飞等人居心叵测，他们还一心相交，一旦被暗算，后果就十分严重了。

　　苏惊飞本来就是想见识一下慧绝，既然现在也已经见过了，而且还尝过了他的厉害，自然也不会在这点事情上纠缠，毕竟如果慧绝不表现一下，自己也不知道他有什么本事，也没有真的生气。

　　易大师这时开口道：“慧慈主持，你现在的意思是我们通过考验了？”

　　“嗯，通过了，易施主虽然不是我们中原人士，但是为人正直，也算是豁达之人，并不是奸佞小人，值得我们结交，柳施主一心为国，刚正不阿，更是我们所钦佩，至于苏施主，虽然年纪轻轻，但是处事冷静，人情练达，也同样是我们比较欣赏的人，你们都已经是我们大相国寺的朋友了，希望未来可以常来常往。”慧慈主持笑了笑，给三人下了定义。

　　易大师和柳施主的评论，苏惊飞也算比较认可，只是到了自己这里，他就觉得有些不理解了，自己处事冷静还可以理解，毕竟进入幻境自己也没有失去理智，可这个人情练达是几个意思，自己什么时候有表现过。

　　不过这些都已经不重要了，能让大相国寺的人认可，就已经足够了，这些和尚虽然不一定会搀和各家族之间的战斗，可谁又能说得好，真正六根清净的人可不多。

　　慧慈也就算了，苏惊飞即便不能说轻松打败他，至少应该是不会比他弱，但是慧绝就不同了，慧绝绝对比苏惊飞要强，而且强了不只一点半点，苏惊飞甚至怀疑慧绝的实力已经突破了伪大成境界。

　　当时无论杨老太太还是纳兰飘雪都说过，众多高手中，除了苏翰林第二位肯定是慧绝，也是最有可能第二个突破伪大成境界的人。

　　现在他能对自己表示友好，这至少说明自己不会与他为敌了，不然还真是让人头疼。

　　正在想着，慧绝已经笑着道：“苏施主，听说你是苏翰林施主的三子，这个消息是确实的吗？”他问的时候很诚恳，不知道用意何在。

　　苏惊飞连苏家都回去过了，这时被人问起，也不像当初那么抵触，老实坦白的道：“正是。”

　　“我与苏翰林施主多年前有过一次接触，那个时候他好像才四十岁吧，我与他动手的时候，输了半招，之后我就一直在寺中未曾出去，现在苏翰林施主的境界恐怕已经突破了吧。”慧绝大师一边回忆，一边询问道。

　　苏惊飞微微一愣，心中想着按照苏翰林的年龄推断，不到四十岁的时候，自己还没有在人世，他也不知道那个时候苏翰林的境界，自己怎么知道他什么时候突破。

　　伪大成和大成虽然是差了半个境界，但是就这半个境界，不知道难死了多少武者，能达到伪大成境界的人不少，但是能够突破的却不多，已知的只有两个，一个开国大佬，一个就是苏翰林。

　　“大师，你当初遇到他的时候，他是什么境界？”苏惊飞想了想还是询问道。

　　“当初的苏翰林施主应该是伪大成境界的巅峰吧。”慧绝到也没有隐瞒，估计了一下说道，完了还补充道：“我想苏施主应该知道武学境界的说法了吧。”

　　“嗯，我明白，按照你的说法，他确实已经突破了，那么大师经过二十多年，是否也突破了呢？”苏惊飞先是点头确定了慧绝的猜测，然后又十分好奇的询问道，而他这个问题也是柳宗云和易大师的疑问。

　　慧绝问出这些问题的时候，就知道会被人反问，也没有隐瞒，笑了笑道：“老衲不才，在一年前已经侥幸突破，达到了大成境界第一重。”

　　“什么，大师，你真的突破了？”苏惊飞一惊，他一直在听别人说大成境界多么难以突破，大成高手多么厉害，但是直说现在最强的苏翰林才是大成高手，但是没想到慧绝居然也已经突破了，而且还是一年前。

　　慧绝点点头道：“我自从输给苏翰林施主，就一直苦心修行，幸运的是在去年我终于突破了。”

　　苏惊飞心中压住这个让人震惊的消息，反而是有些无语的道：“大师一个出家人，这个胜负心也太强了一些吧。”看得出苏惊飞还对之前慧绝使用婆娑幻境耿耿于怀，现在好不容易找到机会了。

　　柳宗云和易大师被老和尚的幻境试探了一把，也是心有不甘，现在先是震惊，听了苏惊飞的话，也跟着道：“是啊，大师，佛门中人不是讲究四大皆空吗？”

　　“三位施主，老衲承认修行不够，所以一直很在意输赢，我的修行本来就是不够的，所以主持只能是师弟，我只能做长老，即便是我的徒弟樊登，也只能做戒律院的首座，而坐不上藏经阁的首座。”慧绝大师一笑，完全不把三人的话当回事。

　　这些三人反而哑口无言了，人家老和尚都想得很明白，不仅承认自己修行不够，连徒弟都已经带上了，这让三人反而不好说什么了。

　　这时到是慧慈开口笑道：“三位施主，你们有所不知，师兄如此也是为了本寺着想，为了本寺的安全，总是要有人钻研武学，师兄虽然修练武功，却也没有忘了佛法，师兄的佛法其实并不比老衲差的。”

　　慧绝双手合十道：“阿弥陀佛，主持师弟过奖了，我们寺中论及佛法，自然还是师弟为最。”

　　苏惊飞三人看着师兄弟旁若无人的互相夸奖也是醉了，他们不知道一般和尚应该怎么样，反正这两个和尚是颠覆了他们对和尚的看法。

　　这时与他们有过一些接触的慧海在旁边笑着对他们道：“三位施主，其实修习佛法，并不是一定要摒弃其他，我的两位师兄，其实都是佛法精深之人，他们不过是与三位玩笑罢了。”

　　他说完之后，慧慈和慧绝也都停止了相互夸奖，转头面对三人，也变得正常起来。

　　苏惊飞三人冷汗，这三个老和尚中，估计也就是慧海正常点，剩下两个和尚居然有点老顽童的感觉，难道修习佛法太久了，还可以让人变得更加纯真？


第1136章 惊人辛秘

　　苏惊飞对大相国寺的三个老和尚的印象很奇怪，他之前因为对方把金钟借给自己使用，他还是挺感激的，但是经过这一系列事件，他对慧海印象还是不错，对慧慈和慧绝就是哭笑不得了。

　　柳宗云和大相国寺的众人又过接触，见到慧慈和慧绝也是第一次，他也没想到他们的性格会是这样，他其实明白这次如果不是因为苏惊飞，估计慧绝都不会出现。

　　怪不得这么多年没人见过慧绝，他一直在潜修，而且即便不是潜修，不想见外人也是有可能的。

　　“苏施主，你不要见怪，我其实已经很多年没有见过你这么有意思的年轻人了，当年我见到苏翰林施主的时候，他已经年近四十，也已经不算是年轻人了。”慧绝看出苏惊飞的心情，也不想逗他了，就认真的道。

　　“那么慧绝大师，这次想见我到底是因为什么呢？”鉴于慧绝大师的性格，苏惊飞还是决定开门见山。

　　之前这个问题一直在困扰他，他不知道慧绝出现的意思，毕竟慧绝都已经很多年没有见外人了，对自己这么特别，难道目的是为了苏翰林？

　　他想到了这个问题，之前慧绝已经说过了，他的胜负心很强，因为当年输给苏翰林，就一直苦修，说不定现在等着自己的目的，就是让自己告诉苏翰林，慧绝想要约战，只不过这个念头算是白想了，苏惊飞和苏翰林的关系并不融洽。

　　慧绝这次没有左顾而言他，反而微笑着道：“我也没有什么特别的意思，就因为你是年轻一代第一高手，而且还是故人之后，所以出来见一下，想不到你比当年的苏翰林还更优秀一些。”

　　苏惊飞总是听到这样的评价，这时也不得不说道：“慧绝大师，你为什么说我更优秀，我到了四十岁都未必能达到小成境界的巅峰，就更别说以后的突破了。”

　　“苏施主，你还是修行时间太短，对于境界的理解还是不够。”慧绝摇了摇头，笑着道。

　　“哦？大师的意思是？”这次不仅是苏惊飞，易大师和柳宗云也同样竖起了耳朵，他们俩不如苏惊飞，至今还没有步入小成境界，他们只是听师傅提起过境界问题，却没有具体概念。

　　如果不是和苏惊飞在一起，他们甚至不知道怎么具体划分这些人的境界，现在有机会听一下，估计能受益匪浅。

　　慧绝大师这时候就好像一个传道授业的老和尚，听了苏惊飞的询问，就理解解释道：“其实是这样的，凡是为达到大成境界的人，修炼武功都不过是一个积累内功，强筋断骨的过程，只要你的时间足够了，努力付出了，你就会取得一定的成就。”

　　苏惊飞三人听着他的话，仔细回忆了一下自己练功的过程，确实是这样的情况，苏惊飞虽然突飞猛进，可一切都是因为内功提升，只要他的内功有进步，他就会有进步，总体实力也会提升。

　　他在练功之初也是提升飞速，内功提升越快，实力就变得越强，只是达到现在的境界之后，基本上已经不能飞速增长了，只是在用金钟的时候，进步要快得多，那也是因为内功增长的很快，现在听到慧绝大师所言，才知道是这么回事。

　　“我想你们都应该明白我的意思了，所以你们只要一直修炼，就会提升到相应的层次，差距只在于，速度而已。”慧绝看到三人眼中的恍然，也就接着道。

　　“大师，按照你的意思是说，苏惊飞因为如此年纪就有如今的成就，显然是提升速度很快的类型，他也会更快的到达伪小成境界的顶峰？”易大师在旁边想了一下，开口问道。

　　柳宗云这时也看了苏惊飞一眼，以苏惊飞不满二十一岁的年纪拥有如今的境界，绝对是一般人无法比较的，他如果不是很详细调查过苏惊飞，还真的以为是苏翰林给他开了小灶，偏偏他却绝对和苏翰林不同，甚至两人武功路数就没有一点相似之处。

　　苏惊飞看着慧绝，他自己的实力如何而来，自然比其他人更清楚，他不会告诉别人原因，但是对慧绝的话，却不得不表示认同。

　　“我想苏施主达到小成境界巅峰应该不会超过三十岁吧。”慧绝大师稍微犹豫了一下，然后又补充道：“或许更早，也没准可以在三十岁达到伪大成境界，苏施主的未来，我无法估测。”

　　苏惊飞三人听了慧绝的话，面面相觑，说这话的人可不是一般人，不管慧绝到底是什么样的性格，毕竟是个大成高手，这样的高手全天下也不过两个人。

　　苏翰林对苏惊飞如何评价三人并不清楚，即便苏惊飞也不知道，不仅因为他们关系不太好，苏翰林也不是那种轻易给儿子下断言的人，他对苏惊天和苏惊雷也是如此，苏惊飞不会听到他对自己确定的估计。

　　现在慧绝也就成了唯一可能肯定估测苏惊飞未来的人，听到他如此说，易大师心中就是一阵激动，自己当初放弃皮家跟随苏惊飞，简直是太明智了。

　　易大师很清楚的知道皮家依附的是冯家，冯家实力目前见过最强的应该是冯灭灵，已经是小成境界顶峰，是否能突破到伪大成境界还不一定，现在的苏惊飞与他实力就已经差不了多少了，未来超越他是肯定的。

　　现在有了慧绝大师肯定的估测，苏惊飞的潜力无限，一个大成高手都已经无法预测，这也太骇人了，如果这点传出去，说不定冯家都会派出冯擎天拍对付苏惊飞了，毕竟与苏惊飞仇怨最深的就是冯擎天了，苏惊飞完全可能在未来对冯家下手。

　　苏惊飞最近虽然境界提升不少，可一直以来他都是自己摸索，自己到底能达到什么境界，他自己也不清楚。

　　“好了，说了这么多了，其实只是要让你知道，苏施主，你是我见过资质和潜力最好的年轻人，未来我们国家的武术还是需要你来发扬光大呢！”慧绝这时忽然话锋一转，笑着道。

　　“我来发扬光大？不对啊，大师都已经是大成高手了，已经足够可以了啊！”苏惊飞微微皱眉，不解的道。

　　易大师和柳宗云也在旁边道：“是啊，你和苏翰林两人都是大成高手，应该用不上苏惊飞吧。”

　　“你们有所不知啊，不到一个境界，不知道一个境界的事情，之前我和你们说过，我现在是大成境界第一重，你们真的以为成为大成高手，就已经达到顶峰了吗？”慧绝大师难得的一声叹息道。

　　他的话这次真的让三人脸色变了，他们之前听到慧绝大师提起自己的境界时，都被他已经达到大成境界惊住了，反而忽略了他的话中还有个第一重。

　　现在听到他提起，三人自然明白这是什么意思，也就是说大成境界也分等级，这点别说柳宗云和易大师没听过，苏惊飞也同样没听过，杨老太太和纳兰飘雪可没有和他提起过。

　　这也并不是什么难以理解的事情，杨老太太和纳兰飘雪都在努力突破伪大成境界，根本就不知道大成境界是怎么样的，可慧绝不同，他已经突破了。

　　现在有资格说起大成境界情况的，只有苏翰林和慧绝，只是不知道苏翰林是第一重还是更高。

　　“大成境界到底有几重，我不清楚，毕竟我的境界还不够，但是我知道绝对不只是我现在所在的层次，而且我是达到了这个层次之后，才可以使用婆娑幻境，这点我就算想找传人，也没有那么容易了。”慧绝大师先是介绍了一下，到最后还是有些遗憾的。

　　柳宗云和易大师有心提出让慧绝教给苏惊飞，可是听到他慧绝的意思，只有达到大成境界才可以使用，别说苏惊飞未来是否能突破谁也说不定，即便突破，也应该起码要二三十年，现在学了根本没有什么意义。

　　苏惊飞也同样没有心动，一个自己不能使用的本事，学不学没有什么用，谁知道未来这么多年会发生多少事情，而且有线装书在手，苏惊飞其实没有迫切学习别人本事的愿望，楚门剑歌本就是音律方面的高深功法，自己有它也够用了。

　　慧绝大师也不是欲擒故纵，不是想说出这话，让苏惊飞主动向自己求学，不等三人开口，他已经接着道：“大成境界确实是已经是内功从量变到质变，已经不是内功积累的问题了，而是悟性，境界是靠悟性而来，所以未来大成高手能达到什么层次，不是靠苦修能决定的，这也是苏翰林施主能比我更强的原因之一。”

　　“原来如此，怪不得大成境界的高手如此少了。”苏惊飞点点头，他知道大成境界的人少，却不知道具体原因，现在总算明白了。

　　慧绝大师却在这时笑道：“你们还真以为大成境界的高手很少吗？也确实，国内已知的只有我和苏翰林，可国外呢？全世界这么大，到底有多少大成境界或者更强的高手，谁能说得准？”


第1137章 慧绝的目的

　　苏惊飞是个聪明人，尽管不是那种创造型天才，但是听了慧绝大师意思，还是顿时有所感觉的道：“大师的意思是世界上其实还有大成高手，这不太可能吧！”

　　不仅是他，柳宗云这个经验丰富的老江湖也是一声惊呼道：“慧绝大师，会不会是你们多虑了，我虽然不知道所谓的大成高手有多少，可我想能够比苏翰林更厉害的人应该没什么了吧。”

　　“比他厉害的人是否存在我说不准，毕竟他已经被人公认为当今天下第一，但是我想和我水平差不多的人肯定存在，而且我认为让苏翰林忌惮的人也存在，不然你以为为什么我们有着苏翰林这个天下第一，依然有其他国家的人来我们国家捣乱。”慧绝大师一笑，沉稳的道。

　　他这话虽然明摆着是推测，可是苏惊飞三人依然无言以对，苏翰林如果是真的天下第一，其他国家的人害怕他还来不及，怎么可能去找麻烦，既然赶来，总是有所依仗的。

　　有了这个推论，苏惊飞等人也觉得慧绝大师想得没错了，他们三人虽然都有自己的成就，苏惊飞甚至被人当作年轻一代第一高手，可他们就算怎么折腾，目光都只是局限在国内，说到底他们现在国内都没有达到最顶层，还考虑不到外国。

　　慧绝大师与他们不同，不说他已经是大成高手，即便是伪大成境界，也已经是远超其他人，身在另外一个层次，他们关注的东西就比一般人多了。

　　苏惊飞沉吟片刻，这才询问道：“慧绝大师，你和我说这些，不应该只是随口说说吧。”

　　“当然不能是随口说说，如果你是个无关的人，我何必和你费这么多的口舌，我对你的事情也有了一定的了解，知道你和冯家的恩怨很深，这些我不想过问，不过不得不提醒你，冯家的冯擎天远不是你能对付的。”慧绝大师一笑，坦诚的道。

　　“慧绝大师，我知道冯擎天也是伪大成高手，可他到底是否在人世，好像大家都无法确定吧，你怎么就知道他一定在世呢！”苏惊飞一笑，然后又道：“我记得他可是办过丧事的。”

　　旁边的柳宗云很捧场的道：“没错没错，你们说的应该是冯灭灵的父亲吧，当年他的追悼会我还参加了，当时可是见识了当时各大家族的重要人物。”

　　易大师当时还没有来到京城，不知道冯擎天是谁，可他知道冯灭灵，别说冯擎天了，就是冯灭灵，也可以打败苏惊飞，只是想杀掉苏惊飞并不太容易，苏惊飞逃跑能力太强了。

　　慧绝大师并没有因为苏惊飞和柳宗云的话慌张，反而笑着道：“杨桂珍和纳兰飘雪你都是见过的了，你也见过福家的老家伙，我也在你面前，我们几个人是现在能知道的除了苏翰林之外，达到伪大成境界的武者，你看我们这些人都活得好好的，冯擎天有什么理由已经死去了。”

　　“大师，这话可不好说，你怎么说也是修佛的人，怎么能不知道生死有命富贵在天，这可不能比较的。”苏惊飞摇了摇头，不认可慧绝大师的话。

　　慧绝轻笑一声道：“阿弥陀佛，苏施主难道忘了老衲在佛法方面并不是认真，我对生死有命富贵在天可不相信，我是比较相信科学的。”

　　他的话把苏惊飞三人雷得外焦里嫩，尽管宗教信仰和封建迷信不同，可慧绝怎么说也是大相国寺的前辈和尚，怎么也应该相信今生来世吧，他居然和自己讲科学，肯定是自己等人的收听方式不对。

　　慧慈和慧海相识摇头，一起念起了“额没头发”，他们估计也想不到慧绝会说出这样一句话。

　　苏惊飞无奈只好认可慧绝的话，其实他之前也不过是想听听慧绝判定冯擎天在世的依据是什么，结果根本不科学，偏偏慧绝大师认为很科学，他也就不再较劲了，反正他从纳兰飘雪那里得来的话，也猜测冯擎天在世。

　　“大师，就算冯擎天在世，我也并不怕他啊，他想杀我并不容易。”苏惊飞顺着慧绝大师的意思道。

　　苏惊飞这话并没有夸张，伪大成武者虽然已经是武者从量变到质变，可毕竟还没有完成，伪大成武者其实就是这个变化过程中的境界，一旦完成，就是大成境界了。

　　他面对这个层次的高手，自然不是对手，可他凭着自己特有的轻功，除非对方也是同样擅长这种武功的人，不然根本那就抓不住他，他还是有一定自信的。

　　慧绝大师也没有反驳他，其实在他看来，苏惊飞虽然年轻，但是冯家想要干掉苏惊飞并不容易，不说他的靠山，就他本身也是潜力无限，不然自己也不会找他来了，这是苏惊飞最值得自己看重的地方。

　　“苏施主，你说得没错，冯擎天即便在世，想对你不利也不容易，我们不说冯家了，现在只是说，不管冯家与你有什么恩怨，还请克制，你暂时不要主动对他们动手，我回头也会去约束他们，我们还有更重要的事情要做。”慧绝大师心中想着，对苏惊飞很严肃的道。

　　“还有更重要的事情？”苏惊飞看了看易大师和柳宗云，他们俩也是一脸疑问，他们同样猜不到慧绝大师口中更重要的事情是什么。

　　冯家和苏惊飞现在几乎可以说势同水火，冯家甚至已经收买雇佣兵对付苏惊飞，苏惊飞即便想要不再战斗，都做不到，毕竟被人刺杀，他也不会喜欢的，至于柳宗云和易大师，现在完全看苏惊飞的意思。

　　“慧绝大师，你还是把事情先说一下吧，我和冯家的事情，可不是一两句话能解决的。”苏惊飞想了一下，也比较诚恳的道。

　　自己把H省的冯家连根拔起，简直就是把冯家的一支旁系斩断了，而且其中肯定还涉及到了不少利益，自己这下和冯家仇怨大了，更何况冯家还被自己打伤了好几个，即便冯擎阳还不知道自己就是抢夺玲珑玉手九层塔的人，但是冯灭岭确实差点死在自己的手上。

　　苏惊飞这么要求，其实也不过分，慧绝大师如果说得事情不够重要，自己肯定不能因为他的事情而不与冯家对抗。

　　“事情是这样，你们应该看得出，京城之中，各家族之间其实并不和睦。”慧绝大师没有废话，开口道。

　　苏惊飞三人一起点头，京城各家族之间大多数是利益关系，即便是姻亲关系都不稳定，就好像白家和武门，现在不是依然成了仇人。

　　慧绝大师看三人点头，就继续道：“事情是这样，他们之间这么多矛盾，却一直可以和平共处，除了本身的克制，还是因为有人约束他们的行为，你们应该能猜得到吧。”

　　苏惊飞心头一动，询问道：“你说的是澹台家？”

　　这次真正发愣的是慧绝了，苏惊飞和澹台崇光见面不过这两天的时间，除非慧绝一直找人暗中跟踪自己，肯定不知道，现在看他愣住，苏惊飞的心中就更明白了，慧绝大师知道的事情也只是以前的，最新的他还没有。

　　他当然不是为了证名慧绝大师知道自己多少事情，他是真的想问问是不是澹台家，澹台家也太厉害了。

　　“澹台家也算是其中之一吧，但是这么多大家族，不可能因为一个家族的约束就相互克制，反正就是那个意思吧，他们一直很克制，才有了今天的局面，现在……”慧绝大师还没说完就被苏惊飞打断了。

　　“慧绝大师你不会也是认为我是问题的关键，想要我解决了，京城关系就不会那么乱了吧！”苏惊飞想到澹台崇光对自己的看法，不由问道。

　　慧绝大师一愣，然后道：“我没有认为你是祸害啊，我只是告诉你，现在京城家族之所以能和平共处，是因为有隐藏力量维持，这样来说，京城各家族之间肯定也规矩，你们能想到吧。”

　　“大师，你有什么问题就直说好了。”苏惊飞感觉慧绝大师说得有些太慢了，就干脆的问道。

　　“问题很简单，就是在接下来一段时间中，你要参加这些家族之间的争斗，我会帮你找冯家谈好，他们肯定会克制自己，你尽管放心好了。”慧绝大师一笑，然后继续道：“你的任务就是参加来年的年轻一辈大比，而且一定要夺冠。”

　　苏惊飞三人一愣，想不到慧绝大师说了半天就是因为这个，苏惊飞虽然人评价为年轻一代第一高手，但是却没有在正式场合打过什么比赛，如果这次他参加了，其实也是一个证明他的机会。

　　只是这个要求是慧绝大师提出来，还是有些奇怪，慧绝大师也看出了三人的疑惑，就笑着道：“我基本上见不到比苏施主更有潜力的人，更何况年纪够轻。”

　　苏惊飞能看出慧绝大师很认真，只不过还是询问道：“慧绝大师，你让我参加，不应该只是看重了我的潜力吧，你还有什么想法？”


第1138章 年轻一辈的大比

　　苏惊飞的问题虽然很尖锐，却显然是在慧绝大师的预料之中，笑了笑道：“你如果不能问出这个问题，我反而觉得奇怪了，你的潜力很好，可为什么是我要让你来参加，你是不是也很奇怪啊！”

　　这次虽然没有询问，苏惊飞却毫不客气的点点头，就算是有人找自己，好像也不一定是和自己没有任何关系的慧绝大师。

　　柳宗云和易大师也同样奇怪，他们是前辈，对于门第观念更强，苏惊飞不是大相国寺的人，却被慧绝推荐，其实已经有些不符合规矩了，如果慧绝大师没有什么合理的解释，他们也会觉得这其中有问题。

　　这次开口的不是慧绝大师，而是慧慈主持，他笑眯眯的看着三人道：“其实道理很简单，经过我们多日来的观察，苏施主的人品武功都是上上之选，所以我们决定让苏施主代表我们大相国寺出战，到时候如果苏施主获得冠军，请把这份荣誉算我们大相国寺所有。”

　　苏惊飞三人都是一愣，想不到慧慈大师居然如此说，这不就是相当于“替考”吗？这可是作弊行为，慧慈大师怎么说都是得道高僧，难道说这些就不觉得脸红。

　　正在想着，慧绝在旁边埋怨慧慈道：“师弟，不是说好这个事情让我来说吗？你怎么又抢了我的台词。”

　　“师兄，怎么能让你一直为我背黑锅，我是主持，既然是为了我们寺庙的事情，出面的当然是我，你即便是师兄，也要听从主持的安排。”慧慈依然笑眯眯的，但是语气严肃。

　　慧绝大师不满的道：“师弟，从小你就独断专行，从来不听别人的劝阻。”

　　“师兄，如果我听你的劝阻，那现在主持的位置就是你了。”慧慈也不生气，笑眯眯说完，就对苏惊飞三人道：“苏施主，你意下如何啊！”

　　苏惊飞三人早就被两个老和尚的话惊呆了，这两个人如果是普通老者，如此说话，他们也不会感觉有什么，可在他们眼中，这两人可是得到高增，即便不是那种看破红尘四大皆空的，可也不能这么世俗吧，更关键的还不背人，真是让人无解。

　　幸好他们两人之外，还有一个给他们解释的慧海，这时慧海再次开口道：“苏施主，我的两位师兄都是那种质朴纯真的性格，说话的时候可能比较直，你不好有什么不好的想法。”慧海说完，看苏惊飞没有不满，就继续道：“其实我这个打算也不是为了本寺的面子。”

　　“哦？此话怎讲。”不知道是不是和三个老和尚聊天久了，苏惊飞说起话来，也文绉绉的。

　　慧慈这次没有让慧海开口，而且秉承着为了寺庙，主持应该身先士卒的精神，主动解释道：“你不知道年轻一辈的比试是什么情况，所以你才会误会，我先给你介绍一下吧。”

　　没等他说，柳宗云已经抢先道：“年轻一辈的比试，就是让年轻一辈的众家弟子聚集在一起，比试一下，决出谁更厉害来，即便当年有年轻一辈第一高手的楚逸铭，早有天才之名，也是因为参加过一次比试，才真的确定了他的地位。”

　　苏惊飞听得点点头，他虽然没有参加，但是顾名思义也已经猜到，柳宗云显然是知道这件事的，不知道他的徒弟是否参加。

　　易大师在一边听着，也想着是不是应该派出易无书和易玲儿，毕竟他们都是年轻一辈，即便不能拿到前十前二十的，就算拿到前三十，也算是扬名立万了，那样也会有个出路。

　　他跟在苏惊飞当个客卿，虽然很受苏惊飞的重视，可说到底还是受命运人，幸好苏惊飞本身实力确实值得他追随，但是他不想让自己的徒弟也是这样。

　　现在听到这个年轻一辈的大比，他就有些心动了，他相信苏惊飞也会支持的，从他对自己徒弟的态度就知道，这也是他对苏惊飞忠心的原因之一，那就是苏惊飞对他们足够尊重。

　　众人还在想着，慧慈已经笑着道：“柳施主说得没错，年轻一辈的大比，就是让年轻人们展露一下风采，检查自己有什么不足。”

　　只是还不等他们开口，慧慈已经再次快速开口道：“不过柳施主只知其一不知其二，前些年的比试，都是如此，可从今年开始，加入了一个新的项目，就是在我们国家角逐出前三名之后，还要参加国际年轻一辈的大比。”

　　这次三人是真的动容了，怪不得之前慧绝一直说什么世界上高手众多之类的话，原来伏笔是埋在这里，既然年轻一辈大比要有其他国家的人参加，那么其他国家的实力也不容小觑了。

　　苏惊飞之前也已经被慧绝说服，相信世界上还有其他高手，没想到这么快就有可能和他们对上了，其实他去参加年轻一辈大比，他也不抵触。

　　他并不需要用这个证明自己，他对于年轻一辈第一高手的身份并不太重视，不过他想看看现在的天下年轻一辈都有什么样的人才，他虽然认识几个，其实还差得远呢，现在听说还可能遇到国外的高手，他都不知不觉来了兴趣。

　　“苏施主，你现在有点明白为什么我要让你用我们大相国寺的名义了吧。”慧慈说完这些，笑着问道。

　　苏惊飞一笑道：“既然这个冠军如此重要，我为什么要用大相国寺的名头呢，我完全可以用别的名头啊，好像说不通啊！”

　　“确实说不通，但是国际报名的资格，不是谁都有的，当然，如果你用苏翰林三儿子苏家三少爷的身份，可以参加，不过你会用吗？”慈眉善目的慧慈忽然显得有些狡猾，这个表情在这个时候，居然让人无从反驳。

　　苏惊飞愣愣的看着慧慈，现在他好像有些明白为什么明名慧绝武功决定，却是慧慈在大相国寺当家了，这个慧慈显然比慧绝更加狡猾几分。

　　他不得不说慧慈看人的眼光很准，不管他是怎么调查的自己，肯定是知道自己和苏家之间的关系，自己虽然在京城会受到苏家的影响，也能因此让冯家等人忌惮，但是他却没有主动要求借用苏家的名头。

　　这次如果自己去用苏家的名头，显然就是已经决定回归苏家，自己之前的一切努力，也就没有多大的意义了，一个可去可不去的比试，苏惊飞自然不会牺牲那么大，而且他只是知道大相国寺和苏家有这个资格，其他家族到底谁有，他并不清楚，而且他也不一定能拿到这个资格。

　　苏惊飞思考片刻，才苦笑道：“慧慈大师，不去教人心理学，实在是太屈才了，你简直是把人心都摸透了，太厉害了，晚辈佩服啊！”

　　“其实我也挺佩服你的，你还真的猜对了我的身份。”慧慈大师一笑，脸色一整道：“老衲正是京城大学的心理学院副院长客座教授，大概一周会给京城心理学系的大学生开一次讲座。”

　　慧慈宝相庄严，一点都不像开玩笑，苏惊飞三人先是彼此对视一眼，然后又看了看慧海和慧绝，两人面色平静，显然知道慧慈大师说得都是真话。

　　这样一来，苏惊飞还真是哭笑不得了，自己胡乱猜测，居然真的中了，而且他怎么也想不到慧慈大师居然还是个教授，早就听说京城大学各种学风开放，想不到居然开放到这样的程度，心理学院的副院长居然是大相国寺的主持，这让其他学校情何以堪啊！

　　当然这不过是苏惊飞的感慨，对于这样的情况，他也只能无力吐槽，他自己只是一个三流大学的专科生。

　　苏惊飞三人还在消化这个消息，慧绝已经在旁边开口道：“苏施主，让你用我们大相国寺的名头参加，对你并不是坏事，外人也会知道你和我们大相国寺的关系，你应该明白这意味着什么。”

　　“大师的意思是？”苏惊飞不由心动道。

　　“我们的意思就是，大相国寺的人也不是谁都能招惹的，你说是吗？”慧慈狡黠笑道。

　　苏惊飞现在已经完全接受了慧慈是个披着和尚皮的老狐狸，他的话苏惊飞瞬间明白了，自己如果以大相国寺的名头参加比试，自己就是大相国寺的人，那么自己的后台又加上一个大相国寺。

　　苏家，杨家，大相国寺，纳兰家，慕容家，楚家都算得上是自己的后台了，到时候就算冯家和皮家等想要买凶杀人，都要考虑下后果了，如果他们发泄式的报复，这些家族肯定承受不住。

　　如此以来，苏惊飞就会有更多的时间和更安稳的发展空间，更何况慧绝还打算出面去和冯家交涉，苏惊飞现在还不够底气，但是他希望自己发展好了，用自己的实力收拾冯家，大相国寺就可以为自己争取这个时间，苏惊飞这次是真的动心了。

　　慧慈察言观色已经看出一些苏惊飞的意思，就立即补充道：“除此之外，我们还有一些事情可以帮助你，你肯定喜欢。”


第1139章 比赛用品

　　慧慈的话，让苏惊飞精神一震，他虽然已经确定想要参加这个年轻一辈的大比了，毕竟他还年轻，听说这样的事情不想参加那就不正常了，但是如果有其他的好处，他还是很高兴的。

　　柳宗云和易大师也是饶有兴致，别看大相国寺的人都是和尚，可他们这个寺庙可有不少好东西，谁知道慧慈会送出什么东西呢！

　　“苏施主，你这次参加比赛，代表的是我们的大相国寺，以后你也算是我们大相国寺了，不知道你是否愿意当我们大相国寺的俗家弟子，你不用具体拜师，只要承认是我们寺中的弟子就行。”慧慈看出苏惊飞心动，笑着问道。

　　苏惊飞微微皱眉，自己现在无门无派，即便算得上是杨老太太的继承者，可双方却并没有什么约定，他也不用把杨老太太当作师傅看待，这样才有足够自由。

　　他不是那种不想担责任的人，但是这样的责任他可不需要，他本身自学成才，有自己的修行方法。

　　慧慈现在提出让自己加入大相国寺，那以后自己岂不是要被人打上大相国寺的标签，这样可不好，以后从道义上自己就会被人捆绑在大相国寺上。

　　想到这里，苏惊飞不由开口道：“慧慈大师，你应该知道我从来都是没有师傅的，如果让我加入大相国寺，这样我就是等于有了师门，虽然在一般人看来有师门是好事，可我却不想这样，你不要怪我说话太直，我不打算依靠任何人或者门派家族。”

　　“苏施主误会了，我让你成为我们大相国寺的弟子，参加比赛才是名正言顺，你并不是真的俗家弟子，我们彼此间就是合作这一次，以后不会有任何师门关系，你看如何？”慧慈并没有因为苏惊飞说话太直接而生气，反而笑着解释道：“毕竟就算是我们有能力让你参加比赛，我们也至少要有关系啊！”

　　旁边的慧绝也笑着补充道：“苏施主，你怎么说都是苏家的三少爷，就算你不想承认也没办法，所有人都知道，你如果和我们没什么关系，你的身份就是苏家三少。”

　　如果说慧慈说得有道理，慧绝说得简直就是戳在苏惊飞的痛处，苏惊飞在京城确实处处都受到苏家的影响，如果不是确实已经成绩非凡，别人还真得都要把功劳都推在苏家的身上，现在是已经推不过去了，他现在的成就可不是苏家能在暗中帮助达到了。

　　柳宗云和易大师在旁边听着慧慈和慧绝的话，也是暗暗点头，这件事事关重大，最终是要去参加世界级比赛，肯定会倍受重视，他们的考虑也是很有道理的。

　　“好吧，两位大师的话让我竟无言以对，那就按照你们所说，我这次是以大相国寺俗家弟子的身份参加，以后我们还是现在的关系。”苏惊飞听着两人的话，看着易大师和柳宗云的反应，就知道这个事情自己应该答应了。

　　苏惊飞的话让慧慈很满意，笑着点点头道：“嗯，既然如此，那么我们就来说一下，大相国寺为俗家弟子苏惊飞参赛准备的用品吧。”

　　既然已经谈好了一切，也该进入重头戏了，苏惊飞三人精神一震，看着慧慈大师，等待他的话。

　　慧慈对慧绝点点头，慧绝就对着门口道：“樊登，把东西拿进来吧，顺道认识一下你的苏家师弟苏惊飞，他已经答应了。”

　　樊登大师在外面应了一声就推门而入，随着他进来的还有两个小和尚，他们手中各自拿着一件东西，等进来之后，樊登大师先是对苏惊飞合十笑着道：“苏师弟，你已经算是我们俗家弟子了。”

　　苏惊飞现在答应暂时成为大相国寺的俗家弟子，至于是什么排位，还不清楚，不过现在听到樊登大师对自己的称呼，他也已经大概有了概念。

　　柳宗云和易大师就比苏惊飞更清楚一些，苏惊飞只是想到自己现在算得上樊登大师的师弟，可他们俩经验丰富，知道大相国寺给苏惊飞的身份实在是很高了，樊登那可是戒律院首座，而且是主持的师侄。

　　苏惊飞虽然没有正式加入大相国寺，现在的身份肯定就是寺中的二代弟子，这样的身份已经相当于各家的家主了，大相国寺的主持其实是比各家族族长高一辈，即便是冯灭灵也要比慧慈低一辈的。

　　对于这些辈分上的事情，苏惊飞其实还是有些弄不太清楚的，不然肯定也是十分惊讶，现在只是点头笑道：“樊登大师现在应该是我的樊登师兄了。”

　　两人客气了一下，上面坐着的慧慈已经开口笑着道：“苏惊飞，这些就是我们为你准备的比赛用品。”

　　他从称呼上也已经改变，直呼其名，以示亲近，毕竟都是俗家弟子了，其实这样的口头约定也不会有多少效果，毕竟什么仪式都没有，不过大家都已经遵守这个约定了。

　　苏惊飞从樊登进来的时候，就看到了两个小和尚手中的东西，已经觉得自己答应樊登大师的一切都值得了，就算不参加比赛也值得了。

　　柳宗云和易大师看到这两件东西的时候，也是十分惊讶，这可是真正的宝贝，就这么拿出来了。

　　“你们三人都已经见过这两样东西了，我也不用具体解释它们的功效了，这两件东西从现在起，一直到比赛结束，都会归苏惊飞使用，至于以后的归属，我们可以再商量。”慧慈一边示意两个和尚把东西交给苏惊飞，一边道。

　　“苏惊飞，清心木和金钟是我们本寺的东西，也是我们可以自由支配的物品，释魔剑，玲珑玉手九层塔和月光宝盒只不过是寄放在寺中，不然我们也可以给你使用的。”慧绝在旁边跟着解释道。

　　苏惊飞看着手中的清心木，也就是那个小木鱼，然后又看了看自己才还回来，又回到自己手中的金钟，苏惊飞还真是有些激动的说不出话了。

　　相对于慧绝大师说起的另外三件，苏惊飞自然更需要眼前这两件，释魔剑虽然厉害却不方便携带，他有软剑了，不需要它，玲珑玉手九层塔的秘密自己有备份了，至于月光宝盒，那个东西到底能不能用，什么效果他也不确定，自己拿着也没用。

　　之前他使用过金钟，金钟的效果苏惊飞深有体会，如果没有金钟的帮助，他也不会有如今的成，至少不会在这么短时间达到如此境界。

　　现在他不仅得到了金钟，还拿到了清心木，这个小木鱼与金钟一起使用，是可以延长使用时间的，也就是说苏惊飞可以有更多的时间提升实力，这样一来，他的实力提升就会更加迅速。

　　苏惊飞虽然还不能确定自己会达到什么成就，但是估计达到小成巅峰应该不成问题，达到伪大成境界需要一个悟性的飞跃，他不能确定，但是内力积累达到小成巅峰是可以做到的，他想到自己能够战平甚至打败冯灭灵，心中就是一阵激动。

　　或许冯擎天他还不是对手，但是能达到冯灭灵的程度，也已经足够让人激动了，那可是京城都认可的顶级高手，毕竟伪大成以上的高手几乎不为人知。

　　苏惊飞这么想着，慧慈已经在一边说道：“年轻一辈的大比已经定下时间，是今年的十二月底，距离现在还有七个多月的时间，你在这段时间里，就可以尽情提升实力了，我们之所以这么早找你，也是让你有个准备。”

　　这是苏惊飞第一次听到具体时间，之前只是听人提起过，但是具体时间还不知道，现在想来，自己还真是有半年多时间准备，这半年时间，足够用了。

　　柳宗云和易大师看着苏惊飞手中的金钟，不羡慕那是假的，但是他们也知道这种事情羡慕不来，一切都是苏惊飞自己的福源，刚刚是要把东西还回来，想不到东西又再次回到了苏惊飞的手中。

　　“慧慈大师，这两件宝贝我确实很想要，可你也知道我的情况，总是有很多人对我不怀好意，我还是有些担心的。”苏惊飞想了一下，还是如实道。

　　他今天来还金钟和玲珑玉手九层塔就是因为担心它们遗失，毕竟每天那么多人盯着自己，万一来个偷盗高手，把这两件宝贝偷走，那事情就大条了，现在他虽然想用这两件东西，却不得不考虑这方面的问题。

　　“你尽管放心，我们既然送出去东西，自然也想过这点了。”慧绝一笑，然后对他道：“我们知道你和易施主住在一起，你们家里女眷比较多，不太方便，但是易大师那边应该没问题，我们会安排两个人去你家附近保护，他们虽然武功不如你，但是对于防盗方面有着很深的研究，你看怎么样？”

　　苏惊飞一愣，和易大师面面相觑，想不到人家连保镖都已经安排好了，大相国寺也算是高手如云，他们派来的人，也肯定是有独到之处。


第1140章 苏惊飞也有保镖了

　　苏惊飞等人离开大相国寺的时候，身边跟着两个和尚，他们的年龄都和樊登大师差不多，正是樊登大师的两个师弟，瘦一些的叫樊摩，胖一点的叫樊恩，这两个和尚看起来并不起眼，可他们是防盗方面的专家。

　　樊登大师叫苏惊飞为师弟，樊摩和樊恩也同样如此称呼，他们是一个辈分的人，他们俩的师傅都是慧海。

　　苏惊飞估计两人的实力与柳宗云和易大师相当，只不过他们不是依靠武功被人看重，苏惊飞对他们也很尊重，不管怎么说人家都是来帮助他的。

　　这次大相国寺之行，可以说是收获丰盛，得到了一个机会，两件宝贝，还有两个专业人才，慧慈已经说过了，两人跟在苏惊飞身边，一切都要听从苏惊飞的安排，这就是等于给苏惊飞安排了两个保镖。

　　苏惊飞对于保镖并没有什么感觉，但是只要他们能保证金钟和清心木的安全，自己就可以放心了，更何况他们在保护清心木的同时，也肯定会保护自己那些女人。

　　来得时候三个人，回去的时候五个人，车上空间不小，并不会觉得拥挤，而且回去的时候，也没有遇到什么危险，很顺利的把柳宗云送回家，四个人再向着成立的苏家别墅而去。

　　行驶在路上的时候，苏惊飞就对两个和尚道：“樊摩师兄，樊恩师兄，到了市里，你们二位就先住在易大师家里，易大师和我是邻居，这个家里保护我家里的一切，应该没有什么问题，到时候还请二位师兄多多注意了。”

　　“阿弥陀佛，师弟，你太客气了，我们这次出来，只要的目的就是保护你，不管是你的家人还是金钟与清心木，我们都会好好保护的，你尽管放心。”樊摩首先表态道。

　　樊恩跟着道：“师弟，主持已经说过一切都听你的安排，你只要觉得合理就可以了，我们没有意见，不过我们到了之后，还是要先去你家看看。”

　　苏惊飞点点头道：“这个没问题，你们是这方面的专家，你们到时候就尽情安排。”

　　“阿弥陀佛。”两个和尚一起双手合十道。

　　相对于慧慈和慧绝，怎么看都觉得樊摩和樊恩更像和尚，慧慈和慧绝两人可有点与一般出家人不一样了，不过不得不说，就外形气度来说，还是慧慈比较唬人，和他没有太多接触的人呢，肯定觉得他是得道高僧。

　　苏惊飞四人很快就回到了市里，这时已经是后半夜了，苏家的几个女人都睡觉了，苏惊飞想了一下，就让樊摩和樊恩先去易大师家里住下，明天再去自己家。

　　两个和尚别看年龄不小了，在苏惊飞安排之后，没有一点反对的意思，还真是十分听主持的话，一切都听苏惊飞的，这让苏惊飞十分满意，自己这也算是有两个任劳任怨的保镖了，而且还是实力很不错的两个。

　　苏惊飞回到家之后，第一件事就是体验清心木之下的在金钟里练功，清心木的使用自然不能是一直敲不停，那样根本没有办法练功，而是在金钟下练功达到极限的时候，敲响清心木，可以让自己已经承受不住的身体进入一个缓和阶段，这样来延长使用时间。

　　这个方法之前就已经听樊登大师讲过，只不过苏惊飞机会体验，现在总算可以肆无忌惮的进行了，他回到家里就开始进入地下室去修炼。

　　他修炼的武功很杂，有线装书上的内功，有毒经上面的毒功，还有楚门剑歌，这三样功夫，哪一样都很难，苏惊飞却要三种一起练习，所需经历和时间自然更夸张，也就是苏惊飞有这个毅力。

　　他其实也是没办法，不说内功是必须修炼的，就算毒功和楚门剑歌也必须练习，毒经本身现在已经变成了他的身体一部分，他必须修炼，楚门剑歌是可以破尽天下间音律攻击的最佳手段，今天见识过慧绝的婆娑幻境之后，他就知道自己在音律方面的实力，还差得远呢。

　　苏惊飞在金钟下面修炼已经有了一定的经验，首先他要修炼自己的内功，虽然自己有一部分潜力转化成了毒功潜力，可他本身的内伤还没有完全康复，他还要继续疗伤。

　　内功每天都会提升一些，内伤也在康复一些，也因为他现在的内功被压制，毒功的进步反而变得飞快，他的毒功已经比当初开始修炼的时候，提升了很多。

　　楚门剑歌是最困难的，作为一个不通音律的人，想要研究楚门剑歌，就变得十分不容易了，苏惊飞自从学会楚门剑歌第一层，后面的进步就十分缓慢了，至于达到最高层需要多久，他自己也不敢说。

　　苏惊飞感觉到自己快不行的时候，就敲响了清心木，只是几下，他就好像恢复到才进来时候的状态，这让苏惊飞确定清心木和金钟一起使用的效果。

　　等他从密室出来的时候，已经到了第二天的下午，这时候家里也没有了什么人，大家都有自己的事情，即便平时在家的火凤和蓝惜琦也出去了，苏惊飞回来的事情，她们可能都不知道呢。

　　苏惊飞修炼一夜，并没有什么疲惫的感觉，更是因为修炼效果太好，苏惊飞精神抖擞的来到了易大师家。

　　易大师这里虽然多了两个客人，却不会影响他们平时的生活，樊摩和樊恩两位大师是那种很安静的人，他们不会打扰易大师和两个弟子的生活。

　　苏惊飞过来的时候，两位大师正坐在大厅，看到苏惊飞，他们都主动过来打招呼道：“苏师弟，下午好。”

　　“两位师兄下午好，我回去之后一直在练功，让两位师兄久等了。”苏惊飞赶紧笑着对两人解释道，他确实有些不好意思，练功练得有些太投入，把他们俩人给忘记了。

　　樊摩和樊恩反而不在意，笑傲这道：“师弟刻苦修炼，这是好事，我们大家都希望师弟早点修炼到至高境界，不知防御系统，其实并是很着急。”

　　“嗯，多谢两位师兄理解，那我们现在就去吧。”苏惊飞想了想，笑着对他们道。

　　樊摩和樊恩点点头，跟着苏惊飞来到了苏家别墅，看了看道：“这个地方有点小，也不适合制作什么，我们只能简单的弄一下。”

　　“这个到不用太复杂，在这里布置的一切，也不过是用几天而已，过几天我们就要搬家了。”苏惊飞想了想，对两人道，这个别墅还有些小，梁秀文他们马上就来了，根本住不下。

　　“这样啊，那就好办了。”樊摩想了想，笑着对苏惊飞道：“在外面的设施就先不用特别布置了，你平时都把金钟和清心木放在什么地方，我们去那里给你做一些机关吧。”

　　苏惊飞惊讶的看着樊摩，他居然会制作机关，而且还是那么随意说出来，这人的手艺肯定很不错了，苏惊飞也不拒绝，带着两人来到了苏家别墅的密室。

　　樊恩看着密室，到处检查了一番，然后笑着道：“师弟，你这里虽然看起来和你秘密，只要是在这方面有一定研究的人，就可以看出问题，之前玲珑玉手九层塔和金钟就应该放在这里吧。”

　　“嗯，之前我一直把它们放在这里，即便修炼的时候，也是在密室中进行。”苏惊飞点点头，如实道。

　　“我们先给你改造一下吧，布置一下防御警报系统，还有几个能够拦住人的小机关吧。”樊摩听苏惊飞的肯定回答，就已经开口道。

　　苏惊飞自然没有意见，很快就见到樊恩和樊摩开始行动起来，两人之前来这里的时候，带了个包，具体做什么用的苏惊飞开始并不知道，现在终于知道这个包里带着的都是一些工具用品。

　　他看到两人就好像小木匠一般，用各种工具在密室中忙活起来，甚至还从小包里拿出一些现代化的小设备，还有一些线路。

　　苏惊飞原本以为他们应该就好像古代那样，纯手工作业，然后设置一些机关，想不到他们还真是与时俱进，根本就是用现代手段，看他们专业的样子，苏惊飞都有些恍惚了，这两个人根本不是大相国寺的和尚，而是职业保镖。

　　似乎看出了苏惊飞的心思，樊摩大师一边布置，一边笑着解释道：“师弟，你不用这样惊讶，其实我和樊恩本来就是国际保镖，后来因为任务失败差点丢了性命，就是师傅把我们救了，我们看破了一切，这才出家，我们最初其实不是和尚。”

　　苏惊飞恍然，怪不得两人这么专业呢，原来是半路出家，这样的人是真的人才，别看两人年龄不小了，但是在保护人这方面，他们却不输于年轻保镖，更是因为经验丰富，还会让人更放心。

　　两人的手法熟练，速度也很快，只是用了不到一小时，樊摩就对苏惊飞道：“师弟，我们已经布置好了，不敢说是苍蝇都飞不进来，但是只要有人靠近机关，估计都会被电个半死。”


第1141章 剧组惊魂

　　苏惊飞在樊摩和樊恩的帮助下，把苏家别墅的密室重新设置的机关，虽然不能说让人插翅难飞，但是起码增加了几个难度。

　　这方面苏惊飞不得不承认自己比樊摩和樊恩差远了，人家专业人士出马，不同凡响，他甚至想着，是否能请他们给北极星保全公司开一个讲座，教教他们如果进行保卫任务。

　　等他们从密室上来的时候，表面上苏家并没有什么变化，但是实际上已经最隐秘的地方还是有了很大的区别，这点外人就不清楚了。

　　樊摩从密室上来就对苏惊飞道：“师弟，我们现在能做得只有这么多，你这密室虽然不能说是铜墙铁壁，但是想要轻松离去已经不容易了，而且我们还布置了监控设施，只要有人来这里，我们就会知道，到时候我们也会立即赶过来的。”

　　苏惊飞点点头，刚刚他们安装摄像头的时候，他也看到了，并没有阻止，自己在密室中的行为确实是比较隐秘的，比如研究毒经和玲珑玉手九层塔的拓印图，他并担心被他们看到。

　　他知道摄像头在什么地方，自然也知道什么地方是死角，他肯定是会躲避摄像头的，但是来人却不知道，一不留神就会被抓到。

　　等他练功的时候，他会进入金钟之中，摄像头可没有什么透视功能，可以看到自己练功的情况。

　　想着这些，苏惊飞就对樊摩和樊恩道：“二位师兄，未来这段时间就要麻烦你们了，估计至少要等冯家和皮家等人，答应了慧绝大师的要求之后，才能比较安全。”

　　“其实也没什么，我这次出来，师傅已经说过了，什么时候确定你这边安全，我们才回去。”樊恩笑了笑，转述慧海的话道。

　　苏惊飞点点头，他之前就觉得慧字辈的几个和尚，最厚道的就是慧海，尽管这次派出樊摩和樊恩肯定是在慧慈的允许之下，可慧海能给他们定下这样的要求，也算是十分够义气了。

　　樊恩和樊摩两人把这里的事情解决，自然就回到了易大师的别墅，他们未来一段时间会住在那里，等苏惊飞买了新的地方，他们也会跟着去的。

　　等他们离开，别墅中又剩下了苏惊飞一个人，他除了练功自然也没有什么事情做，不过今天已经在金钟之中修炼了足够的时间，在家里已经呆不下去了，干脆想了一下，还是去剧组吧，好几天没去了。

　　这时正是下午，剧组收工的时间没准，苏惊飞现在去剧组也不算是什么不合适，等他到剧组的时候，这里还正在拍摄中。

　　这时正在进行拍摄的一段是范彬彬的戏，这个容貌妖艳的女人，给苏惊飞的印象其实还算不错，并没有传闻中那么不好，她给苏惊飞的感觉就是容貌耀眼，本人却还算是可以吧。

　　或许是自己与李彬彬和刘一菲的关系很好，范彬彬对自己的态度就好像是朋友，却并没有太过亲近的举动，他觉得范彬彬对自己如此态度，想必那些传闻也是假的，他可不相信范彬彬这么精明的人看不出自己的价值，她根本没有讨好或者故意接近过自己。

　　他来的时候比较安静，众人也没有发现，除了几个场记和剧务与他打了个招呼，为了不影响拍摄进度，没有人惊动演员。

　　苏惊飞还在旁边感慨，却就在这个时候，范彬彬原本要做一个高难度动作，因为比较危险，就用了威亚，可这时不知道是道具师的问题，还是她上威亚的时候太不小心，她还在空中的时候，威压忽然脱落了。

　　范彬彬身在五六米的高空，这个高度如果落在地上，即便她反应比较快，不至于摔死，摔伤却是难免的，就在范彬彬往下落的时候，剧场中已经惊呼一片，道具师更是脸色惨白，这样的安全事故，绝对是他的责任，他都想着是不是赶紧开溜了。

　　这时剧组众人想要挽救已经来不及了，范彬彬也是绝望的闭上了眼睛，她想不到就在电影快要杀青的时候，居然出现如此问题，早知道自己就使用替身了，本来以为这一幕没有什么危险的。

　　全场惊慌中，苏惊飞却是临危不乱，这样程度的危险对一般人来说，绝对是九死一生，但是苏惊飞却不是普通人，他正好在看着范彬彬。

　　在众人惊呼的时候，苏惊飞已经脚尖点地，纵掠而出，却因为距离不够，他的人在空中，舌尖一顶上牙堂，左脚在右脚上一点，整个人借力再次荡出三米，正好在半空中懒腰抱住范彬彬。

　　而且冲势不停，他的人就那么抱着范彬彬，滑翔出去五米，等他落在另一侧的时候，他已经距离原来站立的地方十几米了。

　　这个动作实在太帅，又太夸张，虽然在场众人几乎都看到了，却没人来得及尖叫，都已经傻在原地了，他们都在疑惑，刚刚看到的是一只鸟吗？特别是之前看见苏惊飞站在什么地方的人，更是在苏惊飞身上看个不停，这厮是不是长翅膀了，怎么飞起来了。

　　惊魂甫定的范彬彬还闭着眼睛，她都以为自己就算不死，也要丢了半条命了，可就在她准备接受悲惨结果的时候，身体却被人搂在怀中，并且带着飘飞而去。

　　“范小姐，你可以醒来了，你没有什么危险了。”苏惊飞看着怀中紧闭双目的范彬彬，应该还处于惊慌中，不由笑着道，这时候的范彬彬已经没了妖艳气质，很像一个受惊吓的小女孩。

　　他的话开口，范彬彬自然是睁开眼睛，就看到了苏惊飞看着自己微笑，并且她发现自己躺在苏惊飞的怀抱中，难得脸红的范彬彬居然俏脸微红的从苏惊飞的怀中挣扎出来，只是才离开，就觉得腿一软，再次摔倒在苏惊飞的怀中，这完全是惊吓所致。

　　苏惊飞早就猜到范彬彬会如此，他甚至都没有把手臂收回去，就那么等着范彬彬倒过来，普通人被吓软腿是非常正常的。

　　范彬彬看到苏惊飞似笑非笑的笑容，就觉得是十分羞涩，如果不是自己确实腿软，她都想掐苏惊飞一把了。

　　苏惊飞这时对惊呆的众人道：“大家下午好，好几天没见，你们不会是不认识我是谁了吧！”说完双臂稍微用力撑了一把范彬彬，让她能够站起来。

　　尽管范彬彬是个美女，自己抱着她也很舒服，可苏惊飞却没有占便宜的意思，而且更不喜欢被这么多人看着，苏惊飞把范彬彬扶起来，这个动作虽然是不想被人误会，看在别人眼中，却变成了十分君子。

　　苏惊飞的话说完，之前也同样被吓得够呛的刘得华赶紧开口道：“飞仔，你来的实在是太及时了，不然彬彬就麻烦了，你这小子简直是及时雨啊！”

　　吴奇龙也是跟着道：“惊飞，你这手实在是太帅了，如果不是你还穿着现代衣服，我觉得刚刚你那个镜头都应该留下，实在是太厉害了，比电影特效弄出来的自然真实多了。”

　　苏惊飞哑然失笑，吴奇龙是在夸奖自己，可实际上自己那个动作确实也比电影中的人物动作自然帅气，毕竟那是自己的真是本事，没有什么可比性。

　　他之前接住范彬彬的动作确实是太帅气了，简直颠覆了人们对武功的认知，大家都知道苏惊飞是武术指导，可也没想到他能做出这样似乎超越人体能力的事情，那可是飞一般的接住下落的范彬彬。

　　如果是在范彬彬落点等待她落下来，再接住她的最多就是力量比较大，苏惊飞这是人在空中拦截，不仅力量，速度和弹跳，对人下落的计算都有十分高的要求，苏惊飞能做到就太惊人了。

　　范彬彬因为在惊慌中，没有太确实的明白苏惊飞所做一切多么惊人，吴奇龙等旁观者却看得出，苏惊飞确实太厉害了。

　　刘得华这时候忽然对编剧道：“一会把剧本改一下，把飞仔客串的角色多加几幕戏，一定要是武戏。”

　　“华哥，不要难为刘编剧了，我的戏已经够多了。”苏惊飞听了刘得华的话，赶紧开口道，自己最近确实很忙，加戏可不太好。

　　刘得华不知道苏惊飞是真的忙，还以为他谦虚呢，就笑着道：“你放心吧，加上几场武戏，也不是什么大事，你这样的本事不好好利用，实在是浪费资源，就听我的吧。”

　　他毕竟当了近三十年的演员，苏惊飞这样有本事的人，他如果不能让他发挥，就真是暴殄天物了，他相信武戏最能展现苏惊飞的风采。

　　刘编剧却是听了暗暗叫苦，苏惊飞本来戏份不多，还可以算是客串，但是如果再加戏，苏惊飞甚至能赶上二号男主演了，不过刘得华的意见很中肯，他也见到了苏惊飞的本事，他如果真的表现好了，还真的会给影片增色不少，这部不是武侠片，但是有一定的武戏，武戏需要苏惊飞这样有真本事的人。


第1142章 老京城饭馆

　　苏惊飞挺身而出，救了危险中的范彬彬，这不仅让剧组众人松口气，更是让范彬彬感激不已，她之前是觉得苏惊飞还不错，可以当朋友，现在已经把他当成了救命恩人。

　　当时如果不是苏惊飞及时出手，她现在恐怕已经起不来了，就算不是救命，苏惊飞也至少避免了她受伤。

　　即便如此，粗心的道具师肯定也是要被解雇，并且还要追究一下责任，甚至他在这行也无法混下去了，就算是如此，道具师也不得不感谢苏惊飞，不然就不会是这么轻的处罚了。

　　这边的事情正在处理时，闻讯而来的秦语嫣也见到了苏惊飞，平时她与苏惊飞的不对眼本来就是做给外人看的，其实她对苏惊飞挺有好感的，现在这次除非她的脑袋有问题才会数落苏惊飞，也就顺势夸奖道：“苏指导，你这次的表现很好，让我们剧组避免了一次重大事故。”

　　“秦监制，这一切都是我应该做的，我想换做谁，看到这样的事情，如果有足够的能力，也不会袖手旁观的。”苏惊飞看着演戏的秦语嫣，心中暗笑，口中却谦虚道。

　　“我这个人赏罚分明，你平时不遵守纪律，我都会批评你，不过你做得好，我也会奖励你，我先给你记着，等回头一起发奖励给你。”秦语嫣一副老气横秋的样子，即便是夸奖苏惊飞的时候，也不忘了敲打一下，看起来她对苏惊飞还是没有什么好感。

　　所谓奖励，一般都是金钱方面，众人也都是这么想，只不过听着秦语嫣不说数字，也不当场奖励，众人甚至怀疑这是秦语嫣口头说说，毕竟她一直看苏惊飞不顺眼。

　　苏惊飞和秦语嫣为什么不对眼，众人不清楚，可大家都知道这种事情谁也说不清楚，所谓的眼缘也是很重要的，没准苏惊飞第一次和秦语嫣见面，就让她不喜了。

　　刘得华和范彬彬等人其实想让秦语嫣当场表态，可这样又不太合适，只能闭嘴不语，他们也都知道苏惊飞不差这点钱，只是对秦语嫣的做法不满，不过话说回来，平时秦语嫣对众人还是不错的，不知道为什么就对苏惊飞如此苛刻。

　　作为事件的女主角对苏惊飞自然充满了感激，就算是秦语嫣不做什么表示，她也不会什么都不做的，经过这次事件，今天大家自然没心情继续拍摄了。

　　其他工作人员开始收拾各种道具，范彬彬和刘得华一起来到苏惊飞身边道：“飞仔，今天晚饭一起吃吧，我叫上奇龙。”说完，也不等苏惊飞开口，他已经对吴奇龙招手了。

　　苏惊飞今天晚上本来也没有什么事情，现在刘得华在一边邀请，范彬彬还在旁边美目盯着自己看，苏惊飞怎么好意思拒绝。

　　他其实也大概明白是怎么回事，人与人之间的事情就是这样，人家很尊重自己，自己怎么也要给面子。

　　“嗯好的，华哥，今天晚上我也没什么事情，我们去吃点什么，京城之中，我还真不太熟悉，可能还不如你熟悉呢！”苏惊飞笑了笑道。

　　刘得华看着吴奇龙走过来，就笑着对苏惊飞道：“你这点到是没有说错，你虽然来京城时间不短了，可你对京城哪里有好东西吃，肯定不如我熟悉，我可是来了很多次呢！”

　　苏惊飞自然明白，刘得华虽然是香江人，但是最近这么多年，经常往内地跑，他对京城的了解，肯定在自己之上，让他带头去吃，绝对是正确的选择。

　　其实今天他还想和秦语嫣聊聊，可现在的情况，显然不允许了，谁也没想到会发生意外事故，而自己恰好来表演了一次英雄救美，现在范彬彬看着自己的眼神中还充满了感激。

　　苏惊飞虽然没想过范彬彬会来什么救命之恩以身相许的戏码，但是可以看得出范彬彬对自己很有好感。

　　其实作为一个男人，英雄救美这样的事情谁都喜欢，他也曾做过不少，不过这种事情谁还能嫌多啊，更何况范彬彬可是有名的美人，还是大明星。

　　心中胡思乱想着，已经和刘得华三人一起坐车离开了剧组，京城之中，真正有好吃的东西，往往都不会在大酒店，都是一些比较小的店，不仅安静而且还很正宗，刘得华就是带他们去这样的地方。

　　距离剧组不远的地方有一个京城小吃店，据说是几百年的老字号，就算是国家最困难的时期，他们也没有关门，只是相对低调而已。

　　饭店不大，古香古色，看起来就充满了老京城的味道，虽然是重新装修过，可那种气氛却被保护得很好，苏惊飞三人跟着刘得华下车的时候，对这里的环境都表示很满意。

　　小吃店虽然叫小吃店，其实也是提供各种饭菜的，只不过这里的东西比较正宗的老京城小吃，在这里的人并不多，仿佛回到了古代，远离了尘世的喧嚣。

　　刘得华等人都是大明星，自然也不能完全用本来面目，都是戴着墨镜把脸遮挡，而这里最好的一点还是都有雅间，小房间不大，里面能够容纳五六个人，四个人坐在里面也不显得空荡。

　　大厅中也有人，只不过多数是一些上年纪的人，他们似乎是附近的住户，就是想回忆那种老式的休闲情怀。

　　坐下之后，苏惊飞不禁点头道：“华哥，你找的这个地方实在太好了，我感觉自己都回到了百年前的京城，那些服务员都是店小二的打扮。”

　　吴奇龙也是笑着道：“是啊，我还是第一次来到这样的饭馆，华哥怎么不早点带我来，我也好好感受一下帝都的饮食文化，我感觉这里就和电影中一样，特别像那种茶馆，不过就是太安静了。”

　　“这里并不是真的茶馆，自然不会那么吵了，而且你看外面那些客人的年纪，就知道他们喜欢安静了，不过话说回来，这样的地方，华哥居然能找到，还真是了不起，如果不是你带路，我们真找不到的。”范彬彬也在旁边开口道。

　　刘得华看三人都很满意，就笑着道：“其实这样的饭馆，在京城还是有几家的，这家离我们最近，我也是因为以前拍戏的时候，被当地的朋友带着来过，这里就是让你体验老京城的感觉。”

　　顿了一下，对吴奇龙道：“你说那种吵吵闹闹，很有气氛的茶馆，我也知道几家，以后有时间带你去，那种环境确实很感染人，但是像我们这样几个人，不适合去那种茶馆，毕竟有些时候，我们还是比较低调一点更好。”

　　说道这里的时候，除了苏惊飞，三人都有些无奈，名人总是有名人的无奈，人多的地方就是他们禁足的地方。

　　苏惊飞虽然也是明星，可比起知名度还是要比三人低上不少，有些人甚至还不知道他是谁，这也算是他比较自由的原因，不然每天都要戴着墨镜遮挡自己的真实容貌了。

　　正在他们闲聊的时候，门外的店小二已经走进来，笑嘻嘻的道：“各位客官晚上好，想来点什么啊？”

　　他就是古代店小二模样，穿着一声古装，肩膀上搭着一条白毛巾，说话一口京片子，简直就是原汁原味的古代饭馆跑堂的。

　　这时明星们已经把墨镜摘掉了，按照道理说，就算不认识他们所有人，总是会有一个人被认出来，这个店小二却视而不见，这不是说他不认识，他看到四个人的时候，也是眼睛一亮，却依然表现得好像没认出众人。

　　大家都是明星，对于人的眼神很了解，大家都明白店小二不是没有认出他们，而是认出却依然保持着职业操守。

　　相对于大酒店的服务员，这个店小二更是让众人满意，他们就是不想被人追着捧着，私人时间大家还是想做普通人，刘得华就笑着对小二道：“小二，你就把你们这里比较招牌的菜，给我们上几个，你看我们是四个人，你就按照四个人的量上来吧。”

　　“好嘞，瞧好吧您呐。”店小二一声得令，连回去的意思都没有，直接扯着嗓子对大厅吼起来，他吼的都是店里的菜名。

　　这些苏惊飞等人没有听说过的菜名报出来，他们大概能猜到是什么意思，但是却不知道到底是什么样，关键是店小二报菜名的时候，十分流利而且好像唱歌一般，这还真是一种文化。

　　“各位客官，已经点好了，你们有什么事情，等下叫我。”店小二喊完了之后，就对众人笑着道。

　　刘得华点点头，随手打赏了一百块，众人有些不解，按照这个店的规模，他们这顿饭也不过几百块消费，为什么刘得华直接消费就是一百。

　　这时就听店小二拿着刘得华的消费，笑嘻嘻的点点头，然后就扯着嗓子道：“三号雅座，先生打赏一百块。”说完，就退出了包间，留下了除刘得华之外三个目瞪口呆的人，居然这个也会报出来啊！


第1143章 讲戏

　　苏惊飞并没有因为刘得华的可惜就答应他在娱乐圈好好发展，进入娱乐圈也不过是为了陪刘一菲，现在出名完全是意外。

　　这本来就是玩票的事情，他自然不能当真了，毕竟他还有更重要的事情要做，不过既然已经成名了，如果有时间，再参演一下其他的电影，苏惊飞还是不会介意的，演戏也是蛮好玩的。

　　“华哥，你介绍的我当然喜欢了，只要时间合适，我肯定会参加的。”苏惊飞想了下，笑着对刘得华承诺道。

　　一般人如果听到刘得华介绍他去剧组，肯定兴奋得不得了，毫不犹豫的答应下来，苏惊飞却与别人不同，他还要考虑自己是否有合适的时间，而这话如果换一个另外的人，也肯定让刘得华不悦，苏惊飞肯定是个例外。

　　大家都知道苏惊飞的身份不只是演员那么简单，现在苏惊飞能答应刘得华有时间就会参演电影，已经是很给面子了，苏惊飞的名气演技不说，就说他的武术指导功底，刘得华就敢打包票的说，他去哪个剧组，哪个剧组就捡到宝了，苏惊飞可不是花架子。

　　“飞仔有你这句话就行了，回头我会好好和其他的剧组导演商量的，一定给你找一个既不是很忙，又有不少戏份的剧组，肯定不会亏待你。”刘得华笑了笑道。

　　苏惊飞对于刘得华的义气十分欣赏，也跟着笑道：“华哥，你不要这么说，我虽然不能说对钱财没有什么概念，但毕竟拍电影不是为了赚钱，只要剧组真的很不错，而且适合我，待遇其实无所谓的。”

　　这是他的真心话，不过听在其他人耳中，却是不由感慨，果然是有资本的人底气就是足，苏惊飞根本就不在乎片酬，这如果让其他导演知道，还不是要乐歪嘴。

　　苏惊飞现在的身价说高不高，几百万总是有的，对于一般的电影来说，即便是请他客串，都需要花不少钱呢，苏惊飞居然说不在乎片酬，实在是大家最喜欢的类型。

　　他们说话间，这顿饭也进入了尾声，这里的小吃果然很地道，苏惊飞这种不是很贪吃的人，都吃了不少，直到吃完，才发现自己其实已经吃了不少。

　　“惊飞，时间不早了，我们也该回去了，明天还要拍戏。”看看已经十点多了，刘得华主动开口道。

　　吴奇龙也跟在旁边点头道：“是啊，明天我们都要拍早场，太晚睡觉，明天的进度会受到影响，这都已经快杀青的戏了，不要耽误太久了。”

　　“嗯，既然如此，我们就撤退吧，我送你们回去。”今天出来的时候，大家是坐了苏惊飞的车，现在自然是由他送回去，三人也都没有意见，都跟着苏惊飞上了汽车。

　　回去自然比来的时候更熟悉，只要原路返回就好了，等到了剧组酒店，刘得华和吴奇龙一起走下汽车，等着范彬彬一起下来。

　　范彬彬这时忽然开口对苏惊飞道：“苏指导，明天我还有一幕动作戏，却心里没底，你也看到了，今天的事情让我心里有些阴影，你能不能给我讲讲应该如何表演啊，用不了你几分钟时间。”

　　苏惊飞三人没想到范彬彬会提出这样的要求，这时已经快到十一点了，如果帮助范彬彬指导，苏惊飞势必要很晚才能离开，这样会耽误苏惊飞的休息。

　　可大家又觉得范彬彬的要求没有什么问题，今天下午发生的事情，换做任何一个人，都会心里有阴影，特别是女孩子，或许她直接害怕不敢拍摄了，这样一来，真的会耽误拍摄进度。

　　苏惊飞这时候也没想到范彬彬会提出这样的要求，看了看刘得华和吴奇龙，两人显然也是想让苏惊飞帮助范彬彬指导，只不过他们又不好开口。

　　想了一下，作为一名武者，自己不休息都没什么问题，教导一下范彬彬也没有什么问题，他也不想因为自己拒绝范彬彬，她明天真的不敢拍戏，那样就是自己这个武术指导的工作没做到位了。

　　“好吧，既然如此，彬彬姐，我就去给你做一下指导，消除你心里的恐惧。”苏惊飞说着，对三人打了个招呼，先把汽车停好。

　　等他从停车场回来，就看到范彬彬一个人站在酒店门口，有些奇怪的询问道：“华哥和奇龙哥呢？”

　　“他们啊，明天不是还要拍戏吗？我就让他们先去睡了，反正我明天会比他们晚一会，不会耽误的。”范彬彬摆摆手，看着有些疑惑的苏惊飞解释道。

　　苏惊飞不疑有他，点点头道：“那走吧，我给你简单的讲讲如何表演，其实你真的不需要害怕，无论是什么特技动作，都是有一定风险，不过因为今天的事情，他们也会更加注意的。”

　　一边说话，一边和范彬彬走进酒店，剧组所在的酒店，都是比较注意的，自然也不会存在什么狗仔队的人，他们路上也不会有人打扰。

　　范彬彬看着苏惊飞在自己面前比手划脚的讲述如何拍戏，起初她还真不是很认真，可听到后来，她忽然发现自己这么多年来的表演居然白过了，苏惊飞给她讲的一些知识，居然很实用。

　　比如在打斗过程中，用什么角度面对摄像机，可以让自己的动作更美，怎么样才能让自己看起来英姿飒爽，怎么样才能让人感觉自己的身手凌厉。

　　尽管苏惊飞说得都是一些如何在打斗中争取最美镜头的方式，可他显然镜头感特别强，至少他能让观众每次都看到自己最帅气的一面，换成范彬彬，就是让人看到自己最美的一面。

　　范彬彬这样的女人本来就很美，如果打斗过程中还能同样美，魅力指数肯定会上升。

　　平时一些难度略大的东西，都是采用替身，现在范彬彬却是跃跃欲试，她打算之后的打戏不再使用替身，他要用苏惊飞教给她的看镜头方法，表现自己最美的一面。

　　苏惊飞可不知道范彬彬的想法，进入范彬彬的房间之后，也不废话，直截了当的道：“彬彬姐，我觉得你最大的问题，就是不知道自己的动作戏到底应该如何拍，每次节奏都是不对的，这样即便没有今天的事件，你恐怕也很难完成一些动作。”

　　范彬彬没想到苏惊飞居然这么快的和自己说起自己拍的戏，尽管有些不服气，她却不得不承认，苏惊飞对自己的分析很到位，自己本就不是有武功在身的人，对于打戏并不擅长。

　　“其实你也不用为此发愁，只要你喜欢，我还是可以设计出适合你的武功动作，可以让你用最省力的方式完成。”

　　“真的吗？那真是太好了。”范彬彬一阵惊喜，笑看着苏惊飞道。

　　“嗯，这个你尽管放心，这本来就是我的责任，我如果不能弄一些你比较满意的动作，你到时候怎么表现啊！”苏惊飞笑了笑，范彬彬怎么说都是美人，他虽然没什么想法，看着她高兴，自己自然也是开心的。

　　正在想着，范彬彬忽然主动凑过来在苏惊飞的脸上亲了一口，笑嘻嘻的道：“苏指导，我一直对你信心十足，你果然没有让我失望。”

　　苏惊飞摸了摸自己的脸，微微发愣，范彬彬这个动作可谓十分大胆，两人孤男寡女共处一室，她居然这么大胆，还真是让人刮目相看，更何况她难道就不怕自己一时忍不住做点什么啊！

　　其实范彬彬这样做也是一种试探，她在吃饭的时候，就已经在纠结和苏惊飞到底应该怎么样，她对苏惊飞充满好感，特别是被他救了之后。

　　她知道苏惊飞和刘一菲之间的关系，自己真的插一手，肯定是不太厚道的，她犹豫了半天，最终还是决定试一试，自己本来也不是那种非谁不嫁的性格，但求曾经拥有，不求天长地久。

　　她本就是个大胆的女人，这时候做出如此动作，也完全没有什么心理压力。

　　苏惊飞对范彬彬不了解，但是据他听说，范彬彬也是绯闻不断，这样一个女人，其实苏惊飞不太喜欢，不过接触以来，发现范彬彬还算是不错了，剧组中有刘得华这样的天王，吴奇龙这样的帅哥，也没见范彬彬如何，至少他看来，范彬彬不是传闻那么不检点。

　　心中想着，苏惊飞微微一笑，就当之前什么没发生过，开始给范彬彬设计新的动作，作为一个接近小成巅峰境界，并且脑海中有一本线装书的苏惊飞，设计一些表演动作，根本就是信手拈来。

　　之前之所以给范彬彬设计稍微有难度的动作，就是为了表现她的打戏也很成功，可现在因为发生了威亚事件，苏惊飞只能改变策略了。

　　不管是难度动作，还是简单动作，武术动作总是要比划，而且还要做示范，实在做不到的动作，还要亲手教导，这样一来，苏惊飞和范彬彬难免就要有了身体接触，而且特别是一些稍微有点难度的动作，就更需要手把手教导了。


第1144章 抱大腿

　　苏惊飞等人都是第一次来到这样的饭馆中，刘得华送上消费的时候，众人还不明白，等小二报出来，他们才恍然大悟，原来还有这样的风气。

　　“这个饭馆还真是有意思，店小二居然把自己的消费数字也报出来，小费应该是自己的收入吧。”吴奇龙在旁边看着离去小二的背影，啧啧称奇道，在其他的地方，服务生都是直接把钱收起来的。

　　“这其实就是饭馆的一个特色，就和古代那样，他们把小费报出来，就是为了让客人有面子，当然还有就是为了让那些小气的客人不好意思。”刘得华笑道。

　　“也对啊，如果出手阔绰的客人，一下就可以让别人知道自己的名字，这样会觉得倍有面子，打赏的人自然就不会太少了，这也算是刺激别人多打赏吧。”苏惊飞在旁边想了一下，补充道。

　　“是啊，大家都要面子，店小二肯定会喊出来，要么不打赏，打赏就要多给，不然就会很没面子了。”范彬彬也是轻笑一声，大家都是聪明人，谁都想到了这点。

　　刘得华对三人道：“其实我们第一次来的时候，只是打赏了二十，结果他报出来的时候，觉得太没面子了，就赶紧补上一百，这可是我的亲身经历，不管打赏多少，店小二都会喊出来的。”

　　“这确实会让新来的客人很尴尬，他们可不知道这里的规矩。”吴奇龙也是哑然失笑道，如果不是刘得华，他们恐怕还真不会知道这个情况。

　　“这不算什么，你们没见过最逗的，有一次一个客人先是打赏了十块，结果被店小二喊出来，那个客人觉得不好意思，就想干脆把十块钱拿回来，换个五十的吧，这样就会比较有面子。”刘得华笑着给众人讲道。

　　“嗯，这样也算是挽救的一种方式，结果呢！”苏惊飞点点头，好奇的问道，吴奇龙和范彬彬也是想知道下文。

　　刘得华这次是真的忍不住笑了道：“下面的内容就精彩了，那个人不是直接补了一个五十，而是打算把十块拿回来，换五十，这里的消费毕竟不高，不可能谁都打赏很多的，结果就在他拿回那十块钱的时候，店小二就喊了一声，客人又把十块钱打赏要回去了。”

　　苏惊飞三人愣了一下，脑补了当时的场景，想到如果自己是那个客人，当时估计连钻地缝的心思都有，送出十块已经很没面子了，居然还把钱拿回去了，就算再送上五十的小费，面子也是丢定了。

　　刘得华看到三人都已经笑得前仰后合，也跟着笑道：“这是一种饮食文化，京城古代的饭馆都这样，如果一点不了解的来了这里，明明是好心送上小费，却把面子丢了，还真是十分尴尬，偏偏你还瞒怨不了别人，人家小二又不是故意针对谁，只是比较规矩如此而已。”

　　苏惊飞收住笑声询问道：“那他们这样的规矩下，小费是自己用，还是归饭馆所有？”

　　“这个问题我还真是问过，他们的小费完全是自己所有，而且一个月下来，谁的小费最多，饭馆还会有奖励，这是他们服务周到的表现，我其实认为现在很多酒店应该学习一下这种文化。”刘得华解释道。

　　苏惊飞三人点点头，都觉得这种京城饭馆文化，很有点意思，他们觉得到了一个地方，只有接触到当地的饮食，才能了解当地的风俗。

　　正在聊着，店小二已经端着托盘走进来，都是各种的精致小吃，虽然他们平时也可能吃过，可在这里的做法，就是他们没有吃过了，别看苏惊飞是京城人士，但是自小离开京城，他也应该算不上本地人了。

　　店小二把东西一一摆放，然后赔笑道：“各位客官，你们先慢用，马上其他的菜也要上来了。”

　　“嗯，很好，你先下去吧。”刘得华对店小二点点头，对众人道：“大家明天还要拍戏，就不要喝酒了，我们以茶代酒吧，京城的茶文化也是很有意思的，他们这里的大碗茶还是味道不错的。”

　　苏惊飞等人闻言都是尝了一下，他们都比较年轻，特别是苏惊飞和范彬彬，两人都是二十出头的年纪，对于茶文化其实没有什么了解，只是觉得很香。

　　相对来说已经三十来岁的吴奇龙就好一些，能够品出一些味道，当然四十岁以上的刘得华才是最能有感觉的，这里或许没有什么龙井碧螺春，但是那种大碗茶的感觉还是不一样的。

　　众人如果说来这里是为了吃饭，不如说是为了体验这种京城饭馆的文化氛围，就算他们不是专门做学问研究的人，在这样的环境中，还是感觉很舒服。

　　特别是等特色菜上来，他们就更高兴了，不能说这些才多么美味，但是都有着地方的正宗特色。

　　当然这里的饭菜也是确实可口，只是京城小吃最出名，饭菜却并没有成为体系，他们能感觉到这里的浓浓京味，却不是因为酒菜。

　　众人吃喝谈论，难得休闲，苏惊飞平时就很忙碌，至于其他三人，虽然与苏惊飞忙碌的方向不同，但是平时为了拍戏赶进度，也是没有休息时间，今天这次事故发生，反而是给他们提供了一个难得的休息时间。

　　刘得华一边吃菜，一边笑着对苏惊飞道：“飞仔啊，你的武功很好，你的演技不错，你的武术指导功力更好，有没有兴趣在演艺圈全心发展一下啊，我觉得你肯定会成功的，这点我想奇龙和彬彬与我的看法应该一致吧。”

　　吴奇龙为人厚道，在旁边点头肯定道：“惊飞，你的潜力很不错，又有这么好的身手和武术指导功力，你如果在娱乐圈发展，肯定会大红大紫的。”

　　范彬彬却是妩媚一笑道：“惊飞啊，如果你以后成了大明星，可不要忘了提携一下小女子啊！”

　　苏惊飞翻了翻白眼，没好气的道：“彬彬姐别闹好吗，你现在已经是大明星了，我应该抱大腿的，你还说让我提携，你是在逗我。”

　　刘得华在旁边哈哈一笑道：“惊飞这话说得没错，这次电影之后，恐怕彬彬又要火一把了，到时候苏惊飞还真是要抱大腿了，我想彬彬下部戏的戏约都应该已经摆在桌上了，正选择拍什么呢吧！”

　　范彬彬在旁边俏脸微红的道：“你们也没喝酒，就开始说胡话，什么叫抱大腿，哪有大腿给他抱。”

　　苏惊飞听了范彬彬的话，不由下意识的看向范彬彬的腿，这个时候天气已经有些热，范彬彬穿得也比较单薄，修长浑圆的美腿充满弹性，尽管穿着打底裤，却依然性感，苏惊飞都有摸一把的冲动了。

　　刘得华和吴奇龙都是正人君子，他们都没有往歪处想，只是认为范彬彬谦虚，听他们说话，就在一边笑着，也没有注意到苏惊飞的眼神。

　　他们俩没有注意，范彬彬却是看到了，苏惊飞的眼神中的炙热，似乎灼烧了范彬彬，她真的感觉到有一双手在腿上抚摸，即便她已经是见多识广，对于一些亲热戏也从不抵触，现在却依然羞涩不已，同时心中也多了一份异样刺激。

　　她不是那种十分保守的女人，不然也不至于绯闻不少，只不过她也不是那种特别随便的女人，能够让她心动的人很少。

　　苏惊飞为人优秀，又是她的救命恩人，这时看着自己的眼神，让她心里也多了一些念头，只不过她还在犹豫，她知道苏惊飞和刘一菲之间的关系，如果自己真的做了点什么，会不会有什么不良后果。

　　“华哥，其实我在演艺圈，真的是玩票，我不可能把全副心思都放在其中，不过真的有合适的电影，我还是会参加。”苏惊飞不知道范彬彬所想，对刘得华道。

　　他之前看过范彬彬的美腿，确实有些心动，可他看到范彬彬瞪了自己一眼之后，就不好意思了，他毕竟不是真的色狼，却哪里想到范彬彬那不过是女人本能的反应，其实心中也有点其他想法。

　　刘得华没有注意到两人之间的眉来眼去，听了苏惊飞的话，有些可惜的道：“其实以你的资质，如果潜心发展，肯定是未来之星啊！”

　　“其实华哥，你也不用这么悲观，我觉得惊飞的本事能力，即便不全心发展，也会有不错的前途，更何况娱乐圈也确实很累，如果全心投入，还说不定会身心疲惫呢！”吴奇龙到是没有觉得可惜，换了个角度道。

　　苏惊飞在旁边笑着道：“是啊，娱乐圈我只是过来看看，我可不想一直在这个圈子里，我还有很多事情要做的。”

　　刘得华点点头，他知道苏惊飞不是一般人，就笑着道：“好吧，既然如此，我就不劝你了，我们的电影快要杀青了，你下部戏还没有什么定吧，要不要我给你介绍一个剧组过去？”

　　苏惊飞最近还有很多事情，自然不能去剧组，就笑着道：“华哥不用麻烦了，我等着抱彬彬姐的大腿呢！”


第1145章 潜个规则？

　　苏惊飞作为一名高手，而且心中记着各种招式，给范彬彬设计的新动作，其实已经十分简单，只要有一定的舞蹈基础就可以，到时候拍摄把动作频率调高一些，就是一个精彩的动作戏了。

　　香江武指之中最德高望重的袁八爷，武术指导功底很深，同样武功也是不错，但是相对于如今的苏惊飞，还是有着不小的差距，特别是经历过多次生死格斗。

　　苏惊飞现在的经验比袁八爷还要丰富，他能把电影上那种表演武戏渲染的更加惨烈，紧张感也更强烈，最关键还能做到保留观赏度，这样一来，苏惊飞就有了自己的武术指导风格，偏偏这种风格还没有人能模仿。

　　他的武术指导生涯开始于功夫，成熟于四大名捕，现在到了墨攻剧组，已经形成了自己的风格，只不过他自己还不知道，只有等样片出来，才能看到效果。

　　范彬彬自然是没有什么武学功底，苏惊飞教导她的时候，她肯定是有一些动作做不到的，这样苏惊飞就给她示范，然后再指导她如何做，只是这样还远远不够，她还是有些做不好。

　　“苏指导，这个动作太难了，我做不到啊！”范彬彬要做一个弯身后踢的动作，这个动作必须提到一定的角度，不然根本不好看。

　　这个动作如果换做有武术基础的人，自然能够轻松做到，可范彬彬却不行，苏惊飞只好帮助她。

　　一手压住范彬彬的上半身，然后一只手抓住她的腿，往上搬，而且他还要控制范彬彬的身体，不能让她因为撑不住而倒地。

　　武术动作往往会让人感觉身体难受，范彬彬就是感觉自己好像被苏惊飞折断了，口中不自觉的溢出痛呼。

　　范彬彬本身说话并不是嗲声嗲气，但是却有一定的鼻音，痛呼的时候从鼻子里发出的声音与某种声音比较相似，即便苏惊飞已经努力让自己一本正经，还是不由听得心中发颤。

　　说到底苏惊飞还是正常男人，而且是那种正常的不能再正常的男人，听到范彬彬如此让人无法保持的声音，不由深吸一口气。

　　如果仅此而已，苏惊飞还不会怎么样，可偏偏范彬彬此时的姿势，也是如此撩人，范彬彬因为弯腰后踢，苏惊飞控制她的身体看到的就是范彬彬引以为傲的翘臀和美腿，不仅看到，他的手还抓在人家的大腿上。

　　范彬彬不是一个波涛汹涌的女人，当然也不是旺仔小馒头，可她的比较诱人的还是翘臀和美腿，这点在圈内都是知道的，魅惑的容貌就更是让她增添诱惑。

　　苏惊飞被这个堪称尤物的人吸引，还真是呼吸有些加速，不过他怎么说也是见多了美女，努力让自己平静，对范彬彬道：“彬彬姐，你既然想要好看的动作，自然要吃苦，这才是有一点疼痛而已。”

　　“还一点点，你想弄死我啊，你这个坏家伙。”范彬彬显然很生气，只是说得话，却让人不由心里更颤。

　　犹如撒娇的语气，说着让人心头痒痒的话，苏惊飞抓着范彬彬的手，都不由松了一些，之前是为了纠正范彬彬的动作，现在却好像抚摸。

　　苏惊飞心中苦笑，这个女人还真是容易被人误会，你说你不舒服就算了，怎么说得话这么容易让人误会。

　　“冰冰姐，你不能吃苦，不会做出精彩的动作，你就忍一下吧，我帮你纠正动作，明天你照着我的要求去做，我保证让你出彩。”苏惊飞深吸一口气，让自己冷静点，这才开口道。

　　范彬彬似乎屈服了，也或许是认为自己要出彩了，吃点苦也是应该的，就那么点了点头。

　　就在苏惊飞以为可以松口气的时候，范彬彬却忽然娇滴滴的道：“苏指导，我知道你是武术指导，我什么都听你的，你让我摆什么姿势，我就摆什么姿势，知道你满意为止，好不好。”

　　苏惊飞鼻子里的血差点喷出来，看着弯身翘臀已经十分诱惑的范彬彬，真是不知道自己应不应该潜个规则，这个女人简直就是故意的。

　　范彬彬虽然是低着头，对苏惊飞的眼神变化却是看得一清二楚，心中不由得意，小伙子，和老娘斗你还嫩点，我非要让你血脉贲张，然后控制不住，等你受不了的时候，老娘再让你滚蛋，敢拒绝我的勾引。

　　她之前亲了苏惊飞一下，本以为他就算不会被自己完全得手，至少应该有些回应，谁知道他居然没事人一般，显然是没有接招。

　　这让一直很自信的范彬彬心里不太痛快，自己在男人面前居然栽了，这实在是从来没有过的事情。

　　范彬彬不是什么天性风流的女人，但她是一个很要强的女人，你越是不顺自己的意思，范彬彬就越是想让对方按照自己的想法去做，现在她勾引苏惊飞，就是如此。

　　苏惊飞如果真的上钩了，范彬彬反而会退出来，她只是想让苏惊飞拜倒在自己的石榴裙下，却不会给他占便宜，谁叫他之前拒绝自己的。

　　范彬彬的心思，苏惊飞不清楚，他只觉得这个范彬彬忽然变得充满诱惑，他本就不是什么正人君子，这时候如果一位的拒绝，好像反而有些不对啊，不过他还是赶紧想想自己和李彬彬与刘一菲的关系，怎么能犯这样的错误呢！

　　原本有些抬头的心思，最终还是被苏惊飞压下去了，他的手再次抓住了范彬彬的大腿，稍微用力抬起，让范彬彬吃痛，苏惊飞松了口气道：“彬彬姐，吃得苦中苦，方为人上人，你就认命吧。”

　　范彬彬原本以为苏惊飞已经要上钩了，却没想到他忽然又坚定了，自己的身体再次被他按着差点扭曲，这让她真的发出了一声痛呼。

　　她本身有舞蹈底子，身体的柔韧性其实不错，之前苏惊飞给她做动作的时候，她最多就是稍微有些不舒服，却绝对不会难以忍受，发出痛呼也是故意的，现在这次却是真正疼痛了。

　　真的痛呼和假的痛呼还是有区别的，苏惊飞一下就听出不对劲了，范彬彬之前的根本就是假的，心中不由一动。

　　他可不是那种没有什么经历的菜鸟，范彬彬或许是很诱人，却绝对骗了他，他没有因为范彬彬的痛呼手软，反而还在她的臀部拍了一下道：“彬彬姐，你怎么总是撅着屁股啊，这样可不好，这个动作不好看了。”

　　范彬彬虽然是在故意勾引苏惊飞，却只是想气他一把，没打算真的被占便宜，自己的屁股被人拍了一巴掌，顿时有些站不住。

　　只不过她就算站不住，还有苏惊飞抓着她，她连倒下的机会都没有，身体反而不由自主的靠向苏惊飞。

　　苏惊飞就好像最严厉的教官，根本不在乎范彬彬丰满性感的娇躯，反而斥道：“彬彬姐，你不能偷懒，这个动作必须站稳了，如果你站不稳，你会很难看的。”

　　说完这句话，腰间用力，正好顶在范彬彬的胯骨上，尽管什么都没做，就这么支撑着她的身体，依然让范彬彬的心跳加速，她并不是娱乐圈报道那么随便，长时间没有接触男人，猛然如此，还真是有点控制不住心跳。

　　之前原本是在故意勾引苏惊飞，现在不想继续下去，范彬彬反而有点上山容易下山难了。

　　苏惊飞并没有因此停手，他已经认定了范彬彬是故意逗自己玩，他到也没有生气，不过却也不想被范彬彬捉弄，双手在范彬彬的身上连续拍打。

　　拍打的同时，苏惊飞口中还在说道：“彬彬姐，为了你明天能够更轻松的做出我要求的动作，我会对你进行舒筋活血，这样一来，明天你想做什么动作，都会比较容易，而且还不会受累。”

　　苏惊飞精通医术，对于人体穴位比一般人都更了解，他说得话也确实不是骗人，这一通按摩下来，范彬彬的身体其实是会比之前更好一些，但是有一个问题，就是会让人的身体燥热，不是真正的激发某种情绪，却会让人有这种感觉，也就是自己都会误会自己的反应。

　　范彬彬果然如此，感受着苏惊飞强有力的在身上拍打，心里不由一阵燥热，似乎很喜欢，又很期待，她猛然心惊，难道自己太久不接触男人，已经无法控制自己的情绪了，顿时又羞又气。

　　苏惊飞看得见范彬彬懊恼的神情，心中暗笑，其实不过是因为按摩产生的热量而已，这样还真是容易让人误会。

　　一套动作结束，苏惊飞在范彬彬的臀部再次拍了一巴掌，然后直接抬手，轻轻一扔，就把范彬彬扔到了床上，而按照正常情况下，男人就会和身扑上，然后两个人就颠鸾倒凤了。

　　即便范彬彬也是认为如此，而且因为误会自己的身体需要，还真的有些期待，如果苏惊飞真的扑上来，自己也是难以抗拒。

　　可就在她想着的时候，苏惊飞忽然开口道：“彬彬姐，时间不早了，我也该回去了，你早点休息吧，明天见。”说完之后，就快步走出了范彬彬的房间，完全不管目瞪口呆的范彬彬。


第1146章 天罗地网

　　苏惊飞不顾范彬彬又羞又气，心情愉快的离开了酒店，他怎么能不知道范彬彬打什么主意，最后的时候，他也看得出来，范彬彬其实不会抗拒自己。

　　可毕竟她之前有戏耍自己的心思，作为一个见多了美女的男人，自然不会在这个时候和她发生什么，他还不至于那么急色，而且他觉得这样看着范彬彬被自己耍，也是挺有意思的。

　　离开酒店，苏惊飞就准备回家了，今天在剧组的时间虽然不长，现在回去家里人也应该还没有睡觉，回去和火凤他们说说金钟和清心木的事情。

　　虽然金钟因为清心木的存在，自己可以多修炼一段时间，可毕竟还说有时限的，既然放在自己的家里，就要好好利用，自己家里的女人都会武功，那就让她们轮流进行修炼吧，自己身边的人武功越高，对自己越有利。

　　苏惊飞边想边走，眼看就要到了停车场了，忽然一道黑影在苏惊飞的视线中一闪而过，接着他就是犹如匹练般的寒光出现在苏惊飞的视野中。

　　这是一个人挥刀劈砍的动作，来人出手太快，根本不给苏惊飞退走的机会，这人武功就算还达不到苏惊飞的境界，但是也已经不输于柳宗云和易大师的水平，也算是一个高手了。

　　只不过这样层次的敌人，苏惊飞还是不怕，身不动膀不摇，只是微微挪动了一下脚步，探出左手，用食指和中指飞速夹出，对方的刀就仿佛自动投入了他的手中。

　　苏惊飞虽然只是用了一对手指，可这对手指的力量绝对不下于老虎钳子，即便对面的人已经很努力想把苏惊飞夹住的刀夺回去，可这把刀就似乎在苏惊飞的手中生了根，根本就纹丝未动。

　　看着手中夹着的刀，苏惊飞微微皱眉道：“倭国刀，你是忍者？”

　　他确实有些意外，他已经不是第一次接触倭国武者，之前因为对方太快，苏惊飞没有看清楚他的身手，这一刀却暴露了他的身份，苏惊飞问了之后就等他的反应。

　　对面的人没有回答苏惊飞，发现不能夺回苏惊飞夹住的武士刀之后，当机立断，松开握着刀的手，反而一个转身手持一柄短刀蹂身扑上，那个凶悍和果断，即便苏惊飞都不得不承认，他确实很厉害。

　　苏惊飞猜到对方身份的时候，就已经想到他肯定不是那种束手就缚的人，果然他已经做出了自己最果断的反应，可惜苏惊飞依然不会怕他。

　　杀手的身法确实诡异，而且速度超级快，他扑上来到苏惊飞反应过来，这人已经快要进入苏惊飞的怀里。

　　幸好苏惊飞也是擅长快速与人动手的类型，当机立断，脚步后腿，双手平伸，在杀手还没有进入安全距离，苏惊飞已经吐气开声道：“通背拳。”

　　杀手起初还不知道苏惊飞这么吼一声的目的，但是当苏惊飞的拳头挥起打出之后，杀手就知道苏惊飞什么意思了，他的身体就好像被一辆火车撞到了，整个人都飞起来，在飞行过程中，他都感觉自己的肋骨断了。

　　苏惊飞这一拳虽然出手比杀手晚，却是后发先至，杀手没有伤到苏惊飞，反而身受重伤。

　　杀手满目惊骇，见鬼一般看着苏惊飞，他完全想不明白，苏惊飞到底是怎么做到的，不仅能够挡住自己的偷袭，还可以把自己伤到，这苏惊飞的武功也太霸道了吧。

　　其实如果纯论内功而言，苏惊飞还没有达到小成境界的地方，可背不住他的武功有特点。

　　这个通背拳来自线装书，以苏惊飞为中心，他会用内力形成一个扇形的网，然后放出去，不仅有攻击效果，还有防御效果，只要对方的内力并不会超过苏惊飞，对方的进攻就会被抵挡。

　　按照之前苏惊飞和杀手的较量，他就猜到了对方的实力肯定不如自己，所以才敢使用这门武功，如果是个内功深厚的，他这样以攻为守，最终倒霉的还是自己。

　　杀手不知道苏惊飞的情况，他只是莫名其妙的被苏惊飞击退了，就好像之前被人抓住刀一般。

　　他并不是不知道自己可能和苏惊飞有一定的差距，可作为一名杀手，他自然也不是一定要比对方实力强才能杀人，不然要杀手做什么，自己直接去正面作战就好了。

　　苏惊飞看着杀手退去，知道他肯定不会就此罢休，果然对方的身形闪动，飘忽不定，却从几个方向有暗器飞过来，显然是认为正面为敌不行，改成游击战，利用自己的暗器来对付苏惊飞。

　　这时候虽然是晚上，苏惊飞的眼神却很好，从暗器上反映出来的微微蓝光，苏惊飞就能确定这些暗器肯定是有毒的，一般人沾上就会死。

　　他不知道这暗器上的毒素是什么，苏惊飞也不害怕，他修炼的毒经，即便功力还浅，对于抗毒却又很好的效果，这暗器上的毒即便是世间最顶级的毒素，苏惊飞也不害怕，至少他能把这些毒用毒经的方法逼出去。

　　这也是毒经珍贵的一个方面，他不仅可以让修炼者练成让人望而生畏的毒功，同样也可以自救，用来逼毒。

　　苏惊飞算不上百毒不侵，却也不怎么害怕毒了，就这么一瞬间，苏惊飞也没有躲避，只是双手快速的探出，就好像穿花蝴蝶一般，把飞来的暗器全部接入手中，这些暗器从对方的手中飞出，瞬即被苏惊飞抓住。

　　杀手在苏惊飞抓到第二十三枚暗器的时候，已经不再继续了，他知道就算自己扔再多的暗器也不会对苏惊飞造成影响，这个家伙也太厉害了。

　　一般暗器上的毒药，都是那种割破人的身体，才能有效果，可也有一些，只要接触就会中毒，苏惊飞抓住暗器不会受伤，他不担心血液染毒，另外一个就是自己会逼毒的方法，苏惊飞的顾虑就小了很多。

　　苏惊飞看杀手不再继续扔暗器，一笑道：“既然你不扔了，那么轮到我来玩玩了。”说完就把手里的暗器全扔出去了。

　　对面杀手之前在苏惊飞抓住自己扔出所有暗器的时候，已经萌生退意，自己与这个人差距太大，再待下去恐怕就危险了，正准备离开，苏惊飞已经把暗器扔出来了，而且还是一下二十三枚暗器一起。

　　自从杀手出现，到现在猛然被苏惊飞偷袭，第一次开口道：“八格牙路。”说完就挥舞手中刀，击打暗器。

　　苏惊飞的实力到底有多强，杀手不清楚，但是他看得出苏惊飞的暗器很厉害，他也是使用暗器的人，自然也能看出对方是否精通此道。

　　线装书可以说是作弊器一样的存在，其中不仅有武功和医术，还有一些奇门遁甲和玄学的介绍，苏惊飞最早得到的线装书中，同样有对暗器有介绍，苏惊飞这么多年一直研究线装书，除了那些不懂的文字，几乎整本书的内容都背下来了。

　　他随着实力提升，任督二脉贯通，他的反应速度远超常人，以前做不到的事情，他现在也可以做到了，就好像学习枪法一样，他不需要刻苦练习，也比一般人更强，这都是他超强感应力的优势。

　　暗器也是如此，以前他只能用金针简单的飞刺，最多准度很高，却不会灵活飞舞。

　　现在却不同了，苏惊飞的任督二脉贯通，功力深厚，控制力更强，别看同时扔出了二十三枚暗器，却都在苏惊飞的控制之中，它们甚至还在空中碰撞，改变方向和速度，就真的用二十三枚暗器交织成了一张网。

　　这种扔暗器的方法，有点像小说中的漫天花雨手法，只不过因为暗器数量有限，无法真的犹如下雨一般，所以苏惊飞就叫他为“天罗地网”，就是用暗器布置成一张网，如果被攻击的人不是那种实力超强，反应也非常快的人，肯定会被伤到。

　　杀手的反应速度在苏惊飞见过的武者中，算是少见的快，但是他的功力却并不是特别深厚，根据他之前爆出的话，知道他也应该是倭国的忍者。

　　忍者就是那种身手诡异，却功力不深的典型，毕竟他们多数俗称，没有那么久的时间堆积内力，又没有像苏惊飞这样会作弊一样，他们的内功一直都是弱点，这样一来，他根本就无法完全破去苏惊飞的暗器网。

　　“啊”闷哼一声，苏惊飞的暗器最终还是伤了忍者杀手，他的手臂反应稍微慢了一点，被刮开一条伤口，而这疼痛并不是最让人无法忍受的，重点在于暗器上的毒。

　　忍者可没有苏惊飞的本事，他不会毒经，不能逼毒，中毒就是十分凄惨的，幸好这些暗器就是他本人的，中毒之后赶紧服用解药就好了。

　　可就当他准备拿出解药的时候，苏惊飞却猛然纵身，一直等待着机会，一把抢过他的解药，笑着道：“想要解药也可以，你回答我几个问题就好了，不然你就眼看着玩火自焚，中自己的毒而死吧。”


第1147章 别墅纠纷事件

　　苏惊飞抓住了忍者杀手，并且成功让他中毒，再他要使用解药的时候，苏惊飞一把将解药抢在了自己的手中，想要逼问这个忍者一些消息。

　　可这忍者虽然已经死到临头，却依然只会瞪着苏惊飞道：“八格牙路”，除了这句，什么都不说。

　　苏惊飞早知道这帮人不怕死，看他如此嘴硬，耸耸肩道：“既然你这么不怕死，那你就慢慢等待死亡吧，反正你中的毒也是自己的，应该知道其中的厉害。”

　　说着话就拿起解药继续向停车场走，他看忍者第一时间就拿出解药，已经猜到这种毒肯定很厉害，即便不是见血封喉，也肯定撑不了多久，他就不相信自己不给他解药，这个忍者杀手不着急。

　　他就算能忍，可他不是傻子，苏惊飞的猜测果然没错，只不过这个忍者不是老实交代，而是采取硬抢的方式。

　　怒吼一声“八格牙路”，忍者杀手已经挥舞手中短刀，扑向了苏惊飞。

　　苏惊飞头都没回，不屑的哼了一声，回手就是一掌拍出，忍者杀手没有接近苏惊飞，就再次飞出去，苏惊飞怎么说都是接近小成巅峰的高手，劈空掌力足够要人的命，忍者杀手这次是自不量力了。

　　等忍者飞出去，苏惊飞才转过身，晃着手中的解药道：“要么听我的话，回答我的问题，要么就自己享受自己的毒药，没有别的商量。”

　　苏惊飞说完之后，继续向后，他相信忍者如果怕死，肯定会屈服，如果不怕死，自己也就不用多想了，至于怎么杀他，苏惊飞反而无所谓了，反正他已经中毒，自己根本不需要浪费手脚。

　　结果和苏惊飞所想一样，苏惊飞都已经坐上自己的汽车，看到他的身边，那个忍者也只是依然撕咬牙关的念叨：“八格牙路”，一副决不屈服的样子。

　　苏惊飞虽然对倭国小鬼子没好感，看着他如此硬气，也是颇为感慨，不过不管怎么样，他还是死定了。

　　他一脚油门下去，汽车绝尘而去，至于这里的死人，自然会有巡逻的保安人员负责，他的死因是中毒而死，也与自己没什么关系，苏惊飞根本不需要操心。

　　苏惊飞经历很多，虽然今天晚上被人偷袭暗算，心情不太好，却并没有太多的郁闷，毕竟这也不是第一次了，唯一的郁闷就是不知道对方是谁派来的，到底是倭国小鬼子的株式会社，还是与冯家等家族有关系。

　　酒店距离苏家并不远，苏惊飞很快就到了别墅区，只是才到门口，就看到别墅门口这里被人用汽车挡住了，而且还有双方七八个人在争吵。

　　苏惊飞暗暗皱眉，今天的事情还真是挺多的，居然有人因为在别墅区门口的一点小碰撞，就在门口打起来了，想到这里，不由按响了喇叭，意思是让他们让开一下，你们有什么恩怨，一边解决去，不要挡着自己的去路。

　　他的喇叭声吸引了众人的注意，其中一拨人里，一个大胖子瞪着苏惊飞凝眉怒目的道：“滚一边去，没看我们解决事情吗？”

　　对面一个瘦高个鄙视了胖子一眼，哼了一声道：“胖子，有点素质没有，你在这乱吵乱叫，影响人家回家了，赶紧滚蛋，把道路让开。”说着话，还表现得十分有礼貌一般，往后退去。

　　他的话瞬间让胖子不满起来，胖子没有后退，反而根上一步，一边走一边怒道：“小子，你说谁没素质呢，就你这样的，老子一个顶你三，我就不给让，堵路的又不是我一辆车，你们有素质，刚刚不赶紧滚蛋，让我们走。”

　　苏惊飞看着双方，心中有些了然，他们估计是一边要出去，一边要进去，不知道是否真的撞在一起了，但是他可以确定，就是因为这么一点事。

　　心中暗叹京城的人脾气还真不小，这么大点事情，说两句客气话也就过去了，居然就这么死撑着。

　　想到这里，苏惊飞就打算出来把话和他们说清楚，毕竟他们可以耗着，苏惊飞却没心情陪着他们耗，如果他们听自己一句劝，各自退后一步，也就能让自己出去了，他没兴趣当和事佬，但是他不喜欢等着他们解决。

　　他把车门打开，向外走来，只是脚步才迈出来，苏惊飞就觉得不对劲了，之前就看到矛盾纠纷，苏惊飞认为就是因为车辆出入，也没有多想，只是才迈出脚步，他就发现了问题。

　　双方各自都是四个人，而且还都是男人，年龄都是二三十岁，这并不是什么特别，毕竟大家朋友都是同龄人，一起出去吃饭喝酒，都是合理的。

　　可他们如果真的吵架，注意力应该在对方身上，而不是把注意力放在自己一个过路人的身上，特别是瘦高个和胖子还在吵嘴架的时候，偏偏他要下车的动作，似乎吸引了所有人的目光。

　　他在往外迈步的时候，那些人不仅盯着自己看，而且身体都在发僵。

　　作为一个武林高手，对于人体的反应自然十分了解，这些人如果不是真正的提高警惕，是不可能如此反应的，可自己一个和他们没有任何关系的人下车，他们紧张什么。

　　这样看来，这些人肯定是别有目的，而这个目标应该是自己，至于吵架，完全是做样子给自己看，不然他们这么警惕做什么。

　　苏惊飞有这个想法，仔细观察了一下这几个人，发现其中有三个年轻人的手就在自己的口袋附近，如果口袋中装有什么东西，他们可以用最快的速度把里面的东西拿出来，苏惊飞心中就更加确定了。

　　暗中冷笑，今天晚上想找自己的人还真不少，之前的忍者杀手，现在的假装打架，还真是迫不及待要自己死啊，想到这里，苏惊飞就把迈出的腿收回来了。

　　众人原本以为苏惊飞要下车，双方都做好了准备，却没想到苏惊飞莫名其妙的又坐回了车里，而且看他老神在在的样子，似乎也没有再出来的意思了，这可让胖子和瘦高个很郁闷了，两人的吵架还得继续。

　　苏惊飞似乎眼前的戏不够热闹，把车窗放下来，对他们喊道：“你们晚上这么好兴致吵架，如果没有观众，实在是太单调了，你们继续，我会给你们喊好的。”

　　瘦高个和胖子面面相觑，都是无法理解苏惊飞的思维模式，自己两人在吵架，而且把路堵上了，苏惊飞不劝架不催促也就算了，居然还想当观众，给他们加油喝彩，这家伙是不是脑袋有坑啊！

　　接受任务的时候，确实有提过苏惊飞不是一般人，要小心谨慎，就因为这样，他们才选择演戏，用偷袭的办法干掉苏惊飞，毕竟小心谨慎才能活得更久。

　　可现在看着苏惊飞的样子，尽管他也表现得不像一般人，但是怎么感觉这么神经大条呢，这是个二货啊！

　　苏惊飞看着他们发愣不开口，就更加确定了自己的猜测，开始催促道：“吵啊，继续吵啊，发什么愣，我还等着看呢，你们这样真的好吗？忽视观众的感受，可不是好演员。”

　　说道后来，已经带有了讽刺的语气，这些人中，胖子和瘦高个不得不承认有一定的演技，至少自己之前是被骗了，可剩下的几个龙套就太不专业了，露出了破绽。

　　胖子和瘦高个就算两人开始没有明白苏惊飞的意思，现在听他都说到这份上，自然也猜到苏惊飞看出了大家的目的，既然如此再演下去也没什么意思，不过胖子还是问道：“苏惊飞，你到底是怎么看出我们有问题的？”

　　苏惊飞笑了笑，随意坐着道：“你们啊，是谁派来的，来之前他们没有告诉你，我是专业演员吗？你们的演技太差了，我如果还看不出，就太不专业了。”

　　他虽然没有具体解释，胖子和瘦高个还是在自己身边小弟的身上看了看，也就明白苏惊飞的意思了，尽管心中暗骂猪一样的队友，表面却对苏惊飞道：“苏惊飞，不管你是否看出什么，今天你是别想回去了。”

　　“嗯，我觉得你们也不会让我回家，不过我想问问，是谁派你们来的，居然到了我的家门口布局，胆子还真是不小啊！”苏惊飞也不和他们争辩，继续笑道。

　　胖子哼了一声道：“你只有到了家门口的时候，才是警惕心最放松的时候，我们自然要在这里布局了，想不到你还真是的挺谨慎的，至于谁派我们来的，你就不要问了，想知道就去问阎王爷吧。”

　　说完一个摆手，小弟们也不再伪装，这里虽然是别墅区，进出的人却不多，他们也担心被人看到，每人手中一把手枪，之前是想偷袭，现在就直接攻击好了。

　　胖子和瘦高个也是同样拿出手枪，胖子道：“原本以为偷袭一下，让你不明不白的死了就行了，也少了一些痛苦，现在既然你看出来了，那你就自认倒霉吧，多吃几粒花生米。”


第1148章 苏惊飞牌手枪

　　苏惊飞在众人的枪口之下并没有如胖子和瘦高个所想的“花容失色”，反而十分从容的开门走下了汽车，看起来不像是面对九个持枪大汉，更像是面对人畜无害的小学生。

　　“你们几个人是谁派来的，派你们来的人没有对你们介绍过我吗？”苏惊飞不紧不慢的走向众人，真可谓闲庭信步。

　　胖子和瘦高个对视一眼，都从对方眼中看到了不可思议，这个家伙难道是傻子吗？他不会以为自己等人手中的枪是玩具吧，这可不是开玩笑的，从这些枪中射出去的可不是真的花生米。

　　苏惊飞所表现出来的镇定，让他们一对怀疑自己带错了道具，还要仔细感受一下吃饭的家伙，这才怒道：“姓苏的，少装腔作势，你别以为我们不敢开枪。”

　　“敢，你们当然敢，你们就是拿人钱财与人消灾的人，现在既然已经来见我了，肯定是要拿走我的命，我说得没错吧。”苏惊飞轻笑一声，继续从容不迫的道，似乎说得事情与自己无关。

　　胖子皱了皱眉呵斥道：“姓苏的，不要再往前走了，你再往前走，我们就开枪了。”他们双方相距二十几米，苏惊飞走得比较慢，却也已经距离不远了。

　　苏惊飞耸耸肩，笑着道：“你们的手枪射程应该不会太近吧，现在已经可以够得着我了，想开枪就别客气啊，我就算真的停住脚步，你们恐怕也不会收手吧。”说话间，已经来到了众人十米之内。

　　胖子忍受不住苏惊飞的轻松，自己当了佣兵多年，遇到过各种各样的人，每个人面对自己的枪口，最多就是比较镇定，却不会像苏惊飞这样若无其事，如果苏惊飞不是缺心眼，他就认为对方在虚张声势，还真以为这样能把自己吓住吗？太天真了。

　　想到这里，顿时一挥手道：“给我打死他。”说完就带头开枪，他们虽然是佣兵，手枪却都带着消声器，他们可不想弄得人尽皆知。

　　胖子一声令下，其他人也都端起手枪，瞄准苏惊飞射击，而且都是打要害，谁杀死目标，还是有奖励的。

　　他们九人显然都是经历过不少场面的人，即便之前有些紧张，却没有任何一个人手软，而且有几个人眼中甚至还闪现出了嗜血的光芒，不用问也知道，做这样的事情已经不只是一次了。

　　他们虽然射击的很痛快，可接着他们就看到了这辈子都想不到的场面，苏惊飞在他们面前不到十米的地方，双手一阵挥动，似乎是无意识的闪避动作。

　　胖子冷笑得看着苏惊飞，除非你把双手能舞成风扇，不然你怎么能挡住这么多子弹，而且即便你变成风扇，也有子弹可能会漏掉，手枪的速度岂是你一个人类的双手能够追得上的。

　　只是这个念头还没转完，他的眼睛就瞪大了，就好像金鱼一般，因为他觉得自己见到了上帝。

　　苏惊飞如今实力提升，反应速度快于常人，在佣兵看来苏惊飞只是挥舞手臂，实际上他们看到的都是虚影，苏惊飞的手速实在太快了。

　　他与叶凌乱比试枪法，可以使用各种手段，甚至让子弹相撞，如果不能看清楚子弹的轨迹，根本就做不到，也就是说苏惊飞如今的视力快过子弹，而且反应速度也是非常惊人，结果普通手枪子弹在他面前就显得有些慢了。

　　这次九个人一起开枪，近在十米之内，大家都有信心命中，也没有谁故意刁钻的射击苏惊飞的上身以外其他部位，苏惊飞看到这些子弹的轨迹，感觉躲闪会显得比较没面子，干脆就试试自己抓子弹吧。

　　这些子弹的穿透力和速度都很强，苏惊飞抓子弹的时候，都要把双手布满内力，用内力保护双手，快速的把所有子弹都收入掌中。

　　当他摊开手掌，让佣兵们看到手中子弹的时候，他们都有些崩溃了，苏惊飞还能算是人吗？

　　他们也不是没遇到过很能打的目标，可那些目标再怎么厉害，面对众人扫射的时候，最终结果还是被打成了筛子，毕竟在众人看来，武功就算练得再好，又能如何，肯定比不过手枪。

　　可现在胖子等人却知道这个结论是错误的，眼前这个怪物就可以抓到子弹，那可是货真价实的子弹，是自己等人射击出去的，这个人觉得是个怪物。

　　“撤。”感觉不对劲，胖子也算是非常决断，一声令下，转身就跑，他要回去询问雇主，苏惊飞到底是什么怪我，这也太吓人了吧，自己等人都开枪了，居然不能伤了他。

　　胖子下令很快，逃跑也同样毅然决然，其他人有着足够的默契，转身就跑，不是他们没有勇气再战，只是苏惊飞太过诡异，他们感觉心虚。

　　他们做得反应很对，而且也很快，可惜苏惊飞并不会那么好欺负，笑了笑道：“既然来都来了，还是别走了，你们送我的礼物我不喜欢，我都还给你们好了。”说着话，大拇指和食指夹起一枚子弹，用力一挤，子弹就飙射而出。

　　虽然他没有手枪，可他的手劲绝对不会比手枪的机簧力量小，甚至加持了内力的子弹更加的具有穿透力，他的手指才挤出一枚子弹，就有一个佣兵一声惨叫，抱着腿就跪在地上。

　　苏惊飞的双手很快，左右手一起动，九发子弹，苏惊飞出手九次，结果就是胖子等佣兵全都抱着腿栽倒在地，不管是谁都无法继续奔跑了。

　　他的内功深厚，使用的手法也十分的凶狠，苏惊飞瞄准的位置都是这些人的一条腿膝盖，子弹进入对方的腿弯，然后内力爆炸，直接把中弹之人的膝盖骨震碎，这种操作绝对是世界顶级的。

　　武功比苏惊飞更高的人，也许会使用手指当手枪，但是绝对没有苏惊飞那么运用内功的，不是想不到，而是做不到，当子弹离开人，内力就很容易无法控制了。

　　苏惊飞却与一般人不同，他所修炼的内功更加精纯，可以控制也更多，苏惊飞完全可以这样阴人。

　　胖子等人想过苏惊飞不是普通人，可他们怎么也想不到苏惊飞会这么的变态，膝盖骨粉碎，不用说也知道这条腿废了，别说今天不一定能离开，即便离开了也会变成瘸子，一辈子无法恢复。

　　“好了，看你们这么有诚意的给我跪着，我也就不追究你们太多责任了，不过我希望知道你们的幕后买主是谁，如果你们老实，我会放过你们的，我相信你们会对我的话比较相信的，我说得多吗？”苏惊飞看着面前跪倒在地的九个人，一副十分欣慰孺子可教的表情道。

　　胖子腿疼，却不及心里的郁闷，他之前看苏惊飞坐在车里，以为他虽然被雇主说得比较厉害，也就是面对普通人，对自己等人这样的佣兵，也不会有什么本事。

　　想不到现在才知道，真要比起来，自己等人这些佣兵，还真就是普通人，用手指当手枪这样的镜头，只有在电影中才会出现，现在居然现场直播，而且受伤的还是自己等人。

　　胖子现在很后悔，如果可以，他们真的不会再接关于苏惊飞的任务，这家伙简直不是人，人类能做到他这样吗？

　　现在听到苏惊飞的问题，胖子和瘦高个对视一眼，然后由胖子开口道：“苏惊飞，你说得是真的吗？只要我们说出幕后买主，就会放过我吗？”说完就盯着苏惊飞看。

　　苏惊飞打了个响指道：“没错，只要你说出真实的幕后买主，我就会放了你们，不过我希望你说得是真话，我会去验证，你们这么一批残废，我要找你们也并不太难，我觉得你应该能明白我的意思，我这人是不介意送几个人去西边享福的。”

　　胖子和瘦高个不自觉打了个冷战，苏惊飞的话，他们自然明白，胖子沉吟一下，这才开口道：“其实我也不知道对方的身份，我们是从国外来的，只是知道接这个任务，与我们接头的人五十来岁，他提醒过我们，你比较不一般，我们没相信。”

　　苏惊飞一直盯着胖子的眼睛，他说话的时候十分自然，如果不是说实话，那就是背了很久，才会如此真实，苏惊飞更倾向于他是在说实话。

　　幕后买家到底是什么人，苏惊飞不能确定，但是他对于胖子的说法到也没有怀疑，佣兵雇佣，其实很少有本人面对面交易的，他们能见到一个五十多岁的人已经不容易了，很多都是直接打钱，对方就出任务了。

　　苏惊飞心中想着，还打算继续开口，却见胖子等九人脸上忽然露出一种十分诡异的笑容，然后就在笑容还没有消散的时候，九个人已经十分同步的倒向一边，脸上的笑容依旧，但是很显然，九个人已经失去了呼吸和心跳，这一切发生只是在瞬间。

　　心头一惊，苏惊飞看出这些人是中毒而死，可既然他们已经准备投降，怎么可能还去服毒，而且还是众人一起，这事情也太奇怪了。


第1149章 毒人

　　苏惊飞看着这些人思想奇怪，顿时意识到不妙，他怎么说也是修炼过毒经的人，对于用毒也有一定的常识，这些人显然都是中毒而死。

　　如果他们是那种有去无回的刺客，苏惊飞会认为他们是自杀而死，可他们显然不是，更何况就算是也不能是九个人都如此吧，不用问就知道他们中毒是其他人所为，想不到他们身后还有用毒高手。

　　之前苏惊飞和易大师还有柳宗云在去大相国寺的时候，遇到了想对付他的吴用，结果被梅仁清杀了，梅仁清就是跟着他们的。

　　苏惊飞想到这里，立即提高了警惕，他怀疑这个用毒高手就在附近，自己虽然修炼毒经，可毕竟不能说是百毒不侵，最多就是比一般人抗毒性强，一般毒素他可以逼出来，可看这些人死相奇怪，苏惊飞不认为自己可以不惧。

　　他并没有等待很久，对方显然也看出他在警惕了，也就笑着走出来，两人都是从别墅中走出来，一男一女手拉着手，看起来不是夫妻就是情侣。

　　两人年龄都是三四十岁，男人稍微年纪大一些，头发已经有了几分花白，估计除了年龄，也有些少白头，女人到是风韵犹存，只不过不知道是时尚没有成功，还是走杀马特路线，看起来总是有点那么别扭。

　　“苏惊飞果然是苏惊飞，你比我们想象的还要厉害几分，居然不怕普通手枪。”在苏惊飞注视中，中年男人开口了。

　　只不过他才一开口，苏惊飞就瞪大了眼睛，他居然用了一种十分纯粹的女声说话，这种声音如果是故意模仿，以苏惊飞的听力绝对可以听出来，他确信这是这个中年男人的原声。

　　正在想着，旁边的女人却用一种很有磁性的男声道：“苏惊飞，你能突破暗影杀手和佣兵的围堵，到是有资格做我们的对手了。”

　　苏惊飞看着两人半晌无语，他现在有些疑惑，这两人到底是声音特异还是穿衣服有个性，反正他已经分不清楚他们到底谁是男人谁是女人了，这样的人，苏惊飞还真是第一次遇到，为了不让自己犯晕，他还是决定用最初的印象决定对方的性别。

　　想到这里，就对中年男人道：“手枪虽然厉害，也不过是相当于暗器的一种，没什么大不了。”顿了一下又对女人道：“你说我够资格做你们的对手，你总要报一下名号吧，一般人不都是如此吗？”

　　“嗯，不和你说的话，你就算了那边，阎王爷也问不清楚，那我就告诉你吧。”女人依然用那种很怪异的男声道：“我们是地下世界人称毒龙凤的夫妻，他是毒龙我是毒凤。”说道这里，顿了一下，嘿嘿一笑道：“听说你也会用毒，我们正好比较一下。”

　　苏惊飞听着毒凤的话，看了看两人，然后撇嘴道：“这名字可真够俗的，你们居然还觉得很骄傲，也真是醉了。”

　　他在说这话的时候，心中却在算计着，自己会使用毒功这件事应该没有几个人知道，至今为止，冯家肯定是知道的，剩下的皮家估计也能得到消息，之前找过自己的刘家恐怕也知道了。

　　现在自己不用多问，也知道这些人肯定是与冯家有关系的家族找来的，至于是哪家就不清楚了，而这也不重要，都算在冯家头上就好了。

　　他心中有数，也不打算抓活口了，按照这两人会的本事，苏惊飞可不敢小觑，用毒的本事可大可小，自己修炼毒经时间不久，即便人家没有毒经，也未必就比自己弱了，如果是杨老太太来的话，估计就真的无所畏惧了。

　　“苏惊飞，你不要就是嘴硬，你觉得我们名字俗，那我们就拿点不俗的给你看看。”毒龙哼了一声，说完话，就直接抖手扔出一个小包。

　　包飞在空中，苏惊飞心中一动，猜测这里面肯定是毒药，他可不打算接在手里，谁知道上面有什么毒。

　　毒龙也显然猜到苏惊飞不会伸手接住，冷笑一声轻喝道：“破。”随着他一声令下，扔出的小包就在空中爆炸了。

　　小包爆开的原理苏惊飞还没看出来，就看到很多粉末飘散在空气中，因为是晚上，很难看清楚这些粉末，如果换一般人，即便不弄一头一脸，至少肯定会碰到一些，不过这次毒龙的手段完全白用了。

　　平日里毒龙使用这招阴了不少人，毕竟就算是聪明如苏惊飞，也最多就想到这个小包会有问题，谁能想到它在空中爆炸，处在人群中间的苏惊飞顿时危险了。

　　毒龙看到苏惊飞躲无处躲，避无处避，立即兴奋起来，苏惊飞这个人虽然武功不错，可面对这样无处不在的毒粉末，苏惊飞也只能硬受了，不过却因为之前风吹了一下，这些粉末已经散开了。

　　苏惊飞虽惊不乱，他把内力撑到最大，然后眼耳口鼻等五官立即关闭，他可是清楚的知道，有些毒药是会从人的五官进入体内。

　　一般人最多就是只能闭嘴闭眼，但是其他的就无法控制了，苏惊飞与一般人不同，内功深厚，而且任督二脉贯通，他可以在一定程度上控制身体器官，眼耳口鼻就是如此，他是直接隔绝了。

　　这样一来，即便这些毒粉很厉害，也对苏惊飞无法造成实质性的伤害。

　　不仅如此，苏惊飞鼓荡的内功，这时就显出了效果，那些毒粉在距离苏惊飞头顶三寸的地方，就好像遇到了什么阻力，无法再继续下落，反而是向着两边滑落，苏惊飞就好像头上戴了帽子。

　　这个场面让毒龙和毒凤都惊呆了，他们也接触过不少高手，可能做到苏惊飞这些的，却从未见过，这还是人吗？

　　之前他们见到苏惊飞用手当手枪用，已经十分惊奇了，如果不是自认为毒功很厉害，两人都不敢下来。

　　如今看到苏惊飞这样违背常理的化解自己的毒粉，毒龙和毒凤就觉得事情好像不太妙，苏惊飞的内功实在太厉害了，居然能放出护体罡气，这还让人怎么玩。

　　其实苏惊飞如今的实力还远远达不到使用护体罡气的程度，那样的高手至少也是伪大成境界，苏惊飞都不知道自己在六十岁之前达到这个层次，线装书只能提供方法，却不能真帮助苏惊飞突破境界。

　　苏惊飞之所以能做到这一切，其实说穿了就是一种对内功的运用，可以在小范围内防御一些敌人的攻击，这个只能算是模仿护体罡气，还远不如那个厉害。

　　可不管怎么样，他使用出来，已经成功隔绝了毒粉，这就已经足够了，苏惊飞不知道毒粉的性质，可不敢轻易触碰，等他确定自己不会受到毒粉影响，已经纵身向毒龙和毒凤，他不会给他们再次出手的机会了。

　　毒龙和毒凤本身实力也算不错，毕竟他们不能一直依靠用毒来吃饭，只不过他们就算再厉害，比苏惊飞还是差了不少，他们才迈步准备离开，苏惊飞就站在了两人身手，抓住他们的肩膀。

　　“毒龙毒凤，你们俩也应该经常敢这样的事情吧，今天看来我也要为民除害了。”苏惊飞抓住两人肩膀的时候，哼了一声道。

　　苏惊飞的力量很大，毒龙和毒凤承受不住，不过毒龙还是龇牙咧嘴的道：“苏惊飞，你不要太嚣张，你以为你抓住我们，我们就没办法了吗？你抓住我们的时候，手就已经中毒了，你如果不放了我们，你就要死了。”

　　微微一怔，苏惊飞毕竟没有与真正特别会用毒的人交手经验，他们并不是用毒的时候才有毒，身上也带了很多的毒，这实在是太让人防不胜防了。

　　苏惊飞甚至看到自己手上的黑色已经开始蔓延，可见这种毒有多么的霸道，如果不及时解毒，还真麻烦。

　　“看到了吗？你已经中毒了，你再等五分钟，就要毒气攻心了，现在放开我们，我们还可以商量，不然你就等着死吧，我们死了你也活不了。”毒凤看到苏惊飞脸上变色，嘿嘿笑着道。

　　毒龙也在旁边补充道：“你放心，解药只有我们俩才会研制，其他人根本没有办法。”

　　苏惊飞自然不会怀疑这两人的话，本来会用毒的人就很少，能够一直研究下去的人，更是凤毛麟角，这两人的武功也就算不错，估计一辈子都在研究毒药了，武功排行，其实与实力排行是有区别的，想来这对夫妻应该也是榜上有名的厉害人物。

　　苏惊飞只是心念一转，却并没有被他们吓住，微微一笑道：“你们都知道我会用毒，难道就没听说我精通医术？而且还是很厉害那种，你们俩危害人间实在留不得。”

　　“苏惊飞，有话好说，我们可以救你，你不要冲动。”毒龙正好回头看到苏惊飞眼中的寒光，心头震颤，他想不到苏惊飞宁可不要命，也要弄死自己两人。

　　可惜苏惊飞完全不给他机会，原本抓着他们肩膀的双手，改为抓在他们脖子上，微微一扭，咔嚓一声，毒龙毒凤就被苏惊飞扭断了脖子。


第1150章 独自解毒

　　苏惊飞毫不客气的干掉了毒龙和毒凤，他们俩虽然用毒很厉害，武功却算不上绝顶，不然还真是为祸不浅，现在这样已经足够让人头疼了。

　　毒龙毒凤在用毒方面的造诣，确实在苏惊飞这个新近接触毒经的人之上，如果他们真的是一开始就认真对待苏惊飞，而且足够猥琐，让苏惊飞抓不住他们，苏惊飞也对他们没有多大的办法。

　　可现在两人却被苏惊飞抓住了，满以为苏惊飞会为了活命放过他们，结果还是被苏惊飞干掉了。

　　苏惊飞看着两人的尸体，再看着已经变成黑色的双手，自言自语的道：“你们俩如果用杀人的那个毒药抹在自己的身上，我可能还怕你们，这种常规毒药还能难得住我吗？”

　　苏惊飞在抓住毒龙和毒凤的时候中毒，起初还真是吓了一跳，毕竟毒药这东西不是开玩笑的，但是他检测了一下，发现这些不过是普通的毒药，虽然毒性很烈，苏惊飞却不担心，以自己学自毒经上的本事，加上自己本身的医术，还是可以把这些毒解掉。

　　他可不是喜欢拿自己的性命开玩笑的人，他没有足够的把握，怎么能把毒龙和毒凤干掉，现在看着一地的死人，苏惊飞暗叹一声。

　　他也没有忙着解毒，只是用金针把自己身上的毒素控制住，只要不让它们蔓延，回家慢慢解毒就是了，更重要的是这个地方并不安全，万一再有什么人来，打扰了自己解毒，那麻烦就大了。

　　苏惊飞边想着，边给307部队的人打了个电话，这里一地死尸，最好还是让307部队的人来处理一下，警方他就不打算惊动了，反正最终还会绕到307部队去。

　　他现在已经是上校，虽然你算不上顶级大佬，至少调人来处理这里的事情还不成问题，甚至因为他的身份特殊，这种事情，他都不需要写调查报告，毕竟他们就是处理一些特殊事件的人，他还不忘了叮嘱来人，毒龙和毒凤身上有毒，运送他们的时候要用特别手段。

　　把这些事情安排好了，苏惊飞才开车进入了别墅，这次没有人再找麻烦了，毕竟别墅里面已经与门口不同，苏惊飞所在的别墅，保安系统也算是不错的，闹出大一点的动静就会惊动他们。

　　其实平时在门口的时候，也闹不起来，在进入别墅的时候，苏惊飞才发现门口的保安已经被人打昏了，这些人本来就是早有准备的。

　　苏惊飞没有直接回家，而是去了易大师的别墅，这个时间易大师家里的人都还没有睡觉，都在练功。

　　习武之人，大多数都比较勤奋，而且喜欢在半夜练功，易大师等人也不例外，苏惊飞的到来，到是让众人十分意外。

　　易大师看着苏惊飞从外面走进来，不由询问道：“惊飞，发生什么事情了，你怎么身上带着煞气？”

　　苏惊飞一愣，他原本也没打算隐瞒易大师，毕竟自己中毒的双手还是黑色的，但是却没想到易大师居然是这么猜出之前发生了什么事情。

　　易大师看到苏惊飞的时候，樊摩和樊恩也在客厅，只不过他们没有易大师那么着急走出去迎接，至于易玲儿，不用问也知道，肯定是在自己的房间研究蛊术，这是一个典型的宅女。

　　苏惊飞看樊恩和樊摩也看过来，就抬起双手道：“我当然有煞气了，我都快被人干掉了。”

　　易大师三人目光集中，都盯在苏惊飞的双手上，看着已经黑透的双手，三人半晌无语，大家都是老江湖，自然能猜到苏惊飞这双手是怎么回事，看着苏惊飞中毒如此深，还能谈笑自若，他们都有些无语了。

　　樊恩和樊摩是大相国寺派出来保护苏惊飞的，尽管他们的武功不如苏惊飞，可现在苏惊飞被人下毒，自己师兄弟却还茫然不知，这可真是够失职的。

　　“苏师弟，你这是怎么回事，是什么人这么厉害，能给你下毒。”樊摩想了一下，还是开口询问道。

　　樊恩虽然没有说话，却也关切的看着苏惊飞，显然很想知道到底发生了什么事情，这一半是因为关心苏惊飞，也有一部分是因为职责所在。

　　苏惊飞既然来了，自然不会隐瞒三人，一边坐下一边解释道：“给我下毒的自称毒龙凤夫妇，是一对会用毒的夫妻，我以前也没听说过，不过用毒确实很厉害。”

　　他说这些的时候，确实是真心实意，苏惊飞见过杨老太太，但是他们没有交手的机会，他并不知道杨老太太有多厉害，毒龙凤夫妻是苏惊飞出道以来，见过用毒最厉害的人，比当年的西门超凡可强多了。

　　他不知道毒龙凤的名头那是因为他出道比较晚，对武林中人不太了解，樊摩和樊恩却与苏惊飞不同。

　　易大师不是中原人，对这些人根本就没有任何概念，只能暗暗点头，能伤了苏惊飞的绝对不是等闲之辈，而且他更关心苏惊飞现在怎么样了。

　　“苏师弟，想不到你居然碰到了毒龙凤夫妇，更能从他们手中逃出来，还真是够幸运的，不如我们现在就换地方吧，如果他们找上来，我们师兄弟也应付不了，这对夫妻臭名昭著，偏偏又全身是毒。”樊摩看苏惊飞坐下了，赶紧提醒他道。

　　樊恩这次也跟着道：“师兄说得没错，苏师弟，我们赶紧离开吧，他们的目标虽然是你，肯定也不会放过你身边的人。”

　　易大师想不到这对夫妻让樊摩和樊恩如此忌惮，他们在一起居住，自然彼此有一定的了解，樊摩和樊恩的实力易大师很清楚，都不在自己之下，他们能如此忌惮的人，肯定十分恐怖了。

　　苏惊飞听到樊摩和樊恩的话，虽然有些意外，却也在情理之中，毒龙和毒凤即便自己都有些忌惮，普通武者自然就更是畏之如蛇蝎。

　　“不用离开了，我虽然被他们下毒了，但是他们也因此付出了生命的代价。”苏惊飞心中想着，还是开声安慰三人道：“毒龙和毒凤确实很厉害，能让我防不胜防，不过他们说到底武功还是稍弱。”

　　樊摩和樊恩张了张嘴，瞪大眼睛看着苏惊飞，他们俩之前还真担心毒龙和毒凤找上门来，这样用毒的人，杀人可不讲究只对目标下手，他们为了弄死对手，说不定是连他们家人一起干掉呢，这也是他们出名昭著的主要原因，杀手都不齿他们的所作所为。

　　毒龙凤夫妻成名也有十多年了，却因为狡猾而且善毒，即便一直有人想要除掉他们，却没有谁能成功，没想到他们找上苏惊飞，就把命搭上了。

　　樊摩和樊恩也没有像一般和尚念阿弥陀佛，在他们看来，毒龙凤这样的人，真被苏惊飞干掉，也是死得其所，佛祖也说过杀恶人即是善念，苏惊飞所做的一切就是善事。

　　苏惊飞不知道樊摩和樊恩在想什么，见他们愣愣无语，心中有些好笑，然后对易大师道：“易大师，你去给我弄一盆温水，我要逼毒了。”

　　易大师点点头，立即去弄水，他看到苏惊飞的手上颜色已经更深了一些，应该是毒药伤害更重了。

　　苏惊飞的双手中毒，其实完全没有感觉，中毒的人，是不会感觉到疼痛的，直接麻木了，看着自己两只犹如墨汁一般黑的双手，哑然失笑道：“我第一次知道中毒可以如此深，还真是以为拍电影呢！”

　　过了初期的惊讶，樊摩和樊恩也已经冷静下来，听到苏惊飞的话，开口询问道：“苏师弟，是否需要师兄们帮忙？”

　　苏惊飞扭头看向两人，他们都是十分真诚的看着自己，苏惊飞暗中点头，不管这些和尚出家之前是做什么的，出家之后是否还保持着原来的性格，但是一点可以肯定，和尚之中，正直之人还是不少的。

　　“不用了，两位师兄尽管练功吧，不过我一会解毒的动静可能有点大，你们不要被我打扰了才好。”苏惊飞笑了笑。

　　樊摩和樊恩一起摇头道：“我们练功不及在一时，你先解毒吧。”

　　三人说着话，易大师也已经端着温柔走出来，苏惊飞对樊恩和樊摩点点头，也就没有再多说什么，等易大师把温水放下，这才对易大师道：“易大师，你们退后一点，在三米之外，我不让你们进来，都不要过来。”

　　易大师点头后退，苏惊飞这才开始运转内力，他的内力具有毒功的效果，虽然还比不上毒龙和毒凤，可苏惊飞如今中的毒，并不是两人的独门毒药。

　　易大师三人看着苏惊飞很认真的在那里运功，脸上一片严肃，苏惊飞说得虽然轻松，却绝对不能小觑，如果他没有医术，或者没有毒经，他的心里也没底，现在就可以完全发挥出自己的水平了。

　　苏惊飞的双手在运功过程中开始肿起来，尽管变化不大，在场众人都是高手，也能看出不对劲，苏惊飞这时猛然将双手放入了水盆中。


第1151章 毒云

　　苏惊飞的双手放入水中，起初没有什么特别，可是很快这喷水就好像被人放入电热棒，居然咕嘟咕嘟的开始冒泡，原本只是温水，却有沸腾的迹象。

　　易大师三人对用毒和医术都不了解，不知道苏惊飞解毒会怎么样，就在一边看着，现在发现这样的情况，都是微微张嘴，他们自然不会认为这是苏惊飞用内功加热的，毕竟他还不至于这么无聊。

　　这时苏惊飞忽然开口道：“现在我正在把毒气逼出来，毒龙和毒凤虽然人品不行，他们用毒的手段却不错，这次我中的毒不是他们的独门毒药，不然我也不一定能解开，就算是这个毒，我也要消耗不少的功力，这两个人还真是可怕。”

　　说着话，眼前水盆中的温水，颜色开始变化，那个变化十分缓慢，可是绝对一直在变，最初无色透明的温水，过了二十分钟左右，就已经变得浑浊，而且颜色有些暗，就好像是稀释过的墨汁。

　　也是随着水的颜色改变，苏惊飞的双手也开始褪色，从他原本已经有些黑的手腕开始褪色，众人几乎是肉眼可见，苏惊飞双手的颜色渐渐白皙。

　　而在这个过程中，水的颜色不断再改变，咕嘟咕嘟冒泡的水也是沸腾更快，真的好像是在煮的沸水。

　　温水沸腾并不止于此，在沸腾过程中，自然有气泡爆炸，每次从里面飘起来的气体，都凝聚在水盆上方，就好像是云层一般，看起来还真是挺好玩的。

　　易大师三人不明白为什么解毒还出现了这么一个云朵一样的东西，三人都等着苏惊飞解释。

　　苏惊飞自然也猜到了三人的心思，立即解释道：“这多气云，就是真正的毒素所在，如果我让他扩散开来，你们谁吸入了这些气体，就会和我刚刚那样，中毒身亡，当然如果你能在几分钟内把毒逼出来，这毒对你们就没有什么威胁了。”

　　三人听了苏惊飞的话，一起撇嘴，他们虽然都有不错的内功，可他们都清楚，与苏惊飞有着一定的差距，苏惊飞都做不到几分钟内把毒逼出来，他们怎么可能做得到，他们可不敢乱来。

　　苏惊飞一边说着，一边把手从水盆中拿出来，这么一会功夫，苏惊飞的手已经恢复到了以前的样子，显然毒素已经从双手拔出来了。

　　尽管他们不知道苏惊飞用了毒经中的解毒功法，可他们却相信换了自己，肯定不能如此轻松的把毒素逼出来，而且苏惊飞把双手从水盆中拿出来之后，水盆的水蒸气还继续存在，咕嘟咕嘟的飘起来，然后汇集到那朵云上。

　　“易大师，你去给我找瓶子，最好是瓷的或者玉的，我要用一下。”苏惊飞想了想，对易大师道。

　　易大师在这里住了很久，自然对家里很清楚，如果说现在找玉瓶，他一时半会肯定找不到，但是如果说瓷瓶，还是没问题的。

　　作为巫蛊一派而且来自苗疆，易大师有养植物的习惯，这些植物有的就种在瓷瓶里，现在易大师只要找到一个给苏惊飞就好了，花了不到两分钟，他就拿了一个瓷瓶回来。

　　易大师想要走入苏惊飞三米之内的时候，苏惊飞却赶紧开口道：“易大师，不要接近我三米之内，把瓷瓶扔给我就好了。”

　　脚步一顿，易大师不敢不听苏惊飞的话，我不知道苏惊飞为什么这么要求，却知道他不会和自己开玩笑，就拿着瓷瓶对苏惊飞扔过去，询问道：“惊飞，你为什么不让我靠近三米之内？”

　　苏惊飞接子弹都没问题，一个瓷瓶自然不在话下，准确接到瓷瓶，就听到了易大师的询问，也就老实解答道：“是这么回事，这些毒素虽然从我的体内拔出来，却不代表它们是安全的，你们如果进入三米以内，到时候中毒是难免了。

　　我自己解毒的时候，虽然麻烦一些，却还是可以做到，可如果你们中毒了，我想救你们都不容易了。”

　　苏惊飞说这些的时候，想得是毒经里的解毒篇，这个解毒内容很简单，就是教导学习毒经的人，如果被别人下毒，应该如何自保，不得不说这个方法很有用，刚刚就是最好的证明。

　　可这样的方法也有限制，就是对自己可以使用，因为自己有毒功基础，如果没有任何基础的人，自我解救肯定没戏，别人想要解毒也会很费力。

　　易大师三人知道苏惊飞的三米之内不能靠近，自然都不会靠近他，三人就在旁边看着。

　　樊恩和樊摩两人与苏惊飞认识不久，不知道苏惊飞到底有多少本事，他们之前只以为苏惊飞武功很高，肯定是要比他们两人更强，而慧慈和慧绝看中的也是苏惊飞的武功。

　　现在才知道苏惊飞除了武功之外，对于医术和毒术也有一定的研究，看他手法熟练的收起那些有毒气体，而且还能用金针给自己疏通血脉，他们就觉得这辈子白活了，苏惊飞显然是练功之余又研究了医术，或许还研究过毒药，偏偏他这么小年纪，武功就远胜他们了。

　　易大师到是没有多少意外，毕竟他认识苏惊飞也好几个月了，而且最初就是败给了苏惊飞，即便苏惊飞再变态一些，他也可以接受。

　　苏惊飞收好有毒气体，弄了个盖子把瓷瓶盖住，然后对三人道：“好了，已经解决了，大家可以自由活动了。”说完又对易大师道：“易大师，你去把这喷水端到院子里，在院子里挖坑埋了。”

　　易大师没有询问原因，端起水盆就走，水盆里的水已经浑浊不堪，虽然没有什么异味，可墨幽幽的样子，让人看了心里也不舒服。

　　等易大师出去，樊摩才好奇的询问道：“苏师弟，为什么要把那盆水埋了，因为有毒？”

　　“是啊，这既然是给我拔毒使用的水，自然是有毒的，也不算太烈，这种水只要喝一口，就会和我之前所说一样，不在三五分钟内把毒逼出来，就等死吧。”苏惊飞点点头，认真的道。

　　樊摩和樊恩都是感觉脊背发凉，毒功这种本事让人听起来就心里发颤，现在看着苏惊飞如此从容不迫，他们俩是打心眼里佩服。

　　易大师手脚麻利，屋子里众人谈话的时候，他就已经把事情做好了，询问苏惊飞道：“惊飞，我已经弄好了，还有什么事情吗？你真的没事了吗？之前看着你可是中毒很深。”

　　“当然很深了，我来的时候，已经中毒超过十分钟了，如果不是我精通医术，还真的要把命送在别墅区门口了。”苏惊飞感慨一句，然后对他们道：“我今天来除了解毒，还是要和你们说一下，我今天的遭遇。”

　　他这句话刚刚说完，樊摩忽然疑惑的道：“不对啊，苏师弟，之前你不是说那些毒药都已经凝结到那朵小云上，而且也被你收走了，怎么水里还有毒。”

　　“哦，师兄你问这个啊，其实很简单啊，我收走的小云确实是这个毒药的精华部分，而且因为是经过我的身体，所以这部分的毒药更加精炼，自然要带走了，不然真的被有心人拿去害人，那就是灾难了。”苏惊飞笑着解释解释道。

　　樊摩和樊恩只不过是好奇，既然听到苏惊飞的解释，两人也就不在寻根问题，而是询问道：“刚刚发生了什么事情，好像有不少事？”

　　苏惊飞脸色一整，认真的道：“我之前在路上遇到了一个杀手，应该是倭国的忍者，后来毒龙凤说他叫什么暗影杀手，之后又是遇到佣兵的设计圈套，最后是遇到了毒龙凤。”

　　他一桩桩一件件的详细说给三人，即便自己最后把这些人如何了，都没有隐瞒，毕竟大家都是自己人，樊摩和樊恩虽然不算一直跟着他的，但是按照这两人的性格，他相信樊摩和樊恩还是靠得住的，苏惊飞说得毫无顾忌，听着的人却是一惊一乍半天。

　　苏惊飞从剧组酒店回来，这一路上可谓是经历不凡，好像是过关杀敌的感觉，最终苏惊飞成功达到了终点。

　　他把所有情况说完了之后，就看着众人，他想看看众人从自己的经历中，猜测到了什么，毕竟自己当局者迷也说不定，苏惊飞从来都是比较善于听取别人的意见。

　　樊恩和樊摩两人一起皱眉，半晌之后，樊摩才开口道：“我想慧绝师伯还没有和冯家交涉，不然这些人也就不会出现了，看来还得小心几天，这几天恐怕那些佣兵不会安分。”

　　樊恩也是点头道：“苏师弟，你这几天小心，家里我们也要加大力度观察，不能出现差池。”

　　苏惊飞点点头道：“那就麻烦二位师兄了。”

　　樊摩和梵音自然摇头，笑着道：“我们本来跟你回家，就是要保护你的安全，这也算是我们的职责所在。”

　　苏惊飞点点头，还没等他开口，易大师忽然在旁边询问道：“惊飞啊，你说你之前询问那个暗影杀手，想让他招供，结果他宁死不屈啊，我刚刚想了想，你确定他能听得懂你的话？”


第1152章 苏家新址

　　苏惊飞经过一晚上的被袭，接下来的几天就变得更加低调，平时除了去剧组看看，基本上就不离开家了，一边修炼，一边保护家里的安全，他现在可不敢大意了。

　　武力值而言，能来苏家动手的人，整个京城其实也没有几个，可架不住他们有各种手段啊，一个毒龙凤夫妻就给苏惊飞敲响了警钟，这也是他们轻敌，如果他们阴在暗处下毒，自己虽然不一定会完蛋，家里的女人却不好说了。

　　苏惊飞这样做的结果就是最近一段时间都风平浪静，似乎所有他偷袭暗算都已经离他远去，如果不是他还记得一个普朗克，甚至认为冯家已经暂时停止对付自己。

　　而且樊摩和樊恩也和苏惊飞说过，慧绝在苏惊飞遇袭那晚的第二天就已经去和冯家打过招呼了。

　　不管他们到底阳奉阴违还是暂时停止行动，苏惊飞应该短时间内不会受到来此冯家的报复，至于以后如何，那就等年轻一辈大比之后再说了。

　　苏惊飞在家里低调的练功一个星期，东方文君这天早晨吃早饭的时候就对苏惊飞道：“惊飞，今天和我去一个地方看看吧，那里是我们最近找出来的新居地址，这需要你来决定。”

　　苏家不管有多少女人，不管哪个女人有多大的本事，凡是比较重要的事情，大家还是会让苏惊飞来拿主意，别看苏惊飞年龄不大，但是无论他的能力还是他的地位，都决定了他是一家之主，选新址这样的事情，除了苏惊飞，别人是不可能决定的。

　　对于这点苏惊飞嘴上不说，心中却很满意，他对自己家里的女人十分宠爱，她们不管做什么，苏惊飞一般都是支持的，但是这样的结果可能就会把她们惯坏了。

　　现在看东方文君的意思，家里众女还是很清醒的，不管自己对她们多好，她们还都记得自己是一家之主。

　　苏惊飞不是大男子主义，毕竟家里的情况和其他人不同，家里的女人太多，如果自己压不住，肯定会祸起萧墙，他可不想出现这样的情况。

　　心中想着，苏惊飞点头道：“嗯，一会你带我去看看，既然在京城住，我们就不能住得太寒酸。”

　　“这个地方不仅不寒酸，而且很气派，只是因为太大了，反而没有人去居住，一般人家就算是比较大的家族，也不过是十几口人而已。”东方文君一笑，似乎早就想到了苏惊飞的要求，介绍道。

　　苏惊飞点点头道：“嗯，这样就最好了，我们住进去之后，还要把易大师等人接近去，确实不能太小。”

　　其他女人听了也是点点头，甚至有些思想比较成熟，想得长远一些的更是想到了未来，苏惊飞家现在已经十几口人了，可这都是苏惊飞和众女，未来如果有孩子了呢？再加上佣人什么的，几十上百口都可能。

　　如果在京城真的立足就会变成一个大家族，到时候如果地方真的小了，就不好看了，买别的地方是可以，可哪个女人恐怕都不愿意远离苏惊飞吧。

　　苏惊飞这些也是想在心中的，目前跟在自己身边的女人都是死心塌地，结婚不结婚不重要，但是和她们未来有孩子却是很有可能，如果到了那时候，自己身边的人可就不好分配了，只能直接买个大房子。

　　也许是别墅，也许是住宅楼，这都已经和东方文君说过，苏惊飞估计这次应该是住宅楼，毕竟别墅就算再怎么大，还是有限的。

　　既然已经定了行程，众人的早餐也就很快吃完了，苏曼琳带着风小兰和王瑜继续去医院，经过十来天的安排，医院已经走上正轨，本来她们接手医院，在杨家的帮助下，也没有太多麻烦，现在只不过是已经完全拿到了管理权限，杨老太太也就退休了。

　　东方文君和火凤还有蓝惜琦，自然就是和苏惊飞一起去看房子，其实三女之中，除了东方文君会在商业方面帮助苏惊飞，火凤和蓝惜琦每天就是忙着练功。

　　苏惊飞家的女人，各有所长，苏惊飞也不打算让所有人都培养成商业人才，火凤和蓝惜琦更适合安心修炼，苏惊飞也挺支持她们的，如果她们真的有很高成就，对自己也是很好的帮助。

　　四个人一台车，苏惊飞现在已经会开车了，自然要充当司机的角色，而且还要给三女挨个打开车门，请她们进去。

　　火凤上车的时候，还亲了苏惊飞的脸一口，笑嘻嘻的道：“飞哥，你服务周到，这是赏你的。”

　　看着亲完自己就溜上车的火凤，苏惊飞哭笑不得，自己家女孩子有几个很活泼的，可火凤这么大胆，说亲就亲的，却没几个，即便神经大条的林若可也没这么做过。

　　其实这也可以理解，火凤出身就是小太妹一样的存在，即便再怎么洁身自爱，耳濡目染也比一般人更加大胆，而且这好像也算不上什么过分的亲密吧。

　　火凤如此威武，苏惊飞只能摇头失笑，等蓝惜琦和东方文君都坐上车，苏惊飞也就回到驾驶员位置启动汽车，这时也不忘了询问东方文君道：“文君，地址在哪里，是在市内还是市郊？”

　　“应该是在三四环之间吧，按照现在京城的分部，算是市内，这样一来，房价也肯定会高一些，不过对我们来说，应该没问题。”东方文君一边介绍一边指路。

　　苏惊飞点点头，他现在虽然不能说顶级富豪，至少买房子应该不差钱，更何况自己最近有几个大项目合作，收益也会越来越好，他还真不认为自己在京城买幢房子会有多大的压力。

　　蓝惜琦和火凤不知道东方文君这段时间都做了什么，现在只能在一边听着，现在听两人的话，苏惊飞的新家，绝对是更加气派，他们还真有些期待。

　　她们俩不是那种一定住豪宅开好车的人，但是苏惊飞既然已经准备买房了，她们想知道这房是否真的很好。

　　汽车行驶大概四十分钟，终于达到了东方文君所说地点，而这里也正是城南的三四环之间，说起来这里在京城而言，也算是半繁华地带，京城富裕的位置是在北部和西北，南部发展一般。

　　苏惊飞看着这里，点点头道：“这边发展的不是特别好，房价肯定也相对便宜一些，而且一旦京城向外发展，这里也肯定会升值，是个不错的地方。”

　　“飞哥，你什么时候还开始研究房价了？”火凤听到苏惊飞如此说，笑着询问道。

　　“我每天又不只是会吃喝玩乐。”苏惊飞翻了翻白眼，没好气的道：“京城发展肯定是从内向外，这里是三环外面一点，虽然不如京城北部繁华，但是也是有潜力的，未来肯定增值，这是谁都看得出来的。”

　　“飞哥，我其实一直以为你每天就是吃喝玩乐的。”火凤可不怕苏惊飞，笑嘻嘻的道。

　　东方文君和蓝惜琦虽然都没说话，但是她们脸上戏谑的笑容却很明显，苏惊飞在她们心中也差不多，谁叫他当甩手掌柜那么彻底，医院和公司都丢给其他人管。

　　苏惊飞有些郁闷，自己这么长时间以来，虽然每天有个各种各样的事情忙碌，在外人看来，好像还真是游手好闲不务正业，自己明明是个大公司的老板，却根本不管公司的事情，自己拥有私人医院，却几乎不去过问，每天就是拍个电影，和各家族斗智斗勇。

　　这样算起来，苏惊飞还真是差不多每天都在吃喝玩乐，苏惊飞也懒得反驳，自己比较喜欢自由还不行啊！

　　“文君，你说选中的新房在什么地方，我们马上要到了吧。”苏惊飞为了不让女人们鄙视，赶紧明智的选择了转移话题。

　　东方文君也大概看出了苏惊飞的意思，之前和他开个玩笑也就算了，自然不会真的以为苏惊飞每天游手好闲，也就不会和他较真了，笑着道：“嗯，没错，这条街的尽头，转个弯就到了。”

　　苏惊飞看了看眼前这条街，还算是不错的商业街，临近这条街，想来也应该是个不错的地方，苏惊飞一脚油门就踩下去了。

　　只是等他转过弯，看到眼前的建筑时，苏惊飞就愣住了，眼前这建筑，就是东方文君给自己选中的新房子，这是不是有点太夸张了，而且苏惊飞也不会认为自己猜错了，这里只有这么一座建筑。

　　不只是他，看到眼前一切的蓝惜琦和火凤也是微张小嘴，显然她们也没想到会是这样的建筑，毕竟在她们认为，东方文君选的地方不是别墅就是住宅楼。

　　片刻之后，火凤才开口询问道：“文君姐姐，你是不是指错路了，我怎么感觉这么不靠谱呢，你觉得这个地方作为我们的新家，真的合适吗？这会不会被人说点什么，亚历山大啊！”

　　苏惊飞也在旁边点头道：“文君，你觉得这样真的好吗？而且你认为这个地方你能买得下来吗？”


第1153章 未来的苏府

　　东方文君面对三人的质疑，恬然一笑道：“我自然能买这里买下来，不然我让你们来看做什么，我只是问你们，如果这当作我们的新家，可以不可以？”

　　苏惊飞三人对视一眼，没有说话，都是默默打开车门走下来，然后来到这座建筑面前，这附近已经没有什么人了，不知道是出于什么原因，即便街道只在不远处，这里却很安静。

　　“文君，这里真的没有什么问题吗？比如说不好的传说，什么凶宅之类的说法，有没有？”苏惊飞想了下问道。

　　“没有，这些我都已经查过了，这里之所以没有人买，是因为之前想把这里当作一个旅游点，但是因为这边确实发展不起来，就放弃了计划，而且京城各家族之间相互牵制，谁也不会来买这桩房子，毕竟会牵扯到不少，所以就一直留到现在。”东方文君显然做了不少功课，苏惊飞问起，也不犹豫，很快解释道。

　　“既然那些家族都不能买，我怎么能买下来？”苏惊飞想了下，继续问道。

　　“你不同，你本身是年轻一代第一个高手，而且还是苏家三少，更何况你本身还是H省首富，除了你是苏家三少这个身份，你本身其实是外来人口，我想以你现在与各方的关系，你买了这个房子，也不会有人说什么。”东方文君一笑道。

　　“其实，按照正常来说，京城能买下这里的人不在少数，因为政斧不想再继续往这里砸钱，自然也就想赶快出手，开价也不过是一亿两千万，这已经是非常低的价格，可惜却不是谁都有资格购买。”东方文君补充道。

　　苏惊飞再次在建筑的面前踱步，只不过是买一幢房子，理论上是不会这么费劲的，可眼前的建筑实在是超出苏惊飞的想象。

　　半晌之后，苏惊飞才再次询问道：“文君，这个房子应该是以前的王府吧，这占地面积可不少，一亿两千万居然就卖了，真的没有问题吗？我记得一般王府都会有些不干净的。”

　　“这个问题我问过，这里确实是一个府邸，但不是王爷，而是一个非常受宠的大官，几乎也达到了王爷的程度，之所以一直空着，就是因为在战争时期被军阀占据过，不会有什么不干净的，再说了，你不是也懂一些吗？你可以想办法化解啊！”东方文君笑着详细解释道。

　　苏惊飞听了东方文君的话，点点头，然后看向火凤和蓝惜琦道：“你说我们如果真的把这个府邸买了，改名叫苏府，是不是很拉风啊！”

　　蓝惜琦和火凤再次看了看这个类似王爷府的巨型建筑，尽管没有进去看，就从外面的围墙和大门，就已经看出它的气派，想来里面只要不是很差，稍微装修一下，就会是顶级气派的府邸了。

　　现在可不是古代，并不是谁家都有府邸，就算是苏家那样的身份，也不过是有个四合院，很多家族只是有别墅区，这完全不是一个层次。

　　苏惊飞一直以来都很低调，现在如果真的把这个府邸买了，那可就真的算是强势入驻京城，这绝对会让人刮目相看，蓝惜琦和火凤虽然都知道苏惊飞仇家不少，可作为年轻人，哪个不希望自己的老公风光无限，想到苏府的风光，还真有点小激动呢！

　　两女没有回答苏惊飞的问题，但是苏惊飞也看出她们双眼放光，显然是觉得这个府邸十分合适。

　　苏惊飞想得还有更深层次的东西，自己家里人虽然不能说特别多，但是绝对不少，而这样一个府邸，就正好可以把问题解决。

　　古代达官贵人或者王亲贵胄的府邸都是有很多房子的，但是甚至可以把自己家里这么多人分开安排，还能减少矛盾的发生几率，这个府邸简直就是为了自己专门准备的，他相信京城这么多家族，谁家也没有自己家里的成分不好解决，毕竟现代社会谁能有自己这么多老婆。

　　心中想着未来的好日子，那自己还真是犹如古代帝王一般的生活，这个好，这个好，苏惊飞这样想着，就已经定下来要这个府邸了。

　　“文君，这个府邸我们要了，一亿两千万也没问题，买下来之后，就赶紧找人收拾，装修好，这里就是未来的苏府，我以前实在是太低调了，这次我高调一下，等把这里收拾好，就把秀文姐她们搬来京城。”苏惊飞决定之后，大手一挥决定道。

　　“我就知道你肯定会答应的，你放心好了，我那边都已经谈好了，只要签字划款，施工队就会来的，会在原有风格不变的基础上，添加新的现代化设施，这点你放心好了。”东方文君胸有成竹的点头道。

　　苏惊飞对东方文君的能力从来没有怀疑过，之前东方文君作为一个杀手，各行各业都接触过，论见识绝对是众女之首。

　　之前她和苏惊飞还是有一定的距离，毕竟她那时候只能算是苏惊飞看好的一个朋友，她即便是帮助苏惊飞，也会注意点分寸，现在不同了，她算是苏家的女主人之一，即便是为了自己的幸福，也会不遗余力的。

　　她这样毫无保留的做事，能力立即体现出来，完全是一个不属于梁秀文和李红绸等女的女强人，甚至因为见多识广思想更加成熟，办事能力还在林若可之上。

　　苏惊飞这时候也觉得自己是捡到宝了，如果当初自己不是爱财心切把她留在身边，不管是干掉她，还是放走她，都是自己的损失，有时候就是这样，一个简单的决定，可能就会影响巨大。

　　房子的事情就这么定下来，蓝惜琦询问东方文君道：“文君姐，这个府中是不是有很多房子，还有很多那种小院子，和电影中也一样，以后我们都有自己的院子？”

　　“嗯，差不多吧，这个府邸占地面积很大，如果不是因为政斧确实不想再花费精力管理，还不会卖呢，到时候我们都有各自独立的院子。”东方文君一笑道。

　　“我看不只如此。”苏惊飞摇摇头，然后笑着道：“我看啊，这还是这里的地面有关系，毕竟这里不是市中心繁华地带，京城自来就有南贫北富的说法，这里的房价太高，更何况还是一个没人敢买的府邸。”

　　“惊飞，你还真的是有研究啊！”东方文君一愣，然后哑然失笑道：“你不说我都忘了，你本来就是京城人士，对京城自然有一定的了解了。”

　　苏惊飞笑了笑，没有具体解释，他对京城的了解其实都是后来的，毕竟要常驻京城，怎么能不了解一下。

　　买房的事情就这么定下来了，看着这个算不上巨大，但是绝对不小的府邸，苏惊飞还真是有点恍惚，自己居然要过上古代王爷的日子了，这还真是不敢想象。

　　其实这里之所以价格如此低，还是真的应了苏惊飞那句话，京城之地，南城本来就是外来人口众多的地方，而且自古以来，这边住的都是普通市民，相对北部自然要贫寒一些，这样一来，南城的房价就相对低一些。

　　这座府邸看起来虽然不错，那也不过是外形好一点而已，这个不是什么真正的亲王府，不能像恭亲王府或者雍亲王府那样作为旅游景点，即便以前有这份心，最终也是失败了，而且还亏损不少，这房子在政斧手中成了鸡肋。

　　现在有人想要买下来，他们不敢说是上赶着要卖，至少不可能再狮子大张口的要价了，而且一亿两千万也确实不少了，苏惊飞也算是捡了一个便宜。

　　苏惊飞本身不差钱，一亿两千万对一般人来说不少，对他来说也只是小数目而已，当然他也要感谢京城各家族之间的竞争，不然这里指不定已经变成哪家少爷金屋藏娇的别院了。

　　东方文君会去把这里的一切手续办理好，他相信东方文君这份能力，至于装修想来也不需要很久，毕竟府邸的一切其实都是现成的，唯一要求就是住户的特别要求，苏惊飞家里的人员众多，可能在这方面会有一些要求，不过那都是小工程，能住人就可以搬进来了。

　　苏惊飞打定主意就对东方文君道：“文君啊，回头就去找社区服务中心，找一些保姆啊厨师啊，还有日常工作人员，这么大的宅子，总是要有人打理。”

　　“飞哥，你这真是打算把自己当成王爷啊，这都找临时工了。”火凤在旁边一笑道，然后对蓝惜琦道：“蓝福晋，你马上就有人伺候了，我给你买两个小丫鬟吧，你以后就享福吧。”

　　蓝惜琦白了火凤一眼，嗔道：“你不也是一样的？”

　　火凤嘻嘻一笑，也不多说，想着自己以后就是少奶奶一般的存在，还真是挺好玩的。

　　苏惊飞不管两人笑闹，而是认真的道：“我们以后住这么大的房子，不能像以前住别墅那样，什么都要自己，有人照顾总是好的，就找那些比较靠得住的，不要偷奸耍滑的。”


第1154章 苏家军上门

　　苏惊飞买了府邸的消息不胫而走，在京城这样的地方，真是什么秘密都无法保留，更何况苏惊飞这次的动静实在大了点，毕竟马上就要有了自己的府邸，身份地位马上就不同了。

　　当他确定买下府邸的时候，就曾经考虑过这个问题，不过他并没有在意，毕竟自己另立门户的事情大家其实都知道，只不过一直有苏家三少的身份给他压力而已。

　　现在他已经决定买下那个府邸，以后更名为苏府，这样以来，苏惊飞就算是独立出去了，到时候谁再提起苏惊飞，也就不会说苏家三少了，这也算是和苏家彻底分开了吧。

　　所以对这件事反应最大的人，自然是苏家的人，苏惊飞回到家的晚上，苏惊天和苏惊雷就已经找上门来，而且还不是自己来的，柳如萍和隋海霞也跟来了，如果不是两个孩子明天还要上学，苏雨曦和苏雨晨也会跟着来了，显然对苏惊飞买房的事情很看重。

　　苏惊飞想过会有人找自己，第一个登门的就是苏惊天和苏惊雷两家，还真是听让他意外的，看着大哥大嫂和二哥二嫂一副兴师问罪的样子，苏惊飞就不由暗中苦笑。

　　“老三啊，你说你，你怎么闷声不响就买了个府邸呢？二哥知道你有钱，可这也太造了吧！”苏惊雷才见到苏惊飞，就已经毫不客气的数落道。

　　隋海霞夫唱妇随的道：“是啊，老三啊，你就算想在京城安家，也应该回来啊，家里那么大，你何必在外面买房，你怎么说都是苏家的三少爷，你在外面买房，会让人家以为我们苏家不和啊！”

　　苏惊雷和隋海霞都是心直口快的人，尽管说话可能比较让人难以接受，却是刀子嘴豆腐心，他们是真的关心才会如此坦言。

　　苏惊天和柳如萍的性格稍微柔和一些，不过苏惊天也还是跟着二弟和二弟妹道：“老三啊，你也知道家里多希望你回去，上次来的时候，虽然老爹不在场，可后来知道你去了，别提多高兴了，你这么忽然在外面买房，这让他老人家多伤心啊！”

　　“老三，听大嫂一句劝，不要买房了，我们回家住就好了，反正我们都给你留着地方呢，你不差钱总也顾念一下家里人的感受吧。”柳如萍也是苦口婆心。

　　四个人上来你一言我一语，根本不给苏惊飞发挥的机会，苏惊飞对这四人早已经接受了，自然不可能和他们太过较劲，只能笑着道：“大哥大嫂，二哥二嫂，我们先进去，我慢慢和你们说啊！”

　　说着话，也不管他们的反应，就对屋子里的人道：“文君，我家人来了，准备好茶。”说完就招呼人进去。

　　苏惊天等人看到苏惊飞如此，也知道这事情怎么也要好好劝劝才行，也就没有再着急，反而是跟着苏惊飞走进去，边走苏惊天道：“老三啊，我们这段时间一直忙碌，也没时间来看看你，今天还是第一次来你家呢！”

　　“是啊，老三，这里是纳兰家的房子吧，他们对你可是不错，把房子都给你准备好了。”苏惊雷的消息自然灵通，笑着对苏惊飞道。

　　其实他想说的是苏惊飞和梁秀文的关系，梁秀文是纳兰秀海的外甥女，纳兰秀海虽然是纳兰家主，其实和苏惊天与苏惊雷是平辈，他们也是在一起的同僚，彼此并不陌生，不过因为苏惊飞，无端端矮了一辈，也是让人醉了。

　　苏惊飞不知道其中这些弯弯绕，而是笑着道：“我和纳兰家不是有一点关系吗？所以他们就帮了我一把，而且纳兰秀林还是我在部队的直系领导。”

　　“你不说我还忘了，纳兰家的老七是307部队的少将，哦，对了，已经升了中将了，年轻有为啊！”苏惊天在旁边笑着开口道，他今年四十出头，已经是上将军衔，他比纳兰秀林大了几岁，其实相对来说，他比纳兰秀林更优秀。

　　苏惊飞等人说着，就把哥哥嫂嫂让在客厅坐下，这时东方文君也已经亲自端着茶水走上来，分别给苏惊飞的哥哥嫂子倒上茶水。

　　隋海霞和柳如萍看着东方文君，眼睛都快直了，东方文君是那种古典美女，在大家族人的眼中，就是大家闺秀，柳如萍和隋海霞都觉得这个女人简直是画上走下来一般，仪态万千。

　　她们自然不会认为东方文君是苏惊飞家里的下人，那么她的身份就是苏惊飞的女朋友，可她们之前见过苏惊飞带着的蓝惜琦与火凤，现在怎么又多了一个。

　　正在她们想着的时候，又从屋子里走出两个女人，一个清纯可人，一个知性文雅，真是风小兰和王瑜。

　　她们俩听说今天是苏惊飞的大哥与二哥来了，她们自然也要出来见见，等她们走出来才知道，不仅是大哥二哥，大嫂二嫂也到了。

　　这时不等她们开口，苏惊飞就给众人介绍道：“文君，小兰，王瑜，这几位是我的大哥大嫂，二哥二嫂。”说着给她们指认之后，又继续介绍道：“这是东方文君，风小兰和王瑜，她们都是我的朋友。”

　　他介绍众女的语气和神态，与介绍火凤和蓝惜琦没有什么分别，苏惊天四人自然都明白这三个女人和苏惊飞的关系，应该就和猜测一样。

　　苏惊天和苏惊雷还好些，他们都听说过苏惊飞风流的名声，柳如萍和隋海霞却有点反应不过来了，之前苏惊飞带着蓝惜琦和火凤，她们觉得人家两个女孩子都自愿，也就没什么了，谁知道一下又换了三个，这也太快了吧。

　　如果是一般女人，也就不会多管了，可隋海霞却开口询问道：“老三啊，上次我们见过的蓝惜琦和火凤呢，怎么没见到她们啊？”

　　柳如萍在旁边听了隋海霞的话，连忙给她打眼色，生怕闹得不愉快，在她看来，既然蓝惜琦和火凤都不在，肯定是因为与苏惊飞发生什么矛盾，然后和苏惊飞分手了呗，没看都换了三个人。

　　其实隋海霞未尝没有想到这点，却依然询问，那就是因为她认为苏惊飞太风流，这样始乱终弃不太好，即便她是丈夫的弟弟，她也不给面子。

　　苏惊天和苏惊雷虽然没有开口，其实他们也是比较支持隋海霞的话，苏家虽然是顶级家族，可家里还没有出现过这样不负责的男人，他们只是知道苏惊飞比较风流，至于甩没甩别人，他们却不知道。

　　苏惊飞看到隋海霞的脸色，就大概猜到了隋海霞的心思，暗笑于心道：“二嫂，你想见她们啊，那你等我叫她们出来。”

　　隋海霞点点头道：“好，好几天没看到了，还真有点想她们。”

　　柳如萍暗叹一声，隋海霞就是这个执着的性子，她直接说不用了，这个尴尬就化解了，万一苏惊飞叫不出来人，多没面子，可惜隋海霞的脾气上来，也不容易消除。

　　苏惊飞到没有那种紧张，本来蓝惜琦和火凤也在家，她们之所以没露面，就是因为她们现在都在练功。

　　金钟在苏惊飞家里，并不是每个人都能有足够时间使用，除了苏惊飞之外，每天最多还有一个人能够使用，今天正好轮到了苏曼琳，她也已经拥有内功，自然也可以使用金钟，而兰溪去和火凤这对武痴，就在自己的房间练功。

　　苏惊飞并没有隋海霞等人预想中的尴尬，反而很轻松的起身去把火凤和蓝惜琦叫出来，蓝惜琦和火凤听说是苏惊飞的大哥大嫂，二哥二嫂来了，自然也不敢怠慢，很快就跑出来，亲热的与他们打招呼。

　　当众人看到蓝惜琦和火凤的时候，已经石化了，他们忽然觉得自己的脑子有些不够用了，按照估计，苏惊飞和这五个女人都是关系不一般，可她们怎么还能相处这么好，情同姐妹，这些女人难道不知道什么叫嫉妒，什么叫争风吃醋吗？

　　也是因为这样的情况，苏惊天和苏惊雷也忽然想到另外一个问题，苏惊雷趁着女人们在闲聊的时候，赶紧询问苏惊飞道：“老三，你买房子的目的，是不是怕她们住在一起啊？”

　　“说对也对，说不对也不对，反正也差不多吧，你看我们家这么多人，如果住在老宅子里，恐怕住不开吧，我自己买个房子挺好，更何况我也不能总是庇护在苏家的盛名之下吧，我所有的一切都是自己奋斗而来，总不能被人轻视吧。”苏惊飞先是点点头，又摇头道。

　　苏惊天听了苏惊飞的话，叹息一声道：“老三，苏家这么多年亏待你了，一直想要补偿你，可你现在已经发展如此之好，我们都无法补偿你了。”

　　“大哥，你这话就见外了，你对我的关爱，我能清晰感觉到，这一切就够了，是不是，一世人两兄弟，我们不能说这么外道的话。”苏惊飞摆摆手，笑着道。

　　“这句话我喜欢，我们都是兄弟，说那些太远了。”苏惊雷很满意这句话，然后又开口询问道：“那老三，你给我交个底，像她们这样的朋友，你到底有几个，就是能和你住在一起的。”


第1155章 未来苏府住户

　　苏惊雷的问题还真是让苏惊飞愣住了，他之前只是想着房子尽量弄大一点，但是到底最终都有谁住在府中，他还真没有计算过，现在听苏惊雷问起，苏惊飞还真的要好好算算了。

　　他也没有回避众人，掰着手指道：“纳兰秀英，梁秀文，李红绸，肯定是要过来一起住的，林若可和韩珊估计也要过来，加上六个女兵，还要给彬彬姐和一菲留下两间房，再加上家里的六个女人，易大师师徒，对了，还得给吴姐留下一间，这么算起来，好像还真是有不少人。”

　　苏惊天四人看着苏惊飞煞有介事的掰手指头计算，特别是苏惊飞后面念叨的内容，他们猜测其中是有一些与苏惊飞没有什么特别关系的，可就算如此，也已经让人惊呆了，这有十几个了吧。

　　其实苏惊飞只是算着苏家应该住下多少人，真正与他关系的人还会更多，比如上官湘儿，他就没有计算其中，毕竟她不能在苏府常驻。

　　“老三啊，你说这些人都是未来要住在你的府邸里的人？”等苏惊飞说完，再想着是否还剩下谁的时候，苏惊飞天已经有些无力的问道，尽管他早就听说过自己三弟的一些事情，还是有点出乎意料。

　　“大概先是这么多吧，如果还有别人，那就再说了，可能还有慕容家的苏冰凤，就是我的二徒弟，她应该是不常来，不过也给她留间房吧。”苏惊飞想了想道。

　　这时隋海霞和柳如萍已经不知道该说什么好了，她们现在除了觉得苏惊飞太花心之外，也觉得这些人好像也未必都和苏惊飞有什么关系，大家可能只是朋友关系，这是她们尽量把苏惊飞往好了想。

　　听到苏惊飞说了这么多，苏惊雷终于苦笑道：“老三啊，你买个宅子也是对的，按照你刚刚说的，别说我们苏家了，就算专门给你买个别墅都不够用啊！”

　　“是啊，我们这零零散散的大概二十来人，以后说不定还会有别的朋友，如果不买一个大点的房子，怎么能住得下，如果不是这个府邸的存在，我们都打算买个住宅楼了。”苏惊飞一笑，看来他们理解了自己。

　　这次苏惊天和苏惊雷也不劝了，他们原本真的是想劝苏惊飞回家住，现在才知道苏惊飞根本没有办法回去住，这么多人苏家也住不下，更何况其中好像和苏惊飞关系不太简单的人也很多。

　　柳如萍是大嫂，大嫂对于小叔子一般都比较照顾，就再次询问道：“既然你们都已经决定买那套房子了，那么现在还有什么没有处理的吗？我们可以帮你什么。”

　　苏惊飞对于这些事情，也不太了解，他一般都是把事情定下来，就让别人去管，这时目光自然转向东方文君。

　　东方文君心领神会的道：“基本上没有什么问题了，现在已经和政斧那边交接手续了，我们只要自己装修就好了，我也已经联系好了，明天就可以动工，秀文他们应该很快就来了，我们自然要尽快了。”

　　她本就有女强人气质，现在看在柳如萍和隋海霞眼中，这就是一个大家闺秀，她们之前见过蓝惜琦和火凤，她们都属于可爱的女孩子，与东方文君不同。

　　在她们看来，蓝惜琦和火凤固然可爱，却不适合当一家的女主人，或许她们还小，可能会让苏惊飞比较累，现在才知道，苏惊飞身边还有东方文君这样的女人，应该是一个能挑事的女人，这样苏惊飞就轻松多了。

　　比她们更了解苏惊飞的苏惊天和苏惊雷对视一眼，都是暗中点头，他们可是知道除了东方文君之外，苏惊飞还有个苏氏集团被林若可掌管，还有个柔飞斯集团是李红绸和梁秀文负责，尽管柔飞斯现在还不算是苏惊飞的产业，可大家都知道，这不过是早晚的事情。

　　苏惊飞虽然女人比一般人要多，但是不能否认的是苏惊飞身边的女人没有花瓶，每个人都有自己的本事，即便平时最闲的火凤和蓝惜琦还都是武痴，武学天赋远远好于一般人。

　　这么想来，苏惊飞想要另立门户拥有自己的府邸，也还真是具备了条件。

　　“老三，既然你家里人这么多，你就买了这个府邸吧，到时候等你们搬迁的时候，我们再登门道贺，你虽然自己有了一个家，平时也要经常回家来看看，毕竟你还是苏家人。”想通了这些，苏惊天也不再劝苏惊飞，而是郑重的道。

　　“大哥，你放心好了，这点我是忘不了的，我有时间就会去看你们，再说了，小侄子和侄女那么可爱，我怎么能不去看呢！”苏惊飞一笑道。

　　隋海霞白了苏惊飞一眼，没好气的道：“老三，你就别说我们了，你看你也老大不小了，什么时候让我看看侄子或者侄女啊，别告诉我没有这个计划，苏家开枝散叶的任务已经落在你的身上了。”

　　这话之前良伯也对苏惊飞说过，但那时可是私下和苏惊飞说的，隋海霞干脆当着东方文君等人，这样一来，不仅苏惊飞尴尬，其他女人也都是羞红了脸。

　　从众女的脸色推测，苏家众人就是暗中一叹，不说苏惊飞提起的那些女人，就眼前这五个女人肯定都是苏惊飞的情侣了，不然说起生孩子的话题，她们就不用如此害羞了，这是苏惊飞女人才有的反应。

　　风小兰和王瑜虽然与苏惊飞没有发生实质性关系，但是她们心中早就认定了苏惊飞，而且她们是最早一批跟着苏惊飞的女孩子，如果不是聚少离多，而且没有合适的机会，她们俩早就已经和苏惊飞成为夫妻了，即便如此，她们心里也都以苏惊飞的女人自居了。

　　东方文君三女就不用说了，每天几乎都会有其中一到两个与苏惊飞一起睡，她们之间的关系，只是差了一张证而已。

　　隋海霞的话让苏惊飞等人无言以对，苏惊雷却好像觉得火还不够，立即跟着道：“老三，你想想啊，这么大的府邸，如果每天都是你们一些大人跑来跑去，多没意思，如果有几个小家伙，那可就热闹了。”

　　他虽然说得简单，但是作为女人，天然母性，众人想着如果府中总是有小孩子追跑打闹，而这些孩子还都是自己的，那感觉肯定是十分温馨。

　　苏惊飞也有些心动，毕竟谁都希望自己上有老下有小，这样的生活才完整，尽管自己现在和苏翰林关系不睦，可毕竟还是有个老爹的，如果自己在有儿女在身边，那自己的生活就更好了。

　　可转念又想到自己的情况，冯家虎视眈眈，皮家和刘家等帮凶各种阴谋，秦家也不安分，自己如果真的有了孩子，还真是压力太大了。

　　“大哥二哥，我们还年轻，你就不要着急了。”想到了这些风险，苏惊飞还是婉言道：“现在我们这个年龄，应该是为了事业奋斗，等一切都稳定下来，再考虑其他的，你们说对不对。”

　　苏惊天和苏惊雷虽然不知道苏惊飞在想什么，听到他的话，他们也想到了苏惊飞目前的处境，他们对京城的情况很了解，自然也猜到了苏惊飞的部分想法。

　　柳如萍和隋海霞不清楚苏惊飞的情况，都认为苏惊飞这话是推托之词，有时候男人并不着急结婚，这样就可以花心，她们都以为苏惊飞会是如此，什么都敢说的隋海霞就想开口。

　　苏惊雷看出了老婆的意思，赶紧抢先道：“老三，你现在的情况我也明白，不要有太大的压力，不管是哪个家族，想对我们苏家的人做什么，都要考虑我们家族的力量，孩子的事情你还是要努力着，这可是大事，如果你不放心，可以送回家里来。”

　　柳如萍和隋海霞毕竟是苏家的儿媳妇，即便她们不会插手各家族恩怨，却也知道京城各家族的情况，隋海霞不由皱眉道：“惊飞，你和冯家有恩怨？”

　　“恩怨？”苏惊飞一笑，然后纠正道：“应该是仇怨吧，冯家有个旁支在H省，在与我争斗的过程中，被我灭了。”

　　“灭了？”柳如萍和隋海霞一惊道。

　　“是的，他们做了太多的错误，而且违反了法律，我就最终让他们破产了，然后他们就跑来了京城冯家，冯家就一直视我为敌，然后又有各种冲突，现在已经解不开了，说是不死不休也差不多吧。”大家都是自己人，苏惊飞也没隐瞒，老实的道。

　　苏惊飞的话让苏惊天等人一阵沉默，兄弟俩是对苏惊飞的事情有所耳闻，现在听到他亲口说，还是十分惊讶，柳如萍和隋海霞是根本就惊呆了。

　　他们对冯家很了解，有冯家支持的旁支家族，居然被苏惊飞灭了，这个老三到底有多大的力量啊，他可是没有借助苏家的力量，现在柳如萍和隋海霞也有些明白，为什么苏家的父子三人对苏惊飞如此重视了，除了亲情之外，苏惊飞的实力也是让人侧目啊！


第1156章 混乱的辈分

　　苏惊天四人来苏家，原本是想劝苏惊飞回到苏家去住，不要买那个大宅子了，结果被苏惊飞震惊了半天，苏惊飞家的人口远超他们的想象。

　　而且也因为今天的对话，苏家的四个人对苏惊飞也有了更一步了解，这个苏家三少本身实力超出众人预料，女人缘也让人一阵无语，苏惊雷和苏惊天还好一些，他们早就有过一定的了解，柳如萍和隋海霞却完全懵了。

　　她们之前对苏惊飞的印象只是一个有些本事，这些年也比较苦的苏家三少，毕竟他能自己独立生活，并且生活很好，已经让人很佩服了。

　　可现在才知道，她们对苏惊飞的了解仅仅是表面，听了苏惊飞的话，才知道这个老三有多么出色，怪不得那么多女人喜欢他，一个白手起家的年轻人，居然能让冯家的旁支破产，这份本事还真是无法复制。

　　当然这还是因为他们不知道苏惊飞其实是年轻一代第一高手，不然就更加吃惊了。

　　他们这边一阵沉默，房门外忽然有人敲门，随着敲门人，外面的人也已经开口道：“苏惊飞，开门啊，我们来看你了，听说你要搬家了啊！”

　　能这么和苏惊飞说话的人，京城也没有几个，那是要熟悉到一定的程度才可以如此随意，苏惊天等人不知道是谁，不过也知道这应该是苏惊飞的朋友，而且这声音还有几分耳熟。

　　苏惊飞却知道来人是谁了，苦笑一声，在京城混，还真是没什么秘密可言，这些大家族的子弟很快就收到了消息，自己不过是买房还没有住进去大家就都知道了。

　　心中想着，对苏惊天等人笑着道：“大哥大嫂，二哥二嫂，你们先做，纳兰荣轩那厮来了，我去看看。”

　　听到苏惊飞的话，苏惊天和苏惊雷恍然，怪不得听着耳熟，原来是纳兰荣轩，京城财神猎人的名头他们自然都知道，也有过一些接触，不过因为年龄问题，他们与纳兰家的上一辈接触其实更多。

　　柳如萍和隋海霞听说是纳兰荣轩，不由道：“原来三弟和纳兰荣轩关系也挺好啊！”

　　苏惊雷看看离开的苏惊飞背影，也没有回避东方文君等人，苦笑道：“他何止是和纳兰荣轩关系好啊，你之前听到他提到一个叫纳兰秀英的名字吗？那是纳兰秀海的五妹，她有个女儿梁秀文，你应该也听老三提起过了，那女孩和他关系很好，以前还是老三的老总呢！”

　　隋海霞回想了一下苏惊飞之前念叨的人，这才反应过来，之前她只是知道苏惊飞说的是众女的名字，却不知道这些女人和苏惊飞的关系，现在才知道。

　　原来苏惊飞算得上是纳兰秀海的外甥女婿，那么苏惊飞也就是纳兰荣轩的妹夫，这其中的关系，隋海霞还真是无语了，苏惊飞除了苏家，还有纳兰家这个大靠山，怪不得可以在京城混得风生水起。

　　这还是她不知道其他的，如果他知道苏惊飞还有慕容家，楚家，杨家和大相国寺帮助，就会更吃惊了，那些可都是顶级家族。

　　更何况苏惊飞暗中还与安胖子合作，也和澹台家有些关系，苏惊飞不知不觉间，已经和京城很多顶级家族有关系了，如果从纳兰荣轩算起来，他和齐家人也有些关系的，谁叫纳兰荣轩的未婚妻齐恩惠是齐家的大小姐。

　　他们在感慨的时候，苏惊飞已经带着纳兰荣轩等人进来了，这次来的人自然不只是纳兰荣轩一个人，还有高月下和皮薛兰，这段时间他们都是在一起的。

　　一边往里走，纳兰荣轩一边道：“惊飞啊，你说你在这里住得好好的，还要买什么府邸啊，那么偏的位置，以后找你都不方便了，再说了，那种大府邸，我总觉得不太干净，不如你退了吧，你想要什么样的，和哥哥说，我帮你搞定。”

　　“是啊，有京城财神在这里，你想要什么还不行，十亿八亿的他都不看在眼里的。”高月下听纳兰荣轩如此说，在旁边调侃道。

　　“去死，在苏惊飞面前我敢说自己有钱吗，人家可是H省首富。”纳兰荣轩说这句话的时候，已经走到客厅。

　　他之前不知道苏惊飞家里有人，说话声音没有收敛，这句话正好听在苏家众人耳中，苏惊天和苏惊雷还好些，隋海霞和柳如萍却是又一惊，她们已经对苏惊飞的评估很高了，现在发现，还是低估了。

　　H省确实算不得全国经济发达地区，可作为一个省的首富，身价怎么要超过百亿了，苏惊飞才多大，满打满算不到二十一岁，居然已经是H省首富了。

　　如果这话是别人说的，她们或许还会怀疑，纳兰荣轩可是京城财神，是纳兰家的下任家主继承人。

　　纳兰荣轩看到苏惊天等人的时候，也是愣了一下，赶紧过去对苏惊天道：“天叔，雷叔，你们也在这里啊！”说完又对隋海霞和柳如萍道：“萍婶，霞婶，荣轩给你们请安了。”

　　他们都是大家族，特别是纳兰家族，算得上是古代延续至今的家族，有些理解是非常看重的，别看纳兰荣轩平时好像不着调，关键时刻却是绝对不会失礼。

　　苏家和纳兰家平级，按照身份苏惊天和纳兰秀海就差不多，而且他们在政斧和军界的影响力也差不多，算得上是纳兰荣轩的长辈，只不过这样一来，苏惊飞的处境就尴尬了。

　　苏惊天和苏惊雷看了看苏惊飞，然后笑着对纳兰荣轩道：“荣轩啊，你不要这么客气了，你和惊飞之间的关系，我们都知道，都是一家人，我们也各交各的吧。”

　　虽然苏惊飞和梁秀文的关系，决定他要与纳兰荣轩平辈，可苏惊天多年来与纳兰秀海都是平辈论交，这时也不能忽然改变，所以还是选择各交各的，这样大家也不会感觉到别扭。

　　纳兰荣轩暗中点头，这样就最好了，不然从苏惊天这里算起来，自己再叫苏惊飞一声叔叔，这就太让人别扭了。

　　高月下这时就体现出了聪明才智，他正好算是第三方，跟着走向前道：“高月下见过两位叔叔。”

　　苏家人和纳兰荣轩的尴尬被他忽然加入化解掉，柳如萍和隋海霞不认识高月下，不知道他是谁，但是苏惊天和苏惊雷自然认识。

　　高月下是之前高家的大少爷，他们都见过，尽管现在高家没了，可高月下怎么说也是年轻一辈的前三高手，当然因为苏惊飞的存在，已经退到了第四，可这并不影响高月下的成就。

　　当年苏惊天和苏惊雷的年代，因为他们都有各自的事业要忙，实力并未进入同辈人的前五名，高月下这个当代年轻一辈第四，也已经足够让他们重视了。

　　“高家的高月下，你和我们老三也是朋友啊！”苏惊天一笑，询问道，没有长辈对晚辈那种严肃。

　　苏惊天都已经说过各交各的，高月下也没有什么别扭，点头道：“是啊，我和苏惊飞一见如故，已经是好朋友了，今天听说他买了个宅子，过来道喜的。”

　　苏惊雷这时在旁边忽然开口道：“这丫头应该是皮家的人吧，她是？”

　　他们之前才提起过，苏惊飞和皮家有恩怨，现在这个皮家的人在这里，苏惊雷不得不多份心思，皮薛兰怎么说都是皮永年的女儿，苏惊雷多少有些印象。

　　“这是我的未婚妻，她现在已经脱离了皮家。”高月下自然明白苏惊雷的意思，赶紧解释道。

　　苏惊雷点点头，也就不再多说，只是在一边听着。

　　这时苏惊飞等双方都已经见过，这才笑着道：“好了，我们先坐下聊吧，你看我就说我们知道房子小，这才来了两拨客人，屋子里就显得有些拥挤了。”

　　苏惊飞说完，就把众人安排坐下，之前苏家四个人加上苏惊飞这边的六个人，屋子里就有十个人，这时又来了三个人，十三个人在大厅中，还真是把屋子塞得挺满的，这也从侧面说明苏惊飞为什么要着急买房了。

　　这个别墅是纳兰秀林给苏惊飞安排的，现在听到苏惊飞如此说，纳兰荣轩就撇嘴道：“苏惊飞，你够了啊，这房子可是我七叔给你买的，你现在敢嫌弃它小，回头我去给你告状，让你吃不了兜着走，你最近太跳了，总要有人收拾你一下才好。”

　　他的话让苏惊飞哭笑不得，这个家伙从来就没个正经，没好气的道：“告诉你去吧，我这还不是给他老人家减轻负担。”

　　苏惊天和纳兰秀林同辈，而且还要比他大一些，这时听到两人的话，在旁边笑着道：“放心好了，有大哥在这，秀林那小子不敢对你怎么样的，回头你在他面前尽情得瑟，放心就好。”

　　苏惊飞赶紧给大哥伸了个大拇指道：“大哥，这才叫打仗亲兄弟，关键时刻硬是要得。”然后就得瑟的对纳兰荣轩道：“猎人，看到没，哥有后台，不怕的。”


第1157章 不干净

　　纳兰荣轩听到苏惊飞的话，看着他一副小人得志的样子，不由翻白眼道：“都说了我们各交各的，你怎么还能找人做后台呢，这样很无耻的说。”

　　“没办法，谁叫我有后台呢，有本事你也请后台啊！”苏惊飞嘿嘿一笑，完全没有一点大高手的气质。

　　纳兰荣轩想不到苏惊飞还有如此无赖的一面，原本在他眼中，苏惊飞是那种少年老成的年轻人，可现在的样子，苏惊飞似乎回归了他应有的年龄，他一时间还真不知道应该如何应付。

　　其实这一切也是在情理之中，苏惊飞以前无论做什么事情，都是独自面对，就算身边有各种女人陪伴，可他毕竟都是要顶在前面，即便是在苏家，也是一家之主。

　　可现在苏惊天和苏惊雷在场，他就是他们的兄弟，有两位兄长在此，苏惊飞自然就会比较符合自己的年龄了，这点没有经历过孤身在外的纳兰荣轩怎么能够理解，他从来都是有纳兰家做后台的。

　　相对纳兰荣轩，高月下却有些了解，在高家存在的时候，高月下也是一个大少爷，现在自己独立一个人，就要挑起所有事情，比以前成熟了许多。

　　现在听到苏惊飞的话，也就笑着道：“好了好了，你们不要争论这个问题了，我们今天来是苏惊飞搬家的事情呢，怎么跑题了，你不是搬去南城的并肩王府了吗？我们来说说这事情。”

　　“并肩王府？”苏惊飞一愣，然后有些疑惑的道：“我买的那个不是一个大官的府邸吗？怎么成了并肩王府了。”说完目光看向东方文君。

　　东方文君心领神会，解释道：“我当时不是和你说了吗？那个府邸不是一个亲王府，但是却是一个相当于王爷的达官贵人，并肩王的意思就是与王爷并肩，地位可想而知，明白了吧。”

　　苏惊飞恍然，哑然道：“古代这些官职还真是有讲究，没错，我确实把那个房子买下来了，有什么问题吗？”

　　高月下没开口，纳兰荣轩道：“问题到是没有，但是那么大的府邸，你买来做什么啊，你们这么几个人住在里面，难道不会觉得空荡荡吗？而且这样的大府邸，肯定是不会太干净的，我的意思你懂吗？”

　　苏惊飞还没开口，那边的苏惊雷已经开口道：“猎人啊，你难道不知道苏惊飞家里有多少人吗？”

　　他一句话提醒了纳兰荣轩，相对于苏家的苏惊天和苏惊雷，纳兰荣轩更加了解苏惊飞，这才想起苏惊飞家除了眼前几个女人，还有一大堆女人，其中就包括了梁秀文和纳兰秀英。

　　也正是因为想到了五姑纳兰秀英和表妹梁秀文，纳兰荣轩就觉得自己更应该提醒一下苏惊飞了。

　　“我们家的人比较多，买个大房子也是比较方便，而且我还会请一些佣人，到时候家里就更需要房子了，这个并肩王府，正好符合我的要求。”苏惊飞笑了笑，老实说道。

　　“你这还真是打算过一下王爷的日子了。”皮薛兰看着苏惊飞身后的女人，她多少知道一些这些女人和苏惊飞之间的关系，调侃道。

　　苏惊飞自然猜到了皮薛兰的心思，也不在意，反而坦然的道：“没办法啊，少年得志总是要腐败一下，你和月下不是还没有地方住吗？我可以给你们一个院子，你们也别客气，不算是寄人篱下，易大师他们也会和我过去住的。”

　　高月下和皮薛兰眼睛一亮，他们俩现在住在纳兰家，虽然因为和纳兰荣轩的关系很好，也算不上寄人篱下，可毕竟有长辈在的大家族，还是不太方便。

　　苏惊飞和纳兰荣轩不同，苏惊飞是另立门户，他家里没有长辈，而且高月下与苏惊飞早就协定一起对付皮家，现在说起来高月下也算得上苏惊飞的半个幕僚客卿，苏惊飞特别提起易大师，就是让他明白。

　　高月下并不觉得当客卿幕僚有什么好，主要是看跟着谁，苏惊飞比他强很多，他都不会有是嫉妒之心，能跟着苏惊飞也是一件好事。

　　他们心动，纳兰荣轩也是眼睛放光的道：“惊飞，你这个提议不错，小月下现在因为与皮家闹得很不愉快，离开我们纳兰家也不安全，如果能住进你的苏府，还真是挺好的选择，就这么定了吧。”

　　苏惊天和苏惊雷不知道苏惊飞和高月下的关系，只是听他三言两语就忽悠的高月下住进苏府，还真是对自己的三弟刮目相看，那可是年轻一辈前五的人物啊！

　　高月下或许现在还没有多高的成就，可他是潜力股啊，几句话成了苏惊飞的人，三弟还真有本事。

　　苏惊飞可以猜到，高月下因为特殊原因，必须要跟在自己的身边，不然就只能去纳兰家，现在冯家和皮家估计都会对高于下动手，高月下还没有自己强势，他注定是吃亏的结果。

　　现在这样安排，高月下有苏惊飞撑腰，底气就会足很多，至于苏惊飞，他的靠山就更多了，根本不怕冯家和皮家找麻烦。

　　“既然你这么热情，我就答应你吧，你给我留下一个小院就行了，我和薛兰住在里面。”想通其中关键，高月下也不矫情，痛快的答应道，他知道以后还会和苏惊飞合作对付皮家，现在这样倒显得大家亲近。

　　苏惊飞很高兴高月下如此痛快，笑着道：“你会为你今天的决定感到庆幸的，我们苏府虽然说不上多么豪华，但是绝对住着十分舒适，那里可是曾经做过旅游景点的。”

　　他不说纳兰荣轩和高月下这样土生土长的京城人也知道，不过高月下还是十分郑重的道：“苏惊飞，你既然买了这个宅子，还是请人给看一下风水吧。”

　　“是啊是啊，这种老宅子说不定有什么不干净的，你找人看一下，有什么就处理，就算什么没有，也会比较心安，你怎么样？”纳兰荣轩虽然如此说，可他的表情出卖了他，他肯定是比较相信这个府邸不干净了。

　　他们说得虽然比较含蓄，苏惊飞也明白他们的意思，毕竟一个大的府邸，其中有一些不干不净的东西，也在情理之中，这对他来说，还真是一种挑战。

　　苏惊飞长这么大了，还没有遇见过什么灵异事件，眼前这个府邸还真的挺适合拍鬼片，只不过现在并肩王府改成苏府了，他就不会让苏府死气沉沉，半个月时间，他就可以让这里焕然一新。

　　可按照现在情况来看，纳兰荣轩等人都是不太相信这个宅子没有其他问题，房产公司也不会知道，可当你问他们的时候，他们又都不会承认这个有关系。

　　想了一下，苏惊飞笑了笑道：“其实这些东西本来就是虚无缥缈的，我感觉咱们是想多了，而且你们难道不知道我其实对风水相学也有一定的了解吗？真有问题，我就看出来了。”

　　“你还会看风水相学？”这次开口的是苏惊雷，他发现自己越了解自己的三弟，就越佩服他，苏惊飞这个年纪有如此成就，可不是一般人能比的。

　　苏惊飞笑了笑点头道：“我多少会一点，相面是杨奶奶教的，还不算太准确。”

　　他们听到苏惊飞的话，顿时有些释然，如果是杨老太太教导苏惊飞的，他会一点风水相学，也就没有什么可奇怪的了，杨奶奶最出名的就是相面。

　　纳兰荣轩看着苏惊飞的眼神，就好像看怪物一般，片刻才道：“苏惊飞，你给我说说，你到底有什么是不会的，武功那么厉害，医术这么好，你还有时间去研究风水相学？”

　　苏惊飞摆摆手道：“其实这也不算什么，一理通，百里通，很多东西都是触类旁通的，我回头去那个宅子里看看。”

　　“既然你懂这个，你就去看看，反正都是你自己的房子，到时候如果有什么问题，你就自己解决吧。”高月下对苏惊飞也是十分佩服，这时候就在旁边开口道，他也倾向于大宅子不干净。

　　苏惊飞不知道他们到底是从什么地方听来，但是大家族的子弟好像对于这些事情都比较相信，他正好确实懂一些，可以去看看。

　　苏惊天和苏惊雷在旁边看着苏惊飞答应了两人的话，无语半晌，自己的这个三弟也太厉害了，怎么连风水相学都知道，他难道这辈子天天用来研究学问吗？可他的武功也那么好。

　　隋海霞和柳如萍比兄弟俩更无语，她们对苏惊飞的印象从第一次遇到，到现在是每次都有变化，现在她们总算是对苏惊飞有了一个大概的了解，这兄弟是要逆天啊！

　　“好了，你既然都对风水相学有研究，我们就放心了。”纳兰荣轩好像松了口气道。

　　苏惊飞总觉得这话好像不太对劲，不由皱眉道：“猎人，你好像话中有话啊，你难道真的只是觉得大宅子里不干净，是不是有什么消息，你可不要骗我，那样我们还是好朋友。”


第1158章 闹鬼

　　苏惊飞感觉纳兰荣轩话中有话，不由追问道，毕竟自己不是京城人士，对于这些并不太了解，纳兰荣轩却是土生土长的本地人。

　　苏惊天和苏惊雷不知道这些事情其实也可以理解，他们平时的事情很多，也没有时间关注那么多八卦，柳如萍和隋海霞属于标准的传统女性，也不会打听那些传闻，消息远不如纳兰荣轩灵通。

　　纳兰荣轩看到苏惊飞追问，也是一阵犹豫，似乎在考虑是否应该告诉苏惊飞，一副真的有内情的样子。

　　不等他开口，门口已经有人开口道：“不要问他了，这个家伙说话太费劲，还是我给你们解答吧。”随着声音，上官湘儿已经从门口走进来了。

　　自从苏惊飞和上官湘儿的关系有所突破，她其实已经算得上是苏家的女主人之一，别人进来的时候，还需要苏惊飞去迎接，上官湘儿就不用那么费劲了，她根本就是回家一般。

　　尽管早就知道苏惊飞和上官湘儿的关系不一般，曾经追求上官湘儿的纳兰荣轩看到她，还是有些别扭，无奈的道：“湘儿，你怎么总是拆我的台啊！”

　　“得了吧，我才没有拆你的台，实在是你太不痛快了。”上官湘儿撇撇嘴，然后又补充道：“你说你现在也是有未婚妻的人了，天天出来得瑟，也不怕让齐恩惠抓住，好好削你一顿。”

　　听到上官湘儿提起齐恩惠，纳兰荣轩犹如被人踩了尾巴一般跳起来，怒道：“上官湘儿，你这话我就不爱听了，自古以来都是妻以夫为纲，她敢把我怎么样？”

　　他这话说完，就觉得屋子里的气氛不对了，虽然在苏家众女都很贤惠，包括苏惊飞的女人们也都是如此，可她们并不认为女人就一定要依附在男人身上，特别是苏惊飞身边的女人，几乎都有着自己的本事，现在被纳兰荣轩一句话说得顿时不爽了。

　　纳兰荣轩也感觉到自己说错话了，赶紧补充道：“那个，大家别误会啊，我只是说在我们纳兰家，别人家我可不管，别误会哈别误会。”

　　大家都不是小气的人，听到纳兰荣轩的话，之前的不满也就消散一些，甚至有些好笑，纳兰荣轩显然是强撑面子，嘴硬而已，估计齐恩惠在身边，他就不敢这么说了，这家伙是个嘴强王者。

　　上官湘儿自然也不相信他的话，撇撇嘴，白了他一眼，然后才哼了一声道：“等齐恩惠来了，你有本事再这么说。”

　　“她来了我也这么说，就是这么爷们。”纳兰荣轩想到齐恩惠那个比自己还厉害一些的女人，色厉内荏的道，他虽然没有明确表示，其实大家都看出了他的心虚，也都暗笑没有点破。

　　苏惊飞对纳兰荣轩很了解，也就赶紧叉开话题道：“湘儿，你过来了啊，我想给你介绍我的家人。”说完就指着苏惊天等人道：“这是我大哥大嫂，这是我二哥二嫂，今天我们都是过来看我的，你应该早就已经有所耳闻了吧。”

　　“何止有耳闻啊，我们都见过几次好不好，也就是你以为我们是陌生人。”上官湘儿白了苏惊飞一眼，然后很给面子对苏惊天等人道：“大哥大嫂，二哥二嫂。”

　　苏惊天等人在上官湘儿进来的时候，就已经认出了她，可他们怎么想都想不明白，苏惊飞明明和冯家势同水火，上官湘儿怎么好像和苏惊飞关系很好的样子，特别是现在的称呼叫出来，他们就更懵了。

　　在场众人除了苏惊飞的亲戚，就是信得过的朋友，苏惊飞也不会隐瞒自己和上官湘儿的关系，见苏惊天几人发愣，就笑着解释道：“湘儿和我的关系，与冯家没有关系，她和我是私人关系。”关于上官湘儿和冯家的事情，他自然不会说，只是这句解释，他们就应该能明白了。

　　苏惊天等人果然已经明白了苏惊飞的意思，上官湘儿不用问也知道，肯定是弟妹之一了，他们不得不佩服苏惊飞的强大，敌对势力的女人也能勾搭到手。

　　不管怎么说，只要他们都是自愿的，苏惊天等人都会支持，每个人都与上官湘儿笑着说了两句，上官湘儿与其他女人不同，她在外面的时候都是戴着面纱的，现在依然没有摘掉，别人看不到她的容貌。

　　等双方认识了，苏惊飞这才开口询问道：“湘儿，你和我说说，你知道什么，那个并肩王府到底有什么事情？”

　　“对了，你不说我还忘了，那个并肩王府可不简单，这么一个大宅子，又没有归属，肯定是有点问题的。”上官湘儿看了看纳兰荣轩，然后解释道：“这些年，之所以一直开发旅游景点不成功，除了位置不成，还有就是那里闹鬼。”

　　男人们还好些，女人听到闹鬼的第一反应都是害怕，即便是东方文君也是脸色一变，她之前不是没想过大宅子不干净，可绝对没想到闹鬼。

　　苏惊飞微微皱眉，他虽然接触过一些风水相学，也相信这世界上肯定有些不好解释的事情，可说到见鬼，好像也没有那么容易吧，更何况是否真的有鬼，这是谁也说不定的。

　　“湘儿，闹鬼的事情真的存在吗？这可是个科学的社会啊！”苏惊雷怎么都说一个部长，对于这些怪力乱神的事情，很敏感，慎重的问道。

　　“这个事情我也不确定，但是我一直听说有传闻，在那个宅子总是会有各种事情发生，当地的居民都知道，你们去那里看的时候，没有发现军民都不过去看吗？这些事情我想你们307部队应该有记载吧。”上官湘儿也不敢保证，但还是说出了自己知道的事情。

　　看上官湘儿都已经开始说了，纳兰荣轩也就继续道：“我们这里都没有外人，我给你们提一个组织，你们听说过金盾A组吗？”

　　“金盾A组？”苏惊飞和众女面面相觑，然后一起摇头。

　　苏惊天和苏惊雷听到纳兰荣轩的话，却是一起脸色剧变，然后就听苏惊天沉声道：“你说就是国家那个秘密机构，专门处理一些无法解决事件的机构？这事情和他们有关系？”

　　苏惊飞的大哥和二哥都是国家高层，尽管还没有进入最顶层的圈子，却也知道一些别人不知道的事情，特别是那种特别秘密的。

　　高月下和皮薛兰他们都是小辈，接触不到这些高层的信息，纳兰荣轩显然也没有对他们提起，两人也很好奇，皮薛兰甚至还问道：“你说的金盾A组，是不是相当于国家安全局的存在啊！”

　　“意思差不多，不过国家根本没有安全局这样的机构，不要被什么电影小说忽悠了。”苏惊雷身为组织部副部长，这时十分负责的开口道。

　　别人说这话，他们还不会相信，苏惊雷的话绝对是真实的，这时众人才知道那种相当于古代锦衣卫的国安局工作人员，根本就是不存在，彻底虚构出来的，还真是让人意外。

　　只是众人的念头还没转完，苏惊雷已经开口道：“虽然说没有国安局，但是相同机构还是存在的，至于是什么，我就不对你们说了，你们以后可能也接触不到，不过金盾A组确实是存在的。”

　　苏惊飞皱着眉询问道：“二哥，你的意思是国家其实是认可各种异常现象的不符合科学性？”

　　苏惊雷摇摇头道：“你不懂，科学并不是万能的，很多事情解决不了，不过不代表怪力乱神就是存在，我们先不说这个，猎人，你说真的，金盾A组都关注并肩王府？”

　　“这个消息我也是听说的，但是我觉得应该有可能，并肩王府的事情当地人其实都知道，只不过因为某些忌讳，大家才不提起的。”纳兰荣轩点点头道。

　　“这样说来，这个宅子可真的不干净啊！”苏惊雷点点头，沉吟道。

　　上官湘儿在旁边开口道：“其实这些很简单的，只要随便找几个当地居民问问就知道了，如果真的有事情，买这个宅子真不安全啊！”

　　苏惊飞一直以来，接触的事情虽然不少，即便线装书这样作弊器一般的存在都拥有，却还真没有接触过什么鬼神之类的东西，现在忽然说自己要买的宅子闹鬼，苏惊飞还真说不清楚是怎么样的心情。

　　这房子是东方文君提议要买的，现在听到众人如此说，有些犹豫的道：“惊飞，要不我们不买这个房子了吧，这种事情谁也说不好，我们宁可信其有。”

　　“是啊，飞哥，我很怕鬼啊，如果真的闹鬼，我晚上会睡不着觉的。”火凤别看很叛逆，却挺胆小。

　　其他几个女人就算身具武功，可毕竟还是女孩子，怎么都会有些胆小，可风小兰却出乎意料的双眼放光道：“师兄，闹鬼好啊，多刺激啊，我一直都想要住鬼屋呢！”

　　苏惊飞看着几个女人你一言我一语，也是犹豫不定，他对这种事情，也是半信半疑。


第1159章 到底什么鬼

　　苏惊飞还在犹豫着，苏惊天已经开口道：“三弟啊，这个宅子不管怎么说，有如此传言，总不是好事，你虽然需要一个大房子，但是也没必要非得买这个并肩王府啊，你可以直接买个住宅楼。”

　　柳如萍和苏惊天夫唱妇随，也跟着道：“是啊！老三，你说我们都是普通人家，谁也犯不着去招惹这些不干净的东西，你说你懂一些风水相学，难道还会抓鬼啊！再说了，就算你会抓，那里的鬼都肆虐这么多年了，也肯定很厉害的。”

　　隋海霞到是比较喜欢热闹，在一边笑着道：“老三啊，你如果想要抓鬼，一定要叫上二嫂，我可喜欢看鬼片了，特别是林政英的僵尸片，我看你是不是比九叔更厉害。”

　　“别捣乱，一会老三都迷糊了。”苏惊雷听不下去了，在旁边斥责老婆，只是还没等众人反应过来，他就跟着道：“老三是抓鬼，九叔是抓僵尸，能一样吗？要比也是应该和一眉道长比啊，真是头发长见识短，而且我更相信三弟的本事。”

　　众人一阵无语，你们夫妻俩关注的重点好像错了吧，偏偏隋海霞还在旁边撇嘴道：“一眉道长不就是九叔，你自己看电影都不认真，还说我呢！”

　　对于这两夫妻，苏惊飞也是表示无语，这真是亲哥啊，居然想看着抓鬼，这传言别说真假，就算是真的，自己也不会抓鬼啊，自己武功不错而已，这种灵异事情，自己可不知道应该如何处理。

　　上官湘儿看着众人的样子，笑着开口道：“好了好了，别纠结了，这事情只是我听到的传闻，至少政斧这边没有采取什么措施，应该不一定是真的。”

　　“你也说了不一定，但是很有可能是真的啊！”纳兰荣轩不知道是不是因为之前被上官湘儿挤兑得开始反弹，反驳上官湘儿的话道：“我刚刚都说了，金盾A组的人在关注这件事，他们插手的事情，应该都不太简单。”

　　他说这话的时候，看向了苏惊雷，显然是让苏惊雷给他做个证明。

　　苏惊雷虽然性格比较诙谐，关键时刻却也是正色道：“这点到是真的，金盾A组与其他机构不同，他们接手的都是那种难以解释的事情，一般离奇的事情发生，他们都会在附近。”

　　金盾A组的人是否插手，众人不知道，但是并肩王府闹鬼的事情应该是真的，至少这个传闻是存在的，事有蹊跷必有妖。

　　东方文君不想因为自己的决定影响到未来的生活，她是走南闯北的人，并没有见过真正的鬼神，各地的一些传说她也听说过，但都是假的，她也并不怕，至于并肩王府到底怎么回事，她也不敢说。

　　无法确定的事情，最好的办法就是不要接触，东方文君再次开口道：“惊飞，要不算了吧，反正我们也只是才确定，还没有真的买下来。”

　　众人也看着苏惊飞，等待着他的决定，苏惊飞想了一下，笑了笑道：“我这个人啊，从小就一个人生活，从来都是依靠自己的双手做事，接触过各式各样的人，就是没见过鬼，我现在很有兴趣想看看这是什么鬼。”

　　他说起自己从小一个人生活的时候，苏家众人不由沉默，他们都知道作为一个小孩子从小到大，不仅要养活自己，还要供自己读书，要吃多少苦。

　　而这一切都是因为苏家不能把苏惊飞接回家，甚至不敢给他任何帮助，最多就是给他提供一个比较安全的生存环境，不让他被人伤害，现在听他说起，苏惊天和苏惊雷都是心中有愧。

　　苏惊飞说这些自然也不是故意说给苏惊天和苏惊雷，他发现气氛不对，就赶紧开口道：“我的意思想必大家也明白了，并肩王府就算闹鬼，我也买定了，我就不相信小鬼还敢把我怎么样，换句话说，就算真的想怎么样，我们又有什么可怕的，到时候直接收了他们。”

　　“师兄，你这话我爱听，男人就是要有这个气魄。”刚刚一直嚷嚷要住鬼屋的风小兰听到苏惊飞的决定，立即在旁边支持道。

　　王瑜性格文静，本来不想说话，听到风小兰的话，不由扯扯她的袖子道：“你就知道起哄，能住鬼屋了。”

　　“对啊对啊，我一直都想见鬼呢，现在终于有机会了，我得看看，我一直都认为自己有阴阳眼的，正好证实一下。”风小兰一脸兴奋，一点害怕的意思都没有，在旁边笑着道。

　　众人听到两人的对话，都不知道应该说点什么，风小兰这神情，哪像单纯的女孩子啊，苏惊飞也没想到她会有这样一面，哑然失笑。

　　苏惊天等人原本也以为王瑜是个文静的女孩子，风小兰是个单纯的女孩子，现在王瑜与他们的看法一致，风小兰却超出了他们的预料，不过风小兰单纯可爱的样子，却依然让人十分喜欢。

　　“小兰啊，你总是想见鬼，可鬼这东西又难看又恶心的，你见他们干什么啊！”柳如萍喜欢风小兰这样单纯的女孩，就笑着问道。

　　“我啊，我其实也不想看他们，我只是想验证一下我有没有阴阳眼，这多拉轰啊！”风小兰笑了笑，若无其事的道：“至于鬼啊，大嫂你放心好了，只要有我师兄在，什么麻烦都可以解决的。”

　　苏惊飞在风小兰和王瑜眼中，绝对是偶像级的存在，凡是有事情到了他的手中，好像都会变得没事情了，他什么事情都能做好。

　　现在不过是传闻有鬼而已，苏惊飞既然决定买下这个房子，肯定就是没有问题，她们都相信苏惊飞。

　　众人之前还绝对苏惊飞一定要买下并肩王府有点较劲的成分，可现在仔细想想，苏惊飞好像还做过什么没把握的事情，他是个很沉稳的人。

　　想到这里，纳兰荣轩就询问道：“惊飞，你是不是有什么想法，你和我们大家说说啊？”

　　“是啊，你如果有想法就说出来让他大家一起想想，这本来不过是一件很简单的事情，既然你非要把这个房子买下来，那就说说，你打算怎么做吧。”上官湘儿也在旁边开口道。

　　苏惊飞看众人都等着自己回答，也就笑着道：“其实也很简单啊，既然都说闹鬼，我们就去见见鬼，看看这个传闻到底是对还是错的，再说了，这个府邸不小，京城其他家族的人也不敢买，那我就给他们解决一下这个麻烦，怎么说也是为各家族做贡献啊！”

　　纳兰荣轩嗤之以鼻的道：“苏惊飞，你少给自己的脸上贴近，如果不是各家族之间僵持，这样一个大宅子，怎么能落在你的手里，你想要就直说，还把自己说得那么伟大。”

　　“我是想要啊，但是我也一样给众人解决了问题，不然总是会有家族打这个宅子的主意，却又买不到。”苏惊飞一笑，调侃道：“估计纳兰家以前也想要过吧。”

　　“这到是，我们当初也是想要的，大不了请人来做法事超度一下，不过既然你想要，我们自然不和你争了。”纳兰荣轩也很光棍，并没有隐瞒，实话实说的讲道。

　　苏惊飞看了看高月下，虽然没说话，高月下也明白他的意思，摇头道：“我们高家在京城的地位还不够，没有竞争的意思。”

　　皮薛兰也跟着道：“皮家应该也没有，他们一直是和冯家同进退的，冯家好像是有兴趣的。”

　　苏惊飞听到皮薛兰如此说，不由眼睛一亮，其他人也都是心头一动，苏惊飞笑眯眯的看着皮薛兰道：“你确定冯家的人有兴趣？”

　　“嗯，这个我听说过，好像是冯灭灵有兴趣要这个宅子，不过因为各家族牵制，一直没有成功，竞争太大了。”皮薛兰没想那么多，就自己知道的事情都告诉了众人。

　　原本苏惊飞就已经决定要买下这个宅子，现在听说冯家居然也打这个宅子的主意，就立即拍板道：“文君，回头去和政斧谈，这个宅子我们要了，明天打款。”

　　东方文君自然知道苏惊飞的意思，不过还是犹豫道：“惊飞，这房子好像不太干净啊！”

　　“不干净怕什么，我们打扫一下就好了。”苏惊飞打了个响指，然后道：“我之前不是说了，我还是懂一些风水相学，回头我去给那里改变一下风水，什么妖魔鬼怪的，都会离开的。”

　　众人在旁边愣愣的看着苏惊飞大手一挥就把事情决定了，不管是上官湘儿还是纳兰荣轩都觉得这个时候苏惊飞很帅气，很有王者霸气。

　　就算闹鬼的传闻不一定真实，但是起码有这个说法，就一定有问题，苏惊飞却完全不在乎，当然他们也看出苏惊飞是想让冯家郁闷，可这也太大胆了吧，万一真的有什么脏东西，那多让人头疼。

　　苏惊飞在众人看着他伟大形象的时候，心中却在冷笑，事出异常必有妖，自己就要看看这个妖到底是个什么鬼，是不是真的犹如传闻那样。


第1160章 约见A组的人

　　当天晚上苏惊飞决定买下这个宅子，已经不在乎是否真的闹鬼了，从来没有见过鬼的人，相对胆子也大一些，而且苏惊飞别看学习过一些风水相学，其实对于妖魔鬼怪还是不怕的。

　　更何况即便真的有又能如何，所谓邪不胜正，苏惊飞从来都是一身正气，咳咳，这是他自己认为的，别人如何想法，他就不知道了。

　　既然苏惊飞都已经决定了，苏惊天等人自然不能多说，也就站起来道：“老三啊，房子的事情你既然已经决定了，那就这么办吧，回头如果需要什么帮助，尽管和大哥说，等你搬家的时候，我们去给你庆祝。”

　　苏惊雷就更直接的道：“老三，你说咱们哥们也不是外人，我们私下说，虽然我是政斧的公务人员，可我毕竟还是你二哥，如果需要做什么法事之类的，我可以帮你联系，而且有二哥的面子，还能给你八折优惠，我知道你不差钱，可这居家过日子，总是要考虑的嘛！”

　　苏惊飞满头黑线的看着苏惊雷，十分真心的道：“二哥，你其实应该把现在的工作辞了，去做推销，你这是连自己的兄弟都不放过啊，我还认识大相国寺的主持呢，你就别操心了。”

　　苏惊雷一点也没有感觉不好意思，反而打了个哈哈道：“二哥这也是关心你，你这败家孩子怎么能不理解二哥呢。”

　　苏惊飞翻了个白眼，苏惊雷显然是在看自己的热闹，调侃自己，这点如果自己都听不出来，那就真是太笨了，不过他也知道苏惊雷的性格，这个二哥外表严肃，其实是个比较诙谐的人呢。

　　柳如萍和隋海霞见自己的老公要走了，她们自然也跟着离开，临走的时候，也是对苏惊飞说了几句，柳如萍是让苏惊飞小心一些，隋海霞却是和苏惊雷差不多论调，反正是看热闹不嫌事大，这到是两口子，苏惊飞对他们夫妻也只能哭笑不得。

　　苏惊天等人离开，苏惊飞自然要送他们出门，苏家人都要跟在旁边，纳兰荣轩和高月下还有皮薛兰也是晚辈，众人呼啦啦一起他苏惊天等人送出去，这才回到客厅。

　　没有苏惊天等人，气氛自然更加融洽一些，不是说苏惊天等人破坏气氛，毕竟有他们在，纳兰荣轩三人就好像有长辈在身边，总会有些拘束。

　　等人都离开了，纳兰荣轩这才对苏惊飞询问道：“惊飞，你给我说实话，这个宅子你是真的很喜欢吗？”

　　苏惊飞看他问出这句话，大厅中的人都盯着自己，恐怕这个想法大家都有，苏惊飞就笑着道：“我当然喜欢了，那么大一个王府，买了以后，我就是王爷了，这是多么拉风的事情。”

　　众女似乎想到了苏惊飞这么做的意思，不由白了苏惊飞一眼，毕竟苏惊飞女人众多，他如果真的是王爷，这些人还真的成了苏惊飞的三妻四妾了。

　　纳兰荣轩等人没有想那么多，不过同样翻了翻白眼，苏惊飞这家伙到是很有野心。

　　京城各家族虽然号称顶级家族，或者像澹台家这样的超然家族，可不管哪个家族，住的房子最多就是别墅，或者别墅区，这样已经很有面子了。

　　像纳兰家这种村子的也有，但是比较少，苏家那样四合院的也不多，不管是什么样的形式，但是拥有这样一个府邸的却一家都没有，这也是众多家族都看重了并肩王府，却又拿不下的原因。

　　苏惊飞这个家伙本来就是个变数，进了京城就办了不少事情，甚至还引起天下第一高手苏翰林与福老怪的战斗，这点众人都知道，如果不是苏惊飞，他们也碰不上，这也算是苏惊飞的影响力，而且还有杨老太太站出来支持苏惊飞。

　　现在各家族之间依然僵持，并肩王府也不知道属于谁家，如今苏惊飞要买这个房子，还真是没有人会反对，想反对的人没有足够的底气，和苏惊飞关系好的人，不会去反对，说起来苏惊飞是捡了便宜。

　　至于闹鬼的说法，就算是真有这事，想要解决也并不是很难，主要看买房的人是否忌讳这种事，苏惊飞显然是不忌讳的。

　　苏惊飞知道自己的话不会得到众人的信任，毕竟自己之前还很犹豫，却忽然之间就确定了，谁都会怀疑的，不过他也不想过多解释，其实大家都猜得到，自己是因为冯家也惦记这个府邸。

　　上官湘儿这时忽然开口道：“冯家在这个府邸上十分在意的，我今天之所以知道这件事，也是因为冯家先知道的。”

　　苏惊飞微微皱眉，之前他还真没想到这点，询问道：“既然冯家这么在意，那他们打算怎么样你知道吗？”

　　上官湘儿点点头道：“我知道他们应该是想在上层给你一点压力，具体的我不清楚，虽然我是冯灭灵的干女儿，但是很多事情我是不知道的。”

　　苏惊飞明白上官湘儿的意思，就算上官湘儿一直表现良好，冯家的人对她也不放心，归根结底，因为她并不是冯家的人，就算干亲的关系再怎么好，总是不会像亲生的那样靠得住，特别是在这样的大家族中。

　　纳兰荣轩等人也明白上官湘儿的处境，甚至为上官湘儿感到不平，在苏惊飞出现之前，年轻一辈第一高手是楚逸铭，女性高手第一自然就是上官湘儿了。

　　说起来直到现在，最强女高手年轻一辈还是上官湘儿，算得上是惊才绝艳之人，可却因为是冯灭灵的干女儿，只能在冯家，地位介于继承人和普通子弟之间，有些尴尬，偏偏她还不能轻易离开冯家。

　　众人之中，只有苏惊飞和东方文君知道上官湘儿为什么留在冯家，东方文君和上官湘儿在京城这段时间接触很多，相互也很了解。

　　苏惊飞自然不会把上官湘儿的秘密说出来，只是依然说着眼前的话题道：“冯家想在上层关系中给我压力，是想让政斧不把房子卖给我呗。”说完就看着东方文君道：“文君，这件事能不能解决？”

　　东方文君没有着急回答苏惊飞的话，而是沉吟片刻，才点头道：“应该没问题，冯家会有动作，但是其他家族也不会坐视不理的，我想都不需要我们操心的。”

　　“这点我到是可以确定，如果冯家真的做了什么手脚，我们纳兰家看到的话，肯定会去给捣乱，同样道理，如果我们做了什么手脚，其他家族也会捣乱的，相互之间的内斗，就可以足够让你解决这些麻烦了。”纳兰荣轩在旁边道：“其实我觉得冯家不一定会这么简单的。”

　　苏惊飞心中冷笑，他其实已经猜到冯家会怎么做了，不过他并没有说，而是对纳兰荣轩道：“猎人，你今天说的金盾A组，你是不是认识其中的人，能不能给我介绍一个。”

　　纳兰荣轩没想到苏惊飞会这么问，有些意外的道：“你不会是认真点吧，金盾A组的人可不是随便谁都能见的。”

　　“我想和他们了解一下情况，听你说得那么邪乎，我如果不做点什么，怎么能放心呢。”苏惊飞笑了笑道。

　　上官湘儿眼睛瞪大，也很好奇的道：“这么有意思的人，我也想见见，我想知道一下，他们是否真的见过鬼，我还没有见过呢，其实我还是挺好奇的。”

　　纳兰荣轩有些为难的看着苏惊飞和上官湘儿道：“我之前就和你们说了，金盾A组算得上是国家的秘密机构，里面的人可不是随便会对外公布身份的，我也是偶然机会才认识了其中一个人，如果我让他来见你们，会比较为难的。”

　　苏惊飞沉吟一下道：“我现在的身份说不上多么尊贵，但是也应该会被某些人关注了吧，我现在和金盾A组的人接触，我想肯定不会被拒绝的。”

　　他的话顿时让纳兰荣轩沉默了，别看他平时玩世不恭，不代表他什么都不知道，苏惊飞说得一点没错，苏惊飞何止是被金盾A组的人关注，京城哪个机构的人不关注苏惊飞，苏惊飞简直是影响京城游戏平衡的存在。

　　其他人也同样沉默，苏惊飞平时都很低调，他很少拿自己的身份说事，现在既然都已经如此说了，就可以看出他是一定要见金盾A组的人。

　　考虑半晌，纳兰荣轩才点头道：“惊飞啊，这件事我现在不能答应你，但是我可以给你联系一下，具体能否见到，就要看人家的意思了，别看我们都是京城顶级家族的人，可他们的情况不一样，你明白吧。”

　　“当然明白，你帮我联系就好了，就说我要买并肩王府，和他们了解一下情况。”苏惊飞笑了笑，很坦然的道。

　　东方文君在旁边不由开口道：“惊飞，你一定要见他们吗？那些人应该不简单的。”

　　“不简单又能如何，难道还有超能力啊？那都是电影，我宁可相信这世界上有鬼，也不相信有人会有异能。”苏惊飞一笑，混不当一回事的道。


第1161章 夜探王府

　　纳兰荣轩看得出苏惊飞的坚定，答应了苏惊飞的要求，然后就带着高月下和皮薛兰离开了苏家，他要去联系自己认识的人。

　　金盾A组的人并不出名，可他们的身份很特殊，或许不会轻易暴露在人前，实际上他们却都拥有着一般人无法反抗的特权，即便面对一些权力不小的政斧公务人员也有支配力，纳兰荣轩还真的要去和对方联系一下。

　　苏惊飞自然也不挽留，他只是等着纳兰荣轩的消息，到时候自己也要看看这个神秘组织成员有什么特别。

　　等他们离开，上官湘儿也笑着对苏惊飞道：“老公，我先回去了，我出来只是给你个信息，太久了就会被人发现了。”

　　这时没有外人了，她对苏惊飞称呼顿时亲昵起来，一副生怕别人抢走苏惊飞的样子。

　　在场众人都知道苏惊飞和上官湘儿的关系，即便风小兰和王瑜不知道具体情况，可她们也早就知道上官湘儿一直要和苏惊飞在一起，只是听到这个称呼，她们还是心中泛酸，可惜又不能表示出来。

　　苏惊飞自然也知道上官湘儿的意思，点点头道：“那你先回去吧，有什么事情我们再联系。”

　　上官湘儿点点头，与众女打了个招呼，就离开了苏家，众人也不知道她是用什么办法，让冯家发现不了她的秘密，众人也不想问，她都能瞒这么多年了，她自然有自己的办法了。

　　等外人都离开，苏惊飞这才对众人道：“你们都去休息吧，明天文君去把并肩王府的事情谈下来，其他人还继续做自己的事情，你们不要耽误了修炼。”

　　众女自然点头同意，火凤和蓝惜琦本来就是在修炼，这时自然也回去继续了，风小兰和王瑜本来不是那种刻苦修炼的人，但是她们对苏惊飞的话言听计从，既然他如此慎重提醒，她们也决定用修炼代替睡眠了。

　　等四个女人离开，东方文君才皱眉询问道：“你真的一定要把并肩王府拿下来了？”

　　“是啊，原本我只是以为买个房子而已，没想到居然还牵扯到了各家族，更是还有闹鬼的传说，这还真是始料未及，不过现在如果我们不买，就会成为笑话了。”苏惊飞点点头，略带好笑的道。

　　“你还笑得出来，你不怕真的闹鬼啊！”东方文君白了苏惊飞的一眼，没好气的道。

　　苏惊飞上前一步，搂住东方文君的纤腰，东方文君微微挣扎一下，见他不松手，也就任由他搂着了，苏惊飞笑嘻嘻的道：“又鬼怕什么，我从来都是身正不怕影子斜，半夜不怕鬼叫门，如果真有鬼，我请他们喝两杯。”

　　“你啊你，你就是傻大胆，我们这些女人害怕，你也不管。”东方文君听了苏惊飞的话，也不由哑然，不过还是哼了一声道。

　　苏惊飞让东方文君靠在自己的怀里，笑着道：“我当然考虑你们的事情，你放心好了，我肯定会处理好。”

　　东方文君从认识苏惊飞以来，他做什么事情都是很有把握，即便出现一些突发状况，他也肯定能处理好，不然他也活不到现在了，这种虚无缥缈的事情虽然让人心里不踏实，她还是选择相信苏惊飞。

　　按照今天的情况正常发展，苏惊飞肯定是和东方文君睡在一起，东方文君都是如此认为，想到又可以和苏惊飞单独过夜，心中就有些激动。

　　苏惊飞身边的女人越来越多，其实独处的机会就越来越少了，不一定要做什么，她只想单独相处。

　　其实无论是哪个女人，都不想自己的男人被人分享，可苏惊飞现在身边的女人，都是那么出色，而且显然你都是苏惊飞喜欢的，她们可以埋怨苏惊飞花心，却不能让苏惊飞放弃任何一个，他也不会这么做。

　　东方文君正在想着，就听苏惊飞道：“文君，你先去休息吧，我今天要修炼一下，巩固巩固目前的境界，我最近进步比较快，每天都要练功的。”

　　原本已经有些期待的东方文君微微一愣，没想到苏惊飞会说出这样的话，还真是有点失望，不过她还是识大体的，知道苏惊飞的武功是很重要的事情，如果他没有足够的实力，早就被敌对家族的人干掉了。

　　强压着心中的失望，东方文君笑了笑道：“你这么努力还真是挺好的，那我先去休息了，你也不要太晚。”

　　苏惊飞点点头，微笑着看着东方文君走回房间，他怎么可能看不出东方文君眼中的失望，不过他却没有开口，他今天晚上还有事情要做。

　　他等东方文君进入房间，也开门进入了自己的房间，他对东方文君说要修炼，实际上可不是这样，他今天晚上要去一下并肩王府，他可不是表面说来那么随意，他相信事出异常必有妖，至于这个妖是怎么样的，自己必须亲自去看才知道。

　　他之前表示如此不在乎，那是为了让众人安心，他其实早就抱着去查探一番的想法，等众人都回到了各自的房间，苏惊飞就开始行动了。

　　他的卧室自然有窗户，苏惊飞直接从窗户飞身而出，以他如今的轻功，一个纵身就出了小院，在地上点一下，就又出去了十米八米，这种速度，除非亲眼看见苏惊飞离开，根本不会有人知道苏惊飞出去了。

　　苏惊飞对并肩王府的事情其实很重视，毕竟那里是自己未来的家，不管闹鬼的传闻是怎么回事，他都要亲自过目才行，不然他买了房子住着不安心怎么行。

　　他的家里人口众多，真正适合居住的地方，就得像并肩王府那样的大房子，他其实很喜欢，但是必须把闹鬼的事情解决，苏惊飞现在就是要去看看，是否真的有鬼祟之类的存在。

　　苏惊飞家距离并肩王府并不近，白天的时候苏惊飞还是开车去的呢，晚上的时候，苏惊飞自然也不能跑过去，他离开苏家，只是为了不惊动家里的人，不然也不用走窗户了，现在出了小区就立即打了一辆汽车，很快到了并肩王府。

　　并肩王府在晚上的时候，看起来犹如一只怪兽趴在那里，安静中带着神秘，仿佛没有睡醒。

　　苏惊飞愈发觉得自己就应该住在这样的地方，在晚上都有如此气派，如果是白天，那就太帅了，更何况价格还不算高，苏惊飞心中想着，已经来到了大门前。

　　并肩王府既然是王府，建筑风格自然也是古代的样子，院墙足有三米多高，一般小偷就算想进去都不容易，这也是人家防盗的一种手段，当然真正高手是不会在意这个高度的。

　　苏惊飞是修炼的古代轻功，与现代武者不同，这三米多高的墙对他的压力并不是太大，苏惊飞私下看看，确定没有人，这在一个纵身拔地而起。

　　他的轻功很强，加上身高，想要达到围墙的高度，也不费事，人在空中，脚尖在前面点了一下，身体再次升高，双手很轻松的搭在了墙头上，然后从墙头上往并肩王府里面看去。

　　并肩王府因为要出售，自然不能让人随便进出，大门已经被封了，白天来的时候，苏惊飞等人也没有进去，只是从外面看起来很气派，苏惊飞就已经定下来了。

　　现在看到大院里的景象，苏惊飞真是不自觉张大了嘴巴，想象是一回事，亲眼所见是另外一回事，他完全没想到并肩王府里是这么漂亮，池塘假山，各种花草都是充满了生机。

　　现在已经开春了，虽然还没有到夏季，温度也不低了，并肩王府里的一切都生长不错，如果有人住进去，肯定心情不错。

　　就在这样一个环境中，总是闹鬼，这让苏惊飞无论如何都不相信，就算他不确定世界上是否有鬼，也看过不少电影，鬼混生活的地方应该比较阴森，这里一点都不阴森啊！

　　心中想着，手掌在墙头上一撑，整个人已经一个飘身，落入了并肩王府中，他的轻功很强，即便落地了也没有发出任何动静，谁也不会知道苏惊飞来了。

　　苏惊飞一边想着一边向并肩王府里走去，这个府邸确实很大，苏惊飞确定自己如果住进来，即便把所有人都带过来，每人分上一个小院也不会有问题，这就更坚定他要买下这里的决心。

　　一边走着，一边想着，都说这里闹鬼，可这鬼到底在什么地方，自己都已经进来了，怎么还不出现呢，难道他们也是有休息日的，今天正好休息？

　　胡思乱想中，苏惊飞已经走到了配房一个小院中，他来这里就是探查闹鬼传言，自然也就比较仔细了。

　　就在进入这个小院的时候，他就感觉有些不对劲了，这里与其他地方有些区别，似乎自己进入到这里之后，判断力就有些下降了。

　　这让苏惊飞心头一惊，他是学过线装书中的风水相学还有奇门遁甲的，虽然不精通，却也比一般人强很多，他没有认为这里有什么风水问题，但却好像被人布置过，类似奇门遁甲。


第1162章 发现

　　苏惊飞夜谈并肩王府，艺高人胆大，他到想看看闹鬼的传闻到底是怎么回事，走进一个院子之后，忽然发现不对劲，这里明显是被人布置过。

　　他拥有线装书，这是一种相当于作弊器的存在，线装书中记载着很多本事，其中主要就是武功和医学，还有部分的风水玄学还有奇门遁甲，这是他第一本，也就是他最早拥有的线装书中记载的内容。

　　后来得到的一本线装书，与之前的第一本内容相互补充，有些苏惊飞原来看不明白的地方，也得到了解释，这样两本书一起修炼，苏惊飞才有了如今的成就。

　　等到他得到杨老太太送出的第三本时，其中就记载了不少相学还有毒功，也就是苏惊飞所得到的每本线装书内容都是相辅相成，相互补充，但是又各有特点，苏惊飞学习其中的内容，不一定多么精通，却都有所涉猎。

　　一个人的精力是有限的，苏惊飞这十年来，主要修炼的都是医术，武功也就是学习了记住了，但是没有练习内功，起初他是不相信，后来相信了才开始修炼。

　　苏惊飞原本虽然武功不错，不过因为没有内功支持，只能算是比普通人厉害，他真正厉害的其实是医术。

　　奇门遁甲之术和风水玄学，苏惊飞都是看过一些，却并没有深入研究，即便如此，他还是一眼就看出了这里曾经被人动过手脚，有点类似布阵的意思。

　　这里布置的也不算是真的那么神奇，如果是什么都不懂的人，进来的话，就算不至于真的被困，至少费点事情才能走出去，如果真的精通奇门遁甲的人，布置出来的，就好像是一种幻阵，可以让人在里面转来转去。

　　奇门遁甲并非什么奇能异术，不像小说里说得那么神奇，但是用来阻挡人，还是挺好的，古代就有人精通这方面的本事，在打仗的时候用来阻挡追兵。

　　苏惊飞学习的奇门遁甲之术，即便只是皮毛，也因为是传承自线装书，比现代人的见识强了很多。

　　起初他看到这里的布置，也是心头一惊，可是很快就反应过来，知道自己应该是被人的布置所困，苏惊飞虽惊不乱，既然已经知道这是人动了手脚，自己破开就好了。

　　心中想着自己对奇门遁甲的理解，想向前走了三步，然后又横移一步，接着在向前三步，再转个弯，继续横移，心中默默数着自己的脚步，配合口诀行走。

　　他并不精通奇门遁甲之术，只是记得一些口诀，而这些口诀就好像万事万灵的秘诀，苏惊飞就那么按着口诀走完了全程，顿时忽然开朗，之前被人布置所困找不到方向的迷茫感觉一扫而空。

　　其实从他走进这个别院，到他走出幻阵，距离不过就是三米多，而就在这个距离内，被人用石头和树枝布置了一个简易的幻阵。

　　苏惊飞也不明白奇门遁甲的原理是什么，但是效果却很清楚，就是通过很简单的东西，按照一定的方位布置，然后进入的人就会有种找不到方向的感觉，甚至厉害的幻阵可以让人根本不知道自己被迷惑了，会一直走最终累死。

　　当然苏惊飞遇到这个幻阵没有那么厉害，苏惊飞本人也没有那么厉害，他也不会布置，不然直接在家里布置一个，那就可以高枕无忧了。

　　不管如何，苏惊飞可以确定这一切都是人的手段，他现在隐约感觉这次闹鬼传言，可能就与布置阵法的人有关系，古代有鬼打墙的说法，就是在一个地方转圈圈，而幻阵的效果就是如此。

　　并肩王府以前是对外开放的，如果有人进来，误入这个阵中，一时转悠不出去，等出去了肯定会以为自己遇到了鬼打墙，特别是晚上遇到这样事情时，肯定会乱想，苏惊飞不知道具体是否如此，他怀疑有可能如此，那么布置的人到底是为什么要如此做呢！

　　他心中想着，慢慢走向别院，在这个院子的门口就布置了这么一个幻阵，这个院子说不定就有秘密，一边走着，苏惊飞一边将内力布满全身。

　　他是个谨慎的人，之前在破阵的时候，也是十分小心，没有弄出一点动静，他不知道布置幻阵的人是否还在这里，小心一些总是没错的，这一切也很快就得到了回报。

　　苏惊飞走到别院主卧室的时候，就看到了其中有一点灯光，不知道是为了不让外面的人看到，还是因为已经休息，这灯光并不是电灯的灯光，而是烛光。

　　看着犹如鬼火一般的烛光，即便是苏惊飞心中也有些发毛，毕竟这里有着闹鬼的传说，而且深更半夜屋子里有烛光，这实在是让人恐怖，这可不是古代，古代的人才用烛光和油灯照明。

　　如果没有之前的奇门遁甲幻阵，直接看到这点烛光，苏惊飞还真的会认为这是鬼火，现在反而十分坚定自己的猜测，这肯定是人为的。

　　真的有鬼何必要布置一个幻阵迷人，直接用法术就好了，只要不是鬼，苏惊飞就不怕，他没有抓鬼的手段，抓人的手段却不少，毕竟实力能在他之上的人并不多，至少京城之中，不会超过十个吧。

　　心中想着，苏惊飞已经来到了窗户前，这个宅子为了保持原有风格，建筑的原样还是没有变化，依然是木头窗户，不用玻璃而是用纸糊起来。

　　如果是玻璃窗户，苏惊飞可以直接从外面看到屋子内的情况，现在就只能用手指把窗户捅破，才能看到其中的内容，不过苏惊飞却没有这么大胆，小说里的夜行人那都是虚构的，现实中可不能模仿。

　　苏惊飞还不知道这里是否有人，如果有人，这个人实力如何苏惊飞也不确定，万一自己动静大了惊动里面的人，这看不是苏惊飞想要的。

　　他已经走到门外，很冷静的停住了脚步，他打算先听一下里面的动静，如果里面真的有人，自己可以从对方的呼吸判断他是否在睡觉，如果是睡觉的话，自己就可以把窗户捅破了。

　　他暗中计算着，就听见了屋子里呼吸声，顿时微微皱眉，这里面并不是一个人，而是两个人，其中一个气息悠长，半天才呼吸一声，不用问就知道这是一个习武之人，而且内功还很不弱，或许比苏惊飞都不会差多少，另外一个的气息就普通很多，或许有点内功，但是却绝对不深。

　　这不是重点，重点是苏惊飞感觉那个内功不深的人，呼吸并不流畅，好像身体不太健康，甚至还会随时失去性命。

　　这也就是苏惊飞，如果换别人还听不出这样的区别，苏惊飞除了武者之外，还是一名国手中医，从一个人的呼吸听出对方的身体状况，这点医术达到一定程度也是可以做到的，苏惊飞就已经听出来。

　　听出这个结果，苏惊飞不由暗中思考，这两人一个内功深厚，气息悠长，另外一个内功虽然有，却并不深，而且还若有若无，难道这是两人住在这里，一个人带另外一个人在这里养伤，弄出闹鬼的传闻，只是为了躲避仇家，这怎么好像小说里烂俗的剧情，自己不会这么巧碰上了吧。

　　苏惊飞猜测着，如果真是这样的话，苏惊飞还真拿不定注意，是否把对方赶走了，因为他也猜不到对方到底是什么人。

　　不过现在既然已经看出对方的情况，他觉得自己怎么也应该看一眼对方的身份，而且看两人的气息，就知道他们就算不是在睡觉，也肯定不会注意到自己轻微的动作，那个内功深厚的人恐怕注意力也在那个气息有问题的人身上。

　　打定主意，苏惊飞用手指沾了一些口水，学着电影中那样把窗户捅开了一个小孔，然后他的整个人就炸开了。

　　他之前以为屋子里的两个人是一起的，内功深厚的人正在照顾气息不稳的那个人，只是当他真的看到时，却发现完全不是那么回事，屋子里的场面简直令人发指，他想不到现代社会居然还真的有这种情况发生。

　　屋子里的人是一男一女，男人大概六七十岁的样子，一只手放在女人的胸前，一只手放在女人的头顶，女人大概三十四岁的样子。

　　之前苏惊飞听到气息悠长的人，就是这个男人，他的内功深厚应该不会比苏惊飞差多少，而那个气息不稳的人自然就是那个女人了，如果是一般人看到两人的情况，还会以为男人正在给女人疗伤，苏惊飞却知道不是。

　　苏惊飞看过线装书，其中除了记载武功和各种秘术，自然还会介绍一些邪门武功，而这个老者所使用的就是其中一种，他正在盗取女人的内功。

　　如果仅仅是盗取内功也就算了，那样最多女人就是失去了内功，可在使用这种功法的时候，还有一种采阴补阳的辅助，也就是说这个老男人肯定也把那个女人玩弄了，然后再盗取她的内力，而等她油尽灯枯，生命也走到了尽头，这种邪功绝对令人发指。


第1163章 邪功老者

　　苏惊飞没想到自己调查并肩王府闹鬼的事情，居然看到了如此一幕，这个人居然在修炼邪功，这门功法绝对是阴损之极。

　　他虽然是一个花心的人，身边的女人也不少，却绝对不会勉强任何一个人，或者说伤害哪个女人，他对那些伤害女人的人，绝对是深恶痛绝，作为一个男人如果连这点基本的道德都没有，那就真是要遭人唾弃了。

　　更何况这个人不只是要先与那个女人发生关系，然后还要把她杀了，这种行为就真的是禽兽不如了。

　　采阴补阳这种本事不管是在什么时代都有传说，但是修炼的人很少，那种一种损人利己的行为，而且很容易成为武者公敌。

　　苏惊飞原本也只是在线装书中看到一些，却没想到自己能真的遇到这样的武者，这种人还真是人人得而诛之，更何况除了采阴补阳，这种盗取别人内功的功法也是十分邪恶。

　　他来得时候，这个老头已经在盗取女人的内功，到底用了多久苏惊飞不清楚，但是他可以看得出，那个女人已经接近油尽灯枯，也就是说就算自己救了她，也肯定是活不下去了，更何况看她现在的样子，也已经不想活了，这种被人盗取内功的过程可是十分痛苦的。

　　苏惊飞不是嫉恶如仇的正义超人，可这个人的行为还是激怒了他，更何况这个房子马上就要是自己了，他制造出闹鬼的传闻，让自己买房子都不安心。

　　各种怒火集中到心头，苏惊飞运气一掌拍碎了窗户，人也随之飞身而入，他甚至连话都没有说一句，就对老头下了杀手，这种人自己如果手下留情，还真是对不起被他坑害的人，他不相信这个老头只是坑了这一个女人。

　　之前他一直以为女人的内功一般，现在才知道，她的内功已经被人盗取，剩下那点是老头没有盗走的，可见这个女人的武功应该也是不错的。

　　他出手很快，而且也很猛，屋子里的老者一直专心吸收女人的内功，却不知道有人来到门外，不仅因为这个地方很久没人来，而且他相信自己的实力，哪想到苏惊飞这种层次的高手会来打扰他的好事。

　　一时大意，老头子只来得及让开自己的脑袋，身体却是暴露在苏惊飞的面前，顿时被苏惊飞一掌拍飞出去。

　　苏惊飞却知道自己这一掌不能要了老头的命，甚至让他重伤都不一定，这种盗取内功的邪功虽然邪恶，却不得不承认很霸道，他在盗取别人内功的时候，会建立一种防御。

　　这种防御的效果就是集合盗取别人内功的人，还有被盗内功的内功，这样一来即便有人想打断这种联系，实力如果不够也是做不到的。

　　苏惊飞的实力足够打破，但是想要给老头造成重伤却不容易，他心知肚明，所以一掌得手也没有停止，反而是继续对老者瞬间攻出三拳七掌十二腿，速度十分快捷，根本不给老者反应的时间。

　　老者这时也表现出了十分强悍的实力，尽管苏惊飞攻击的又快又疾，他依然是勉强应付下来，他之前因为被苏惊飞偷袭一招，虽然受了一些轻伤，却也冷静下来。

　　苏惊飞与老者交手，心中暗暗吃惊，之前自己认为他的实力应该不会比自己差多少，现在看来，自己还低估他了，他在受了自己的伤之后，居然还能反击，这个人如果是正常状态，甚至都不会比自己差了。

　　他心中想着，手脚却一点不慢，如果不是屋子不大，他早就使用武器了，即便如此，拳掌剑气依然是在屋子里纵横来去，他对这个修炼邪功的人可是充满杀意。

　　他们两人动手，那个被人盗取内功的女人，这时已经清醒了一些，看到苏惊飞压着老头动手，猜测苏惊飞绝对也是个高手，就用微弱的声音道：“救我，救我，把这个老禽兽杀了。”

　　她的内功几乎已经被人盗取一空，而且还失去了清白，现在对老头的恨意已经充满心间，明显是没有力气，不然早就过去咬一口了。

　　苏惊飞不知道这个女人是什么人，但是这个女人的话，他还是答应道：“放心，这种伤天害理的人，我是不会放过的，你就等我干掉他吧，你先缓缓气，你已经时间不多了。”

　　他能在动手的时候还说话，显然实力要高过对手，老头脸色剧变，知道自己一定要赶紧离开这里，他看得出苏惊飞是要杀人了。

　　他的双手忽然变得快速起来，手掌中还带上了一种吸力，似乎只要苏惊飞不注意，就会被吸走。

　　如果是别的人，他忽然用这样的方式，说不定就会吃亏，苏惊飞却不一样，他不仅武功不弱于老者，更重要的是他对这门邪功有一定的了解，看他如此，苏惊飞忽然冷笑道：“你以为这真是吸星大法吗？这可不是小说中那么神奇。”说完就是一针刺出。

　　苏惊飞虽然说得轻松，却也没有大意，老者的武功有点类似小说中的吸星大法，尽管不是真的，却依然有着吸内功的效果，他就学习小说中的东方不败。

　　他是一名中医，在没有得到软剑之前，他使用的武器就是自己用来针灸的金针，现在自然就把它拿出来，对方的吸引能力再强，却也无法通过一根细针对自己做什么，这绝对是克制他的办法。

　　老者脸色再次变得难看，他没想到苏惊飞居然使用金针做武器，这就好像专门针对自己的武器，难道苏惊飞早就知道自己在这里了？不应该这样吧。

　　苏惊飞因为之前一直使用软剑，对于剑招已经很有心得，现在用金针使用剑招，虽然劈砍的动作不能使用，可剑招本身多用刺，现在使用金针除了短了一些，也算是得心应手。

　　老者越来越吃力，终于说了见到苏惊飞以来第一句话，而也正因为这句话，给他争取了一线生机。

　　“苏惊飞，想不到你居然找到我了，不过你今天休想留下我，我还会回来的。”老者说话的语气就好像两人本来就认识，这一句话说完，还真让苏惊飞愣了一下。

　　高手过招，一个念头就决定生死，老者没有本事干掉苏惊飞，但是利用这一瞬间逃走还不是问题。

　　老者如果穿窗而出，就必须与苏惊飞争抢身位，他距离窗户稍微有些远，所以他直接选择了暴力离开，居然直接用身体把墙壁撞开了一个洞。

　　到了他们这个层次的高手，内功深厚异常，想要做一些常人无法理解的事情，也是很容易的，虽然并肩王府建造的时候也很解释，可毕竟是古建筑，不是钢筋混凝土，老者撞开墙壁离开还是成功了。

　　苏惊飞微微一愣了一下，就看到老者逃出去了，也没有心情管女人会不会就这样死掉，他一定要追上他。

　　老者居然认识自己，而且好像还和自己有过接触，这就让他更不能留他了，这个人显然不会是自己的朋友，那就应该是敌人了，至少今天之后肯定是敌人。

　　有这样一个修炼邪功的敌人，苏惊飞心里也不踏实，特别是自己身边女人众多，而且还都是有内功的，万一被这个老家伙盯上，那可就真的危险了，苏惊飞想到这里，身形又加快了几分。

　　老者的反应不可谓不快，逃跑速度也是一流，可惜他遇到的人是苏惊飞，苏惊飞的轻功不敢说是天下第一，但是前三肯定没有问题，谁叫他学习的是古传轻功呢！

　　苏惊飞在老者逃出并肩王府，甚至已经跑到高速路上的时候，终于追上他了，这时已经在野外，空旷的地方可以让人施展任何武功，之前苏惊飞因为受空间限制，没有办法使用宝剑，现在自然是没有顾忌了。

　　人在空中，软剑已经擎在手中，苏惊飞可不会像电影中那些二货角色，出手还要喊一声“看剑”，那不就是告诉人家，让人家躲避么，他直接悄然刺出去。

　　苏惊飞追上老者，老者就知道自己已经没有办法逃走了，这个家伙轻功超出自己太多，自己只能拼命了。

　　想到这里，老者也豁出去了，躲避了苏惊飞这一剑之后，身上的衣服忽然爆开，露出了精赤的上身，他的身上画着一些奇怪的纹路，就好像纹身一般，而他虽然六七十岁了，身体强壮却好像二十多岁，这还真是让人看着诡异不已。

　　苏惊飞从他修炼的邪功，就已经猜到这个老家伙不太一般，现在看他的样子，这个邪功居然还有让人返老还童的效果，实在是太妖异了。

　　这些还不是最让苏惊飞惊异的，最让苏惊飞看了心中一动的是老者腰间有一道伤口，这个伤口足有一尺多长，现在还没有愈合，偏偏他并没有包裹，就好像是故意让它那么露在外面，苏惊飞甚至能看出那一道伤口里的肉向外翻着，十分恶心。

　　“苏惊飞，你还真是我天敌，那我们今天就做个了断吧。”老者见苏惊飞盯着自己，哼了一声开口道。

　　苏惊飞看着老者的样子，心中已经有了几份猜疑，却无法肯定，现在听他这么说，立即皱眉询问道：“你到底是什么人，我以前见过你吗？”

　　老者一声冷笑道：“你当然不知道我是谁了，你这么有本事的人，能对我有印象才怪呢，不过我却一直记得你，你看见我今天修炼的功法了吗？那就是我为了对付你才修炼的，没想到我提升的很快，你提升的比我还快。”

　　苏惊飞想不到老者对自己如此憎恨，皱了皱眉道：“你到底是什么人，我什么时候与你结仇了。”

　　“你想不起来不要紧，我现在就要送你去见阎王爷，你回头好好问问他吧。”老者说完话，猛然之间扑上了，他动手的时候，不知道从哪摸出一把刀。

　　苏惊飞因为之前太过震惊老者的形象，也没有注意这把刀，不过他也不吃惊，自己可以随身带着软剑，他带着刀也不新鲜，只不过双方都有武器，动手的话，自己的软剑也不一定能占便宜。

　　等到两人真的动手，苏惊飞才知道老者为什么有胆子和自己拼命，除了他本身轻功不如苏惊飞已经跑不了了，更重要的是他用刀的时候，实力也提升不少。

　　之前在并肩王府，苏惊飞的实力比老者也不过是稍微强一些，这个老者的实力至少要超过秦少友，甚至已经达到了亢百川的层次，如果不是苏惊飞最近突飞猛进，还真不是他的对手。

　　自己以前遇到过的对手中，应该没有这个层次的才对，可他现在也明白，这个老者以前没有这么厉害，完全是修炼邪功之后提升的。

　　苏惊飞也明白，自己的实力提升有些逆天，是因为自己拥有线装书里的练功方法还有金钟帮助，而眼前这个人所练邪功也是会让人突飞猛进，尽管根基不稳容易走火入魔，可提升效果却是十分明显。

　　心中想着，老者已经开始与苏惊飞拼命，使用的武功招式也已经完全变化，这时候不用问都知道，他肯定拿出了自己的压箱底功夫，这时候可不能保留实力了。

　　也因为如此，苏惊飞从他的武功路书中看出了几分端倪，而越是如此，苏惊飞却越是惊讶，他完全没想到这老者居然会是那个人，那个甚至都已经快淡出他记忆的人，居然在这里出现了。

　　苏惊飞猜到对方身份的时候，老者显然也知道他猜到了，冷笑一声道：“苏惊飞，你知道我是谁了吗？当时你在我的肚子上开了一道口子，我差点就死了，甚至到现在都没有好，我都不包裹，就是我要时刻记着你对我做得一切，我会千百倍的奉还给你。”

　　老者的声音里充满了恨意，苏惊飞这时也不意外了，他已经猜到他的身份，声音里反而变得冷静，哼了一声道：“当时我没杀了你，是我的失误，这次我看你还怎么跑。”


第1164章 老者的身份

　　在老者说出那番恨意十足的话时，苏惊飞就已经猜到了他的身份，其实看到老者肚子上的伤口，他就已经开始怀疑了，只不过现在更加确定了而已。

　　老者听苏惊飞说还要杀了他，顿时大笑道：“哈哈，苏惊飞，我之所以修炼邪功，就是为了对付你，你还真以为我之前打不过你，不过是地方狭窄无法发挥而已，现在我就让你知道一下我所练功法的厉害。”

　　他说话的时候，身体甚至已经膨胀起来，面对苏惊飞的宝剑也是不躲不闪，苏惊飞的宝剑可是削铁如泥的宝贝，他居然如此大胆，还真是不要命了。

　　苏惊飞之前见到老者修炼邪功的时候，就已经知道他肯定有自己的奇异之处，可到底如何，却不明白。

　　他只是在线装书中见过这种武功修炼情况的描述，但是真正境界，苏惊飞没有见过，他也无法确定，不过既然他不怕自己的软剑，苏惊飞也不会客气。

　　苏惊飞的软剑砍在老者肩膀的时候，发出了“叮”的一声，犹如金属撞击的声音，显然苏惊飞的软剑虽然锋利，却无法破开老者的防御，这时候的老者绝对是真正的刀枪不入，比一般金钟罩铁布衫厉害很多了。

　　老者在苏惊飞一剑无功之后，立即一掌拍向苏惊飞，把苏惊飞逼退，然后才哈哈笑道：“苏惊飞，我知道你的软剑锋利，可惜就算再锋利也无法破开我的防御。”

　　苏惊飞微微皱眉，自己的软剑是拍卖会上获得，属于那种削铁如泥的类型，但是毕竟不能说所有坚硬的东西都可以切开，当初面对金丝手套，它就没有办法，这软件的锋利也是有一定的程度的，如果超出它能承受的范围，他也是无法切开的。

　　金丝手套和老者如今所练邪功，都应该是超出软剑能够切开的范围，也因为如此，苏惊飞还真的要麻烦了，老者防御这么强，想干掉他可不容易。

　　苏惊飞与老者再次交手几十招，每次眼看老者已经躲不开苏惊飞的剑了，就直接硬抗，苏惊飞可以用软剑逼退老者，但是却伤不了他，甚至在一些不太危险的情况下，老者还会趁机反击。

　　两人交手，双方差距并不大，所以当苏惊飞拿老者没有办法的时候，自然也就落入了下风，老者可以不在乎苏惊飞的宝剑，苏惊飞可不敢无视对方的刀。

　　老者之前说在屋子里狭窄，施展不开显然是扯淡，但是不得不说，老者真的拿出压箱底的本事，苏惊飞应付起来也很吃力，最大的问题是他根本无法破开老者的防御，无法对他造成致命伤害。

　　“苏惊飞，你之前不是很拽吗？我现在就让你知道你当初没有杀了我，是多么的愚蠢。”老者说着话，手上的刀更加凌厉三分。

　　苏惊飞眉头一挑，自己伤不了人，总不至于连刀都砍不动吧，交手半天，他已经确定，老者手中的刀质地虽然不错，却绝对不是宝刀，暂时自己无法伤了老者，就想把他的威胁去掉吧。

　　心中想着，正好老者一刀劈过来，按照之前的风格，苏惊飞应该是刺向他的身上，然后被抵挡，自己的刀就会让苏惊飞手忙脚乱一阵。

　　这次苏惊飞想明白了，并没有如老者所想对他身体进行攻击，反而是一刀架住了自己劈下去的长刀，嚓一声十分清脆，老者下劈的长刀顿时剩下了半截，自然也就够不着苏惊飞了。

　　愣愣的看了看手中的短刀，老者一阵恼怒的对苏惊飞道：“苏惊飞，你是不是脑袋进水了，你不是应该砍我吗？砍我的刀干什么。”

　　“你的脑袋才有虫呢，我想砍哪就砍哪，你管得着吗？”苏惊飞翻了翻白眼，没想到老者居然质问自己这个，故意气她道：“我看人用刀就不爽，我给你砍成修脚刀，我就比较平衡了。”

　　老者的长刀被苏惊飞砍断，虽然还有半截，却已经无法发挥威力，没有了长刀，老者的杀伤力自然要下降不少，只能用双手对苏惊飞攻击。

　　苏惊飞一时半会拿老者的防御没有办法，但是同样，老者对苏惊飞也没有办法，谁叫他的刀被苏惊飞砍断了，双方就进入了一种僵持阶段，即便如此，老者也已经占便宜了，论实力而言，苏惊飞还是要强一些，可老者的邪功实在让人头疼。

　　两人交手时间不短，苏惊飞想着应该如何破开老者防御，他不是没想过从他肚子的伤口下手，可老者自然不能让他碰到伤口，他就算实力不如苏惊飞，躲避还能做到，只是他也没有之前的笑容了，苏惊飞提升的速度让人胆寒，他都已经修炼邪功了，面对苏惊飞还是没有把握，只能耗着。

　　他们这么长时间僵持，终于迎来了一个破坏因素，那就是之前被老者吸内力的中年女人，她之前因为内力流失，虚弱不堪，可经过一定时间的恢复，她原本不多的内力，已经恢复了一些。

　　她不知道苏惊飞和老者跑去了什么地方，只是在能够行动的时候，她就跟着两人跑出来，正好看到苏惊飞和老者僵持不下。

　　“这老匹夫的弱点在后心！”女人看得出苏惊飞占据上风，只是不知道老者的弱点所在，无可奈何。

　　苏惊飞和老者也已经看到了女人过来，这个女人已经接近油尽灯枯了，居然还跟着来，可见她也是十分痛恨老者，现在估计是想看看老者的下场。

　　“你这个丑女人，是不是老夫没有满足你，你居然出来给我捣乱。”被人揭穿弱点，老者顿时暴跳如雷。

　　只不过很快他就没有力气说了，苏惊飞知道了老者的弱点，立即加紧了攻势，每次剑招都是瞄准老者的后心，苏惊飞这时可没有心情思考女人的话是否真实，反正只要自己动手就对了。

　　女人能走来这里，显然是花费了不少精力，现在听了老者的话，休息片刻才恨恨的道：“老匹夫，我恨不得吃你的肉喝你的血，你毁我清白夺我功力，你该死。”

　　苏惊飞没兴趣知道他们之间的关系，这次不仅将软剑挥舞如飞，甚至还把金丝手套带上。

　　老者在苏惊飞的攻势之下，已经坚持不住，节节败退，他本身就弱于苏惊飞，只是刀枪不入才稳住劣势，现在被人点出弱点，他还要分心护住后心，哪还有应付苏惊飞能力。

　　心生怯意，自然想要逃走，拼尽全力一拳打出，他不顾苏惊飞的追击，已经闪身飞退。

　　苏惊飞岂能让他就这么离开，直接用内力催动软剑，软剑飞刺老者后心，看起来就好像电影中的御剑术，这也是因为老者一心逃跑，不然苏惊飞也不会成功。

　　老者的腿脚不慢，可再怎么快，也快不过苏惊飞的软剑，一下正好刺中老者的后心，老者一声惨叫。

　　苏惊飞并不认为这样一下就可以要了他的命，苏惊飞在宝剑飞出去的时候，人也跟着飞出去了，他的手在软剑刺入老者后心的时候，已经顺势把软剑拔出来。

　　老者后心顿时血如泉涌，并且立即栽倒在地，老者的身体还在不断的抽搐着，这并不是要死的表现，而是因为苏惊飞刺中了他的弱点，他这是散功的迹象，也就是无论他再怎么运功，也不可能刀枪不入了。

　　看着老者趴在地上不断的抽搐，苏惊飞哼了一声道：“自作孽不可活，你为了修炼邪功，肯定害了不少人，今天我也算是为民除害了。”

　　女人这时候已经走过来，虽然有些虚弱，眼中却是充满疯狂，那是大仇即将得报的兴奋，看着苏惊飞道：“恩公，你能不能让我亲手杀了他，这个老匹夫害死我了。”

　　“随意，不过我想问一下他的情况，你等下再动手。”苏惊飞无所谓的耸耸肩，还是要求道。

　　“不用了，你问不出来什么的，这个老匹夫肯定不说，不过他的事情我知道一些，你只要问我就可以了。”女人说话间，已经拿出一把匕首。

　　苏惊飞想了想，好像也是这样的，老者必死无疑，他只要足够硬气，自己肯定问不出，如果这个女人知道，那就最好了，也就没有再多说话，而是做了一个请的手势，让女人随意。

　　女人没有再多说话，而是拿着匕首走到老者的身边，连话都不说，一下就刺入了他的后心，并且还转动匕首，老者的惨叫声音就更大了。

　　“老匹夫，你说当我师傅，结果就如此祸害我，你现在总算得到报应了，你师傅不是冯擎天吗？让他来找我啊，我真后悔听了你的话，你真是死有余辜。”女人说完之后，拔出匕首，又在老者的脖子上抹了一把，顿时老者的惨叫戛然而止。

　　女人显然是十分痛恨老者，连求饶的机会都不给他，估计老者也不想求饶了。

　　苏惊飞在旁边看着，还真是有些意外，他知道老者和冯家有关系，却没想到他居然是冯擎天的徒弟，也就是冯灭灵的师弟。


第1165章 冯擎天的本事

　　苏惊飞看着女人杀了老者，也没有阻止她，这个女人也活不了，这样也就最多就是让那个女人死了能够瞑目，只是他还真没想到老者的身份居然是冯擎天的徒弟。

　　在老者说出他们曾经见过的时候，苏惊飞就知道这个老者是那天展览会自己出去救人的时候伤了的冯家人，当时两人在黑灯瞎火的情况下动手。

　　苏惊飞当时与这个老者的武功就是相差不多，不过相对来说还是苏惊飞强一些，并且重创了他，只不过当时事态紧急，而且也是相互看不清，老者受伤远遁，苏惊飞只是猜测对方是冯家的人，却不知道是哪一个。

　　之后这个老者一直没有出现，即便苏惊飞去冯家闹出的动静那么多，也没有见过这个老者，时间过去了这么久，苏惊飞都快要把他忘记了，没想到今天见到了。

　　他没有见过老者的样子，自然不知道他就是那天在展览会上与自己动手的，老者说起来他才知道。

　　按照正常来说，老者修炼邪功，进步飞速，都已经打算去找苏惊飞报仇了，谁能知道苏惊飞的进步速度一点都不比他差，他哪知道苏惊飞拥有怎么样的条件，就说金钟修炼，就不会比他修炼邪功慢。

　　现在两人再次交手，结果和上次一样，尽管苏惊飞费了一番手脚，结果还是没有变化，这也是老者的命运，注定栽在苏惊飞的手中。

　　苏惊飞还在想着，已经把老者杀了的女人，这时已经恢复冷静了，尽管还是很虚弱，眼中却有一种解脱，她直接给苏惊飞跪下道：“恩公，多谢你的救命之恩，我知道我已经活不下去了，不过你能让我亲手手刃仇人，我还是十分感激你的。”

　　女人的态度很诚恳，苏惊飞能感觉到她是真的心感谢自己，苏惊飞也没有躲开，而是严肃的道：“我不知道你到底是什么人，这次救你，也不过是看到他的邪功太可恶，没能救了你的性命，你也不用太感谢我。”

　　认真的看了看苏惊飞，女人还是固执的点头道：“你虽然没救了我的命，但是你已经让我完成心愿。”

　　这次苏惊飞没有多说，自己确实是让她手刃了仇人，对于一个已经即将死去的人，他也不想较真，只是询问道：“先不管那么多了，我想问问你们，你说这个老头要收你为徒，那意思是你们两人在这个并肩王府有一段时间了吧。”

　　女人点点头，如实道：“这个老匹夫是冯擎天的弟子，他说我的资质很好，就把我收为徒弟，起初两年也是好好的，但是在近半年，却变了，而且还糟蹋了我，今天更是要吸收我的内力。”

　　苏惊飞暗叹，其实这个女人的悲惨命运也应该和自己有关系，可能老头起初真的是觉得这个女人资质不错，结果因为自己把他重伤，他就误入歧途了。

　　不过这些他自然不会和这个女人说，而是询问道：“你确定他是冯擎天的徒弟，是冯灭灵的师弟？”

　　“这个没有问题，我看恩公的武功高强，应该也是层次不低了，对冯擎天和冯灭灵都有一定的了解吧，老匹夫的实力稍弱于冯灭灵，却也实力不俗，而且一直为冯家做事。”女人不知道是不是因为快死了，还是因为苏惊飞救了她，根本没有半点隐瞒。

　　苏惊飞点点头，再次询问道：“那你们为什么会在这里居住呢？”

　　“这里是冯擎天看重的地方，他一直认为这个地方风水不错，就想买下这里，不过因为各种原因，冯家一直没有成功，然后他们师徒就弄出了闹鬼的传说，老匹夫就一直在这里居住。”女人显然知道不少内情，解释道。

　　苏惊飞听到这里，心里就不由警惕起来，沉声问道：“你说这个并肩王府是冯擎天看中的？那他平时会不会来这里。”

　　“这个到是不会，他好像一直让自己的徒弟在这里看着，估计是要等把这座宅子弄到手，才会来。”女人瑶瑶头道，说完之后，脸色更加苍白三分，有些气喘的道：“恩公，我时间不多了，你有什么问题就赶紧问吧，我没有什么报答你的，就给你提供一些信息吧。”

　　苏惊飞这才明白女人之所以有问必答，也是一种报答自己的方式，不由暗叹，他不知道这个女人平时为人如何，但是这份知恩图报的心思，还是挺让人尊敬的。

　　他现在已经明白了大概的情况，冯家看重并肩王府的主要原因在于冯擎天，闹鬼的传说也是这么出来的，他之前来这里只是想调查一下，结果就直接知道了真相，也不知道是自己运气好，还是因为他们一直以来太顺利，这次大意被自己发现了。

　　想到这里，苏惊飞忽然有个问题，立即询问道：“你之前提起冯擎天觉得并肩王府风水好，他是不是精通风水还有奇门遁甲之术？”

　　女人微微一愣，然后迟疑片刻才道：“我不知道冯擎天是不是精通这些，他的武功是很强的，不过他也曾经布置过什么东西，说是让我们按照一定的线路才能出去，不然会迷失其中，大概就是奇门遁甲了。”

　　苏惊飞点点头，没有再询问，女人显然对冯擎天了解不多，但是根据她刚刚所说，苏惊飞就已经大概猜出来了，这个冯擎天应该是精通风水和奇门遁甲。

　　无论是大成高手还是伪大成高手，都有自己擅长的本事，苏翰林的情况苏惊飞不知道，但是看得出他在势的运用这方面造诣很深，直接可以做到不战而屈人之兵，这点凡是大成高手都有不浅的造诣，只不过苏翰林实力更强。

　　慧绝擅长制造幻境，虽然与法术不同，但是他那种攻击人心灵的手段，也是十分恐怖。

　　纳兰飘雪是一种类似修仙的方式，不知道他是否真的会由武入道，但是看起来气质出尘，肯定有了自己的独特风格，这也是进入伪大成境界的标准。

　　福老怪与苏翰林风格差不多，也是纯粹武力的，对于势的理解也比其他人更深，估计未来能突破到大成境界的话，也和苏翰林属于一类人，这样的人虽然没有特别的本事，但是战斗力却很强。

　　最后苏惊飞知道的伪大成高手，就是杨老太太了，他不仅对毒功造诣深厚，还精通面相，这些苏惊飞现在也开始学习，估计未来成就伪大成风格，也算在其中。

　　苏惊飞还不到伪大成境界，他只是从这些人的实力推测，凡是突破小成境界，估计都会形成自己的风格，冯灭灵等人之所以还卡在小成巅峰上不去，就是没有形成自己的道。

　　他不认为这是什么虚无缥缈的东西，武道境界越高，看重的就不是内力量得积累了，而是一种质的变化，怎么能拥有更高层次的实力才是提升的标准。

　　苏惊飞这时已经推算出冯擎天的特点，只是没想到冯擎天居然是擅长风水和奇门遁甲。

　　女人看苏惊飞的脸色变幻不定，就主动开口道：“恩公，我已经时间不多了，我想带着老匹夫的尸体一起离开，我现在力气还可以，不知道恩公是否同意。”

　　苏惊飞精通医术，自然能看出女人时间确实不多了，估计今天晚上都撑不过去了，她的脸上都已经带有死气，如果不是还剩下一些内功支撑，估计已经死在苏惊飞的面前了。

　　老头的名字苏惊飞甚至都不知道呢，不过他也没兴趣知道了，看着女人，叹息一声道：“好的，不管他是什么禽兽，毕竟当过你两年师傅，你自己处理吧。”

　　女人没有多废话，只是拱手道：“多谢恩公，我此生无以为报，来世再报。”

　　苏惊飞摆摆手，他本来也没指望女人报答自己，更何况人是否有来生谁能知道，他看着女人把老者的尸体背起来，亦步亦趋的走向远方，苏惊飞估计他不仅是要把老者埋了，还要找一个自己的葬身之所。

　　这个女人到底是谁，苏惊飞不知道，只是暗叹一声，这个女人拜师结果搭上了自己的一切，清白和生命都因此丢掉了，还真是挺悲哀的。

　　不过不管怎么说，这个女人最终还是报了仇了，苏惊飞也知道这次的事情告一段落，不过既然自己的宅子是被冯擎天看中了，恐怕未来还会有不少波折，不过苏惊飞却更加坚定要买了这个房子了。

　　冯家本来就是他的敌人，冯擎天还为了霸占宅子，使用了这样的手段，他不知道冯擎天是否真的确定这个房子风水很好，可他既然如此大费周章，苏惊飞可不会让他得意，房子落入自己的手中，到时候冯家肯定要很郁闷了，苏惊飞想到这里就很高兴。

　　苏惊飞心中想着，却没有大意，他没有回家，而是再次回到了并肩王府，这次他仔细的在府中查探一番，把冯擎天布置下来的一下小阵法全部破掉，冯擎天果然是研究奇门遁甲的。


第1166章 金盾成员

　　苏惊飞夜探并肩王府，收获不少，当他回家的时候，家里的人女人根本不知道他昨天晚上出去过，自然也不知道并将王府闹鬼的事情已经解决。

　　闹鬼这种事情在民间总是有传闻，可说起谁真见过鬼，却又不知道，苏惊飞当时就抱着怀疑的态度才去了并肩王府，结果就被他发现了问题，而且还知道了这一切都是冯家搞出来的鬼。

　　他觉得自己要买下这房子的决定实在太对了，别说自己也看上了并肩王府，就算是只知道这房子被冯家看中了，自己就应该买下来。

　　早晨起来的时候，众女都来到了饭桌上，看起来精神都不错，并没有受到昨天的事情影响。

　　“文君，今天你不要忘了去办手续，现在知道了各家族对并肩王府的态度，我们一定要把事情尽快办好，就算他们有什么想法，也都给我憋着。”苏惊飞一边吃早饭，一边叮嘱东方文君。

　　东方文君点点头，苏惊飞如此强调，可见他是铁了心要买房子，也不询问那么多，反正先把房子弄到手再说，其他的事情苏惊飞会想办法解决的。

　　风小兰等几个女人昨天就在现场，自然知道房子的事情，舒曼亚昨天却在修炼中，现在听到苏惊飞的话，有些不解的道：“惊飞，买房的事情不是已经定了吗？你这么着急干嘛，那个房子还有别人想买？”

　　苏惊飞还没开口，旁边火凤已经用惊叹的口气道：“那个并肩王府可是厉害了，不仅是有别人想买，连鬼都惦记着呢！”

　　“鬼？”舒曼亚一愣，不解的问道：“什么鬼，怎么回事。”

　　“还是我来说吧。”蓝惜琦平时比较冷静，这时就给舒曼亚详细的把昨天发生的事情告诉了舒曼亚，特别着重说了一下闹鬼和其他家族的态度。

　　现在大家都和苏惊飞关系不一般，彼此间这种事自然也不能藏着掖着，更何况女人八卦的性格，也憋不住。

　　舒曼亚听了蓝惜琦的讲述，脸色一变道：“惊飞，你不会真的要买这房子吧，如果不干净的话，很麻烦的，每天晚上那鬼出来闹一通，我们的日子还怎么过啊！”

　　苏惊飞哑然失笑，看着舒曼亚道：“曼亚啊，我们都是学医的，不要那么迷信好吗？哪有什么鬼啊，再说了，我不是还会风水相学吗？回头我用风水的方法，镇镇宅子，没事的。”

　　舒曼亚却撇嘴道：“我就算是学医的，也不敢说没有鬼啊，我妈当初可是一直叮嘱我，人不能做亏心事，不然鬼真的会叫门的呢！”

　　这样的说法，确实是教育人，让人为善，只不过舒曼亚当成世界上真的有鬼，还真是让人无语。

　　苏惊飞也不能说世界上就一定没有鬼，但是他确定并肩王府是肯定没有鬼了，唯一的假鬼还被自己处理了，而且还顺带知道了宅子闹鬼的来源。

　　现在听到舒曼亚的话，就肯定的道：“曼亚，你不要担心了，我会想办法解决的，到时候让文君尽管把宅子买下来，并肩王府作为我们在京城的家，简直再好不过了，你想想我一直以来的运气，就知道我的选择没问题。”

　　舒曼亚也是从S市就认识苏惊飞的女人，虽然不是最初跟着苏惊飞的女人，却也对苏惊飞很了解，这近一年来，苏惊飞虽然不是顺风顺水，却什么问题都难不倒他，想到这里，舒曼亚也就停止了自己的话。

　　就在众人讨论的时候，苏惊飞忽然响起来，苏惊飞打开手机看到纳兰荣轩的电话，就对众人做了一个噤声的手势，然后才接通电话笑道：“猎人，早晨好啊！”

　　“你还真是神经大条，这时候还能如此谈笑风生，我昨天晚上可是一夜没睡啊！”纳兰荣轩听到苏惊飞的笑声，顿时十分不满的道：“你小子让我为你的事情操心，你自己精神抖擞，还有没有天理。”

　　苏惊飞笑声依旧，浑然不管纳兰荣轩的郁闷，继续笑道：“这叫处变不惊，作为一个大家族的家主继承人，你也要沉稳点。”

　　纳兰荣轩毫不客气的道：“我呸啊，你少站着说话不腰疼了，你让我联系金盾A组的人，我还能从容啊！”

　　“哦，你说这个啊，我还以为你怕我住鬼屋呢。”苏惊飞再调侃他一句，然后就认真的问道：“你给我联系的怎么样了，别告诉我失败了，我对他们很有兴趣的。”

　　纳兰荣轩这次也没有再开玩笑，认真的道：“你住鬼屋的事情我还真不用多想，有问题也有金盾A组的人给你解决，我已经联系好了，中午见。”

　　苏惊飞听了精神一阵，金盾A组不同于307部队或者其他部队，他们属于特殊机构，会处理一些一般人解决了的事情，有点像小说中的国安局，比如灵异事件，其实这种事情未必真有什么灵异，就像并肩王府的事情，也许是人捣鬼，但是一般人解决不了，金盾A组就好出手了。

　　他对这些人其实挺好奇的，而且这样的秘密机构，接触一下也不是什么坏事，谁知道他们除了这些事情，还会不会调查别的事情。

　　他猜测纳兰荣轩之所以能约见成功，估计还是他们对自己也有心思，在京城年轻一代中，风头最劲的当然是苏惊飞，金盾A组对他没有一定的调查，任谁都不相信，这是大家都能想到的。

　　“猎人，那我们中午见，你告诉我地址吧。”苏惊飞心中想着，口中询问道。

　　纳兰荣轩也不废话，说了一个地址，然后叮嘱道：“你一定要提前到啊，而且不要带人，这不是摆谱，你应该知道他们的身份有些特别，体谅一下。”

　　“好，你放心吧，不会让你为难的。”苏惊飞也没意见，他本身是307部队的人，尽管在很多人眼中，他算不上十分神秘，可如果涉及到所在部队的事情，苏惊飞也会很谨慎，金盾A组的人显然也是如此。

　　等电话挂了，东方文君就询问道：“金盾A组的人同意了？”

　　“他们那边中午会和我见面，我收拾一下，回头我得先去，毕竟是我约人家，总是要有点礼貌。”苏惊飞对众人笑了笑道：“一会舒曼亚你带着小兰和王瑜还是去医院，惜琦和火凤要不继续修炼，要不就陪着文君去办事，我这就出去了。”

　　苏惊飞说完之后，就已经起身收拾东西，他反正在家也没什么事情，就直接去约定地点等待好了。

　　众女自然也没意见，最终舒曼亚三人去了医院，东方文君三人去买房子，火凤和蓝惜琦虽然是武痴，可也不能每天都憋在家里，毕竟都是年轻人，火凤直接拉上了蓝惜琦，跟着东方文君。

　　苏惊飞来到约定的地点时间也不过是早晨九点多，对方与苏惊飞约定的是一家茶楼，这样的地方比较安静，适合谈话。

　　他以前一直在H省居住，对于茶文化其实并不太了解，不过他知道京城这个地方，比较讲究，就好像澹台崇光，当初他们谈话的时候，也是找的茶楼，苏惊飞觉得这也算是一种摆谱的行为吧。

　　抛开杂念，苏惊飞找了一个单间坐下来，然后他就在里面默默整理自己所学知识，时不时的还要推算一些，时间过得很快，等到中午接到纳兰荣轩电话的时候，苏惊飞甚至没有感觉到时间的流失，苏惊飞早就理解修炼无岁月的情况，也并不惊讶，只是告诉纳兰荣轩自己在什么地方。

　　时间不久，纳兰荣轩就带着两个人从外面走进来，这两人是一男一女，男的大概四十多岁，女人年纪比苏惊飞大一些，二十五六岁年轻。

　　他们两人都是中等身高，不胖不瘦，长相也不是特别惊艳和帅气，也不是特别难看，总之一句话，就是十分的平凡，平凡到扔到人堆里，就无法认出来，全身上下没有任何的特点，想记住他们都不容易。

　　苏惊飞看着两人走进来的时候，似乎感觉不到任何气势，从什么角度来看，他们都是两个普通人，可苏惊飞又觉得他们绝对不是普通人。

　　金盾A组成员的甄选标准苏惊飞不清楚，可他们能解决那么多麻烦，而且还十分神秘，怎么可能都是普通人，可他们如此普通，苏惊飞想到了一种对杀手的标准，那就是越平凡越好，这样不会引起别人的注意，可他们也不至于有这个要求吧。

　　正在想着，纳兰荣轩已经开口道：“苏惊飞，我给你介绍一下这两位。”说着指着中年人道：“这位是金盾A组副组长付大成，成叔。”然后又指着女人道：“这是巫小灵，小灵妹妹。”

　　他介绍完两人，还没介绍苏惊飞，对面的付大成已经开口道：“苏惊飞，年轻一代第一高手，早就已经有所耳闻了，却一直没有机会见面，今天能在这里见面，还真是幸会了，你不要和我们客气了，越是客气，我们会越不自在的。”


第1167章 真实的A组

　　苏惊飞看着付大成自来熟的样子，还真是一阵无语，在他认为，像这样的秘密部门，成员也应该十分严肃，动不动就要耍酷，哪像现在这样。

　　付大成的年龄大概有近四十岁，和苏惊雷差不多，如果不是纳兰荣轩介绍付大成是金盾A组的副组长，苏惊飞是肯定不会相信他的身份，毕竟他的身上没有一点神秘高人的气质。

　　“付组长。”苏惊飞说完就觉得有些别扭，这好像是在叫别人“副组长”，可偏偏他就是这个姓，就和当初的福安人一样，叫起来就好像是副的一般。

　　付大成看苏惊飞愣住，也大概猜到了他的心思，有些自嘲的道：“你看吧，我这姓氏都是这么倒霉，这辈子只能当副组长了，不过也无所谓，我们老大确实比我厉害，我也没有办法当上老正的。”

　　旁边巫小灵笑着道：“成叔，你就别酸了，谁不知道你在我们组里最德高望重，当着人家就装可怜。”

　　苏惊飞看着两人的样子，虽然他们看起来很平凡，却也同样让他们给人感觉比较亲近，至少自己不会排斥和他们接触，毕竟谁对普通人都没有什么提防之心。

　　纳兰荣轩跟着笑道：“惊飞，你别看成叔这么谦虚，可金盾A组好多任务都是要成叔出手的。”

　　苏惊飞自然不敢小看付大成，即便是巫小灵他也不敢小看，苏惊飞从来都不是那种狂妄的人，他对谁都不敢小看，多次的惊险早就让他明白，低估任何人都是危险的。

　　付大成没有因为几个人的话就显得得意，而是笑着摇摇头，就把话题扯开道：“苏惊飞先生，我们得到消息，说你打算把并肩王府买下来，是真的吗？”

　　苏惊飞也不隐瞒，点头道：“是啊，我家人要从H省搬过来了，因为人口有点多，所以要买个大房子，我们之前看了一下，觉得并肩王府正好能满足我们的要求，所以我就打算把那个宅子买下来。”

　　这些纳兰荣轩显然已经和付大成等人提过，他们并没有意外，到是巫小灵道：“苏先生，你既然和猎人是朋友，也应该知道一些我们对这个宅子的看法，难道你就不觉得买这个宅子有些不合适吗？或者说，现在买有些不合适。”

　　今天苏惊飞约见两人，主要就是因为并肩王府的事情，但是昨天自己已经把这个闹鬼的事情解决了，现在自然底气十足。

　　等巫小灵询问完，苏惊飞就笑着道：“我确实对闹鬼这种事情不太相信，不过既然你们都已经接手调查了，我能不能知道一些你们调查的结果，我已经决定买房子了，就当是新房主的询问总可以吧。”

　　付大成笑着点点头道：“今天既然来见你，自然就是想和你谈谈这个事情，你既然决定买下宅子，有些事情我们也要让你知道。”

　　然后不等苏惊飞开口，就示意巫小灵，显然是让巫小灵来说，巫小灵点点头就介绍道：“并肩王府建于三百年前，那是因为当时的官员立了大功，才被封了王位，虽然不是血统上的王爷，却也是位高权重，后来辗转几代，到了现在社会，就成了国家定下来的旅游景点，就和恭亲王府，雍亲王府性质一样。”

　　苏惊飞点头，这些他早就听说过了，现在听巫小灵提起，也没有什么意外。

　　付大成和纳兰荣轩都在旁边听着，付大成早就知道一切，纳兰荣轩却是有些好奇，他只是知道金盾A组插手调查，至于到底查到什么，查到什么程度，他并不清楚。

　　巫小灵继续道：“近两年时间，因为地理位置原因，旅游开发不太成功，而且还传出了闹鬼的事情，甚至有人在白天就会到鬼打墙的情况，晚上附近的居民更是会听到一些奇怪的声音，十分恐怖，今年我们才正式着手调查。”

　　“等下，你的意思是你们已经调查了一年了，可现在还没有结论？”苏惊飞出声打断了巫小灵的话，金盾A组到底有多强的实力，他不太清楚，但是一个这样的组着，居然调查了一年，还没有结果，自己却一天就解决了，这其中也差距也太大了吧，他可不认为自己比金盾A组那么多人都厉害。

　　金盾A组是国家的秘密结构，专门处理一些科学无法解释的异常事件，尽管不一定人人都是高手，却肯定都有自己的特点，可这样一个组织还比不上自己，这有点夸张了吧。

　　他提出问题，巫小灵却是肯定的道：“是的，我们确实已经调查了一年，不过在调查过程中，总是遇到各种问题，不是有人袭击，就是有人捣乱，反正进展缓慢。”

　　这次没等苏惊飞开口，纳兰荣轩已经惊讶的道：“小灵，你的意思是这件事里还牵扯到了别的人？”

　　他是纳兰家族未来的家主继承人，洞察力自然也不是一般人能比，立即听出了巫小灵话中的问题，这才提出疑问，好像闹鬼事件不是那么简单。

　　“是的，这件事绝对不是那么简单，你们也应该知道，京城各家族对这宅子都是有觊觎之心，恐怕纳兰家都有想法吧。”这次是付大成开口，说话的时候还似笑非笑的看着纳兰荣轩。

　　纳兰荣轩咳嗽了一声，嘿嘿笑道：“京城之中，算得上老宅子的就那么几个，我们纳兰家自然也对这个王府有兴趣，毕竟看起来很气派啊！”

　　“嗯，这个我明白，你们纳兰家本来就是前朝贵族，如果有这样的机会，自然会买个大宅子，可惜京城家族之间相互制衡，谁也无法打破这个僵局，苏惊飞到是个异类，还真的能买下来。”付大成点点头，认真的道。

　　“我们这次调查，从去年就开始了，只不过一直没有多少进展，不是一个家族对我们施加压力，制造麻烦。”巫小灵再次开口。

　　“就算这些家族想要拿到这个宅子，至少也应该让你们把闹鬼的事情解决吧，不然他们即便得到这个宅子，也无法入住啊，你们也算是给他们解决问题，他们为什么还要给你们捣乱呢！”苏惊飞皱眉询问道。

　　“苏惊飞，我们金盾A组是专门负责处理一些警察无法解决的案件，在外人看来，就是我们专门处理灵异案件，其实这是一个误解。”付大成一笑，解释道。

　　“哦？”这次不仅是苏惊飞，纳兰荣轩都惊讶了，他们真的以为金盾A组是专门处理灵异事件的。

　　付大成笑着继续解释道：“金盾A组其实是专门处理一些警察解决不了案件机构的，比如有些人位置比较敏感，而且证据不足，比如需要很大力度才能解决的案件，这时就用什么我们了。”

　　他虽然没有说得太明白，众人也明白了他的意思，金盾A组还真有点像小说里的国安局，更像古代的锦衣卫，他们只属于国家首长，权力很大的。

　　付大成显然是打算交好苏惊飞，也没有和他打官腔，十分坦诚的道：“我们除了处理这些事情，确实会处理一些特别的案件，比如闹鬼啊，或者所谓的灵异事件，不过有一点，就是我们从头到尾，也没有遇到过真正的鬼魂。”

　　“副组长，你的意思是这世界上根本没有鬼？”纳兰荣轩一惊，赶紧问道。

　　“是否有鬼魂我们也不知道，但是目前为止，我们没有遇到真的鬼魂。”巫小灵在一边接着道：“所以的案件，看起来十分离奇，其实都是犯罪人用的手段比较巧妙，制造了一些特别的假象，我们就是负责戳穿这些假象。”

　　苏惊飞这时才真的明白了金盾A组的意义所在，他们一方面是补充警方，还有一方面就是要破除各种迷信谣言，维护科学公正。

　　其实这个世界上是否有灵异事件，苏惊飞也不敢肯定，他知道风水相学奇门遁甲之类的都是存在的，但是真正的灵异却无法确定，但是他一直都相信事有反常必有妖，这也是昨天他去夜谈并肩王府的原因。

　　他原本以为金盾A组一个个都是神神秘秘的，现在才知道人家其实只是国家的办事人员，只不过所接触的事情不同，并没有自己想象的什么异能啊，降妖除魔。

　　他到也不会因为知道了金盾A组的性质而失望，这些人无论在哪个时代都是必须的，如果没有他们，说不定哪里闹出点谣言，就会出现什么乱子，而且没有妖魔鬼怪，反而是好事，毕竟有了超自然的力量，苏惊飞这武林高手就不太安心了。

　　“付组长，听你这么说，我也有点明白了，是不是你们认为并肩王府的事情也是人为。”苏惊飞想了这么多，然后才开口询问道。

　　“这个我们一直都有怀疑，但是这些人确实很厉害，即便我们的人进入并肩王府也会迷失方向，就好像真的鬼打墙，只不过我们都没有见过鬼，这是我们从来没有遇到过的。”付大成先是点头，然后才困惑道。


第1168章 金盾A组的老大

　　苏惊飞知道了金盾A组的性质，也就不觉得他们那么神秘了，可他却并没有因此而轻视他们，就看他们所拥有的权力，就不能不让人重视。

　　307部队也是处理一些警察处理不了的案子，可他们基本上不会去处理这类灵异事件，他们行动能力强，侦破能力就不行了，他估计金盾A组处理破案能力也肯定很强，至少能把那些鬼把戏戳穿，这点就需要很强的推理能力了。

　　苏惊飞是个聪明人，知道金盾A组这样的机构，只能当朋友，可不能得罪。

　　想到这里就询问道：“付组长，你们既然知道并肩王府没有闹鬼，那么对于鬼打墙的事情怎么看，就算没有鬼魂，那么你们总要把这个问题解决啊！”

　　他其实都知道是怎么回事，但是他还是想听听金盾A组的解释，毕竟只是听他们介绍，并不能知道他们的本事，苏惊飞相信奇门遁甲这种本事不会只有冯擎天知道，也不可能只有自己懂。

　　付大成果然点头道：“这个问题我们其实已经研究过，只不过还没有去做，经过我们几次实验确定，这些所谓鬼打墙的现象，就是类似于古代的奇门遁甲。”

　　纳兰荣轩在旁边略带惊讶的道：“奇门遁甲？现在还真的有人研究这个？而且还真能做到迷惑人？”

　　“奇门遁甲并不是什么神秘的本事，只要有传承或者正中的秘笈，就和武功一样，都能练习到高深境界，你们都是习武之人，应该明白这个道理吧。”付大成点点头，对纳兰荣轩道。

　　纳兰荣轩和苏惊飞都是武者，自然明白付大成的意思，不过纳兰荣轩还是好奇的道：“真的可以布置一个阵法，让人陷入其中不能出来？”

　　“这个要看布阵之人的水平，但是我们估计还是可以做到的，就像在并肩王府布置的人，他就应该有这个水平，在并肩王府只是布置了一个简易的阵法，应该是不想弄得太明显，他的水平肯定不止于此。”付大成继续解释。

　　听到这里，苏惊飞不由询问道：“你的意思是这个布阵之人的奇门遁甲水平应该更高？”

　　苏惊飞虽然对奇门遁甲有研究，却并不是十分精通，他能把阵法破掉，已经不容易了，如果让他去估测冯擎天的水平，他还以为冯擎天也就是比自己强些有限，现在听到付大成的话，却感觉自己猜错了。

　　其实也可以理解，自己就算有线装书，根本没有太认真研究，就能破了冯擎天的阵，这好像是有点太容易了，毕竟冯擎天如果真的用心研究，水平就不能这么差吧，现在付大成的话，让他明白，冯擎天肯定是没拿出最高水平。

　　这也很好理解，如果真的用出最高水平，万一让进入阵中的人就出不去，那就影响太大了，即便如此都已经引起了金盾A组的注意。

　　巫小灵在苏惊飞想着的时候，已经开口道：“我们部门没有专门学习奇门遁甲的人，但是我们有个同事的师叔，在这方面有些精通，正好最近我们打算请他来解决这个问题，到时候让他去看看就知道了。”

　　苏惊飞心中一跳，并肩王府的布置都已经被自己破坏了，就算有人去看，也没有办法，不过他也不想让人知道自己懂奇门遁甲，也不好阻止，只能道：“我的家人很快就要来京城了，我们打算近期就搬进去，所以明天开始要装修了，到时候那位高人来的话，会不会有影响啊！”

　　这次轮到付大成和巫小灵发愣了，付大成沉吟道：“苏先生，依着我的意思吧，你们还是不要着急动工，等我同事的师叔看过之后才动工，不是我们怀有什么鬼怪，而是有人作祟，肯定是会有麻烦的。”

　　金盾A组是有权力，可苏惊飞本身就不是普通人，他们不能勉强，更何况他已经让东方文君把宅子买下来，这宅子是苏惊飞的私人财产，他们也不能乱来。

　　苏惊飞已经知道金盾A组的情况，现在听到他们的话，也就笑着道：“等高人来，时间有点来不及，不如我们一边动工，高人一边来给看看，如果有鬼打墙的地方，我们绕开就好了。”

　　“这样也可以，反正有些事情你不解决，住着也不安心，是吧。”付大成一笑，同意了苏惊飞的说法。

　　苏惊飞知道这次并肩王府是金盾A组的任务，但是他这次见自己，肯定不只是那么简单，就询问道：“付组长，我对你们金盾A组的人都很好奇，不知道你们都比较擅长什么，真的会那种异能吗？”

　　“异能？你说那种什么控电啊，控制风之类的能力？”巫小灵在旁边，哑然失笑道。

　　苏惊飞只不过是为了把话题转到金盾A组的身上，也没有因为巫小灵的笑声不好意思，而是点头道：“是啊，我总是看外国有什么超能力组啊，国内应该也有这样的吧，你们都是擅长什么呢？”

　　这次回答他的是付大成，看起来比较认真的道：“我们金盾A组里，没有什么超能力者，这不知道是谁杜撰出来的内容，或许这个世界上真的有那种特殊人才，但是我们这里可没有，我们有各自擅长的领域，只不过都是后天学习的，没有一个是天生能力。”

　　“哦？你们的本事能说说吗？我有些好奇，如果不方便那就算了。”苏惊飞听了付大成的话，心中大定，他虽然不会与金盾A组的人产生矛盾，可他们都是普通人，总是让人心里踏实一些。

　　巫小灵笑了笑道：“其实如果说一点先天本事没有，也不会成为我们的成员，但是说异能就没有了，比如我们老大吧，不仅武功很好，而且天生神力，更重要的是拥有者超强的逻辑推理能力，破案一把好手，这点是组里任何人都承认的。”

　　付大成点头道：“是的，我们老大的武功已经达到了伪大成境界，我想这么说，你们应该明白了吧。”

　　苏惊飞一惊，这是他得到最惊奇的消息，在他认知中，天下间的伪大成以上高手就那么几个，怎么金盾A组的老大居然是伪大成境界。

　　想到这里，不由问道：“你们的老大是哪一个？”

　　“这个我们不能说，这是我们的秘密，除了我们的组员和国家首长，谁也没见过我们老大，即便是我们，见到老大也是带着面具的。”付大成摇摇头，拒绝回答这个问题。

　　苏惊飞心中怀疑，难道这个老大是那几个伪大成高手之一？这也并不冲突，凡是达到伪大成境界的高手，其实都是受到国家制约的，为国家服务也不是不可能。

　　他现在就在想着，如果是纳兰飘雪和杨奶奶，甚至慧绝是金盾A组的组长，都不可怕，怕就怕冯擎天和福老怪负责金盾A组，那样自己就和他们是仇敌了，而且金盾A组未来肯定会找自己的麻烦。

　　纳兰荣轩听了付大成的话，也是动容不已，纳兰飘雪是他的爷爷，他自然知道爷爷的情况，金盾A组的组长居然是一个和自己爷爷实力相当的高手，这也太骇人了。

　　他自然知道金盾A组的组长不是爷爷了，这也许外人不知道，他是爷爷最疼爱的孙子，没有理由不知道。

　　付大成显然身为金盾A组的人，对于各家的情况也比较了解，看他们的样子就笑着道：“猎人，你不用多想，我们组长不会是你爷爷纳兰飘雪，而且与纳兰家也不会有矛盾，不然我们也就不会坐在这里了。”

　　“苏惊飞，你也放心好了，我们老大和你知道那些人没有什么关系，之所以你不知道，那是因为我们老大一直都很低调，并没有参与世间评比。”巫小灵也道。

　　苏惊飞知道金盾A组的老大不是福老怪和冯擎天，心中自然放松一些，起码这个权力颇大的机构，不会给自己找麻烦，但是同样他也心头震惊，除了自己知道的几个伪大成高手，居然又出来一个。

　　纳兰飘雪就简单多了，询问道：“我之前一直都是和成叔认识，还真不知道你们金盾A组还有如此高手，成叔，你也不和我说一下。”

　　“你也没问过我啊，如果不是这次苏惊飞想和我们接触一下，我还不会说呢！”付大成理所当然的道。

　　纳兰荣轩看了看扭过头的苏惊飞，略带尴尬的道：“我当时只是以为认识成叔会比较有面子，金盾A组哎，那可是国家秘密机构，哪想问那么多。”

　　苏惊飞对他一顿鄙视，纳兰荣轩虽然不是十足的纨绔子弟，有时候还真是有点不着调，他也没心思说他，而是看着付大成道：“付组长，你特别和我提起你们的组长，应该不只是想让我简单了解一下他吧。”

　　“苏惊飞，我们老大一直都说你是一个很意思的年轻人，至少很聪明，我们起初还不信，现在却真的相信了，我们和你说这个，自然不是如此简单了。”巫小灵击掌笑道，显然是对老大的推断很佩服。


第1169章 老大的礼物

　　苏惊飞听了付大成和巫小灵的介绍，隐约觉得自己之所以能与他们见面，应该是他们那个老大的意思，不然他们也不会总是说起他们的老大。

　　不过他没想问，被一个伪大成高手关注，也并不是什么好事，亚历山大啊！在众人都以为苏惊飞会询问那个老大的情况时，苏惊飞忽然询问道：“你们老大的是顶级高手，那么成叔和小灵都擅长什么呢？”

　　付大成和巫小灵一愣，他们确实没想到苏惊飞会询问两人的本事，他们都以为苏惊飞听说老大那么关注他，而且老大很厉害，苏惊飞肯定会多问两句。

　　不过既然苏惊飞已经如此询问，他们也不好不回答，付大成就笑着道：“我这个人比较擅长的就是追踪术，一般追查凶手或者有一定的线索，都是我去追寻，成功率还是蛮高的。”

　　付大成是个老城稳重的人，虽然他有时候喜欢开玩笑，说起正事却不含糊，苏惊飞和纳兰荣轩估计他还是谦虚了，付大成肯定比他说得更厉害三分。

　　金盾A组的人本身虽然没有之前众人想得那么神秘，可毕竟都是特殊机构的人，怎么可能没有点底牌，他们也肯定不会对苏惊飞等人全盘托出，不过只是已经说的内容，已经足够让人重视了。

　　巫小灵这时也跟着道：“我没什么别的本事，我天生对于一些陷阱啊，机关之类的比较敏感，如果有人布置这类东西，我能提前感觉道，这算是天赋吧。”

　　她说完，付大成就补充道：“并肩王府的阵法，就是小灵感觉到的，她这门本事可是让我们少了很多危险，你们应该明白，这虽然不算小灵的异能，可这种天赋也是十分实用的。”

　　苏惊飞和纳兰荣轩深以为然，特别是苏惊飞这个经常与危险打交道的人，更是知道巫小灵的作用，如果有这样一个人在身边，就会少很多危险，至少遇到一些暗算的时候，会有防备，巫小灵别看外表普通，这门本事可一点都不普通，应该类似于异能了。

　　这时他也大概明白了一些，金盾A组的人或许没有传说中那种异能，肯定都有着自己的本事，没有点特长，还真进入不了其中。

　　纳兰荣轩虽然也是个聪明人，而且本身成就也不错，可他都是后天学习，没有什么天生的特异，听着付大成和巫小灵的话，还真是十分羡慕，估计所有人都希望自己与众不同吧。

　　苏惊飞和纳兰荣轩没有评价两人的本事，付大成就接着道：“其实我们这次见苏惊飞先生，也是我们老大的意思，今天一见果然名不虚传。”

　　暗叹一声，苏惊飞就知道自己躲不开，也只好笑着道：“成叔，你真是夸奖了，我只是普通人而已，比你们可差远了，我没有什么特别的本事，你们这些人可是真正的能人。”

　　“苏惊飞，你是个聪明人，大概已经猜到我们想见你的意思了吧，你不用左顾而言其他。”巫小灵没有付大成那么沉稳，看苏惊飞如此狡猾，不由撇嘴道。

　　这时不仅是苏惊飞看出问题，纳兰荣轩也隐约猜到了他们的意思，只不过他有些不敢相信，自己原本只是因为苏惊飞的宅子有问题，才给他们牵线搭桥，让他们见一面，怎么忽然就变了味道。

　　巫小灵都已经把话说得这么明白，苏惊飞如果再装糊涂，就没有意思了，只好叹息一声道：“好吧，成叔，小灵，你们有什么话就直说吧。”

　　“这样才比较痛快。”成叔看苏惊飞这个态度，微笑道：“其实也很简单，就是我们老大很欣赏你。”

　　纳兰荣轩虽然知道金盾A组是为国家做事，可想着苏惊飞的性格，也估计他肯定不会喜欢，就假装什么都不明白，插科打诨道：“你们老大欣赏苏惊飞是正常的啊，苏惊飞是个人才，很多人欣赏呢，比如我七叔，直接就把他拉进了307部队呢！”

　　他的话很明白，虽然是顺着付大成和巫小灵所说，实际上是点名苏惊飞的身份，他现在是307部队的上校，他们不要打主意才好。

　　金盾A组和307部队同样都是为国家服务，但是他们所属系统却不同，307部队属于军部，最高领导虽然也是国家首长，却不是最高首长，金盾A组是特别机构，或许和国家正统部门不能相比，但是权力很大，但是如果让他们和军部直接抢人，也不会太合规绝。

　　之前付大成和巫小灵都是用聊天的语气和苏惊飞接触，可是后来味道就有些变化了，他们说了太多外人不知道的东西，而且还三番两次对苏惊飞示好，就算苏惊飞和纳兰荣轩再迟钝也猜到了他们的心思。

　　只是苏惊飞依然不明白，自己就算是武功不错，可也没有什么特异能力，金盾A组的人看中自己什么了？按照那个老大的本事，就算在组中加入几个小成巅峰的高手都不成问题，自己就不会显得那么突出了吧，苏惊飞还是有自知之明的。

　　当初他不知道武功分界和高手们的情况时，他还不知道自己是什么层次，或许还会有些骄傲，现在他可不敢有这样的想法了，即便不是妄自菲薄，也沉稳许多了。

　　苏惊飞还在想着，付大成已经开口道：“苏惊飞是307部队的上校，我们早就已经知道了，这个年纪能达到上校位置的，整个军部也不会超过五个人，307部队更是唯一一个，这可不是谁欣赏他就能做到的，他本身也做了不少事情。”

　　这点苏惊飞自己也无法否认，他能有今天的地位，其实都是自己的功绩所得，这还是因为他没有刻意去做任务，不然可能还会有更高职位。

　　当然这也是他自己琢磨的，按照部队的规矩，年龄不到一定程度，也是提不上去的，不然现在的苏惊雷都已经是政治部的正部长了，毕竟论资排辈一直都是不会变化的潜规则。

　　付大成看苏惊飞不说话，就笑着道：“我们老大打算在近期见见你，想和你聊一下，我们今天就是先和你接触一下，看看你与传言有多大的区别。”

　　苏惊飞这时见话题已经扯开了，就直接开门见山问道：“成叔，我很想问问，按照我的条件，我只是比一般同龄人武功好一点，难道这点就能让你们这么关注了？”

　　付大成和巫小灵对视一眼，然后才有巫小灵开口道：“苏惊飞，你最近是不是总是和各家族斗争，满脑子都是武功啊！”

　　苏惊飞一愣，他这段时间确实是一直和各家族斗智斗勇，武功总是放在第一位的，这时经过巫小灵一说，他才想起自己除了武功还有一些别的本事，更关键的是苏惊飞心理的警钟被敲响了。

　　他知道京城关注他的人很多，私人的秘密并不多，但是现在自己的一切行为连金盾A组这样的局外人都知道，可见自己现在有点风头太劲了，自己应该低调些。

　　苏惊飞会的本事比较驳杂，武功医术，风水相学，奇门遁甲，甚至还会用毒，他不知道金盾A组看上哪点。

　　纳兰荣轩这时却开口道：“你们不会看上苏惊飞的医术了吧，虽然我们都是同龄人，却不得不承认苏惊飞是个牲口，这家伙的医术绝对是国手级别的，可这与你们金盾A组没什么关系吧。”

　　“苏惊飞的医术虽然没有经过明确的审核，但是看他一直以来医治的病人，就知道他的医术绝对有国手级别，这点毋庸置疑。”付大成点点头。

　　苏惊飞和纳兰荣轩却发现他说这些话的时候，眼中有些不以为然，心中暗道，金盾A组中肯定也有这样的人才，毕竟那样的组织中，有医术高超的人也不奇怪，而且如果没有这种人，他们就不会如此轻描淡写了。

　　可除了医术武功，风水相学和奇门遁甲不说苏惊飞很少显露，即便显露了也只是显露皮毛，他们怎么可能真的把这点当回事呢！

　　正在想着，巫小灵已经从怀中拿出一块布，看起来有些陈旧，却没有什么特别，只是在这个时候她拿出一块布，确实有些让人意外，不明白她这么做是为什么，只有苏惊飞的心头不由一跳。

　　果然如苏惊飞所想，巫小灵把这块布打开对苏惊飞道：“苏惊飞，这是我们老大的给你的礼物，说是你比较喜欢这件东西。”

　　苏惊飞看着巫小灵手中的布，心跳都加速了，这是一张残破的地图，他虽然不知道这属于地图的哪个部分，但是上面的文字，让他确定这块地图和自己所拥有的残图是一张地图，上面的文字也是在线装书中有记载。

　　他知道冯家有这么一张图，想不到金盾A组的组长居然会送了自己一张，苏惊飞如果得到这块地图，他就有四张图了，前面三张分别是拍卖所得，红魔手的图，还有澹台家送他的图，这份地图到底分了多少份啊，苏惊飞心中也开始没底了。


第1170章 苏惊飞的特别之处

　　苏惊飞看着巫小灵拿出的地图，他之前即便有心拒绝，现在也已经拒绝不了了，这地图对苏惊飞十分重要，他现在就算无法确定这个地图意义，却也知道肯定对自己有帮助。

　　从他得到线装书的第一天开始，就为他后面那些难以读懂意思的文字头疼，他经过近十年的研究，才能大概明白其中的一些文字的意思，但是具体还不知道。

　　他见过的物品中，线装书上面有这种文字记载，地图上有这种文字记载，还有玲珑玉手九层塔的纹路也是这种文字，这些东西每一样都十分珍贵，而这些物品上面都有这种文字，特别是玲珑玉手九层塔，甚至被人误认为是内功运行轨迹。

　　他就算再怎么笨，也能猜到这种文字代表的意义不简单，而这个地图上标准的文字就是这些文字，这个地图肯定与线装书有关系。

　　苏惊飞后来研究，甚至认为这个地图最终完整之后，会让自己找到线装书的出处，只不过现在无法确定残图到底有几块，目前他知道的已经有了五块，还有一块在冯家。

　　巫小灵见苏惊飞盯着地图，就笑着道：“苏惊飞，我们老大说了，你对这幅残图十分有兴趣，甚至还高价竞拍了一副，现在我们老大手中有一部分，就当送你的见面礼，只要你加入我们金盾A组，这幅图就是你的，至于你能否找到剩余的部分，就看你的运气了。”

　　金盾A组虽然神通广大，但是苏惊飞手中已经拥有三幅图的事情，他们肯定不知道，苏惊飞抢了红魔手的地图，冯家肯定不会说出去，他们手中也有一部分。

　　至于澹台崇光更是不可能告诉别人自己送了苏惊飞一部分，这些人其实大概都是抱着同样的心思，苏惊飞就算本事再大，这一幅完整的地图已经分开，分了几份众人都不知道，苏惊飞哪能那么厉害找全了它们。

　　毕竟有人知道它的价值，有些人不知道，可能都毁了，现在金盾A组的老大把它当作见面礼，也是为了拉拢苏惊飞，他绝对不知道苏惊飞已经有了不少。

　　苏惊飞手中的三分地图，虽然已经可以看到一些轮廓，却还是有所欠缺，可如果他拥有了四幅图，就不一定了，如果这幅图不是分成几十份，在十块之内，苏惊飞就可以看出地图上所指位置了。

　　想到自己寻找很久的地图，也许有一半要落入自己的手中，苏惊飞就已经心动了，这地图自己一定要弄到手，可他也知道不能操之过急。

　　苏惊飞假装沉吟，然后才询问道：“我先不说见面礼的事情，我对这图确实有兴趣，我自己有一张图，从拍卖会上买回来的，当时很好奇，可现在一直没有头绪，如果有了这块一起参考，说不定就能找到宝藏了。”

　　“你还真相信有宝藏啊，你是不是小说看多了。”纳兰荣轩看着苏惊飞一副财迷样子，摇头调侃道。

　　“这图确实可能是藏宝图的，我们老大得到它的时候，也是研究了很久，但是最终没有结果，而且他也觉得这种藏宝图适合苏惊飞，给他就是了。”巫小灵在这时候，插嘴道。

　　纳兰荣轩撇撇嘴道：“你们老大是不是开玩笑啊，宝图这东西还分适合谁，谁拿到就是谁的呗。”

　　巫小灵没有说话，付大成却是笑着道：“猎人，这你就不懂了，我们一直以来虽然没有见鬼，却也都是比较相信天意的，既然苏惊飞出现了，说明我们老大不能拥有这张藏宝图，这才送给苏惊飞的。”

　　苏惊飞没有说话，他已经明白了付大成和巫小灵的意思，人家老大研究多年，都没有结果，结果才开始注意自己，自己就需要这地图，应该是天意吧。

　　这样的天意苏惊飞很满意，如果谁觉得天意这东西应该属于自己，自己就真的省事多了，至少现在苏惊飞就不用想太多，这幅残图肯定就是自己的了，现在问题是自己是否应该答应加入金盾A组。

　　想到这里，苏惊飞就询问道：“如果我成为金盾A组的成员，307部队那边怎么办？”

　　“这个简单啊，我金盾A组不同于别的机构，不是说你加入我们，就要每天来上班，或者是总是时刻候命，你有什么事情尽管忙就好，我们只是在有任务的时候会通知你。”付大成一笑，他看出苏惊飞的意思，立即解释道。

　　“哦，有点明白了，其实就是我平时不管是做什么，都不影响我是金盾A组的成员，有点像特工，是这个意思吧。”苏惊飞想了一下，确认道。

　　“是的，就是这个意思，就比如我吧。”付大成指了指自己，然后笑着道：“我就是京城大饭店的厨师，平时都要上班的，这点猎人应该可以确定的，我说多没错吧。”

　　付大成说完，巫小灵也已经跟着道：“我是风华化妆品公司的销售经理，平时我还要和客户谈生意呢，与金盾A组的工作并不冲突。”

　　苏惊飞看着两人，这下是确定了，他们与军部不同，不需要每天都在部队中，自己如果不是开始就和307部队的纳兰秀林少将协定，自己不需要一直在部队，自己现在都应该是在307部队中呢！

　　除了自己之外，其他307部队的人，都是每天去部队中，即便外面已经结婚有家了，也要每天去，就和上班一样，苏惊飞的自由性已经很大了。

　　现在听着金盾A组的规矩，和自己还真不冲突，就笑着道：“如果这么说，那还是真自由，我不喜欢被人约束，这点我希望你明白，不然我宁可不要这幅地图，也不会加入你们金盾A组的。”

　　“这点你放心吧，我们虽然是国家特别机构，但是对待自己人，还是很宽厚的，只要你到时候执行任务就行了，就算是你执行任务的时候，也可以选择性的去做自己的私事，只要不影响行动就可以了，这是我们一直都有的规矩。”付大成已经确定苏惊飞会答应邀请，立即解释道。

　　巫小灵更是已经把地图放入苏惊飞的手中，笑着道：“现在正好猎人在，让他给做个证，明天开始，你就是我们金盾A组的人了，你会知道到底有多么方便的。”

　　“好，我来作证，你们需不需要人手啊，既然这么着急把苏惊飞邀请去，我也参加你们金盾A组如何。”纳兰荣轩答应下证人这个工作，而且还十分期待的看着巫小灵道。

　　巫小灵一边掏出证件，一边歉意的道：“猎人，虽然你是纳兰家族的未来家主继承人，可我们还是不需要你，真是有些不好意思了。”

　　她这么说话，手上却一点不质疑，一个证件已经放入了苏惊飞的手中，巫小灵也不等纳兰荣轩开口，就对苏惊飞解释道：“苏惊飞，这是你的证件，你以后如果想做什么事情，只要是省部级以下的公务员，都会给你方便的，你给他们看一下证件，他们就明白了。”

　　苏惊飞听她说着，已经把证件打开，就好像上学时候的学生证，只不过证件上面清晰的写着“金盾A组”的字样，而且打开之后，里面居然就是自己的名字，至于自己加入金盾A组是怎么计算职位，他也不清楚，只能慢慢看着了。

　　他在看证件的时候，纳兰荣轩已经不满的道：“小灵，你说不需要我，是因为我不够资格吗？那你们看中了苏惊飞的哪个本事，能加入你们。”

　　巫小灵与纳兰荣轩显然已经很熟悉，听他这么说，立即笑着道：“猎人，你果然是有自知之明，你确实还没有达到加入我们的资格，至少你所擅长的东西，对我们没有什么用，而且也不算是十分擅长。”

　　这次纳兰荣轩没有开口，他擅长商业方面的操作，可他也知道这点比起苏惊飞发展一年，身价超过百亿，他还是差得远，巫小灵一句话就把他的问题堵回去了。

　　相对巫小灵，付大成还是厚道一些，笑着在旁边道：“小灵，你别逗猎人了，我们金盾A组挑选人员，首先就是有没有什么特别的本事，有的话再考验人品，没有特殊本事的人，就会直接被淘汰。”

　　“我大概能明白你们的意思了，但是我没看出苏惊飞有什么特别的本事啊！”纳兰荣轩挠了挠头，询问道。

　　付大成一笑道：“苏惊飞精通武功，医术有国手水平，再加上他精通风水相学，这就是他的最大特点，就是他什么都会一些，这样的人如果不进入我们金盾A组，岂不是浪费了。”

　　“这样也行，没有特别本事，只要会得多也行啊！”纳兰荣轩惊讶的瞪大眼睛道。

　　“其实什么都会，而且在二十一岁不到的年龄里，精通好几门本事，那不就是最大的特别了吗？你想想这样的人，你认识几个，即便是少年天才楚逸铭和慕容冰凤也不能如此吧。”付大成一笑，肯定的道。


第1171章 加入A组

　　苏惊飞不知道付大成和巫小灵是否说的真心话，但是他们的话，苏惊飞却无法反驳，他所精通的内容，确实是要远超同龄人。

　　一个人的精力总是有限的，苏惊飞不仅武功很厉害，而且医术更是高明，甚至风水相学，奇门遁甲也有所涉猎，尽管并不是十分精通，却至少也研究过，在他这个年龄，有这样成就，苏惊飞确实是唯一一个。

　　“好吧，既然你们这么说，我还真是比不上，不得不说苏惊飞是个怪胎。”苏惊飞能想到的事情，纳兰荣轩自然也想到了，这时不由叹息一声道。

　　付大成笑了笑道：“其实你也不差了，你在年轻一辈中即便武功不是最强的，却也是比较出色的，只不过我们金盾A组的招人标准不同，更何况你是纳兰家族未来家主的继承人，我们也不敢把你招进来，不然你老爹闹起来，我们金盾A组也承受不住。”

　　纳兰荣轩撇撇嘴，没有说话，他明白付大成虽然是用开玩笑口吻说来，实际情况却也差不多，纳兰秀海虽然不至于因为这个闹事，却肯定会去金盾A组。

　　巫小灵看纳兰荣轩已经闭嘴，就笑着对苏惊飞道：“苏惊飞，现在都已经告诉你了，你现在是不是可以确定加入我们了，你放心好了，我们的自由度很高，不会影响你平时的生活。”

　　“嗯，而且你不要忘了，你如果有了金盾A组的身份，做很多事情会更方便，肯定是比你307部队上校的身份更方便。”付大成呵呵一笑，说了一个最让人动心的理由：“你现在才来京城，肯定会有很多事情要做，我们不介意你动用一些特权的。”

　　“妥了，我加入你们。”苏惊飞没有让他们多说，打了个响指立即答应道。

　　旁边的纳兰荣轩一呆，无限感慨的道：“苏惊飞，你好狗腿啊，我还以为你起码要坚持一下，人家才说出好处，你就从了，你这立场太不坚定了。”

　　苏惊飞完全不在乎纳兰荣轩的话，反而撇嘴道：“金盾A组啊，那可是相当于锦衣卫的存在，不加入才是脑洞大开呢，我这不过是想听听他们开出什么价码，我现在满意了，自然就答应喽。”

　　付大成和巫小灵两人苦笑看着两人，他们旁若无人的样子，好像之前的事情与他们无关，苏惊飞甚至都把自己的意思挑明来说了，这两人还真是无所顾忌。

　　“咳咳，我说苏惊飞啊，就算你这么想，你也不用这么直白吧，我们俩可还在这里呢！”付大成听不下去了，咳嗽两声道，然后又对纳兰荣轩道：“猎人啊，就算不招你进组，你也不用给我拆台啊，你还想让苏惊飞端着架子。”

　　苏惊飞混不在意的摆摆手，笑着道：“以后咱们就是一家人了，总要坦诚的嘛，我本来就是等着你们给我条件呢，我这个人就是实在，人们都叫我诚实可靠小郎君，忠厚正直好少年的。”

　　这次巫小灵也听不下去了，开口道：“打住，我们已经开出了给你的条件，你就不要自夸了，就算再夸，也不会有更多的好处了。”

　　苏惊飞撇撇嘴，没有说话，一副还不太满意的样子，当然付大成和巫小灵都当没看见，他们也知道苏惊飞肯定不是真的不满意，反正以后都是自己人了，两人也不用那么严肃了。

　　纳兰荣轩也知道苏惊飞不是真的如此想，他认识苏惊飞以来，就知道他是个少年老成十分沉稳的人，怎么可能在这个时候暴露自己的心思。

　　苏惊飞看着三人的表现，不由心中暗笑，他就是要这个结果，其实之前他犹豫那么久，确实是在等付大成和巫小灵说出他们的底线，他考虑过了，加入金盾A组好处绝对不少，他早就已经决定答应了。

　　“好了，既然该说的都已经说了，我们还是把话题回到并肩王府的事情上吧。”苏惊飞怕他们反应过来，赶紧把话题扯开。

　　付大成和巫小灵今天来的目的就是招揽苏惊飞，既然苏惊飞已经答应了，他们也不会想太多，听他的话，付大成就笑着道：“这个问题简单，我们不是说过了，我们同事的师叔很快就会来了，到时候让他帮你把那些人为设置的阵法去掉，你就可以安心居住了。”

　　苏惊飞摇摇头道：“这些不是我关心的，我关心的是各家族的态度，如果他们因为我买下了这个宅子，给我制造一些麻烦，那我也不好过啊！”

　　“这个你放心好了，之前宅子没有归属，大家都会想要争夺，一旦你铁了心要买，也不会有人再找你麻烦的。”付大成想了一下，补充道：“不过你放心好了，如果真有问题，你通知我们，我们金盾A组会为你出头的，我们的人还不是谁想对付就对付的。”

　　苏惊飞心头一喜，他之前答应加入金盾A组，就有着想要受他们庇护的意思，这可自己依靠别的家族不同，他和那些家族只是朋友关系，金盾A组可是主动邀请自己的，那就给自己解决一些麻烦吧。

　　如果是别的家族苏惊飞还不担心，冯家肯定是不会善罢甘休，这里可是冯擎天看中的宅子，如今被自己占据，恐怕他会来给自己制造麻烦。

　　想到这里，苏惊飞就有些犹豫，是否告诉付大成和巫小灵这个宅子闹鬼的真相，可犹豫片刻又决定不说了，无论是冯擎天的徒弟，还是那个女人都不见了，自己说出来也是没有凭证，还会让人认为自己是接机报复冯家。

　　“好了，时间也不早了，我们要先回去了，宅子的事情你不要着急，我们会帮你解决的，对了，我们老大估计会在不久之后见你的。”付大成看了看时间，对苏惊飞道，巫小灵也站起来了。

　　苏惊飞跟着站起来对他们道：“成叔，小灵，你们还真着急啊，我还说一起吃晚饭呢！”

　　“不行啊，饭店那边我还得去盯着呢，你以为当厨师那么有空啊，吃饭的时候就是我最忙的时候。”付大成笑了笑，这时哪还是什么金盾A组的副组长，十足一个厨子。

　　巫小灵也在旁边道：“我也差不多，下午还要继续去上班，我和成叔就先回去了，有事情电话联系。”

　　看着两人一起离开，苏惊飞和纳兰荣轩对视一眼，这才坐下道：“猎人，你说金盾A组真的那么靠得住吗？他们这么招我进去，好像也有些欠妥啊！”

　　“其实我觉得他们不是临时起意，肯定是早就想好了，只是一直没有机会，我这次约他们出来，就是最好的时机，我不知道他们是否真的看中你的能力，但是我觉得他们肯定是比较看重你背后的势力。”纳兰荣轩一扫之前的玩世不恭，认真的道。

　　苏惊飞就算头脑够用，可毕竟不在京城中，对于京城各家族之间的手段，并不太清楚，现在听了纳兰荣轩的话，不由皱眉道：“你的意思是他们君心叵测？”

　　“那到不会，金盾A组是个比较特别的机构，他们就算有什么目的，也不会真对自己的组员做什么手脚，也就是他们即便看中你的价值，却也绝对不是居心叵测，他们是为国家最高首长服务的人，他们不会参与各家族之间的争斗。”纳兰荣轩摇头解释道。

　　对于金盾A组的性质，苏惊飞是听着付大成和巫小灵所说，现在加上纳兰荣轩的补充，他已经对金盾A组有一定了解，也就更加放心了。

　　他之前一口答应付大成和巫小灵的邀请，还是真的担着风险，金盾A组万一有什么特别目的，他就要吃亏了。

　　这个话题过去，纳兰荣轩才开口询问道：“惊飞，那个地图真那么重要吗？我感觉你得到那个地图之后，就已经打算答应他们的邀请了，这到底是什么地图。”

　　纳兰荣轩看到了那副残图，自然十分好奇，苏惊飞当时见到这幅残图，对付大成和巫小灵的态度都变了。

　　苏惊飞也不打算隐瞒，人家都看到了，苏惊飞还不至于自作聪明的隐瞒，笑着解释道：“我其实也不知道这幅残图到底是代表什么，我自己也从拍卖会上买了一副，但是说的是藏宝图，或许真的有宝藏也说不定。”

　　他这到是没有骗人，他真的不知道这幅地图最终所指地点有什么东西，不过他相信这图的价值绝对很高，自己能有四幅如果被人知道，事情就真的大条了。

　　纳兰荣轩沉吟片刻道：“你如果真的想要这幅残图，我也可以帮你找一下，你知道的，我们纳兰家在这方面也是有一定能力的，不过如果真有什么宝藏，你可不要忘了我的好处啊，我零花钱也不多。”

　　苏惊飞白了纳兰荣轩一眼，京城财神猎人，居然对自己哭穷，这是多么无耻的一件事，更何况他估计这个藏宝图所指的地方，藏的不是财富，多半是和线装书有关的物品。


第1172章 拼图

　　苏惊飞与纳兰荣轩辞别，就赶紧回到了家里，加入金盾A组的事情虽然对他有一定的影响，却不会让他有太多的困扰，毕竟这也算是一件好事，可能会因此多点事情，可自己也会拥有更多的特权。

　　他从来不认为自己要依赖特权，可特权既然已经到了自己的手中，他还是不会推出去的，不过他现在着急回家却不是为了这个。

　　苏惊飞手中已经有了三幅地图，现在又拿到了一副地图，他相信四幅图凑在一起，应该可以看出一些地图的轮廓了，当然如果这幅地图的残图很多，那就只能认命了，谁知道当初分开这些地图的人到底分了多少份。

　　回到家的时候，家里没有人，她们都有各自的事情，已经去忙碌了，苏惊飞也并不在意，他虽然是一家之主，却也不会限制家里人的自由，更何况自己现在要做的事情也是比较秘密的，就算她们都在家，苏惊飞也不会让她们参与的。

　　这不是他对众女不信任，现在还能留在苏惊飞的女人，其实对他都是一心一意的，这点苏惊飞明白，他之所以要这样做，是因为他现在也不确定这个地图到底记载的是什么。

　　他回到家里，就直接进入了密室，密室中被樊摩和樊恩布置了不少机关，而且还安装了摄像头，不过他在密室的死角还是留出了一个空间，在这个地方不会被拍摄道，这点他当时也是对樊摩和樊恩要求了，他们俩也表示理解，毕竟谁都需要隐私。

　　他现在就来到了这个死角的位置，很快把自己之前存好的三张残图拿出来，然后又把自己十分残图拿出来，这四张地图并不是完全挨着的，中间显然是缺少东西。

　　可这几幅地图之间显然是有联系了，看到这些图能有联系，苏惊飞就是精神一阵，四幅图有联系，不用问也知道缺少的地图也不会太多了，毕竟如果分太多块地图，四幅图也未必能连在一起。

　　苏惊飞也不废话，把四幅图按照自己认为有联系的边角连在一起，这些地图并不是规则的方形或者圆形，甚至还有多边形，看起来就是被人随意撕下来的。

　　这样一来，拼图的难度自然也会增加，除非所有地图都到手，苏惊飞却不认为自己手中的四份图是大部分。

　　特别是等他把四幅图连接的部分摆放好，苏惊飞就知道自己还是过于乐观了，按照几张图摆出来的奇怪现象，苏惊飞估计外面至少还有三四张图，但是绝对不会超过这个数字了，也就是苏惊飞至少拿到了一半的地图。

　　苏惊飞心中猜测，除了冯家那份地图，外面应该还有两三张，只是具体的他还无法确定，不过现在不是想那么多时候，他已经开始研究眼前的地图了，这几幅地图联系在一起，已经有了一个轮廓。

　　这些地图上面的文字苏惊飞可以暂时忽略，没有办法，他根本看不懂，但是他看着地图上的画面，苏惊飞却是能看懂，地图虽然不知道过去多少年，还是挺清晰的，完全可以分得清楚山川河流。

　　也就是因为地图画面很清晰，苏惊飞就从这个联系在一起的地图上，看到了基本上的样子，这时一个绵延不绝的山脉，苏惊飞一时无法确定这个山脉是在什么地方，而且上面并没有标注山脉上什么地方有宝贝。

　　苏惊飞估计记载具体地点的那幅图应该是中间位置的，只是不知道这幅图在谁的手中，而那个拿到中间一副的人，说不定凭着手中一副图就可以去寻宝了，苏惊飞只能暗叹自己运气不好，没有拿到最关键的一幅图。

　　残图属于可遇不可求的物品，苏惊飞能得到四幅地图，也算是意外之及，别人更是根本不知道苏惊飞手中有那么多残图，不然苏惊飞估计澹台崇光和金盾A组的老大，都不会把手中的图送给自己了，而且还有可能打自己手中地图的主意。

　　苏惊飞认不出这幅地图上面所话深山在什么地方，毕竟地图不全，对照起来也麻烦。

　　幸好他也不着急寻宝，不过他还是用纸把地图上面的内容滑下来，然后才把地图在小心的藏好，这些东西目前还没解开谜底，自己还要留在身边，更何况他更想知道地图上面的文字是什么意思。

　　苏惊飞既然已经把地图上面的画复制下来，即便他没有学过专业画画，可他毕竟只是画下一个山脉的样子，这并不是什么困难的事情。

　　回到密室的时候，家里的女人也已经陆续回来了，苏惊飞这才知道自己在地下室已经好几个小时了，之前他只是想把那幅画复制下来，而且还仔细观察，完全没有注意时间的流失。

　　“老公，今天见到金盾A组的人了，感觉怎么样，是不是能力特别强，还会法术的那种？”火凤看到苏惊飞从地下室出来，自然也不会意外，好奇询问道。

　　苏惊飞笑着在火凤的小脑袋上敲了一下才道：“你是不是小说看多了，我们生活的现实世界，哪能随便有异能者，连法术都出来了，如果真是这样的话，我们这种普通武者还怎么活啊，还不是随便就被人收拾了啊！”

　　“是啊，你真是笨蛋，如果他们真那么厉害，岂不是天下无敌了。”喜欢和火凤做对的蓝惜琦哼了一声，在旁边嘲笑道。

　　火凤揉了揉被苏惊飞敲的脑袋，瞪了蓝惜琦一眼，然后就跑去对东方文君道：“文君姐，你看他们，都欺负我，我这不是关心老公吗？真是太过分了，我生气了，回头好好收拾你，小琪琪。”

　　东方文君看着三人的样子，笑了笑也不管火凤和蓝惜琦斗嘴，她们俩关系很好，就是每次都喜欢斗嘴。

　　她笑着询问苏惊飞道：“今天见到金盾A组的人，感觉如何，他们是不是很神秘，真的能把并肩王府闹鬼但事情解决吗？”

　　“金盾A组的人并没有传说中那么神奇，他们也没有见过妖魔鬼怪，他们解决的这类案子，都是因为有人作祟，他们都说即便是科学解释不了的案件，也一般都是人为，他们并不会降妖除魔，但是确实都有各自的本事，虽然不算异能，却也是天赋异禀。”苏惊飞没有隐瞒，把自己知道的事情具体说道。

　　“原来都不会降妖除魔啊，那没什么意思了。”火凤撇撇嘴，一副兴趣缺缺的样子。

　　东方文君也有些诧异的道：“既然没有那么多事情，怎么如此具有神秘色彩，他们不会是忽悠你吧，按说不应该如此啊！”

　　“他们还真没有忽悠我，而且我已经加入了金盾A组，回头我肯定有更多了解的机会，他们没有欺骗我的意义，还会让我心里不爽。”苏惊飞把自己成为金盾A组成员的事情告诉了众女。

　　很意外的是三女并不吃惊，蓝惜琦更是撇嘴道：“他们不骗人最好了，如果骗人就只能被人鄙视了。”

　　“你们对我加入金盾A组就不吃惊吗？”她们反应平淡，苏惊飞反而奇怪了，理论上这事情开始谁都不知道，她们就不觉得惊奇？

　　“这有什么吃惊的，老公，以你的本事加入金盾A组，只能是给他们面子，我想他们还巴不得如此呢，是吧！”火凤嘿嘿一笑，很有苏惊飞骄傲的样子，十分自豪的道：“也不看看我的眼光，我选得人能是一般人吗？”

　　东方文君和蓝惜琦虽然没有说话，但是她们的态度却很明白，苏惊飞成为金盾A组的成员，一点都不让人吃惊，至少她们都觉得很正常，这次真是让他苦笑了。

　　这个话题苏惊飞觉得进行下去也没意思了，就拿出了自己之前绘制的地图，然后对众女道：“你们都过来看看，我之前看到一个地图，你们看看这个地图应该是我们国家什么地方的，我对这些不太了解。”

　　他虽然知道众女没有一个专门研究国家地理的，但是人多力量大，或许认出来也没准，特别是东方文君，走南闯北去的地方这么多，还真可能认识。

　　三人都不清楚苏惊飞的地图画的是什么，一起好奇的走过来，看着苏惊飞绘制的地图，苏惊飞虽然不能说原版复制，可毕竟他画出来的大致不差，三女能够看出这地图上山脉的形状。

　　苏惊飞看着三人道：“这个地图是个残图，我看不出来这个山脉是哪里，你们有谁能认出来吗？”

　　三女盯着地图看了半天，苏惊飞认为最可能认出来的人应该是东方文君，可很快东方文君却摇摇头道：“我不知道这里是哪里，实在是太不完整，感觉很多地方都和这个地图很像。”

　　火凤也是摇摇头道：“我没见过这样的山脉，不知道在哪。”

　　苏惊飞把目光看向蓝惜琦，蓝惜琦抬头看了看苏惊飞，又看了看火凤和东方文君，然后才有些迟疑的道：“我感觉我应该知道是哪里，可我又不确定。”


第1173章 宝图所在

　　苏惊飞听蓝惜琦的话，精神一震道：“惜琦，你说你知道这画上的地方你知道？这是哪里。”

　　东方文君和火凤也十分好奇，她们看着这个山脉知道肯定是哪里的山，可也没有办法确定，毕竟这幅图并不完整，如果蓝惜琦能认出来，也是挺让人意外的。

　　蓝惜琦依然犹豫的不确定道：“我其实也不敢百分百肯定，但是这个地方应该就是京城北部的山区，我小的时候经常去那个山里，对那边比较熟悉，我看这地图上面画的位置，和那边很相似啊！”

　　“京城北部的山区？”苏惊飞一愣，没想到这地图上的山脉距离自己如此之近，尽管蓝惜琦还不能确定，可这也算是一个线索。

　　东方文君和火凤也是有些意外，火凤更是开口道：“小琪琪，你看要看清楚啊，这个地图上的山脉和很多地方都相似，你怎么就觉得是京城北部的山区呢，你从哪看出来的。”

　　蓝惜琦没有因为两人的质疑而改变态度，反而指着地图上的一个位置道：“你们看这个，山峰之间就好像是骆驼的驼峰，这个山脉我以前肯定是去过的，印象挺深的，我就算现在去找，我也能找到，你们也知道我小时候是在京城长大了，我就经常去北部山区的。”

　　苏惊飞虽然小时候实在京城，可他很小就离开了，相对来说，蓝惜琦反而更像京城人，她出生不在京城，却多年生活在京城。

　　东方文君和火凤对京城北部山区并不熟悉，可是听着蓝惜琦这么有鼻子有眼的说，还真是有些相信了。

　　“老公，你这地图到底是干什么的，怎么还不全啊，你们不会是逗我们玩吧，那你现在来公布一下答案好了。”火凤心思相对简单，没有想那么多，笑着对苏惊飞道。

　　东方文君和蓝惜琦却知道苏惊飞肯定也不知道这地图上画地方在哪里，甚至因为缺了一块，即便蓝惜琦说是京城北部山区，苏惊飞也不敢确定。

　　苏惊飞看着蓝惜琦指着的驼峰一样的山峰，想了一下，没有废话而是打开电脑，很快就找到了京城北部山区的地图，然后询问蓝惜琦道：“惜琦，你能在这地图上找到我这个地图上的位置吗？”

　　蓝惜琦来到电脑前，看了一下，然后才道：“左边一点，在往左，这个地图虽然是在网上，不过我们还是应该能看出来，不要看那个地形图，要看俯视图。”

　　苏惊飞汗颜，自己对这些还真是不了解，自己找到的就是一个地形图，图面上都是一些数字，图形还真是与自己画得不同，原来还有这样的区别，听了蓝惜琦的介绍，人家还是比自己专业。

　　蓝惜琦干脆把苏惊飞取而代之，自己坐在电脑前，开始翻阅网上的地图，她找的就是那种俯视图，可以看到山脉图形的地图。

　　苏惊飞三人看着蓝惜琦在电脑上翻阅半天，终于听到蓝惜琦道：“你们看，这个是不是和你们刚刚看那个地图很相似，我记得就是有这样一个山峰，现在果然没错。”说着话，手指指着电脑上一个图片。

　　三人听到蓝惜琦的话，一起挤过去看，苏惊飞甚至还拿自己看到的地图对照，片刻之后，苏惊飞才长出一口气道：“我觉得应该就是这个地方了。”

　　火凤也是仔细看了半天，然后忽然对苏惊飞道：“老公，你这画风是不是抽象派啊，不仔细看还真看不出来。”顿了一下，对旁边的东方文君道：“文君姐，我现在有嗲弄明白为什么小琪琪可以和老公联手了，他们还真的是有点心有灵犀啊，这都能看懂。”

　　东方文君抿嘴一笑道：“火凤，哪有你说得那么夸张，惊飞画得虽然不是特别相似，还不至于看不出来。”

　　苏惊飞没好气的瞪了火凤一眼，然后也不禁哑然，自己画得确实不是那么专业，无奈的道：“不要在意这些细节，现在反正已经看出来了，这就已经足够了，看来这个地图就是京城北部山区。”

　　“嗯，应该是这样了，我看这个和图片上的山峰很像。”蓝惜琦这时已经把电脑关了，很肯定的道。

　　东方文君这时才再次问起道：“惊飞，这个地图是干什么用，看你很重视的样子，难道这个地图还有什么特别的意义不成？”

　　“这个还真是有点特别的意义，你们记得我在H省一次拍卖会拍了个残图吗？”大家都是自己人，苏惊飞也没有打算隐瞒，更何况这件事除了蓝惜琦，火凤和东方文君都知道。

　　火凤点头道：“我记得啊，那会你的软剑也是一天得到的，你说这个图是那幅地图上的？那你怎么这么久才来找啊！”

　　苏惊飞笑了笑，一边把自己画得图毁掉，一边道：“你们以为这是那张图啊，那张图上面只有这座山的一角，我就算想找也找不到，这可是四幅地图一起拼凑出来的，都是和我当时拍卖得来的残图一样的地图。”

　　“四幅图才这样？”火凤一声惊呼，她真的以为这是一幅图。

　　“老公，按照你的意思是说，这幅残图其实好几个部分，你这是四幅残图的结果，可这根本就无法确定什么啊！”蓝惜琦也在旁边皱眉道。

　　“这我也没办法啊，这张全图我估计不是七张就是八张，现在我只有四幅图，这四幅图就只能确定一个大致方位，至于具体的我也不清楚，而这幅图到底意味着什么，我也没法确定，但是能猜到肯定不简单，不然谁没事把它分了那么多份，而且还都很有价值。”苏惊飞摇摇头道。

　　东方文君皱了皱眉，看了苏惊飞已经销毁的复制图，这才开口道：“这个地图确实不简单，当时我记得你好像说过是什么藏宝图，真的有宝贝吗？”

　　“我都说了，我也没法确定。”苏惊飞耸耸肩道，他有办法确定，那就是把上面文字的意义找出来，他不是文字和语言学家，对这方面没什么研究，他又不能找人询问，只能等闲下来，再去研究了。

　　三女不知道苏惊飞情况，都有些遗憾，不管这地图是否真的藏宝图，都是会让人很有兴趣的，可现在苏惊飞根本无法确定宝图的意义，还真是让人无语。

　　“其实我除了自己手中四幅图之外，还知道一幅图在冯灭情手中，只是不知道他是否交给了冯灭灵。”苏惊飞看三女不说话，就继续开口，说到这里的时候，不由感慨一句道：“当初我如果在H省就把冯灭情解决掉，那幅图就是我的了。”

　　“冯灭情都能收藏一份，这地图的价值肯定不简单了。”东方文君正色道：“既然这个地图很重要，以后就不要再提起了，今天的事情也要忘记，如果以后能找到其他地图，估计就知道上面的具体位置了。”

　　“嗯，我也是这么想，我想我这幅图中最缺少就是标注准确位置那一部分，现在我们知道在京城北部山区了，只要我们能再找到一块重点地图，就可以找到了。”苏惊飞点头道：“我总觉得这地图上面记载的东西和我有关，我才非常想要破解开。”

　　众女不知道苏惊飞是从地图上文字得出这个结论，还以为苏惊飞真的有什么预感，苏惊飞一直以来总是能逢凶化吉，说不定就是有着超人的预感呢！

　　苏惊飞不知道她们在想什么，再次开口道：“好了，地图的事情已经告一段落，你们就全忘记好了，回头等我再找到残图，到时候再考虑是否去寻宝。”顿了下，就把话题扯开道：“文君，房子是不是已经办下来了。”

　　他之前出来就想让众人辨认地图，根本没有询问并肩王府的事情，现在地图虽然还没有完全确定位置，却已经定下来了，苏惊飞就再次询问起宅子的事情。

　　“已经做好了，钱已经交上去了，明天会下来各种证明，到时候并肩王府就要改名苏府了。”东方文君一笑，很自信的道：“这次政斧部门虽然有不小的压力，但是他们最终还是顶住压力，把房子卖给我们了。”

　　苏惊飞点点头，尽管东方文具没有具体解释，苏惊飞也能理解，肯定是各大家族有些人不甘心，从中阻挠，比如冯家和皮家之类的，但是苏惊飞身边也有不少交好的朋友，肯定是帮助他了，不然现在苏惊飞想买并肩王府根本就不会成功。

　　不管如何，现在房子已经属于自己，苏惊飞就放心的道：“好，既然已经谈下来，那就行了，我就怕中间出现什么问题。”

　　“其实按照政斧工作人员的意思是恨不得把并肩王府卖出去，只是总有人捣乱，这次他们能把房子卖给我们，其实他们是十分高兴的。”东方文君继续解释道。

　　苏惊飞点点头，这也很好理解，并肩王府不能吸引客人，还闹鬼，绝对是烫手山芋，自然谁都不想拿了。


第1174章 一年了

　　苏惊飞购买并肩王府的事情已经成为定局，在京城也引起了不小的风波，凡是打过并肩王府主意的家族和门派，都时刻关注着苏惊飞的情况。

　　他们有的想着肯定有人去找苏惊飞的麻烦，有人则是想着苏惊飞买了个闹鬼的房子，肯定住不了多久，到时候每天被鬼怪影响，住在那里也肯定不踏实，说不定就会主动再次出卖了。

　　除了捣鬼的冯家，其他家族的人对于闹鬼之说，也是半信半疑，不过他们都想着如果真的买了这个房子，就去做法事，可苏惊飞却任何行动。

　　而这一切在众家族关注的时候，苏惊飞这个事情的焦点人物，却若无其事的在家里专心修炼，他经过闹鬼事件，知道自己这次直接惹上了冯家最强者冯擎天，以后肯定会有更大的麻烦。

　　之前他与冯家闹得再凶，冯擎天都没有露面，不仅因为他的层次还不够，也因为他有个苏翰林老爹，冯擎天怎么也不会随便出面对付苏惊飞。

　　苏惊飞和冯灭灵之间的斗争，就相当于苏翰林和冯擎天的晚辈再争斗，尽管两人年龄相差很多，但是武功层次都属于一个层次，只不过苏惊飞因为毕竟修炼时间短，稍弱与冯灭灵。

　　这次他直接灭了冯擎天的徒弟，而且估计还破坏了冯擎天的计划，这次是真的惹上了冯擎天，苏惊飞想来，冯擎天估计也快要露面了。

　　他想到这些的时候，就觉得自己迫切的需要提升实力，正好有金钟和清心木，他就算不能提升到伪大成境界，达到小成巅峰也还是可以的，等到了这个层次，就看自己的领悟力了，他相信拥有线装书的自己，突破瓶颈也应该不难。

　　他现在唯一遗憾的是不能使用药物辅助了，不然还真是能突飞猛进，就好像起初练功那样。

　　苏惊飞在家里安心修炼，各家族的人看不到动静，一边疑惑苏惊飞到底是个什么情况，也在想着，为什么各家族之间也不斗争呢，难道都在观望。

　　其实也不是没有人行动，只不过一个家族想对付苏惊飞，就会有一个家族维护苏惊飞，苏惊飞一直以来建立的关系网，这个时候就体现出来了，苏惊飞甚至在完全不知道的情况下，很多麻烦已经被那些友好家族解决了。

　　事情就在这样稀里糊涂中过去了近两周时间，苏惊飞的实力又有了不少提升，每天在金钟里练功，提升速度实在是太快了，苏惊飞都不敢想象，等自己把金钟送回去，还能不能忍受那种缓慢增长。

　　当然他也不会因为如此，就把金钟留下，毕竟他还是记得金钟属于大相国寺。

　　而且也因为苏惊飞这段时间安心在家，也没有谁来对付他，不知道是不是慧绝大师给给家族警告起作用了，反正苏惊飞是难得的度过了近半个月的时间。

　　剧组也在这半个月时间内杀青了，苏惊飞也没有参加最终的杀青戏，苏惊飞只是客串，早就没事了，他与刘得华约定好以后有戏再见，苏惊飞最近的心思还是在各家族之间的争斗中。

　　唯一遗憾的就是范彬彬，之前他们有过一次暧昧，之后关系就有点特别，没有实际上那么亲近，却已经比平时暧昧了一些，也有点说不清楚。

　　苏惊飞当时确实是对范彬彬有些动心，可之后苏惊飞就冷静了许多，自己的女人已经很多了，和她最多就是一次而已，他还真是没有那么多想法，既然如此，苏惊飞也就不再与她有太多接触了。

　　半个月过后，苏惊飞看了看日子，有些感慨的从密室出来，对东方文君道：“文君，明天秀文姐她们就该来了吧。”

　　东方文君点点头，肯定的道：“我们那边的府邸已经装修的差不多了，果然一切如你所说，并没有再传出闹鬼的事情，这到底是怎么回事，各家族其实也都是疑惑不解呢，你真的把风水改了？”

　　苏惊飞并没有告诉东方文君之前自己做了什么，只是告诉他们尽管装修，不会出现闹鬼的事情，现在果然如此。

　　他也没有回答这个问题，而是感慨道：“时间还真是快啊，转眼一年时间就过去了。”

　　东方文君一愣道：“一年？什么意思，一年前你做什么了。”她说这话的时候，不由看了一下时间，今天是四月三十号，明天就是五月一日是国际劳动节。

　　“一年前的五一劳动节我从京城回S市，认识了吴姐，秀文姐和李红绸，现在想想，一年时间过得还真快，没想到一年之后的今天，我居然是在京城等着她们过来。”苏惊飞知道东方文君对自己过去不太了解，也就详细解释道。

　　东方文君恍然，她虽然不知道苏惊飞的具体经历，但是她曾经听家里的女人提起过，苏惊飞当时还没有毕业，就是一个普通的大学实习生，至于后来苏惊飞的发展，确实出乎所有人的预料。

　　苏惊飞从去年五一到今年五一，一年时间，身份地位发生了翻天覆地的变化，怪不得他会如此感慨呢！

　　“惊飞，你现在已经是京城出名的苏家三少，年轻一代第一高手，马上就是苏府的老爷了，你这一年的成绩，大家有目共睹。”东方文君心中想着，开口道。

　　“我只是感慨一下时间过得很快，没有别的意思。”苏惊飞笑了笑，他不是多愁善感的人，只是想到自己从第一次见到吴艳丽开始，一路走来，不仅成绩突出，女人缘也十分旺盛，他在一年前，怎么也想不到自己会有如今这么多老婆。

　　两人正在说着，风小兰和王瑜也从外面走进来，看到两人主动笑着道：“文君姐，师兄，你们聊什么呢？”

　　“明天秀文姐她们就要来了，我还得去接她们啊！”苏惊飞对两位师妹一直爱护有加，她们也从两个普通医学院毕业的学生，变成了独当一面的专家，更是成了女性格斗高手，虽然看起来柔弱，却都很厉害。

　　风小兰没想那么多，听说家里人要过来，立即眼睛一亮道：“她们都要过来了啊，秀英姐也来吧，好久没她做得菜了，我都想了。”

　　“吃货，就知道吃。”苏惊飞轻轻在她的头疼敲了一下，宠溺笑道。

　　王瑜在旁边抿嘴笑着道：“师兄，你别说了，小兰一直以吃货为傲呢，没事还和我们比较呢，说她吃得多，我们吃得太少。”

　　风小兰果然没有一点不好意思，嘿嘿笑着道：“能吃是福，你看我也不胖，这就是天生的，我也没法。”

　　看着她得意的样子，众人也不禁哑然，尽管风小兰经历事情也已经不少，却依然充满着纯真，风小兰比苏惊飞还小了一些，就算比火凤还稍微大一些，但是众人对她却更像小妹妹。

　　火凤很调皮，而且早就出来混了，心理年龄还是要比风小兰大，甚至还比蓝惜琦大一些，不然她也不会一直称呼蓝惜琦为小琪琪。

　　苏惊飞家里的女人虽然很多，但是彼此间的关系还是挺好的，现在听说梁秀文等人要过来，风小兰是真的高兴，笑过之后，王瑜就在旁边询问道：“师兄，她们都过来，我们是不是也该搬家了。”

　　“嗯，我们这个房子太小了，住不下那么多人，再说苏府那边也已经装修的差不多了，我们搬过去的话，估计还要办事，我们有的忙了。”

　　“办事？办什么事？”风小兰一愣，心中首先想到的是苏惊飞难道要结婚，那新娘应该是谁啊。

　　她知道怎么算苏惊飞的新娘肯定也不是自己，毕竟自己和苏惊飞之间还没有突破最后一层，而且她在苏惊飞心中的地位也在吴艳丽，梁秀文和李红绸之后。

　　不仅是她，王瑜和东方文君也是脸色一变，东方文君知道自己在苏惊飞的心目中地位越来越重，却绝对排不进前三，那么如果真结婚，恐怕也没有自己的事情，就算早就知道会这样，真的面临了，也会心里难受。

　　王瑜更是担心，苏惊飞会不会因为要结婚，就干脆与自己保持距离，那自己一直跟着苏惊飞这么久，岂不是全都白费了。

　　这时苏惊飞到没有想那么多，听到风小兰的话，就笑着道：“我现在怎么说也是苏府的老爷了，而且京城之中朋友那么多，我搬家这么大的事情，怎么也要办事啊，再说了，我就算不办，估计祝贺我乔迁之喜的人肯定也不会少。”

　　三女听苏惊飞如此说，都不由松口气，原来说得是这个啊，风小兰立即笑着道：“师兄，是不是这次能收礼啊，我最喜欢收礼了。”说着双眼放光，一副财迷模样。

　　风小兰的样子煞是可爱，苏惊飞却失笑道：“你想什么呢，人家只是来祝贺，就算送礼，也不过是比较简单大东西。”顿了一下，脸色一整道：“而且我估计还不一定都是来道贺的呢，肯定还会有捣乱的，我想冯家和皮家也都会来的。”


第1175章 众人进京

　　苏惊飞在京城做好了准备，五一这天梁秀文等人就迁居京城了，这已经是第二次迁居，上次她们从S市进入H省省城，这样就有了一次经验。

　　因为是五一劳动节，人自然特别多，所以这次迁居干脆就是开车，而且因为H省是苏惊飞的发迹之地，他在那里是隐形的老大，也可以说苏惊飞的根基就在H省，她们这次进京，也不需要带很多东西。

　　他们把H省那边的事情交给了紫凌，他在那边有龙小敏陪着，也正好把H省当作自己的家。

　　这次进京的人为首的自然是纳兰秀英，梁秀文，李红绸，林若可，这四个苏惊飞的女人，还有苏惊飞的宝贝徒弟韩珊，她之前因为韩家不放，没有跟着苏惊飞进京，这次却是一定要跟上了。

　　除了她们这些与苏惊飞关系特别的女人，六个307部队派出来的保镖女兵也会根上，她们的档案也随着苏惊飞一起进入了京城。

　　虽然她们是保镖，但是职位都因为苏惊飞的提升受到影响，保护苏惊飞的家人有功，每个人都升了一级，她们估计等完成任务，至少每个人都是少校了，这可是比在部队升级还要快一些。

　　这点即便是白头青冥都不得不感慨，跟着苏惊飞不仅武功会提升，连职位都提升，这也是没办法的，谁叫苏惊飞本身就提升非常快。

　　离开部队的紫凌更是嫉妒不已，苏惊飞这个老大实在是提升太快了，而且还带着自己身边的人一起提升，可惜自己不是307部队的人，不然至少也已经中校了吧，幸好现在他当H省地下势力的老大，也算是不错。

　　与苏惊飞有关系的柳无风和萱萱，这次依然没有进京，他们在H省发展很好，因为与苏惊飞的关系，紫凌也对他们比较尊重，现在H省根本就是铁桶一块。

　　苏惊飞虽然人不在H省，对H省的影响却依然很大，他们都明白只要苏惊飞在世一天，H省的格局就不会有人能打破，这就是苏惊飞的影响力，这点不管是韩家，牛家还是龙家，都毫不犹豫的承认。

　　他在京城所做的一切，H省的人其实都知道，他们都惊讶于苏惊飞的发展，即便早就知道苏惊飞前途无限的韩家，也是为之感慨不已，听说韩珊去京城，他们也不会再反对。

　　除了这些人，原本还有一个想跟着进京的，那就是有这小船孤岛之称的张夏宁，那个电脑天才，他一直都对东方文君有想法，只不过在临行前，他忽然改主意了。

　　改主意的原因其实也是因为东方文君，他之前因为东方文君的话，来帮助苏惊飞，那时感觉苏惊飞很出色，自己跟着他干，也是很不错的选择，可经过多方了解，他才知道自己和苏惊飞不是一个层面。

　　自己虽然在网络方面是天才，可人家真要对付自己，简直轻而易举，当然他现在和苏惊飞是朋友，也不会被对付，但是他后来琢磨很久，才确定好像两人真的可能成为敌人，他不是刚刚来H省时候的张夏宁，他对苏惊飞有了很深的了解。

　　苏惊飞家里的女人，就算不都是苏惊飞的，但是起码都有些不正当关系，这次苏惊飞进京，带走了东方文君，就算他比较迟钝，也隐约感觉苏惊飞和她关系不对劲了。

　　后来听说苏惊飞在京城选择的府邸，是东方文君选择并且全程负责的，张夏宁经过一夜的思考，就无奈的接受了这个事实，苏惊飞和东方文君肯定关系不一般。

　　如果说没有嫉妒，那根本就是开玩笑，可如果说他会因为东方文君和苏惊飞反目为仇，这也不可能，他不是那种不分青红皂白的人，而且他知道东方文君的性格，她可是明确拒绝过自己的人。

　　他知道自己和东方文君没有结果了，也就选择了不去京城，在H省帮助自己打理这里的一切，有什么事情，直接网上通知就行了。

　　其实说到底，他暂时还不想面对苏惊飞和东方文君，这点苏惊飞和东方文君也猜到了，自然也不会勉强他。

　　张夏宁不仅网络方面是个天才，经营管理方面其实也算是一把好手，特别是他比较可靠，张夏宁留在H省，苏惊飞也很乐意，不然他还是要物色比较靠得住的人给自己看家，现在有了张夏宁，自己就可以放心了。

　　众人从H省到京城，开车需要四五个小时，虽然说不上很远，却也不近，因为人数众多，大家开了三辆车，司机就由六个保镖轮流。

　　苏家的众人达到京城的时候，已经是下午，她们约定的地点直接就是之前的并肩王府现在的苏府，毕竟苏府就在南城，他们从南方过来，来这里也更快一些，而且这里也是她们未来的家。

　　苏惊飞没有刻意去迎接，他们只是早晨来到苏府，这边经过半个多月的整修，已经彻底变了摸样，虽然不至于影响府邸的古香古色，却多了不少现代化气息，毕竟大家都是要生活在现代社会中，这里也增加了各种电器和网络。

　　之前苏府一直都是用作旅游，现代化设施并不多，很像古代王亲贵胄的府邸，现在苏惊飞的改进，让这里的观赏性下降，却多了实用性。

　　苏惊飞看重苏府也是因为它够大，而且具有真正府邸的感觉，至于那些观赏性，苏惊飞并不在意，这里是用来住的，又不是用来看的，一副暴发户的嘴脸暴露无遗，苏惊飞也是混不在意。

　　当梁秀文等人来到京城苏府的时候，看着苏惊飞带着众人在大门口等待，苏府大门十分气派，两只石狮子分立两边，看起来和电影中一样威严。

　　苏惊飞站在大门正中，女人们分立他的身边，苏惊飞的头顶上正是苏府的门匾，上面两个烫金大字“苏府”，如果众人不是穿着现代服装，全部换上古装的话，还真有点古代豪门大户的样子。

　　这次以纳兰秀英为首的众女，除了李红绸算不上大家族，其他几女都是大家族出身，李红绸虽然没有家族，可她毕竟是李国峰的女儿，也是市长之女，同样气质高贵，可这么多女人在下车看到苏惊飞等人的时候，也是一阵恍惚。

　　她们不管是早就认识苏惊飞，还是后来跟着苏惊飞，都是认定苏惊飞绝非池中之物，可现在苏惊飞以如此形象出现在她们面前，她们还是忍不住心中激动。

　　大门前站着那个风度翩翩，气度不凡的年轻人，就是她们的男人，就是她们未来的依靠。

　　众女与苏惊飞的关系虽然有些不一样，可无论是他的女人，还是他的徒弟，这时都觉得苏惊飞是天，可以为她们遮风挡雨，韩珊本来就对苏惊飞有些想法，这时更是延伸迷醉，充满了崇拜和爱慕。

　　因为众女现在心思都差不多，所以也没有人注意她，即便是东方文君这时看韩珊的感觉都已经变了，毕竟她之前对韩珊的感觉就是不对劲的，现在已经被苏惊飞纠正了，她现在的心里只有苏惊飞了，韩珊就成为一个好朋友吧。

　　“秀英姐，秀文姐，红绸，若可，珊儿，你们总算来了。”苏惊飞在众女发愣的时候，已经跨前一步，走向众女，声音里的激动众人都听得出来。

　　纳兰秀英虽然已经四十岁，却依然青春美丽，看起来甚至比梁秀文还要年轻，一代妖姬风范尽展无疑，苏惊飞也只能叫她秀英姐，她是众女之首，这时自然也走在最前面。

　　苏惊飞其实很想过去拥抱一下，好几个月没见了，可是外人面前，他们的关系还能暴露，只能用眼神表达自己对她的思念，他相信纳兰秀英能明白。

　　纳兰秀英自然明白苏惊飞的意思，嫣然一笑道：“惊飞，我们都知道你行的，可没想到你居然在如此短的时间，不仅在京城站稳脚，还闹出这么大的动静，这个苏府可真是很气派啊。”

　　“是啊，惊飞，你这是要当王爷的节奏啊！”梁秀文一直都是落落大方，这时不由开口调侃道。

　　苏惊飞略微尴尬的挠了挠脑袋，他知道梁秀文的意思，自己那么多女人，远超于过去的三妻四妾，还真是有点王爷的意思。

　　李红绸对所有人都冷冷淡淡，唯独对苏惊飞不一样，这时不仅没有跟着梁秀文调侃苏惊飞，反而温柔的道：“惊飞如此出色，即便是古代的王爷也比不上，我们还是先进去吧。”

　　苏惊飞都恨不得过去亲李红绸一口了，这个女人别看外表冷淡，其实是外冷内热，而且还很大度，之前她很喜欢吃醋，但是爱自己入骨，甚至纵容自己和梁秀文发展，如今苏惊飞这么多女人在身边，不得不说李红绸的纵容有很大的关系。

　　林若可在这时候，哼了一声道：“苏惊飞，你这个死没良心的，来了京城，就什么都不顾，也不回去看我们，回头再好好收拾你。”

　　苏惊飞知道林若可对自己的感情，这时也不是故意黑自己，实际上自己这段时间太忙，而且各种危机压身，他也不敢有松懈，不然早就回去看她们了，现在把她们搬来京城，自己还是冒险呢。

　　听了林若可的话，苏惊飞撇嘴道：“没良心就没良心的，你还非要加个死字，是不是太晦气了。”

　　林若可之前只是随口一说，现在听到苏惊飞的话，还真觉得这样说有些不好，苏惊飞各种麻烦危险，死绝对是个忌讳。

　　还没等她开口，韩珊已经在旁边道：“师傅，你就是没良心，把我们扔在省城就不管了，你忘了我这个徒弟了吧，真是让人伤心，你从当上我的师傅，就总是三天打鱼两天晒网，不好好教我。”

　　韩珊幽怨的控诉，一反她平时直爽男孩子气，韩珊本来就挺漂亮的，只不过中性打扮比较多，现在猛然如此温柔，还真是让人觉得有种惊艳的感觉。

　　苏惊飞也是觉得今天的韩珊格外有魅力，他不知道是不是因为太久不见格外亲近，反正被韩珊一通控诉，还真是有些不好意思的道：“珊儿啊，师傅这不是比较忙碌吗？我也想好好教导你，当初我可是主动想要带你来的。”

　　韩珊歪着脑袋想了一下，然后非常严肃的道：“我忘了，我不记得你要带我来了。”

　　苏惊飞嘴巴微张，然后干脆对众人道：“大家都进去说吧，我看外面的人都要来看热闹了，这个府邸啊比较大，你们可以一人挑一个小院的，各种佣人，我们也已经顾好了，明天就上岗，你们都可以过上被人伺候的日子了。”

　　韩珊见苏惊飞狡猾的转移话题，气得跺了跺脚，看着众人已经笑嘻嘻的走进去，也只能无奈的跟上了。

　　众人自然知道苏惊飞是故意把话题转开，却都没有人帮助韩珊，苏惊飞和韩珊这师徒俩关系一直很混乱，众人也都看得多了，毕竟他们年龄相差无几，虽然有师徒之名，却没有什么实际的师徒关系，更像是朋友。

　　苏府确实很大，院子就有十几二十个，在这里坐落的宅子，根本就是一个小村庄一般，只不过是在一个建筑之内，不然也不会售价过亿了，甚至比一般居民楼价格还高，而这一切还是因为这里有闹鬼传说，不然价格起码几个亿。

　　从这个角度而言，冯擎天还给了苏惊飞一些帮助，为他省了不少钱，这点冯擎天如果知道的话，可能还真的要气吐血了，苏惊飞想到这个就会觉得心情很好。

　　苏府虽然已经多年没有住人，但是这里的格局却是很明白，中央大厅也就是会客的地方，宽敞明亮，所有的家具全部古风，就好像是古代那样，众人进去之后，就好像来到了古代。

　　众人进来之后，苏惊飞自然是坐在首位，然后就是其他女人的位置，这些女人也不客气，根据与苏惊飞的亲疏关系，依次落座，这也是苏家第一次很正式的聚会。


第1176章 苏府家庭会议

　　苏惊飞坐在主位，看着家里的众女，虽然并不是所有女人都在这里，可一直在苏家常驻的女人已经都在这里了，苏惊飞心中有些感慨，就如同昨天所说，他怎么能想到自己一年时间，有这么大的变化。

　　不仅是他在感慨，其实众女也在感慨，特别是梁秀文和李红绸，她们俩是最早和苏惊飞确定关系的，而她们认识苏惊飞的时候也是去年劳动节，现在过去一年了。

　　当初苏惊飞还是个青涩的大学生，现在也已经成长为一个大家族的家主，虽然苏惊飞家里只有他一个男丁，可女人众多，也已经犹如一个大家庭，如果以后家里再有几个孩子，那就更好了。

　　想到孩子众女就是心中羞涩，别说梁秀文等年轻女孩子，即便是纳兰秀英都有些羞意，她虽然有了梁秀文这么大的女儿，自己却并没有生育。

　　苏惊飞不知道众女在想什么，稍微平复了一下心情，笑着对众人道：“今天我们家的人都已经到齐了，以后苏府就是我们的家。”顿了一下，又严肃的道：“我之前没有和大家说过，也是有不得已的苦衷，所以我现在要和你们说清楚，我其实就是京城苏家的三少。”

　　这点其实他不说，家里的人也知道，不过毕竟不是他说的，他还是要端正态度，即便众人之前没多想，听到他如此郑重的说，心里也是很舒服。

　　苏惊飞看着众女的脸色，就继续道：“我在京城这段时间，结交了不少朋友，也有不少仇家，所以在京城这段时间，也不会很平静，所以大家千万不要耽误了修炼，你们应该明白我的意思。”

　　众女点点头，纳兰秀英开口道：“惊飞，我们最近这段时间一直勤加练习，大家都有了不小的进步，应该会帮助你一些了。”

　　苏惊飞虽然还没有每个人检查，只是看众女的精气神，显然是有所进步，她们现在估计都不会比自己当初在H省的时候差多少了。

　　这让他十分欣慰，他在京城时间久了，就发现京城众人的实力远超自己的想象，如果实力达不到易大师和柳宗云这个层次，很可能就无法参与各家族之间的争斗，这也是没有办法的，谁叫苏惊飞的起步就比别人高。

　　众女之中，因为天赋不同，实力最强的依然是纳兰秀英，她有着一种魅惑的天赋，尽管不是那种故意诱惑人，而是天生的，与萱萱不同。

　　纳兰秀英被苏惊飞改造了经脉之后，修炼了苏惊飞特别给她的功法，她不仅进步飞速，而且还把那种魅惑的能力发挥到了极致，她如果在对敌的时候使用，不一定真的让人失去理智，至少会有片刻失神。

　　高手过招片刻失神就足以致命了，纳兰秀英只要能把握这一瞬间，她基本上就可以立于不败之地了。

　　除了他之外，其他女人之中进步最明显的自然是韩珊，相对于其他几个女人还要忙事业，她的时间都用来修练武功，她反正也不用太操心其他的。

　　作为苏惊飞的首席大弟子，也没有让苏惊飞失望，本身家学就不错，加上苏惊飞的改造和韩珊的刻苦，现在她的实力说不定都能排进年轻一代前二十了，她当初如果真的排名，估计都进不了前一百。

　　苏惊飞带来京城的几个女人实力增长比较迅速，那是因为金钟的存在，家里众女可没有这件宝贝，能有如此进步，已经很难得了。

　　梁秀文李红绸和林若可三女，没有她们那么大的进步，却也都有一定的进步，至少在她们这个年龄，也绝对算得上是很出色的，至少不遇到老一辈，她们都有自保能力。

　　不管是在京城还是在H省，都有一个潜规则，就是他们不把苏惊飞打败，是不会轻易对付苏惊飞身边的人，即便有人动手，也肯定不是老一辈。

　　现在年轻一代的前几名楚逸铭，上官湘儿，高月下都是苏惊飞的朋友，澹台家的澹台明和澹台月还有福阿大夫妻又都是苏惊飞的手下败将，他们肯定不会找苏惊飞家人的麻烦。

　　如果是其他排名的人来捣乱，苏惊飞相信凭着家里这些女人的本事，还真不至于吃亏，这也让苏惊飞的底气更足。

　　他自己本身实力越来越强，已经无限接近小成境界的顶峰，家里女人也都拥有了自保能力，自己的苏府在京城崛起已经是一定了，而且他只要发展起来至少也是顶级不足一流之上。

　　之前他只是几个人在京城的时候，有他撑着，苏惊飞带着的众人也就是和皮家实力差不多，毕竟人口比较少。

　　现在却不同了，苏家的人都来了，无论财富和家里成员的实力，总体已经超越了皮家，皮家最强的人也不如苏惊飞，这样算来，苏惊飞虽然还比顶级家族有所不如，秦家皮家这样的家族已经比不上苏府了。

　　众人看苏惊飞沉默，也都没有出声，片刻之后，苏惊飞才再次开口道：“以后京城有个苏家，也还会有个苏府，苏家不管和我什么关系，我们以后的发展都与他们没有什么关系，以后我们也会在顶级家族有一席之地，大家尽管放心。”

　　“师傅，你说的太官面了，听起来这么别扭呢，今天又不是让你开报告会。”韩珊听着苏惊飞的话，不由有些不满的道。

　　“是啊，飞哥，这里又没有外人，你说那么冠冕堂皇多别扭。”火凤也跟着韩珊道。

　　苏惊飞哑然失笑，因为今天家里的人比较齐，心生感慨，说得确实有些过于严肃，也就笑着道：“你们说得也没错，其实我的意思就是跟着我有肉吃。”

　　这句话说完，更是换来众女的白眼，苏惊飞现在的样子就好像对小弟讲话一般，不过众女也明白，苏惊飞现在是一家之主，与之前不同了，之前虽然也有苏家，却不如现在这么正式。

　　苏惊飞买了并肩王府，并且改名为苏府，以后苏家就会有一些家规之类的制定，尽管大家还没有法律上的关系，其实就是一家人，现在等于把大家的关系败在明面上了，可以接受的人就在这里住下来，不能接受的人，及早退出。

　　到了现在这个程度，众女彼此间其实都是心知肚明，大家和苏惊飞的关系，谁还能不清楚，不一定每个女人都已经成了苏惊飞的，但是可以肯定，每个女人都是深爱苏惊飞。

　　如果不是大家都对苏惊飞感情很深，怎么能接受这样的相处模式，当然也因为大多数女人出身家族比较大，也清楚男人不一定有一个女人，主要看男人的本事。

　　苏惊飞无疑是人中龙凤，他无论到了什么地方，都可以混得风生水起，本事已经远超同龄人。

　　这样的人注定不会是一个女人能够拥有，这是大家的共识，尽管也会吃醋，可彼此间已经不会再提起，她们都明白苏惊飞是个怎么样的人，如果不想让苏惊飞嫌弃，还是不要争风吃醋。

　　苏惊飞对众人的表现都很满意，他之前是想成就一番事业，让苏家人刮目相看，现在自己已经功成名就，虽然还没有达到顶峰，却绝对让人肯定了。

　　他现在更在意的是苏家众女，在他看来，家和万事兴才是最重要的，如果众女跟他在一起，获得开心快乐，那就是最好了，他可不想看到众女之间不和睦，现在这样已经让他很满意了。

　　“好了，现在大家去分配院子吧，院子都是差不多的，只不过风格不太一样，大家都按照自己的喜欢分配吧，这点你们商量就好。”苏惊飞大手一挥，总结发言道：“今天晚上我们家庭聚餐，明天办事，喜迁新居，肯定会有人来祝贺的。”

　　大家听到苏惊飞这么说，都是兴高采烈的向外走去，她们从外面进来的时候就看到了这个宅子里的各种院子，虽然说不上十分独特，却也很有特点，每个人已经在心中记住自己喜欢的院子了。

　　苏惊飞为了让家里人比较平衡，其实所有的院子都按照一个规格设计，可以让风格不同，但是绝对不能让规格出现问题，也就是让所有人都觉得彼此地位一样。

　　现在众人分配院子，自然也不用太过多考虑，只要按照自己的喜欢选择就行了，众女相处也不错，自然而然的选择也就是相互商量，遇到两人都喜欢的，就协商然后院子归谁所有。

　　这里的院子都是大院子里的小院子，只有正房没有偏房，除了主人房，还可以每个院子里配备佣人，看起来还真像古代王爷家，这也算是苏惊飞最不低调的一次。

　　分配院子的事情苏惊飞不管，他也有自己的独立院子，毕竟他是男主人，而且因为没有明确他的大老婆是谁，他也不能和谁去住，这样也省得大家吃醋，这些都是苏惊飞早就想好了，东方文君自然也给了他一些意见，东方文君在这点上表现得十分大度，让苏惊飞很满意。


第1177章 客人登门

　　苏惊飞在梁秀文等人来京城之后，也就跟着搬进了苏府，他这次购买苏府是被各方关注，这时候入住，自然也不会低调，反正苏惊飞也知道这些人肯定不会让自己低调的，索性随了他们的意思。

　　梁秀文等人第一天到来，挑选了自己喜欢的院子，当天晚上大家就是一起聚餐，除了平时不太和她们在一起的李彬彬和刘一菲，还有吴艳丽，苏家其他人都在场。

　　至于上官湘儿，他的身份敏感，自然不能住进苏府，苏惊飞也没有给她留下位置的意思。

　　因为今天的时间比较仓促，苏惊飞也自然不会来一下小别胜新婚，最多就是单独和自己几个女人相处一下，至于更亲近的事情，就不方便做了，第二天还有很多事情，一切都是在预料之中。

　　从第二天大早上开始，苏惊飞就已经让佣人们打扫庭院，让人准备酒宴，这点不仅苏惊飞想到了，家里的众女也都想到了，今天肯定会有人来。

　　东方文君在这段时间一直跟在苏惊飞的身边，对京城的情况更了解一些，昨天晚上她也和众女聊过了，在众人基本能确定苏惊飞和东方文君的同时，也知道苏惊飞在京城这半年来都做了什么。

　　早晨九点，第一批来凑热闹的人登门了，来的还真不是外人，为首一个十三四岁的女孩，蹦蹦跳跳的就跑进来，一边走，一边叫道：“师傅师傅，你搬家也不告诉我一声，你居然弄了这么一个大宅子，我一直想住大院子都没有机会，你给我留了房子没有啊！”

　　来人自然是苏冰凤了，她是苏惊飞的二徒弟，对师傅的事情自然也是很上心了，跟在他身后的人是苏家大老爷，他也带着两个年轻人，正是苏冰凤的三哥和四哥，他们虽然是纨绔子弟，却算得上是苏惊飞的熟人。

　　苏惊飞当初在慕容家被人看不上，现在别说这两人，就算是苏家大老爷也不敢轻视苏惊飞了，苏惊飞搬家这件事简直就等于另立门户，与京城苏家分开。

　　众家族都知道苏惊飞和苏翰林之间的矛盾，可毕竟那是人家的家事，可现在却不同了，苏惊飞另立门户，根据苏惊飞的实力计算，京城之中至少有多了一股一流势力，而这还是因为众人不了解苏惊飞家里人的本事，不然那就知道苏府其实已经超越了一流，距离顶级也不远了。

　　苏惊飞听到苏冰凤的话，就已经迎出来，笑着道：“你要喜欢，就自己挑一个院子，只要你在这里住，就可以在你的院子里。”

　　说完之后，也不等苏冰凤说话，就主动对苏冰凤的大伯道：“慕容大老爷，好久不见，身体一向很好啊！”

　　苏惊飞知道慕容家的慕容大老爷虽然不是家主，权力却不小，更何况他这次来还是代表着慕容家，苏惊飞自然也不能怠慢了。

　　慕容大老爷很满意，苏惊飞虽然是苏冰凤的师傅，其实实际上他比慕容大老爷还是矮了一辈，现在他能用这样的语气和他说话，他就不由暗中点头了，苏惊飞并没有年少得志便猖狂，这种人未来成就才会更高。

　　心里想着，表面已经笑着道：“今天是惊飞你的乔迁之喜，我怎么说也要道贺啊，你和凤凤的师傅，我们都是一家人，最近一段时间，托福身体不错。”

　　“大老爷你太客气了，其实今天不过是换了个住处而已，这里虽然距离市中心不太近，可生在环境不错，而且这个宅子也够大，正好适合我们家这些人口居住，我就买下来了。”苏惊飞打了个哈哈，笑着道。

　　苏惊飞出来迎接的时候，众女并没有跟出来，苏惊飞口中说自己家人多，慕容大老爷其实也不知道有多少人，心中还有些不以为然，心道苏惊飞家里能有几个人，直到他跟着苏惊飞进入大厅，看到满屋子的美女的时候才真的愣住了。

　　他不是不知道苏惊飞家有不少女人，可是真的亲眼看到，他就只能表示震惊了，苏惊飞的女人不仅多，而且每个都是顶级美女，特别是这些女人都有不浅的武功功底。

　　苏惊飞看着慕容大老爷的样子，心中暗笑，自己家里的女人一直以来都被人忽视，实在是自己的光芒太胜，把她们的光芒都掩盖了。

　　今天众家族来人道贺，肯定会见到自己家的女人，自己家这些女人的实力已经达到一定程度，完全可以展示在众人眼前了，今天就让这些人震惊一下吧，慕容大老爷也不过是第一个而已。

　　苏惊飞带着慕容家人进来，女人们也注意到了，她们自然也要过来见一下，慕容大老爷怎么说看起来都是个老者，她们要表示一下尊敬，更何况她们认识苏冰凤。

　　“我给你们介绍一下，这位是冰凤的大伯慕容大老爷。”苏惊飞说完又对慕容大老爷道：“这些都是我的家人，以后如果有什么事情，还得让慕容大老爷多多照顾呢！”

　　众女听说慕容大老爷是苏冰凤的大伯，自然也都跟着见礼，看起来十分贤惠，就算平时比较调皮的女孩子，这个时候也很沉稳。

　　今天将要发生的事情大家心中都清楚，这个时候肯定要给足了苏惊飞的面子，更何况他还是苏冰凤的大伯，苏冰凤和相处融洽，大家都很喜欢苏冰凤，现在她们就是对苏冰凤的大伯表示尊敬。

　　慕容大老爷身为慕容家的实权人物，自然是见多识广，可是猛然见到十来个美女对自己行礼，还真是有点飘飘然，即便他没有什么特别的心思，看到这些美女也是心旷神怡，心中不得不暗中佩服，苏惊飞不说别的本事，就这找媳妇的本事，已经是年轻一辈的第一人。

　　他可是清楚的知道，苏府中的女人和苏惊飞没有关系的可能很小，这些女人现在一看就是以苏惊飞为主，把自己的姿态摆得很低，慕容大老爷就什么都明白了。

　　苏惊飞其实心中也是暗暗得意，说到底他也是一个年轻人，这样有面子的事情，怎么可能一点感觉没有呢，他也对自己这些女人骄傲，自己家的女人都是那么出色，谁看着她们都会觉得惊艳。

　　“慕容大老爷，你先喝点茶，我看看外面又有人来了，我得去迎接一下。”苏惊飞心中想着的时候，已经感应到外面有人来了。

　　苏惊飞的实力比慕容大老爷自然要强了不少，慕容大老爷还没有什么特别感觉，苏惊飞就知道有人来了，他自然也不会怀疑苏惊飞的话，笑着道：“惊飞，你先去看看谁来了吧，我们也不是外人，我在这里喝点查。”说完话，带着苏冰凤的三哥和四哥已经坐下。

　　从进了苏家的门，苏冰凤的三哥和四哥就没有开口，别看他们平时都是挺有面子，什么时候都能说会道，但是在这里，他们却觉得十分压抑，没有办法，苏惊飞的气场太强。

　　他们看到这些美女的时候，已经完全惊呆了，他们也不是没见过美女，可这些女人绝对比他们见过的女人更美更有气质，而且他们发现这些女人似乎每个都比他们强，他们的心里打击可不小，大家都算是同龄人，自己两人还是慕容家的年轻一辈，居然和这些女人有如此差距。

　　苏惊飞不管慕容家的人怎么想，他已经迎到了外面，苏惊飞也不知道今天到底会有谁来，他看到第二个达到的居然是杨家，还真是有些意外。

　　杨家只来了三个人，一个老太太自然是杨老太太，还有苏惊飞的朋友兼暧昧好友索菲亚，另外一个就是苏惊飞比较有好感，也是索菲亚的弟弟杨铭宇，他们是第二批达到的客人。

　　“杨奶奶，你今天怎么亲自来了，这点小事，还让你跑一趟啊，索菲亚，杨铭宇好久没见，挺好的？”苏惊飞是真的没想到杨老太太会亲自过来，赶紧赔笑道。

　　苏惊飞和杨老太太苏虽然没有师徒之名，却有着师徒之实，他用一种晚辈的态度对待杨老太太自然是应该的，别说没有人看到，即便有人看到，苏惊飞也会如此，杨老太太也不觉得有什么问题。

　　索菲亚和杨铭宇不知道两人的关系，只是以为苏惊飞是单纯的尊老，杨老太太还没开口，索菲亚已经不满意的道：“苏惊飞，你的乔迁之喜，我们自然要早点来啊，你难道还不欢迎我们吗？”

　　苏惊飞赶紧摆手道：“哪能不欢迎，请都请不来呢，里面请，慕容家的大老爷已经来了，正在喝茶，杨奶奶，索菲亚，铭宇屋里请吧。”

　　杨老太太这时候才开口笑着道：“你小子啊，我来了你肯定高兴还来不及呢，你这家伙在京城闹腾得有多大啊，今天来的人肯定不少，而且也不一定都是友好的，我怎么能看着呢！”

　　苏惊飞一下就明白了杨老太太的意思，今天自己的乔迁之喜，有人是真的道贺，自然也有些人别有目的，杨老太太这是来给自己压场的。


第1178章 第三批客人

　　苏惊飞明白杨老太太来为他压阵，心中赶紧，赶紧过去扶着杨老太太往里走，一边走一边道：“杨奶奶啊，你还为我担心，我都没有孝敬你呢！”

　　杨老太太叹了一口气，然后才道：“我知道你和苏翰林那个家伙之间的关系，今天他不一定来，如果有哪个老家伙来了，你的麻烦就大了，你虽然和我不算师徒，可你毕竟是我的传人，我怎么能不管你呢！”

　　她说话的时候没有回避索菲亚和杨铭宇，显然不怕他们知道，杨家没有人习武，这是他们定下的规矩，索菲亚和杨铭宇自然也不会怪杨老太太不传给他们。

　　苏惊飞如果不是本事学自线装书，在心中早已经把线装书的著作者当了师傅，现在还真是应该叫杨老太太一声师傅，他也不在乎杨老太太把自己从她那里学习毒功的事情告诉别人，反正也不算什么秘密，冯家和皮家就已经知道了。

　　四个人走进大厅，这次不仅是苏家的人站起来迎接，即便是慕容大老爷也是一阵动容，杨老太太是和慕容家老爷子平辈的人，慕容大老爷看到杨老太太也要很尊敬。

　　与众人的惊讶差不多，杨家人看到苏惊飞的家人也是愣了几秒反应不过来，虽然资料中说苏惊飞年少风流，可毕竟不如亲眼所见冲力更大。

　　特别是这些女人每个都是人间角色，杨老太太年轻时候也是美女，可她却自认为比不上苏家的几个女人，特别是那个一代妖姬一般的纳兰秀英，这可是一个即便是女人看到都受影响的美女。

　　纳兰秀英的魅惑不同于修炼媚术，修炼媚术的人对于修为高的人，并不会产生什么吸引力，相反还会让他们比较反感，纳兰秀英却不同，她的魅力天生。

　　杨老太太还不等苏惊飞介绍，已经主动道：“惊飞，这些美女都是你的家人吧，你的年龄不大，品味却不错。”说完之后，又看着众女，沉吟片刻就开口询问道：“哪个是纳兰家的五丫头。”

　　纳兰秀英离开京城多年，杨老太太只是知道苏惊飞身边有她，却并不知道是哪个，而且纳兰秀英这么多年以来，不仅没有显老，反而变得愈发年轻，谁能想到。

　　杨家与纳兰家同为京城的顶级家族，而且关系也算融洽，现在她自然要更加关注一些，而她这么一问，慕容大老爷也想起来，苏惊飞还是纳兰家的女婿，就是因为纳兰秀英的女儿是苏惊飞的女朋友，他也想知道到底纳兰秀英是哪一个。

　　其实如果不是杨老太太询问，慕容大老爷都以为这些女人中没有纳兰秀英，毕竟这些女人看起来都是二十多岁，没有四十岁的女人。

　　纳兰秀英也是有些意外杨老太太上来就询问自己，微微一怔之后，就走出来道：“我就是纳兰秀英。”

　　她到现在都不知道杨老太太的身份，一时间甚至不知道如何称呼，幸好苏惊飞反应够快，赶紧道：“秀英姐，这位是杨家的老太太，杨奶奶，她对我很照顾，我们的康复医院就是杨奶奶一手交给我的。”

　　他的话虽然简单，纳兰秀英怎么说也是京城纳兰家的五小姐，自然知道杨老太太的身份，赶紧道：“杨阿姨，你老亲自来了啊，赶紧上座。”

　　她虽然长得年轻，可她毕竟是纳兰秀海的五妹，现在称呼中也要比苏惊飞大了一辈，也正因为如此，她和苏惊飞的关系也只能在暗中，不然苏惊飞都会被人说三道四，这点两人虽然没有明说，却都知道。

　　杨老太太看着犹如二十出头女孩子一般的纳兰秀英，而且她也是自己看来最美的女人，不由摇头叹道：“怪不得当初纳兰秀海那小子因为你离京大发雷霆呢，你这样天仙般的女人外嫁，实在是京城才俊的损失啊！”说完话，忽然扭头对索菲亚道：“铭铭啊，当年你爸爸的择偶标准据说就是纳兰秀英呢！”

　　众人面面相觑，没想到杨老太太居然会如此说，她认为纳兰秀英是单身，这么说也不过是开玩笑，同时夸奖一下纳兰秀英。

　　苏惊飞却暗中苦笑，如果索菲亚的父亲真的是纳兰秀英的倾慕者，好像还算自己的半个情敌呢，当然他也不会真的这么想，估计纳兰秀英对索菲亚的父亲都没有什么概念，没看纳兰秀英都愣住了。

　　杨老太太说玩这句话，也没有继续这个话题，而是转身看着慕容大老爷的道：“慕容家的大小子，你也来了啊，看来惊飞的面子还真不小啊！”

　　别看慕容大老爷已经近六十岁的人，而且还是慕容家的大老爷，听着杨老太太的话，还是赶紧恭敬的道：“样姨，惊飞是凤凤的师傅，他乔迁新居，我们慕容家自然要来道贺了。”

　　“也是啊，这我都忘了，你们家小凤凤还是苏惊飞的徒弟呢，呦，小凤凤，过来让奶奶看看。”杨老太太一副才发现苏冰凤的样子，向她招手道。

　　杨老太太外表慈眉善目，不知道她有多厉害的人，真的要以为他是一个慈祥的老奶奶，苏冰凤就不清楚她的实力，只是认为大家之所以这么尊敬她，完全因为她是杨家的老太太。

　　听到她招呼自己，苏冰凤也不用和别人打招呼，乖巧的走过去，抱着杨老太太的胳膊笑道：“杨奶奶，你好啊，我就是师傅的徒弟，我叫苏冰凤。”

　　她的话顿时让杨老太太眉开眼笑，这个小姑娘很聪明，只不过这话听着怎么这么别扭什么，哪个徒弟不是师傅的徒弟啊，不过她还是笑眯眯的问道：“你不是慕容冰凤吗？怎么改姓了。”

　　其实不了解内情的人也都是有些疑惑，苏冰凤就笑着解释道：“我们慕容家拜师的时候，都要改随师傅姓，等我出师才会恢复本名。”

　　“嗯，这个好，这样才有归属感。”杨老太太点点头，然后对慕容大老爷道：“慕容家的大小子，我都好多年没看到老慕容了，回头给我带个好，我就不去看他了，那个老头子才能下床，让他多活动吧。”

　　慕容大老爷赶紧点头应下，杨老太太除了辈分比他高，更是一个顶级高手，那可是天下间都数得上的厉害人物。

　　有杨老太太到来，苏惊飞的心里其实是十分踏实的，即便今天冯擎天亲自到场，苏惊飞都不用心虚了，冯擎天确实很厉害，可战斗力而言，未必能比杨老太太更强，更何况这样的场合还不适合动手。

　　同样他也想到一个问题，今天纳兰家的人肯定也会到场，到时候纳兰家的人和纳兰秀英之间，会怎么样还真的不好说。

　　之前因为时间紧迫，他还真是忽略了这个问题，毕竟事情比较多的时候，总会漏掉一些，纳兰秀英或许想到了，但是她没说，说不定她已经做好了准备，她和纳兰家的关系又不是真的无法解决。

　　当年纳兰秀海对纳兰秀英也不过是恨铁不成钢，并没有做什么打压或者对付梁爱红的事情，这么多年过去，其实有些恩怨也变淡了。

　　苏惊飞正在想着，就听外面有人道：“苏惊飞，听说你喜迁新居，我们来给你道贺了。”

　　这个人的声音洪亮，一听就是中气十足，只不过听到这个人的话，苏惊飞不由一阵皱眉，他没想到第三个到来的人居然是皮永年。

　　皮家虽然和自己有恩怨，苏惊飞却还不至于太在意，不过皮永年既然出现了，冯家也肯定快了，这一切都是在意料之中，不管自己和各家族的关系是怎么样的，该出现的人还是会出现。

　　他们来了有的是道贺，有的是捣乱，有的是真的友好，有些是为了面子混个脸熟，皮家和冯家不用问也知道来这里是为什么。

　　即便明知道对方不安好心，苏惊飞还是要尽地主之谊，他还没出去就已经开口道：“皮家主真是客气了，只不过是住了个新房子而已，还要道谢，而且这还是一大早的。”

　　说着话和众人点头示意，他已经走出去了，慕容家和杨家的人都知道苏惊飞和皮家的关系，他们也想看看今天皮家到底想玩点什么花样。

　　苏惊飞走出来的时候，就看到皮永年带着几个人走进来，冯家并没有和他们一起来，其他家族显然也是要单独前来，这大概是想给人家感觉他们不是一起的，其实谁都是心知肚明。

　　看到苏惊飞走出来，皮永年皮笑肉不笑的道：“京城第一府可不是什么普通的房子，苏惊飞你能住在这里，那绝对是崛起的信号啊，以后谁敢小觑苏府？”

　　苏惊飞看他不怀好意的样子，就想一拳揍过去，可现在的情况不允许他这样，他就只好笑着道：“什么京城第一府，我可没有这么认为，我只是觉得这里房子不少，院子也够大，能住下我们家的人，仅此而已，皮家主可不要给加入什么特别内容，至于我们苏府，也不过是一个家庭而已，什么崛起不崛起的，皮家主小说电影看多了。”


第1179章 震惊的皮永年

　　苏惊飞的话并没有让皮永年有所收敛，反而笑着道：“苏惊飞，你怎么说都是年轻一代第一高手，而且也是如今最拉风的年轻人，现在你另立门户，我们自然要表达足够的尊敬了。”

　　他虽然如此说，其实是居心叵测，苏惊飞和苏家的关系大家几乎都知道，虽然不是很融洽，可他们毕竟还是一家人。

　　现在如果说苏惊飞另立门户，这个感觉就变了，就好像说他和苏家已经水火不容，以后苏翰林与苏惊飞也就划清界限了，换句话说，苏惊飞的后台就会少了苏翰林，这样想对付苏惊飞的人就会少了一份忌惮。

　　苏惊飞怎么能听不出皮永年的话中含义，也不生气，自己本来也不是依仗苏翰林，更何况自己和苏家的关系也不是他能挑拨的，自己搬家苏家人也知道。

　　更何况自己除了苏家，还有杨老太太和慧绝大师做后台，慧绝大师或许还因为身份问题，不能明目张胆的保护他，但是在年轻一代大比之前，他肯定会保护自己，这是毋庸置疑的。

　　至于杨老太太，那就更不用说了，她根本就是相当于自己的师傅，哪有师傅会不护着传人的，而且她现在就在屋里，他很想知道皮永年看到杨老太太的表情。

　　想到这里，苏惊飞也懒得和皮永年斗嘴，而是笑着道：“皮家主想得还真是挺多的，不管怎么说吧，既然你今天是来道贺的，那就里面请吧，屋里喝茶，一会估计还会有人来的。”

　　皮永年心中冷笑，不过面上却笑着道：“好的，那我们就进去坐坐，不过既然是来道贺的，总不能空手吧，送上礼物。”

　　说着话，他身边的一个随从拿出一个红包递给苏惊飞，苏惊飞也不客气，接过去笑着道：“人来就行了，还送什么礼物啊，太见外了。”可他说话的时候，却一点不含糊，直接把红包收起来。

　　皮永年无限比试，这个家伙就是个暴发户，什么苏家三少，还不是贪财的人，自己这个红包虽然不小，却也不用这么着急收起来吧，自己还能要回来不成。

　　苏惊飞其实也是这时才想起来，道贺的人一般都是会带着礼物，之前慕容家和杨家怎么空手来的，苏惊飞一阵无语，难道因为大家是熟人，就把礼免了，不过他也不在意，至于皮家的红包，苏惊飞相信你也不会太小，不管大家多大的矛盾，面子上也不能过不去。

　　苏惊飞和皮永年两人虽然说的每句话都暗中有意，但是表面看来，彼此十分友好其乐融融。

　　他们俩一边说着一边走进大厅，进入大厅之后，皮永年也看到了屋子里有人，他今天来得并不是特别早，也没想着自己是第一个到，只是当他看到屋子里的人时，还是不由悚然一惊。

　　慕容大老爷等人来早点，皮永年并不意外，大家都知道苏惊飞是苏冰凤的师傅，和慕容家的关系也不错，慕容老爷子的伤势就是苏惊飞治好的。

　　关键是杨老太太的出现，这绝对是让皮永年震惊，这老太太还真是要把苏惊飞护到底啊，在冯家宣布护着苏惊飞也就算了，今天居然亲自到场，这个情况可就让人不由不吃惊了。

　　杨老太太已经很多年没有出现在各家族面前，这回出现的两次，都是和苏惊飞有关系，这就说明老太太是铁了心要护着苏惊飞了。

　　皮永年的震惊看在众人眼中，慕容大老爷和杨老太太都猜到了是怎么回事，慕容大老爷心中暗笑，自己之前都没想到杨老太太能亲自来，作为苏惊飞的对头，看到杨老太太肯定就更头疼了。

　　杨老太太到是无所谓，她来这里给苏惊飞道贺乔迁之喜，就已经想到了会发生什么，众人看到自己在这里，不吃惊才怪呢！

　　皮永年虽然一直和苏惊飞做对，而且为人也是比较无耻，可毕竟是一家之主，面子上的事情还是懂的，经过一阵惊讶，就赶紧来到了杨老太太的身边道：“杨姨，你老也来了，皮永年给你请安了。”

　　杨老太太是皮永年父亲皮山的平辈人，他自然要过来主动请安，更何况她还是公认的天下几大高手之一。

　　“皮永年啊，你今天来得也挺早啊，这么着急给惊飞道贺，看来你们的关系已经不错了。”杨老太太一副不知道苏惊飞和皮家恩怨的样子道。

　　皮永年怎么会相信杨老太太不清楚自己和苏惊飞的关系，略微尴尬的道：“杨姨，这样的喜事，自然赶早不赶晚，不过我再早，也没有杨姨你更早啊，看来你对苏惊飞也是很照顾啊！”

　　他即便比杨老太太辈分低，可他的身份是皮家家主，说话自然也不用特别的小心，还反而将了杨老太太一军，不过他说话的语气是玩笑，人家生气也不合适。

　　杨老太太自然也不会因为这话生气，反而笑着点头道：“用你的话，赶早不赶晚，更何况我有日子没见惊飞了，今天来看看，现在看他一切都挺好，我也放心了不是吗？总好过他吃亏了我都不知道强吧。”

　　她虽然没有明说，可这一句话却点到了皮永年的心上，当初在冯家的追悼会上，杨老太太可是指名点姓要护着苏惊飞了，可后来冯家等人还对付苏惊飞。

　　尽管当时对付苏惊飞的手段不是明目张胆，可大家都明白这一切无外乎冯家一系的人，甚至出主意的人还是皮永年，杨老太太的一句话，就让皮永年心虚不已，面对杨老太太冯家可是保不住皮家，皮永年不怕才怪呢！

　　幸好杨老太太也不想在今天大喜的日子做什么，点一下皮永年就够了，不等皮永年开口，就继续道：“皮永年，你去那边坐着吧，喝口茶，外面又有人来了。”

　　皮永年怎么也没想到杨老太太今天会在这里，他现在甚至都出冷汗了，他对苏惊飞可以不怕，毕竟苏惊飞一直以来都是独立与冯家对抗，苏翰林并没有插手，而且苏惊飞也不是不择手段的人。

　　但是杨老太太可不同，她即便算不上心狠手辣，但是脾气上来，随便下点毒，没准皮家就会因此在京城消失了，这也是为什么杨老太太一个人能撑住整个杨家。

　　苏惊飞看着皮永年连冷汗都冒出来的样子，心中暗笑，之前还在自己面前谈笑自如的皮永年，面对杨老太太简直就是老鼠见到猫了，也由此可以看出，杨老太太的威慑力。

　　这时他也没有多想，正如杨老太太所言，外面又有人来了，今天苏府注定会有很多客人，苏惊飞也只能再一次迎出去。

　　这次来的并不是什么大家族的人，都是一些小家族的人，他们在京城中处于中立地位，毕竟实力不是很强，不会随便参与什么争斗，现在苏惊飞的乔迁之喜，他们也来道贺，也算是示好。

　　苏惊飞不是那种势利眼，即便是小家族小门派的人，他依然以礼相待，这样的势力在京城才是最多的，毕竟顶级家族，一流家族也就那么多。

　　对于这些人到来，屋子里的人也不意外，毕竟今天肯定会有些慕名而来的，不一定全都是和苏惊飞有过接触的，甚至还有苏府附近的一些势力，他们也会来道贺，他们可都是知道苏惊飞的身份的。

　　苏惊飞之前或许都是一些比较顶级家族才更了解，一般小势力都不太清楚，可他能把以前的并肩王府买下来作为自己的苏府，这就已经足够让人重视了。

　　不管大小势力，对京城的形势总是有一定了解的，苏惊飞能在这么多家族觊觎之下，把苏府拿到手，已经说明了一切，这些小势力主动来道贺，也是想和苏惊飞混个脸熟。

　　随着几个小势力的人进入客厅，再次被震惊一下之后，终于又来了苏惊飞比较熟悉的人，只不过还是有些出乎意料。

　　这次来的人居然是白家的人，白家这次来了四个人，为首一个五十多岁的中年人，身边是苏惊飞见过的白芷晴，他们俩身后是白功宇和白功云姐弟，四个人中有三个是苏惊飞熟人。

　　那个中年人的容貌和白芷晴有几分相似，苏惊飞没有误会他是白芷晴的老公，白芷晴才三十出头而已，苏惊飞猜测他应该是白功云的父亲。

　　果然如他所想，白功云的父亲已经开口道：“苏惊飞，多年没见，你已经长大了，还记得白叔叔吗？”

　　苏惊飞略带尴尬，他连白功云都忘了，更不要说什么白叔叔了，可如果说不认识，就有点太尴尬了，怎么说今天人家都是来道贺的。

　　幸好这个时候白功云看得出苏惊飞尴尬，赶紧在旁边拽了拽白家主的胳膊，低声道：“老爹，你别问这个问题了，他连我都记不住了，他小时候的记忆已经几乎没有了，你别跑题了，今天我们是来道贺的。”

　　她的声音不高，一般人自然听不到，可是武林高手自然能听到了，这让苏惊飞更觉尴尬。


第1180章 白家的礼物

　　白家人都是不懂武功的，这点苏惊飞早就知道，白功云那么提醒白家主，其实就认为苏惊飞也听不到，白家主也不知道苏惊飞全都听到了。

　　苏惊飞尴尬又郁闷，他忽然觉得面对这种普通人，也并不是什么简单的事情，人家明明说悄悄划，自己全听到了，还要假装不知道，这个还真是有点累，不过他偏偏不好说什么。

　　“白家主，你们今天能来，我也挺高兴的，先进去坐吧，一会多喝两杯。”苏惊飞为了缓解尴尬，只好热情的招呼道。

　　白家主经过白功云的提醒，自然也不会说那些话了，不过还是很认真的道：“惊飞，不管以前的事情，就说这次如果没有你，我们白家肯定要被武门的人欺负得骨头渣子都不胜，我还是要好好感谢你一下。”

　　“白家主，你真是太客气了，我虽然不是说路见不平拔刀相助的侠客，可当时既然赶上了，我怎么能不管呢，更何况我和功云还是老朋友，你就别说什么谢了，反正以后有什么事情，大家相互照顾就对了。”苏惊飞虽然真的没想过让白家对自己多感激，白家主的态度还是让他很满意，主动提出相互照顾。

　　白家主对苏惊飞一方面感激，另外一方面自然也是希望苏惊飞能照顾一下白家，白家在商场上自然不怕武门，可如果是武林方面，他们就有些劣势了。

　　他们是可以给家族的人请保镖，可如果没有人照顾，还是会有些吃亏，能与他们合作的最佳人选自然是苏惊飞，现在听到苏惊飞主动提出来，白家主自然十分高兴，心里也踏实了不少，他认为苏惊飞还是念旧情的。

　　“好了，惊飞，你说的没错，我们以后常来常往。”顿了一下对身边的白功云道：“功宇，我们来道贺可不能空手来，礼物送上。”

　　白功宇在旁边点点头，就把一个随身的包打开，苏惊飞这时才注意到，白功宇还拿了一个包，别人送礼几乎都是红包，里面无一都是钱，这也不是什么贺寿，送钱就可以了，白家拿礼物还真是最特别的。

　　等礼物完全露出来，苏惊飞才真的是吃惊了，他对玉不太了解，但是那么一大块，起码几百万吧，更何况还是找人雕刻好了。

　　这时一匹一尺多长的玉马，苏惊飞也不知道是什么材质，只是看起来栩栩如生，苏惊飞相信白家不可能送个赝品，这份礼物不一定是最贵重的，但是目前为止最有意思的。

　　“惊飞啊，我们白家就是做玉器生意的，这是我们的镇店之宝，现在我把它送给你，祝你以后做什么事情都马到成功，鹏程万里。”白家主是生意人，说话也透着一股应酬的味道，但是他的双眼很真诚，苏惊飞相信他是比较有诚意的。

　　白功云也在旁边道：“惊飞，我们家是商业家族，送的礼物比较俗气，不过这也是我们的一番心意。”

　　苏惊飞自然不会觉得这礼物俗气，其实比起直接送红包，白家送的礼物已经算是有心了，即便不能说是十分有新意，至少苏惊飞看着栩栩如生的玉马，还是很喜欢的。

　　听了白功云的话，赶紧道：“你们真是太客气了，这礼物我很喜欢，先里面做吧。”苏惊飞让人把玉马收下，然后招呼他们进去坐。

　　白家人看得出苏惊飞是真的喜欢玉马，而且看态度也知道彼此之间关系更近了一步，自然都很高兴的走进大厅，他们也想过大厅中肯定有别的宾客，可当他们看到之前来的人，也是微微一惊。

　　他们不认识杨家的杨老太太，毕竟他们不是一个世界的人，但是他们认识慕容大老爷和皮永年，还认识其他一些小家族势力的人。

　　这些人有些甚至还是白家的生意伙伴，看他们都已经来了，白家这时也有些感觉苏惊飞好像比他们想象中更有本事，今天来这里道贺绝对是来对了，他们猜测肯定还有客人没到。

　　而当他们看到苏府众女的时候，更是惊讶不已，特别是白功云，她之前因为和苏惊飞的童年友谊，还是对苏惊飞充满了好感，现在看到苏惊飞家里的女人，哪个都不比她差，她就觉得事情好像不对劲了，更重要的是她后来发现这些女人好像和苏惊飞的关系都不对劲。

　　白家虽然也算是二流往上，接近一流的家族，可他们不是古老家族，也不是武林家族，没有一个男人好几个女人的传统，白家人对苏惊飞能有这么多女人，实在是感到不可思议，即便他们没结婚，关系也逃不开。

　　苏惊飞自然知道来宾们肯定很多都惊讶自己与众女的关系，不过他却没有让众女回避。

　　今天是苏府是第一次面向各家族，苏惊飞与众女之间的关系也不是秘密，索性就让外人见到她们，这样也是让众女心中踏实，他可以带着众女面对外人，她们自然也就明白他的心思了。

　　其实正如苏惊飞所想，女人们都是希望被人认可，即便是和其他女人一起面对众人，她们的心中也是愿意的。

　　而且想得比较的东方文君和梁秀文等人，还有另外一个心思，苏惊飞的女人可没有一个是花瓶，每个人的实力都是不弱的，几乎都可以进入年轻一辈前一百，其中纳兰秀英和东方文君这种层次的，进入前十都差不多。

　　虽然纳兰秀英不算是年轻一辈，可外人谁知道，看她的模样最多二十四五，谁都会把她归入年轻一辈。

　　苏惊飞建立的苏府，没有长辈，家里最大的人自然就是苏惊飞，在外人看来，苏惊飞的苏府也是一个年轻的势力，大家衡量他们自然也不会像对那些老牌家族的标准，这样一来，苏家的众女就可以提升苏府的地位了。

　　现在的情况也确实如此，凡是来到这里，武功不弱的人，都看出了苏家的情况，每个人除了惊讶于众女的美貌，就是震惊于她们的实力。

　　起初看着这么多女人，大家只是认为苏惊飞年少风流，一下有这么多女人，可真的看出众女的实力之后，众人的看法就为之一变，就按照年轻高手而言，即便是顶级家族中，也不会有如此多的年轻高手。

　　不说苏惊飞这个不能用常理评估的年轻人，就苏惊飞家里这些女人，已经足够撑起苏府了，只要假以时日，苏府成为顶级家族也是早晚的事情。

　　所有来到苏家，看出苏府众女实力的人，都已经把苏家定义为一流之上，顶级不足，毕竟苏府不纯粹是只有年轻力量，苏惊飞这个牲口一般的年轻人，他的实力已经不弱于一般顶级家族的家主。

　　一般顶级家族中，有一个小成境界顶峰高手，苏惊飞的实力已经接近，苏府目前唯一欠缺的就是沉淀积累，他们是新兴的家族，人脉和地位还稍有不足。

　　即便如此，也没有一个家族敢对苏府轻视，只要苏惊飞一天不倒，苏府绝对会成为京城比较强悍的一个势力，特别是知道苏惊飞背后势力的人，不管是苏翰林还是杨老太太，或者是隐藏的慧绝，都可以保证苏惊飞的安全。

　　白家不知道这些深层次的事情，却都知道苏惊飞不简单，苏府崛起已经是必然趋势，谁也无法阻挡了，要么现在就开始防备，要么就把苏府当作朋友。

　　各人自由心思，而且随着白家到来，接着也有人陆续而来，追随冯家的几个家族也有过来，苏惊飞还特别留意了一下刘家，这可是梅仁清提醒过的，当时就是刘家请了梅仁清来对付自己。

　　又过了半个小时左右，与苏惊飞熟悉的家族再次露面，这次来的人是楚家的，楚家这次还是和以往一样，没什么事情楚白眉基本上都不露面，来人是楚逸铭和楚晨，他们和苏惊飞关系最好，也比较熟悉，完全可以代表了苏府，这点苏惊飞也没有意见。

　　楚白眉那个辈分的人目前只有杨老太太来了，这是一个十分意外的人，估计楚白眉也没想到，不然他也会亲自过来了。

　　苏惊飞看到楚逸铭的时候，十分开心，他与这个比自己小了五六岁的前任年轻一代第一高手算是不错的朋友，看到他的时候，苏惊飞也没有客气，笑嘻嘻的道：“楚逸铭，你来给我道贺可不能空手，我知道你可是财大气粗。”

　　楚逸铭知道苏惊飞在和自己开玩笑，也就笑着道：“我来道贺，自然不能空着手，我真的带来了礼物，你肯定喜欢。”说着话对楚晨用了眼色。

　　苏惊飞本来就是和楚逸铭开玩笑，也知道他不会空着手，只是当楚逸铭从怀中掏出一本书的时候，苏惊飞就觉得不对劲了，楚逸铭最出名的就是天才头脑，他又要给自己书，这个礼物的分量好久就不太一样了。

　　他们在外面说话的时候，因为现在大厅里人数不少，大厅的门开着，众人也看到了楚晨手中的书，各种猜测也开始飘上众人心头。


第1181章 杨老太太和亢百川

　　苏惊飞和众人一样，其实很好奇楚逸铭会送自己什么礼物，能用一册书的模样出现，肯定是比较重要的东西，当初自己得到楚门剑歌的时候就是这样。

　　楚逸铭也知道别人在看自己，不过他却不打算隐瞒，笑着对苏惊飞道：“苏惊飞，我知道你对音律攻击有一定的基础了，之前本来我也想把这门武功给你，现在正好借着这个机会送给你了。”

　　苏惊飞没有说话，而是看着楚晨手中递过来的书，这本书不是线装书那样的古书，显然是楚逸铭为了送给苏惊飞，特别印刷的。

　　书面上非常清楚的四个大字“天魔八音”，苏惊飞看着这本书，心头是真的惊讶了，他没想到楚逸铭居然把这门武功教给自己了，这可是上官湘儿最厉害的本事，当初自己和上官湘儿第一次动手的时候，上官湘儿使用的就是天魔八音。

　　他现在和上官湘儿已经有了夫妻之实，自然也知道天魔八音算得上楚门的不传之秘，只不过不同于楚门剑歌，楚门剑歌是楚逸铭自创，天魔八音却是楚门家族传承的武功。

　　即便苏惊飞和上官湘儿的关系已经不一般，上官湘儿也没有打算把这么武功传给苏惊飞，这毕竟是师门武功，没有经过师傅允许是不能随便传授的，即便夫妻也是如此，古代就有传子不传女的规矩，武功传承根本就是十分讲究的。

　　天魔八音的厉害之处，苏惊飞十分清楚，如果说他不惦记，那绝对是假的，如果有天魔八音迷惑人，有楚门剑歌破除一切音律方面的迷惑，苏惊飞在音律攻击方面也会成为高手。

　　当初慧绝的婆娑幻境就差点被苏惊飞用楚门剑歌破解，天魔八音如果修炼到极致，苏惊飞相信自己也可以制造那样如同真实一般的幻境。

　　苏惊飞还在看着秘笈的时候，楚逸铭已经开口道：“苏惊飞，我们虽然不是同门，但是我们一直都是好朋友，你既然已经学习了我的楚门剑歌，我把天魔八音送给你，就是希望你能把这门功夫发扬光大，你的资质很好，我们楚门的武功到了你的手中，也不会被埋没了。”

　　他说这些话的时候十分坦然，也不怕被别人听到，苏惊飞和楚门的关系，其实很多大家族都是清楚的，根本不存在秘密。

　　苏惊飞把秘笈收好，笑着道：“你的礼物我实在是太喜欢了，你放心好了，我对音律攻击也是很喜欢的，到了我的手中肯定不会被埋没了，好了，你们也进去坐吧，里面的熟人不少。”

　　他没有把楚逸铭带进去，因为后面已经有别人来了，楚逸铭和楚晨也没有多说，一起走进了大厅，大厅里确实有很多熟人，除了各家族的人，苏惊飞身边的女人也认识楚晨，她们就可以招待好楚逸铭和楚晨了，女人们负责屋子里招待客人。

　　等楚逸铭走进去，苏惊飞就对着刚刚走进来的老者笑道：“亢老爷子，有日子没见了，你老一直都是这么硬朗啊！”不用问也知道这是亢百川。

　　在展览会上的时候，亢百川被纳兰秀海拉上了他们的船，当时亢百川还真是有帮过苏惊飞，现在苏惊飞对他自然也是比较有好感，而且亢家也是比较低调中立，基本上不参与各家族的争斗。

　　亢百川从苏惊飞才来京城没多久，就已经很关注他了，那个时候的苏惊飞也不过是才进入小成境界，比他差得远了，可现在的苏惊飞已经几乎实力和他相当，如果真的全力施展，甚至亢百川都不一定是苏惊飞的对手。

　　不算大成和伪大成境界的高手，京城前十的几人中，也有亢百川一号，现在苏惊飞的出现，各大顶层高手出现，亢百川已经退出前十的行列，不过他毕竟是老牌高手，苏惊飞也是对他很尊敬。

　　心中感慨，亢百川还是笑着道：“我这身子骨自然还算是硬朗了，你小子最近可真是窜得太快了，这才不到半年，在京城就有了自己的府邸。”

　　苏惊飞和亢百川也算是老熟人了，彼此间也不需要太多的废话，苏惊飞在京城稳定住，可不只是有个房子就行了，关键是他现在有了属于自己的势力，苏府可不是谁都能随便买下来的。

　　两人心照不宣的一笑道：“亢老爷子，你先里面请吧，回头好好敬你老两杯。”

　　原本他与亢百川说话的时候，必须用晚辈语气，现在已经达到了同一个层次，他如果以晚辈语气和亢百川说话，亢百川反而会不适应，现在听到苏惊飞如此随意，亢百川不由暗暗点头。

　　苏惊飞能有如今的成就，绝非偶然，至少目前看来，苏惊飞表现得沉稳远不是一般家族子弟能比，当初自己和他关系不错，绝对是很正确的做法。

　　亢百川也是带着礼物，他也没有什么特殊礼物，就是红包一个，苏惊飞也不在意，本来礼物就是意思一下，接过之后就陪着亢百川走进了大厅，这时候外面没有什么人进来，他自然要陪着了。

　　苏府现在已经有不少人了，如果不是大厅确实很宽阔，可能都已经做不下了，即便如此屋子里坐下得也只是主要人员，如果是家里的随从，除了留一个在身边，都在旁厅休息了，屋子里有众女安排，到是不用苏惊飞费心。

　　亢百川是第一个和杨老太太同辈分的老者，他走进来的时候，第一眼自然看到了杨老太太，先是一惊，然后笑着道：“杨老太太，你居然也来了。”

　　“亢老头，你能来，我为什么不能来。”杨老太太一点不示弱，哼了一声道，似乎两人关系不太好。

　　苏惊飞还真不知道有这事，看着两人有些犯难，不知道应该怎么安排两人，却没想到亢百川居然直接走到了杨老太太旁边的位置坐下，似乎要和杨老太太较劲。

　　还不等苏惊飞开口，杨老太太已经撇嘴道：“亢百川，你二十年前打不过我，现在还是打不过我的，你想找场子也找不到，你还是死了心吧，而且今天是惊飞乔迁之喜，你不想闹事吧。”

　　“谁和你闹事啊，我们俩都较劲这么多年了，现在哪还有那个力气，你看这屋子里，我除了坐在这里，还能坐在哪。”亢百川同样撇嘴，没好气的道。

　　这次苏惊飞看出他们可能是吵不起来的，甚至那些想和亢百川打招呼的人也打消了念头，亢百川和杨老太太是一个层次的人，他们坐在一起才是比较合适的，更何况看他们的样子，也是很熟悉的。

　　杨老太太没有回答亢百川的话，而是看着苏惊飞似乎有些为难，就笑着道：“惊飞，你继续去招待别的客人吧，亢老头和我是老对头了，他一直都不如，嫉妒。”

　　亢百川本来也想让苏惊飞去招待其他客人，现在听到杨老太太的话，顿时怒道：“杨老婆子，谁嫉妒你啊，我上次是输给你了，可你之前不是一直比我弱吗？现在你未必就比我强。”

　　“强不强不是吹出来的，我是后期厉害好吗？我修炼的本事提升比较慢，你前期占点便宜，就不让我后期收拾你了。”杨老太太不意外然的笑道，完全不示弱。

　　亢百川吹胡瞪眼，如果不是觉得场合不太合适，他还真想找杨老太太比划比划。

　　旁边看着的人也不由抿嘴，忍不住想要笑出来，杨老太太和亢百川就是天生对头，谁看谁好像都不顺眼，苏惊飞真的想把他们分开了。

　　索菲亚这时忽然开口道：“姑奶奶，当时亢爷爷为什么要和你动手啊，我们和亢家也没有矛盾。”

　　她这个问题不仅是她本人想知道，苏惊飞其实也很想知道，他没听说杨家和亢家有恩怨啊，两人在二十年前打过一场，他们到现在都记得，可见那次印象都很深。

　　这次杨老太太却没有像往常那样自然，而是看了一眼亢百川，意思是让亢百川来说。

　　亢百川就算再怎么老了，他本身还是个男人，看杨老太太如此，也就嘿嘿一笑道：“我当初是杨老婆子的追求者，想让她给我当老伴，结果被拒绝了。”

　　苏惊飞等人目瞪口呆，他们没想到还有点感情纠葛，他们之前真的以为双方是因为实力的问题才比拼，结果一方输了，谁知道居然还有这样的事情，亢百川和杨老太太的年龄都已经八十多了，退到二十年前也有六十多了，两人还打算玩黄昏恋。

　　这次杨老太太终于开口怒道：“亢百川，你个老不修，你这辈子都结过婚了，你找个老伴我没意见，可我还没结婚呢，我怎么能和你结婚。”

　　“废话，六十多岁还没结婚，你哪能那么容易找到，你还真打算找一个老光棍啊！”听到杨老太太不接受他的理由，亢百川也不爽了，哼了一声道：“你要真能找到合适的，我立即给你道歉。”


第1182章 苏家来人

　　“是吗？亢百川，你个老东西如果这么说的话，那就等着道歉吧。”说这句话的人不是杨老太太，而是来自门外。

　　众人目光看向门口，大家都想看看到底是什么人能敢插手杨老太太和亢百川的谈话，而且显然这个人是帮助杨老太太的，杨老太太和亢百川两人也同样意外，不过他们都知道来人是谁了，一起看向门外。

　　苏惊飞也听出了这个人是谁，脸上不禁露出了玩味的笑容，他早就觉得其中有事，今天果然如此。

　　刚刚他惊讶于杨老太太和亢百川的事情，没有注意外面的动静，没想到这会又有人了，而且这次来的还是自己的亲人，苏家的人终于来了。

　　外面来了一名老者带着两个女人和两个小孩子，老者就是开口说话的人，他自然就是苏家的良伯，两个女人分别是柳如萍和隋海霞，苏惊飞的大嫂和二嫂，剩下一对金童玉女就是最可爱的苏雨晨和苏雨曦。

　　这五个人到来，在场众人大多数人不认识他们，良伯是苏家的老管家，不是很出名，柳如萍和隋海霞都是家庭主妇，平时也不参与江湖中事，至于两个孩子就不说了，大家虽然觉得他们都很可爱，却也不知道这到底是什么人。

　　众人之中能认出外面几个人的比较少，能认识的几个人又都不会告诉别人，他们也只能在心中猜测。

　　这时苏惊飞赶紧迎了出去，不仅他走出去，原本在大厅中招待众人的女人也跟着走出去，他们可不同于别的客人，这可是苏家的人，这是自己家的人，不说良伯从小多么疼爱苏惊飞，就是苏惊飞的两个嫂子，就应该所有人出去迎接。

　　众人看着苏家人这么正式的迎接，都是不自觉惊讶，不用问也知道来人身份不简单。

　　“良伯，今天你老怎么来了，赶紧里面做。”苏惊飞笑着和良伯打招呼，然后又对柳如萍和隋海霞道：“大嫂二嫂，你们也来了，赶紧进去。”接着苏惊飞不等人开口，就直接把两个孩子，一边抱着一个，在两人的小脸上都亲了一下，笑眯眯的道：“雨晨，雨曦，想不想三叔啊！”

　　众人从苏惊飞对几个人的称呼，就已经猜到了他们的身份，原来人家是一家人，怪不得这些人都走出去了，这份尊敬是必须的。

　　苏府的众女也都和良伯等人打招呼，苏雨晨和苏雨曦就在和苏惊飞亲热，两个孩子都是被苏惊飞改造过经脉的，虽然苏惊飞还算不上他们的师傅，但是对他们确实很好，两个孩子也很喜欢这个年轻的三叔。

　　众人说笑着，已经走进了大厅，这时良伯才开口道：“刚刚我好像听到亢百川说了什么，我先去解决一下。”说完就径直走向杨老太太和亢百川。

　　之前众人都因为猜测良伯等人的身份，把刚刚发生的事情忘记了，这时候见良伯走向两人，这才想起来，苏惊飞口中的良伯好像还要插手亢百川和杨老太太的事情，他胆子不小啊。

　　良伯因为是苏家的管家，尽管实力不弱于亢百川，却并不出名，大家真不知道良伯是个顶级高手，苏家大老爷和皮永年认识良伯，却不知道他的具体实力，楚逸铭是个小年轻，他和楚晨自然就更不知道良伯的情况，不过他们猜想有苏惊飞在，良伯也不至于吃亏就对了。

　　苏惊飞对良伯的行为并不担心，良伯的实力比自己只强不弱，估计已经是半步伪大成修为，就算是冯灭灵都未必比他更强，亢百川自然就更不行了。

　　他现在比较想看看良伯和杨老太太见面的情景，杨老太太和亢百川看到良伯到现在都一直没有说话，不知道在想什么，苏惊飞从当初良伯提起杨老太太的情形，就知道他们当初就肯定不简单。

　　良伯不管众人看着自己，已经走到两人面前，先是看了看亢百川，然后就扭头对杨老太太道：“桂珍姐，多年不见，看来你也没有怎么老啊！”

　　他今年七十三岁，杨老太太已经过了八十岁，自然要比他大一些，不过实话说杨老太太除了头发白了之外，容貌看起来还真不是特别老，算得上鹤发童颜，相对来说，良伯显得更老一些。

　　杨老太太听到良伯的话，眼神比之前变得柔和了许多，与之前对亢百川说话的语气完全不同，虽然说不上温柔，却已经让人听得出她心情挺好。

　　“小良子，这么多年没见，你可是老了不少，你还记得有我这个姐呢，我都以为你把我忘了呢！”杨老太太说话的语气虽然不是幽怨，但是众人都能看出杨老太太心中有怨气。

　　良伯叹息一声才道：“我怎么可能把你忘了呢，只不过当年，唉，不提也罢。”

　　他不提，杨老太太也不问，显然是知道他要说什么，这反而把旁边的人急坏了，你们说想当年的时候，能不能把话都说完啊，可惜人家就是没有这个意思。

　　别人不能插嘴，亢百川却是不满了，哼了一声道：“苏良，你都已经这么多年没露面了，现在还蹦出来干嘛，还给我捣乱，别以为我打不过你啊，当年你也不过是胜了我半招而已。”

　　亢百川是个光明磊落的人，输了就是输了，现在说出来，也不觉得丢人，别人听到却是几乎惊呆了，良伯这个看起来很普通的老头，居然比亢百川还厉害？

　　相对良伯，亢百川可是个出名的高手，甚至是京城前十的高手，现在他居然说比这个老头子弱，他到底是什么人啊，刚刚苏惊飞确实叫他良伯了，可这良伯的具体身份，众人还不知道。

　　众人正在想着，良伯已经开口道：“亢百川，我可没有说你打不过我，这么多年你知耻后勇比我更强，也是说不定的。”

　　虽然他的话是说亢百川可能会更强，听起来好像是在帮他，可为什么用知耻后勇这句话，怎么都觉得很刺耳，亢百川也是一阵无语这个老家伙这么多年了，还是说话不留情。

　　苏惊飞这时忽然觉得自己之所以不吃亏，是和良伯学的，自己小时候就和他最亲，被带坏了吧。

　　这时杨老太太忽然开口道：“亢百川，你不是说找一个这么多年没结婚的人很难吗？那我就让你看看难不难。”说完扭头询问良伯道：“小良子，你告诉他，你到现在结婚了吗？”

　　良伯十分配合的摇头道：“没有，我今生还没有结过婚。”

　　“看到没？这就有一个没结婚的，人家武功还比你强，我为什么要去接受你，你个老不修，还有什么说的？”杨老太太一副扬眉吐气的样子，看着亢百川毫不留情的道。

　　良伯虽然没有表示“这就是我的女人”，但是他已经很自觉的站在了杨老太太的身边，一副面对情敌的样子。

　　众人这时真的觉得开眼了，见过小年轻的争风吃醋，这几个老头老太太居然也可以这样，到是真的让人意外，不过众人也觉得挺好笑的，不管年龄如何，争风吃醋的时候，都是一样的。

　　亢百川有些傻眼的看着杨老太太和良伯，他哪想到自己才说完的话，居然就直接被良伯给打破了，他都觉得这脸被打的生疼。

　　如果他是一个让苏惊飞讨厌的人，这时自然会推波助澜，让他更丢人，但是对于亢百川，苏惊飞还是挺有好感的，再继续下去，他就真的尴尬了，苏惊飞知道该到自己出场的时候。

　　“杨奶奶，良伯，亢老爷子，你们这是干什么呢，哪来这么大的火气，先喝杯茶，今天是我乔迁之喜，大家应该高兴哈，坐坐。”苏惊飞走上来笑道。

　　这次不仅是宾客们翻白眼，苏府的众女也是一阵白眼，苏惊飞从一开始就抱着看戏的心态旁观，现在居然装作若无其事，好像不知道发生什么的样子来劝架，还能不能更假一点。

　　良伯也是吹胡子瞪眼的看着苏惊飞，他自然知道苏惊飞这是帮亢老爷子缓解尴尬，不过他没有打算过分逼迫亢百川，大家都已经半截入土了，小孩一般争口气就够了，今天怎么说都是苏惊飞的乔迁之喜，还真不至于把事情闹起来，大家也没有什么仇恨。

　　杨老太太笑眯眯的瞪了苏惊飞一眼，然后才道：“你这个家伙啊，肯定是被小良子带坏了。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑，更加肯定自己小时候其实是乖孩子，被良伯带坏了，不过口中却赶紧笑着道：“杨奶奶，我一直都是小清新，可不是坏的，来让我的侄子和侄女给你老请安。”说着话，就把两个小孩子放下，让他们过去见见杨老太太。

　　对于苏惊飞自称小清新，众人早就已经可以免疫了，反正他也不是第一次如此说了，实情不提也罢。

　　杨老太太自然是对小孩子没有任何抵抗了，瞬间就把亢百川和良伯都丢在一边，两个孩子粉妆玉琢的样子十分招人喜欢，她一手抱着一个，心肝肉肉的叫个不停。


第1183章 宾客不绝

　　苏家的人来给苏惊飞道贺，苏惊飞与苏家不和的说法不攻自破，人家苏家都来人了，外人还能说三道四，这也让居心叵测的皮永年心里十分不爽。

　　苏惊飞现在有一个明显的靠山就是杨老太太，她既然在这里，就说明她会比较坚定的支持苏惊飞。

　　现在苏家人来，也说明苏家还是支持苏惊飞的，尽管苏翰林本人没有来，只是来了一个苏良，可就是他，修为也不弱于冯灭灵，更何况苏翰林的孙子和孙女都来了，这已经说明了问题。

　　苏惊飞看着两个孩子在杨老太太那里很好，也就把两个孩子放在那里了，至于苏良和亢百川大眼瞪小眼，苏惊飞直接无视，都已经七老八十还争风吃醋，自己还能说什么，只要不让他们打起来就行了。

　　他这时走到了柳如萍和隋海霞身边询问道：“大嫂，二嫂，今天大哥和二哥都和你忙吗？”

　　“是啊，他们最近这段时间不是很忙吗？今天估计应该至少中午才能过来吧。”柳如萍点点头，笑着道：“不管怎么说，你乔迁之喜这么大的事情，他们都会过来的。”

　　隋海霞也是点头道：“你二哥让我和你说，今天不管有什么事情，你都尽管放开了去做，有什么事情，苏家给你撑腰呢！”

　　苏惊飞一笑，听着两个嫂子的话，就知道她们都是被大哥和二哥叮嘱过，而且说话风格也是两个兄长的口气，他自然也就不多说了，今天就算没有苏家给撑腰，如果有人来捣乱，他肯定也不会客气的。

　　正说着，门口又有人来了，苏惊飞和两个嫂子打了个招呼，迎了出去，这次来的还真是重量级的客人，之所以说是重量级，不是身份地位，而是体重。

　　苏惊飞还没走出来，就已经被一个小胖子迎上来，笑着道：“惊飞啊，你还真是够厉害的，要么不闹出事情，闹出点事情就这么大的动静，这宅子我都想住了，一直都没有机会。”

　　对于安秋梁这个小胖子，苏惊飞是十分有好感的，听到他的话，就笑着道：“梁哥，你如果喜欢，我可以给你安排个院子，你可以来这里常驻。”

　　“真的？”安秋梁眼睛一亮，笑嘻嘻的道：“这可是泡妞的资本啊，到时候和小妹妹说我住在王府，多拉风。”说着话，似乎都在憧憬，到时候小妹妹一下就被自己倾倒，还真的动心了。

　　苏惊飞对于小胖子安秋梁实在是无语，这家伙三句话不离泡妞，也不知道他到底成功了几次。

　　他身边的大胖子也就是安秋梁的父亲安胖子，在旁边毫不客气的给小胖子脑袋就是一巴掌，骂道：“死小子，今天让你来是给惊飞道贺的，你那套泡妞的理论回去再研究，人家新房才住进来，哪有你的份，少给我捣乱，并肩王府也能是你住的。”

　　说完也不等苏惊飞和小胖子开口，已经对苏惊飞道：“惊飞，我果然没看错，你很快就在京城站稳脚了，我们的合作也很不错，目前都已经进入盈利阶段了。”

　　苏惊飞与安胖子有商业合作，不过他基本上是不过问的，这些事情有女人们负责，这才一个多月，居然已经进入盈利阶段了，这个胖子赚钱看来还真是有一手，当初自己的决定还是很明智的。

　　安胖子所在的安家和白家情况差不多，他们是纯粹的商业家族，但是他们在京城商盟的地位，足够让人尊重，苏惊飞自然也不能怠慢。

　　“安老板，进去坐吧，我们盈利就是大家都高兴的事情，对了，杨家的杨奶奶在这里呢，你过去见见吧。”苏惊飞记得很清楚，安胖子说过京城商盟的大当家是杨家，也就告诉他一声。

　　安胖子听了苏惊飞的话，也来不及管小胖子，直接迈步走入大厅，看起来肥胖的身躯在这一刻都变得灵活了，他走进来的时候没有注意别人，径直走向杨老太太，他没有注意别人，但是别人却都注意到安胖子，暗中嘀咕不已，苏惊飞居然和安胖子关系也挺好。

　　苏惊飞只是知道安胖子是京城商盟的二当家，在商界有一定的地位，但是具体如何，苏惊飞其实也不清楚。

　　他不清楚其他人却很明白，京城如果说做生意，当然是杨家最成功，但是按照商业头脑来说，安胖子绝对是第一位，他居然来给苏惊飞道贺，还真是让人意外。

　　在座的家族也好，门派也好，所有人都认为苏惊飞在武林中的地位很高，所以才有各家族来道贺，现在才知道人家在商界的关系也很硬，再联想到苏惊飞在军界的关系，似乎苏惊飞还真是各方通吃。

　　安胖子走进来，就径直走到杨老太太面前道：“杨姨，安胖子给你老请安了。”

　　杨家和安家在商盟算是搭档，关系自然比较好，杨老太太看到安胖子也不陌生，笑着道：“安子啊，你和惊飞也是朋友啊，今天来给他道贺，就坐我旁边吧。”

　　杨老太太依然一手搂着一个小孩，说话的时候就好像是一个居家老太太，可说话的话却让安胖子连忙点头。

　　而且不仅他如此听话，还不忘了叫安秋梁道：“小梁子过来给你杨奶奶请安，别总是围着苏惊飞转，你看人家多少美女，你自己还光棍呢，多学着点。”

　　在安胖子进屋去找杨老太太的时候，自然也看到了屋子里的苏府众女，心中惊讶苏惊飞的本事，同时对自己的儿子恨铁不成钢，天天说要泡妞，到现在还单身，真是让人着急。

　　安秋梁确实已经被苏府众女惊呆了，之前他还一直以为苏惊飞是一个不懂情趣的年轻人，现在才知道，人家不是不懂情趣，当初与白功云和澹台月保持距离是有原因的，家里这么多女人，他自然不会动不动就先把别的女人收在身边。

　　看着这么多美女和睦相处，小胖子都恨不得把苏惊飞认作大哥，让他教自己如何泡妞了，这时候安胖子正好叫他。

　　小胖子虽然是平时喜欢玩闹，但是礼数却不会少，听到安胖子的话，立即过来给杨老太太请安道：“杨奶奶，孙子给你请安了，祝你福如东海寿比南山，财源广进生意兴隆。”

　　“死小子，你说什么呢，这话是不是跑题了。”安胖子听到儿子说的不像话，恨不得一脚踹过去。

　　到是杨老太太眉开眼笑的道：“安子，你这儿子挺不错的，小梁子和小良子的名字一样，我们都是生意人，财源广进生意兴隆自然是好事，只不过祝寿词就不要说了，今天不是做寿，是苏惊飞乔迁之喜。”

　　她说到小良子的时候，还是看了一眼旁边的良伯，良伯这时候也不和亢百川较劲了，听到杨老太太的话，自然知道她意有所指，也跟着笑了笑。

　　安胖子和小胖子自然不知道杨老太太和良伯之间的情况，听了杨老太太的话，父子俩就很干脆的坐在了杨老太太的身边，安胖子除了和杨老太太打招呼，也没有去和别人打招呼。

　　苏惊飞相信他们其实都相互认识，安胖子还如此，可见安胖子的身份并不会比人低，绝对不是普通的商人，一点和大家族放低姿态必要都没有。

　　暗中感慨，在京城这样的地方，不只是武功高可以理直气壮，身价高会赚钱，同样也是有很高地位的，更何况苏惊飞通过几次接触，他感觉这个安胖子也不简单，至少不是手无缚鸡之力的普通人。

　　安胖子进来之后，时间已经到了上午十一点，但是还有不少家族没有到，苏惊飞相信他们都会来的。

　　正如苏惊飞的猜想，很快就见到又有一批人走进来，为首的人苏惊飞也认识，正是在展览会上与苏惊飞交手，并且败给苏惊飞的秦少友，现在他的武功自然比苏惊飞差得更多了。

　　即便两人有过矛盾，可人家来道贺，苏惊飞还是迎了出去，而且除了秦少友，还有秦语嫣，他是跟着自己的爷爷一起过来的。

　　苏惊飞就算是对秦少友没什么好感，秦语嫣怎么说也是自己的线人，自己不能冷落他啊！

　　“亲老爷子好久不见，身体依然健康啊？”苏惊飞假装之前没有任何矛盾，微笑的样子似乎真的很关心秦少友的健康。

　　秦少友其实恨不得一拳打在苏惊飞的鼻子上，毕竟他让自己当众出丑，不过不得不说，苏惊飞后来的经历，让他也不算太没面子，苏惊飞展现的实力，就算自己不是对手，也不算是丢人。

　　只是现在听到苏惊飞的话，秦少友还是哼了一声道：“最近身体还好，没有什么人给我捣乱，我一直都会活得很好，只不过某些人可能要失望了。”

　　苏惊飞似乎没有听出秦少友话中有刺，笑了笑道：“老人家身体好最重要，消消火气最好，这样对身体不利，我觉得你老的脾气就不太好，这样可不太好，万一哪天控制不住，急火攻心，抽风了就不好了。”


第1184章 第一场战斗

　　秦少友话中有话嘲讽了苏惊飞一句，结果苏惊飞毫不客气的一样反击回来，偏偏人家一副特别关心自己的样子，他还没有办法反驳，一时间十分郁闷。

　　他虽然实力不错，可毕竟是老一辈，他哪能比得上苏惊飞这样经多识广，经受各种网络吐槽的年轻人。

　　秦语嫣虽然不想成为家族联姻的筹码，可秦少友毕竟是她的爷爷，看到爷爷被苏惊飞“欺负”，还是不满的开口道：“苏惊飞，你今天住进了大宅子，就别得瑟了，我们是来道贺的，你还不赶紧让我们进去。”

　　苏惊飞暗暗点头，他以为秦语嫣是在演戏，自己和她本来就是面上不和，这时秦语嫣如此说，正好符合两人的关系，秦语嫣虽然单纯，却还不笨。

　　想到这里，自然要让他们进去，只是还没开口，秦少友忽然再次开口，而且还把身边一个年轻人推到前面，对苏惊飞道：“苏惊飞，这是我的徒弟秦广，他在武功方面比较有天赋，想和你请教一下，谁叫你比较厉害呢！”

　　苏惊飞愣了一下，他想过今天肯定能够会有事情发生，毕竟冯家肯定要来的，现在没来，肯定是有什么阴谋诡计。

　　他原本就没把事情想得简单，也做好了准备，只是他没想到第一个动手的人居然是秦家，而且秦少友明摆着知道他打不过自己，现在居然让他徒弟和自己动手，这是个什么意思。

　　心中疑惑，目光不自觉看向秦语嫣，按照道理说，这样的事情，秦语嫣应该和自己打个招呼。

　　秦语嫣显然和苏惊飞一眼，也是什么都不知道，一脸茫然，看着苏惊飞的目光，微不可觉的摇摇头，表示自己什么都不知道。

　　苏惊飞看到秦语嫣的动作，就不由皱眉了，秦语嫣虽然因为是女儿身，不能真的接触秦家的秘密，可这次既然她跟着来，没有道理不知道秦少友的意思，可现在秦语嫣都不知道，那就说明这说不定是秦少友临时决定或者是根本就打算瞒着秦语嫣。

　　秦语嫣和自己的关系，肯定是没暴露，秦家不会防着秦语嫣，那就应该是临时起意，可目的是什么呢。

　　心思电转，苏惊飞在考虑秦少友的目的，大厅中的人也听到了，大家其实都猜到了今天的乔迁之喜肯定会有事情发生，秦家第一个站出来，也是让人有些意外，即便皮永年都愣住了。

　　“苏惊飞，你怎么说也是年轻一代第一高手，难道就不敢接受我徒弟的请教吗？”秦少友见苏惊飞沉吟，不由略带嘲讽的道。

　　苏惊飞看着秦少友的样子，心中暗道这个秦广难道真有什么特别的本事，或者是秦少友真的想要借此打击一下自己的名头，可自己想要拒绝的话，好像也不太合适，苏惊飞还真是有些犹豫了。

　　这时聪明的苏冰凤忽然蹦蹦跳跳的出来给苏惊飞解围道：“师傅，你还犹豫什么啊，人家都站出来了。”

　　苏惊飞看了苏冰凤一眼，还以为苏冰凤支持自己出手呢，不过他却看到苏冰凤在对自己眨眼睛，苏惊飞也是聪明人，师徒俩的默契顿时达成，立即明白她的意思。

　　“亲老爷子，你也说了，秦广是你的徒弟，我们俩也曾经交过手，现在如果和你徒弟动手，会让人说我以大欺小的。”苏惊飞心中打定主意，就开口说道，同时还点了一下秦少友，他是自己的手下败将。

　　秦少友脸色略微难看，输给苏惊飞在他认为是毕生奇耻大辱，现在被苏惊飞当众提起，如果不是自忖还打不过苏惊飞，他绝对爆发。

　　从苏惊飞的语气，秦少友听出他不想接战，也不管是不是没面子，赶紧开口道：“秦广只不过是想和你学习一下，你这么厉害肯定能给他带来不小的帮助，你总不至于这么吝啬不指教吧。”

　　秦广这时也第一次开口道：“是啊，苏先生请赐教。”他的声音瓮声瓮气，好像闷葫芦。

　　苏惊飞一笑道：“我如果与你动手，肯定被人笑话，所以啊，我也决定了，动手是一定的，不过与你动手的人不是我。”不等他们继续开口，苏惊飞已经对身边的苏冰凤道：“小凤凤，你可秦广走几招，我看看就行了。”

　　“好了，师傅，我一定会和秦广哥哥好好练练的。”苏冰凤一下跳到苏惊飞的身边，心中高兴，师傅果然明白了自己的意思。

　　苏冰凤之所以出来，就是想代替苏惊飞出场，苏冰凤冰雪聪明，自然知道有人想找师傅的麻烦，尽管她没看出秦家什么意思，却知道一定不能让苏惊飞和秦广交手，自己来帮忙就好了。

　　她虽然年纪不大，可毕竟是苏惊飞的徒弟，这件事整个京城各家族的人都知道，现在代替师傅出手也说得过去，正如苏惊飞所说，秦少友都是他的手下败将，现在让他去和手下败将的徒弟动手，实在是有些不合适，换成徒弟就好多了。

　　秦少友没想到面对一个末学后进的请教，苏惊飞还能让自己的徒弟出手，而也正是苏惊飞这样的行为，一下子苏惊飞成了和秦少友平起平坐的辈分，两个动手的都是徒弟。

　　按照实力，苏惊飞确实已经达到了老一辈高手的层次，可毕竟年轻，很多老牌高手，都是不把他算在内的，现在却等于秦少友给了他一个机会。

　　众人暂时还没想到这么多，大家都在关注秦广和苏冰凤的对峙，在场大多数都是身具武功，喜欢看人动手。

　　更何况苏冰凤是苏惊飞的徒弟，有些人没有见过苏惊飞出手的人，现在也想看看苏冰凤这个徒弟会什么，那么师傅也应该不会差太多。

　　秦广没有得到秦少友的命令，现在只是站在苏冰凤的对面，却没有动手的意思。

　　秦少友没想到苏惊飞如此厚脸皮，可现在的情况，亲少爷也没有别的办法了，只好对秦广道：“动手吧，尽情发挥吧，那是苏惊飞的徒弟。”

　　秦广应了一声，也不管对面的苏冰凤是不是年龄小，已经飞身扑过去，他的动作很矫健，气势也不弱，确实有几分本事，怎么说他都是秦少友的徒弟，自然也有些本事，这都在大家的预料之中。

　　苏冰凤现在已经和苏惊飞学了不少东西，唯一的缺点就是内力不够，面对秦广的扑击，苏冰凤闪身躲开。

　　她的武功大多数来自自创，还有一部分是苏惊飞教导，而这个时候她全施展出来，众人才知道苏冰凤为什么能被苏惊飞放心的放出，她绝对不会比秦广若。

　　秦广的身手却是很快，不过有一个明显的缺点，大家很快就发现了，不管是他的攻击，还是身形展动，都不是依靠内力，而是身体力量，说白了就是秦广应该不会内功，只是靠的蛮力与人动手。

　　即便如此，也没有什么人看起秦广，他能把外功练到这个层次，已经十分难得的了，苏冰凤却也不会因此对他的客气。

　　两人大概战斗了五十招，苏冰凤忽然一掌拍过去，目标是秦广的胸口，如果这一下拍中，即便不能把秦广干掉，也至少丢了半条命，众人都以为秦广会闪开，却没想到他硬生生的承受了苏冰凤一掌。

　　苏冰凤虽然年龄不大，却有一定的内力基础，众人还没反应过来，秦广已经飞出去了，一下跌落尘埃，稍微动了两下就没了反应。

　　秦少友一声惊呼，纵身来到秦广身边，大声道：“秦广，秦广，徒弟，你醒醒，醒醒啊！”

　　屋子里观看的人也都站起来了，他们也想不到会出现这样的事情，苏冰凤居然一掌把秦少友的徒弟秦广干掉了，这下不仅苏惊飞有责任，慕容家也会受到影响。

　　苏冰凤也是愣愣不知道如何反应，看着自己的小手，自己居然一掌把秦广干掉了，这不科学啊，自己的内功还没有这么深厚，按照之前秦广的身体素质，怎么可能被自己一掌干掉呢！

　　与他同样认为不可能的自然还有苏惊飞，或许别人距离比较远，没有看太清楚，苏惊飞却看得清楚，苏冰凤的掌力还不足以干掉人。

　　只不过现在不是解释的时候，他也纵身来到了秦广的身边，伸手就要去检查。

　　秦少友却是猛然一掌拍向苏惊飞，怒道：“苏惊飞，你够了，你难道还想给我的徒弟补上一下，怕他没有死透吗？想不到你这么狠毒，居然纵容徒弟杀了我的徒弟，我一定去告你们。”

　　他的实力不如苏惊飞，但是内功也很强，一掌含怒出手，苏惊飞也不敢无视，只能把探出的手收回，并且躲在一边，然后才道：“我是中医，我给你徒弟看看。”

　　“还看什么？脉搏都没有了，你以为就你懂医术，老夫也懂的。”秦少友没有让开的意思，然后才怒道：“我只是让我徒弟向你请教，你却让徒弟把我徒弟打死了，你还真是够厉害的，王法都可以无视了。”


第1185章 死因

　　苏惊飞皱眉看着秦少友护着秦广不让自己检查，他总觉得事情不对劲，苏冰凤就算再怎么厉害，她打败秦广是正常，一掌拍死他肯定不对劲。

　　苏冰凤是苏惊飞的徒弟，他对苏冰凤的实力还是挺了解的，偏偏秦少友不让自己检查，他还不能用强。

　　这次事情牵扯到了苏冰凤，慕容家自然不能看着不管，慕容大老爷这时也已经走过来，对秦少友道：“秦老爷子，苏惊飞是中医，他的医术我们大家都清楚，你让他检查一下，小凤凤内功没有那么深，不可能一掌打死秦广的。”

　　“怎么？慕容家打死我的徒弟还不想承认吗？”秦少友看到慕容大老爷，顿时怒视道：“你们慕容家和苏惊飞合伙，打死了我的徒弟，我还会去你们慕容家找个说法呢！”

　　慕容大老爷在慕容家也算得上是位高权重，在外面很注意自己的形象，那是因为他的地位决定的，毕竟他代表的是慕容家。

　　可这不能说他是个好脾气的人，秦少友虽然算是慕容老爷子的一辈人，可毕竟秦家还不算是顶级家族，被秦少友如此说，慕容大老爷的脾气也被秦少友勾上了，哼了一声道：“秦少友，我叫你一声老爷子，是给你面子，你怎么说都是成名已久的人物，怎么这么不讲道理，我们家小凤凤内力不足以打死秦广，这是大家都能看得出来的，他现在的样子就是有问题，让苏惊飞检查一下有什么问题，你护着不让检查是什么意思？”

　　“呦呦呦，这是什么人啊，好大的威风，明明是家里的人把别人徒弟打死了，现在却在这里说话这么凶。”随着说话声，皮永年已经走出来了。

　　秦家和皮家都是冯家一系，现在慕容大老爷帮助苏惊飞说话，他自然站出来了，而且一边走一边道：“慕容大老爷，我们大家都看得清清楚楚，就是苏惊飞的徒弟一下打死了亲老爷子的徒弟，这还有什么狡辩的吗？”

　　皮永年并不想和慕容家直接交恶，所以开口说的并不是苏冰凤，而是说苏惊飞的徒弟，显然是把问题落在了苏惊飞的头上，反正众目睽睽之下，他也不怕被针对。

　　秦少友似乎也是被皮永年，现在和慕容家为敌，不太理智，他要对付的重点应该是苏惊飞，立即跟着道：“是啊，众人都看着呢，苏惊飞的徒弟打死我的徒弟，然后又要给我徒弟检查，还真是怕我徒弟死得不彻底啊！”

　　僵持之中，苏惊飞已经不想再看秦广了，不管他是真的被苏冰凤一掌打死，还是因为别的原因，被秦少友这么耽误一下，也已经活不了了。

　　因为有过展览会的经历，苏惊飞怀疑这个秦广同样是被人控制，只不过上次被自己救醒了，这次却没有让苏惊飞救醒的机会，苏惊飞只能可怜秦广被人利用了，这家伙估计连内功都没有练到，就被人忽悠来了。

　　“我说秦少友，你一把年纪都活到狗身上去了吧！”众人坚持中，杨老太太已经走过来，直接指着秦少友道“苏惊飞要杀你徒弟，你那两下子都挡不住，他何必费劲，再说了，在你面前检查，他想做什么，你难道看到啊，你是不是傻。”

　　亢百川也跟着道：“秦少友，你怎么说也是我们一辈人，都已经七老八十了，还这么混。”

　　良伯也跟在两人身边，虽然什么都没说，眼中却是充满了不屑，他自然也看得出秦少友是故意找事，他心中清楚，别说秦广的死不会怪苏冰凤，就算真的是苏冰凤的问题，大家也能把这件事解决了，秦少友闹了半天，也不过是闹剧而已。

　　这时秦语嫣和苏冰凤都处于呆滞状态，秦语嫣是想不到秦少友居然有这样的计划，而自己事先不知道，不然也能提醒一下苏惊飞，她觉得自己这个无间道失败了。

　　苏冰凤却是一直在想，自己刚刚的力气最多就是把秦广打飞出去，能让他受一些内伤，自己的内功还不足以一掌拍死人，他怎么就死了呢，难道是纸糊的，但是秦广动手的时候，看起来又好像是健康的人。

　　秦少友看众人都站出来了，这时估计时间也差不多了，就放开秦广，对苏惊飞道：“苏惊飞，既然大家都相信你，那你就来检查一下吧，如果我看到你有什么不轨行为，就算我的实力不如你，我也会动手的，别以为谁都怕了你。”

　　苏惊飞直接无视秦少友的话，心中暗叹，秦广这么半天肯定已经回天乏术了，不过还是要检查一下才好。

　　在众人注视中，苏惊飞已经把秦广的手拿起来，开始给秦广检查，他的样子看起来就是一般的中医，任谁也挑不出问题，秦少友自然也没有机会借题发挥。

　　苏惊飞先是用真气检查了一下秦广的体内，然后又用手指在秦广的身上检查，他的手法很正规，看起来就是给人检查，当然现在应该说是检查尸体，苏惊飞在抓住秦广的手时，就已经知道他已经死了。

　　现在苏惊飞是在检查秦广的死因，如果找不出来，那么就算苏冰凤怎么说自己没有用力，杀人凶手也是苏冰凤。

　　在场几乎都是武林家族，谁的手上都会有一些人命，这是大家都知道的，但是当众杀人就不同了。

　　这毕竟是法律社会，如果当众杀人，别说苏惊飞不能保护苏冰凤，还得把苏冰凤抓起来，自己还有一个307部队上校的身份，这个身份在场各家族的人几乎都知道，这算得上不是秘密的秘密。

　　他心中暗叹秦少友的手段还是一如既往的阴损，只不过这次是苏冰凤为自己扛下来了，不然这个弄死秦广的人应该是自己了吧，那时候就更不好解释了。

　　其实与他想法差不多，众人看着秦少友，都明白这个圈套是对苏惊飞下的，只不过苏惊飞临时让苏冰凤代替自己，而最终秦广还是死了，多半是计划好了，已经无法改变了。

　　苏惊飞其实检查秦广身体的时候，最重要的是检查他是否中毒，这是他想到的最好解释，可这样是不是就太简单了。

　　“惊飞，不用查了，秦广没有中毒。”这时杨老太太忽然开口道，她看出苏惊飞在做什么了。

　　在场众人只要是了解杨老太太的，自然就会知道杨老太太什么本事最让人忌惮，那就是用毒，杨老太太是用毒大家，这人是否中毒，也能最先看出来。

　　苏惊飞也相信杨老太太的话，顿时皱眉了，如果秦广没有中毒，真的是被人打死，即便是苏冰凤再怎么解释，也说不清楚啊，更何况开始的时候，秦广不想是有内伤的样子。

　　秦少友这时候也在旁边开口道：“苏惊飞，我知道你想找借口洗脱你徒弟的罪名，可大家都看得见，秦广是被你徒弟一掌打死的，无法掩盖。”

　　“秦少友，你说话注意点，怎么就一口咬定是小凤凤杀人了，我们家小凤凤内力没有那么深厚，也许这小子有心脏病呢，忽然爆发了。”慕容大老爷在旁边十分不爽的开口道。

　　秦少友哼了哼道：“我徒弟身体一直健康，哪能忽然爆发心脏病，不要找借口了。”

　　两人的对话提醒了苏惊飞，之前他一直以为秦广可能是中毒，检查的是他是否中毒，却忽略了除了中毒还有别的死因，苏惊飞就开始在他的身上寻找问题。

　　时间一分一秒过去，十分钟过去之后，外面又有人来了，只不过这次苏惊飞没有时间去迎接，自然有苏家别人去招待，而且众人也知道了这里在干什么，来人也围过来看。

　　“苏惊飞，这个人的死因不会是内伤，你检查一下他的百会穴。”正在苏惊飞还没有头绪的时候，忽然一个清脆的声音提醒道。

　　苏惊飞循声望去，其他人也看过去，众人没想到这个时候有人会提醒。

　　而众人看到她的时候，都是一愣，包括苏惊飞，也没想到他会来这里，不过这并不重要，他听到她的提醒，立即开始检查秦广的百会穴。

　　众人见苏惊飞开始检查，也没有客套，这个时候显然不太合适，他们都期待的看着苏惊飞。

　　苏惊飞因为立即就去检查百会穴，没有注意到秦少友，秦少友在听到女人声音的时候，脸色就是微微一变，尽管反应很快没有被人发现，眼中却显露出了焦急。

　　众人没有等待多久，就看苏惊飞长出一口气，然后站起来，看着秦少友，冷笑两声道：“好手段啊好手段，我还真是第一次见到有人用这个方法杀人。”

　　说完也不解释，反而对发声提醒的女人道：“多谢你了，你来得可真及时，如果没有你来了，我还真不知道会用这样的方法杀人，对了，只有你自己过来吗？伯父没有过来啊！”

　　他说话的时候，众人也都把目光看向外面，但是他们更想知道秦广的死因是什么。


第1186章 真相只有一个

　　苏惊飞被新来的女人提醒，找到了秦广的死因，虽然没有说出答案，众人已经相信了他的话。

　　女人这时已经开口道：“我爸和我哥就在后面，我是先过来的，正好看到你们这里热闹，想不到居然是为了这样的事情。”

　　“澹台月，你这么着急过来，不会是惦记小飞吧，他可是名草有主，你可能会失望的哦。”说话的人是到哪都闲不住的小胖子安秋梁，他和新来的女人很熟悉，自然说话也少了一些顾忌。

　　新来提醒苏惊飞的女人正是澹台月，她听到小胖子的话，依然冷淡的道：“安秋梁，别以为安伯伯在这里我就不敢动你，你再乱说话，我保证揍得你爬不起来。”

　　安胖子自然也认识澹台月，知道她从来不开玩笑，赶紧站出来道：“那个，月儿啊，小梁子有口无心的。”

　　“我知道的，安伯伯，只要安秋梁不惹我，我就不会揍他的。”澹台月并没有因为安胖子求情就客气，冷若冰霜的道，好像没有感情。

　　苏惊飞确实没想到澹台家会有人来参加自己的乔迁之喜，毕竟当初冯家办丧事他们都没去。

　　其实在场众人，认识澹台月的没有几个人，如果不是安秋梁叫出澹台月的名字，众人还在猜测出言帮助苏惊飞的女人是谁呢，现在听到她的名字，够资格的人都是暗中抽了一口冷气。

　　那些档次不够的家族，自然不知道澹台家是个什么情况，但是像慕容家，苏家，杨家这样的顶级家族，自然知道澹台家了，楚逸铭和楚晨虽然年轻，也曾被告诫过，只不过他们都没见过澹台月，澹台家确实一直很低调。

　　至于皮家和秦家的人就是心中暗叫不妙了，苏惊飞能把杨老太太放在这里，已经让他们很惊讶了，现在澹台家居然也来了，那么冯家就算来人，也闹不出什么动静了。

　　秦少友更是暗中叫苦，自己本来设计好好的，就算不能把苏惊飞真制服，至少也会恶心恶心他，谁知道居然被澹台月给识破了，这个女人怎么会知道的。

　　众人心中各种猜测，想着苏惊飞和澹台家是什么关系，慕容大老爷却更关注秦广的死因，这时不由开口催促道：“苏惊飞，这个秦广到底是怎么死的，你不是检查出来了吗？给大家说说。”

　　这时秦少友知道自己的计划被人识破，自然也不好开口，只是做出一副等待的模样看着苏惊飞。

　　苏惊飞看了一眼秦少友，又环顾了一下众人，这才开口道：“秦广确实是死于内伤，这点我已经十分确定，绝对不是中毒或者急病。”

　　“什么？死于内伤？你的意思是真的是小凤凤杀人了？”慕容大老爷没忍住，震惊的问道。

　　秦少友长出一口气，还真的以为苏惊飞查出了什么，立即冷笑道：“折腾半天，结果不还是如此吗？这下没有什么说了吧，你……”

　　苏惊飞打断了秦少友的话，笑了笑道：“你们不要太激动，我说他死于内伤，可不是说小凤凤杀的，你们不要乱想好不好，我既然查出来了，怎么可能还认为是我徒弟杀人呢！”

　　“你什么意思，一口气说完好不好。”听苏惊飞说杀人者并非小凤凤，慕容大老爷先是松了口气，然后不由埋怨道。

　　这次轮到秦少友不爽了，怒道：“苏惊飞，你什么意思，大家都看到了是苏冰凤一掌打死我徒弟的，还想狡辩，你真的打算把大家当猴子耍吗？”

　　“我可不敢耍大家，现在我就给大家介绍一下秦广的死因。”苏惊飞这时如果有眼镜，肯定会推推眼镜告诉大家“真相只有一个”，只不过他现在没有这个道具，只能比较遗憾，毫无气势的走到秦广身边。

　　众人的目光集中到了苏惊飞的身上，除了已经大概猜到原因的澹台月，众人都想听到苏惊飞如何逆转。

　　苏惊飞走到秦广的身边，把秦广的头抬起来，对着众人道：“大家可以看到，秦广的头发比较长，在某种程度上来说，就会掩盖一些真相，所以我只能得罪了。”

　　不等秦少友开口，苏惊飞竖掌为刀，居然就那么把秦广的头发都处理掉了，他的内功深厚，想要做到这点，众人也并不是意外，只不过当大家看到没有头发的秦广头顶时，就不由一声惊咦。

　　正常情况下，秦广才死了不到半小时，皮肤眼色应该还是正常人一般，可秦广的头顶发灰不说，好像还一层冰霜。

　　之前苏惊飞也因为秦广死了，完全用内功却检测，而且也没有用手去摸，这才错过了这个线索，被澹台月提醒一下之后，就立即找出了问题所在，就算人死了身体的温度也不可能降到零下，肯定是有问题的。

　　让众人看清楚问题，苏惊飞这才开口道：“之前秦广忽然之间死亡，我真的以为是中毒了，不然哪有那么快死掉的，刚刚我检查了一下秦广的百会穴，才发现问题，秦广的百会穴中，被人动了手脚，也就是说秦广早就有内伤，只是连他自己都不清楚。”

　　“苏惊飞，你不要胡言乱语，有人受了致命的内伤，自己不知道的吗？而且刚刚秦广动手的时候，大家也都看到了，从哪看来是个病人。”皮永年十分不服气，他不知道内情，但是他就是要给苏惊飞找不痛快。

　　苏惊飞也不生气，只是对众人道：“是否有问题，我给大家演示一下就好了。”

　　说着话，就把手掌放在了秦广的头顶，众人就看着苏惊飞的手掌开始变白，接着就有人低呼一声“寒冰掌”，接着大家就看到秦广头顶的寒气开始集中。

　　寒冰掌并不是什么不传之秘，在场众人也有不少人修炼这门武功，但是像苏惊飞这样随心所欲的却没有几个，苏惊飞不仅是内功深厚，而且因为任督二脉贯通，对于内力的掌控不是一般人能比，反映出来就是他用什么武功都好像是精研多年的样子。

　　众人大概猜到了苏惊飞的意思，都沉默不语的看着苏惊飞，澹台月心中暗暗点头的时候，也自愧不如，自己能看出破绽是因为自己修炼的就是寒冰类的内功。

　　苏惊飞绝对不是这方面的专修者，但是他的表现却十分专业，年轻一代第一高手确实有他骄傲的资本，一般人真的比不了，而且随着寒气凝聚，这点更不是一般人能比，他这简直就是还原犯罪现场。

　　“你们看看，这是我把这层寒气凝结起来，到底是个什么东西。”很快苏惊飞就把这一切做完了，秦广头顶那层寒气也已经消失。

　　众人看着苏惊飞手中的冰针，一阵无语，在场众人也有不少聪明人，看到苏惊飞手中的冰针，怎么还能猜不到苏惊飞的意思，这就是杀人凶器啊，而且在秦广的头顶上，刚刚又听到澹台月说的百会穴，大家就明白了。

　　苏惊飞这时拿着冰针开始解释道：“秦广并非死于小凤凤的一掌，她的内功还没有那么厉害，秦广死于这枚冰针，他的百会穴被人用手法钉入了冰针，不想让他察觉，有很多方法，我想在座各位就应该有不少人知道吧。”

　　尽管这种方法涉及到杀人，还是有人点了点头，大家都是行家，自然知道这种手法是完全可以做到的。

　　苏惊飞看着众人的表情，就知道他们赞同自己的说法，至于秦少友的脸色难看，还有皮永年不再开口，苏惊飞更是暗中冷笑，还真以为这点事情能难倒我。

　　“秦广的头顶有冰针，也并不是立即发作，而是必须经过运动，热力激发，这冰针才会对人体造成伤害，刚刚他与小凤凤动手，自然就激发了这枚冰针，再加上最后小凤凤的一掌，冰针就彻底毁掉了他的大脑。”苏惊飞解释了一句，然后又道：“回头找法医鉴定一下就行了，他的大脑肯定已经出问题了。”

　　苏惊飞说得有理有据，显然不只是推理而已，他说完之后，又补充道：“小凤凤如果有责任，也只是陪着他打了一场，加速了冰针发作，可这也不能算怪小凤凤，如果亲老爷子非要赔偿的话，我们也可以给你一些赔偿。”

　　他没有说这个冰针是什么人下手的，苏惊飞这种话不能说，毕竟死无对证，与秦广能接近的人很多，谁做手脚，苏惊飞怎么能乱说呢，不然又要给人借口了。

　　他这样不说，却挡不住众人猜测，秦少友虽然不是练寒冰掌的，但是他的嫌疑也是最大，特别是他还让自己的徒弟挑战苏惊飞，显然是别有用心，这时秦少友也算是搬石头砸了自己的脚。

　　本来十分隐蔽的事情，被澹台月提醒，苏惊飞一下就找到了问题，秦少友这时想要狡辩，也有点无从辩起。

　　苏惊飞看秦少友不说话，就笑着道：“今天发生这样的事情不好意思，影响了大家的心情，亲老爷子，我派人把秦广给你送回家吧。”


第1187章 重要人物

　　“啪啪啪”随着掌声，两个男人走进来，为首是个五十多岁的男人，身边跟着一个面无表情的年轻男子。

　　“不错，不错，苏惊飞，我一直觉得你是个聪明人，看来你还有破案的本事，还真是挺厉害的，今天你的乔迁之喜，特来祝贺。”中年人说着话，已经走到了众人面前。

　　之前众人都因为在听苏惊飞介绍秦广的死因，没有注意到他们俩到来，这时候他忽然高调走出来，众人才看到他，凡是认识他的人，都是心头一惊。

　　众人知道澹台崇光要来，这是澹台月所说，可真正等澹台崇光出现，那就是另外一回事了。

　　苏惊飞看着澹台崇光，笑着道：“伯父你来了啊，快请里面坐吧，外面的事情我们要处理一下。”说着话，就对众人道：“大家都进去坐吧，这边的事情已经解决完了，都是误会。”

　　他一句误会，就把秦广的死揭过去了，虽然没有明说这是秦少友阴他，其他人也都知道，不过大家都明白，这件事没有办法往下查了，即便苏惊飞是307部队的上校，也不会继续查了。

　　在场即便有公安系统的人，也不好开口，毕竟人家秦少友也没有报官的意思，非要把事情弄僵，也没意思。

　　众人往屋子里走，苏惊飞也派人把秦广送回秦家，这些自然也不用废话，毕竟今天的事情还要继续，最尴尬的人自然是秦少友，偷鸡不成蚀把米，算计苏惊飞不成，还把自己的脸丢尽了。

　　偏偏这个时候秦少友还不能离开，不然真的就变成心虚了，就算大家都猜测是秦少友故意如此，他也必须装作若无其事。

　　当然他这个时候也不会让苏惊飞真的赔偿什么，或者再说苏冰凤如何了，甚至面对慕容家大老爷，都有些抬不起头，他本来想暗算苏惊飞，结果因为临时换人，他就不苏冰凤带上了，他们也算是和慕容家结怨了。

　　苏惊飞就似乎没有发生任何事情一样，招待众人坐下，这才对澹台崇光道：“伯父，你那么忙，居然有时间来道贺，我还真是有些受宠若惊啊！”

　　以前苏惊飞对澹台崇光的称呼只是澹台先生，可现在自己和澹台月也算是朋友了，称呼自然改变。

　　对于这点，澹台崇光虽然略有意外，但是并不排斥，他和苏翰林本来就是平辈人，更何况他因为地位超然，其实和苏翰林接触不少，他看苏惊飞确实是后辈。

　　澹台崇光的地位不同，也没有太过分，不忘了和杨老太太等前辈打招呼，然后才对苏惊飞道：“你的乔迁之喜是大事，这说明你已经在京城立足，而且苏府是京城第一府，并不是谁都能随便住进来的。”

　　苏惊飞听到他的话，不由心头一动，自己早就知道苏府之前有不少人惦记，但是自己却很顺利的拿下了这个宅子，现在听到澹台崇光的话，意有所指。

　　他是个很聪明的人，立即明白了澹台崇光的话，笑着道：“伯父，我在京城还是需要你多照顾。”

　　澹台崇光听苏惊飞如此说，就知道他明白了自己的意思，笑了笑道：“好了，不说那些了，今天都快中午了，你们家的客人还没来齐吗？我都有些饿了。”

　　他这么说的时候，众人才发现因为秦家闹了一把，都已经快十二点了，但是现在好像还有几个重要的家族没到，特别是秦家和皮家更是着急，冯家居然没来，这是个什么节奏，大家不是商量好的吗？

　　如果没有冯家给撑腰，不管是皮家还是秦家，都不敢乱来，毕竟层次还差了不少呢，那些冯家派系家族的人也是心里敲鼓，冯家难道因为知道杨老太太在，就不来了？这不应该吧，杨老太太就算厉害，也不至于把冯家吓得不敢来啊！

　　心中正在想着，就听到门口有人开口道：“我们来了，谁这么着急已经饿了啊！”

　　他的话才说完，又另外一个人道：“是啊，是才几点，就着急吃饭，是不是太着急了，难道就打算吃这么一顿饭才来道贺的吗？”

　　众人把目光看向外面，这下还真愣住了，这次可不是来了一两个人，而是十几个人。

　　而这十几个人泾渭分明显然是两个家族的人，而这两个家族的人足够让所有人震惊，特别是京城顶级家族的众人，看到他们的时候，真的是惊住了，即便澹台崇光都站起来了。

　　刚刚开口第一个开口的人正是纳兰家族的当今家主纳兰秀海，他身边站着纳兰荣轩，高月下和皮薛兰，他们三人都是苏惊飞的朋友，自然跟着一起来了。

　　而他的另外一边，是一个老者带着一个三十多岁的年轻人，老者一副仙风道骨的样子，如果配上仙鹤，似乎可以飞上天了，他即便是俗家打扮，但是众人总感觉他应该是个老道，认识他的人却并不多。

　　第二个开口的人是正是冯家的家主冯灭灵，这个老头虽然年龄已经七八十岁，看起来却依然精神抖擞，他的身边站着上官湘儿和冯兆烽，一个是他的干女儿，一个是大儿子，冯灭天和冯灭情也跟在他的身边。

　　这并不是众人最关注的，真正引人注目的是冯灭灵的上首两人，一个是冯家的大长老冯擎阳，另外一个是瘦削却充满气势的山羊胡老头，这个人与之前纳兰家的老者一样，气度非凡，认识的人却很少，即便苏惊飞也不认识，但是他已经有所猜测。

　　冯家和纳兰家一起登场，已经足够让人震惊，更震惊的是双方的两个老头，不管是认识与不认识的人，大家都已经猜到了他们的身份，毕竟纳兰家和冯家都是被人熟悉，忽然冒出两个不认识的人，而且明显比家主身份高，怎么猜也猜到了他们的身份，真正认识他们的人就更别说了。

　　苏惊飞也没想到自己一个搬家，居然引来这么多人，冯家的老家伙出现，他也能理解，毕竟自己破坏了他的计划，可纳兰飘雪怎么也能一起来了，这就让他十分疑惑了。

　　不管怎么想，这么多前辈来了，他也赶紧迎接出去，他首先和纳兰家的人打招呼道：“姥爷，大舅，七舅，你们来了啊，都里面做，猎人，你们随意啊！”

　　纳兰家的人把苏惊飞都看成自己人，自然不会客气了，纳兰飘雪主动笑着道：“惊飞啊，你很不错，这么年轻就在京城有了如此格局，未来不可想象，你放心好了，有姥爷在，京城没人敢欺负你。”

　　他说这话的时候，眼睛有意无意的飘着冯家的山羊胡冯擎天，意思十分明显，他就是来给苏惊飞撑腰的。

　　苏惊飞心头暖和，笑着道：“姥爷你放心好了，没人能欺负我的，对了，秀英姐和秀文她们都在那边呢，你们去那边坐吧。”说完指着纳兰秀英那边道。

　　这时候纳兰秀英其实已经都愣住了，不仅看到了自己的大哥，也看到了自己的老爹，她心中是十分激动的，特别是听到苏惊飞和他们的称呼，她就知道家族的人已经认可了苏惊飞。

　　苏惊飞这时也忽然反应过来，纳兰飘雪之所以能来，一个是为了给自己撑腰，估计也是想见一下纳兰秀英，他们都知道今天纳兰秀英会在。

　　纳兰家的人被苏惊飞让进去，他们自然是去见纳兰秀英，至于见面如何，苏惊飞管不了，他这边已经对冯灭灵道：“冯家主，今天你也来了啊，里面请吧，喝口茶吧。”

　　他的语气算不上冷淡，但是远谈不上热情，而越是这样的语气，才越正常，他真的热情，反而显得虚伪了，到是比较符合彼此的关系。

　　冯灭灵并没有回答苏惊飞的话，而是山羊胡冯擎天开口道：“苏惊飞，你就是苏翰林的三儿子苏惊飞，我早就听说过你，不过一直没有机会见面，想不到你这么出息，京城第一府都已经收归名下。”

　　“我也谈不上什么出息，只不过觉得这个房子不错，就买了，只不过听说总是闹鬼，其实我也是提心吊胆的，所以啊，我准备请和尚做法事，让我能安心住下去，以免妖魔鬼怪作祟。”苏惊飞一笑，似乎随口说着，没等冯擎天开口，已经话锋一转道：“哦对了，还没请教你老是？”

　　冯擎天人老成精，怎么能不知道苏惊飞所指是什么呢，闹鬼的事情本来就是自己的计划，苏惊飞敢住在这里，想必也已经知道了一些。

　　他虽然惊讶苏惊飞是怎么破解奇门遁甲的，不过他也没有多想，他知道这个世界上总是会有一些人对那些有研究，苏惊飞没准就是请了这样的人，现在听到苏惊飞的话，心中压着怒气，平静的道：“老夫冯擎天。”

　　如果是一般人，听到这个名字，肯定是一阵惊讶，然后久仰久仰，这才是符合待客之道，可苏惊飞却偏偏另辟蹊径。

　　苏惊飞做出一副惊恐的样子，看了看冯灭灵，又看了看冯擎天，惊讶的道：“冯擎天不是已经去世了吗？葬礼都办了啊！”


第1188章 全面针对冯家

　　苏惊飞的问题顿时让气氛为之一凝，冯擎天的事情，这是很多老一辈都有印象的事情，只不过既然人家都站在面前了，就不要提这样的问你了。

　　如果换一个人，自然不会这么做，苏惊飞却完全不在乎，本来他和冯家就不友好，现在这样的机会，他怎么能放过，这个问题问完，还一副等着回答的好奇宝宝样子，冯家想要不回答都不行。

　　冯家的人其实也想不到苏惊飞会问出这样的问题，大家心照不宣就可以了，如果一切都说破，反而尴尬。

　　现在冯擎天的脸色就有点不太好看，还是冯灭灵的脸皮比较厚，微微一笑道：“苏惊飞，你听到的都是传言，就不要相信了，我父亲都在你面前了，还信那么多干什么。”

　　众人都鄙视冯灭灵，当初办葬礼的人就是他，现在居然说是传言，还真是好意思，不过众人自然不会站出来指正。

　　苏惊飞也不会继续纠缠这问题，他之所以问这个问题，就是为了抵抗冯擎天，这个老头虽然没有用气势压迫自己，在他的面前，苏惊飞还是感觉有所不如，如果这样就惧怕他了，还怎么应对。

　　一个问题，轻松把自己的劣势化解，苏惊飞感觉心里痛快多了，至少冯家现在是理亏的一方。

　　苏惊飞笑着对冯家人道：“各位屋里坐吧，很多老朋友都已经在那里了。”说着话好像想起了什么，又拍了拍额头道：“哦，对了，你们来了总不能空手吧。”

　　众人听到他的话，差点摔倒，冯灭灵也以为自己听错了，不能置信的道：“苏惊飞，你刚刚说什么？”

　　“没什么啊，我只是觉得你们这么大一个冯家，总不能空手来道贺吧，我这可是乔迁之喜，仅次于结婚生子的大事啊，你们空手来怎么能好意思呢！”苏惊飞浑然不觉得自己脸皮太厚，还认真的重复一遍。

　　冯灭灵这次是真的无语了，苏惊飞怎么能把这样的话说得如此理直气壮呢，什么面子都不要了吗？

　　不仅是冯家人，其他人也是目瞪口呆，之前来的人，他连问都不问礼物，有人把礼物自动送上，他也只是交给别人，现在轮到冯家，干脆直接要礼物了。

　　不用问肯定是担心冯家不送礼了，可实际上冯家不送礼物也是正常，不过一般都会送的，只是苏惊飞如此问，就让人送就很无语了，即便原来冯家想送的，也变成不想送，结果被苏惊飞要了。

　　那些小家族不了解苏惊飞的人，各种想法都有，良伯却忽然笑着对杨老太太和亢百川，安胖子等人笑着道：“三少一直在外生活，我还怕他吃亏呢，现在看来，他还真不是吃亏的性格，他比老爷脸皮厚多了，我就放心了。”

　　“是啊，我从接触他的时候，就已经发现了。”杨老太太想着和苏惊飞接触的经历，不由感慨一句。

　　亢百川虽然没有开口，却是点点头，心中暗自庆幸，自己没有和苏惊飞成为对头，这个小子有身份有实力，还能如此厚脸皮，自己和他当对头，肯定会吃亏的。

　　到是安胖子哈哈一笑道：“惊飞不经商真是可惜了，正所谓脸皮薄吃不着，脸皮厚吃不够，他绝对适合当商人。”说完又对身边的小胖子道：“小梁子，你要学着点，人家连冯灭灵都不客气，你得努力了。”

　　安秋梁不用安胖子提醒，已经双眼放光，听到老爹的话，立即点头道：“我明白，苏惊飞太厉害了。”

　　众人之中，与苏惊飞亲近的人，自然认为苏惊飞这样很好，与他关系不好的人，如皮家和秦家，却在鄙视苏惊飞的行为，这太小家子气了。

　　苏惊飞可不管别人怎么看，他站在门口，虽然没有故意当着冯家人的路，但是他们要进屋，确实要路过他，意思是冯家不给礼物，就别想进去，苏惊飞对冯家人可不会客气。

　　今天冯家来这里，显然不会安着什么好心，苏惊飞如果还能对他们友好，那就是苏惊飞的脑袋有问题了，大家其实也明白。

　　冯灭灵看出了苏惊飞的决心，就对身边的冯兆烽道：“兆峰，把礼物送上。”

　　冯兆烽与苏惊飞的矛盾不浅，而城府还没有冯灭灵深，听到父亲的话，哼了一声道：“苏惊飞，这是给你的礼物，我们是来道贺的，你好好看看，没见过钱啊！”

　　他这话说得充满怨气，冯灭灵就暗道不妙，冯兆烽虽然是自己的大儿子，但是城府确实不怎么样，自己年轻时候忙着练功，都是五十多岁才有了儿子，结果却这么不争气，这个时候怎么能说这样的话呢，这不是正中苏惊飞的圈套吗？

　　其他人也是暗中叹息，冯家除了冯灭灵，年轻一辈虽然说不上都是草包，却差得远了，相对苏惊飞简直没法比。

　　别看苏惊飞能和冯灭灵平等对话，实际上他们可是差了很多呢，苏惊飞是年轻一辈，冯灭灵都已经七八十岁了，这不仅是苏惊飞武功高，而且也是十分狡猾，城府不下于这些老家伙。

　　果然如大家所想，苏惊飞原本接过红包，正常情况下，也就会送给别人，让他们拿下去，现在听到冯兆烽的话，就把红包留在手中。

　　“冯大少的话我还真的承认，我这个人啊，在小地方长大，还真是没见过什么钱，哪比得上冯家大少见多识广。”苏惊飞呵呵笑着，手却不停的把红包撕开了，这是他今天第一次这么做。

　　苏惊飞对待宾客一直都是很客气，即便是秦家找自己的麻烦，苏惊飞也没有明显的情绪，这次对冯家却不客气，这是大家都想到了，只是多少有些意外，这才见面，火药味就很浓了，即便是之前来的纳兰家，这时也关注着外面。

　　今天纳兰飘雪之所以来给苏惊飞道贺，除了是想见见纳兰秀英，自然也是猜到了冯擎天会来，大家都是平级的人，彼此的行动其实也能猜到一些。

　　苏惊飞如今当众撕开冯家的红包，众人有些意外，却也很好奇冯家的红包中会有多少钱，会不会因为彼此关系不睦，就送很少的红包，这还真是说不准的事情，冯灭灵脸皮也不薄。

　　红包之中是一张支票，苏惊飞看了看上面的数字，笑着道：“哎呀，冯家的手笔不小，五十万的贺礼，里面请吧，上座。”

　　说着话，苏惊飞已经让开了门口，请冯家的人进去，似乎真的认为冯家的红包很大。

　　冯家其实也不清楚别人都送了多少钱，他们只是感觉这些已经足够了，可苏惊飞当众念出来，他们就觉得不对劲了，毕竟其他人的脸色他们还能看得懂。

　　今天来给苏惊飞道贺的人不少，每个层次的家族都有，有些一般家族，送的礼物自然也不会是很贵重，红包里的钱也有限，就是讨个彩头，比如六万六，八万八什么的，但是冯家却不同。

　　冯家是顶级家族，而且与苏惊飞关系不睦，他要送得不是特别多，就会显得冯家小气了。

　　别人的礼物众人没有看到，不知道送了多少，至少白家的礼物大家都看到了，就那么一匹玉马，至少已经几百万，相比较下来，冯家实在是太小气了。

　　如果仅此而已，不算什么，偏偏纳兰荣轩忽然站起来对苏惊飞道：“对了，惊飞，刚刚我们都忙着见五姑，忘了给你礼物了。”说着话，走出来给苏惊飞一个红包，道：“喏，这是给你的，别嫌少啊！”说完还眨眨眼。

　　苏惊飞心领神会，一边笑着道：“猎人啊，就说你是京城财神，也不能是送红包啊，你送我个迈巴赫啊，布加迪什么的才是比较好呢！”，一边顺手拆开红包。

　　听到苏惊飞的话，不仅是纳兰荣轩翻白眼，其他人也是不由撇嘴，苏惊飞难道是财迷吗？迈巴赫和布加迪这样的车，随便一辆就上千万，他还真敢说，不过大家更期待纳兰荣轩的红包是多大的。

　　苏惊飞在众人关注中，把纳兰荣轩的红包拿出来，笑着念道：“你这个家伙，实在是太抠门了，居然给我送了一个一百八十八万，以你的身价地位，怎么也要送个八百八十万啊！”他虽然如此说，冯家的脸色却已经难看了三分。

　　冯家和纳兰家同为顶级家族，彼此的贺礼却差了三倍，这可是红果果的打脸。

　　只是这还没完，最早来的慕容大老爷，也跟着站起来道：“惊飞，之前来的时候忘了说了，我这里还有礼物呢，小凤凤这丫头就是靠不住。”

　　苏冰凤心领神会，笑嘻嘻的跑过来道：“师傅，我这不是最近零花钱太少吗？本来打算贪污了，回头再和你说的，既然大家都送了，我们也不能空手不是，这就是慕容家的礼物。”

　　她说话的时候，好像是把自己当成苏家人，这也没有让人意外，她的姓都改了，她手中的红包又让众人猜测，到底有多少钱。


第1189章 杨家的礼物

　　慕容家也跟着跳出来，众人就真的精神起来了，大家都明白，这是针对冯家的，毕竟不早不晚这个时候送礼，太明显了。

　　冯灭灵之前被纳兰家挤兑了一把，脸色已经不太好看了，现在又有慕容家，他们其实也明白，苏惊飞和两家的关系很亲密，冯家与苏惊飞的矛盾不可调和，这些家族自然也会针对他们。

　　更何况京城之中，众家族之间本来就是矛盾不断，特别是顶级家族之间的竞争更强烈，冯家是新兴家族，与老婆家族的矛盾本来就深。

　　纳兰家和慕容家都是传承几百年的家族，他们和冯家基本上也没有什么生意往来，有接触也大多是竞争，如果不是有澹台家族这样的超然家族制约，没准矛盾早就激化了，现在不过是借题发挥而已。

　　苏惊飞能猜到两家的想法，自然很配合的把苏冰凤的红包也打开了，看到这个数字，立即笑着对慕容大老爷道：“慕容家还是大方的，看着个数字，二百六十六万，挺好，猎人看到没，人家这才是真的财大气粗。”

　　慕容家的红包自然不会是临时准备，也因此众人知道相对于慕容家和纳兰家，冯家实在是太抠门了，之前苏惊飞还真没说错。

　　今天的场合，不管苏惊飞和冯家有什么矛盾，冯家送礼也不应该这么少，这是脸面问题。

　　其实这也不能完全怪冯家，冯家送的礼物其实也不算少了，关键是他们低估了苏惊飞和其他几个顶级家族的关系，他们可都是非常帮助苏惊飞，自然给的比较多，而且在他们来说，这点钱其实也不算什么。

　　现在冯家就是十分被动了，他们不在乎这些钱，他们只是想不到苏惊飞能够当场把红包撕了，现在想挽回都没有机会了。

　　如果事情就此结束，冯家虽然有些尴尬，却也不至于没有办法控制，偏偏小胖子安秋梁也站出来道：“小飞啊，当大哥的来给你道贺，也不能空手来啊，这是我给你的贺礼，一定要打开啊，看看老大的一番心意。”

　　众人不知道小胖子和苏惊飞怎么还成了老大小弟，只不过他们都知道小胖子是安胖子的儿子，如果说纳兰荣轩被人称为京城财神，那么安胖子就是京城的大财主了，他的身价多少，众人没有计算过，但是绝对是很丰厚就对了，他儿子拿出来的贺礼肯定也少不了。

　　苏惊飞暗笑，小胖子还是真给力，也不废话，直接打开了小胖子的红包，支票上写着六百六十六万的字样，苏惊飞笑着道：“梁哥，你真是6666啊！”

　　小胖子十分配合的道：“德玛西亚”。

　　两人的对话让众人一头雾水，不知道他们说的什么，不过这不是重点，大家也没有在意这些细节，他们听到了苏惊飞说的数字，知道安家居然送上了六百六十六万，直接碾压了冯家。

　　纳兰家和慕容家虽然都被比下去了，但是人家的贺礼是正常数字，冯家现在已经完全沦落成了陪衬，虽然冯灭灵还在笑，心中却有些恼怒，这些家族都跟着添乱。

　　这时候大家都看出，几个家族明摆着是给苏惊飞支持，冯家历来都是嚣张跋扈，现在猛然被人踩住，还真是没有一个人客气，秦家和皮家等支持冯家的家族，这时却又没有办法站出来。

　　“好了好了，大家都不要闹了，一个贺礼而已，有了这份心意就可以了，冯擎天，你还是进屋坐吧。”这时杨老太太站起来，开口道。

　　众人都没有想到杨老太太居然会帮助冯家，苏惊飞都有些意外，不过他也没有多说什么，现在冯家的面子已经丢了不小了，毕竟这是自己家里，不说什么得饶人处且饶人，起码不用把事情做得太绝，不然显得小气了。

　　冯家因为杨老太太的话，得到喘息，冯擎天一笑道：“杨桂珍，你也来了，多年未年，你还是不显老。”说着就带冯家的人进入了大厅。

　　众人以为事情就这么结束了，杨老太太却忽然道：“惊飞啊，别人都送你礼物了，我们杨家自然也不能落后了，来，这是我给你的礼物，我可没有什么钱，就不送你钱了。”

　　苏惊飞也没有多想，就走过去笑着道：“杨奶奶，你还客气什么啊，还送我礼物，我……”

　　他的话还没说完，就再也说不下去了，因为他看到杨老太太拿出来的礼物，确实不是红包，但是她手中盒子里的东西，已经足够让苏惊飞怦然心动了。

　　众人也都看到了杨老太太手中的礼物，那是一支灵芝，众人之中并不是所有人都是识货的，他们起初也没有在意，毕竟药材这东西谁都见过，可很快众人就觉得不对劲了。

　　苏惊飞是中医，而且医术学自线装书，见识比一般人更强很多，他看到这支灵芝，就知道自己完全无法抗拒了，这可是一支千年灵芝。

　　盒子打开，灵芝的清香飘出来，附近的人只是闻到味道，就会觉得精神一震，谁还能不知道这是好东西，而且这绝对是不可多得的好东西，之前众人以为杨老太太送的礼物就算珍贵也应该不会太夸张，现在知道错了。

　　冯家更是觉得杨老太太刚刚帮他们解围，是扇了他们一巴掌，杨老太太送的礼物可是比任何人的东西都珍贵。

　　红包里不管有多少钱，各家族都不是很在意，毕竟千八百万在他们眼中也不过是一点小钱，可千年灵芝就不同了，那绝对是有价无市的宝贝，杨老太太居然把这个送出来，可见其中的珍贵。

　　“惊飞啊，你也知道我们杨家也有药材生意，这是不久之前收到的千年灵芝，以你的医术，应该是可以发挥它的最大功效，这个我送给你当贺礼了。”杨老太太等众人都看好了手中的礼物，这才把盒子盖上，送到了苏惊飞的手中。

　　苏惊飞心中激动，别人并不清楚千年灵芝的作用，或者就算知道也不会有他清楚，这个千年灵芝绝对是对自己帮助很大的。

　　不说它的药用效果，就是对他的修炼也有很大的帮助，他之前通过千年雪莲，把内功提升到一个很高的层次，现在已经不能使用千年雪莲了，除非有万年的，那种根本就是传说中的东西。

　　他想要快速提升内功，也不是完全没有办法，那就是用另外的灵药，比如千年灵芝，配合其他的药材，他只要炼制一种丹药，不仅自己可以提升内功，服用丹药的其他人也可以，杨老太太送来的东西可真是及时雨，苏惊飞甚至看到了自己的内功突飞猛进。

　　当然能与千年灵芝一起入药的药材也不简单，不过相对于千年灵芝，其他的药材就容易一些了，只要用心收购，应该用不了多久，就可以配齐，千年灵芝是主药。

　　苏惊飞比较年轻，潜力深厚，不怕使用药物提升内功的后遗症，如果是年纪大的人，就不敢这么使用了，不然无法承受药力，可能就撑不住了，苏惊飞家的人都是年轻人，这灵芝的作用又无限增大了。

　　他不知道这个丹药的具体效果有多强，但是按照线装书的记载，他完全可以用这种丹药直接修炼到小成境界的顶峰，也就是不弱于冯灭灵的程度，如果自己哪一天的感悟达到一定境界，就会突破小成，达到伪大成境界，这个过程就不是内功堆积能做到了。

　　不说成为伪大成境界，就说达到小成巅峰境界，如果只靠勤学苦练，苏惊飞也不一定能在年轻一辈大比之前达到，现在有了这个千年灵芝，苏惊飞就有足够的信心了。

　　杨老太太看着苏惊飞沉默不语，就知道他肯定是被自己的礼物震撼了，杨老太太是真的认为千年灵芝在苏惊飞这样的中医国手的手中能够发挥最大的效果。

　　冯家看着杨老太太送出的千年灵芝，就知道自己家这次的面子是丢到底了，也只能当看不懂这个灵芝的价值了，他们想着下面是不是应该按照计划进行了，只是今天有点出师不利，哪想到苏惊飞开头就用这种方法打压了他们一把。

　　“杨奶奶，回头等我把这灵芝弄好，肯定会送你一份，让你延年益寿。”苏惊飞沉默片刻，就笑着道。

　　在众人看来，苏惊飞的话没有任何问题，千年灵芝确实可以让人延年益寿，也都想不到他要用这个千年灵芝炼制提升内功的丹药。

　　杨老太太同样想不到，听到苏惊飞的话，顿时眉开眼笑的道：“好啊，如果你能研制出返老还童的药才好呢！”

　　苏惊飞汗颜，这老太太还挺贪心，也就跟着玩笑道：“如果只有千年灵芝，我还真不能做到，但是你要有千年何首乌，我就可以了，让你变成满头黑发都没有问题的啊，你老有吗？”

　　“臭小子，我要有的话，直接把它吃了，就成神仙了，当年张果老就是吃了千年何首乌才成仙的好吧。”杨老太太翻了个白眼，没好气的道。


第1190章 又一个重量级客人

　　苏惊飞想不到杨家居然把一支千年灵芝送给自己，众人都知道这支灵芝的价值，绝对是宝贝级别的，但是大家也只是知道它的珍贵，但是真正对苏惊飞意味着什么，大家当然不知道。

　　他也不会告诉别人，只是笑着对杨老太太道：“杨奶奶，等我真的练出返老还童的丹药，就送给你。”

　　“你就别忽悠我了，随便你怎么用吧，古代也不是有人没想过长生不老，不是都失败了吗？我老太婆可不敢乱想。”杨老太太自然不相信苏惊飞的话，笑着道。

　　不仅是他，其实其他人也不相信苏惊飞的话，不过大家都看得出，苏惊飞十分喜欢这件礼物就对了。

　　这时大家都看得出，顶级家族中，冯家是最丢人的一个了，当然大家也都明白，冯家和苏惊飞并不是和睦，能送五十万意思一下也已经算是不容易了。

　　其实这还真是冤枉了冯家，冯家实际上并不是没有钱，也不是在乎钱，只是低估了其他家族送的礼，只不过是一个搬家而已，居然都送了千八百万的东西，就算最少的，也有几百万，这些人对苏惊飞的重视远超于冯家。

　　冯家现在也只能装作不知道，不然会显得更加尴尬，他们还有别的计划，不能因为这一时的冲动，影响了接下来的计划。

　　苏惊飞看着他们没有再多说，估计着今天的宾客也已经来得差不多了，就笑着道：“今天是我苏惊飞带着家人在京城落脚的时间，多谢大家过来给我道贺，以后苏府正式成立，我就是苏府的第一任家主，我……”

　　“等一下，我们来晚了。”苏惊飞的话在这个时候被人打断，外面再次走进三个人，开口的是一个年轻男人，为首的人却是一个老者，年龄也有七八十岁了。

　　男人身边是个美貌女人，苏惊飞说话的时候，三人刚走进院子里，苏惊飞之前已经很仔细的听了，确定没有人来才开口讲话，没想到这三人就出现了，苏惊飞根本没有感应道。

　　如果苏惊飞不认识这三个人，肯定是心头惊奇，这三人的实力好像也太强了吧，但是当他看到三人，除了意外他们三人会来之外，到是并不意外自己没有察觉了。

　　来人正是福老怪和福阿大夫妻，他们三人之前就参加过冯家的追悼会，今天居然还来苏惊飞的府邸，至于他们三人没有被苏惊飞发现，也在情理之中，只要福老怪不想被苏惊飞感知，以现在苏惊飞的实力，还真不能远距离察觉。

　　苏惊飞和福家之间的关系是敌非友，不管是与福安人还是福老怪，都是有一定的恩怨，特别是他本人也在冯家击败了福阿大夫妻，让人更加确信他这个年轻一代第一高手的厉害。

　　现在他们三人忽然来了苏府，苏惊飞还真是出乎意料了，而这已经不仅是他了，其他人也是愣了一下，福家也是顶级家族，理论上说福老怪不会轻易出现。

　　上次在冯家出现过一次，现在又在苏惊飞搬家的时候出现，福老怪还真是闲不住，只是不知道这次与苏惊飞接触是抱着什么样的心态，如果说他们是真心来祝贺，好像也不太可能，福家和苏惊飞的关系并不好。

　　福老怪并没有因为苏惊飞的谈话而着急，带着自己的孙子和女媳妇走进大厅，看着在场众人桀桀一笑道：“我就说今天应该来，想不到能看到这么多的老朋友，如果不来的话，我还真的要错够了，这都是几十年没见的老朋友了。”

　　说着一边往里走，一边道：“冯擎天，你这老家伙还没死啊，纳兰飘雪，你居然也还活着，还真是让我意外。”说完又对杨老太太道：“杨桂珍，你看来是要保这个小子到底了。”

　　他说话的时候，根本没有看过冯灭灵，苏良和亢百川等人，只有达到他那个层次，才值得他开口，毕竟伪大成境界虽然比小成境界高了只有半层，可这半层却是天堑一般，能跨过去的人十分稀少，不然天下也不会只有这么几个伪大成和大成高手了。

　　看到福老怪的时候，众人也是一惊，天下最顶尖的高手，这里已经聚齐四个人了，剩下的慧绝和苏翰林还没来，但是苏翰林是苏惊飞的父亲，也是有可能来的，众人只是猜测慧绝了，是否会来。

　　最先被福老怪提到的冯擎天，听了他的话，立即笑呵呵的道：“我当初确实想死了，可老天爷不收我，我只好又多活了几年，没想到你也没有死啊！”

　　福老怪哈哈一笑道：“我估计还得几十年吧。”

　　他们别看开口闭口就是死啊死的，众人却觉得他们的关系应该不错，不然这样的话说起来味道就不对了。

　　这时纳兰飘雪也已经开口道：“姓福的，前朝留下来的家族，只有你们和我们家，你就这么希望我先一步离你而去吗？”

　　苏惊飞虽然不是一直在京城，却也明白纳兰飘雪的意思，纳兰家和福家都是老家族，他们的姓氏都与一般人有区别，这样算起来，他们两家其实也应该算是有一定的关系吧，比其他家族关系好些才对。

　　只不过与他想的不同，福老怪已经冷笑道：“纳兰飘雪，你别装好人了，当年你爹可是差点把我爹置于死地，幸好我们还是立场坚定，你就不要和我拉关系了。”

　　福老怪没有客气的说出以前的事情，就是一定不给纳兰飘雪面子，这样一来，他就和纳兰飘雪不是一个阵营了。

　　纳兰飘雪也不以为意笑着道：“过去的事情都过去了，不过我们既然都是顶级家族，今天在这里给惊飞道贺，也就应该好好道贺了吧，对了，你应该准备礼物了吧，空手而来可不太好。”

　　“当然了，我们可不是消气的人。”说着话，福老怪让福阿大拿出一份礼物，他们也同样没有送红包，他们准备的礼物是翡翠，一块完整的翡翠白菜。

　　翠绿的白菜一看就是精品，有比较内涵的人，看这份礼物的价值至少在两百万之上，福家和苏惊飞有些小矛盾，算不上无法解开，而且他们也比较要面子，这份礼物算是不错了。

　　苏惊飞虽然不能因为礼物就对福家改观，不过还是赶紧笑着谢道：“多谢福老爷子，多谢你的白菜，我一定会好好珍惜这个百财的。”

　　福老怪呵呵一笑，没有多说，而是带着孙子和孙女走向了杨老太太，刚刚冯擎天和纳兰飘雪都开口了，唯独杨老太太没有说话，也不知道是她不想说话，还是懒得打理福老怪。

　　他虽然今天来到这里的时候，不算特别友好，却没有任何敌意，至少没有直接表现出来，这就让苏惊飞放心不少。

　　只不过这次没有着急开口，而是对众人道：“今天看来应该还有别的客人要来，我们稍微等一下吧。”刚刚他看了一下时间，已经中午十二点左右了，苏惊天和苏惊雷确实快要来了。

　　其实他的内心深处也是比较希望苏翰林能来，不是为了借此机会做点什么，他只是想让苏翰林看着，自己照顾自己，不需要苏家帮助，也有足够的成就。

　　众人并没有觉得苏惊飞这次的话有什么问题，毕竟之前苏惊飞说话的时候，就有福家三人到来，万一有谁来晚了也是可以理解的，其实这个时候就已经是开席的时间了，这算是一种丰富，乔迁之喜自然要吃一顿。

　　这次的等待没有太久，这次来的人自然是苏惊雷和苏惊天，他们走进来的时候，看到屋子里这么多人，还真是有些意外，今天来的人显然比众人想象要多。

　　“大哥，二哥你们来了啊，进来坐吧，今天的客人都来得差不多了。”苏惊飞看到两人过来，立即招呼道，这可是自己的亲友团，他们虽然不如苏翰林的威慑力，但是可以代表苏家的态度。

　　果然众人看到苏惊天和苏惊雷的时候，就知道苏家对于苏惊飞另立门户自己开辟苏府持支持态度，苏惊天和苏惊雷都住在苏家的四合院，但是并不代表苏翰林不允许自己的孩子在外面另立门户，更何况苏惊飞还是小儿子，一般家里对小儿子比较宠爱也是可以理解的。

　　更何况苏惊飞一直就流落在外，现在这已经不是什么秘密了，从苏惊飞崛起京城，很多人已经对苏惊飞进行过研究，自然知道他这么多年来的经历。

　　苏惊天和苏惊雷进入大厅之前，原本以为今天到场的多数是平辈，或者高一辈的友好家族代表，哪想到冯擎天和福老怪都已经来了，甚至还有纳兰飘雪，冯擎天和纳兰飘雪那可是他们小时候才见过的人，起码二三十年没见过了，他们居然都来了，这次的动静可真够大的。

　　幸好他们看到了杨老太太在场，不然他们真的想要立即通知苏翰林了，如果他不来这里，场面可能会压不住的。


第1191章 冯家出招

　　苏惊飞等苏惊雷和苏惊天来了，估计这人也差不多到齐了，这才开口道：“好了，现在宾客也差不多到齐了，再次感谢大家来这里给我道贺，一会就开席，大家好好喝一杯。”

　　众人来这里当然不是为了吃一顿，但是吃饭的时候相互交流，彼此拉近关系，却是十分有效，除了别有用心的人，自然希望快点开席。

　　也是在苏惊飞说完这句话的时候，冯家终于忍耐不住了，冯灭灵笑着站着来道：“等一下，苏惊飞，我能不能耽误一点时间，和你谈谈，等我们谈完了再开席也不迟，你看怎么样？”

　　苏惊飞暗中一叹，他早就觉得冯家不会这么安静，之前被自己那么挤兑都没有爆发，显然是有很大的图谋，现在果然是趁着自己开席之前提出来。

　　如果是在平时，苏惊飞完全可以耍无赖，但是现在的情况却不允许，他已经宣布苏府成立，以后苏惊飞是一家之主，从身份而言，他即便是与苏翰林面对面也是平等身份，当然父子关系还是不能变的。

　　现在冯灭灵与苏惊飞说话，是用一家之主的身份开口，苏惊飞自然也只好道：“冯家主，有什么事情但说无妨。”心中却恨不得把他的嘴封上。

　　冯灭灵暗中得意，苏惊飞虽然年少老成，可毕竟还是年轻人，怎么能有自己等人思考的全面，如果他没有宣布苏府成立，自己还不好和他平等谈话，会让人说自己以大欺小，现在却不同了。

　　他在说话的时候，其他人也都看着，心中猜测冯灭灵想要如何做，慕容家，纳兰家，楚逸铭和楚晨，杨家，安胖子和澹台家都是暗中皱眉，他们都是与苏惊飞关系不错的人，他们猜测冯家可能是要找麻烦了，他们想着一会怎么帮助苏惊飞。

　　皮家和秦家等冯家一派的人都在暗中叫好，冯家果然出招了，福老怪不动声色，也不知道他是支持冯家的还是打算中立。

　　“苏惊飞，我记得当初我们家开追悼会的时候，曾经提议看你的软剑，但是因为当时比较仓促，我们都没有看到，今天我们想要看看，你看如何。”冯灭灵不管众人所想，开口道。

　　苏惊飞一愣，他这次是真的意外了，他们想到时隔多日，冯家居然提出要看自己的软剑，特别是冯擎阳看着苏惊飞的腰带，似乎眼睛要变成火焰金睛了。

　　不仅他没有想到，其他家族的人也是愣了一下，冯家提出这个要求真是十分特别，出乎了所有人的预料，但是曾经参加过冯家追悼会的人，很快就反应过来，这是冯家怀疑苏惊飞是杀死冯家三长老和五长老的人。

　　尽管众人觉得冯家太高看了苏惊飞，可他们也没有觉得冯家这么做有什么问题，冯家想要找苏惊飞的麻烦，重点不是苏惊飞是否真的有嫌疑，他们为的是让苏惊飞郁闷，其实大多数人都认为苏惊飞的实力不足，做不到那么大的事情。

　　只有苏惊飞清楚，自己确实是那天的凶手，知道这件事的柳宗云和易大师今天都没有来，他们还有别的事情，那就是苏惊飞之前的别墅还需要人看护，事情太仓促，东西还没转移过来，今天只好再照看一下。

　　苏惊飞沉默，纳兰秀海就开口道：“冯灭灵，大家都是习武之人，谁会把自己的武器随便给别人看？如果我要让你把自己的武器展示给别人，你也会犹豫吧。”

　　慕容大老爷也跟着开口道：“是啊，冯家就算再怎么霸道，也没有理由要求别人把自己的武器拿出来给别人看吧，你这要求实在太过分了。”说完又对纳兰秀海道：“纳兰家主，看来新兴家族的规矩和我们不太一样，就是霸气。”

　　两人开口一边是帮助苏惊飞，一边是为了挤兑冯灭灵，冯家算是新兴家族，纳兰家和慕容家都是老牌家族，彼此间肯定是有竞争的。

　　不过这个时候楚逸铭忽然开口道：“慕容大老爷，纳兰家主，我们新兴家族也不是都这么霸气的，我们楚门就从来不会要求别人把武器拿出来给我们看，这是大忌。”说完就笑了笑，不再开口。

　　楚门和冯家一直有矛盾，而且一直矛盾很深，这点大家都知道是为什么，更重要的是两家都算是新兴家族，这样支持苏惊飞，就太明显和冯家做对了。

　　有人反对，自然就有人支持了，秦少友立即开口道：“大家说得话虽然有些道理，可也是不太对啊，冯家主只是要让苏惊飞把武器拿出来看一下，而且这武器也是大家好多人都见过的，算不上什么秘密吧。”

　　“是啊，一把软剑而已，还是拍卖会上拍卖的，苏惊飞不至于这么小气吧。”皮永年也配合的道。

　　双方各有各的道理，一时间还真僵持不下，如果冯家是一般家族，在这个时候也许就打消了念头，可他们今天显然有所准备，没有任何打消念头的意思。

　　“苏惊飞，我如果非要看你的武器，这样显然是有些不合理的，所以呢，我们有个方法，不如这样，我们来打个赌，如果你赢了呢，我们就不要求看你的武器，如果我们赢了，就要看你的武器，你看如何？”冯灭灵在众人开始争论的时候，再次开口。

　　“打赌？”苏惊飞看了冯灭灵一眼，然后冷笑道：“冯家主，你想和我打赌，难道是比试武功吗？我们武者之间的打赌，好像都是这个吧。”

　　苏惊飞的话音才落，杨老太太就已经哼了一声道：“他敢，冯灭灵一个小成巅峰的高手，敢对一个晚辈发出这样的比试要求，那就是以大欺小，我看他敢提出这个要求。”

　　杨老太太之前没有开口，但是现在却站出来，她知道苏惊飞确实进步神速，比自己交给他毒经的时候又有提高，可他距离小成巅峰还有段距离。

　　面对冯灭灵，他或许可以自保，但是打败冯灭灵，苏惊飞暂时还做不到，那样结果就只能等着输，别说苏惊飞是否软剑有问题，就是在这里输给冯灭灵，今天的乔迁之喜就没有喜气了。

　　冯擎天看杨老太太已经开口了，就在旁边道：“杨桂珍，你不要以为谁都忌惮你，老夫多年来也不是没有做什么，你要乱插手，也别怪老妇不客气。”

　　他的身形瘦削，加上略微深沉的声音，说得话十分有压迫力，更何况他本来也是伪大成高手。

　　杨老太太并没有因为冯擎天的话忌惮，反而嗤之以鼻道：“冯擎天，你肯定是自认为实力比我强，也不怕我了呗，不过你可以看看你的徒弟子孙们怕不怕。”

　　“杨桂珍，你够了，你难道真的要闹得鱼死网破大家都吃亏吗？”冯擎天眉头一皱，冷哼一声道。

　　“我老太婆就是看不惯这样的以大欺小，冯擎天你敢做，我就敢不客气。反正老太太我已经年龄不小了，我还真不怕被人威胁。”杨老太太完全不惧冯擎天，反而嗤笑一声道。

　　众人想不到杨老太太的态度如此坚决，本来众人之前听说过杨老太太在冯家说罩着苏惊飞，虽然也都没有怀疑，却没想到杨老太太居然如此认真。

　　只有知道苏惊飞是杨老太太传人的几个人，才知道杨老太太为什么如此，这绝对是护短，如果苏惊飞出了问题，谁来继承衣钵，杨老太太甚至可以不惜让自己受伤，都要保住苏惊飞。

　　冯擎天也觉得意外，杨老太太的态度太坚决了，如果再顶下去，说不定这个老太婆要和自己动手了。

　　别看冯擎天说得硬气，还真不是有多大的把握对付杨老太太，冯擎天，福老怪，纳兰飘雪和杨老太太，虽然同为伪大成境界高手，但是大家都知道最难缠的绝对是杨老太太，那个毒实在让人防不胜防。

　　想到这里，冯擎天已经哼了一声道：“杨桂珍，你不要捣乱了，我不是要让灭灵和苏惊飞比试武功，我们还知道这样不合适。”

　　“哼，算你们明白，如果真的以大欺小，说不定老太婆也要插手了。”杨老太太哼了一声道。

　　这时别看她是一个老太婆，那份威势，还真是让所有人侧目，即便是福老怪和纳兰飘雪也不得不承认，杨老太太的剽悍不减当年，依然如此厉害。

　　只是还没等众人询问冯家的意思，冯擎天已经主动开口道：“让灭灵去不合适，所以我决定亲自出手，如果苏惊飞能赢过我，我们冯家就不会提出任何要求，这样总可以了吧。”

　　“冯擎天，你还要不要脸了，冯灭灵已经可以打败苏惊飞，你居然还要亲自出手，你这是要干什么？”这次是纳兰飘雪忍不住开口了。

　　他怎么说都被苏惊飞叫一声姥爷，这时自然护着他了，而且冯擎天的话确实让人目瞪口呆了。

　　苏惊飞也是见鬼一般看着冯擎天，半晌才道：“冯擎天你是不是真的已经死过一次了，现在来找垫背的啊，你和我打这不是开玩笑吗？”


第1192章 冯擎天的邀赌

　　苏惊飞这话没有半点开玩笑的意思，他如今的实力距离小成巅峰还有一点距离，更不要说伪大成境界，他甚至还没有摸到那个层次的边缘。

　　冯擎天什么时候进入伪大成境界，苏惊飞不清楚，但是他估计冯擎天说不定都已经摸到了大成境界的边缘，他居然要和自己动手，这不是明摆着欺负人吗？苏惊飞再怎么傻，也不会答应这样的要求。

　　不仅是他，其他人也忍不住了，纳兰飘雪鄙视的道：“冯擎天，你是不是疯了，你居然要挑战苏惊飞？人家今年才二十岁出头，你都已经百来岁了，是我们这群老东西里年龄最大的，你要和苏惊飞动手，真是让我们这些老东西都觉得你丢人。”

　　杨老太太也跟着道：“惊飞，别搭理这个老货，他肯定是出门没吃药。”

　　福老怪虽然没有开口，却也是有些诧异，冯擎天怎么说都是和自己等一个层次的人，苏惊飞固然在年轻人之中是翘楚，可他对于伪大成境界的高手而言，还是个晚辈，不值得他们出手。

　　苏惊飞当然不会答应冯擎天的要求，除非他的脑袋也进水了，不等冯擎天再次开口，苏惊飞已经断然拒绝道：“冯擎天，你虽然是前辈，我也不能给你这个面子，我有自知之明，我如果练了十年八年武功，就和你动手，那就真的是不知道死活了。”

　　面对众人的指责，冯擎天仿佛没有听到，等苏惊飞拒绝了自己的要求，这才开口道：“我可没有说过要和你比试武功，虽然你武功在年轻一辈里出类拔萃，可我也不至于以大欺小。”

　　苏惊飞先是松了口气，如果说他不忌惮冯擎天，那肯定是假的，现在听他说不和自己比武，才放心一些，不过紧接着皱眉，那他的意思是……

　　还没等他想完，冯擎天已经主动开口道：“我以前一直听说苏惊飞是个多才多艺的人，对于很多领域都有所涉猎，所以我想和你比试一下武功之外的本事，你看怎么样？”

　　“武功之外的本事？冯擎天，你的葫芦里卖的是什么药啊！”苏惊飞皱眉，他心中已经有所猜测，却还是不由问道。

　　不仅是他，其他人也都是同样好奇，冯擎天如果不和苏惊飞比试武功，比别的本事，苏惊飞还真未必会吃亏，特别是苏惊飞的朋友，都知道苏惊飞涉猎范围很广，真要和苏惊飞比试，说不定吃亏的还是冯擎天。

　　“我记得你曾经在S市和别人讨论过风水，那我们就比试一下奇门遁甲布阵之术吧。”冯擎天没有卖关子，笑着道。

　　外行的人都不理解风水和奇门遁甲布阵之术有什么关系，只有内行的人才知道，凡是会看风水的人，多少都会对布阵之类的有所了解，毕竟有时候看风水会被天然现象遮挡，而天然现象很有可能形成阵法。

　　这些都是只有真正懂这些的人才了解，老一辈的人也许不懂其中的原理，但是听说过这个道理，并没有认为冯擎天提出的要求有问题。

　　可他们同样不认为在这方面苏惊飞可以占便宜，毕竟冯擎天擅长奇门遁甲之术，这件事也不算是特别大的秘密，几个伪大成高手都知道这件事，只不过他的实力如何，他们无法确定。

　　苏惊飞与众人所想却不同，他曾经接触过冯擎天的阵法，苏府闹鬼的事情就是冯擎天制造的假象，苏惊飞凭着自己学了不少却不太精通的奇门遁甲本事，已经把冯擎天的阵法破掉了，这点估计冯擎天也猜到了，甚至他也猜到了自己把他的徒弟干掉了。

　　冯擎天是当事人，与其他人不同，别的人或许以为苏府闹鬼的事情是别人解决的，冯擎天却能猜出是自己所为。

　　苏府闹鬼的事情是冯擎天所为，苏惊飞没有证据，他自然不能把这件事说出来，冯擎天知道苏惊飞的本事，他也不能把这件事爆出来，但是彼此间已经明白了对方所想，苏惊飞这个时候是没有办法退缩的。

　　想到自己在武功方面是无论如何打不过冯擎天的，如果能在奇门遁甲阵法方面打败冯擎天，好像也是一种出气的手段。

　　众人都在看着苏惊飞的回答，几个老一辈的高手其实有心提醒苏惊飞，可想到冯擎天所说，苏惊飞在这方面确实有一定造诣，万一他确实有信心，他们提醒一下反而不美了。

　　“冯擎天，你提出的比试方式，我觉得还是可以的，虽然奇门遁甲布阵之术我并不太精通，可我也确实学习过。”苏惊飞顿了一下，然后才道：“这个要求我是可以答应的，不过有些事情我们也要提前说好，不然我还是会拒绝。”

　　冯擎天听到苏惊飞可以答应，早就已经心中大喜，当即道：“你有什么要说的，今天提前说出来，省得一会失败了又找借口。”

　　众人看得出冯擎天有着足够的自信，苏惊飞的朋友们都想劝苏惊飞不要答应冯擎天，可他们看苏惊飞好像没有一点惧怕的意思，心中猜测，难道苏惊飞也有把握？可谁也没听说苏惊飞有很厉害的布阵本事啊！

　　苏惊飞不管别人怎么看，已经很痛快的道：“你们冯家一直说要打赌，我输了就让你们看我的软剑，可既然是打赌，怎么能是我单方面做赌注啊，这也太亏了吧。”

　　“对了，冯家确实是很霸道啊，与人家打赌，居然什么赌注都不拿出来，那你们真是立于不败之地了，反正损失都是苏惊飞的。”这时杨老太太也反应过来，她之前只顾着关心苏惊飞和生气冯擎天不要脸了，还真是忘了这个。

　　众人也都反应过来，心中到是不由佩服苏惊飞，一般年轻人被一个顶级高手点名挑战，要么紧张，要么慌乱，哪还有心思记住这点，苏惊飞却能如此头脑冷静。

　　也因为他比较冷静，众人反而有些看好苏惊飞了，他能这么冷静，说不定真有把握。

　　奇门遁甲布阵之术算得上是武功的一门，也算是术数一种，并不是什么迷信法术，但是武林中人真正接触的却并不多，谁也不知道苏惊飞是否精通，他们只能估计冯擎天肯定是有些把握的，不然他也不会提出这个要求。

　　冯擎天也是愣了一下，他就没想过自己会输，他不仅武功比苏惊飞更强，奇门遁甲之术也研究多年，他怎么能输给苏惊飞这个乳臭未干的小子。

　　如果不是苏惊飞的身份确实比较让人忌惮，而且还有那么多后台，冯擎天指不定要怎么收拾他了，即便如此，他还是认为自己可以轻松搞定苏惊飞，根本没有想过自己这方出赌注的事情。

　　可不管他是否真的百分百胜利，赌注是一定要有，不然这个赌局就不公平，当然这时候也不会有人跳出来说什么法律不允许聚众赌博，那是脑袋有水。

　　杨老太太看冯擎天发愣，就已经猜到了怎么回事，立即撇嘴道：“冯擎天你还真是稳操胜券啊，居然连赌注都不准备，这样的话，打赌就没意思了，惊飞啊，人家根本就是逗你玩的，别那么认真了。”

　　苏惊飞有杨老太太帮忙，胆子也很壮，根本不怕冯擎天，听了她的话，立即点头道：“好的，杨奶奶这么不公平的赌局，我还是拒绝吧。”

　　冯擎天皱了皱眉头，好不容易出现的机会，自己怎么能放过，立即对冯灭灵道：“灭灵，说说我们的赌注。”他没有准备，可他知道自己的儿子比较精明，肯定会给自己解决这个问题。

　　果然冯灭灵笑了笑道：“赌注我们自然是准备了，只不过之前没有确定赌局，才没有提起，既然你们问起，那我就告诉你们好了。”

　　等众人的目光都集中过来，冯灭灵才开口道：“我们冯家在商业方面也是有不少生意的，而我们的生意真正能让苏惊飞你心动的估计也只有制药业了，我们有一个制药厂，而且有稳定的药材商，如果我们输了，就把这个制药厂让给你。”

　　苏惊飞一惊，其他人也是一阵愕然，制药厂可不是一般的场子，这不仅是它本身价值很高，而且还要通过各方审核，和各种技术人员。

　　冯家居然敢拿制药厂来进行赌注，可见冯家势在必得，了解冯家的人更是知道，这个制药厂的价值甚至不弱于杨家的康复私人医院，如果真的输给苏惊飞，那真是损失不小。

　　可众人想到出马的是冯擎天，也难怪冯灭灵有如此信心了，冯家最强者怎么都是有足够实力的。

　　与众人不同，苏惊飞更在意的是制药厂的供应商，药材是苏惊飞最看重的，如果自己拥有自己的制药厂，还有稳定供应商，他就可以寻找自己想要的药材了。

　　之前杨老太太送给自己一支千年灵芝，想要炼制需要的丹药，确实需要不少药材，现在冯家提出的赌注，简直是雪中送炭，苏惊飞心中暗道，这次自己无论如何也要赢了冯擎天。


第1193章 规则

　　苏惊飞本来就已经打算接受冯擎天的挑战，这时听到有如此赌注，自然就更是心动了，制药厂和药材供货商是苏惊飞目前比较需要的。

　　“冯擎天你真的想好了么？你们冯家的制药厂可不是个小企业，到时候如果输了，可不要后悔。”杨老太太看出了苏惊飞眼中跃跃欲试的冲动，根据苏惊飞这个年轻人一直以来的行事风格，杨老太太就知道他什么心思了，不由开口问了一句。

　　冯擎天这时为了让苏惊飞答应和自己比试，哪还有什么顾忌，自己研究多年的奇门遁甲之术，不敢说天下第一，但是苏惊飞这个小年轻，他还是有把握对付的。

　　现在听到杨老太太的问话，立即笑着道：“我们冯家从来言出必践，正如苏惊飞所言，既然是打赌，我们总要有足够的赌注吧，如果我不用制药厂这样的赌注，恐怕苏惊飞会认为我们没有诚意吧。”

　　“是的，如果你们真的随便用什么东西来做赌注，那就实在太没有诚意了。”苏惊飞点点头道，他对这个赌注可是很满意的。

　　其实大家也明白，冯家人之所以要看苏惊飞的软剑，目的自然就是怀疑苏惊飞是杀害了冯家长老的人，这可算是人命关天，如果冯家不拿出够份量的赌注，谁会和他们去打赌啊，绝对吃亏。

　　冯擎天向前走出几步，距离苏惊飞不远之后，这才继续开口道：“苏惊飞，我们是在这里比，还是去院子里比试，如果开始就各凭本事了。”

　　“院子里吧，屋子里虽然也行，但是空间狭小，毕竟还是施展不开的，到时候如果你们输了，不服气就不好了。”苏惊飞一笑，没有半点担心，在别人看来，他还真是信心十足。

　　对于苏惊飞的态度，冯擎天其实也有些疑惑，很没有道理，苏惊飞的本事难道真的那么大？连奇门遁甲之术也这么强。

　　他布置在苏府的各种阵法，他怀疑是苏惊飞所为，但是也不能确定，再说了，即便真的是苏惊飞拆除的，他也不怕，在这里布置的阵法并不是他所有本事的体现，他还有别的手段。

　　苏惊飞和冯擎天走出大厅，苏府的院子十分宽敞，众人都在这里观看，依然有很大的空场，苏府被人当作京城第一府也不是没有道理。

　　苏府并不是京城最大的府邸，恭亲王府和雍亲王府自然都要比他这里大，但那些府邸都是国家拥有，不可能成为私人住宅，苏惊飞这可就是最气派的私人住宅了，这点来说，苏惊飞也明白为什么京城各家族都打它的主意了。

　　出来之后，大家的站位其实也比较自然分开，凡是支持冯家的家族，都站在冯家旁边，苏惊飞关系好的家族，就在他一边，另外就是中立家族分散在两边。

　　苏惊飞出来之后，就对苏惊飞道：“冯擎天，既然你提出比试，那么你来说说比试的规则吧。”

　　其他人也都是暗暗点头，苏惊飞这个提议很好，大家都没有见过这样的比试，并不知道阵法怎么比试，甚至很多人认为阵法之说都是小说中才有。

　　毕竟奇门遁甲和阵法之术，总是听人说，见过的人却没有几个，除了那些真正见多识广的顶尖人物，很多人根本就不相信什么阵法，现在见到苏惊飞和冯擎天要比试，真是充满了好奇。

　　冯擎天也没有让人久等，就笑着道：“这个比试比较简单，就是你我各自布置一个跟着，然后让人去检查，到底是否真的阵法，然后我们俩相互进入对方的阵中，谁先把对方的阵破掉，谁就算获胜，这样简单明了，谁的阵法更高就知道了。”

　　苏惊飞听到冯擎天的解释，也没有什么疑问，找人检查其实很简单，冯家有自己家人，自己这边也有家人，可以进入对方的阵中试验一下，就知道阵法是真是假，然后就开始破解。

　　众人也明白，规则简单粗暴，但是却很直接的可以反应一个人的水平，谁破阵的速度快，自然也是水平更高了。

　　这样也许观众们看不懂阵法，却可以看得出谁更厉害，大家就认为这个规则还是不错了。

　　“好，就按照你说得做，不过大家都没有吃中午饭，我们布阵和破阵的时间也不能太久，有个限制才好吧。”苏惊飞答应了冯擎天的提议，然后补充道。

　　“当然，总不能花费太久。”冯擎天点点头，然后对身边的冯灭情示意道：“我们布阵和破阵的时间都用一炷香为限，不管成功失败，都是最长时间一炷香，你看怎么样？”

　　冯灭情得到冯擎天的示意，已经很快从包里拿出两柱香，显然都是有所准备，正常情况下一炷香就是半小时，布阵和破阵都要在半小时之内。

　　众人看到冯家准备的这么周全，就知道他们早就有这个想法，其实这也并不意外，苏惊飞和冯家之间的矛盾根本无法调解，真心来道贺，才是不可能的呢，现在这样众人觉得比较正常。

　　苏惊飞在答应冯擎天的时候，就已经做好了准备，他学习的奇门遁甲和阵法之术是来自线装书，因为他没有太钻研这方面的本事，谈不上多么精通，但是他却快可以原封不动把上面记载的阵法布置出来，他相信只要自己布置出来，冯擎天就无法破解。

　　只要冯擎天不能破解自己布的阵，自己就已经立于不败之地，至于能否解开对方的阵，那就看冯擎天的水平了。

　　线装书中关于阵法方面的记载并不是特别多，但是开篇就有一个总纲，只要能按照总纲去做，破阵就是比较容易，苏惊飞或许还不能完全理解总纲，但是身临其境，苏惊飞相信自己可以破解很多阵。

　　当初冯擎天在苏府不住的那些阵法，苏惊飞就是通过总纲上的介绍来破解的，他不知道冯擎天的阵法层次如何，至少他知道自己依靠阵法总纲去破解还是有一定的把握，这也是苏惊飞之前的信心，如果不是有这样的真实本事支撑，苏惊飞才不会和冯擎天比试。

　　冯擎天可不知道世界上还有线装书这种犹如作弊器一般的存在，他相信苏惊飞肯定是在什么地方学习过阵法，不然他也不敢接受自己的挑战。

　　可学习过和真的精通差了很多，他相信凭着自己多年的研究，绝对可以把苏惊飞打败。

　　双方都有足够的信心，苏惊飞才开口道：“现在虽然大家都在这里看着，不过我们怎么也要找个裁判出来吧，不如我们让杨奶奶和飘雪老爷与福老爷子给我们做裁判吧。”

　　苏惊飞一下就把三个伪大成高手都请出来了，他这是怕冯家之后说话不算话，毕竟如果冯家反悔，自己也不能把他们怎么样，而杨老太太和纳兰飘雪就算和自己关系如何亲近，也不能主动帮助自己对付冯家，如果他们变成裁判，情况就不一样了。

　　至于为什么要拉上福老怪，这也是没办法的事情，杨老太太和纳兰飘雪都是自己一方的人，冯擎天肯定不会同意，福老怪虽然不算是绝对与自己敌对，至少与自己没有什么关系，他站出来也能让冯擎天安心。

　　冯擎天听了苏惊飞的话，心中暗暗感慨，苏惊飞年纪不大，心思却如此缜密，苏惊飞的心思他怎么能不知道呢，面对自己还能如此冷静，苏惊飞不愧是年轻一辈的翘楚，只是可惜这样的人才却不属于冯家，不然冯家肯定在未来兴盛不已。

　　他自然不会反对苏惊飞的提议，这件事在众目睽睽之下，也不怕有人偏袒，更何况苏惊飞也提议了福老怪做裁判。

　　福老怪和苏翰林在冯家有过一次交手，他自然也知道，而且也知道输得人是福老怪，而且是惨败，另外苏惊飞还当众打败了福阿大失败，苏惊飞和冯家的关系绝对算不上融洽。

　　苏惊飞的提议让冯擎天点头，双方约定的比试也就确定下来，接下来就是苏惊飞和冯擎天布阵的时间了，大家都想看看阵法是如何布置出来的。

　　众人因为想要看热闹，已经把苏惊飞和冯擎天包围在里面，大家的注意力也在里面，根本没有注意外面的情况，不知道什么时候，外面来了几个人，他们还一无所觉，这也不能怪大家警惕心弱，实在是他们都想着看双方比试。

　　在没有开始比试的时候，双方已经分立两边，被推举出来的三位裁判也已经各就各位，就等着开始比赛，一切都准备好了。

　　就在众人以为要开始比赛的时候，新来的几个人却都往人群里走，人群不自觉的被推开，甚至还没有明白是怎么回事，他们就已经让开了一条路，新来的几个人就缓缓走进来。

　　他们走进来的时候，里面的人也都看到了，要开始的比赛也被停下来，几个人中为首一人一笑道：“这样的比赛还真是别开生面，要不我也来当一个裁判吧。”


第1194章 齐聚一堂

　　众人的注意力都在苏惊飞和冯擎天的比试，没有注意这些人的到来，但是当这个人开口，所有人的注意力就被他吸引了。

　　实在是在这个关键时刻，敢开口说话的人绝对不是一般人，冯擎天，杨老太太，福老怪和纳兰飘雪，哪一个都是伪大成高手，这个层次的高手全天下也不过就那么几个，谁敢打断他们。

　　只是当众人看到开口的人时，大家就知道人家确实有这个资格，而且他要来当裁判，谁都不会反对。

　　苏惊飞首先惊奇的道：“慧绝大师，你怎么来了，难道你也是来给我道贺喜迁新居的？”说着，已经走过去，相对于其他人，苏惊飞对慧绝自然要更加尊敬。

　　这不仅是因为慧绝大师是出家人，地位超然，还因为苏惊飞知道慧绝大师是除了苏翰林之外，又一个达到大成境界的高手，这个老和尚的实力还在另外四人之上，他已经脱离了伪大成这个层次。

　　更何况慧绝大师对苏惊飞也很照顾，为了让他能够在年轻一代大比中获得好成绩，他把金钟和清心木都借给苏惊飞使用了，这可是他提升功力的主要助力，而且慧绝为了让苏惊飞能够安心，还主动去找冯擎天打招呼，让他不要随便找自己的麻烦。

　　今天冯擎天找苏惊飞的麻烦，虽然看起来与慧绝所要求不同，但是苏惊飞明白这绝对是慧绝的影响，不然冯家根本不需要找什么证据，直接对自己暗算就可以了。

　　苏惊飞知道慧绝这么做，也是为了大相国寺，可他们对苏惊飞的照顾，还是让苏惊飞很感激，苏惊飞从来都是一个感恩的人，这时见到慧绝到来，确实挺意外的，毕竟慧绝是出家人，多年未在人前露面了。

　　慧绝呵呵一笑，看着走过来的苏惊飞就笑着道：“苏惊飞施主，我们又见面了，今天过来，自然是祝贺你的乔迁之喜，想不到恰逢其会，居然有如此比试。”

　　苏惊飞也跟着笑道：“没办法啊，冯擎天非要和我打赌，我推脱不掉，只能答应了。”

　　众人听到苏惊飞的话，都是暗中撇嘴，苏惊飞明明是看中了对方的赌注，怎么就成了推不掉，不过他的话也有一部分是真实的，冯擎天确实是主动找苏惊飞的麻烦。

　　慧绝大师不知道之前发生了什么，不过他还是选择相信苏惊飞，冯擎天的为人他也有所了解，苏惊飞一个比他实力差了不少的年轻人，如果不是被迫，怎么能答应和他比试，当然这个时候慧绝也不认为苏惊飞有多大的胜率，心中想着万一苏惊飞败了，应该如何帮他。

　　苏惊飞在和慧绝大师说话的时候，他身边的和尚也和苏惊飞打招呼道：“苏惊飞施主，你只顾着和师兄说话，对我们几个人就视而不见啊！”

　　听到和尚的话，苏惊飞一阵不好意思，慧绝大师可不是自己一个人来的，跟着他的还有慧海和樊登等人，另外两个和尚苏惊飞不认识，不过想来应该是樊登的师兄弟。

　　慧海说这些话的时候，自然是开玩笑，他还不至于挑剔苏惊飞，大家都比较熟悉了，慧海是个老好人性格。

　　苏惊飞赶紧和慧海大师招呼，而慧绝大师这时候走向冯擎天等人，合十道：“冯擎天施主，纳兰飘雪施主，福施主，杨施主，你们好啊，多年未见，你们现在依然是如此精神。”

　　他之前虽然与冯擎天打过招呼，不让他们针对苏惊飞，却并没有见到冯擎天，他是直接让人去冯家交代的，尽管如此，冯家也不敢不重视。

　　现在他确实是已经几十年没有见过众人了，他猛然出现，众人都几乎呆住了，即便是知道慧绝大师在世的冯擎天也想不到慧绝会出现在苏惊飞的家里，由此可见慧绝大师对苏惊飞的重视。

　　四人之中纳兰飘雪和杨老太太都算是苏惊飞一方的人，看到慧绝大师对苏惊飞态度不一样，自然也会显得更亲近一些，更何况纳兰飘雪一直想要由武入道，对方是出家人，虽然是和尚，大家却是殊途同归，纳兰飘雪和慧绝大师算是一路人。

　　“慧绝大师确实多年未见，你的佛法更精神了，功力也更深厚了。”纳兰飘雪虽然并没有抱拳，而是稽首道，就好像是道士，不过他应该算是在家修行。

　　慧绝大师从对方的手势已经大概猜测出，特别他身上那种飘飘欲仙的气质，立即合十道：“纳兰施主想必不日也将有所突破，可喜可贺。”他是大成高手，眼力高于其他人。

　　冯擎天三人不由自主看向慧绝和纳兰飘雪，心中有所感觉，修为达到一定程度，感觉都要比一般人敏感，他们已经隐约感觉到慧绝大师的修为已经跨过了那道坎。

　　他们以前一直以为大成境界只有苏翰林，现在看来要加上一个慧绝大师了，本来慧绝大师就是公认的天下第二，现在突破到大成境界，虽然让人震惊，却也不意外，毕竟理论上来说，他就应该是第二个突破的。

　　现在听到慧绝的话，他们都在猜想，难道第三个突破的人会是纳兰飘雪？看他的修为好像不是众人之中最强的，不过他们也都明白，到了小成境界，每次提升，考验的都不是修为，而是悟性，纳兰飘雪想要由武入道，说不定真的是要比别人更快。

　　他们正在沉默，忽然听到一声长啸，声音震撼院中所有人，即便是慧绝为首的顶级高手众人也是脸色剧变，他们都是高手，自然听出来人的功力。

　　当今天下有如此功力的人，只有一个，那就是苏翰林，本来众人都以为苏家来了那么多人，苏翰林就不会到场了，却没想到苏翰林居然真的来了，之前就算还有一点怀疑苏家在演戏，其实苏惊飞和苏翰林关系依然不好的人，现在也已经完全没有了这方面的假设。

　　苏翰林亲自参加苏惊的乔迁之喜，不用问也知道不会介意苏惊飞在外面另立门户了，而且因为苏翰林到场，苏惊飞的底气无疑也是会更足了。

　　在场顶级高手中，冯擎天和福老怪的脸色都不太好看，冯擎天是在算计苏惊飞，那就是预计苏翰林不会来，他们把苏惊飞当成敌人，自然要详细调查他，结论就是苏惊飞和苏翰林并不是和睦，今天苏翰林应该不会来。

　　可现在他真的来了，自己这么欺负人家儿子，这事情可不太妙，从刚刚苏翰林的长啸声猜测，苏翰林的实力应该是比自己更强，冯擎天觉得今天自己欠考虑了。

　　福老怪脸色也不好看，不是因为他欺负苏惊飞，从今天他出现到现在，其实对苏惊飞也算是不错了，不仅没有找他的麻烦，还送了不轻的礼，可在不久前福老怪才当众被苏翰林打败，现在面对苏翰林，自然会有些尴尬。

　　其实不管苏翰林多么厉害，可他毕竟相对其他几个高手而言，太过年轻了，还不到七十岁的年纪，已经是当之无愧的天下第一，就和苏惊飞这个横空出世的年轻一代第一高手一般，实在是太耀眼了。

　　不管众人如何想法，随着长啸声，天下第一高手苏翰林已经来到了这里，不管是否认识他的人，都知道他是天下第一。

　　苏惊飞也没想到苏翰林会来参加自己的乔迁之喜，却没有注意苏惊天和苏惊雷暗中松了一口气，苏翰林原本确实没有打算来的，毕竟这个场合大家会有些尴尬，可现在的局面已经超出了预想。

　　他们曾经计算过，苏惊飞在京城的敌人不少，以冯家为首的皮家和秦家等人，肯定会找苏惊飞的麻烦，可毕竟苏惊飞也不是软柿子，谁想捏就捏。

　　可谁想到冯家不仅来了，而且冯擎天还亲自出马了，而且福老怪这个层次的高手也来了，苏惊天和苏惊雷就有些撑不住了，这个场面如果苏翰林不来，苏惊飞说不定就会吃亏了。

　　他们看得出杨老太太和纳兰飘雪都是帮助苏惊飞的，可毕竟苏翰林是苏惊飞的父亲，就算有麻烦，他也是出师有名，这才通知了苏翰林。

　　他们通知的时候，没想到慧绝会出现，等到慧绝出现，他们虽然觉得他也是对苏惊飞青睐有加的，依然是觉得苏翰林这次不来都不行了，现在真的见到苏翰林，他们才算放心。

　　苏翰林走进来的时候，众人看起来就是一个普通的六十多岁老者，没有什么迫人的气势，也没有什么虎躯一震就能让小弟们纳头便拜的王霸之气，可谁看到他，都会觉得自己变得渺小。

　　以慧绝为首的武功人，都是当今天下最顶尖的高手，就算是杨老太太那个天不怕地不怕的女人，面对这个看似平凡的老者，也感觉压力很大。

　　苏翰林平静的走入人群，先是对慧绝大师点点头道：“慧绝大师，多年未见，你的修为更精尽了，可喜可贺。”顿了下又对纳兰飘雪道：“纳兰前辈，你也来了啊，我多年来都没有去你家拜访，失礼了。”接着对福老怪和杨老太太点点头，却没说话，他们俩苏喊了曾经见过。

　　不等众人开口，最后才把目光盯在冯擎天的脸上，平静的道：“冯前辈，多年未见，你还是那么喜欢欺负人，现在居然挑战我的小儿子，还真是让我十分意外。”

　　苏翰林作为天下第一高手，平时是很少表现自己的情绪，现在能说出这样的话，已经算是比较生气了。

　　冯擎天是成名数十年的高手，而且算是天下顶级高手，居然不顾身份的挑战自己的儿子，这怎么能让苏翰林不生气，当然也是因为苏翰林不知道具体挑战内容。

　　苏惊天和苏惊雷给苏翰林信息的时候，冯擎天还没有挑战苏惊飞，苏翰林来到这里，只是听他们说了一句，这才知道事情原来如此，他心中想着冯擎天这是要让苏惊飞死啊，以大欺小也太明显了。

　　冯擎天面对苏惊飞的时候可以平静，面对苏翰林却不能不开口解释道：“苏翰林，我怎么就欺负人了，我找他是公平比试。”

　　“公平？你比我小儿子大了两辈，你挑战他还能说是公平？”苏翰林哼了一声，然后才道：“你也是我的前辈，既然你想挑战，那就先挑战我好了，如果你胜了我，再去找我儿子动手吧。”

　　这时众人更加确定，苏翰林是真的生气了，不然他不会这么霸道，他比冯擎天实力更强，这是毋庸置疑的，他要帮苏惊飞架下这个挑战。

　　苏惊飞听着苏翰林一口一个儿子叫着，如果是以前，他真的会很反感，这时候却真的感动了，哪个人不像从小有个高大的父亲为自己遮风挡雨，苏惊飞却一直没有这样的体会。

　　现在苏翰林虽然有些迟到，但是那种感觉却是真实的，他能看出苏翰林根本不知道冯擎天挑战自己的项目是什么，可他这份爱护自己的心，苏惊飞怎么能感觉不到，如果不是心中疙瘩一时半会解不开，他可能就真的原谅苏翰林了。

　　苏惊飞在感动，冯擎天却是十分尴尬，他没想到苏翰林会亲自来到，更关键是他还要和自己动手。

　　他就算对自己很有信心，但是面对苏翰林，他还是知道自己不是对手的，这时候就有些不知道应该如何下台了，当着这么多人，他总不能退缩吧，可动手吃亏的肯定是自己。

　　现在苏翰林一看就是在气头上，如果与自己动手，这家伙说不定就不会留手，一个大成境界的高手，毫不客气的动手，冯擎天不认为自己能好过。

　　苏翰林却没有在意冯擎天的犹豫，先是环顾四周，然后才沉声道：“苏惊飞是我的儿子，这是大家众所周知的事情，他的一切行为我都不约束，但是并不代表我不管他，也不会任由谁都可以欺负他，想要对付我家小三的，都要来过问一下我苏翰林。”


第1195章 父子情

　　苏翰林的到来，让冯家的人比较尴尬，他们虽然说不上明目张胆的对付苏惊飞，可他们所做的事情，却是在挤兑苏惊飞。

　　就算他们的行为暂时还是比较讲理，可一旦能看到苏惊飞的软剑，他们就应该想要动手了，那个时候就算是杨老太太和纳兰飘雪都帮助苏惊飞，也肯定没用了，更何况按照实力，他们俩也未必能把冯擎天和福老怪打败。

　　冯擎天在想这些的时候，其实是把福老怪算在一起的，大不了就让出一些利益而已，只不过随着慧海和苏翰林的到来，冯家的算盘就有点打不响了。

　　别说现在的情况是还没有看到苏惊飞的软剑，他们明白，即便真的看到了，也未必能把苏惊飞怎么样，苏翰林一个人就已经足够让任何人都无可奈何，澹台崇光虽然在这里，他也不会真的约束苏翰林，让他不许护着苏惊飞。

　　苏翰林站在场中，看着冯擎天，一时间场面变得有些尴尬了，这个时候众人才发现，天下第一高手的气场真不是谁都能承受的，人家根本没有放出自己的气势，只不过环顾四周，已经让人不敢乱开口。

　　就在众人猜测事态发展应该如何的时候，苏惊飞反而首先站出来对冯擎天道：“冯擎天，我们都是言而有信之人，既然你想和我比试，我们就比试好了，反正规则大家都看得很清楚了，也已经准备好了，只不过再加一位裁判，让慧海大师也加入，你看怎么样？”

　　众人听了苏惊飞的话，即便是冯家一系的人，都不得不承认苏惊飞很够爷们，他不仅要履行之前的赌约，甚至连裁判他都不占便宜，只是让慧海加入，而没有提苏翰林。

　　大家都知道，今天在场的裁判绝对是顶级高手，全场中，武功最强者自然是苏翰林，偏偏苏翰林是苏惊飞的父亲，他还真是为了避嫌没有让苏翰林加入裁判中。

　　其实他如果真的要求加入苏翰林，冯擎天肯定也不好拒绝，反正众目睽睽，苏翰林肯定也无法作弊，不过苏惊飞如此做，还是显得自己光明磊落，那些中立派系的人，已经明显点头认可苏惊飞。

　　俗话说老子英雄儿好汉，苏惊飞还真是一段不堕苏翰林的名头，这让众人有种生子当如苏惊飞的感慨。

　　苏翰林原本想要为儿子撑腰，免得被冯擎天欺负，现在苏惊飞既然已经站出来，他虽然心中担心，却不会再继续护短，如果他是一个不讲理的人，也不会有今时今日的地位。

　　他想了一下，就退到人群中，不过临出场的时候，还是开口道：“比试可以，希望你们能够比较公平，不要耍什么诡计。”走过苏惊飞身边的时候，想了下，还是沉声道：“冯擎天还不是你能对付的，如果自知不敌，主动认输。”

　　苏翰林想得很清楚，只要苏惊飞认输，他相信任何人也不可能当着自己的面伤了苏惊飞，如果没有这点把握，他怎么能让苏惊飞冒险。

　　苏惊飞虽然和苏翰林关系并不是很融洽，但是经过这么久以来的心态转变，也不是那么排斥苏翰林的关心，更何况刚刚苏翰林挺身而出给苏惊飞带来的很大的触动，苏翰林说话的意思，他怎么能不明白呢！

　　苏翰林是什么样的人，苏惊飞其实也是有一定了解的，他是一个真正的正人君子，说话算数，为人正直，之前他让自己自知不敌就认输，那就是宁可冒着被人指责太护着自己的儿子的风险，也要保护自己周全。

　　尽管这样做是每个父亲都应该做的，但是这么板正的苏翰林能够如此要求，已经可以看出他对苏惊飞的关心了。

　　心中暗叹，苏惊飞知道自己对这个亲生父亲无法产生真正的仇恨，只能点了点头。

　　尽管他什么都没有说，苏翰林还是精神一震，苏惊飞能够不敌视自己，苏翰林其实就已经很满意了，现在苏惊飞的表现，让他觉得为这个儿子做什么都是值得的。

　　他们父子之间的交流，并没有引起众人的注意，毕竟他们的动作看起来很平常，只有了解内情的人，才知道两人关系的变化。

　　苏惊飞就算再怎么充满怨念，但是在苏翰林对他关心和爱护中，也开始消散，怨念已经远不如当年强烈了，苏惊飞自己都没有信心可以坚持多久了，他觉得自己不久之后，可能就会彻底原谅苏翰林了。

　　其实不管是苏惊飞还是苏翰林，都没有想到今天的事情会促进两人关系和好，如果早知道会这样，他们或许还应该感谢冯家呢！

　　冯家做了好事，自然更是不知道，他们看到苏翰林走回人群，冯擎天就站出来道：“苏惊飞，你的魄力还真是让我不得不佩服，像你这样的年轻人，现在已经不多了，既然如此，那就来吧，我不会让你失望的。”

　　苏惊飞本来就不怕冯擎天，现在因为自己和苏翰林的关系缓和，居然感觉心情比较愉快，更是豪气干云。

　　今天来的宾客中，自然大多数人都是和苏惊飞关系比较好的，有这么多朋友在这里支持自己，而且还有亲人在旁边看着，苏惊飞斗志十足。

　　其实之前他就希望苏翰林能在这里，他要让苏翰林看看自己如今的成就，看看自己到底有多么广的关系网，现在苏翰林看到了，但是他并没有在意，他在意的只是自己的安危，苏惊飞就算想不承认都不行，苏翰林对自己真的是十分关心。

　　苏惊飞心中想着，已经缓缓走到了自己的一边，然后看着冯擎天道：“冯擎天，今天我们就来比试一下，你一定要准备好赌注，别到时候不承认。”

　　“你放心好了，我们冯家的人从来都是言而有信，到是你，别等一会被我困住，却要求救了。”冯擎天轻笑一声，信心十足的道，显然他已经期待这一刻很久了，而且很有信心。

　　苏惊飞却嗤之以鼻的道：“冯家真的很有信用吗？未必如此吧，不多废话了，开始吧。”


第1196章 苏惊飞的乱阵

　　苏惊飞和冯擎天的比试有当今天下五大高手来做裁判，苏翰林因为避嫌自然没有参与，即便如此这也算是震动天下的事情。

　　在场的各家族代表，他们原本就认为苏惊飞家今天会有事情发生，可这事情发生的还是出乎了他们的意料。

　　当今天下最顶尖的几个高手，都在苏府聚齐了，而且现在一个比试还把他们都卷入其中，就算苏翰林没有参与，可毕竟比试的一方是苏翰林的儿子，这可真是当今武林最大的一次事件了。

　　现在众人都在想，那些没有来参加苏府乔迁之喜的家族和门派，未来肯定会毁得场子都青了，这种事情就算不参与其中，至少也要看看顶级高手的风采吧。

　　众人如此想，当事人苏惊飞和冯擎天却把注意力都放在了对方的身上，毕竟比试要开始了。

　　论身份修为，众裁判中自然最有说话权力的是慧绝大师，现在见双方都已经准备好，就开口道：“好了，接下来是比试时间，布阵时间为一炷香，现在开始。”

　　他说完之后，众人就空出中间的位置，大家都知道现在一切都要看苏惊飞和冯擎天了，他们也很好奇，两人应该如何比试，尽管总是听说奇门遁甲布阵之术，可真正见过的却没有几个人。

　　冯擎天显然比苏惊飞更加专业，他听慧绝说开始，就把冯灭情身上带着包拿下来，当时冯灭情就是从这个包里拿出的香，现在他从里面拿出了三十六面小旗子，纯钢打造，一看就是特别制作，冯擎天把旗子拿在手中，没有着急出手，而是看了看苏惊飞，微微一笑。

　　苏惊飞作为研究过奇门遁甲的人，自然明白冯擎天手中的旗子是什么作用，暗中苦笑，自己这个二把刀别人家这专业人士，还真是有不小的差距。

　　布阵自然不可能是在地上画个图案就可以了，那是神话，总是要通过一些道具，不然也无法制作出阵法。

　　即便是风水师，改变风水也是需要通过道具，众人都明白冯擎天的道具就是旗子，更准确的说，那些旗子叫阵旗，稍微懂一些的人看到冯擎天如此精心准备，就觉得苏惊飞的迎面太小了。

　　冯擎天对苏惊飞笑过之后，也不耽误时间，已经开始布阵，毕竟时间只有一炷香也就是半小时，可不敢耽误。

　　他随手扔出一枚阵旗，看起来好像很随意，可坚硬的大理石地面却犹如豆腐一般，根本无法抵抗阵旗，阵旗就好像刺入土面一样，不仅地面似乎变得十分柔软，而且还没有任何裂痕，只是多了一个阵旗造成的小洞，地面完全不像是大理石的。

　　不管冯擎天的阵法如何，就这么一手，已经足够让人震惊，这说明冯擎天不仅内功深厚，而且对内功的掌控十分到位，不然地面肯定出现裂痕。

　　他不算是故意炫耀自己的武功，毕竟在场除了他之外，还有五个人也应该能做到，可其他人却依然看得暗暗咂舌，伪大成境界的高手，果然不是一般人能比，这份精准的掌控实在太厉害了。

　　而自从第一支阵旗落地，他就开始在方圆五米之内，开始布置其他的阵旗，三十六支阵旗是他早就准备好的，阵法也自然是他早就计划好的，这时只是布置。

　　冯擎天一看就是专业人士，一副阵法大家的风范，不管他人品如何，这份本事绝对令人佩服。

　　反观苏惊飞，就有点惨不忍睹了，苏惊飞本来就不是特别精通阵法，而且因为是临时被人挑战，也没有什么准备，他哪来什么工具，只好使用家里有的红砖和瓦块，然后在不理解的目光中，一副应付事的样子，在院子里左一块右一块的扔下砖头瓦块。

　　众人虽然都不懂阵法，可看着苏惊飞和冯擎天之间的反差，还是不禁暗暗皱眉，苏惊飞这也太敷衍了吧，难道他自认为要输，才胡乱摆弄？

　　不仅是那些外行，就算是见多识广的几个顶级高手也是一头雾水，苏惊飞的软剑虽然不一定就是杀人凶器，可以让冯家的人看一下，可这下如果输了，面子也是受损的，苏惊飞如果真没本事，直接拒绝打赌就好了，之前他可是一副成竹在胸的样子。

　　可现在怎么看，苏惊飞都是在应付，这是个什么节奏，苏翰林即便爱护苏惊飞，这时也不禁皱眉，难道苏惊飞是打肿脸充胖子，这样的态度可不好。

　　如果说那些外行人还在疑惑苏惊飞这是要干什么，冯擎天就已经干脆快要笑出来了，他是专门研究阵法的，就算还不能说顶级大师，但是他自认为研究过年，也是功力匪浅。

　　苏惊飞的布阵方法，不仅没有符合什么五行八卦六合九宫之类的要求，甚至在他看来根本就是杂乱无章，他现在都开始怀疑，自己是不是看错了，苏惊飞根本就不会什么布阵之法，他只是为了面子才答应了自己的挑战，那么他的软剑恐怕也不是真的凶器了。

　　不管他到底是怎么回事，冯擎天的手中阵旗却没有耽误时间，一支一支的飞出去，他的都是按照很规则的位置放出去，很快以他为中心的方圆五米就进入了他的控制中。

　　布阵之术千变万化，可以在一个大范围内布置，也可以在方寸之间布置，这就看布阵者的水平，冯擎天把自己的阵法布置在方圆五米，已经算是不错了。

　　两人这样让众人看不明白的忙活着，慧绝大师忽然开口道：“两位要加快速度了，大概还有五分钟，时间就要到了。”他是众裁判之首，而且对苏惊飞比较关照，他看不明白苏惊飞的阵法是怎么回事，只好开口提醒道。

　　冯擎天一直都是沉默的，这时忽然开口道：“慧绝大师，我已经布置完毕了。”说完扔出最后一枚阵旗，走向了一边。

　　他的阵法布置完成，众人可以清楚的看到院子里有三十六支阵旗，尽管大家看不懂他们按照什么原理布置，但是总感觉好像有什么规律，至少每一支阵旗的距离都比较相似，不过众人总觉得阵法不应该这么简单，大家都看到了，谁还能被困在其中啊！

　　众人看着他这边，然后又扭头去看苏惊飞，苏惊飞的砖头瓦块是扔了一地，看起来杂乱无章，似乎没有任何规律，唯一的规律大概就是所有东西都在方圆五米之内，这大概就是他唯一控制的东西吧。

　　等众人以为苏惊飞可能要放弃，承认自己布阵失败的时候，苏惊飞忽然手中拿着一块小石子扔着玩，慢慢走出他的阵，笑着对众人道：“我也完成了。”

　　众人面面相觑，看着两人诧异特别大的阵，一时间不知道应该如何评价，他们怎么看都觉得是业余选手和专业人士比较，在众人看来这次比试已经毫无悬念了，苏惊飞这根本就是乱七八糟一团啊！

　　众人心中虽然无法理解苏惊飞的做法，却都不好开口，但是冯家人却已经忍不住了，冯灭灵看着苏惊飞那边乱糟糟的样子，不由笑道：“苏惊飞，你就算是觉得不如我父亲的布阵水平，也不用这么敷衍吧，我们可是很认真要和你比试一下的。”

　　冯灭情也跟着道：“是啊，苏惊飞，我记得你从来都是很有信心，做什么都是很有把握的，这次是怎么了？”

　　这也不怪他这么说，冯灭情因为苏惊飞，整个分支都被灭掉了，现在冯擎天打败苏惊飞，根本就等于给他出气了，这时如果不趁机奚落苏惊飞，那怎么能出气呢，这样的机会可就太难得了。

　　面对冯家的奚落，与苏惊飞关系好的人也不知道应该说什么，尽管大家不懂阵法，可看双方布置的阵法，实在是没有可比性，苏惊飞的阵法简直弱爆了。

　　冯擎天任由儿子和侄子对苏惊飞奚落，也不说话，看现在的情况，他已经稳操胜券，他不相信苏惊飞有什么逆天的本事，难道苏惊飞布置的阵法，能让自己一点规律都看不到，那就太神奇了。

　　苏惊飞看着冯家的人，也不生气，就笑眯眯的道：“既然是打赌，我们就要把赌打完，至于我布阵的水平如何，试过才知道，不是吗？”

　　“好，你既然这么有信心，那么我们就开始进入第二个环节，你让一个人过来检验我的阵，我找人去检验你的阵，你看这样可好？”冯擎天也不着急，笑眯眯的对苏惊飞提议道。

　　苏惊飞耸耸肩，无所谓的道：“没问题啊，这不是之前说好的吗？如果不检验一下，到时候破阵的时候，不承认不是就没意思了吗？起码要验证对方的阵法是真的。”

　　他话说完，就有人忍不住笑出来，大多数心中都是十分鄙视苏惊飞，他那个怎么看都不是阵法，还想让人家检查真伪，不过大家都明白，即便他的阵法是假的，冯家人也不会说，假得才好破解，反正对苏惊飞也没有什么好处，大家装作不知道就好了。


第1197章 劣势

　　苏惊飞出乎众人意料，似乎并没有认真对待赌局，布置的阵法也是乱七八糟，怎么看都不像是用心准备的，现在真的与冯擎天的阵法比较，众人几乎都不看好苏惊飞。

　　与苏惊飞算得上损友的小胖子安秋梁已经走到苏惊飞的身边道：“小飞啊，冯擎天那老怪物可不是一般人，你真的有信心和他比试吗？实在不行就认栽吧，我想有苏老爷子跟着撑腰，就算你输了，他们也不敢把你怎么样的！”

　　他的声音很低，他知道在场众人都是高手，几乎是贴在苏惊飞的耳边说的，就算他对苏惊飞比较讲义气，也不敢得罪冯擎天。

　　苏惊飞一笑，原本他在想让谁去探探冯擎天的阵法，现在安秋梁送上门来，立即笑着道：“梁哥，我们是不是好兄弟，如果我有麻烦，你是不是应该帮助我，应该让我能够更好的解决问题？”

　　“这话说的，本来就应该如此。”小胖子把胸脯拍得山响，他还以为苏惊飞要认输了，如果真的这样，安秋梁也想着是否求自己的老爹帮助苏惊飞一把。

　　还没等他想完，苏惊飞就笑着道：“冯擎天，我已经决定了，梁哥说要帮我，那一会就让他去检查你的阵法。”

　　“啊”这次不仅是安秋梁愣住，其他人也都有点发蒙，苏惊飞这也太草率了吧，安秋梁和他虽然算是朋友，可这小胖子对阵法半点都不懂，让他去检查，简直就是不把检查当回事。

　　冯擎天也是愕然看着苏惊飞，然后哑然失笑道：“苏惊飞，你可要想清楚，随便派个人来检查，然后再反悔，我可不答应你。”

　　“你放心好了，我对梁哥很有信心，梁哥肯定能帮我的。”苏惊飞笑了笑，然后对安秋梁道：“梁哥，你不会让我兄弟我失望吧，你怎么说都是我的梁哥，是不是啊！”

　　安秋梁本来是想开口拒绝的，不是他不想拒绝苏惊飞，可毕竟自己不懂什么阵法，如果真的去帮苏惊飞检查冯擎天的阵法，出了什么问题，自己可要负责。

　　他并不怕冯擎天，冯家虽然有钱有势，可冯家与安家也没有什么矛盾，自己帮助苏惊飞一把，也不会让冯家恨上，可这样的事情，自己参与其中，总归是不太好的，他偏偏又觉得苏惊飞的话没错，谁叫他是自己的小弟呢！

　　安胖子别看平时好像不是很着调，这时却出奇的坚定道：“小梁子，既然你把苏惊飞当成自己的兄弟，现在他有需要你帮助的事情，你就不要犹豫，不然还怎么能兄弟相称，你放心好了，有什么事情老爹给你撑着。”

　　安秋梁听了安胖子的话，顿时胆气一壮，对苏惊飞道：“小飞，既然你这么相信我，我不会让你失望的。”

　　众人都知道安家是商业家族，商人重利，就算他们的身份地位已经在京城拥有很高地位，但是还是有些老牌家族对安家不以为然，现在见到两父子的表现，忽然觉得应该对安家改观了。

　　特别是慕容家族和纳兰家族这样的老牌家族，他们本来对安家算不上有什么好感，现在却觉得他们也是真性情，更何况他们是帮助苏惊飞的，顿时好感增加。

　　苏惊飞在旁边看着好笑，安家父子和自己的关系其实也算不上多么铁，但是经过今天，双方关系想必会更进一步，这对双方合作都有好处，更何况他确实与小胖子结交，看重的是他这个人。

　　因为苏惊飞的阵法实在卖相太差，冯擎天并不担心，这时自然也就比较不插嘴，心中冷笑，不管苏惊飞现在如何，一会输了比赛，都没有任何面子了。

　　苏惊飞这边确定了人选，冯家那边也很快确定人了人选，这个人选自然不能是冯灭灵这个家主，冯灭情与苏惊飞有仇，而且资格不够，出场的任务就落在了冯灭天的身上，他是灭字辈的老大。

　　双方的检查其实很简单，就是他们进入阵中去走一圈，说是检查阵法真假，其实真的能看出问题的话，也就不是真的阵法了。

　　一般阵法都是由布阵者控制，他们不想启动阵法，外人是根本看不出来的，当然为了让检查的人看出一些，他们还是会让阵法启动部分功能，不然一点看出来，怎么能相信阵法真的存在。

　　也正是因为如此，冯擎天的阵法起初从外表看来，就是十分正规，看起来就像是阵法，小胖子进入阵中的时候，并没有什么特别的感觉，他似乎也没有什么问题。

　　可当他走入其中，冯擎天扬手把一支阵旗拔起，阵法就出现了问题，在众目睽睽之下，小胖子的身边就升起了一阵雾气，很快外面就看不到了小胖子的身影，这一幕让在场众人都不禁惊呆了。

　　就算是顶级高手那几个人，也都是瞪大了眼睛，所谓术业有专攻，他们并不研究奇门遁甲和阵法之术，没想到凭着阵法可以做到这点。

　　众人看不清楚阵中的情况，安胖子不由着急的对冯擎天道：“冯叔，你不要伤害了小梁子啊！”

　　“你放心好了，我只是让众人看清楚我的阵法威力，他在阵中其实是没有任何感觉的，也不会受到伤害，我还不至于伤及无辜。”冯擎天一笑，安慰安胖子道。

　　相对于冯擎天这边的凭空出现雾气，苏惊飞那边却是什么反应都没有，似乎苏惊飞的阵法根本就是个摆设，冯擎天在里面溜达半天，也没有问题，当然他也不敢乱破坏苏惊飞的任何东西，不是他怕触动阵法，实在是不想给苏惊飞借口。

　　检查阵法的时间也就是十分钟，冯擎天把阵旗再次丢回阵中，众人就看到了小胖子，小胖子果然一副茫然不知的样子，似乎根本不知道之前发生了什么，等他走出来，见众人看着自己，还莫名其妙呢！

　　冯灭天却是毫无所觉，在苏惊飞的阵中溜达了一圈，什么感觉都没有，很快回到了苏家那边。

　　等双方检查完了，众人已经大概确定了彼此阵法的差距，即便苏翰林都在暗叹，自己儿子这次估计是栽了，冯擎天毕竟是知名高手，水平就是不一般。

　　“双方检查完毕，是否有什么问题？”作为主裁判，依然是慧绝大师出来发话。

　　苏惊飞首先开口点头道：“没什么问题，冯擎天的阵法我相信是真的，而且好像等级还不低，我一会要卖卖力气了。”

　　与苏惊飞关系好的家族门派众人，都觉得苏惊飞在硬撑，冯家一系家族的人就已经嗤之以鼻，苏惊飞这是打肿脸充胖子，估计都已经没有任何把握了，却还假装淡定，不过这也难怪，谁叫他已经必输了呢！

　　冯擎天经过冯灭天的检测，他也觉得苏惊飞的阵法好像没有什么特别，毕竟苏惊飞就算保留，也应该有点迹象，自己却完全没有发现。

　　可正如之前众人所想，即便冯家看出了苏惊飞是胡乱摆放，现在也要假装他确实是布阵了，冯擎天也就跟着苏惊飞道：“没什么问题，可以开始破阵了。”他的意思就是承认了苏惊飞的阵法。

　　众人都感觉到了冯擎天的意思，反正破阵之后就分出胜负了，苏惊飞的阵法越烂，他就越有便宜，他自然不会说苏惊飞的阵法太烂了。

　　不管众人心中如何思想，双方的阵法已经检查过，接下来破阵自然要正常进行了，这时已经彻底没有人看好苏惊飞了，毕竟苏惊飞的阵法太不像样子了，而且他也没有给人任何的信心。

　　破阵和检查阵法不同，检查阵法可以安排任何人去，破阵就要亲自行动，而且要进入对方的阵中，并且有计时，这个规则都是冯家制定的，现在冯擎天甚至都有些后悔了，早知道自己猜测错误，苏惊飞水平这么烂，根本不需要计时，直接改成破掉对方阵法为止，自己也可以让苏惊飞吃些苦头了。

　　可他毕竟是伪大成境界高手，即便再怎么阴险，当着这么多人，而且还有同级高手，他肯定不能临时改变规则，只能暗中感叹，苏惊飞的运气好。

　　两人一起走到了对方的阵法前，只要他们向前迈一步，就走入了对方的阵法中。

　　“好，现在破阵开始，同样是一炷香时间，谁先破阵而出，谁就胜利，如果都不能破阵而出，就继续延时，这样的规定如何？”慧绝大师宣布规则，中间改了一点，也是为了让比赛更加合理。

　　冯擎天认为自己肯定会轻松破解苏惊飞的阵法，自然对此毫无意见，点点头表示同意。

　　苏惊飞也是一副无所谓的样子耸耸肩道：“慧绝大师，就按照你说的来吧，我们可以开始了吧，我已经准备好了，对于破阵我有独特的心得，一会终于可是展示了，也不愧我研究阵法多年。”

　　他的话自然引来众人的白眼，这家伙脸皮到是真的挺厚的，自己阵法那么烂，还说有破阵心得，真让人不知道该如何吐槽了。


第1198章 开始破阵

　　苏惊飞和冯擎天各自站在对方的阵法面前，当慧慈一声令下，正式开始破阵，两人就要分别走入对方的阵中，而在进入阵法之前，他们也会激发各自的阵法。

　　冯擎天之前在小胖子进入阵法之前，就激发过一次，众人以为苏惊飞这次进入，他也会用同样方法计划，苏惊飞在这种的表现，众人可能看不到，可这次冯擎天却并不是如此做。

　　苏惊飞在进入阵法的时候，冯擎天快速的凌空拔起三支阵旗，然后把它们变换了位置，再次丢入阵中，这样一来，众人猜测他的阵法肯定又有了新的变化。

　　从这点来看，冯擎天绝对是属于那种谨慎小心的人，即便看着苏惊飞布阵的手法很烂，却依然没有大意，在小胖子检查阵法的时候，他还有所保留，这次让苏惊飞亲自进入阵法，他才把真的本事用出来。

　　不懂的人不知道他这样做的目的是什么，只有苏惊飞知道，之前冯擎天使用的阵法是困阵，最多就是把小胖子困入其中，只要阵法打开，他就不会受到影响。

　　可现在冯擎天把阵法三个阵旗换了位置，从困阵就变成了困阵幻阵和杀阵的结合，自己在阵中不仅会被迷惑，而且在被困过程中，如果触动禁制，还会引来杀身之祸，轻的是受伤，严重了可能会被蒙蔽神智无法自拔。

　　在外面的人看来，冯擎天如此做，也只是让苏惊飞难度增大，却不知道有如此险恶用心，苏惊飞却已经明白，冯擎天何止是要看自己的软剑，根本就是想用这个阵法困杀自己。

　　只不过冯擎天想得很好，却不知道自己也留了一手，他在进入冯擎天的阵法之前，终于把他手中一直拿着的十块丢入了自己的那边阵法中。

　　之前他宣布自己的阵法完成，众人都觉得他的阵法很乱，好像一点都不像阵法，而且让冯灭天实验，根本没有检验出任何作用，众人也没有在意一直拿在苏惊飞手中的小石块。

　　苏惊飞之前在冯灭情进入阵法的时候，根本就没有激发这个阵法，毕竟他不是专门研究奇门遁甲和阵法的，他只是在脑海中记着这么一个阵法，如果提前使用了，他可就不知道如何对付冯擎天了，他宁可让人觉得自己比较装逼，其实什么都不会。

　　现在等冯擎天进入阵中，他才真正激活，而真正激活自己那个看起来乱七八糟的阵法，只需要一枚小石块，只要位置正确，一点不会比阵旗效果更差。

　　苏惊飞学习的阵法是来自线装书，他无法确定线装书到底作者是武林人士还是什么修真人士，他虽然不相信这个世界上存在这样的人，但是自己的线装书确实十分逆天，上面记载的本事也远超这个时代。

　　其实也可以理解，当年国家内战，有很多本事都已经失传了，之所以现在还有各种本事的都是古老家族，那就是因为他们流传下来的本事比较正宗。

　　苏惊飞的奇门遁甲和阵法之术既然都是那些失传的本事，自然也不是现代人能看懂的，即便冯擎天研究阵法，也没有见过苏惊飞布置的阵法，苏惊飞真的把阵法激活，冯擎天就会被困在其中。

　　其实这个阵法有两种效果，一种是困，一种是杀，如果冯擎天对他只是用困，苏惊飞自然也不会使用杀阵，可惜现在冯擎天先对苏惊飞不怀好意，苏惊飞也不客气可，他的石块偏移了一下，原本只是具备困阵效果的阵法，顿时加入了杀伤力。

　　苏惊飞进入冯擎天的阵法之后，自然就不能控制自己的阵法，自己就好像与世隔绝了，他甚至已经看不到四周的观众了。

　　这种现象苏惊飞也并不担心，阵法的最基本效果就是隔绝视听，他经过慧绝制造的婆娑幻境，其实对于这样的幻境一点都不心慌，而且早就有了准备，立即抱元守一，开始按照破阵口诀开始破阵。

　　苏惊飞看不到外面的情况，外面的人却能看到苏惊飞，这次冯擎天因为是要对付苏惊飞，其中隐含杀阵，他必须要让人看到苏惊飞，不然苏惊飞真的出了事情，众人看不到，到时候就会觉得自己用了什么阴谋，他要让苏惊飞在众人看着之下疯掉。

　　众人现在就看到苏惊飞在阵法中左右移动，往左边走两步，然后前进一步，在横移一步，然后又绕回来，在众人看来，苏惊飞是在阵法之中转圈，是不是的还会挥手打出两掌，或者点出一指。

　　大家不明白苏惊飞在做什么，但是谁都知道苏惊飞肯定是被困在阵中了，他们不知道苏惊飞是在破阵还是因为看到了什么幻象。

　　观看的人虽然不知道阵法到底是怎么回事，却也听说过，在阵法之中，肯定会受到影响，关心苏惊飞的人都是微微担心，看起来冯擎天在这方面的造诣确实很深，对苏惊飞的影响很大。

　　众人都在想着苏惊飞被冯擎天困入阵中，冯擎天那边应该很快就把阵法破开吧，这样的话他们也可以要求冯擎天把阵法撤掉，苏惊飞就不至于吃亏了。

　　可出乎意料的是冯擎天在苏惊飞的阵法中，似乎也受到了不小的影响，他居然在其中和苏惊飞差不多，虽然大家都能看到冯擎天，但是却好像看得不是特别清楚，苏惊飞的阵法上面没有什么雾气，却能扭曲众人的视线。

　　众人起初也没有太大的感觉，就是觉得冯擎天在苏惊飞的阵中好像不太对劲，可是等了一会，发现自己看着冯擎天的样子好像有些区别了。

　　特别是几个顶尖高手，他们总觉得冯擎天的动作慢了半拍，按照冯擎天的层次，做很多动作的时候，都应该更加迅速，可他们偏偏觉得冯擎天的动作慢了，而这还不是最重要的。

　　当他们都认为冯擎天出重手的时候，面前的那些砖头瓦块都会被他毁掉，可事实上却没有如此。

　　除了几个顶级高手，他们对冯擎天的实力有一个估计，其他人甚至认为冯擎天是故意如此，明明苏惊飞的阵法很容易被破解，他却偏偏假装被困，明摆着是想让苏惊飞多困一会。

　　他们都认为冯擎天做得那些动作，打出来的掌力完全是骗人的，不然以他的功力，怎么可能破阵那么费力，连一些砖头瓦块都破坏不掉。

　　与众人所想不同，冯擎天在苏惊飞的阵中已经惊骇欲绝，他原本也和众人所想一样，自己进入苏惊飞的阵中，假装破阵困难，让苏惊飞在自己的阵中多困一会，说不定就能被自己的杀阵毁掉了神智。

　　可真的当他进入阵中，就知道不是那么回事了，苏惊飞的阵中真的好像是一个天然的囚牢，自己在其中根本无法找到出路，而且一旦走错了，还有种步入深渊的感觉，他甚至无法确定那些陷阱是真是假，还会感觉自己被人攻击，甚至风雷雨雪都经历了。

　　冯擎天清楚的知道自己进入阵中的时候是大晴天，不会有这些天气现象，可这样也更加反应了苏惊飞的阵法厉害。

　　苏惊飞明明没有使用阵旗，而且布置的乱七八糟，自己进入阵中怎么就有这么难以出去，他现在如果还不知道苏惊飞之前是保留了实力，那就真的是傻子了，他在抵抗阵法的时候，还得研究如何破阵，这对他来说，还真是不小的挑战。

　　他在苏惊飞的阵中应付那些攻击还真是十分的吃力，他心中更是想不通，苏惊飞到底是怎么做到的，那些砖头瓦块怎么可以这么厉害，这不科学。

　　他当初在苏府布置的奇门遁甲虽然不是使用阵旗，毕竟不能让人发现把柄，可也动用了不少道具，甚至是最初用阵旗布置，后来才换了一些普通的材料，也因为如此，威力自然小很多。

　　苏惊飞的材料比他的材料还更粗糙，怎么可能有这样的效果，冯擎天真是想不明白了，可偏偏他现在就被困住了，一时间根本毫无头绪，不知道应该如何破阵。

　　与此同时，被冯擎天的阵法困住的苏惊飞，其实也并不轻松，他虽然有着破阵口诀，但是毕竟身临其境还是要一些不同，这还是因为苏惊飞的悟性确实不错，不然肯定会更加狼狈。

　　冯擎天研究多年的阵法之术自然不一般，苏惊飞也从来不敢小觑，在阵中苏惊飞也受到了各种幻境的干扰，而且还会有攻击，口诀是死的，阵法是活的，苏惊飞总体的大致方向没有问题，可最终还是会偶尔遇到问题，苏惊飞就要靠他的本事来化解了。

　　因为冯擎天想要让苏惊飞的狼狈被众人看到，所以他这次启动的阵法，并没有隔绝大家的视线，大家可以清楚的看到苏惊飞在阵中的表现。

　　以前众人也只是知道苏惊飞的实力不弱，轻功挺好，但是这次众人真的看到苏惊飞施展功夫，才知道苏惊飞到底有多么厉害，在这个时候苏惊飞不知道有人看着自己，遇到危险也自然不会有所保留。

　　当然也不是他不想保留，实在是真的遇到了危险，他也根本没有办法保留，冯擎天没有线装书，但是人家研究阵法之术多年，自然不可能是略懂皮毛。

　　苏惊飞在冯擎天的阵法中也不敢大意，结果把自己的轻功就施展出来了，起初众人只是觉得苏惊飞在冯擎天的阵法中转来转去，以为他是找不到出口，在里面被迷了，即便是苏翰林都跟着默默着急。

　　可很快众人就觉得好像不是那么回事了，苏惊飞在冯擎天的阵法中是遵循中一定的规律在移动，甚至一闪一跳都是有着节奏的。

　　相对于那边的冯擎天总是一会猛然一掌，一会有一个躲闪，没有什么规律，苏惊飞就显得稳定很多，众人甚至有种感觉，好像苏惊飞在冯擎天的阵中，比冯擎天在苏惊飞的阵中更轻松。

　　这种感觉随着苏惊飞施展轻功，众人感觉就更明显了，苏惊飞在阵中是在躲闪阵法的攻击，是不是来回纵跃，可外人看不到他面临的危险，就看到他施展轻功了，苏惊飞其实面临的一切攻击都是幻象，他如果躲开了，也就躲开了，如果躲不开，受伤的是神智。

　　阵法这种东西本身就是对人神智伤害最大，除非是配合机关，基本上是不会伤害在阵中之人的身体，这点冯擎天和苏惊飞都知道。

　　可即便如此，他们也必须破解，如果人的神智受伤，那就变傻了，这比身体受伤还要命。

　　苏惊飞在阵中给人一种感觉就是在飘，苏惊飞人在空中，使用各种方法借力，把自己的轻功发挥到了极致，众人都知道苏惊飞是在施展轻功，可给人的感觉却是在飞翔。

　　那些顶尖高手都是当今最顶层的高手，可论及轻功，他们忽然觉得比苏惊飞居然还差了半筹。

　　冯灭灵等人看到苏惊飞如此灵活，这份轻功实在是让人太惊叹了，他们都觉得如果除不掉苏惊飞，他成长起来会比苏翰林更让人头疼。

　　苏翰林是个君子，而且不擅长轻功，大家可以有办法对付，苏惊飞就不同了，这个家伙可不是君子，而且有如此轻功，高来高去，谁能限制他，到时候冯家一系岂不是要倒霉了。

　　与这些人想法不同，实力一般的人甚至都觉得苏惊飞比冯擎天拉风了，这个年轻一辈第一高手绝对当之无愧。

　　白家这种不懂武功的客人，他们都觉得苏惊飞不是人了，这家伙是不是隐藏了翅膀的鸟人啊，怎么还能飞呢，白功云双眼充满了期待，心中想着等回头一定要找苏惊飞好好谈谈，一定要把这项本事学到手。

　　众人各有心思，一时间甚至都忘了苏惊飞是在破阵，他们都被苏惊飞的轻功惊呆了，至于冯擎天，早就已经被众人遗忘得差不多了，谁叫他除了不时拍出一掌，踢出一腿，就在原地站着不动，一点观赏性都没有。


第1199章 苏惊飞的孤注一掷

　　苏惊飞在阵中的表现已经让所有人惊叹，先不说他的破阵水平如何，就这份轻功，已经足够让人对他刮目相看，特别是苏惊飞现在还没有停止，他就仿佛内功无限一般。

　　各家族的人大多数人其实都对苏惊飞有一定的了解，知道苏惊飞已经任督二脉贯通，可他们都没有贯通，任督二脉贯通到底多么厉害，他们也不清楚。

　　如今看到苏惊飞，他们就知道了，或许苏惊飞的实力还不如冯擎天，但是论持久战斗力而言，他绝对是比冯擎天更厉害，这样一来，就算是被困在阵中，坚持的时间也会更久一些。

　　苏惊飞不知道众人在外面看着自己，他已经在努力躲闪阵中的各种伤害，但是相对来说，这种攻击对苏惊飞影响还是挺大的，他现在想要从阵里出去，还是挺困难，如果没有时间限制，苏惊飞也不会有这方面的顾虑，可现在他要在半小时内出去的。

　　他在阵中能感觉到时间流逝，冯擎天的水平还不至于能隔断时间的感觉，如果是苏惊飞用心钻研，或许能达到这点。

　　苏惊飞感觉到时间已经不多了，自然不能浪费了，心到现在自己想要破阵，不能只是出去，这样虽然也算是胜利，可万一冯擎天也破阵而出呢，他只是知道自己的阵法绝对不是一般人能破除，冯擎天毕竟研究多年，谁知道能不能做到呢！

　　想到这里，苏惊飞也不再保留，想了一下，居然就当着众人原地坐下来，众人都纳闷他打算干什么，难道已经自知无法破阵，等着营救了。

　　看到这里，冯兆烽已经笑着道：“苏惊飞看来是察觉已经无法出来了，只能等着人来救援了，唉，早知道如此，何必打肿脸充胖子，这么多人看着，居然束手无策了，实在是太丢脸了。”

　　冯兆烽被苏惊飞抢了好几次风头，而且还被他教训过，自然心里不甘，一直没有找到合适的机会，现在看到苏惊飞被困，立即落井下石。

　　冯家与苏惊飞不和，楚门却和苏惊飞交好，而且楚门和冯家又有恩怨，现在听到冯兆烽的话，楚逸铭顿时哼了一声道：“冯兆烽，你不懂不要乱说，现在起码还有半柱香时间，苏惊飞估计是在想办法。”

　　冯兆烽有家人在，自然不怕楚逸铭，哼了一声道：“想办法？只有十多分钟了，就算他想主意又如何，出不来就是出不来。”

　　他的话说中了大家的心思，就算苏惊飞想办法，结果出不来，岂不是没有意义，冯擎天虽然现在还是出不来，可人家一直在努力，说不定很快就要破阵而出了，别看苏惊飞的轻功让人佩服，但是众人还是不看好，苏惊飞的乱阵实在犹如儿戏。

　　楚逸铭这次没有开口，他虽然是个奇才，可他在阵法方面并没有研究过，他也没有任何的发言权，只不过听到冯兆烽说起苏惊飞，这才站出来道。

　　他不开口，自然还有别人帮助苏惊飞，纳兰荣轩已经笑着道：“苏惊飞虽然没有出来，但是冯老爷子好像一时半会也未必能出来吧，他们的情况差不多，你就不要五十步笑百步了，万一冯老爷子出不来，那你就太没面子了。”

　　冯兆烽听到纳兰荣轩的话，立即怒道：“猎人，你说什么，我爷爷怎么可能出不来，我爷爷是最强的，他现在不过是不想让苏惊飞太没面子而已。”

　　纳兰荣轩耸耸肩，没有再说话，反正自己的意思已经表达了，他主要是看不惯冯兆烽如此奚落苏惊飞，其实苏惊飞是否能出来，猎人心里也没底，他知道苏惊飞武功很强，其他的本事却不清楚。

　　老一辈的人没有人开口，这样的时候，谁也不敢倾下结论，冯擎天被困，苏惊飞总是可能出奇迹，谁如果说了话，结果说错了，很容易被打脸。

　　这个时候慧绝作为主裁判，也就开口笑着道：“大家都不要着急，还有半柱香时间，胜负就要分出来了，你们觉得双方谁更强，就等结果吧，不过我看苏惊飞施主未必是束手无策了。”

　　他这么说，众人就不觉把目光集中在了苏惊飞的身上，能让慧绝大师冒着打脸的后果支持，苏惊飞肯定是有特别的本事。

　　苏惊飞怎么说都曾经在他的婆娑幻境走过一遭，对于苏惊飞的心境，慧绝大师比较了解，苏惊飞虽然年轻，可他的心性修为却很深，他如果不能做到冷静，当初早就在自己的幻境中迷失了。

　　正如慧绝大师所言，苏惊飞果然没有让人失望，他并没有真的束手无策，只是在地上坐了几分钟，立即就站起来，然后他的身体就好像被加入了马达，很快的在阵中旋转起来，而且在旋转的时候，还不时的向外拍出一掌，众人不明白他为什么如此，可大家都看得到，他的速度越来越快。

　　苏惊飞的内功到底有多强，以前众人不清楚，但是看着苏惊飞现在的样子，众人就知道大家可能一直都低估了苏惊飞，而众人现在也觉得冯家怀疑苏惊飞是正确的，苏惊飞如果真的犹如现在体现的实力那么强，打败冯家的长老也是可能的。

　　而就在众人心中猜想的时候，苏惊飞忽然腾空而起，而且人在空中还不断的旋转，这还不算什么，最关键的是他腾空而起，地上阵旗居然也随着他飞起来。

　　他的身体在空中，就形成了一股巨大的旋风，就好像龙卷风一般，把地上的阵旗都卷起来，那些阵旗就好像飞刀一般刺向苏惊飞，这些阵旗可都是纯钢制造，苏惊飞如果处理不好，可能就要万箭穿心而死了。

　　不懂武功的白功云更是惊呼一声道：“苏惊飞小心。”

　　苏翰林关心苏惊飞，几乎已经出手，如果不是苏惊天和苏惊雷拦着，已经控制不住自己了，苏惊天和苏惊雷同样担心，但是他们都觉得苏惊飞不是鲁莽的人，肯定不会做自残的事情。


第1200章 破阵而出

　　苏惊飞冲天而起，看起来就好像没有阵法限制，或者说阵法限制的只是苏惊飞前进和后退，却不能限制他升空一般。

　　可只要是有些常识的人，就知道阵法是全面限制，身在阵中的人根本不可能是如此毫无顾忌的腾空。

　　这样的解释只有一个，就是苏惊飞在破阵，而且已经有了效果，即便之前都不看好苏惊飞，但是他弄出如此动静，还是让众人惊诧不已。

　　接下来的情况就更让众人目瞪口呆，原本都被冯擎天用内力刺入大理石的阵旗，就好像是长了眼睛一般，全都飞向苏惊飞，苏惊飞在空中不断旋转，众人都看得出来，那些阵旗是被他吸引起来的。

　　苏惊飞这样固然是把阵法破解了，可同样也让自己陷入了危险之中，那些阵旗都是纯钢打造，这些阵旗一起飞向苏惊飞，就仿佛三十六把飞刀飞向他。

　　这样的场面在电影电视中可能会见到，现实中却是没有见过，即便是见多识广的顶级高手，对于破阵也没有任何经验，他们看到那些阵旗飞向苏惊飞，都为他捏了一把冷汗，苏惊飞也许破阵而出，就会身受重伤。

　　对于武者而言，受伤是家常便饭，可如果真的受重伤，在今天这样的场合，却是让人有些难以接受，可偏偏因为赌约在先，众人也不能插手。

　　与苏惊飞交好的人都为他捏了一把冷汗，不过大家还是选择相信了苏惊飞，苏惊飞从来不是冲动的人，他不可能真的把自己置于险地，再说就算他真的如此，也肯定有他的理由。

　　苏惊飞果然没有让众人失望，他的身体在空中继续旋转，而身体上好像产生了一种强大的防御力量，把他整个人都包起来。

　　最先反应过来的是苏冰凤，已经惊呼一声道：“金刚不坏体神功！师傅怎么能做到的！”

　　众人也发现苏惊飞这个时候就好像真的是会了这种小说中顶级的防御内功，那些阵旗刺到苏惊飞的身上，并没有让他受伤，他硬撑着顶下来，然后就顺手把阵旗收入了手中。

　　苏惊飞的速度很快，在场高手也不少，那些实力一般的人看到的只是苏惊飞人在空中一阵旋转，那些阵旗就消失无踪了，高手却看到了苏惊飞的动作。

　　他利用自己在旋转中的力量把这些阵旗卷起来，又使用金刚不坏体神功，挡住了这些阵旗的攻击，接着他就把所有阵旗都收起来了，他是否受到阵旗影响或者使用太多内力瘦了伤，众人无法确定，但是他没有被阵旗所伤却是所有人都看到的。

　　当最后一支阵旗到了苏惊飞的手中，苏惊飞也已经从空中落下来，手中拿着三十六支阵旗，不用问也知道他已经把冯擎天的阵法破解了。

　　这个结果有点出乎众人意料，大家都看到苏惊飞对冯擎天的阵法似乎没有什么好办法，可现在人家转眼就把阵法破解了，冯兆烽奚落苏惊飞的话犹在耳边，这么一个响亮的耳光就抽在了他的脸上。

　　这个结果让冯兆烽甚至一时半会都不知道做什么反应，他都已经被惊呆了，苏惊飞怎么可能这么快就把阵法破解了。

　　不仅是他，所有冯家的人都已经感觉脸上火辣辣的，那是一种被人打了个光的痛，原本所有人都以为苏惊飞必败，还不忘了奚落苏惊飞，可结果与这个过程完全不同，大家都猜中了开头，却没有猜到结尾。

　　苏惊飞拿着阵旗落地的时候，冯擎天依然在苏惊飞的阵中，一如既往的沉稳，时不时的踢出一脚，拍出一掌，完全没有破阵而出的意思。

　　如果说起初众人怀疑冯擎天是在苏惊飞的阵中消耗时间，其实已经破解了苏惊飞的阵法，现在大家当然都知道不是那么回事了，或许苏惊飞的阵法卖相不行，可谁也无法否认他的本事。

　　毕竟如果只是布阵，众人还看不出什么，可苏惊飞破阵也这么厉害，不说他破阵的声势有多么夸张，就说这个阵法是冯擎天为了对付苏惊飞所布置，却被他破解，这点就已经说明他至少是个阵法高手，那么众人回头看向苏惊飞的阵法。

　　苏惊飞这个阵法肯定是大有玄机了，估计冯擎天都没有看明白，一个能让苏惊飞看不懂的阵法，可见苏惊飞在布阵方面的水平要高于冯擎天。

　　他现在表现出来的本事，已经让人无法表示惊叹了，苏惊飞的武功是年轻一辈当之无愧的第一，即便比起老牌高手也差不了多少，还有惊人的中医水平，堪称国手，现在居然奇门遁甲阵法之术也有如此造诣。

　　这次都不只是其他人对苏惊飞侧目了，就算是苏翰林和两个儿子都已经无法相信了，这个真是他们家的老三，那个一直流浪在外的苏惊飞。

　　他们是没有看过小说，不然都会怀疑苏惊飞是灵魂穿越而来的穿越者，这不科学啊！

　　其实苏惊飞看起来轻松的破坏了冯擎天的阵法，实际上消耗却是非常巨大，不然也不会当啊面对众人的时候，一言不发，他不是装酷，他是在回力。

　　他的任督二脉贯通，恢复能力巨大，这才让他能施展飞天这种对内力要求很高的本事，更关键的是他还要把阵旗吸引起来，那也是消耗巨大的方法，最后那种被苏冰凤称为金刚不坏体神功的本事，可不是真的金刚不坏体神功。

　　苏冰凤确实可以模仿小说里面的武功，创造一些似是而非的武功，效果虽然也很好，可真正纯粹需要内功支持的神功，比如金刚不坏体，狮子吼之类。

　　她最多能说一个表现出来的效果，可真正到底应该如何施展，这个她却不知道，不过这不代表苏惊飞不能。

　　内功达到苏惊飞这个层次，很多时候就可以化腐朽为神奇，或者只是一个简单的介绍，苏惊飞已经把金刚不坏体的情况记在心中，今天就施展出来了。

　　当然他的金刚不坏体神功是赝品，也许有不错的防御效果，却绝对不能保证自己的安全，他就使用了自己临时增加防御的能力，与金刚不坏体神功一起使用，顿时金刚不坏体身体的防御力加倍。

　　也就是因为如此，苏惊飞惊人的完成了收集阵旗的任务，只不过消耗巨大，他落在地上之后，就开始恢复内功，他的脸色也随着内力恢复，渐渐恢复正常。

　　这也就是比试切磋，如果是生死局，苏惊飞肯定不会用这样的蛮力破阵，他相信自己只要有点时间，就可以破解了冯擎天的阵法，可由于时间的限制和众人在围观，苏惊飞才选择了这样拉风的破阵方式。

　　别看他消耗很大，却不得不承认这样的出阵方式确实拉风，已经震撼了所有人，至于苏惊飞的消耗，大家自动忽略，苏惊飞之前那么折腾，消耗巨大也在情理之中，至少相对于那边还没有任何破阵而出迹象的冯擎天而已，苏惊飞已经完胜了。

　　苏惊飞缓过劲来，看了看依然在迷糊破阵的冯擎天，笑着对慧绝大师道：“慧绝大师，你是裁判，你看这次比试的结果？”

　　慧绝大师还没有开口，一边另外三个评委中的杨老太太已经主动开口道：“结构一目了然，你打败了冯擎天呗，那老家伙估计还弄不清楚你布置的是什么阵法呢，被困在其中。”

　　她把苏惊飞看做传人，传人越有面子，她自然是更高兴了，而且这时候也不怕黑冯擎天，他确实已经被困住了。

　　其实她虽然不说，却知道冯擎天这次是脸丢大了，多年不出来，出现就打算对付苏惊飞，原本是很简单的，结果加入这么多人，情况就变得复杂了，冯家在苏府之中占不了什么优势，无法对付苏惊飞。

　　纳兰飘雪和福老怪虽然没有开口，不过他们显然闹事同意杨老太太的话，这个时候就算有人想偏袒，也不敢了，毕竟结构实在是一目了然。

　　慧绝看了看众人，然后笑眯眯的道：“苏惊飞，你已经破阵而出，冯擎天施主还在阵中，这个结果大家都明白，你是胜利一方，不过我想你应该把阵法打开，让冯擎天施主出来了吧。”

　　苏惊飞自然知道这个时候无法再对付冯擎天了，这条老狐狸，在自己的困杀阵中，最多就是有些狼狈，却没有受伤，可见他的内功多么深厚。

　　他相信自己只要把阵法的难度提升一下，一直困住冯擎天也未必做不到，只不过现在场合不合适。

　　他心中现在是真的感谢线装书了，里面的一切都不属于这个时代，却绝对能影响这个时代，如果不是他，自己今天就要丢人，甚至丢命了。

　　冯擎天研究多年，因为没有线装书，阵法水平甚至不会比自己强多少，至少他的阵法自己能破开。

　　心中想着，口中却笑着道：“慧绝大师，你说得对，既然已经结束比试了，那我就把阵法打开吧。”苏惊飞说完，手掌扬了一下，之前他扔出去的小石块又回到了他的手中。


第1201章 冯灭灵的城府

　　苏惊飞说要把自己布置的阵法打开，冯家一系的人其实是不情愿的，毕竟这样打开阵法，就证明冯擎天失败了，可苏惊飞在规定时间内，已经把阵法破除，已经赢了冯擎天。

　　这个结果尽管大多数人都难以置信，可事实上就是如此，苏惊飞确实已经赢了冯擎天，这是大家都看到的。

　　苏惊飞打开自己阵法的方法大家也看得很清楚，他只是把之前丢出去的石块再次拿回来，看起来就是那么简单，可谁都不敢小看这一小块石头，就是因为这块石头，冯擎天就被困住了。

　　阵法打开，冯擎天眼前的幻象自然一下消失，再次看到了众人，而当他看到苏惊飞站在阵法之外，自己那边的阵旗都已经到了苏惊飞的手中。

　　尽管震惊，冯擎天却知道这次应该是苏惊飞把自己的阵法破开了，而自己还是人家把阵法打开，自己才看到众人，他心中暗暗计算过，自己或许有机会破解苏惊飞的阵法，却根本无法在约定时间内完成。

　　他之前想着苏惊飞就算对阵法有所研究，也不会比自己更强，这才和苏惊飞打赌，哪想到结果会是如此，他还真是小看了苏惊飞。

　　苏惊飞现在已经赢了冯擎天，也不用假装谦虚，而是笑着对冯擎天道：“冯擎天，我现在已经赢了这场赌约，你是否心服口服？”他说着话的时候，并没有什么小人得志的意思，众人也不会对他有什么不好看法。

　　冯擎天就算心里恨不得把苏惊飞当场拍死，但是在众目睽睽之下，他还是十分有风度的一笑道：“果然长江后浪推前浪，一代更一代强，苏家三少也果然名不虚传，看来你已经不是年轻一代第一高手了，以你现在的本事，已经足够称为天下顶尖高手了。”

　　苏惊飞哪能听不出去冯擎天的话，估计说自己是苏家三少，这就是想让人对苏家和自己产生猜忌，毕竟苏翰林已经是天下第一，如果再加上自己这个儿子也是年轻一代第一高手，有些人就要对苏家忌惮了。

　　他可从来不会在这方面吃亏，立即笑着道：“我这算什么啊，不过是投机取巧而已，哪比得上冯家，都是顶级高手，而且还时不时的会有更层次高手出现。”

　　他这句话说中了众人的心思，冯家平时做事就不太低调，可即便如此，他们每次正式出现，还是会有高手出现，甚至小成境界的高手就有不少，至于其他层次的高手，冯家有多少，谁能确定。

　　一般小成境界的高手，在各家族已经可以当保护神了，在冯家却是可以随便找一堆，这之间的差距就十分明显了，众人都觉得冯家比苏惊飞威胁更大。

　　冯擎天心中暗叹，苏惊飞不仅武功好，而且心思缜密，自己想占便宜还真是不容易，不过他也没打算占口舌便宜，他怎么说都是天下最顶级的高手，笑了笑没有再说什么。

　　苏惊飞也看出了冯擎天的性格，这时就直接开口道：“按照我们之前的约定，冯家的制药厂已经属于我了，我明天就会派人去接收。”

　　这次冯灭灵抢险开口，他毕竟是冯家的家主，笑了笑开口道：“你放心好了，我们的赌注肯定如时给你。”说完又对慧绝道：“慧绝大师，我们愿赌服输，你觉得怎么样，没什么问题吧。”

　　慧绝大师作为裁判，看到对方这么干脆，也就点头道：“冯家愿赌服输，既然如此，这个打赌结束了。”

　　苏惊飞总觉得冯家如此干脆的答应有什么问题，不过还是在旁边笑着道：“冯家真是干脆，那就多谢你们的制药厂了，以后如果你们在我们这里买药，我们会给你们优惠的。”

　　如果换做一般人，听到苏惊飞如此说，可能都会生气了，冯灭灵却没有生气，反而笑眯眯的道：“那就多谢你了，不过我们既然把制药厂都拱手相让了，我们以后也不会做药材方面的生意了，估计你这个优惠，我们可能用不上了。”

　　众人听着冯灭灵的话，不由暗中撇嘴，不愧是冯家的家主，说话就是好听，明明实力不如苏惊飞，输给了对方一个制药厂，可听他说来，仿佛是送给他一般。

　　苏惊飞一副没有听出冯灭灵意思的样子笑着道：“其实你们如果喜欢，完全可以做这方面的生意啊，反正有优惠，有钱大家一起赚嘛！谁还嫌钱多不是。”说着好像还很惋惜的样子道：“我想如果有冯家给我做生意伙伴，我赚钱肯定会更多，总是这样赚钱，我估计不久就成为世界首富了。”

　　他的话说完，已经有人不自觉笑出来，苏惊飞的意思很明显，冯家这一次就输给了苏惊飞一个制药厂，起码十几二十亿，甚至更多，如果苏惊飞总是这么赚钱，确实很容易成为世界首富。

　　冯灭灵就算城府再怎么深，一下家族损失这么大，他也不可能无所谓，如果不是比试的人是冯擎天，他早就发火了，这时却不得不给自己父亲留点面子。

　　眼中寒光一闪，冯灭灵笑着道：“我们说不做这方面生意就不会做了，还真是缺少了合作机会。”

　　尽管他的情绪很快遮掩住，但是一直盯着他的苏惊飞还是感觉到了他的杀机，心中冷笑，还真以为你老小子可以忍住一点情绪不露呢，还是忍不住了吧。

　　苏惊飞不怕冯灭灵暴露杀机，而是担心他能一直忍下去，明明实力比自己强，还能忍得住怒气，这样的人才是最可怕的，苏惊飞知道冯灭灵厉害，如果再加上那么深沉的心机，自己以后就要加倍小心了。

　　现在他看冯灭灵虽然极力掩饰，却依然控制不住的怒火，苏惊飞反而放松一些，冯灭灵有很深的城府，定力也很好，可他毕竟还是有自己的骄傲，总会忍不住。

　　其实冯灭灵的神态不仅是苏惊飞感觉到，几个顶级高手也都能感觉到，他们并不是看到了冯灭灵的情绪变化，但是他们感觉到冯灭灵那稍纵即逝的杀机，尽管十分短暂，但是这些人还是感觉到了。

　　冯擎天看出儿子的心思，自然知道其他人也看出来了，福老怪虽然没有明确表示，基本上也应该会站在自己一边，可剩下的苏翰林，杨老太太，纳兰飘雪，都是绝对支持苏惊飞的，看慧绝对苏惊飞的态度，应该也是护着他的，就算不护着，也肯定有些偏袒。

　　他就算再怎么有自信，对苏翰林他还是十分忌惮的，想到这里，就当先开口道：“好了，我们今天来是给苏惊飞道贺的，我们就不给人家捣乱了。”

　　他说完就带着冯家其他人退到一边，意思是让苏惊飞继续进行了。

　　苏惊飞很想唾弃这个老家伙一口，自己早就打算开席了，都是冯家人捣乱，这才耽误了，现在却说不给捣乱，还真是说得比唱的都好听。

　　现在他也没有别的办法，毕竟冯家把制药厂都输给自己，而且还十分痛快，自己没有任何理由找冯家的麻烦，更何况苏惊飞如果不依靠苏翰林等人，想要对付冯家还力有未逮，他还是清楚的。

　　他从来不会仗势欺人，他觉得想要对付谁，凭着自己的本事就好了，他相信自己只是需要时间而已，就像今天，自己还不是凭着真本事赢冯擎天。

　　心中想着，就笑着道：“是啊，时间也不早了，想来大家都已经饿了，那就开席吧。”

　　这个季节正好不冷不热，苏惊飞家的酒席就在院子里布置，这样的方式有点像乡下办喜事，很多人都在院子里一起吃饭，这样虽然不如城市里办事那样讲究，却显得更加热闹。

　　这样办事的方式其实在城市里已经很少了，毕竟大家都是住在楼房里，哪有这样的机会，苏惊飞这到是一种难得方式。

　　苏惊飞在搬过来之前，就已经让东方文君等人请了不少佣人，只是厨师就已经请了四个，谁叫他们家里的人多呢，为了满足个人的口味，苏惊飞自然也就豪气一把，这个时候苏惊飞才真的有点豪门的感觉。

　　当然他更多的感觉自己是变成了暴发户，幸好自己身边有这么多女人帮自己，不然自己肯定给人煤老板的感觉。

　　今天吃饭也是同样分层的，顶级家族的人自然是坐在一桌，坐在首位的两人自然是苏翰林和慧绝，无论身份地位都是他们才有资格坐在这里，接下来就是纳兰飘雪，冯擎天，福老怪，杨老太太还有澹台崇光。

　　本来如果苏翰林今天不来，这桌子上要让苏惊飞拍陪着，可是因为苏翰林在这里，即便苏惊飞是苏府的男主人，也没有在这一桌。

　　苏惊飞所在的一桌就是各家代表所坐，纳兰秀海，冯灭灵，秦少友，亢百川，良伯，慕容大老爷，最年轻的自然是楚逸铭，即便他的年龄不大，可他代表的是楚门，谁也不敢轻视。


第1202章 冯家反击

　　苏府正式开席，众人这时候就已经根据身份地位分配在各桌，顶级高手，各家族代表，都是按照自己的身份分配了一桌。

　　这个时候苏家的女人自然也都招待起来，一般有女眷的桌子上，都会有一个女主人陪同，这时苏家女人多的优点也都体现出来，毕竟就算是各大家族也没有如此多出色的女人。

　　最关键的是这些女人不仅长得漂亮，而且能力都可以独当一面，可最让众人关注的是苏惊飞身边的女人每个实力都不俗。

　　如果说让她们与顶级高手相比，自然还没有可比性，可在同龄人中，众女的实力绝对是比较出众的，如果有一个人如此，大家只能说她天资聪慧，是习武的好苗子，可所有人都如此，情况就不同了。

　　之前众人最多关注的就是苏惊飞，众女给大家的印象也就是比较漂亮，而且大方得体，可真的坐在一起吃饭，他们却都觉得这些女人内功都不俗。

　　这点不仅是那些对苏惊飞有些了解的人比较吃惊，没有了解的人更吃惊了，毕竟他们之前都知道苏惊飞比较厉害，那些女人还真是被人忽略了，现在大家不得不思考，为什么苏惊飞家里的女人都会如此厉害呢！

　　起初苏惊飞在招待客人的时候，还真没有想到这点，他只是想让众女露一下面，算是在众人面前承认她们与自己的关系，让她们能够安心。

　　自然还有一点是像其他家族的人展示一下实力，这样各家族也会把苏府高看一些，这想法原本没有什么问题，而且还算得上是比较正确的决定，毕竟在京城之中，只有真正有实力的人，才会被人尊重。

　　可如果这件事被有心人引导一下，情况就变得不一样了，冯家显然就是这个有心人。

　　苏惊飞在给众人敬酒的时候，冯灭灵忽然开口道：“苏惊飞，你在一年前默默无闻，结果一年时间却一飞冲天，还真是让人惊叹啊，你这年轻一代第一高手，可真是大家公认当之无愧了。”

　　如果是别人如此说，苏惊飞自然知道这是夸奖，冯灭灵如此说，情况却不同了，不过他还是谦虚的道：“这都是大家对我的夸奖，我还是有很多不足的。”

　　“你可没有什么不足了，在场众人大多数都是习武之人，大家都知道习武的艰辛，很多人练功一辈子都没有达到小成境界，绝对是一件让人遗憾的事情！”冯灭灵说话的时候，好像是真的感慨，只不过他的声音有些大，可以让所有人都听到。

　　苏惊飞暗中皱眉，冯灭灵的感慨看起来是正常的，可他用内力把声音传入众人耳中，就有点不对劲了，好像是生怕别人听不到。

　　他一直还没想到冯灭灵的用意，也不好开口，只是想看冯灭灵有什么目的。

　　他不开口，并不代表没有人开口，皮永年已经很捧场的接着道：“是啊，冯家主说得没错，我们练功一辈子都没有达到小成境界，还真是资质愚钝啊！”

　　秦少友也跟着附和道：“老夫虽然已经达到了小成境界，可也是近两年的事情，再想进步可就难喽。”

　　三人一说一唱，让苏惊飞眉头皱得更紧了，他们三人如此说，没有目的苏惊飞怎么能相信，其他人也是如此想法，只是他们还不知道他们这么说是为什么。

　　虽然其他人和苏惊飞的关系挺好，可毕竟这个时候苏惊飞没有开口，大家都看着冯灭灵，看他想说点什么。

　　冯灭灵看众人的注意力都已经集中到了自己的身上，就笑着开口道：“现在大家都知道了，你年纪轻轻，武功却达到了一个高深的境界，可见你的资质是一般人比不了的，这点我相信大家都应该同意吧。”

　　他的话虽然总是让人感觉别有深意，却没有人反驳，毕竟苏惊飞的资质如果不好，哪能有如今的成就，这点即便楚逸铭都暗暗点头。

　　只有苏惊飞知道，他的资质绝对不算好的，比起楚逸铭，上官湘儿，苏冰凤和蓝惜琦这些人的资质，他只能算是一般，自己的实力来源于线装书，他现在也隐约觉得不对劲了。

　　冯灭灵这次没有人开口，忽然话锋一转道：“苏惊飞是苏翰林的三儿子，这点大家都明白，作为天下第一高手的儿子，资质逆天，大家无可厚非。”

　　众人点头，可冯灭灵忽然道：“一个苏惊飞如此逆天，已经很让人佩服了，可我发现苏府的众女也都是天纵之资啊，大家年龄应该都不会超过二十五岁吧，以如此年纪有现在的功力，我们都要自愧不如了。”

　　苏惊飞本来就觉得冯灭灵说起自己的资质是别有用意，现在果然是把自己的真实意图说出来。

　　他的话其实是有水分的，冯灭灵在年轻时候也是一个天才，不然也不能把冯家支撑到现在，而且还成为顶级家族，他的资质甚至比起楚逸铭也不差多少，他这么说不过是想引起别人共鸣。

　　果然在他说完话之后，众人不自觉把目光看向了苏府的女人们，之前他们对于苏府众女的实力其实也就是隐约有个感觉，现在真的仔细观察，才是大吃一惊。

　　实力达到一定程度之后，看别人的实力时，也是能够看出深浅，至少现在实力达到小成境界的武者们，都能看出众女的具体实力，实力达不到小成却也足够的人不少，他们都发现苏惊飞身边的女人没有一个简单的。

　　所以女人之中，最弱的一个应该是苏冰凤了，可她的年龄太小，还不能算，从火凤和风小兰这两个小姑娘的内功来看，都是拥有至少十年以上深厚内力。

　　如果她们都是出身名门，有如此内功自然就不新鲜了，现在各家族努力培养的子弟，几乎都有这样的内功，当然内功水平差不多，实力还是有很大差距的，这点大家可以不计算。

　　就说她们的内功层次，每个人都能超过十年，这就有点不对劲了，之前众人都被苏惊飞吸引了注意力，没有深入思考这个问题。

　　现在大家被冯灭灵引导，即便是苏翰林的脸色都有些变了，他也想到了这个问题的严峻，苏惊飞身上肯定有秘密，这么多女人一起有如此功力，绝对不寻常，她们没有道理是遇到苏惊飞的时候就身负武功。

　　苏惊飞自身实力如何，大家都能看到，可他出道才一年时间，就好像是横空出世，可以说他前二十年都在专心练功，可大家都知道他的资料，他根本就不是这样，至少大家看到的是他在努力赚钱养活自己，还要上学，还要练功，还要学医，还要学习奇门遁甲阵法之术，苏惊飞本身就很违背客观规律了。

　　现在这么多女人都有如此功力，如果说没问题，除非脑子有问题，而这个问题却绝对会为他带来要命的后果。

　　苏惊飞的脸色也终于变了，他也想到了其中的问题，他想不到冯灭灵居然在这个时候给自己补了一刀，这还真是六月债还得快，自己才得了冯家一个制药厂，冯灭灵就有如此有力的回击。

　　别说那些和苏惊飞关系一般或者有矛盾的家族，就算是和苏惊飞关系比较亲近的家族，众人也在思考，苏家众女的实力实在是反常。

　　澹台崇光这个比较超然的家族长，也是忽然想到了这个问题，苏惊飞身上肯定有着别人没有的秘密。

　　他们就算是不知道苏惊飞到底怎么做的，但是他们都想到了，这肯定和苏惊飞脱不了关系，冯灭灵提到这个问题，基本上是把大家的积极性都调动了，苏惊飞想要回避都做不到了。

　　冯灭灵心中冷笑，苏惊飞想和自己斗，还真是太年轻了，自己找到一点机会都能置他于死地，现在就已经有点撑不住了吧。

　　“苏惊飞，我很想问问，你身边这些女人都是一个门派的吗？她们的功力可都不浅啊，我可没听说苏家三少爷得到哪个门派的支持了，而且还都是如此年轻的弟子，你的运气也太好了吧。”冯灭灵心头得意，他不用说太多，只要煽风点火，就足够让人对苏惊飞产生想法了。

　　他现在如果说太多，反而不好，这样说着才让众人更是怀疑苏惊飞都有大秘密，他们当然不认为冯灭灵说的是真的，他这就好像是把苏惊飞的借口给否定了。

　　苏翰林这时候就算是想帮助苏惊飞也已经不好办了，心中感叹，看来如果苏惊飞真的面临众人的为难，自己就只能使用蛮横的手段了，幸好现场真正能影响自己发挥的人就那么几个，即便冯擎天和福老怪联手，自己也不怕他们。

　　众人都在想着苏惊飞如何回答，苏惊飞却眼睛一亮，笑着道：“是啊，冯家主你怎么这么聪明呢，我确实是得到了一个门派的支持，而且他们都是同一个门派的师姐妹，说实话，冯家主，你是不是派人调查我，这样可不太好哦！”


第1203章 化解

　　苏惊飞的话让冯灭灵愣了一下，他没想到苏惊飞居然如此厚脸皮的顺着自己的话说，而且还反击，说自己派人调查他。

　　“苏惊飞，你还敢说得再扯一点吗？她们都是一个门派的，你这样的话都能说出来，你别说她们的门派是自己组建的。”这次开始的人是秦少友，他之前暗算苏惊飞失败，现在自然一肚子怨气。

　　眼看冯灭灵对苏惊飞出招，他立即跟上，而且他也发现这绝对是一个打击苏惊飞的好机会。

　　秦少友虽然有点趁机打击苏惊飞的意思，却说到了众人的心坎里，苏惊飞身边这些内功不浅的女人，如果真的是出身一个门派，那个门派难道是她们自己建立的，在场这么多人，怎么都没有听说过。

　　这次苏惊飞没有顺着秦少友的话说，而是冷笑一声道：“秦少友，你虽然年纪不小了，可你的见识却不怎么样，你以为你不知道的事情，就不存在吗？”

　　“怎么个意思？你还真的敢说她们是同一个门派的？你这话不是开玩笑吗？”秦少友就不信邪了，撇嘴道。

　　这时冯灭灵也跟着开口道：“苏惊飞，你就算是想找借口掩饰她们的情况，也不用说这样大家都不相信的话吧，哪有一个门派有这么多优秀的弟子。”

　　他这时也不用废话掩饰自己的真实意图了，前面铺垫的内容已经足够了，这时候不仅是冯家一系对苏惊飞身边女人的实力这么强有兴趣，就算是那些中立家族，还有与苏惊飞关系不错的家族门派众人都有兴趣了。

　　他这时候想要逼问苏惊飞一些事情，这些人恐怕都不会反对了，苏惊飞显然是有秘密的。

　　苏惊飞自从看出冯灭灵的意思，他就已经在想办法了，尽管不一定能保持多久这个秘密，他也要把眼前这一关度过去，现在这么多人在自己面前，如果真的一起逼问，自己都不知道应该如何办了。

　　只要能过了今天，就算是有什么人来找自己麻烦，自己都可以推掉或者不承认，心中这么想着，就打定了主意。

　　“冯家主，你肯定是调查过我的，那么你是否知道我和柳宗云前辈的关系？”苏惊飞忽然之间转移了一下话题，说出了柳宗云的名字，他是中将身份，而且还有一个自己的门派，这是大家都知道的。

　　别看柳宗云的实力比起在场很多人都有所不如，但是名头身份却不低，怎么说都是一派宗主，而且他们门派之中有不少女弟子，而且都嫁给了其他家族和门派。

　　蓝惜琦当初和苏惊飞认识的时候，苏惊飞就已经听说过，只不过那会他没有多想，现在想来这样一个门派，岂不是正好适合自己使用，而且柳宗云是自己最铁的关系户之一，他也肯定会帮助自己圆谎。

　　冯灭灵对苏惊飞进行过调查，自然也知道柳宗云的情况，想到柳宗云所建立的门派，确实是这样的情况，在座一些家族和门派中，就有柳宗云的弟子。

　　苏惊飞的话不仅是让冯灭灵愣了一下，知道柳宗云的人也同样是愣住了，他们还真的觉得这很有可能。

　　不过很快冯灭灵还是否定道：“苏惊飞，你不会说他们都是柳宗云的徒弟吧，你们苏家的众女好像有几个武功不比柳宗云差多少吧，这个徒弟也太厉害了，真的是青出于蓝而胜于蓝？”

　　苏惊飞心中有数，笑着对冯灭灵道：“那么冯家主，你说哪个女人比较厉害，不像是柳前辈的徒弟呢？”

　　冯灭灵总觉得哪里不对劲，不过还是没有客气，指了指纳兰秀英和东方文君道：“她们俩的实力就应该不会比柳宗云差多少，以她们俩的实力，如果说是柳宗云的徒弟，反正我是不相信的。”

　　他的话说完，了解柳宗云的人都是暗暗点头，纳兰秀英和东方文君是苏府众女中实力最强的两人，她们俩如果说是柳宗云的徒弟，那真的要青出于蓝而胜于蓝了，可大家知道柳宗云手下最厉害的徒弟应该是柳无风，可他好像还没有这两个女人的内功深厚。

　　大家都想着苏惊飞就算要找个人当借口，也要找武功高一些的人吧，现在直接被人当面戳穿，这面子实在丢的有点太活该了。

　　就算是苏翰林都觉得苏惊飞这次做的不太对了，平时那么聪明的人，这次怎么犯傻了。

　　只不过还没等他们开口，已经有人开口道：“冯灭灵，你对苏府众女嫉妒，你们冯家没有这么多人才，你直接说就好了，把我五妹挑出来是什么意思，你的意思是我五妹不应该成为高手吗？”

　　众人把目光转过去，就看到纳兰秀海已经站起来，他和冯灭灵坐在一张桌子上，只不过之前一直说苏惊飞家的人，他没有插嘴，这时自然开口了。

　　别说他本来就向着苏惊飞，这次冯灭灵更是提到了纳兰秀英，不管她的武功到底来源于哪，他都已经找到合适的理由开口了，更何况这时候帮助苏惊飞，也是帮助自己的五妹。

　　冯灭灵虽然老谋深算，可他却不知道纳兰秀英是个绝代妖姬，可以在四十岁保持二十岁左右的容貌，在众人眼中的纳兰秀英绝对不会超过二十五岁。

　　冯灭灵就算知道纳兰家的五小姐在苏惊飞的身边，可不管怎么说，都是四十来岁的人了，冯灭灵还以为纳兰秀英没有在场呢，哪知道纳兰秀海这个时候站出来，冯灭灵还真是有些迷茫。

　　苏惊飞看纳兰秀海站出来，心中就比了个V的手势，他早想到了这点，冯灭灵举例最不该用的人就是纳兰秀英，她不仅是纳兰家的人，而且年龄也不是二十多岁，自己借题发挥就会有更好的借口了，他深深为冯灭灵的“机智”折服。

　　“冯家主，我给你介绍一下。”苏惊飞说是给他介绍，已经来到了纳兰秀英的身边，这个时候纳兰秀英就在他们的邻桌，陪同的是白功云。

　　到了他的身边，对纳兰秀英点点头，纳兰秀英心领神会的站起来，即便是再多人看着她，她依然是风华绝代，之前就算有人注意到了她的魅力，可毕竟之前风头一直是苏惊飞的，这一刻，众人的眼中只有这个绝代妖姬。

　　年长一些的人只是感觉经验，年轻一代大多数人都露出了迷醉的表情，纳兰秀英的美，已经是年轻人无法抵挡了，他们这时才发现纳兰秀英实在是太有魅力了。

　　苏惊飞不等众人多想，就当着众人的面，对冯灭灵道：“冯家主，这位就是纳兰家主的五妹纳兰秀英，他确实不是柳宗云前辈的徒弟，不过她的武功比较高，难道你有什么疑问吗？”

　　众人经过他的介绍，才知道纳兰秀英是纳兰秀海的五妹，而且还是纳兰家的五小姐，这两个身份还好说，最关键的她是纳兰飘雪的女儿。

　　纳兰飘雪是天下绝顶高手前五的人物，甚至慧绝说他有希望近期提升，也就是可能成为第三个大成境界的高手，如果是他的女儿，实力强一些好像也是没有问题的，这完全合理。

　　而且最让人无法怀疑的是纳兰秀英的年龄，纳兰秀英虽然看起来二十出头，可大家都知道，她的实际年龄至少有四十岁了，没看她的七弟纳兰秀林都已经三十多了吗，如果一个人到了四十岁，实力比柳宗云还弱一些，好像也是可以了解的，何况她还出身名门。

　　在场众人之中，只有纳兰家的人知道纳兰秀英在家族的时候，没有习武经历，可外人不知道，听到纳兰秀英的身份，众人就觉得纳兰秀英有如此成就是合情合理的。

　　冯灭灵想不到自己指出的问题所在，居然还有纳兰家给撑着，不用问也知道这下众人对苏惊飞的怀疑，肯定减少了很多，而且还会对自己看轻。

　　还不等他开口，纳兰秀英已经开口道：“秀英资质愚钝，年逾四十还没有进入小成境界，冯家主还要把我拉出来说话，是不是有点过分了，难道认为我纳兰秀英是好欺负的吗？”

　　她虽然看起来温柔大方，可她的话，却让冯灭灵一阵尴尬，先别说他有点以大欺小的意思，虽然他和纳兰秀海身份相当，实际年龄他却比纳兰秀海大多了，自然也比纳兰秀英更是大了很多，现在听到纳兰秀英的话，他一时间都不知道应该如何回答了。

　　正如苏惊飞看准的，冯灭灵城府深沉，可他却比较爱面子，这样明摆着比较没面子的事情，他就不知道如何应付了。

　　纳兰飘雪这时候忽然开口道：“冯家主，小女一直漂泊在外，在京时间比较少，我教导得不多，如今成就确实无法让人满意，回头我会好好教导一下，免得让人看着不舒服，还要重点提出来。”

　　冯灭灵看着怒视自己的纳兰家人，又看了看苏惊飞，仿佛吃了一只苍蝇，连继续说东方文君的心思都没有了，却不知道东方文君才是有内容可说的，他还真是怕东方文君也是有个什么背景的，到时候自己真的被动了，不如回去调查下。


第1204章 苏惊飞的挑战

　　冯灭灵本来想要让苏惊飞成为众矢之的，苏惊飞身上肯定有秘密，可没想到自己挑出来的典型例子，居然是纳兰秀英。

　　他自然也知道纳兰秀英是个什么情况，这个女人虽然看起来二十多岁，实际上已经四十出头，以她这个年龄，武功比柳宗云差一点，也不是不可能，毕竟纳兰飘雪可是当今天下几个最强高手之一。

　　众人也都认可这种说法，毕竟没有苏惊飞之前，众人其实也不知道纳兰秀英是谁，即便当年的事情，大家也只是知道纳兰家的五小姐和人家私奔了，但是具体名字大家反而没有怎么在意，现在众人总算知道了纳兰秀英的身份，同时也被她的不老容颜震惊。

　　特别是白功云，之前她就坐在纳兰秀英的身边，一直以为纳兰秀英就是和自己年龄相差一两岁，现在才知道差距已经快到二十岁了。

　　作为一个女人，对于青春永驻都有着期盼，纳兰秀英简直是完成了所有女人的梦想，她都想请教纳兰秀英是如何保养的，更何况纳兰秀英不仅青春永驻，而且还是风华绝代，让任何女人都不得不羡慕。

　　女人们关注的是纳兰秀英的容貌，男人关注的自然是武功，现在纳兰秀英有如此实力，已经基本上被证明没有问题了。

　　至于其他女人，按照苏惊飞所说，她们都是柳宗云门派的弟子，这样算来，好像也是说的不过去的，毕竟柳宗云的门派中，她们这个层次的女弟子还是有一些的，大家都清楚。

　　比如萱萱的实力就不会比梁秀文等人弱，虽然她已经比不上如今的纳兰秀英和东方文君，却也不错。

　　这时众人即便心中有所怀疑，也已经没有人在废话，大家只是想着回头去调查一下就好了，他们总觉得苏惊飞是在骗人。

　　实际情况自然也是骗人的，不过苏惊飞想的很明白，回头只要和柳宗云把词串好，别人就算说什么，他们都咬定了，就没有什么问题，即便有人调查也不怕，那时候谁还能真的找上门来？

　　今天的场合比较特别，苏惊飞可不打算让他们都产生什么不良想法，不然真的变成众人逼问自己如何提升了女人们的内功，自己就麻烦了。

　　冯灭灵知道这次自己的计划又失败了，有时候计划很好，但是总是因为各种原因被破坏。

　　别看苏惊飞年纪不大，但却十分狡猾，冯灭灵这辈子遇到的敌人不少，像苏惊飞这么难缠的还没有遇到，苏惊飞从小自己生活，遇到的事情很多，平时行事谨慎，总是给自己留下后路。

　　更重要的是这个家伙的后台很硬，即便是自己都要忌惮三分，不然凭着武力，自己还是可以压他一头。

　　可他也不敢保证自己能压着苏惊飞多久，这个小子的进步实在太快了，据说半年前他还不如冯灭情，现在已经接近了自己。

　　他觉得苏惊飞身上肯定有秘密，一个人的实力提升得太快绝对不正常，他想不到苏惊飞有线装书这种作弊器，自然也想不到金钟的存在，毕竟那是大相国寺的宝贝，苏惊飞怎么可能随便使用。

　　“冯家主，你对武功这方面的兴趣很大，不如我先你讨教几招吧，我一直都是把你当成我努力的目标呢！”正在冯灭灵想着的时候，苏惊飞忽然开口道。

　　冯灭灵一愣，其他人也是愣了一下，冯灭灵虽然还没有突破到伪大成境界，但是在天下间也是数得上的高手，至少已知武者中，至少也是排名前十的，楚家的楚白眉，慕容家的慕容老爷子都比他要弱一点。

　　众人都对苏惊飞高看了很多，却也想不到他居然主动提出挑战冯灭灵，难道真的想要让人教训他吗？

　　对于苏惊飞所说一直把冯灭灵当成目标，一般人都是不相信的，毕竟苏惊飞有个老爹是天下第一，他把冯灭灵当成目标绝对是客气话，不过只要了解苏惊飞的人，就知道他这句话不是客气话。

　　苏惊飞从进京开始，冯灭灵和他就注定是对头了，两人早晚有一战的日子，他的目标是打败冯灭灵，自然也是把他当成目标了。

　　冯灭灵也明白苏惊飞的话，只是想不到他会当众挑战自己，自己已经是小成巅峰境界了，他比冯擎天的资质更好，他比冯擎天至少十年达到小成境界，说不定自己哪天一个顿悟就能突破进入伪大成境界。

　　苏惊飞的主动挑战，都快让他笑起来了，不过他也知道在今天的情况下，自己也不可能真的对苏惊飞如何，最多打败他就好了。

　　即便如此，冯灭灵也是很乐意做，苏惊飞挑战自己，说明他对自己有信心，自己如果能借此机会打击一下苏惊飞的信心，让他以后修炼之中产生心魔，好像也是不错的选择，他甚至在想多少招打败苏惊飞合适了。

　　其他人惊讶过后，苏翰林也不管自己和苏惊飞的关系如何，沉声道：“惊飞，不要胡闹，冯家主是前辈高手，你怎么能随便请教呢！”

　　苏惊飞看了苏翰林一眼，没有直接当众扫他的面子，而是缓缓的道：“正是前辈高手，我才应该多请教，今天这么好的机会，我想冯家主也不会吝啬赐教我一些经验吧。”

　　苏翰林看得出苏惊飞主意已定，他其实也弄不清楚苏惊飞为什么在这个时候挑战冯灭灵，见他如此坚定，他就不再多说了。

　　到是纳兰秀海在旁边道：“惊飞，你这样挑战不错，男人就应该挑战比自己更高的人，这样才能进步。”

　　“多谢纳兰家主支持。”当着很多外人，苏惊飞自然不能叫他大舅，却还是笑眯眯的道：“冯家主，纳兰家主的话，就是我的心声，我就是想学习学习，提高自己。”

　　冯灭灵已经有心与苏惊飞动手，现在听他如此强调，自然站起来道：“既然如此，那我们就切磋一下吧，什么前辈不前辈的，你已经是苏府的家主了。”

　　众人听到他的话，不由撇嘴，冯灭灵是比较阴损的，即便在这个时候，还不忘了挑拨苏惊飞和苏翰林的关系，苏惊飞另立门户自然给人的感觉就好像是他脱离了苏家，京城也就等于变成两个苏家了。

　　苏惊飞和苏翰林的关系其实完全不是外人所想那样，苏翰林对苏惊飞一直都很关心，而且充满歉疚，别说苏惊飞现在只是弄了一个苏府，如果他愿意，苏翰林把自己现在苏家家主的位置传给他，他都没有任何意见，苏惊天和苏惊雷肯定也不会反对。

　　可现在的问题是苏惊飞不原谅苏翰林，现在任由冯灭灵徒劳的挑拨，苏翰林心里根本就没有任何在意。

　　再说了，每个人想法不同，有的家族觉得子弟另立门户是对家族不敬，但是苏家这种并不是古老相传的家族，甚至算是苏翰林一手建立的家族，他更希望自己的子女有出息，苏惊飞能另立门户是好事。

　　众人看着苏家父子都没有什么特别反应，就知道冯灭灵的挑拨失败了，冯灭灵也有些失望，苏家父子的反应是不是太迟钝了。

　　“冯家主，我们的切磋不着急，现在大家还在喝酒，等酒足饭饱了，我再向你请教可好？”就在冯灭灵失望的时候，苏惊飞忽然开口说道，他说得合情合理，很容易被众人接受。

　　苏惊飞这样的做法，本来是不存在问题的，可关键是冯灭灵以为苏惊飞马上就要动手，已经站起来了，现在苏惊飞这么一说，到反而像是他比较着急了。

　　从开始苏惊飞都是坐着的，主动向冯灭灵挑战，一般人肯定自然而然的认为苏惊飞着急动手，冯灭灵也是因此中了苏惊飞的圈套，他甚至没有注意说话的时候自己站起来了，本来就是顺理成章的事情。

　　苏惊飞这样一说，就明显是针对他站起来的行为，这还不能怪人家苏惊飞，冯灭灵居然在无意中又被苏惊飞扫了一下面子。

　　大家其实都能理解，苏惊飞和冯家本来关系就很僵，现在苏惊飞主动挑战冯灭灵，冯灭灵想要教训苏惊飞，有些迫不及待也是正常的，只是冯灭灵心中暗恨不已，自己根本就没有想那么多。

　　苏惊飞却是暗中偷笑，其实他没有想着这么损冯灭灵一把，谁知道这老家伙这么配合，居然站起来了，这个时候不耍他一把，怎么能对得起人。

　　他能挑战冯灭灵，自然是有他的想法，他知道自己肯定不是冯灭灵的对手，但是不妨碍他恶心一下冯灭灵，而且今天自己家的实力已经展示了不少，也不在乎暴露一下自己的实力。

　　京城家族众多，各种层次实力的人都有，如今自己的苏府成立，没有绝对的战力，恐怕在京城立足也不会太稳。

　　根据目前苏府的实力而言，一流家族之上，不到顶级家族，没有多大的野心，但是也想进入顶级家族之列，自己这个家主够资格了，但是总体实力还差点，现在他就是想先让众人看看自己这个家主的实力。


第1205章 狡猾

　　苏惊飞出乎众人的意料，主动挑战冯灭灵，冯灭灵无论本心还是在众人面前为了自己的面子，他都没有理由，他今天也憋了一肚子气，如果能揍苏惊飞一顿，也可以出出气。

　　他可不认为今天能够把苏惊飞如何，毕竟今天在场这么多人，也不允许自己下毒手，如果只是让他挨揍，估计于情于理就没有人反对了。

　　众人其实都很期待看看苏惊飞和冯灭灵之间的战斗，也想看看苏惊飞到底有多厉害，毕竟大家都传闻苏惊飞很厉害，而且看起来也很厉害，可真正动手，众人还没有见到过。

　　苏惊飞是当今天下年轻一代第一高手，可当年的冯灭灵其实也差不多，在冯灭灵年轻的时候，没有苏翰林的存在，不过却同样有一个惊才绝艳之人，那就是开国大佬，有他的时代，别说什么年轻一辈还是老一辈，反正只要是他出道开始，就已经是天下第一了。

　　冯灭灵那个时代，如果把这个逆天级的人物排除在外，就是当时的年轻一代第一高手了，这点好多同辈人都知道。

　　苏惊飞虽然也很逆天，可比起开国大佬还是差了很多，不然他的秘密早就有人来挖掘了。

　　本来两人说话的时候，众人已经吃了一半了，现在都知道苏惊飞要和冯灭灵动手，大家都想快点看到，原本还打算喝两杯的也不喝了，相对高手过招，吃饭什么时候都可以的。

　　大家一起默契的加快速度，用了不到半小时，就已经酒足饭饱，苏惊飞和冯灭灵的比试也即将开始。

　　苏惊飞也没有在意众人这么默契，他其实也想早点和冯灭灵交手，冯灭灵确实是苏惊飞一直努力的目标，从他知道京城冯灭灵开始，就知道自己和他早晚会交手，他的一切努力都是为了打败冯灭灵。

　　这也不是他有多么强的好胜心，而是自己和冯家的矛盾根本无法解决，自己如果不够强，就会被冯家灭掉，苏惊飞的忧患意识很强，早就算到了。

　　他见过冯灭灵好几次了，但是他出手却一次没见过，他的实力还不比不行伪大成境界的高手，但是作为小成巅峰的高手，他也有着自己的厉害，更何况他还有自己的独门武功，苏惊飞都没有接触。

　　既然早晚会交手，不如趁着今天这个机会，先试探一番，苏惊飞早就算到了今天就算败了，也没有关系，冯灭灵甚至不敢让自己受伤，什么失手伤了自己根本不可能，大家都是高手，对于收放自如这点都能做到，所以今天苏惊飞可以放心大胆的与冯灭灵交过手。

　　起初的时候，苏翰林确实担心苏惊飞，他认为冯灭灵比苏惊飞强不少，苏惊飞现在还不具备挑战冯灭灵的实力，可冷静了一下，也觉得苏惊飞这样做是对的。

　　其实大家多数人都想到了苏惊飞的目的，只不过更多的人认为苏惊飞纯粹找虐，他们认为苏惊飞比冯灭灵差得太多了，就算交手，也只能挨揍，根本就看不出什么，想法是好的，现实往往是残酷的。

　　众人既然已经吃完饭了，苏惊飞也不废话，直接安排下人来收拾，众人已经把之前苏惊飞和冯擎天比试阵法的地方空出来。

　　一天之间，苏惊飞分别和冯家父子比试，尽管一个是比试阵法一个是比试武功，这已经足够让苏惊飞名扬天下，特别是他已经在上一场比试中赢了冯擎天，即便再输给冯灭灵，也绝对让人刮目相看。

　　苏惊飞现在其实已经在众人心中是个阵法大师了，这种人本来在众人心中是不存在的，可偏偏苏惊飞让人看了一场真正的奇门遁甲对决。

　　“冯家主，现在大家都已经酒足饭饱了，我们俩就给众人助助兴，表演一场吧！”虽然大家都知道两人准备好了，苏惊飞还是笑着走出来，对冯灭灵邀请道，只不过这话说得让冯灭灵听着很不舒服。

　　冯灭灵怎么说也是冯家的家主，天下数得上的高手，怎么到了苏惊飞口中，就好像变成了杂耍艺人，还给大家助兴，这是比武切磋，可不是表演节目。

　　苏惊飞怎么可能不知道冯灭灵的心思，他自从发现冯灭灵比较要面子，他就在这方面刺激他，苏惊飞反正是年轻一辈，不管是输了还是说自己给大家助兴，都无所谓，别人也只是以为他调侃，真正心里不痛快的肯定就是冯灭灵。

　　只要冯灭灵不痛快，苏惊飞就会很痛快，苏惊飞都觉得自己现在越来越腹黑了，不过也没办法，谁叫冯家在自己的乔迁之喜的时候捣乱，分明是让自己不痛快。

　　不管冯灭灵如何想，这时也只能笑着点头道：“好，那我们就开始吧，我也来感受一下年轻一代第一高手的厉害，一会动手的时候可不要手下留情啊，尽力施为就可以了。”

　　苏惊飞暗中冷笑，冯灭灵的话自己怎么能听不出来，不就是怕一会对自己手下不留情的时候，让人说吗？

　　如果换做一般人，肯定就不好意思多说了，苏惊飞可不是那种吃亏的人，立即笑着道：“好的，我一定会出全力想冯家主请教的。”

　　就在冯灭灵满意点头的时候，苏惊飞忽然话锋一转道：“不过我怎么说都是一个小辈，武功自然不如冯家主，那一会你一定要手下留情，不然我还真是不敢和冯家主交手了。”

　　冯灭灵心中暗骂，苏惊飞现在怎么说都是苏府的家主了，也算是一个大人物了，怎么说话还是无赖的样子，他可以放手施为，自己却要手下留情，这不是坑人吗？

　　可偏偏他比较爱面子，苏惊飞这样说，明显是以后辈的口气，他还不能拒绝，实在是有些郁闷。

　　苏惊飞这样的表现，其他人也是有些发愣，大家都认为苏惊飞怎么说也是年轻一代第一高手，至少应该有高手的傲气吧，没看到楚逸铭，高月下，福阿大还有澹台明之类的，都是高人一等的样子吗？

　　与苏翰林关系不错，也比较看好苏惊飞的纳兰飘雪和杨老太太等人，不自觉的在苏翰林和苏惊飞之间扫来扫去，即便是慧绝大师和福老怪后来都开始奇怪的看着他们父子了，他们觉得这父子俩的性格差距真的好大，冯擎天更是恶意揣测，这两人真的是亲父子吗？

　　苏翰林身为天下第一高手，感知何等敏锐，众人这么看着自己，他哪能不知道，其实心中也很郁闷，苏惊飞这个年纪，怎么如此狡猾，和自己年轻时候一点不像。

　　如果是在平时，他肯定会说苏惊飞两句，可想到苏惊飞从小就一个人生活，肯定是在生活中接触太多尔虞我诈，也就是说苏惊飞从小就没有少了吃亏，才有如此性格。

　　而越是如此想，苏翰林就越是内疚，即便看着苏惊飞有些耍无赖，却也说不出什么，只想着以后对苏惊飞更好一些，补偿这么多年的过失。

　　苏惊飞可不知道众人的看法，他也不在乎众人如何看，自己本来就是晚辈，就算实力和冯灭灵相差不多，可毕竟年龄差了近两辈人，不能因为自己另立门户，就放在一起计算，这点他相信在场众人都会如此想。

　　他的想法确实没问题，在场众人没有人认为苏惊飞无耻，只是觉得他多少有些无赖，不过无伤大雅。

　　众人心中想法各异，苏惊飞也不需要顾及他们的想法，这样一来，他反正已经减少了冯灭灵伤害自己的借口，他更可以毫无顾忌，苏惊飞可不想随便吃亏。

　　冯灭灵知道自己再继续和苏惊飞说下去，说不定就会被他挤兑的更多，这个小子实在是太狡猾了，利用自己比自己辈分低的优势，想要限制自己。

　　幸好苏惊飞没有说出什么限制他用什么武功，如果真的那样，就不要动手好了，他感觉苏惊飞比自己差，可也不会差很多，不然苏惊飞也不会这么麻烦了，他可是没有忘了在之前追悼会上，冯擎阳二百招没有打败苏惊飞。

　　冯灭灵知道苏惊飞很厉害，不过还是有着足够的信心打败他，他认为苏惊飞就算进步飞速，也不会在这么短的时间内达到自己这个层次。

　　他的想法确实没错，苏惊飞还没有达到小成巅峰，可他的实力已经超过冯擎阳是没问题的，当天如果苏惊飞不是身上有伤，冯擎阳也不可能和苏惊飞打二百招，也许千招都不会分胜负。

　　现在经过在金钟下面练功，苏惊飞比之前更强很多，而且还有毒经修炼，苏惊飞现在是实力全面提升，至于达到什么层次，其实苏惊飞也不太清楚。

　　冯灭灵心中想着，就对苏惊飞道：“苏惊飞出手吧，看你是年轻一辈，我就先让你三招，你尽管出手吧。”

　　苏惊飞眼睛一亮，冯灭灵这样做可以显示他的前辈风范，可他却不知道自己到底有怎么样的实力，正好自己也要拿他验证，自己就不要客气了。


第1206章 单挑冯灭灵

　　苏惊飞和冯灭灵在众人把场地空出来之后，也不再多废话，对面站立，冯灭灵虽然已经七八十岁，可看他的精神头，却好像五六十岁的人。

　　这时也没有任何人敢说冯灭灵是个老人，这个家伙可是当今天下数得上的高手，虽然比起那几个大成和伪大成高手还有所不如，可实际上的实力，已经几乎达到了伪大成一下第一高手的境界。

　　这种等级排位，没有人进行统计，但是小成巅峰的高手中，还没有谁能稳胜冯灭灵，楚白眉也只是与他在伯仲之间，剩下的更是还不如冯灭灵。

　　苏惊飞来挑战冯灭灵，其实是冒着很大的风险，可如今苏惊飞的实力而言，其实比冯灭灵有些差距，但是肯定差不了太远，这点苏惊飞十分清楚，如果差距太大，他也不会主动挑战了。

　　这次并没有什么赌约，不是冯家不想赌，实在是大家都知道结果的，如果现在提出赌约，肯定是有点没意思了，苏惊飞再怎么厉害，众人也只能猜测他坚持多久。

　　正如众人所想，冯灭灵还没开始，就提出要让苏惊飞三招，苏惊飞也不客气，很心安理得的接受了他的优惠，他可从来不是喜欢吃亏的人，更何况自己和冯家也一直恩怨不休，自己拒绝才是傻子呢！

　　“冯家主，既然你这么大度，那我就不客气了，先接我一拳。”苏惊飞说着话，一拳中规中矩的击出。

　　这一拳别说是顶级高手了，就算是不会武功的人也能打出来，众人都在想，难道是苏惊飞心中有傲气，不想占便宜，所以直接把三招浪费了？

　　即便是冯灭灵都有这样的猜想，可按照苏惊飞之前那种说话都不吃亏的性格，怎么可能不接受自己这个优惠呢，这不科学啊！

　　事实上当然是不科学的，冯灭灵的念头才转完，就感觉一股强劲拳风扑面而来，两人相距大概有五米距离，苏惊飞这一拳有如此力量，显然闹事内功深厚，让冯灭灵暗暗点头，苏惊飞这样的反应才是正确的。

　　众人也看出苏惊飞的一拳并不是随便攻出，而是使用了内力攻击，这样看来就没有什么问题了。

　　只是苏惊飞即便想要攻击，也不应该用如此简单的攻击啊，而且看他也不是攻出一拳之后，立即就继续攻击，这一拳不是为后面的攻击服务，只是普通的一拳。

　　他的内力确实不浅，可按照他这一拳来说，凡是达到小成境界的人，都可以做到，并不出奇。

　　冯灭灵也是如此想，他说让苏惊飞三招，只是说三招内他不会还手，但是格挡闪避还是可以的，看着这一拳没有什么问题，就挥手拍出一掌，打算化解苏惊飞拳劲。

　　可就在他的掌风与拳劲接触的时候，冯灭灵就是脸色一变，他知道自己大意了，苏惊飞也许内功不如冯灭灵，但是会使用的武功种类肯定在冯灭灵之上，而且还有苏冰凤这样总是弄出各种奇怪武功的弟子，加上蓝惜琦各种自创武功，苏惊飞的武功绝对是诡异的。

　　之前众人之所以看苏惊飞没有后续攻击，那是因为苏惊飞这一拳是引子，只有冯灭灵却破解这拳，他才能继续动。

　　苏惊飞的拳劲被牵引，身体就仿佛被冯灭灵的一掌带动了，居然也向着他飞过去，同时口中大喝一声道：“隔山打牛。”说着话，手中的拳再次出手，打击冯灭灵，这是他出手的第二招。

　　反是会武功的人都知道隔山打牛的意思，这种拳法是专门破解外家横练武功的，他们可以隔着对方的防御，打击敌人的内脏，这样的武功对付冯灭灵也算合理。

　　冯灭灵武功已经达到小成巅峰，虽然外表看出来，但是他的防御绝对也是十分厉害，一般人想要破防都很难，苏惊飞使用隔山打牛直接攻击对方的内脏，也是正确的选择，只不过人家冯灭灵怎么可能完全没有防御。

　　正如众人猜想，冯灭灵轻哼一声，之前利用自己的内功牵引，让他继续下面的攻击虽然有些出乎意料，却对自己不会有什么大影响，无非就是出手速度更快而已。

　　现在这个隔山打牛是针对自己这种内功深厚高手的打法，可惜他的内功还不足以伤了自己，隔山打牛注定也是没用的，心中想着，冯灭灵还是一掌抓出，目的是抓自己苏惊飞的拳头，然后破解他的招式。

　　苏惊飞眼中精光一闪，暗中冷笑，冯灭灵还真的以为自己只是简单的使用隔山打牛吗？如果真是如此的话，自己都不知道死了多少次了。

　　冯灭灵出手很快，没有给苏惊飞躲避的机会，砰的一把抓住了他的拳头，如果不是限于让苏惊飞三招，他只要把手腕一扭，就可以把苏惊飞的手腕扭断了，这样苏惊飞就是三招认输了。

　　而这也正是苏惊飞钻的空子，他口中喊着隔山打牛，却根本不是使用隔山打牛，当冯灭灵抓住他的手时，就知道又一次被苏惊飞骗了，苏惊飞的内功根本没有隔着身体打击内脏，他攻击的目标根究是他的胳膊，自己的反应都在苏惊飞的计算中。

　　“哎呀，用错了，不是隔山打牛，是通臂拳。”苏惊飞的内功破入冯灭灵的胳膊，口中惊呼一声，仿佛为自己用错招式懊恼，可这一下伤害绝对超过隔山打牛。

　　苏惊飞的通臂拳可与小说电影那种比较普通的拳法不同，他的是真的通臂，通过内力伤害对方手臂经脉，这也就是冯灭灵的内功深厚，而且反应迅速，如果实力不如苏惊飞，或者与苏惊飞差不多实力的人，一时大意可能就会短时间内无法使用手臂。

　　众人听到苏惊飞的话，先是一阵错愕，与苏惊飞关系好的人哑然失笑，苏惊飞实在是太贼了，与苏惊飞关系不好的人，自然大骂苏惊飞卑鄙无耻。

　　他们的理论也很靠谱，人家冯灭灵已经明言让苏惊飞三招了，这小子还耍诈，还能不能愉快玩耍了，人与人之间的基本信任呢，怎么能这么无耻呢，也太损了吧，他们都在讨伐苏惊飞。

　　对于这些人的话，苏惊飞基本上无视，比武切磋，自然也是兵不厌诈，冯灭灵不能很好判断，怪得谁来。

　　苏惊飞这时哪有时间管别人的想法，他第二招并没有对冯灭灵造成实际伤害，最多就是让自己有了一点优势，这时他就要出第三招了。

　　冯灭灵因为前两次苏惊飞的诡计，第三次自然提高警惕，苏惊飞这次如果使用什么阴谋诡计，都会失败。

　　只要他能撑过苏惊飞的三招，他就可以还手了，他相信只要自己还手，就可以把之前的劣势拉回来，苏惊飞总之是要倒霉的。

　　心中想着，想看苏惊飞第三招怎么发，却没想到苏惊飞忽然一个纵身跳回了之前的位置，在众人还不解的时候，猛然手在怀中掏了一把，然后才大声道：“看我漫天花雨！”接着众人就看空中飞出一把硬币。

　　即便众人早就已经有所准备，苏惊飞肯定是比较损的，看他使用各种诡计，大家就知道苏惊飞肯定自认为不如冯灭灵，所以会使用一些奇招，可真的见到苏惊飞如此，他们还是觉得苏惊飞一次次突破众人猜测底线。

　　两人比武切磋，苏惊飞不仅耍诈，居然开始丢暗器，人家冯灭灵说得好，让苏惊飞三招，苏惊飞这第三招漫天花雨，能算是一招吗？

　　可这又不说不是，苏惊飞漫天花雨扔在空中，按照武侠小说所说，这确实是一招暗器，只不过暗器有点多，那么多硬币就好像子弹一般丢向冯灭灵，只要他少应付一枚，就会受伤。

　　冯兆烽已经脱口而出道：“我勒个擦，苏惊飞你还敢更不要脸一点吗？”

　　他的话才说完，立即有人不满的道：“冯兆烽，你什么意思，骂我师傅干嘛，这招是我教我师傅的，本来就是一招，你是不是不服。”

　　说话的人自然是苏冰凤，凡是苏惊飞使用那些出现过小说中的武功，除了最基本的武功，几乎都是苏冰凤自创的，她创立的武功似是而非，如果是她来用，肯定是发挥不出多大的效果，可是到了苏惊飞的手中情况就不同了。

　　现在听到冯兆烽不满苏惊飞，苏冰凤立即不乐意，这家伙难道是怀疑自己自创的武功吗？那漫天花雨洒金钱本来就是一招。

　　冯兆烽虽然为人不怎么样，却也不至于和小姑娘较劲，更何况他也知道苏冰凤是慕容家的天才大小姐，自己和他较劲也不会有好结果，哼了一声道：“苏惊飞使用阴谋诡计，实在是太无耻了。”

　　“阴谋诡计怎么了？武者切磋就是临敌应变，你不服，你不服你上啊！我看你怎么能光明正大的打败冯灭灵。”这次说话的人是纳兰荣轩，他这话实在是太气人了，他似乎在这一刻，忘了冯兆烽和冯灭灵是父子身份，还要让冯兆烽去对付冯灭灵。


第1207章 持久战

　　苏惊飞和冯灭灵动手，台下冯兆烽也被人挤兑，毕竟今天是苏惊飞的乔迁之喜，来得人大多数都是苏惊飞的朋友，现在听到冯兆烽如此说苏惊飞，自然开口了。

　　偏偏这是年轻人的事情，冯擎天这些老一辈的人自重身份也不能开口，这到是冯擎天不由暗叹，自己的大孙子还是城府不够，以后要让他执掌冯家，还真不知道会怎么样呢！

　　其实狂少爷是个比较好的人选，可他毕竟不是长子，而且上次被蓝惜琦伤得不轻，现在还没有恢复，想到这里，冯家人对苏惊飞的恨意就更深了三分。

　　苏惊飞没有在意下面的人在说什么，他第三招选择使用暗器，其实也是经过深思熟虑的，自己与冯灭灵之间的差距不小，想要打败他，就更是难上加难了，自己现在只求了解一下冯灭灵的实力，然后体面的认输。

　　暗器手法苏惊飞没有特别练过，可毕竟有着苏冰凤的技术指导，而且他任督二脉贯通，使用出来也是像模像样，他连手枪都能玩那么帅，暗器自然不在话下。

　　他的暗器手法与现在的不同，毕竟他学习的是苏冰凤自创的暗器手法，而她是从小说中学来，不得不说苏冰凤那种创造力实在是无人能比，简直逆天，即便是小说中十分抽象的武功，她也能仿制。

　　即便效果略差，或者有些不太一样，可最终大体方向是不会错的，这点苏冰凤绝对是没有人可比。

　　苏惊飞忽然使用暗器，也有些出乎冯灭灵的意料，看着漫天落下来的硬币，冯灭灵可不敢大意，被高手关注内功的硬币不下于子弹的威力，他没想到苏惊飞还有这样的手法。

　　心中惊讶，也不至于无法应付，冯灭灵毕竟是小成巅峰的高手，别说是暗器，即便真的是多人向他开枪，他也可以应付，达到一定层次的高手，确实不怕枪支。

　　他的双手在他身前的空气中不断拍出数掌，每一掌都打在空中，让人不明白他在做什么。

　　只有高手才知道他的目的是什么，大多数不由暗叹，冯灭灵的内功果然已经达到了小成巅峰，他这么数掌下来，以他为中心的一米范围内，基本上被内力抵挡住，就好像他的身周出现了一个绝对屏障。

　　他的动作很快，当他把这个绝对屏障制造出来，苏惊飞的硬币才到，由此可以看出冯灭灵的速度有多快，而这也正好挡住了苏惊飞的硬币。

　　不懂冯灭灵做了什么的人，看到那些硬币被挡下来，他们也都明白了，同时更加不可思议，冯灭灵简直已经不像人类了，这样的防御就好像是异能一般，不过确实是内力的效果。

　　苏惊飞对于冯灭灵的应付方式也有点意外，他以为冯灭灵会躲闪呢，那样会让他显得比较狼狈，结果人家完全用内力硬抗。

　　这也是苏惊飞的内力不如冯灭灵，如果两人实力相当，冯灭灵也不敢这么做，万一冯灭灵的内功破了他的内力防御那就麻烦了，不过现在却不用担心，苏惊飞就算出全力，也不如冯灭灵，这是不争的事实。

　　其实苏惊飞和众人看到冯灭灵如此轻松，都是假象，冯灭灵内功深厚毋庸置疑，可真的很随意，那根本不可能，这种内功消耗很大。

　　冯灭灵心中暗暗着恼，自己让苏惊飞三招，苏惊飞还真是毫无顾忌的对自己出手，连暗器都用出来了，现在三招已经过去了，冯灭灵决定让苏惊飞承受自己的怒火，老牌高手可不是一般新人可以比。

　　等他挡下苏惊飞的硬币，冯灭灵就立即开始反击，三招已经过去了，他不用再受任何限制了。

　　他的人就好像是飘起来一般，夹带着十分凌厉的气势，冲击苏惊飞，他知道苏惊飞的轻功很强，他不打算和苏惊飞比试身法，他就要依靠自己的强力压制苏惊飞。

　　苏惊飞看冯灭灵的气势，就猜到了他打什么主意，苏惊飞自然不会和冯灭灵硬磕，大家都知道彼此擅长什么，苏惊飞肯定不会以己之短应对别人之长。

　　他的武功主要就是灵活诡异，他也不和冯灭灵对掌，只是身体快速闪动，然后出其不意的动手，他利用自己的轻功，与冯灭灵周旋，冯灭灵虽然内功很深，想抓住苏惊飞也不容易。

　　苏惊飞和冯灭灵的战斗没有想象中那么激烈，众人以为两个积怨已深的人，上来就要火药味十足，特别是苏惊飞，怎么说都是年轻人，怎么可能冷静呢！

　　实际情况却出乎众人意料，苏惊飞不仅冷静，而且还知道避其锋芒，相对冯灭灵，他显得更加冷静，大家都看得出冯灭灵是想和苏惊飞硬拼，苏惊飞却只是游走，即便不够激烈，众人却不得不承认苏惊飞很聪明。

　　尽管没有想象中激烈，苏惊飞各种层出不穷的攻击，还是让人眼睛一亮，冯灭灵的应对也让人暗暗点头，不愧是老牌高手，自有一种任你风吹雨打我自岿然不动的稳定，似乎苏惊飞的一切攻击在他的眼中，都不会造成任何威胁。

　　这时坐在苏翰林旁边的慧绝微笑开口道：“苏翰林施主，看来你后继有人了，苏惊飞施主的实力实在是让人刮目相看啊！”

　　苏翰林起初也确实有些担心苏惊飞，毕竟冯灭灵是个老牌高手，成名还在苏翰林之前。

　　现在看了两人动手，他忽然发现自己一直都低估了自己的儿子，自己的内力确实弱于冯灭灵，不然他也不至于一直游走，显然内功不足。

　　但是他的招式身法轻功都不弱于冯灭灵，甚至轻功还完胜冯灭灵，至少冯灭灵抓不住他。

　　不仅这些本身的实力，苏惊飞与人动手的经验居然也很足，甚至有时候冯灭灵改变风格，苏惊飞立即就猜到了他的意图，这可不是修炼武功就能做到的，绝对是经验累积而来。

　　苏翰林心中对苏惊飞十分满意，不过面上却不好夸奖，只是笑着道：“这小子啊，从小疏于管教，到是让大师见笑了。”

　　“年轻人嘛，多些锻炼不是坏事，不然苏惊飞施主哪有如此成就呢！”慧绝自然看出苏翰林心中的喜悦，他也笑眯眯的道，苏惊飞是即将代表大相国寺参加年轻一代大比的人物，他越强慧绝自然越高兴了。

　　两人的谈话没有刻意压制，其他人也听到了，与苏惊飞关系很好的纳兰飘雪和杨老太太也加入了他们的谈话，他们都是很看好苏惊飞。

　　冯擎天和福老怪没有开口，他们只是皱着眉看苏惊飞和冯灭灵动手，他们虽然看得出冯灭灵应该比苏惊飞更强，可两人动手，冯灭灵竟然没有明显的优势，这点实在是让人无语。

　　除了这些顶级高手，其他人也都在紧张关注，特别是苏惊飞家的女人们，她们虽然都知道苏惊飞一直以来都不做没把握的事情，可他面对的毕竟是冯灭灵。

　　大家都知道冯灭灵一直是苏惊飞的最终目标，现在两人终于第一次交手了，大家不紧张都不可能。

　　其实说起来，冯家最强者不是冯灭灵，应该是冯擎天，别看苏惊飞之前阵法赢了冯擎天，真实实力两人差距却很大，如果是冯擎天对苏惊飞出手，苏惊飞就算轻功再好，估计都跑不了。

　　凡是达到伪大成境界的高手，多少都会对势有一定的研究，如果冯擎天用势压制苏惊飞，苏惊飞轻功都发挥不出来。

　　不过按照武林中的规矩，冯擎天这个层次的人不会随便对苏惊飞出手，如果他真的出手了，苏翰林或者杨老太太等人就可以对冯擎天出手，毕竟这样实在是以大欺少了。

　　按照关系而言，杨老太太和纳兰飘雪也有资格维护苏惊飞，特别是杨老太太，苏惊飞可是他的传人。

　　现在苏惊飞并不担心冯擎天，他现在主要还是对付冯灭灵，一个是实力上差距不大，另外他也知道其他人不能帮助自己对付冯灭灵，一切都只能靠自己。

　　冯灭灵总是想要和苏惊飞对拼，内力消耗自然要稍多于苏惊飞，苏惊飞本来内力比他弱也弱不了多少，此消彼长之下，两人交手超过三百招的时候，苏惊飞就估计时间差不多了。

　　他与冯灭灵动手，其实早就算好了，大概交手多久，现在看时机差不多，在双方错身的霎那，苏惊飞忽然与之前的风格不同，没有躲闪冯灭灵，反而是一掌横里拍出去，大喝一声“大力金刚掌”，似乎一掌就打算把冯灭灵拍个骨断筋折。

　　按照之前苏惊飞的风格，他喊出来的武功，可不一定就是那么简单，冯灭灵就犹如条件反射一般的拍出一掌去迎接，他之前一直想着与苏惊飞硬拼，这个准备早就有。

　　不过也因为他怀疑苏惊飞用诈，这次出掌只用了八成力，剩下一些留着预防苏惊飞骗人，他相信自己的八成力道也足够应付苏惊飞了，他对自己的内功十分有信心。


第1208章 谁胜谁负？

　　苏惊飞猛然叫出大力金刚掌，不仅是冯灭灵不信，其他人也不相信，苏惊飞之前的隔山打牛已经暴露他骗人的行为，这次大家也觉得苏惊飞不会那么老实。

　　其实实际上苏惊飞确实是不想直接使用大力金刚掌的，但是当他发现冯灭灵留着两分力气的时候，他就改主意了，经过之前的一阵消耗，其实冯灭灵已经比自己的内功深厚不了多少了。

　　苏惊飞任督二脉贯通，本身就擅长持久战，即便冯灭灵比他的内功深厚，如果真的消耗起来，苏惊飞还真不一定吃亏。

　　如果实在平时，两人动手的时候，就算苏惊飞想要使用游走方式，冯灭灵肯定也会逼着他和自己硬拼，可现在的情况比较特别，在众目睽睽之下，冯灭灵还真不敢和苏惊飞使用太过凶残的手段。

　　这样也就让冯灭灵最多发挥八成水准，这些都是苏惊飞计算出来的，这样一来，苏惊飞才能放手而为。

　　也正因为苏惊飞的任督二脉贯通，他的反应速度也远超一般人，换做一般人临时换招，根本做不到，苏惊飞却完全可以做到，就在他发现冯灭灵留着力气的时候，他的这一掌就变成了真的大力金刚掌。

　　内力吞吐，手掌立即变得比大理石还要坚硬，狠狠的与冯灭灵的手掌碰在一起。

　　看着之前苏惊飞的出掌气势，冯灭灵相信自己没有判断错，苏惊飞肯定没有使用大力金刚掌，这并不是苏冰凤自创，这门武功武林中有人修炼，可他瞬间变化，真的出乎了冯灭灵的预料。

　　有心算无心之下，苏惊飞的十成力量与冯灭灵的八成力量撞在一起，顿时发出了一声震天巨响。

　　接着众人就看到苏惊飞和冯灭灵，分别向着两方飞退，苏惊飞足足飞出去十几米，落地之后，还不自觉的退出五六步，每一步都在地上留下一个脚印，可见他受到了力量有多大。

　　相对苏惊飞，冯灭灵看起来就要好一些，他飞出去没有苏惊飞那么远，而且落地之后，也不过退了三步，虽然这三步也在地上留下脚印，却比苏惊飞的浅。

　　在场众人不用想都看出，两人之间的差距还是挺明显的，苏惊飞和冯灭灵第一次硬碰硬，结果是苏惊飞输了，没有任何的悬念，这让冯家的人松了口气，他们看着苏惊飞如此狡猾，还真怕冯灭灵占不到便宜呢！

　　不容众人多想，苏惊飞已经笑着对冯灭灵道：“冯家主果然内功深厚，苏某自愧不如，我就此认输，今天已经领教了冯家主的厉害，多谢执教。”

　　苏惊飞如此做法，众人也比较认可，既然明摆着不如冯灭灵，早点认输也算是比较知道进退，大家都觉得苏惊飞这么做是很明智的，苏翰林也是暗暗点头，不用再担心苏惊飞吃亏了。

　　所有人中，最不满意的人就是冯灭灵，在外表看来，苏惊飞在这一次对掌过程中，是被冯灭灵击退，而且显然吃亏不小，只有他自己清楚是怎么回事。

　　苏惊飞的内功确实要比冯灭灵弱了一些，但是经过一段时间的消耗，和突然对掌，冯灭灵根本就没有完全发挥，苏惊飞却是出全力的一掌，两人这下交手甚至棋逢对手都说不上。

　　这次的占便宜的根本就是苏惊飞，他的力量更强，而且飞出去的时候，借助飞行和后退，他把冯灭灵的掌力都化解了，根本你没有受到任何内伤。

　　他和冯灭灵比试，本身就是不被看好的，也就是说必败的一方，他也不用管什么面子，借力消力没有任何压力，也不觉得有什么丢脸，反正不难受才是真的，苏惊飞这次就是这样做的。

　　可相对苏惊飞，冯灭灵是个要面子的人，而且还是众人认为必胜的一方，虽然明知道这样会受伤，他也不得不应撑，飞行距离比较短还要控制自己的落脚力度。

　　苏惊飞是百分百化解了冯灭灵的掌力，冯灭灵却最多化解了六成，剩下的四成就只能硬受了。

　　别看苏惊飞内力稍弱于冯灭灵，可冯灭灵要化解苏惊飞的四成掌力也不容易，他在苏惊飞开口之后，都不敢张嘴，他怕一口血吐出来，他受了不轻的内伤，却只能忍着。

　　苏惊飞和冯灭灵的交手，根本不被众人看好，大家都知道苏惊飞是必败的结果，现在苏惊飞主动认输，大家也不意外，还要认为苏惊飞很明智。

　　冯灭灵受了不轻的内伤，却让人觉得他是应该如此，冯灭灵心中的郁闷就可想而知了，他虽然受伤，如果真的继续动手，冯灭灵收拾苏惊飞也没问题，可现在人家认输了，这口气就只能憋着了。

　　尽管心中恨不得把苏惊飞碎尸万段，面上却只能笑眯眯的道：“苏惊飞，你年轻有为，二十岁就能有如此功力，还真是出类拔萃。”

　　“冯家主真是夸奖了，我这两下子在你老面前怎么能叫出类拔萃呢，还是你老让着我，给我面子。”苏惊飞不知道冯灭灵伤势如何，但是他相信冯灭灵肯定无法完全化解自己的掌力，现在心中是暗笑不已。

　　冯灭灵压着内伤，又再次笑着道：“怎么能呢，你一个自学成才的年轻人，能有如此境界，绝对是大福气。”

　　他的话说完，就已经走回了冯家那些人中，似乎赢了苏惊飞不过是一件小事。

　　他这话说得看起来是夸奖苏惊飞，但是却让苏惊飞心中一跳，差点指着冯灭灵骂他，这老家伙明摆着是捧杀自己，自己一个自学的武者，能够达到年轻一辈第一高手的境界，绝对是有秘密。

　　之前冯灭灵提过一次，被自己化解掉了，现在这次苏惊飞肯定是无法解释了，自己自学成才能学成这样，资质悟性绝对是逆天了。

　　平时也会有人怀疑，但是毕竟没有人当众说出来，现在冯灭灵如此说，不用想都知道，从今天晚上开始，各家族的人就会详细调查自己，然后自己就是各种麻烦不断，这个冯灭灵还真是老奸巨猾。

　　不过不管冯灭灵如何狡猾，还是吃了自己的暗亏，苏惊飞实力不如冯灭灵，但是仗着自己是小辈，利用众人观看和冯灭灵爱面子的性格，打伤了他。

　　苏惊飞一直都把冯灭灵当成自己的最终对手，现在自己和冯灭灵的第一次交锋，表面自己输了，却并没有丢面子，冯灭灵却是觉得吃亏了，他打败苏惊飞是应该的，弄了一身内伤却无法对别人说。

　　他相信冯灭灵的性格，别说是不会当着外人说自己受伤，即便回家都不会告诉家里的人，他太爱面子。

　　心中想着，苏惊飞已经回到了众人之中，小胖子有些可惜的道：“小飞啊，你还是太年轻了，如果你过个十几二十年，说不定还真不至于输呢！”他与冯家不熟，根本不知道冯灭灵的厉害。

　　他的话才说完，安胖子就在他的脑袋上打了一巴掌，喝道：“死小子，不会说话别乱说，冯家主那是顶尖高手，惊飞还年轻，未来的路还长。”

　　安胖子为人圆滑，儿子的话尽管没有说错，他也不想让冯灭灵听到心里不满，安胖子是生意人，将就左右逢源，不过他这时也是与苏惊飞更亲近，谁叫苏惊飞帮助自己解决了很大的麻烦。

　　他如此说，也是不想让人觉得苏惊飞威胁太大，之前冯灭灵对苏惊飞的捧杀，他怎么能听不出来呢！

　　安秋梁对安胖子的话还是比较听从的，立即改口道：“也对，小飞你确实还太年轻，未来的路还很长，不要骄傲，骄傲使人落后记得不。”

　　苏惊飞自然能明白安家父子的心思，立即笑着道：“我知道自己的实力还不行，以后还会更努力的。”说完了又和其他人说了几句，现在苏惊飞和冯灭灵比试结束，今天的乔迁之喜也算是结束了。

　　不管众人心中如何想法，这时也开始过来和苏惊飞告辞，一般中小家族的人与这些顶级家族在一起也会觉得有压力，他肯定是最早一批离开的。

　　接下来是一些与苏惊飞关系一般的家族，这些家族今天来的意思就是和苏惊飞混个脸熟。

　　与苏惊飞关系比较亲近的第一批离开的家族是亢百川和白家，亢百川一直秉承中立态度，能和苏惊飞关系不错也是比较特别了，白家不通武功，这次来感谢苏惊飞一下，约好之后见面，也就跟着离开了。

　　等接下来又有几个家族离开，冯家也带着皮家和秦家等一系家族，来和苏惊飞告辞，他们虽然有敌对关系，临走也不能忘了礼貌。

　　只不过今天冯家一系显然是没占到便宜，不管是哪个家族都吃了不小的亏，冯家最惨，冯擎天和苏惊飞比试阵法失败，亏了一家制药厂，冯灭灵虽然赢了苏惊飞，却换了一身内伤。

　　苏惊飞对于冯家等人离开，心中自然是高兴，这些人在这里留着还真是挺碍事的，客气了几句，就把他们送出去了。


第1209章 警告

　　苏惊飞家的客人都陆续离开，最终只剩下纳兰家的人和苏家的人，这两家人和苏惊飞算是最亲近的人，更何况纳兰家的人和纳兰秀英才重逢，总不能就这么离开了。

　　在之前他们重逢已经谈过一会，这时自然不需要再说更多的，纳兰秀英也把梁秀文介绍给了纳兰家人，除了纳兰秀林，纳兰家的人还都没见过梁秀文呢。

　　苏家的人今天除了两个孩子，都已经来这里了，苏惊飞另立门户苏翰林虽然没说什么，可毕竟这也算一件大事，而且苏惊飞还要把家里的众女介绍给苏家的人认识，就算他对苏翰林有着各种怨言，可该介绍众女的时候，还是不能不介绍。

　　这些女人也知道苏翰林和苏惊飞的关系，就算知道他们有一些矛盾，可毕竟是苏惊飞的父亲，谁也不敢不尊敬。

　　苏翰林之前虽然听报告说过苏惊飞年少风流，起初也没太当回事，这时真的见到这些儿媳妇，心里着实吃惊不已，就算众女还没和苏惊飞结婚，可大家的心思，苏翰林心知肚明。

　　他不仅惊讶苏惊飞的风流，更惊讶这些女人，居然还都心甘情愿跟着苏惊飞，除了纳兰秀英和苏惊飞的关系没人知道，其他人和苏惊飞的关系，其实大家都心照不宣了，以前大家都是模糊着，什么都不说，现在既然都见家长了，也就等于把关系挑明了。

　　除了惊讶这些女人心甘情愿的跟着苏惊飞，苏翰林也特别关注了一下这些女人的修为，正如冯灭灵所言，她们这些女人，没有一个实力弱的，即便最弱的一个，也至少能排入年轻一代前一百。

　　别说前一百好像不怎么样，全京城这么多家族，每个家族能有一两个排入前一百，已经是十分高兴了，很多家族甚至连前一百的年轻一代人才都不具备。

　　就说慕容家吧，虽然慕容家有个天才少女苏冰凤，却因为年龄太小，还排不进前一百，而其他子弟却连前一百都进不去，慕容家还是顶级家族呢，苏惊飞家里的女人却每个都能进入前一百，实在是让人惊叹。

　　冯灭灵之前提出苏惊飞家里的女人有问题，也不是无的放矢，苏翰林这时才只是真的体会到当时苏惊飞多么狡猾，可以把冯灭灵的刁难那么化解。

　　如果不是苏惊飞和苏翰林的容貌十分相似，而且苏翰林也可以确定苏惊飞就是自己的儿子，还真要怀疑了，苏惊飞这性格和自己可是一点都不相似，不过转头想来，苏惊飞如此性格，绝对是和经历有关系。

　　苏翰林对苏惊飞不会有任何溺爱的意思，可这么多年的亏欠，让他对苏惊飞比较宽容，更何况苏惊飞如今已经另立门户，这证明他已经的长大了。

　　等众女都和苏翰林拜见过之后，苏翰林这才开口道：“良哥，回头给他们一人一份见面礼，按照我们苏家的规矩就行了。”说完又扭头看着苏惊飞，十分严肃的道：“你家里的情况，想来很多人已经注意了，你多留心吧。”

　　“知道了”，苏惊飞经过一段时间的了解，对苏翰林的怨气已经减少很多，他知道苏翰林这么说，也是提醒自己，自然也就点了点头。

　　苏翰林没有因为苏惊飞的冷淡而生气，反而十分欣慰，至少苏惊飞没有拒绝自己的好意，能看出他现在已经对自己的怨念减轻了，他之前说给众女按照规矩给见面了，那可就是根据儿媳妇的待遇。

　　苏惊飞虽然不知道冯家规矩是怎么样的，可他看着苏惊天和苏惊雷的脸色，就已经猜到了一些，他的心里就更是舒服了一些。

　　不管怎么说，自己的老婆总是要被家人承认，苏翰林没有责怪自己这么多女人，还能接受，已经很不错了。

　　苏家父子的相处方式，确实比较特别，纳兰飘雪在旁边看着都想要开口了，不过他知道这两父子有些特别，也就知道自己插嘴也不合适了。

　　纳兰家现在留在这里，就有点苏家亲家的意思，就算他们现在还不是，但是大家都知道梁秀文肯定会跟苏惊飞在一起，之所以他们还没有亲家相称，实在是顾及其他女人的感受。

　　东方文君没有父母，自然也不用顾及什么家里人的想法，她见现在苏翰林已经承认自己，她就已经知足了，本来她和苏惊飞就是挺意外的，现在虽然是真有了感情，也不会因此阻碍苏惊飞和其他女人如何，这也是苏惊飞喜欢她的地方，她最识大体。

　　现在看着众人在这里，苏翰林和纳兰飘雪说话都有些顾及，也就开口道：“各位长辈，我们练功的时间到了，我就先下去了，你们聊吧。”说完就主动招呼苏冰凤和韩珊跟她离开，她们都是苏惊飞的徒弟。

　　两个女孩也是聪明人，看到场面气氛有些不对，就一起点头跟着她走了，练功绝对是好借口，毕竟大家都是习武之人，能够相互理解。

　　东方文君离开，也点醒了其他人，众女也都纷纷以各种理由离开，虽然李红绸和林若可，舒曼亚等有家人的女人也希望自己的亲人在场，可毕竟今天的情况比较特殊，也只能先回去了，幸好苏翰林都已经认可了她们。

　　其实众女之中，苏惊飞绝对李红绸是最吃亏的，她是自己正牌的女朋友，现在却要把自己分出来，这也是真是难为她了。

　　不过最早苏惊飞找别的女人，是经过李红绸允许的，实在是李红绸无法招架苏惊飞牲口一般的体力，即便现在内功深厚了，依然是无法满足苏惊飞，即便她想单独拥有苏惊飞也是力有未逮。

　　可她到现在估计也没想到苏惊飞可以找到这么多女人，而且这么多女人都很出色，对苏惊飞也死心塌地，偏偏已经发展到如此程度，她也没有办法了。

　　众女都比较明智的选择离开，现场只留下了纳兰秀英和梁秀文，这两个女人算是纳兰家人，她们自然还要在这里陪着，而且她们有家人在这里，也觉得有底气，这也是梁秀文第一次如此有底气。

　　梁家对梁秀文母女所做的一切，让她们感觉梁家根本就不是家人，如果不是母女在一起，她们还真的感觉孤苦无依了。

　　等众人都离开，纳兰飘雪也没有了顾及，笑着对苏翰林道：“翰林啊，我们俩虽然认识多年，但是彼此之间也只是普通朋友，想不到过了多年，我们现在已经变成亲家了，还真是让人想不到。”

　　纳兰飘雪说得比较直接，到了他这个层次，其实不需要藏着掖着，这样念头通达，对他们修炼也是有好处的。

　　苏翰林自然明白纳兰飘雪的意思，也不会介意他的直接，也笑着道：“纳兰前辈，我们苏家与纳兰家一直其实都是挺融洽的，没有任何矛盾，现在只是关系更进一步，这也是好事，纳兰家都年来一直很低调，我也是很看好的。”

　　苏惊飞就算是和苏翰林再有什么矛盾，现在纳兰飘雪和苏翰林在谈话，他也只能听着，说起来苏翰林和纳兰飘雪是差了一辈人，可因为两人的修为，对话也只是平等的。

　　两人再次相互聊了几句，然后纳兰飘雪这才对苏惊飞道：“惊飞，今天你的表现说实话有些出乎我的意料，你能逼平冯灭灵已经十分难得，更厉害的是你居然战胜了冯擎天，那个老家伙最厉害的就是阵法，如果在他布的阵法中，我也是没有几分胜算的。”

　　苏惊飞记得慧绝所说，现在伪大成境界中，修为最高的其实应该是纳兰飘雪，但是他现在都说冯擎天可以利用阵法打败他，冯擎天肯定比自己今天见到的更厉害很多。

　　其实今天战胜冯擎天，苏惊飞心中是有些得意的，一个伪大成高手又如何，阵法方面还不是输给了自己。

　　可他想到自己的阵法虽然能够胜过冯擎天，那是因为双方都在相互破阵，如果自己进入冯擎天的阵法中，冯擎天再配合阵法的话，自己还真是死都不知道怎么死的，想到这里，他不由出了一身冷汗。

　　纳兰飘雪看苏惊飞的样子，就知道他被自己点醒了，就点头道：“冯擎天的实力比之冯灭灵可是强了很多，你不要以为自己能和冯灭灵实力相近，就可以对付冯家。”

　　苏翰林这时也不得不开口道：“小成巅峰和伪大成境界只是一步之遥，可这一步可以让很多人跨不出去，冯灭灵在五十八岁的时候就已经达到了小成巅峰，可现在这么多年过去了，他依然是小成巅峰，就可以知道这个差距了。”

　　“是的，冯擎天进入伪大成境界至少已经二十年，这二十年虽然他还没有突破，但是积累下来的经验和实力，远不是冯灭灵可比，你不要因此大意。”纳兰飘雪跟着提醒道。

　　苏惊飞经过今天还真是有些自信了，对付冯家好像不是那么难，现在听到两人的提醒，才觉得自己好像真的飘飘然了。


第1210章 如实交代

　　苏惊飞因为战胜了冯擎天，又让冯灭灵吃了暗亏，心中确实有些飘，现在听到纳兰飘雪和苏翰林的话，才知道自己还是太年轻了。

　　冯灭灵与自己交手，因为心中有顾忌没有出全力，这才能让自己尽情发挥，即便如此，自己也不过是靠着小计谋占了点便宜，如果当时不是及时认输，即便自己有什么诡计，恐怕最终吃亏的肯定是自己。

　　而按照苏翰林和纳兰飘雪所言，伪大成境界的冯擎天不知道比冯灭灵又强了多少，估计苏惊飞和他动手，就算不会被秒杀，肯定逃跑的几乎都没有。

　　正如他所想，纳兰飘雪已经开口道：“惊飞，你别看冯擎天在破阵的时候输给你，如果你们交手，你连还手之力都不会，就算你的轻功很好，可人家根本不给你发挥的机会，你也只能被动应付。”

　　苏惊飞并不是普通年轻人，经历这么多，早就已经戒骄戒躁，不然他早就不知道死了多少次，听着纳兰飘雪所说自己的轻功没用，他也没有反对。

　　他可不认为自己的轻功很强，就能在任何面前逃走，不说别的，只要人家用气势压迫，自己连轻功都无法施展，凡是伪大成高手，都可以以势压人，差距只在于功力和对势的理解。

　　冯擎天没有真对苏惊飞出手，但是苏惊飞相信，冯擎天对势的理解肯定也不弱，毕竟都进入伪大成境界二十年了，这二十年人家也不是睡过来的。

　　苏翰林这时也就跟着开口道：“小成巅峰境界是内功达到顶点的表现，只要境界不突破，就无论如何也不会增加内力了，而凡是突破到伪大成境界，内功的量不会变化，变化的只是质，一旦完全改变，就可以进入大成境界。

　　小成境界之上，每个境界的实力都是天差地别，你没到那个境界，还不知道，等你到了就知道了。”

　　苏惊飞现在和苏翰林虽然关系不睦，却并不至于不相信苏翰林的话，一时间沉默了许多，现在天下达到伪大成以上境界的高手已知一共六人，这六个人都是自己打不过的，而且其中冯擎天和福老怪对自己还不太友好。

　　纳兰飘雪虽然是伪大成境界，却没有反驳苏翰林的话，显然他说小成之上，每个境界差距很大，并不是苏翰林的乱说，实际上也是如此。

　　苏惊飞不由想到了苏翰林和福老怪的比试，他们之间别看动手非常激烈，可苏翰林和福老怪的最终结果，没有出乎任何人意料，福老怪没有因此被干掉，已经是苏翰林手下留情了。

　　大概动手的时候，福老怪是真的想要体验一下苏翰林这个大成高手的厉害，结果惨败收场，大家也很具体的看出了伪大成和大成高手之间的差距。

　　纳兰飘雪和苏翰林之所以和苏惊飞说这么多，就是怕苏惊飞因为今天的事情有骄傲自满的情绪，这样可不利于苏惊飞提升，别看苏惊飞的表现一直让人点头称赞，可年轻人谁没有一时冲动或者自视过高的毛病。

　　这一方谈话，苏惊飞确实已经变得冷静许多，反正现在冯家限于慧绝大师的通知，不会明面上与苏惊飞为敌，而且今天知道他的本事之后，恐怕暗地里的行动也要撤销，冯擎天和冯灭灵在苏惊飞面前都没有占到便宜，他们不认为谁能让苏惊飞吃亏。

　　既然暂时没有了冯家的干扰，苏惊飞就可以比较安心的提升自己的实力，众人不知道金钟的存在，他修为的飞速提升也是指日可待。

　　“好了，说了那么多关于冯家的事情，就是怕你因为今天难道事情，低估冯家，如果冯家一直这么简单，他们怎么能成为京城低级家族。”纳兰飘雪看苏惊飞若有所思，估计他已经听进了众人的话，又补充了一句。

　　存在即合理，苏惊飞明白这个道理，自己想要对付冯家，还真的要从长计议，反正自己实力还不足，也不着急。

　　苏翰林虽然也想多说几句，可他知道苏惊飞对自己心中有怨，如果自己说多了，可能会影响苏惊飞情绪，说话就比较少，一直是纳兰飘雪在说，估计人家也看出了他们父子的情况。

　　纳兰飘雪和偶尔开口的苏翰林再次叮嘱苏惊飞几句，让他别焦躁，清楚的认识的实力，这样才是最好的。

　　等他们说完话，一直忍了半天的纳兰荣轩这时还是忍不住问道：“苏惊飞，现在这里也没有外人，你和我说说，你家这么多女人的武功是怎么来的。”顿了一下，看了看梁秀文和纳兰秀英，补充道：“我记得当初我在H省的时候，她们可没有这么厉害。”

　　纳兰荣轩当初去H省的时候，自然见过了纳兰秀英和梁秀文这两人一个是自己的五姑一个是表妹，只是那个时候她们确实没有如今的实力。

　　纳兰飘雪被纳兰荣轩提醒，也想起来，别人如何他并不清楚，纳兰秀英从来没有习武经验，他还是有把握的，可看她现在的样子，比之一般武林人士武功还要高出一截，纳兰荣轩已经绝对不是她的对手了。

　　说到这个话题，就算是苏翰林都有些好奇，之前发生的一切，他们都看在眼中，自然知道苏惊飞只是临时化解，很多人还是惦记苏惊飞的秘密。

　　面对自己的家人，就算纳兰家还不算自己的家人，可他们对自己一直很照顾，苏惊飞也不想骗人。

　　“既然你们都想知道，我就和你们说说好了。”苏惊飞想了想，组织语言道：“你们都应该知道我精通医术吧，我不敢说天下第一的名医，但是我相信精通医术，武功也达到我这个层次的人，应该很罕见吧。”

　　纳兰飘雪点点头，苏惊飞接近小成巅峰的实力，别说是精通医术的人，就算是普通武者中，绝对能打败苏惊飞的也没有几个。

　　苏翰林却没有点头，而是摇头道：“你这个实力层次，而且还可以精通医术的人，天下间应该还至少有两个吧，一个在京城，一个在外面，京城这个是专门为了国家服务。”

　　苏惊飞和纳兰家的人一愣，苏惊飞惊讶还真有这样的人，纳兰家的人就是意外苏翰林比他们消息更灵通，不过很快就释然了，苏翰林在国家的地位方面比纳兰家更高，而且他经常会去做一些秘密事情，他既然如此说，肯定就有这两个人。

　　所谓为国家服务，苏惊飞理解就是御医，这样的人医术武功虽然可能会很高，却绝对忠于国家，换个说法也是没有了自由。

　　苏惊飞虽然惊讶，但这不是他说话的重点，跟着开口道：“我因为精通医术，对于人体的经脉很了解，而且我的医术和别人不太一样，我是自学的，几乎所有医术都是经过反复推敲和实验的。”

　　他没有具体说自己怎么自学，但是他的话却让纳兰飘雪和苏翰林都比较认可，用自身来推敲和实验，肯定比那些用别人来练手的医生，对自己的水平更有把握。

　　苏惊飞这样做，他们估计也是没办法，毕竟苏惊飞自学医术，他除了拿自己实验，谁也不敢让他尝试。

　　他们现在已经有些明白苏惊飞的意思了，毕竟苏惊飞话都说到这个地步了，也差不多表明了意思，果然很快苏惊飞就接着道：“我会一种阵法，配合高级药品的帮助，可以给人伐毛洗髓，脱胎换骨。”

　　尽管众人早就猜到苏惊飞的医术肯定和众女的内功有关系，可听到苏惊飞如此说，众人还是震惊不已，即便是苏翰林都是如此。

　　苏惊飞拥有这份本事，简直就是可以给家族里制造武术高手，伐毛洗髓大家都清楚，特别是贯通了任督二脉的苏翰林，这简直是一个人成为绝顶高手的基础，苏惊飞这绝对是大秘密。

　　不过众人到是也同样松了口气，苏惊飞本身就是个国手中医，大家都清楚，如果苏惊飞只是通过医学手段，到也不怕被人知道。

　　“惊飞，你的意思是你可以给人伐毛洗髓，那你要付出什么样的代价？”纳兰飘雪毕竟是人老经验丰富，想着苏惊飞的行为这么逆天，肯定也要付出一些代价吧，不然他还不是相当于神了。

　　苏惊飞心中暗笑，纳兰飘雪还真是给自己梯子下，虽然这些都是自己的亲人，但是毕竟他不能把这个本事说得太普通了，那样以后自己的麻烦肯定很多。

　　心中想着，面上却严肃点头道：“是的，先不说需要配合的灵药都是那种千年以上的珍品，可遇不可求，对我本身消耗就是我的内功，我每次使用，都要耗费我很多内力，而且元气也要受损，很久才能恢复。”

　　苏惊飞说这些的时候，纳兰秀英和梁秀文都在旁边，她们经历过一次经脉改造，当时苏惊飞的功力还有限，改造众女后，确实累了够呛，两女也没有认为苏惊飞的话有问题，反而还更感动，苏惊飞为了大家能有自保能力，自己还真是承受了不少痛苦。


第1211章 双赢的决定

　　众人听说苏惊飞为了给人提高功力，要付出不小的代价，都是不由动容，而这样的解释也比较合理，不然苏惊飞完全可以制造一个独霸天下或者家族了。

　　至于苏惊飞所说的珍稀灵药，他们反而不是很在意，不管是纳兰家，还是苏家，都是京城顶级势力，想要找什么奇珍异草都应该不是很难，即便是千年以上的，也应该没什么问题。

　　这点苏惊飞其实也知道，看慕容家动不动就拿出千年雪莲，杨老太太直接就送出千年灵芝，就知道这些家族想弄极品药材不是难事。

　　纳兰秀海本来知道苏惊飞有这门本事，也是有过想法，让苏惊飞帮纳兰家的晚辈提升一下实力，毕竟这样的事情对于自己亲近的家人朋友，还是可以做一下，可现在听说苏惊飞消耗这么大，反而不知道该如何开口了。

　　苏惊飞现在没有那么多天山雪莲，不然他也会主动开口帮助纳兰家的，毕竟纳兰家强大，对自己也是有好处的。

　　想了一下，苏惊飞开口道：“老爷，大舅，你们如果能够找到千年以上的雪莲，就送到我这里来，我可以帮助纳兰家三个人疏通经脉，至于他们未来有怎么样的成就，就与我无关了，猎人不在这三个人之列。”

　　纳兰秀海本来就在之前想着让苏惊飞帮忙，只是不知道应该如何开口，现在听苏惊飞主动开口了，他反而有些犹豫的道：“你如果真的这样走了，对你的身体是不是会有很大的影响啊！”不管怎么说，苏惊飞都是自己的外甥女婿，他肯定会比较关心。

　　纳兰飘雪和苏翰林虽然你没有说话，不过意思也是一样，他们明白苏惊飞想帮助纳兰家，看这样的代价如果是影响他很严重，他们就宁可不让苏惊飞去做了。

　　疏通一个人的经脉，最多就是给这个人改变一下根基，但是最终成就，其实还是要看个人努力，谁也不能说疏通经脉就一定有很高成就，苏惊飞自己肯定没有做过疏通经脉，但是人家的实力依然是年轻一辈第一高手，直追老一辈高手。

　　苏惊飞笑了笑道：“大舅，你尽管放心好了，我一次给三个人疏通经脉，不会影响根本，修养几天就差不多了。”苏惊飞说完之后，就对苏惊天和苏惊雷道：“大哥和二哥家的雨晨和雨曦就已经让我疏通经脉了。”

　　这时众人才注意到，苏惊飞的侄子和侄女虽然年幼，基础却不错，当时众人只是以为苏雨晨和苏雨曦是出身苏家，所有才有这么好的基础，现在才知道根源。

　　这点即便是苏翰林都是愣了一下，孙子被苏惊飞改造经脉的事情他还不知道，现在才知道最近孙子孙女实力进步很快，原来是苏惊飞的功劳，这就让他更加欣慰了。

　　不管苏惊飞和苏翰林之间的矛盾如何，看他和苏惊天与苏惊雷之间的关系很融洽，这就让他十分欣慰了，老人都希望家庭和睦。

　　纳兰家的人看着苏雨晨和苏雨曦，两个孩子还小，经脉没有定型，苏惊飞为他们疏通经脉的效果还要好过众女，所以两个孩子的未来，无疑是非常光明的，这让纳兰家羡慕不已。

　　这时一直没有开口的纳兰秀林忽然开口道：“惊飞，不管怎么说了，这名额我肯定要一个，我家那小子现在也已经四岁了，正好可以改造经脉。”

　　苏惊飞翻了翻白眼，纳兰秀林是自己的七舅，也是年龄最小第一个，他比自己虽然大了不少，可实际上他还没有自己的二哥年龄大，现在忽然冒出来要一个名额，还真是厚脸皮。

　　看起来纳兰秀林是在和纳兰秀海要名额，实际上是对苏惊飞说的，他知道苏惊飞是个狡猾的家伙，苏惊飞说给三个人疏通经脉是极限，他才不相信呢，他估计起码得五个以上，他现在就跳出来抢个名额，他要的是三个之外的名额。

　　纳兰飘雪和纳兰秀海都觉得有些不好意思，他们怎么能不知道纳兰秀林的意思，偏偏纳兰秀林是最早认识苏惊飞的，苏惊飞答应纳兰秀林的要求并不难。

　　纳兰秀英对纳兰秀林很疼爱，现在听说自己的小侄子都已经四岁了，赶紧高兴的道：“惊飞，你给秀林家的小子疏通经脉吧，不要算那三个名额了，反正小孩子应该比较容易吧。”

　　苏惊飞暗叹，如果是别人开口，他还能想理由拒绝，纳兰秀英的话他可不能不听，他给人疏通经脉的时候，虽然消耗不小，却远不是他说得那么夸张。

　　纳兰秀林显然想到了纳兰秀英会帮助自己，他从小就被纳兰秀英偏疼，现在这个时候，自然嘿嘿笑着道：“是啊是啊，我的儿子也是你的表弟，你总要表示一下吧，就这么愉快的决定了，回头等找到天山雪莲，你就给我家那小子疏通经脉去。”

　　苏惊飞无语，其他人也都是愣愣不知道该说什么，之前大家都怕苏惊飞消耗过度，不好意思要求，人家纳兰秀林不仅主动提出来，还利用纳兰秀英帮忙。

　　他们看看苏惊飞，又看了看纳兰秀林，大家这才想起来，好像最早让苏惊飞加入307部队的人就是纳兰秀林，他们现在好像有点明白了，怪不得当初苏惊飞这样的人都能被纳兰秀林拉拢，这家伙脸皮比苏惊飞还厚。

　　对于纳兰秀林的行为，纳兰家人其实是暗笑的，特别是纳兰飘雪，不管是纳兰秀海，还是纳兰秀林，都是他的儿子，那么他们的子女都是自己的孙子孙女。

　　如果苏惊飞给纳兰秀林的儿子疏通经脉，那么他就有一个孙子被疏通经脉了，加上纳兰荣轩，他显然肯定是会被苏惊飞疏通经脉了，这样想来，自己的子孙中，至少有五个人会被疏通经脉，纳兰家就要多五个年轻高手了。

　　苏惊飞对纳兰秀林也比较无语，既然人家都这么说了，也只能叹息一声道：“七舅，你是个人才，你真的让我醉了，那小表弟就不算是那三个名额了。”

　　“惊飞啊，我就知道你是个有情有义的好少年，你果然没有让我失望。”纳兰秀林眉开眼笑，对苏惊飞的态度很满意，然后又对纳兰秀海道：“大哥，这是我自己争取的名额，没有用家里的名额啊，够义气吧！”

　　他的话让纳兰秀海恨不得揍他一顿，得了便宜闷头乐就行了呗，还卖乖，这也就是苏惊飞的脾气比较好，不然他真的反悔，纳兰家才倒霉呢！

　　当然纳兰秀林如此做，也是看出苏惊飞比较重信诺，而且对自己人很好，他相信苏惊飞不会生气才这么说的，特别是还有纳兰秀英给自己撑腰，那可是苏惊飞的丈母娘。

　　他当然不知道纳兰秀英和梁秀文的实际关系，更不知道苏惊飞和纳兰秀英之间的关系，不然他可能还会更加得瑟三分。

　　苏惊飞对自己这个直系领导还是真的挺无奈的，只好开口道：“要疏通经脉的人，理论上来说，只要健康就可以，可我还是建议找一些年轻的，年老的人经脉早已经定型，改造困难大不说，效果也肯定比较差。”

　　他说的道理很简单，在场都是习武之人，自然很明白这个道理，当初纳兰秀英就是众女之中年龄最大大，疏通经脉的时候，她所受的痛苦就远超于其他人，如果纳兰秀英确实有着特殊体质，她最终可能都要撑不下来了，特殊体质的人可并不多。

　　不过不管他怎么想，他提醒一句，相信纳兰家也不会开玩笑，毕竟他们都希望给年轻一辈打基础，苏惊飞这个提醒不过是一层保证而已。

　　纳兰秀海点点头道：“你放心好了，我都会给你准备最合适的人来，我们也不想浪费了机会，你拼着消耗给他们疏通经脉，消耗那么多，我们都明白的，回去我们就去收集天山雪莲。”

　　苏惊飞点点头道：“天山雪莲必不可少，必须超过千年的，不然效果差很多。”

　　“明白了，你放心好了，这件事一定给你办妥。”纳兰秀海点点头，然后问道：“还有什么别的需要吗？一起说了，我们马上就去办。”

　　苏惊飞想了想，才道：“我一会写个药单，你们一起帮我收购这些药材，不要怕多，尽管收集。”

　　他想到了自己手中的千年灵芝，配合一些药材，自己要把增强功力的丹药炼制出来，这可不只是自己一个人提高实力，他还能把其他人的实力都带动，这才是千年灵芝的珍贵。

　　他现在虽然有个制药厂，而且还有固定的药材供应商，可他也不能确定这些人就能把要送来，让纳兰家帮忙收集一下，好像也是不错的选择。

　　原本纳兰家的人留下陪苏惊飞说会话，却没想到有定下来这么一件事，这也算是双方都有好处的事情，彼此都很满意，苏惊飞总算开始感觉，有自己的势力和朋友，对于自己提升实力其实有很大的帮助。


第1212章 陈年积怨

　　苏惊飞和纳兰家的人都谈好之后，纳兰飘雪就开口道：“今天时间已经不早了，我们就先回去了。”然后不等苏惊飞开口，对纳兰秀英道：“秀英啊，你已经多年没回来了，今天带着秀文回家去住几天吧。”

　　纳兰秀英微微一愣，看了苏惊飞一眼，然后就点头道：“好的，爹，我也想要回去看看了。”

　　梁秀文虽然和纳兰家没什么感情，可毕竟毕竟那是纳兰秀英的家，纳兰飘雪是他的姥爷，纳兰秀海是他的大舅，他们对她也很亲近，她自然也不排斥。

　　苏惊飞其实比较希望他们能和纳兰家关系恢复，不是有什么目的，只是纳兰秀英的家就是纳兰家，那是她的娘家，她应该回去，而且纳兰家一直对自己不错，他也希望他们能重归于好。

　　“姥爷，大舅，七舅，你们今天就回去了啊，不如等晚饭之后再回去吧。”苏惊飞尽管心头高兴，还是要客气的挽留下。

　　纳兰飘雪看了看苏翰林等人，笑了笑道：“不了，今天我们应该早点回去，回头有时间你去纳兰家，我们再好好谈，对了，如果有了千年雪莲的消息，我们会通知你的。”

　　苏惊飞点点头道：“那好吧，你们先回去吧，我就不送了，回头我有时间再说去你们家。”

　　纳兰飘雪带着人走出去，纳兰荣轩还笑着对苏惊飞道：“惊飞啊，你对哥哥我的义气我记在心里了，不过你要提升我的功力，记得月下和薛兰。”

　　高月下和皮薛兰已经先一步离开了不仅因为留下的都是苏家和纳兰家的人，也因为皮家的皮永年在这里，他们比皮家的人更先一步离开，他们不想和皮永年有过多的接触，现在他们应该已经在纳兰家了。

　　苏惊飞知道纳兰荣轩和高月下关系很好，有好事他不忘了高月下，苏惊飞也对高月下感官不错，就笑着道：“如果天上雪莲足够，我会帮助他们的。”

　　纳兰荣轩没有多说，拍了拍苏惊飞的肩膀，一切尽在不言中，他也认为给人改造经脉，会消耗很大。

　　现在苏惊飞可以如此承诺，已经十分够义气了，毕竟高月下和苏惊飞的关系远不如和纳兰荣轩关系亲近，他觉得苏惊飞之所以能答应，完全是看在他的面子。

　　苏惊飞对于纳兰荣轩意味深长的动作还真是哭笑不得，自己不过是想减少麻烦，没想到到了他们的眼中，自己变成了有情有义，这还真是意想不到的好处，不过这样也好，自己肯定是不会有太多麻烦了。

　　他虽然相信纳兰家的人，可自己这件事，他觉得也不能一直保密，不一定是故意泄露，只要是无意中说出去，就不会是秘密了。

　　而这其实正是他所希望的，如果别人知道他会付出很大的代价才能给一个人疏通经脉，众人不会觉得自己有威胁，如果有谁想要求自己帮忙疏通经脉，也会付出不小的代价，这样对苏惊飞才是最好的。

　　纳兰家的人在和苏惊飞说了几句话之后，就已经离开了，这时苏府剩下的人，就只有苏家的人，即便苏惊飞已经另立门户，大家依然是一家人。

　　苏翰林在这里的时候，苏惊飞会觉得有些别扭，却还不至于无法接受，想着苏翰林对自己这么多年来，虽然缺少了养育，却并不是心狠，苏惊飞到也不至于有那么多的怨念了。

　　他最大的怨念其实是因为自己母亲在离世的时候，苏翰林都没有出现，可他现在也知道，苏翰林有不得已的苦衷，有时候确实是很多事情都身不由己。

　　苏翰林看起来是天下第一高手，实力已经无人能及，可能力越大，责任也就越大，他其实是最不自由的人。

　　苏惊飞想着应该如何与苏翰林说话的时候，已经憋了半天的苏惊雷忽然开口道：“老三啊，你今天可真是给咱家人长脸了，冯擎天那老小子居然被你打败了，冯灭灵也没有占到便宜，真是解恨啊！”

　　苏惊天也笑着道：“老三，你不知道，冯家这么多年在京城其实一直都很高调的，加上他们家的人丁旺盛，在各方面都要插手，大家其实都比较烦他们的。”

　　“是啊，可因为冯擎天那个老家伙生死未知，大家都比较忌惮，像老爸这样的人，又不好对冯灭灵下手，冯家一直都是很得瑟的，你这次能收拾他们，还真是大快人心，你没有看那些观众吗，其实他们大家心里都很高兴的。”

　　苏惊飞愕然，他之前因为心思都在比试和赌注上，还真没有注意其他人的反应，现在听到两个哥哥的话，苏惊飞才觉得，好像还真是那么回事。

　　冯家这么多年来，崛起很快，家族势力越来越强，顶级家族中，最高调的差不多就是冯家了，他没有来京城的时候，也只认为冯家是个比较有实力的家族，现在接触才知道，冯家确实是实力雄厚。

　　苏惊飞今天赢了冯家一个制药厂，看起来有数十亿，可实际上对如今的冯家而言，并不至于伤筋动骨，不然他们也不会拿出来做赌注。

　　当然他们最初也不认为苏惊飞会赢，可即便如此，他们能拿出来做赌注，也说明他们根本不在乎。

　　苏惊天和苏惊雷本来还想夸奖苏惊飞两句，苏翰林忽然开口道：“苏惊飞，多年来，我没有教过你什么，今天我就教你点东西。”

　　苏翰林忽然开口，这让众人都愣住了，苏惊飞也没想到苏翰林会对自己说话，更想不到他要教自己。

　　两人虽然是父子，可现在看看他们接触的状态，一点都不像亲人，苏翰林说话的时候也是态度声音，不像是对自己的儿子说话，更像是对一个武林晚辈。

　　苏惊飞一时也转变不过思想，他能不和苏翰林发火，就已经算是比较孝顺了，现在听到苏翰林如此说话，他居然还挺适应，而且声音也没有什么儒慕之情，毕竟平静的道：“那还真要请赐教了。”

　　苏翰林没有多说，只是点点头，然后当先走入了院子中，然后就那么随意站着等待苏惊飞走出来。

　　苏惊飞也不废话，他就像之前与冯灭灵动手一样，跟着走入了院子中，来到苏翰林眼前十米左右站好，苏翰林是大成高手，十米绝对不算是安全距离，不过他相信苏翰林也不至于玩什么忽然袭击。

　　父子里站在院子里，其他人面面相觑，即便是良伯都弄不清楚苏惊飞和苏翰林怎么想的，这父子俩难道真的不打一场不甘心吗？

　　尽管他们都听到苏翰林说要教苏惊飞，可大家都觉得这样的教导实在是太怪异了，苏惊飞和苏翰林之间的差距无法估计，苏翰林直接教苏惊飞什么都应该比较容易，完全不需要动手吧。

　　对于别人的看法，苏惊飞还真不在意，他直到和苏翰林对面而立的时候，他才发现自己虽然一直都在减弱对苏翰林的怨念，却根本无法消除。

　　现在即便明知道苏翰林是自己的父亲，他依然有一种蠢蠢欲动出手的念头，他看着苏翰林，就想到自己的母亲临终时候如何凄凉，他心中的怨气越来越重，如果不是强压着，已经动手了。

　　偏偏在这个时候，苏翰林忽然开口道：“这么多年来，我对你不管不顾，你大概对我充满了怨气吧，现在给你个机会，用你最强的武功来攻击我。”

　　“老爷，你这样……”良伯一阵着急，苏翰林如此做简直是在勾火，苏翰林虽然不如苏惊飞，如果苏惊飞真的使用最强攻击对苏翰林出手，这对父子的关系也就会更加僵化了。

　　苏翰林拦住了良伯的话，而是继续平静的道：“你尽管出手，把你的怨气发泄在你的攻击中，我不会还手，我的手脚都不会用的。”

　　苏惊飞本来就对苏翰林升起了怨气，现在听到苏翰林的话，眼睛渐渐变红，多年来压抑的怨气，一旦爆发，怎么可能说消除就消除，即便之前消散了一些的怨气，这时也憋不住了。

　　苏翰林这次没有说话，只是哼了一声，就好像点燃了苏惊飞的所有怒火，苏惊飞也不需要作势，也没有什么花哨的招式，直接就是一掌凝聚了全身功力，奔着苏翰林就拍过去了，他这时可不管苏翰林不还手，会不会把他打死，这也是他第一次如此失去理智。

　　这么多年来，苏惊飞心中一直对苏翰林有着怨气，他极力克制，让自己知道苏翰林是自己的父亲，即便他再怎么狠心，自己作为儿子的，也不能把老爹怎么样。

　　可现在他终于压抑不住了，这一掌凝聚了他多年来的怨念，还有全身功力，他平时虽然实力还在小成巅峰之下，现在这一击，绝对已经达到了小成巅峰的境界，旁边观看的人脸色都变了。

　　他这一掌的力量有多大，别人无法估测，但是看着他一掌甚至把地面大理石掀起来，就可见这一掌的威力了。


第1213章 大成高手之威

　　苏惊飞含怨出手，并没有留情的意思，别说精通武功的人，即便是不懂武功的柳如萍和隋海霞都看得出苏惊飞这一掌的力量。

　　地面上镶好的大理石都被苏惊飞掀起来了，众人不由一阵惊呼，苏惊飞还真的打算对苏翰林下杀手啊。

　　众人之中只有苏翰林和良伯比较冷静，苏惊飞的声势确实挺吓人，却还不至于让大成境界的苏翰林动摇，比这样声势惊人的场面，他见得多了。

　　苏惊飞的资质如何不说，就说他在如此年轻的时候达到这样的境界，估计除了开国大佬也没有人能比了，可他毕竟还是太年轻了，境界还差了一些，小成巅峰也还是小成，更何况苏惊飞这一掌虽然逼近小成巅峰，却还没有达到。

　　苏翰林之前已经承诺对苏惊飞不会用手脚，这时人家自然是没有动手，不过这并不代表他不能躲闪或者使用别的手段，这也是苏惊飞敢放手而为的原因。

　　苏惊飞对苏翰林确实心中充满了怨念，可还不至于真的打算把自己的父亲杀死，这个时候他只是一种发泄，他相信苏翰林会有办法应对，自己不过是把情绪发泄出来而已。

　　这样的想法确实没错，苏翰林对苏惊飞是有愧疚，可这不代表他会让苏惊飞打赏自己，苏翰林为人正直，也不至于正直到犯啥。

　　就在众人看到大理石地面要打到苏翰林的时候，苏惊飞忽然低喝一声，然后众人就好像看到了电影里的慢动作，不管是苏惊飞还是那些大理石地板，都已经被凝固了，然后十分清晰的慢下来。

　　苏惊飞感觉自己的一掌确实是打中了苏翰林，可他打中的不是苏翰林的身体，而是他身前的空气，明明苏翰林就站在那里，他的身前却莫名其妙的出现了一层防御，苏翰林是大成境界的高手，不交手苏惊飞也不知道大成境界的高手到底是怎么样的。

　　这一掌几乎是苏惊飞全身功力凝聚，可这一掌就算是苏翰林的防御都没有破开，由此可见大成境界多么恐怖。

　　不仅如此，他没有破开苏翰林的防御，而他自己还被苏翰林压制了，他并没有使用拳脚，只是凭借本身的气势压迫，苏惊飞不知道他用了几层力量，但是他却感觉自己的身体进入了沼泽之中，怎么动都费尽力气。

　　众人眼看着苏惊飞变成慢动作，良伯，苏惊天和苏惊雷都对苏翰林的武功有一定的了解，顿时明白这是怎么回事了，也知道苏惊飞肯定是伤害不到苏翰林。

　　柳如萍和隋海霞却是微微张嘴，这样的镜头只有在电影中才能见到，现在居然出现在了他们的眼前，还真是让人难以想象，她们看得出苏惊飞不是故意慢下来，而是已经被人压制了。

　　她们没有练过武功，不代表她们没有眼力，她们的公公可是天下第一高手，她们眼界很高。

　　在场除了苏家人，也没有外人，即便是苏府的众女都不在这里，她们知道苏惊飞会和苏家人单独待会，大家也不会去添乱。

　　现在没有外人在，苏翰林也没有顾忌，看苏惊飞被自己压制，哼了一声道：“就这么两下子，还想对我出手，你还觉得自己很厉害了吗？我可是手脚都没有使用，你就动不了了。”

　　苏惊飞看起来在表演慢动作，其实他是时刻在与苏翰林的气势对抗，苏翰林比苏惊飞高了好几个档次，当然也是至今为止，苏惊飞遇到最厉害的对手。

　　一直以来，苏惊飞面对过各种各样的敌人，可第一次遇到一个根本不需要动手，就可以压得自己无法动手的人，这不得不让他对大成高手多了几分忌惮，他现在才知道当初和慧绝叫板的时候，是多么的大胆。

　　如同慧绝所言，苏翰林曾经就比他更强，尽管差距多大苏惊飞不清楚，可既然多年前慧绝只是输给苏翰林一招，现在想必也很厉害了。

　　他自然也明白为什么慧绝大师敢帮苏惊飞去找冯家，大成高手和伪大成高手之间就是天地之别，慧绝大师如果直接找的是冯灭灵，他还真是一点反对的意思都不敢有，冯灭灵比自己也强不了太多。

　　当他听到苏翰林的话，原本惊骇的心中却升起一些怒气，自己就算不是苏翰林的对手，可也不甘心被如此压制啊，这样实在是太憋屈了。

　　苏惊飞不同于一般武者，他的武功来源于线装书，不仅他提升速度很快，而且威力也要大于一般的内功。

　　心中想着，苏惊飞暗中运转内功，他虽然不知道气势这种压迫方式对于自己有多大的影响，他还是选择把内力集中到绝对防御上，他相信这个防御可以有效。

　　果然如苏惊飞的猜测，因为他使用绝对防御，就感觉身上一轻，显然是压力被他用绝对防御顶住了。

　　如果是之前的话，苏惊飞几乎都被苏翰林用气势压得弯下腰了，现在却已经能够站起来了，而且随着防御增强，也就站得更直了。

　　苏翰林一声惊咦，显然对于苏惊飞能够叮嘱自己的压力，有些意外，不过心中却是更见惊喜，苏惊飞是自己的儿子，儿子越强，当爹的自然就更高兴了，之前他能被在自己的压迫之下没有趴在地上，已经让他很满意了，现在自然更加满意。

　　“我是不会被你压倒的。”苏惊飞感觉自己的绝对防御有效，心中稍微安定，尽管消耗巨大，可对于任督二脉贯通的自己来说，这个消耗还是可以撑一会的。

　　只不过他这个念头还没转完，苏翰林忽然哼了一声道：“不自量力。”

　　苏惊飞就猛然感到一股泰山压顶般的气势压来，原本已经站直腰的苏惊飞顿时单膝跪倒在地，而且膝盖还直接跪碎了一块大理石地板，可见这力量有多大。

　　这种蓦然增加的压力，真的让苏惊飞出乎意料，他以为苏翰林用气势压迫自己，已经足够厉害了，没想到人家居然还有所保留，这下自己就算有绝对防御，也最多能够保持不让自己趴在地上。

　　观看的众人都能看到苏惊飞的颈后动脉都绷起来了，显然承受着巨大的压力，如果不是苏惊飞会使用绝对防御，如果他不是具有坚强的意志，就这样一下就可能被压迫得起不来了，这下苏惊飞是真的惊了，大成高手实在太可怕了。

　　苏惊飞的实力即便还没有达到小成巅峰，也绝对是当今天下数得上的高手，可在大成高手面前，即便还手的机会都没有，人家不出手，只是靠气势已经差点压死自己了。

　　他不至于因此丧失了信心，却再也不认为自己多么了不起了，在大成高手面前，自己根本就什么都不是。

　　苏翰林看出苏惊飞的脸色变化，心道差不多了，也就缓缓的收回了气势，他不敢一下子收回，苏惊飞用内功抵抗自己的气势，如果自己忽然收回，苏惊飞不吐血才怪呢！不过这样忽然收回，对待敌人还是挺好用的。

　　苏惊飞感觉自己身上压力慢慢减少，就知道苏翰林把气势收回去了，他虽然之前丢了不少面子，却还是很理智，毕竟自己不如苏翰林是肯定的，他也不会埋怨苏翰林对自己进行压迫，如果没有苏翰林的亲身表演，苏惊飞就算知道自己不如苏翰林，却也不知道差多少。

　　随着苏翰林收回气势，再次回归到一个普通严肃老人形象，苏惊飞也跟着直起腰来，苏惊飞之前给打击得真是无法站直。

　　等他站好了之后，苏翰林开口道：“你现在知道和顶层高手的差距了吧。”

　　苏惊飞因为之前的发泄，其实对苏翰林的怨念已经消散了更多，现在听到苏翰林的话，他也没有反驳，点头道：“大成境界果然是了不起。”

　　“何止大成境界，伪大成境界也是你无法匹敌的，我可以用气势让你无法出手，伪大成境界的人依然可以做到。”苏翰林哼了一声，不忘了提醒苏惊飞一下，不要大意，伪大成境界即便不如大成境界，压制小成境界的人还不成问题。

　　苏惊飞自然不会认为苏翰林在开玩笑，他让自己感受一下他的气势，目的就是为了让自己真切感受一下大成境界的实力。

　　现在听到他提起伪大成高手，苏惊飞还是不由询问道：“你这次对我使用的气势，比上次对老怪的时候，差距是多少？”

　　苏翰林微微一愣，他没想到苏惊飞会问这个问题，不过还是如实道：“我对你使用的气势压力，大概是当时对付福老怪的十分之一吧，后来的时候，提到了八分之一左右。”

　　苏惊飞自然不会认为苏翰林在夸张，也因此不由暗抽一口冷气，他没有别的参考，但是他看过福老怪和苏翰林比试，由此可以推测自己和伪大成高手的差距。

　　只是这个结果说出来，苏惊飞还真是苦笑不已，自己和伪大成境界的高手居然差距如此之大。


第1214章 朋友聚会

　　苏翰林让苏惊飞感受了一些大成高手的气势，这下苏惊飞算是彻底明白自己和这些真正高手之间的差距了，别说和苏翰林这样的大成境界高手比，就算是福老怪那个层次的高手也比自己强很多。

　　经过两人比试，虽然苏惊飞还是对苏惊飞不冷不热，却已经缓和了很多，似乎经过发泄，双方的关系也变得融洽了，至少之前的尴尬少了一些。

　　苏翰林留下来也不过是打算让苏惊飞感受一下大成境界高手的厉害，并没有打算在苏家待很久。

　　等他告诉了苏惊飞自己对付福老怪用了多少力量之后，就对苏惊天和苏惊雷道：“惊天，惊雷，我们也该回去了，最近京城不太安定，我们的事情还有很多。”

　　他没有对苏惊飞说，但是众人都明白，其实他是提醒苏惊飞最近这段时间要低调，不然很容易引起什么麻烦，苏翰林都认为是麻烦的事情，苏惊飞自然知道肯定不简单，他绝对不会去轻易碰。

　　苏惊天和苏惊雷带着自己的孩子过来和苏惊飞告辞，两个小孩子其实还是很喜欢苏惊飞的，毕竟苏惊飞让他们变得很厉害，对这个三叔还真有些舍不得。

　　一直到苏惊飞让他们经常来玩，他们才高高兴兴的回家了，这让苏翰林和良伯等人十分欣慰，家庭和睦比什么都强，家里的小少爷和小公主都这么喜欢苏惊飞，可见一家人就是一家人。

　　等苏家的人都离开，苏府也就剩下了苏惊飞和家里的女人们，这时苏惊飞才给易大师打电话道：“易大师，这边的事情已经完事了，你们都搬过来吧，让樊恩和樊摩大师也来一下，我们要好好布置一番。”

　　今天因为苏惊飞知道家里肯定会发生不少事情，没有让易大师等人过来，而且还要让他们守护老院子。

　　其实那边的重要东西也已经被苏惊飞搬过来了，但是还有些东西还在，这次就让他们把东西搬过来好了，不仅如此，他还要和柳宗云谈谈。

　　柳宗云和易大师交好，今天之所以没有参加苏惊飞的乔迁之喜，就是因为和易大师在一起，现在苏惊飞把他们叫过来，自然是要把之前的话说完，不然等各家族查完了，发现苏惊飞是骗人的，总是会有一些麻烦。

　　易大师早就已经和苏惊飞商量好了，这边事情完事，他就要搬过来了。

　　他虽然在京城不是什么秘密，可毕竟客卿不一定非要随时出现，而且还有皮家的人在，多少还是有些不自在，这时听到苏惊飞的传讯，也不再犹豫，带着众人来到了苏府。

　　苏惊飞给易大师和易玲儿专门留了个院子，按照之前的原则，樊恩和樊摩和尚也与他们住在一起，这些人住在一起已经十分习惯了。

　　和易大师等人一起来的自然还有柳宗云，柳无风和萱萱一直在H省没有过来，柳宗云来苏惊飞这边就是自己来，也没有其他人跟着，这样反而也然苏惊飞觉得很方便，毕竟他们要谈的事情比较秘密。

　　等他们到来的时候，苏惊飞的手机再次响起，白头的声音传来：“苏惊飞，你已经在京城有了自己的门户啊，我和青冥正在路上，给我们准备晚饭。”

　　白头和青冥因为苏惊飞的关系，已经调入京城，只不过之前他们没有露面，苏惊飞307部队随军军医身份虽然大家几乎都查到了，可毕竟当面显示出来就不好了，这也算是大家心照不宣的秘密。

　　苏惊飞听说两人要来，不由暗笑，看来自己家里中午很热闹，而且有不少事情发生，到了晚上也还是有人过来，不过这样也好，晚上来的都是好朋友。

　　易大师是在京城之后才跟着苏惊飞，对于白头青冥都不熟悉，只是知道他们是苏惊飞的朋友，这点苏惊飞到也没有隐瞒，随之就把两人的身份和易大师讲了，柳宗云知道这些情况，自然也不需要更多解释。

　　白头青冥还没到，苏惊飞就接到了另外一个电话，叶凌乱有些玩世不恭的声音也传来：“苏惊飞，今天是你的乔迁之喜，我总要来看看啊，虽然你总是和我做对，枪法也比我差了那么一点，我怎么说也算认识，给你点面子吧。”

　　他的话让苏惊飞撇嘴不已，陆战枪王，那可是整个部队都出名的人物，和自己比枪法已经是欺负人了，比自己准那么一点还有什么值得骄傲的。

　　不过不得不说，叶凌乱绝对是顶级射击高手，到现在为止，苏惊飞也没有把握打败叶凌乱，他毕竟不是玩枪的，如果不是任督二脉贯通贯通，他比叶凌乱差得就更多了，不过他什么时候和叶凌乱关系好起来，他都不记得了。

　　不过不管怎么说吧，来得都是客，叶凌乱与他的关系可不是敌对的，谁叫他跟着的是上官湘儿呢！

　　心中想着，白头青冥已经出现在苏府门口，苏惊飞嘿嘿一笑道：“白头，你这家伙好久没见，精神不足看起来内功也有提升啊！”

　　苏惊飞和白头是最早的朋友，关系自然十分好，相互之间也没有什么拘束，不过他还没忘了与青冥打个招呼，青冥对苏惊飞一直都很冷淡，她看不上苏惊飞的花心，不过她也是把他当成朋友。

　　白头和青冥的内功是苏惊飞来京城之前给他们的，苏惊飞给他们的内功虽然与自己修炼的有些区别，可也是上乘内功，经过半年的修炼，两人都已经有一定基础。

　　白头青冥的格斗术本来就是很厉害，配合内功施展，实力就更强几分，他们不能排入年轻一代高手中，但是在军中肯定算是不错的年轻军官，军中和武林是两个系统，他们只能算是军中人。

　　苏惊飞也是知道这个情况，白头青冥有内功根底就够了，不需要太深厚，就像柳宗云，即便在武林中算不上顶尖高手，在军中却是职位不低，而且很让人尊敬。

　　相互间打过招呼介绍之后，众人就向大厅走去，白头还笑着道：“苏惊飞，你现在越来越不得了了，在京城都有了这样一个大宅子，真是让人羡慕嫉妒恨啊，你小子也太拉风了。”

　　苏惊飞一笑，对白头道：“我这不算什么啊，对了，你和青冥马上结婚了吧，要不我送你们一套房子，三环以内，当作新婚礼物啊？”

　　“这可不行，我们可不敢收这样的礼物，最近可是反腐倡廉，我们如果真的收了，估计你连婚礼都参加不了，只能去小黑屋见我们了。”白头一笑，婉拒了苏惊飞的好意。

　　苏惊飞有多少钱，白头具体还不知道，但是百八十亿肯定没问题，他可是H省的首富，即便现在人在京城，却也没有人怀疑苏惊飞在H省的产业可以排入H省前十位，这样的人说买房子送给他，就和请他吃饭一样简单。

　　可部队的纪律，却不能接受，就算是朋友之间的礼物也不行，这点其实大家都明白。

　　苏惊飞也不过是开玩笑，并没有继续这个话题，而是问道：“白头，最近你们怎么样，部队也没有给我发什么任务，是不是不太忙啊！”

　　“不给你发任务，是因为你的身份有些特别了，不像以前，你现在如果得到什么任务，就可能把任务弄得特别严重，所以你虽然在307部队，其实能给你发任务的人，至少应该是几个大佬了。”白头一笑解释道。

　　苏惊飞微微愕然，他还真没想过自己进入京城之后，自己在307部队的身份都有些变化，不过想想也是，如今注意自己的人可不少，自己真要出什么任务，可能就会被很多人看到，到时候真要引起什么不必要的麻烦，307部队才郁闷呢！

　　想不到自己一个小小上校，如今已经很难被人指使了，这还真不知道是自己的幸运，还是不幸了。

　　正在想着，门口传来了叶凌乱的声音，他一边往里走一边道：“苏惊飞，你现在可真的要谨慎行动了，你可不是被京城的各家族关注了，还有别人关注你哦。”

　　随着声音，外面走进来两人，苏惊飞原本以为只有叶凌乱自己来，却没想到除了他之外，还有一个人，而且这个人也很让人意外，这居然是个女人，还是一个苏惊飞见过的女人。

　　当初为了抓易大师，遇到了一个国际刑警，苏惊飞记得她叫周莉莉，当时还假扮歌星，想不到这次她居然和叶凌乱一起来了。

　　之前他们两个人一起抓捕易大师的时候，他还在想叶凌乱什么时候和国际刑警混在一起，这次更是明目张胆的一起来自己家，而叶凌乱的话，更是让苏惊飞产生了一些联想。

　　易大师自然也认出了这两人，想不到他会在这里再次见到叶凌乱和周莉莉，叶凌乱也就算了，他知道了一些叶凌乱和上官湘儿的关系，可这个周莉莉是个什么路数，难道今天他还打算抓自己？可当时不是已经说清楚了吗？


第1215章 周莉莉

　　周莉莉的出现，确实出乎大家的意料，易大师本来还以为她是再次因为自己出现，不过转念一想，自己好像还没有那么的影响力，也就坦然了。

　　这时叶凌乱已经带着周莉莉走到了众人面前，笑着道：“大家好啊，好久不见，你们风采依旧。”

　　叶凌乱和白头青冥也是认识的，他们不仅因为苏惊飞有过接触，以前叶凌乱在军界的时候，也是很有名的，白头和他都是年轻一代比较出名的人物，相互之间也有过接触。

　　大家听他这么说，也客气的和他打着招呼，叶凌乱和苏惊飞关系算是不错，和白头青冥也就是认识而已。

　　等打过招呼，叶凌乱才笑着道：“这位小姐，想必苏惊飞和易大师都还记得吧，这位就是国际刑警周莉莉，你们虽然见过，但是这次算是比较正式的认识一下吧。”

　　周莉莉从进来还没有说过话，现在等叶凌乱介绍自己，这才开口道：“苏先生，易大师，上次见面有些匆忙，没有好好认识一下。”说完又对其他人打招呼，算是和众人认识了，她虽然国语说得不错，却还是带着一些香江腔调，还真有点明星的感觉。

　　苏惊飞和易大师早就知道周莉莉的身份，并不太意外，其他人却是不由有些发愣，周莉莉这个漂亮女人，居然是国际刑警。

　　白头青冥本来就算是部队之中的特种部队人员，他们对于这些特别的警察，也是更关注一些，他们想着周莉莉来这里是个人行动还是有什么任务，与国际刑警有关系的任务，似乎都不是很简单。

　　他们虽然想着，却没有问出口，大家都在心中想着，苏惊飞已经把众人让进了屋子，大家都算是苏惊飞的客人，他自然还要好好招待一番。

　　白头青冥和苏惊飞关系很好，自然不会客气，都很自然，而且白头还啧啧道：“这个府邸还真是够气派的，我现在都觉得你一身暴发户的气息散发出来，透着那么的土豪。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着白头，这话听着好像是夸自己，可又像是在损自己，还真是够气人的。

　　白头青冥是今天才来，不清楚这里发生什么，叶凌乱却不是，他对今天发生了什么显然十分好奇，而且他也是自来熟的性格，可不知道什么叫拘束。

　　“苏惊飞，今天你们家里可是来了不少客人，有什么有什么事情发生，把你觉得郁闷的事情说出来，让我们乐呵一下啊！”叶凌乱透着一种欠揍的味道，嘿嘿笑着对苏惊飞道。

　　听到叶凌乱的话，其他人不仅没有为苏惊飞抱打不平，反而也跟着询问道：“是啊，今天肯定来了不少人，是不是有什么有趣的事情发生。”

　　这时候不仅是女人充满了八卦之心，男人也是如此，大家都想着苏惊飞的乔迁之喜，肯定不能十分平静。

　　看着白头青冥都被吸引了注意力，苏惊飞暗道这帮人真是够八卦的，不过也只能跟着道：“其实也没有多大的事情，就是几件事情而已，我给你们慢慢说着。”

　　因为柳宗云在场，他就把今天发生的事情都说了一遍，毕竟最后还要和柳宗云串词，尽管他没有把今天的事情当成小说来讲，可事情一波一波的发生，还是让人惊呼连连。

　　特别是重头戏，苏惊飞和冯擎天的阵法比拼，与冯灭灵交手，这可是绝对超出众人预料，最让人想不到的是结果，冯灭灵的那段，苏惊飞没有提起自己最终阴了冯灭灵一把，只说自己没吃亏，了解他的人估计冯灭灵可能也好不了。

　　重点不在这里，众人听到苏惊飞赢了冯擎天，都已经惊呆了，这可不是能骗人的，当时那么多人看着，估计明天就整个京城都知道了。

　　现在他们没有看到当时发生的事情，只是听到苏惊飞说，就已经可以想象当时冯家多郁闷了，现在众人都后悔为什么上午没来，白白错过了一出好戏，这在平时可看不到的。

　　苏惊飞看这种人的情绪，就知道他们在想什么，赶紧道：“我和冯擎天的比试，其实就是侥幸，不得不说，我和冯擎天之间的差距还很大。”

　　柳宗云点点头道：“惊飞，你能不为一时胜利冲昏头脑是很好的，冯擎天绝对不是你能对付。”

　　易大师也是点头道：“冯灭灵已经不是你能匹敌，冯擎天就更不用说了，我想着这次冯家吃亏，肯定不会善罢甘休的，以后你要多加小心。”

　　叶凌乱也难得的正经道：“我跟在上官小姐身边多年，对冯家也有比较详细的了解，冯家从来都不是吃亏的人，你这段时间行事，一定要谨慎，不然给他们一个机会，他们就不会放过你的。”

　　苏惊飞与慧绝的约定，柳宗云和易大师知道，但是他们一时关心反而把这个忘了，苏惊飞自然也不会去提醒，只是答应了他们的提醒。

　　当然还是没忘了笑着道：“冯家何止是以后找我麻烦，当时就已经出手了。”说着就把后来冯灭灵别有用心的挑拨告诉了众人，然后又对柳宗云道：“柳前辈，你知道应该怎么做了吧。”

　　柳宗云和苏惊飞算是忘年交，他又与易大师关系很好，现在听到苏惊飞的话，摇头苦笑道：“我就知道和你小子沾边，肯定就是麻烦不断，我知道了。”

　　“这还不是你老德高望重啊，能者多劳嘛！”苏惊飞嘿嘿一笑，他知道柳宗云肯定会帮忙的。

　　这时白头开口道：“惊飞，你这次招惹的人，恐怕我们是帮不了你了，冯家虽然不能说在京城影响力巨大，但至少我们307部队的人是无法插手。”

　　苏惊飞摆摆手，笑着道：“没事，我自由分寸，冯家虽然实力比较强悍，我还不至于怕他们，不然也不会与他们为敌了，部队本来就不好插手我们之间的私人恩怨，反正我都有心里准备的。”

　　“对嘛，有这样的心态就是好的，我看好你哦，苏惊飞。”叶凌乱一副看热闹不嫌事大的样子笑道。

　　这个家伙显然是个坏家伙，有些玩世不恭，苏惊飞还真不知道部队中怎么能出来这么一块料，不过不得不说，估计就是他这个性格，才从部队里出来了，陆战枪王这样的名头都保不住，可见这厮多么不安定。

　　不过想到这里，他也有些好奇的看着叶凌乱道：“对了，叶凌乱，我一直没有询问你，你和周莉莉警官？”

　　他的笑容中有些邪恶，众人也都看明白了苏惊飞的意思，不过大家也是同样想法，如果叶凌乱和周莉莉没有什么特别关系，今天没有理由带周莉莉过来。

　　叶凌乱哈哈一笑，手不自觉的搂住周莉莉的纤腰，对众人摆手道：“你们想什么呢，我和周警官其实是很普通的关系，不要乱想啊，我们可十分的清白呢！”说着话，手搂得更紧了三分。

　　众人一起比试这个口是心非的家伙，其实从他的动作，大家就看得出他不想隐瞒，可这个家伙明明不掩饰，还偏偏要说出如此一番话，实在是欠揍。

　　周莉莉也没好气的白了叶凌乱一眼，却没有推开他的手，可见两人的关系其实已经十分亲密了，其实也可以理解，现在人的关系发展都挺快，更何况上次见面到现在也已经好几个月了。

　　周莉莉对众人道：“其实我这次从香江那边过来，也是执行任务，只不过正好赶上苏先生的乔迁之喜，就过来给道贺一下。”

　　苏惊飞点点头，无论白头青冥还是叶凌乱和周莉莉，都没有带什么礼物，苏惊飞也不挑剔，他们和今天来道贺的不同，他们就相当于朋友串门，苏惊飞也不差点礼物，他们心意到了就行了。

　　易大师作为一个老人精，自然比苏惊飞想得到多，叶凌乱来看苏惊飞也就算了，周莉莉要过来看看，这个情况好像就不简单了。

　　而且他还注意到，周莉莉说她在执行任务，国际刑警执行任务还有时间去别人家做客，难道现在的国际刑警都这么不着急办案，易大师虽然不了解，却也觉得事情好像没那么简单。

　　柳宗云经验丰富，也同样觉得好像没有那么简单，他比易大师更了解国际刑警的办案情况。

　　正如两人所想，苏惊飞才笑着道：“你们真是太客气了，不过是搬家而已，你们就来我这里道贺，我都有点不好意思了。”

　　刚刚说完，周莉莉就跟着道：“其实我们来这里也不只是给你道贺，我来这里还有些别的事情找你帮忙。”

　　易大师和柳宗云心道果然如此，就知道肯定有别的内容，不过这个周莉莉还真是挺直接的，大家也不算很熟的朋友，她居然就开口提出请求帮忙。

　　苏惊飞其实也在想周莉莉今天来应该不会很单纯，结果现在听到她的话，也没有什么意外，而且因为叶凌乱的关系，苏惊飞还要笑着询问道：“周警官有什么需要帮忙的啊，如果能力所及，我是肯定会帮助你的。”


第1216章 秘密任务

　　周莉莉跟着叶凌乱来到苏府，虽然是道贺，可真正的目的，应该是求助，这点苏惊飞等人都看出来了。

　　苏惊飞和叶凌乱虽然算不上交情过硬，可他毕竟是一直追随上官湘儿，有点像保镖，上官湘儿是苏惊飞老婆，而且叶凌乱和苏惊飞不打不相识，两人关系也不错，苏惊飞还是给他这个面子。

　　叶凌乱自然也知道苏惊飞的意思，估计这也是他表露自己和周莉莉关系的主要原因，大家都看得明白。

　　周莉莉显然不是那种拖泥带水的人，不然也不会主动请苏惊飞帮忙了，他们的关系毕竟还没有达到那种程度，现在听到苏惊飞的话，也就没有隐瞒。

　　“事情是这样的，我们这次追捕了一个世界级逃犯，这个人在国外犯了不少案子，已经被国际刑警关注，原本已经有其他国家的国际刑警动手，可这个家伙跑到了京城来，这边主要负责的人就是我。”周莉莉很详细的道。

　　还没等她说完，苏惊飞就打断道：“不好意思，周警官，打断你一下，我记得你好像是香江的人，怎么负责京城这边的情况，我不是质疑，我只是好奇你。”

　　“很简单啊，你这脑子啊，别人都说你聪明绝顶，我觉得你可真笨。”周莉莉还没开口，叶凌乱已经抢着道：“你也不想想，我在什么地方，我在京城啊，莉莉不来京城，难道还在香江啊！”

　　他的话顿时让众人一阵恍然大悟，苏惊飞更是看着叶凌乱逼问道：“你和我们老实交代，你是怎么把周警官追到手的。”

　　叶凌乱哈哈一笑，十分自得的道：“这是秘密，我怎么能告诉你呢！”

　　周莉莉白了他一眼，然后没好气的对苏惊飞道：“苏先生，你们好像跑题了，我们这不是正在说案子吗？我们的私人事情，好像不重要吧。”

　　苏惊飞咳嗽一声，不太好意思的尴尬道：“我这不是好奇吗？请原谅我的八卦之魂，已经熊熊燃烧了。”

　　众人看了看苏惊飞，又看了看叶凌乱，白头青冥等人忽然有点明白，为什么苏惊飞和叶凌乱之前是敌对，现在却能当朋友了，在某些时候，这两人也是一样的脱线，两人碰在一起，就真是一对逗比了。

　　这点苏惊飞之前也没有发现，最近可能是心情比较好，这样的时候，苏惊飞自然也是神经大条的。

　　周莉莉决定不和他们较真，不然肯定是自己生气，她都不明白怎么就看上了这个神经大条，玩世不恭的叶凌乱，偏偏这小子在办案的时候，那股认真劲还真是吸引人。

　　摇了摇头，把自己的念头甩开，这才继续开口道：“说起这个逃犯，我估计各位也有听说过他，他就是国际佣兵团海盗王的船长普朗克。”

　　“你说那个大胡子普朗克？”这下苏惊飞是真的意外了，他没想到周莉莉要抓的逃犯居然是这个家伙，之前他可是在冯家见过他，而且他还在和冯家做交易，其中有一项交易就应该是干掉自己。

　　他之前因为慧绝大师的帮助，冯家已经暂时不对苏惊飞进行各种暗杀了，普朗克也就一直没有露面，苏惊飞还以为他都离开了京城。

　　现在才知道普朗克不仅没有离开，而且还被周莉莉追踪，苏惊飞心中想着，按照时间计算，自己遇到普朗克的时候，周莉莉也正好在京城，说不定当时她就已经开始调查了。

　　不仅他吃惊，易大师和柳宗云也十分意外，他知道普朗克这次的任务目标是苏惊飞，只是不知道冯家是否取消了任务。

　　白头青冥身为307部队的精英，自然也听过这个人，白头更是皱眉道：“居然是普朗克，这个家伙可谓恶贯满盈啊，这几年甚至还策划了几次恐怖活动，简直是各国都要处置后快的人物，不过他比较难办啊，不然他也不会如此潇洒的活着了。”

　　“是的，就是因为这次的对手比较难办，我才找苏惊飞帮忙的，不仅是要对付普朗克，还有其他人，毕竟普朗克自己的话，我们还是有把握对付的。”周莉莉点点头，她不知道苏惊飞和普朗克的关系，只说自己的想法。

　　苏惊飞不是烂好人，如果周莉莉的任务太过难办，即便有叶凌乱的面子，自己也可以拒绝，但是关系到普朗克，苏惊飞就不会拒绝了。

　　现在普朗克没有找上自己，谁知道他未来会怎么样，听白头所说，这个人完全没有什么原则，做事不择手段，那样自己身边的人都有危险，自己还不如趁机把他除掉，一举两得的事情，苏惊飞还是比较喜欢的。

　　“周警官，你想对付普朗克，现在已经有他的位置了吗？我可以帮你们对付他，但是可没有能力帮你们找到他。”苏惊飞权衡之后，就开口道。

　　周莉莉眼睛一亮，苏惊飞如此说就表示他已经答应了，她心中满意，如果是之前，她还不会有太多的感觉，可听了苏惊飞今天的经历，知道苏惊飞虽然是年轻一代，可他的实力已经不弱于一般的老一代高手。

　　这样的人能帮助自己，绝对会让自己的任务完成增加很大的筹码，更何况人家如此痛快，也没有让她为难，她觉得苏惊飞还真是个不错的青年。

　　她对苏惊飞的评价同时，自然也对叶凌乱更是感激，找苏惊飞帮忙的决定是叶凌乱提议的，现在果然让自己轻松了许多，她既然来找苏惊飞，肯定是有所准备的，不然那只能让人反感。

　　“普朗克我们自然已经找到了，并且都已经进行监视，他的一举一动我们都清楚，只不过我们的人手不够，而且实力不足，无法动他。”周莉莉老实交代。

　　苏惊飞微微皱眉，国际刑警到底是什么样的实力，苏惊飞不太清楚，但是他们维护国际治安，怎么可能太弱，他们不敢对付，却来求助自己，想必是对手比较难以对付。

　　他也不把话说满，而是问道：“普朗克在什么地方，和什么人在一起，你们的人又是什么样的实力。”

　　周莉莉自然不会隐瞒，如实道：“普朗克现在所在的地方应该是属于冯家，只不过其中还涉及到了皮家和秦家，其中有一些高手，已经超出了我们能对付的范围。”

　　“冯家，皮家和秦家都牵扯其中了？”苏惊飞尽管已经有所猜测，听到周莉莉如此说，还是不由皱眉道：“皮家和秦家还好说，牵扯到冯家就不好办了。”

　　“是的，就是因为牵扯到了他们，才难以解决，虽然我们知道他们这样做，也是应该被处理的，可是这几家与普朗克只是普通交易，而且还没有证据，我们根本动不了他们。”周莉莉点头道。

　　众人没有说话，他们心中都明白，周莉莉所谓对付不了这几家，可不只是证据的问题，京城的顶级家族，就算是政斧要对付，都要费尽心思，他们几个国际刑警，肯定是束手无策的，周莉莉如此说，最多就是不想太没面子而已。

　　这些大家心照不宣，谁也不会说出来的，苏惊飞心中考虑，皮家和秦家最厉害的人也不过是小成接近巅峰，自己应该可以对付，可冯家就不好说了。

　　冯家至少有冯擎天和冯灭灵自己不是对手，他现在不能确定冯擎天和冯灭灵是否会出手，如果没有自己，他们可能不会动手，可是有自己出手，谁能说得好，他也不认为自己能秘密行动，冯家想要知道自己去干什么，应该不是什么困难事情。

　　大概看出了苏惊飞的顾虑，周莉莉立即道：“你尽管放心好了，冯家的冯擎天和冯灭灵肯定不会出手的，如果没有他们，你应该没什么问题了吧。”

　　“你怎么能确定他们不会出手？”苏惊飞心中一动，如果他们来不出手，自己应该还有把握。

　　“苏惊飞，你不就是怕冯擎天和冯灭灵知道你出手了，然后去对付你吗？你放心好了，莉莉最厉害的本事不是武功和枪法，而是化妆技术，他可以让你完全变个人，谁也不知道是你去了。”叶凌乱这时候忽然插嘴道，他看得出苏惊飞想去，可是就有这个顾虑。

　　苏惊飞听了叶凌乱的话，眼睛是真的亮了，他现在没有足够的把握对付冯擎天和冯灭灵，也没有什么丢人的，能被这样的高手当成重点对手，已经足够有面子了，更何况今天他还当众打败了冯擎天。

　　现在听说自己可以不暴露身份，苏惊飞顿时少了几分顾虑，也就击掌道：“只要冯擎天和冯灭灵不出手，我就没问题。”

　　周莉莉一笑道：“你放心好了，我肯定让你神不知鬼不觉的出现，身份肯定不会暴露。”不过很快就话锋一转道：“不过你也不要太大意，我请你帮助的主要原因就是他们那里确实有高手，到什么层次我不清楚，但是估计比冯灭灵不会差多少。”


第1217章 去抓人

　　苏惊飞听到周莉莉的话，有些意外的道：“现在冯家还能派出冯灭灵这个层次的高手？这不太可能吧，京城能比得上冯灭灵的，除了几个家族的老一辈高手，根本没有人了啊！”

　　柳宗云也是皱眉道：“是啊，按照目前的情况来计算，冯家最厉害的几个人就应该是冯擎天，冯灭灵和冯擎阳，冯擎阳和冯灭灵的层次差不多，却应该还差半筹。”

　　易大师补充道：“确实如此，我估计惊飞应该有把我打败冯擎阳了吧。”

　　苏惊飞沉吟片刻才摇头道：“不好说，我如果拿出自己全部实力，应该没什么问题，但是内功而言，我还是要比冯擎阳弱了一点，别看他比冯灭灵弱，却绝对是最顶尖的，比秦少友和慕容老爷子应该还强了不少。”

　　他的话比其他人更有权威，他毕竟与冯擎阳交手多次，白头青冥，叶凌乱和周莉莉不知道苏惊飞就是把冯家三长老和五长老干掉的人，他们可是很清楚。

　　苏惊飞当时到底是怎么做到的，他们两人不知道，但是他们估计凭着正面对敌的话，苏惊飞遇到这三个人，想要杀掉两个废了一个，难度有点大，冯擎阳虽然废了一只手，其实力也并不是弱得不行了。

　　武林高手达到一定境界，即便是受到一些伤残性的伤害，也不是对自己有太大的影响，最多就是比之前少了一些战斗的招数而已。

　　他们还在想着，周莉莉已经摇头道：“你们想错了，我只是说普朗克和冯家有关系，可我没说过那个高手就是冯家的人，我们具体不清楚他的身份，但是他应该不是冯家的人。”

　　“不是冯家的人？”这下众人更是皱眉了，苏惊飞更是犹豫的道：“冯家的人能找到这个层次的可能比较大，其他家族谁还有这样的实力呢？”

　　“其实也没准的，这年头无论是什么，都是把利益放在守卫的，即便他是顶级高手，当诱惑力达到一定程度的时候，他们也为了好处帮助别人做事的。”这次白头开口道。

　　他虽然实力不如众人，但是经验绝对是十分丰富，办案出任务多次，对人心了解远超苏惊飞。

　　苏惊飞听了白头的话，不由点头，达到小成巅峰境界的高手虽然实力很强，可也不至于随便找他就要为对方出头，如果有了什么好处，情况就不同了。

　　周莉莉听了白头的话，不由点头道：“还是你一针见血，我也认为如此，世界上的杀手，有不少人其实就是高手，只不过他们是为了钱执行任务而已，这次这个家伙，我想应该也是如此吧。”

　　“或许吧，我们不用考虑他为什么会成为普朗克的保镖，你给我说说这个人的特点，回头想必会与他交手。”

　　苏惊飞从来都不是那种头脑一热就去做什么性格，现在正好掌握一下那个高手的资料，听着周莉莉把那个人和冯灭灵放在一起，他的实力绝对很可观。

　　他最近因为自己是年轻一辈第一高手，而且今天打败了冯擎天，还让冯灭灵吃了一点亏，已经让十分高兴了，直到苏翰林让他亲身体会了一把面对大成高手的气势，苏惊飞才沉稳下来，不敢小看任何人。

　　周莉莉也不知道那个人和苏惊飞到底谁厉害，她当然也不能保证苏惊飞肯定能打败那个人，毕竟她从资料中看到，那个人确实厉害。

　　“好了，我们先不说这个人，我们俩说说什么时候行动。”普朗克这个家伙既然是个逃犯，自让应该受到制裁，苏惊飞对于这点没有任何的疑问，更是分坚定要帮助周莉莉抓人。

　　周莉莉想了一下，对苏惊飞道：“我们现在抓他还不方便，现在的普朗克所在地方距离你这里比较远，而且真要去抓他，总是要从长计议。”

　　苏惊飞有些意外的看了看周莉莉，他没想到周莉莉居然还能如此冷静，自己都已经说过要帮她尽快抓人了，她还不着急，可见她绝对不是那种冲动的女人，对于这样的女人，苏惊飞其实还是比较佩服的，女人能把理智保持得如此好，实在难得。

　　不过苏惊飞还是不会让他失望的，笑了笑道：“现在时间已经到了晚上，要不我们吃完饭就去吧，你和你们的人打个招呼，让他们确定人在哪。”

　　周莉莉有些意外的看着苏惊飞，苏惊飞帮助自己还真是痛快，如果早知道如此自己就不用说那么多废话了。

　　“好了，先吃饭吧，吃饱喝足才能去抓人，再说了，我们今天也来了一趟，你总不能让我们饿着肚子吧。”叶凌乱抢在周莉莉开口之前已经抢先一步道。

　　苏惊飞对于这样的要求，自然不会拒绝，对着佣人吩咐一声，酒菜已经立即送上来，今天本来就是准备宴请朋友的，这些东西根本就是早就准备好的，众人也不废话，白头青冥两人今天肯定是不会参加行动了，苏惊飞会安排他们住下。

　　因为吃完饭还有事情，他们也没有喝酒，很快就把饭菜解决了，柳宗云和易大师也被苏惊飞留在了家里，如果对方真的有很强力的高手，他自己去还更安全一些。

　　对于苏惊飞的决定，众人都表示理解，如果不是叶凌乱和周莉莉在一起的，他都差点被留下了。

　　苏惊飞晚上和家里这些人吃饭的时候，苏府的女人们也都吃饭，不过因为马上要去抓普朗克，女人们也没有出面，不过在苏惊飞临走的时候，李红绸还是代表众人，叮嘱一下苏惊飞。

　　苏府虽然女人不少，其实大家公认苏惊飞的女朋友还是李红绸，毕竟苏惊飞最早就是和李红绸在一起的，即便是他的同学林若可也不能不承认。

　　大概只有吴艳丽和梁秀文，才能和李红绸较量一下地位，这点大家心知肚明，其实这也不过是众人心中的比较，实际情况苏惊飞与众人之间的关系都很好，大家也不会因为这个而吃醋，不然家庭和睦就不村了。

　　苏惊飞家的女人们没有露面，这让周莉莉还真有些失望的，在来路上，叶凌乱是和周莉莉介绍过苏惊飞家里的情况，特别是那些美女。

　　可现在不是说这个的时候，等晚饭结束，白头青冥等人被留在苏府，苏惊飞跟着叶凌乱和周莉莉离开了家。

　　苏惊飞在京城时间已经不短了，对于京城一些地方的路线还是很熟悉的，这次苏惊飞等人走的路线是去京城东面的郊区，怪不得他们说有些远呢。

　　开车的人是叶凌乱，这个家伙好像对于机械物品有偏好，平时没事就拆装手枪，平时还做一些特别的东西，他的开车技巧自然十分厉害，甚至水平不下于职业车手，毕竟能成为陆地枪王，反应速度绝对一般人比不了。

　　看着叶凌乱开车，苏惊飞不由调侃道：“叶凌乱，你现在跟着上官湘儿，如果以后没事了，你其实完全可以做职业赛车手去，又有面子，收入又高。”

　　原本苏惊飞以为叶凌乱可能会反驳自己两句，却没想到叶凌乱居然击掌笑道；“你果然是明白人，我其实也是这样想的，赛车才是最刺激的，想想我到时候把那些人超越，我就有些小激动。”

　　“你别乱想了，赛车肯定不行。”他的话才说完，周莉莉已经哼了一声道：“赛车的危险性太大，不能去做这个。”

　　别看刚刚叶凌乱还振振有词，现在周莉莉开口了，立即解释道：“我就是那么想想，赛车这么影响人情绪的工作，我怎么可能去做呢你放心好了，我对我自己的安危可是非常重视的。”

　　周莉莉哼了一声，没有再说话，苏惊飞这时忽然发现，叶凌乱和周莉莉之间，居然还是周莉莉占据主动，这个女人还真是挺厉害的。

　　叶凌乱是陆战枪王，而且为人玩世不恭，常年跟在上官湘儿身边，即便如此，周莉莉还能让叶凌乱如此服帖，还真是很厉害的，如果不是他看得出周莉莉也对叶凌乱感情不浅，还真的要为叶凌乱担心了。

　　两人交流感情一般的闲聊，苏惊飞自然不想插嘴，幸好地方虽然遥远，可最终还是到了地点，这里已经是郊区，每家都有院子。

　　苏惊飞看着眼前的建筑，不由询问周莉莉道：“你们确定普朗克等人就藏在这个村子里吗？我们这样深夜来此，如果不能抓住，可能还会打破村子的平静呢，我可不想被村民们骂。”

　　“你放心好了，如果我没有这点把握，怎么能让你来这里，我们这边有人监视的。”周莉莉笑了笑，然后拿出手机拨通一个号码，开口就问道：“怎么样了？”

　　对面的电话立即传来一个男人声音道：“周警官，这些人还真是挺老实的，除了出去吃饭，一直都没有什么动静，他们现在都在这边，你们在哪呢，快要来了吗？”

　　“嗯，我们马上就过去，你等我一会。”周莉莉看了苏惊飞一眼，然后道。


第1218章 又见小女警

　　苏惊飞听着周莉莉和人通话，这才知道，周莉莉这次行动也不是只有她和叶凌乱，估计其他人也应该是国际刑警，这次的行动看来是势在必得了。

　　“苏惊飞，我们过去和同伴们汇合吧，他们一直在监视对方，我希望到时候我们就直接出动，打他们一个措手不及，也不需要什么悄悄的，警察办案，可以直接光明正大的。”苏惊飞正在想着，周莉莉已经对苏惊飞道。

　　“是啊，人家是贼，我们是兵，兵抓贼是天经地义的，我们就算闹出多么大的动静，也会有人给我们处理的。”叶凌乱笑着补充道。

　　苏惊飞本来也不在乎这些，听到两人的话，顿时心中暗笑，周莉莉和叶凌乱显然就是想抓到普朗克，手段什么的其实并不重要，更何况即便是偷偷摸进去，动手也是在所难免。

　　“好的，一切都听你们的安排，我们先去和你们的人汇合吧。”苏惊飞一笑，答应了他们的话。

　　周莉莉和叶凌乱把汽车开向村子里一座大房子走去，苏惊飞估计这里就应该是他们的据点了，这些人还真不低调，这样很容易被人发现的。

　　还没等他想完，叶凌乱忽然把汽车开向了大房子隔壁，这时苏惊飞才发现大房子旁边有个不起眼的小房子，虽然不至于是蜗居，如果不是他们把车子改变方向，苏惊飞肯定会忽视这个房子。

　　“好了，我们的人就在这里，这个大房子就是普朗克等人呆着的地方，我们在这里监视他们，实在是太方便了。”周莉莉首先下车，然后给苏惊飞介绍道。

　　苏惊飞看了看旁边的大房子，又看了看周莉莉，这才笑着道：“你们胆子可不小，居然在人家眼皮底下，如果被他们发现，就算没有什么生命危险，也要前功尽弃了啊！”

　　“这你就不懂了吧，最危险的地方就是最安全的，他们谁也不会想到我们就在他们家门口。”叶凌乱嘿嘿一笑，十分自豪的道。

　　苏惊飞虽然不知道这是谁出的主意，却也不得不点头，自己看着都意外，别人没看到也是正常，谁能想到自己家的邻居已经换人了，变成了国际刑警，这样一来，这个小房子就变得更加安全了。

　　由周莉莉带队，来到房门口，周莉莉在房门上有节奏的敲响三长两短，苏惊飞就猜测这应该就是他们的暗号了，虽然比较俗，但是一般都很实用。

　　果然没让人等多久，脚步声响起，很快一个二十多岁小伙子就把院门打开了，年轻人看到周莉莉三人的时候，立即道：“莉莉姐，凌乱哥，你们回来了啊，赶紧进去吧，这位是？”

　　他与周莉莉和叶凌乱显然是认识的，只是对自己这个陌生人有些好奇，也可能是职业习惯，上来就问这个。

　　苏惊飞也不等两人开口介绍，已经笑着道：“我叫苏惊飞，你好啊！”说完就伸出手，打算和年轻人握握手，他这样也是给周莉莉和也叶凌乱面子。

　　年轻人赶紧握住苏惊飞手，自我介绍道：“你叫我井种田就行了，或者叫我小田。”

　　苏惊飞一愣，看着年轻人井种田，然后十分无语的道：“你的名字就叫种田啊？怎么可以这没有个性，不好意思，我还真是被你的名字惊到了。”

　　他不是那种拘束的人，也比较喜欢开玩笑，他觉得这个小伙子性格好像挺开朗的，也就没有客气，笑着道。

　　井种田听了苏惊飞的话，不由苦笑道：“我的名字确实是有些特别，一般人还真的以为我要回家种田了，其是我就是普通人，我可不会种田。”说完又无奈的道：“走吧，苏先生你还是叫我小田吧。”

　　对于他的名字，苏惊飞也不过是开句玩笑，自然不会十分在意，笑着点点头，跟着他一起走了进去。

　　外面看着小房子不大，其实比起一些楼房，已经算是十分宽敞了，苏惊飞等人进入屋子之后，就看到屋子里有两个女人，他们显然也是等待他们的。

　　按照周莉莉所言，这里工作的三人，并不需要对普朗克做什么，他们的主要任务就是监视普朗克，不让他有机会逃走，如果逃走的话，他就要派人跟着，现在一直等到苏惊飞等人到来，他们才真的松口气可以休息了。

　　正常情况下，这样的一切就如周莉莉计算好的，然后大家商讨怎么去抓普朗克，也就可以了，可谁知道这时却出现了意外。

　　苏惊飞见到井种田的时候，只是觉得这个年轻人挺有意思，可见到屋子里的两个女人，还真是愣住了。

　　两个女人都是青春美丽的女人，而最重要的是两人之中，有一个女人是苏惊飞认识的，而且他们之间发生的事情还不是很愉快，苏惊飞都以为自己见不到她了呢！

　　与他想法差不多，两女之中比较英气的女孩居然和苏惊飞异口同声道：“怎么是你！”

　　众人听到苏惊飞和女孩的话，顿时都愣住了，不等别人开口，叶凌乱已经惊讶的道：“苏惊飞，你和小苗认识？她才加入国际刑警没有多久，那可是因为她立了大功。”

　　周莉莉也跟着道：“是啊，小苗虽然年龄不大，但是头脑聪明，而且有勇有谋，在我们这种部门，能有如此本事的却不多。”

　　苏惊飞不由扭头看了看已经恢复冷静的小苗，他心中猜测，之所以小苗可以利用，还是因为自己帮了她，当初两人认识的时候，就是小苗在办案。

　　这个小苗自然不是别人，就是当天苏惊飞和索菲亚春风一度的时候，被她抓了个正着，现在她在叶凌乱和周莉莉面前，就好像是新同事，邻家小妹妹一般需要人照顾，苏惊飞却知道她多么的剽悍。

　　当时他和索菲亚在车中，他估计小苗都已经看到了，却一直没有开口，不过不得不说，这个女警很敬业，上次如果不是自己帮她，说不定已经死掉了。

　　“小苗警官你好，我们又见面了。”警官当时苏惊飞走的时候，没有告诉小苗，可世界就这么小，苏惊飞也没有隐瞒自己的身份了，这样主动点，反而会让人有些好感。

　　果然如他所想，小苗看到苏惊飞的时候，也是十分意外，他们没想到周莉莉和叶凌乱找来的帮手居然是苏惊飞，这应该算是惊喜了。

　　小苗因为苏惊飞的帮助，她在那天把忍者都抓到了，获得了一个很大的功劳，这才有机会加入国际刑警。

　　说起来苏惊飞不仅救了她，还给她积累了贡献，小苗从心里是比较感激苏惊飞，只不过她见到苏惊飞的第一反应却是想到了他和索菲亚在车里做的事情。

　　尽管当天她不是看得十分仔细，她却知道到底发生了什么事情，小苗也是二十三四岁的人，看起来比苏惊飞小一些，实际上还要比苏惊飞大几岁，这是因为苏惊飞少年老成。

　　小苗心中想着，也就对苏惊飞道：“你也好，上次你匆忙离开，我都没有好好和你认识一下呢！”

　　苏惊飞暗中苦笑，当天那么尴尬，自己不离开难道还等着让她问讯啊，更何况他不想要那个功劳，苏惊飞觉得小苗人不错，就送了人情。

　　周莉莉等人不知道苏惊飞和小苗到底是什么关系，彼此面面相觑，还真是让人奇怪的一顿男女，不过不管怎么说，大家都是熟人就更好交流了，叶凌乱甚至在想着，难道苏惊飞和小苗还有什么特别关系不成，苏惊飞可是典型的风流才子。

　　“苏惊飞，我给你介绍一下。”猜不到苏惊飞和小苗之间的关系，周莉莉已经主动拉着另外一个女孩的手笑着道：“这是我们的同事，井种兰。”

　　苏惊飞听周莉莉的介绍，目光不自觉看向井种田，他想着国际刑警之中，应该没有那么巧合名字如此相像吧，他们之间应该是有关系的，不用问也猜到，要么是姐弟，要么是兄妹。

　　果然如他所想，井种田已经和苏惊飞说过几句话，立即笑着解释道：“她是我的姐姐，我们一直都是在一起执行任务的。”

　　井种兰显然没有井种田那么开朗，抿嘴一笑道：“你好，我是井种兰。”

　　苏惊飞与她简单的打了个招呼就算认识了，男女不同，握手的礼节并不适合男女初次见面，他们又不是做生意的合作伙伴。

　　他比较仔细的看了一下井种田和井种兰姐弟，他们的容貌还真是有着三分相似，如果不是男女有别，估计相像的程度还会更高，他心中还是不自觉感慨，这对姐弟居然一起进入了国际刑警，而且还能一起执行任务，其实也是挺了不起的。

　　他心中想着，小苗已经正色道：“莉莉姐，我们一直在观察普朗克，到目前为止，普朗克除了出去吃饭，一直没有做过别的事情，不知道是不是等待什么。”

　　“不管他们是在等待什么，我们现在要过去看看了。”苏惊飞一笑，开口道。


第1219章 详细情况

　　苏惊飞的话让在场众人都愣了一下，周莉莉也惊讶的道：“苏惊飞，你之前不是开玩笑的啊，你还真打算直接明目张胆的上门？”

　　“当然了，不然我之前和你们说那么多干嘛，既然这里不怕惊扰村民，那我们就直接办案好了。”苏惊飞笑了笑，嘴角挂着莫名的意味道：“我之前不是已经说过了，我们是兵，他们是贼，我们要抓他们，那是天经地义的事情。”

　　这次就算是叶凌乱都有点心里没底的道：“苏惊飞，我知道你很厉害，可你也要想清楚，他们可不少人呢，而且也不可能只有那么一个高手，你自己行吗？”

　　“男人可不能说自己不行啊！”苏惊飞嘿嘿一笑道，他和叶凌乱在一起说话，很少能够严肃。

　　周莉莉，小苗和井种兰都听出了苏惊飞的意思，一起轻啐，看起来苏惊飞之前还很严肃，却猛然冒出这么一句，小苗更是想起当初认识苏惊飞的时候，苏惊飞在做什么，这个家伙果然是个坏人。

　　叶凌乱和井种田都是男人，自然也能明白苏惊飞的意思，尽管是被他歪曲了，两人还是露出了会心的笑容，男人哪有不知道这种说法的。

　　苏惊飞也不过是开玩笑，然后认真的道：“我们就是要直接上门抓人，现在小苗警官，你告诉我一下，这里到底有多少人，都是什么样的情况，我想你们调查了不短时间，应该了解吧。”

　　小苗看苏惊飞正色起来，也不怠慢，点头道：“嗯，我们确实已经研究过了，这里居住的人除了普朗克之外，有几个是海盗船佣兵团的团员，还有秦家和皮家的人，冯家的人到是没有，不知道是怎么回事，当然还有两个身份不明的高手。”

　　“两个？不是只有一个吗？”苏惊飞微微皱眉，如果是不下于冯灭灵的高手，一个都已经不容易对付了，两个就更难了，他或许有全身而退的能力，可要抓人就没有多大把握了。

　　周莉莉和叶凌乱也是没有想到才出去半天，又有了新的变化，跟着问道：“难道又有什么人来了吗？如果实在不行，我们就向总部求助吧。”

　　“这个新来的人让那个高手比较尊重，但也不是那种下级对上级的态度，我们估计他们应该是层次差不多，这人是生面孔，不属于京城各家族，我们资料里没有他的介绍。”小苗摇摇头，详细解释道。

　　苏惊飞略带惊异的看了看国际刑警众人，怪不得他们很厉害，办案也有手段，原来他们的资料库十分详细，是否是熟面孔都能查到。

　　他心中同样在考虑，按照周莉莉所言，那个高手实力不下于冯灭灵，或者比他弱些，至少不在冯擎阳之下，而且还不知道他来自何方，现在又一个新的高手出现，看起来不比他差，这件事好像还变得棘手了。

　　众人都看到了苏惊飞沉默，苏惊飞未必是天下第一，但是他们能请动的人，也只有苏惊飞了，当今天下能够稳胜冯灭灵也就只有几个大成和伪大成高手。

　　苏惊飞虽然不能稳胜冯灭灵，但是经过今天的事情，肯定会被人排入他们同一个层次，这个高手实力肯定要比冯灭灵稍弱，苏惊飞与他动手绝对不吃亏，现在多了一个高手，苏惊飞可能也没把握了。

　　叶凌乱和苏惊飞最熟悉，见他为难，就坦然的道：“苏惊飞，你本来与这件事没什么关系，我只不过是想让你帮忙而已，现在既然有新的高手出现，你没把握的话，就不要勉强，我们再想别的办法就是了，反正我们也这么熟了，不要顾忌。”

　　如果是别人如此说，苏惊飞很怀疑他是故意用激将法，自己才说过男人不能说自己不行，但是叶凌乱肯定不是如此，接触这么多次，叶凌乱显然不是个心机深沉的人，他这是真的为自己想。

　　苏惊飞之前来帮助叶凌乱和周莉莉，多少还是因为上官湘儿的关系，现在看叶凌乱这么够义气的替自己着想，苏惊飞就更觉得叶凌乱是个值得结交的好朋友。

　　想到这里，苏惊飞就爽朗一笑道：“我不是说对付不了他们，我只是在想用什么方法比较合适，毕竟这个念头，谁不想用最少的付出，获得最高的回报啊，我可不是喜欢吃亏的人。”

　　其实也叶凌乱不清楚，如果不是冯家想要找普朗克对付苏惊飞，他们也不会在这里，从这个角度来说，这事情还真的关系到了苏惊飞。

　　苏惊飞也没有具体解释，只是他坚定了自己一定要参与其中，对于有威胁自己的人，苏惊飞喜欢自己去解决威胁，至于解决之后，这个威胁到自己的人，是死是活，是好是赖，他可就不管了。

　　“既然你都这么说了，我也不矫情了，你打算什么时候动手，怎么动手，我叶凌乱陪着你去，他们虽然武功都不弱，可真论到用枪，他们都是废物。”叶凌乱被苏惊飞的豪气影响，也不管自己在顶尖高手面前如何不堪一击，直接表示要和苏惊飞一起行动。

　　周莉莉是国际刑警，并不是武林高手，相对于苏惊飞和叶凌乱这两个有武功在身的男人，还是略显柔弱，即便她提出要参与行动，苏惊飞和叶凌乱也不会同意。

　　这样一来，周莉莉等人都没有打算参与苏惊飞和叶凌乱的行动，他们就做后背保障好了。

　　周莉莉拿出一副塞入式耳机，对苏惊飞道：“这是我们的产品，专门接收信号的，在任何地方都不会受到干扰，你带上点，回头进去有什么问题，我们通过这个联系。”

　　苏惊飞看了看这种手机耳机一样的耳机，也不拒绝，毕竟有时候自己需要什么消息，还要靠他们帮助了呢，就接过去放入了耳中。

　　叶凌乱跟苏惊飞在一起，不需要这样的通讯工具，陆战枪王只要带好了枪支就可以了，估计真的要动手，那些小喽啰就要交给叶凌乱来处理了，这也是苏惊飞同意他跟着自己的主要原因。

　　小苗看着苏惊飞来了之后，就已经开始安排众人的行动，即便是周莉莉都要给苏惊飞一些面子，即便知道苏惊飞肯定很厉害，还是不由震惊。

　　当时自己还真是把苏惊飞当成了普通人，不然也不会当发现有事情的时候，周莉莉就自己跑了，都没把苏惊飞当回事，偏偏还被苏惊飞救了，而且还送上了一项大功劳。

　　正在想着，苏惊飞已经开口道：“现在是晚上八点左右，这个时间人家已经吃完晚饭了吧，登门拜访的时间还是正好的。”

　　周莉莉不由白了苏惊飞一眼，这个家伙到了这个时候还能说笑，真不知道他到底是否把这件事当回事。

　　井家姐弟到是第苏惊飞十分好奇，苏惊飞明摆着和大家年龄相当，却被周莉莉如此重视，这小子难道有什么超凡的本事不成？看他之前好像什么都不知道的样子，就知道苏惊飞肯定对办案一窍不通。

　　可就是这样一个人，却让周莉莉如此重视，还真是让他们不能不惊奇，现在听他还要等人家吃完晚饭也一起翻白眼，你还真是挺讲礼貌的。

　　叶凌乱反正都是准备跟着苏惊飞的，听了他的话，顿时笑着道：“也对啊，既然是登门拜访，总是不能赶在别人吃完饭的时间，显得我们多没教养，现在时间刚刚好，我们走吧。”

　　苏惊飞点点头，然后对周莉莉等人道：“你们几个就在这里吧，不要出去了，不管我们是否成功，你们在这里都是最安全的。”

　　周莉莉知道这个时候不能开玩笑，立即正色道：“你放心好了，我们这些人也不是第一次执行任务了。”

　　“莉莉姐，我好像是第一次。”旁边小苗这时忽然有些不好意思的开口纠正周莉莉，看起来哪还有之前抓到苏惊飞的泼辣，就好像一个温柔小妹妹了。

　　周莉莉立即在她的鼻子上捏了一把道：“你不说话，没人把你当哑巴，傻丫头啊你！”

　　显然对周莉莉不太满意，小苗很想哼一声，却因为被捏着鼻子，发不出声音，也只能改变了念头，而这个改变就是瞪了苏惊飞一眼。

　　苏惊飞一阵郁闷，这是躺枪的节奏吗？自己什么都没说，周莉莉捏着你的鼻子，你瞪着我干毛，不过不得不说，如今的小苗和他当时见到的女警花，完全是判若两人，如果不是他能确定小苗就是当时的女警，他还真以为两人长得相似，这脾气差距好大。

　　不管他是否郁闷，既然计划已经打下，苏惊飞就带着叶凌乱离开了小房子，然后径直走向了隔壁的大房子。

　　周莉莉等人都看着两人离开，在他们想来，苏惊飞既然说是要去登门拜访，而且还不想在人家吃饭的时候打扰，登门肯定十分有礼貌。

　　就在他们如此想的时候，苏惊飞就对着大房子的房门一脚，顿时房门就飞进了院子，然后苏惊飞对里面的人道：“警察蹬门拜访，出来迎接吧。”


第1220章 苏惊飞的蹬门拜访

　　苏惊飞说得很好，他要去登门拜访，不过不是登门拜访的登，而是真的要把门蹬开，这叫登上去别说是一个普通的大门了，就算是特质的钢板，也要被苏惊飞蹬坏了。

　　无论是跟在苏惊飞身边的叶凌乱，还是在监控上看着他们的众人，都是瞬间石化，这个苏惊飞的想法和一般人真的不太一样。

　　苏惊飞还真是说到做到，说蹬门就蹬门，只不过这和苏惊飞之前说的礼貌好像完全不沾边了啊！

　　这时在旁边的叶凌乱就不由无力的道：“苏惊飞，你之前不是还说要讲礼貌吗？你这动静是不是有点太大了，和礼貌没什么关系了？”

　　“哦？你说这个啊，如果没礼貌的话，我就直接从墙上进去了，都不会通知他们一声，我现在给他们个讯号，起码让他们知道我来了，这已经算是很有礼貌了，至于是否先礼后兵，那就看情况了。”苏惊飞耸耸肩，振振有词的道。

　　这番听起来很怪异的理论，顿时让众人都不想再和苏惊飞讨论这个话题了，这个家伙明明一肚子歪理，却还能说得理直气壮。

　　与苏惊飞有些接触的人还好，反正苏惊飞就是个嘴强王者，没和苏惊飞接触过的井家姐弟却觉得苏惊飞有些不着调，这个人真的能帮助他们抓住普朗克吗？他们还真是没有多少信心。

　　苏惊飞和叶凌乱两人还在说话，听到动静的人已经从院子里出来，其中有老有少，不过清一色都是男人，没有女人，这些人有的是本国人，有的是外国人。

　　这些外国人到底属于哪个国家，苏惊飞并不知道，但是他估计都应该是普朗克的人，而这些人也就是相当于未来要杀自己的人，毕竟冯家给普朗克的交易项目就是干掉自己。

　　那些本国人不用问都是皮家和秦家的人，他对这两家并不熟悉，只是见过几个人，现在看到这么多，心中想着，这次秦家和皮家的人对普朗克还真是挺在意。

　　“你是什么人，为什么来我们这里闹事？”苏惊飞正在想着，为首一个六十来岁的老者已经喝问道。

　　“我都已经说了，警察办案，闲杂人等退却，你听不到吗？”苏惊飞并没有因为老者的喝问紧张，他看得出这个老者并不是十分厉害，最多就是达到冯灭情的层次，比冯灭天还要差一些。

　　老者愣了愣，看着苏惊飞和叶凌乱两人，以为自己听从了，疑惑的问道：“你们来是警察，要来办案？”

　　叶凌乱这时都有些脸红了，虽然他们来确实是来办事的，而且也都是有职务在身，可两人这样一身便装，而且还没有任何的搜查令，还真是有点底气不足。

　　他现在唯一的底气就是苏惊飞，别看苏惊飞现在和自己一样玩世不恭，他知道这都是装的，苏惊飞可是自己认识的年轻人里面最厉害的一个，不然明知道对方有着犹如冯灭灵一样的高手，自己还愿意和他一起来办案，那就真的是找死了。

　　“你说得没错，我们就是警察，你们这里窝藏逃犯，我要进行调查。”苏惊飞完全没有一点违规执法的觉悟，大手一挥似乎就要开始检查了。

　　老者看了看苏惊飞，又看了看叶凌乱，这两个人如果说是便衣，也说的不过去，毕竟这个年头，谁也无法确定，可问题是这个两人太过年轻不说，怎么也没有拿出什么证件，这也太儿戏了吧。

　　不管他们俩到底是什么样的情况吧，反正检查是肯定不行的，别说他们这样并不符合规矩，即便真的是什么都有，他们也要反抗呢。

　　当即老者就沉着脸道：“不管你们是什么人，来我们这里闹事，就要付出代价，如果你们是警察，就拿出你们的证件，没有证件，就不要怪我们不客气了，踢坏我们的大门，可不能就这么算了。”

　　苏惊飞今天来这里，就是为了找事的，自然不怕老者，哈哈一笑道：“我们是来办案的，你还想拒绝不成，违抗执法可是罪加一等。”

　　他的话不仅是老者差点想踹他一脚，叶凌乱都听不下去了，拽了拽他的袖子低声道：“苏惊飞，你别太丢人好不好，这完全是不符合程序的，你这就是典型的闹事啊！”

　　“嗯？还有程序啊，要那些程序干什么用。”苏惊飞无所谓的耸耸肩，然后对老者道：“老头，你既然不让我们查，那我们就自己查好了。”然后又对叶凌乱道：“闹事就闹事，本来我们就是干这个来的，只不过我想先礼后兵，看来他们没打算给我面子。”

　　叶凌乱看着苏惊飞，深深的感觉自己和他的差距真的太大了，怪不得苏惊飞能成为年轻一代第一高手，想得做得都让人看不懂，那个大门都飞出去几米远了，这也能叫先礼了？

　　苏惊飞说话的时候，也没有压低声音，对面的人自然也都听到了，老者甚至都气笑了，哪来这么一个愣头青，立即对手下人一挥手道：“给我打，留口气就行。”

　　他在生气的时候，其他人也在生气，现在听到老者一声令下，自然也都犹如虎狼一般扑上去，看这些的人样子，绝对是要把苏惊飞废了。

　　这些人虽然凶神恶煞一般，苏惊飞和叶凌乱却不动声色，毕竟他们就算是有点武功底子，也最多就是吓唬一般人，连内功都没有的家丁打手，谁能真的在意，苏惊飞根本连搭理的意思都没有。

　　叶凌乱知道苏惊飞不动手，就是等着自己呢，叶凌乱也不废话，直接拿出枪在这些人距离他们快到三米左右的时候，连续几枪，这些人就不敢再向前了。

　　他们每个人的脚前面都多了一个小孔，还在冒着烟，那是子弹与地面摩擦带起来的。

　　叶凌乱枪法很好，没有伤到任何一个人，这些人都是打手家丁，威胁一下就好了，不过他这一手也很漂亮，似乎看都没看他们，每一枪却都正好钉在他们的面前。

　　这些家丁和打手平时显然也就是横行乡里，真的见到有人用枪，他们也不敢乱来了，脚步一顿，目光转向了老者，他们都已经不敢前进了，就等着老者的话呢，苏惊飞和叶凌乱好像来头确实不小。

　　老者也有些意外，没想到叶凌乱居然动枪了，以他的武功，想要对付有枪的人不是没有办法，却绝对还达不到完全不在意的程度，更何况叶凌乱应该是个高手。

　　实力的问题，虽然也让他有些不放心，可最重要的是叶凌乱敢在这个时候动枪，可能他们真是警方派来的，这样就有些麻烦了，家里藏着不少雇佣兵，不过想到他们俩只有两个人，他就有些安心了。

　　“两位真的是来办案的。”老者心中想着，语气已经好了一些，询问道。

　　“当然是了，不是办案，谁没事大老远跑这么偏僻的地方。”苏惊飞一副不耐烦的样子，不过说得话到是真的，他确实来办案的。

　　老者看着苏惊飞的样子，更是不自觉猜测，苏惊飞的样子，就好像是一个富二代，特别是他不耐烦的样子，感觉就是对办案没有什么耐心，再联想到叶凌乱看到有人冲过去，问都不问一声就开枪，老者确定了自己的猜测。

　　苏惊飞和叶凌乱应该确实是来查案的，只不过他们都是那种关系户，不知道从哪得到了消息，这才来这里办案，也就是说他们俩的行动多半是私下行动。

　　如果这样说起来，这两人今天来办案，应该算是秘密的吧，老者立即灵机一动道：“既然二位真的是来办案的，那我们就进去吧，外面也不是谈话之所，两位请里面请吧。”

　　苏惊飞回头对叶凌乱得意一笑道：“你看，我就说了要先礼后兵，人家现在多么明白道理，让我们进去喝茶了，走吧，我们进去坐会。”

　　叶凌乱目瞪口呆的看着苏惊飞和老者，他也是聪明人，怎么能想不到这是怎么回事，苏惊飞明明就是故意假装成为富二代关系户，结果老者就真的相信了，而且还对苏惊飞如此客气。

　　老者这样做，目的也很明显，肯定是想着自己两人来这里，就算有什么问题，也不害怕，大不了杀人灭口，他们连雇佣兵都敢藏起来，还有什么不敢做的。

　　苏惊飞如果直接往里闯，不仅要一路打进去，还要找人，要有不少麻烦，现在这样直接混进去，一下就省了很多事，叶凌乱这时候想明白了苏惊飞的意思，真是不得不佩服，苏惊飞这个家伙主意真都。

　　叶凌乱的猜测和苏惊飞想法差不多，苏惊飞早就想到了，普朗克既然在这里，肯定不能光明正大的，自己就算打进去也未必能找到，可如果他们主动让自己进去，情况就不一定了，特别是如果想对自己杀人灭口，普朗克等人或许会真的出现呢，那自己就真的方便多了。


第1221章 话不投机半句多

　　苏惊飞一副不知道老者心中所想的样子，哼了一声，迈着八字步，一边走一边道：“早这么痛快不就得了，非要让我们拿出家伙，真不知道死活，等会挨个调查你们。”

　　他经过几部电影的锻炼，论演技绝对是专业级的，不认识他的人，真的会以为他是个富二代败家子，他这嘴脸，即便是叶凌乱看到都想踹。

　　在京城这样的地方，这样的败家子不少，老者也没有多想，只是心中冷笑，一会如果他们闹得太严重，那就知道什么叫后悔了，现在他觉得闹得太大还不是时候，一会要多套他的话才行。

　　苏惊飞走进房子，这里果然不是普通农村建筑，不仅十分的气派，而且还很有档次，这一套房子下来，就得过百万。

　　在京城里买房子百万自然不算什么，可在农村有这样一套房子，就相当有实力了，更何况还要上档次，苏惊飞确定这里绝对不是普通人家，当然这其实也不需要他去证实，周莉莉等人早就调查好了。

　　等他们进入大厅，老者才对苏惊飞道：“这位警官，请问你想调查什么啊，我让人来协助你们一下啊！”

　　他看起来是真心想要配合苏惊飞了，如果苏惊飞真的是警察，自然和你喜欢老者的态度，可惜苏惊飞不是真的警察，而且他也知道老者是在做样子。

　　“协助什么，把你们这里的人都叫出来，让我看看，男女都有，有一个算一个，都来给我过过目，如果有逃犯，我就带走，如果没逃犯，我们就走，别耽误我办案，敢进去。”苏惊飞不耐烦的摆摆手道。

　　老者眼中寒光一闪，他差点没忍住，苏惊飞实在是太可气了，到了人家，一副自己是主人的样子，老者反而成了下人。

　　为了不让苏惊飞废话，他也只好对手下人点点头，在他看来，苏惊飞是个愣头青，让他检查一下就算了，如果检查不出来，他就滚蛋了，这样自己就没必要杀人灭口了，毕竟杀人灭口可能带来更多的麻烦。

　　老者手下人看懂了老者的意思，立即出去了，不用问也知道肯定是叫人去了，至于都能把谁叫来，这就不是苏惊飞所能知道的。

　　苏惊飞和叶凌乱虽然在京城有一定的名气，可认识他们的人还真不多，苏惊飞本来就不在京城，只有近期见过的人才知道，叶凌乱更干脆，一直跟着上官湘儿，到哪别人都知道他是上官湘儿的跟班，别的就不清楚了。

　　时间不久，老者家里的人来了十几个，不过这些人无一例外都是男人，这点苏惊飞其实可以理解，不管是各家族放在这里协助普朗克的人，还是普朗克佣兵团的人，基本上都是男人就对头了，毕竟女人能当佣兵的也并不常见。

　　“警官，你要见的人都在这里了，你看有你认为是讨饭的人吗？”老者很沉得住气，等众人来了，就询问苏惊飞道。

　　苏惊飞本来就想开口，这些人之中自然不会有普朗克，他知道看了也没有什么意义，不过现在老者问起来，苏惊飞立即不满的道：“这里没有我要找的人，但是你们总不能不让女人来吧，万一女人有问题呢！”

　　“警官先生，你到底打算找男人还是找女人啊，你找男人的话，让我们家的女眷出来干什么啊！”老者听了苏惊飞的话，差点气笑了，这个家伙是败家子败傻了。

　　苏惊飞却完全没有任何觉悟，眉毛一挑道：“万一男扮女装呢，少废话，把女眷叫出来让我看看，不然就全部带走，都是嫌疑人。”苏惊飞的富二代败家子形象刻画的入木三分，谁也看得出他不是在开玩笑。

　　老者被苏惊飞的话噎得够呛，他没想到苏惊飞连这样想法都有，忍不住哼了一声道：“我家没有女眷，警察先生尽管放心吧。”

　　“没有吗？”苏惊飞反问了一句，众人还以为他要和老板理论一下，却没想到苏惊飞已经站起来。

　　一边走一边道：“既然你们这么不配合我，那我就只好自己去看了。”说完也不管老者的反应，已经快走到了大厅外面，看起来还真的要自己去找。

　　叶凌乱在暗中都不有佩服苏惊飞的机智，这个家伙的想法虽然有点让人摸不透，但是每一步都安排的很紧凑，现在甚至还找到一个借口，可以去直接搜索这个大房子，叶凌乱觉得自己就没有这样的头脑。

　　看到苏惊飞真的站起来要走向里面，老者终于忍不住了，一个转身就挡在了苏惊飞的面前，沉声道：“警官先生，就算你要办案，也要注意一下我们的隐私权吧，你现在去里面，有些不太合适。”

　　苏惊飞脚步一顿，冷笑道：“老头，我是来查案的，你还要什么隐私啊，你要隐私的话，我还怎么查案，你给我闪开，不要让少爷我发火。”

　　“如果我不让开呢！”老者觉得苏惊飞还真是难以满足，也不再忍着了，哼了一声道。

　　“呦呦呦，老头，你还真是有点厉害啊！”苏惊飞一副惊讶的样子，然后对旁边的叶凌乱笑了笑道：“交给你了，不用给我面子。”

　　其实在老者拦住苏惊飞的时候，其他的人也已经隐隐的把两人包围在其中，不用问都知道，他们肯定是被老者受益了，真的动手谁都不会放过，而且苏惊飞从出来这些人身上看到的武功，就比其他人更高。

　　这些人每个人都有着二流高手的实力，如果他们把两人包围，他们就根本没有逃跑的机会了，当然这前提是他们俩本身是普通人。

　　现在苏惊飞给叶凌乱示意，就是让他动手，但是在别人看来，他是让叶凌乱开枪，对于早有准备的老者等人而言，这根本就没有办法再威胁他们了，老者干脆也不掩饰，哈哈一笑道：“小子，你还真以为我们怕了你，给你面子让你查一下就算了，你还不知道进退，那你今天就别想走了，动手。”

　　叶凌乱作势拿出手枪的时候，那些人也在老者的受益下，对叶凌乱出手了，他们相信即便叶凌乱是警察，他们也可以让他连枪都没有机会开。

　　至于苏惊飞，众人反而不在意了，这就是个缺心眼的富二代，不被人打死就已经算是轻了，他根本没威胁。

　　就当众人对叶凌乱动手的时候，叶凌乱忽然把拔枪的手势变了，而是一脚踹在了一个扑上来的人身上，这个人就好像被火车撞在身上，顿时飞了出去，一直砸在墙上，然后才沿着墙壁滑下来。

　　落在地上的这人，虽然还有气息，却一时半会站不起来了，估计起码也是个重伤，可见叶凌乱这一脚有多么大的力气。

　　叶凌乱这一脚还真是震惊了所有人，不仅是老者等人意外，没想到叶凌乱居然还是个武林高手，苏惊飞也有些意外，他对叶凌乱的印象就是陆战枪王，有很强的枪术，但是武功应该稀松平常。

　　现在看来，叶凌乱至少也是一流高手，即便比不上纳兰秀英和东方文君这个层次，也已经有了梁秀文等女那种水平，当然只是说实力，不是说内力。

　　苏府的女人内力都比较深厚，至少十年以上功力，但是实际战斗力却不足，这也是她们动手太少的原因。

　　叶凌乱却不同，他的内功或许不如苏府众女，但是战斗力和战斗经验十足，他所体现的实力，绝对是让人刮目相看的，叶凌乱也不过和白头年龄差不多，实力还在白头之上，苏惊飞之前一直小看他了。

　　如此年轻有这样的实力，即便是老者都不由对他多关注了一些，接着就看到老者的手下一个个被叶凌乱放倒踢飞，这些人比之前的家丁要厉害很多，但是比起叶凌乱，差距还是十分明显，叶凌乱对付他们还真是不太困难。

　　苏惊飞知道自己暂时不需要出手，反而笑眯眯的道：“老头，你看到没，与我们警方做对，你就是找死，我一个跟班就可以玩死你们所有人。”

　　老者冷哼一声，也没有对苏惊飞出手的意思，慢慢走向叶凌乱，大喝一声道：“走开，看我来收拾他。”

　　老者有着冯灭情的层次，也算是厉害人物了，毕竟当初冯灭情算得上是H省第一高手，后来被苏惊飞打败，苏惊飞才成了H省的第一高手。

　　京城卧虎藏龙，显不出冯灭情，却不代表他很弱，至少苏府众女没有人能比冯灭情更厉害，也就是说，叶凌乱显然也不会是老者的对手，他现在就要把叶凌乱抓起来，让他再也不能如此活蹦乱跳。

　　叶凌乱也看到了老者走过来，目光不自觉看向苏惊飞，那意思苏惊飞这个老头应该你来对付。

　　苏惊飞却是一副没有看到的样子，他的目光居然转向后面，似乎后面有着什么十分诱人的东西，他根本就把叶凌乱忘了，至于那个老者是不是比叶凌乱更强，谁管得了那么多啊！


第1222章 专业卖队友

　　叶凌乱被老者带着一帮打手围攻，苏惊飞却视而不见，他更大的幸苦在客厅的后面，他总觉得后面应该有他要找的人。

　　不过他并没有着急，毕竟真的走了，回头叶凌乱扛不住挂在这里，那还真是卖队友了。

　　众人都以为叶凌乱是保镖，苏惊飞是个富二代，谁也没有在意他，反正只要他不跑，他们收拾了叶凌乱再来收拾他，就根本不是问题了。

　　没有人搭理苏惊飞，苏惊飞就在屋子里来回走动了一会，看起来是在寻找合适的角度突围，不过他们虽然在围攻叶凌乱，却总是留着两个人，他们就是防备苏惊飞离开的，他们认为有两个人阻拦已经足够了。

　　叶凌乱的实力确实不俗，就算苏惊飞看了，都要暗暗点头，在年轻一辈中，叶凌乱也算是排得上号的，不知道他的武功是否学自上官湘儿和康自斟，反正比一般部队的人要厉害很多，至少白头如果没有自己的帮助，比他就差远了。

　　“凌乱啊，你先陪他们玩会，我去后院看看，这里没有我们要找的人。”苏惊飞看叶凌乱虽然有点被动，却还没有败相，就笑着道。

　　老者虽然武功不弱，可要抓住叶凌乱也不容易，叶凌乱总是狡猾如同泥鳅一般，他只要过来，他就躲到人群里，老者还不能让众人退后，那样自己抓他更不容易，还真是被叶凌乱狡猾的闪避了不少攻击。

　　原本叶凌乱以为苏惊飞看自己左支右绌十分困难，会过来帮助自己，以他的武功，搞定老者也就是分分钟的事情，偏偏这厮一点帮忙的意思没有，扭头就走。

　　叶凌乱欲哭无泪，自己来这里是跟着苏惊飞办事的，应该是苏惊飞打头阵，怎么变成自己被人围困了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，苏惊飞这简直就是卖队友啊！过一会自己就要撑不住了。

　　苏惊飞一点没有卖队友的觉悟，几步就已经到了后门，看那意思是真的要离开了。

　　老者等人在围攻叶凌乱，那两个盯着苏惊飞的人立即拦在苏惊飞的面前，大喝一声道：“站住，你哪也不能去，不然别怪我们不客气！”

　　“不客气？”苏惊飞呵呵一笑道：“你们都已经动手了，还有什么客气不客气的，滚。”

　　他的笑脸一收，一声低喝，让眼前两人心头不由一震，尽管苏惊飞没有使用任何内功和音律攻击，对于这样的小喽啰，他还不至于用那么厉害的手段。

　　即便如此，苏惊飞与各位顶级高手接触，更是杀过不少人，这样的人身上自然而然会带着一种气势，他隐藏起来没有人知道，可是一旦暴露，就会让一般人心惊胆战，这两个拦着他的人虽然有几分武功，可也顶不住苏惊飞的气势。

　　苏惊飞其实也没有想要用气势压迫两人，这样实在是太欺负人了，可自己只是瞪了瞪眼，两人就要退后，这到是有些出乎他的意料，想不到自己还有慑人气势了。

　　两人尽管被苏惊飞一句话惊得要后退，可现在看苏惊飞哑然失笑，气势尽无，他们反而恼羞成怒道：“小子，这是你找死，不要怪我们心狠手辣了。”两人说着一起扑过来。

　　这两人有点武功底子，苏惊飞如果真的是一无是处的富二代，肯定是反抗的机会都没有，可惜两人都不知道苏惊飞之前都是装的。

　　他们扑过来的时候，苏惊飞也不客气，抬腿就是两脚，在两人的胸口上一人踹了一下，两人顿时犹如炮弹一般飞出去，撞到了四五个围攻叶凌乱的家丁打手，顿时场面一阵安静。

　　老者也停止了对叶凌乱动手，有些惊骇的看着苏惊飞，他们之前认为是富二代败家子的苏惊飞，怎么忽然这么厉害，把两个一百六七十斤的大汉当皮球一样踢出去，而且还能撞翻几个人，这力气绝对不是普通人能达到的，他们忽然发现，苏惊飞可能才是最厉害的人。

　　武者交手，如果看不出对方的修为，要么是对方只是普通人，要么就是对方实力太强，自己眼力不够。

　　苏惊飞显然是后者，他明明不是普通人，可自己一点都看不出来，苏惊飞的实力比自己想想还要高很多，老者忽然觉得事情不太妙了。

　　他正在想要不要立即叫人，却见苏惊飞随手在屋子里一张椅子上动了动，然后又道：“你们继续打，我没兴趣管你们，你们有本事就把叶凌乱收拾了。”然后又对叶凌乱道：“叶凌乱，我先走一步，你尽兴啊！”

　　“苏惊飞，你个混蛋，你在卖队友，这些人我打不过啊！”叶凌乱看着苏惊飞事不关己，真要离开的样子，忍不住怒道，也不管这些人是否知道苏惊飞了。

　　幸好老者不知道苏惊飞是谁，看两人的态度顿时快要气炸了，他们当这里是什么地方，想去哪就去哪，还商量着怎么分配对手，这实在是叔可忍婶都不能忍了，当然要干掉的是那个富二代，这厮实力好像更强。

　　就在老者迈步准备追苏惊飞的时候，却发现眼前的景象一变，自己居然从大厅里跑到了一片空旷的草地上，即便看到苏惊飞，自己却怎么都追不上，实在奇怪。

　　更关键的是他们虽然在农村，可京城的农村也不可能出现犹如草原的环境，而且还有自己的那些小弟都去哪了，他们难道就不跟着自己吗？他虽然实力与冯灭情差不多，这样的奇怪情况还是第一次遇到。

　　在老者进入草地时，其他人也有各自的感觉，有的感觉进入了沙漠，有的感觉进入了森林，还有的人甚至开始做游泳动作，那是因为他们认为自己在海底。

　　众人之中，只有叶凌乱比较正常，可这也是从外表看，实际上叶凌乱现在根本不敢乱动，按照苏惊飞刚刚传过来的话，他如果敢乱动，肯定就会陷入迷糊之中，到时候一切损失就自己承担吧。

　　苏惊飞之前在众人打斗的时候，在屋子里走动了一会，并且把家具当成了道具，在这里弄成了一个小型的困阵，而老者移动，就把阵法激发了。

　　自从与冯擎天比试之后，苏惊飞就发现，阵法其实是非常厉害的东西，特别是以一对多的时候，简直就是单杀敌人的必备良器，他之所以放心把叶凌乱留在这里，就是因为布置了阵法。

　　苏惊飞的阵法并不具备杀伤力，毕竟这仓促的时间布置的阵法肯定没有太大威力，不过不懂阵法的人在其中困个把小时还不成问题。

　　而最关键的是困在其中的人如果不知道自己在阵法里，他们可能会因为解决自己看到的幻象而去拼搏，最终会脱力，甚至累死，苏惊飞这个阵法估计达不到那个程度，让他们受点累，受点惊吓还没问题。

　　叶凌乱听说过苏惊飞会使用阵法，当苏惊飞给他传讯，不让他乱动的时候，他就已经明白是怎么回事了，苏惊飞肯定是要用阵法了。

　　他不懂阵法，但是他知道站在原地没什么问题，只要没有人偷袭自己，自己等到苏惊飞回来应该不是问题。

　　苏惊飞这个阵法，在阵法内的人看不到外面的情况，外面的人其实也看不到里面人的情况，他也用了冯擎天那种类似的阵法，可以屏蔽阵法内外的联系，他可不想自己把这些人困住的时候，有人暗中来把叶凌乱伤害了。

　　他不是阵法大家，但是一般的简单阵法还不成问题，特别是因为他学习的阵法知识是来自线装书，可以利用一切有可能利用的道具，而不需要阵旗。

　　有阵旗的阵法自然威力更强，可他如果是临时制敌，他怎么有时间去用阵旗把阵法补上，都应该灵活使用。

　　苏惊飞确定一时半会叶凌乱不会有问题，也就当了一个正宗的卖队友成员，他并没有再继续关注这里，反而是从后门走进去。

　　他们的大厅有个后门连着后院，这样显然会更加方便，不管前面有什么事情，后院的人都会更快知道，今天那个老者有些轻敌，并没有通知后院的人，如今苏惊飞进去，还真是感受不到有什么防备，显然他们不知道老者会被自己困住。

　　知道了这个情况，苏惊飞心情更是好了三分，他们估计连躲藏的意思都没有，苏惊飞也不用担心什么地下室啊，暗格什么的了。

　　心中想着，苏惊飞已经走入了院中，看着后院这个四合院，苏惊飞暗暗摇头，自己之前估计还是有些错误的，从前面看这所房子也就是一百多万，现在苏惊飞估计，这房子五百万都有了。

　　他站在院子里的时候，就已经被人感觉到了，他们虽然还都没有出来，可苏惊飞也感觉到了他们的存在，其中有两个人的气势很强，苏惊飞估计他们就是今天自己要对付的人，也就是小苗和周莉莉口中那两个不弱于冯灭灵的高手，确实有点厉害。


第1223章 后院的人

　　苏惊飞站在院子里，能够感觉到有人关注自己，这些人虽然没有里面，苏惊飞却已经感应到他们的实力，这是高手才有的本事。

　　这个院子里人数不少，至少苏惊飞能感觉到的，大概有十来个人，其中有两个人比较强。

　　苏惊飞与这些人不同，因为他的任督二脉贯通，虽然别人也能感觉到他的气息，却无法准确判断他的层次，不然也不会有那么多人弄不清楚苏惊飞的实力了，这也是一种很好的掩饰。

　　他知道有人关注自己，却做出一副不知情的样子，之前在大厅里发生的事情，这里的人估计还不知道，对于自己也肯定充满了猜测。

　　苏惊飞故技重施，一边走着，一边随手拨乱院子里的东西，看起来好像是在搜寻什么，这让那些关注他的人，也有些莫名其妙，前面可是有人看着的，谁把这个家伙放进来的。

　　他的动作随意，也没有进入哪个屋子的意思，就在院子里来回走动，终于有人忍不住了，一个比之前遇见老者年纪还要大一些的老者走出来了。

　　苏惊飞看到他，脚步也就停住了，指着老者道：“嗨，那个老头你过来，你们家不是已经没人了吗？怎么又蹦出你这么个老头，是不是还有其他人，都叫他们出来吧。”

　　老者微微一愣，他没想到苏惊飞居然是这样的性格，一时间都忘了应该怎么回答。

　　苏惊飞要调查这里的人，后院的人肯定也知道，只不过他们都没在意，哪想到苏惊飞调查到这里来了，而且还要继续检查其他房间。

　　在暗中的人也是皱眉不已，前面是怎么做事的，这样一个货，居然被放进来了，回头一定要好好教育一下。

　　此时被困住的老者已经欲哭无泪了，那个什么阵法实在是太让人郁闷了，他空有一身本事，就是拿不出来，就算比叶凌乱更强，可他连叶凌乱在哪都不知道。

　　至于苏惊飞进入后院，老者根本就不知道，当然就算他知道了，也无法阻止。

　　苏惊飞不管别人怎么想，继续纨绔的道：“喂，老头子，我和你说话听不见啊，别给我装聋作哑，你以为不说话就行了吗？带着我四处看看，你们这里窝藏了逃犯。”说着话，就走向了老者。

　　老者这时虽然疑惑苏惊飞是怎么进来的，见他如此不客气的走过来，还是眼中寒光一闪，这个家伙还真以为自己已经十分厉害了，可以为所欲为了。

　　苏惊飞一副纨绔的样子伸手想老者，这个老者的功力应该还在之前老者之上，应该有冯灭天的层次了吧，不知道他属于哪家，这样层次的高手，如果不是顶级家族，都比较少见。

　　老者看苏惊飞敢对自己伸手，即便对方是真的警察，他也不会在意，看到苏惊飞的手，就想抓住对方手腕，摔他一个跟头，也算是略施薄惩。

　　他的想法是好的，按照正常情况下，苏惊飞也没有逃跑的可能，可惜苏惊飞本来就不是正常情况能够评价的，还没等老者的手碰到他的手腕，苏惊飞忽然手腕一番，正好捏在老者脉门上，稍微用力捏了一下。

　　手腕脉门被人抓住，立即就会全身失去力气，甚至在苏惊飞的力量下，老者还不由身体前倾，一副被苏惊飞压制的样子。

　　“老头，你这是什么意思，上来就动手动脚的，我让你把逃犯交出来，你就这么紧张，你是不是共犯，我读书少，你不要骗我，老实交代，你把逃犯窝藏在什么地方了。”苏惊飞捏着老头的脉门，依旧嚣张的道。

　　苏惊飞虽然说话嚣张，这时众人却真的吃惊了，他们之前看苏惊飞恨不得横行霸道的样子，还以为他是一个富二代，不知道怎么混进来的。

　　现在才知道人家是真有本事，老者虽然你算不上顶尖高手，但是在普通高手中，也算是很不错了，可他才出手，就被苏惊飞抓住了，可见苏惊飞的厉害，这其中不乏老者大意的因素，可就算再怎么大意，实力如果不是差距很大，他也不可能这么被动。

　　老者的身体被苏惊飞控制住，心中充满惊骇，他没想到苏惊飞居然是如此厉害的人物，不过他到没有因此害怕，毕竟这里自己并不是最厉害的人。

　　“小子，我不知道你到底是什么人，不过我劝你最好放开我，不然你会后悔的。”老者比较冷静，尽管被苏惊飞控制，却还是出言威胁，他到不是嚣张，而是真正的有所依仗。

　　苏惊飞自然也知道他是有所依仗，不过他却并没有在意，反而笑着道：“你是不是还有帮手啊，都叫出来吧，省得我麻烦，少爷我最怕麻烦了。”

　　即便到了这个时候，苏惊飞还在扮演富二代，就好像是上瘾了一般，老者也没看出他的是假装的。

　　苏惊飞虽然在京城很有名气，可真正认识他的人并不多，毕竟在京城时间还短，能够认识他的人，基本上都各家族的顶级人物，这个老者显然是不认识苏惊飞的。

　　他扣着老者脉门的手不仅没有松开，反而更加用力，顿时老者身体一阵酸麻，都已经站不稳了。

　　“小子，你还真是挺有脾气啊，闹事居然闹到了这里，我还真的要对你刮目相看了。”正在苏惊飞压制老者的时候，之前感受到两股比较强悍气势中的一个出现在了苏惊飞的面前。

　　这个是一个八十多岁的老头，苏惊飞都想笑了，这个院子里怎么如此多的老头，不过这也在情理之中，苏惊飞和苏翰林那样在比较年轻时候就达到很高境界的武者毕竟是少数，一般达到小成境界的武者都是七老八十了，小成巅峰更是有不少年龄到了百岁，冯擎阳就年龄近百，却还差点没有达到小成巅峰。

　　眼前这个老者实力自然不用怀疑，从他的气势上就可以看出，这个老者应该是小成境界，虽然距离巅峰还有一些差距，却绝对不大了，至少从内力来说，他与苏惊飞不相上下。

　　这个老者看起来没有什么特别，但是苏惊飞还是敏锐的发现这个老者的行动举止与国人不同，反而有些像是倭国的小鬼子。

　　苏惊飞心中不由一动，之前周莉莉等人曾经提起，这次的高手中，并不是属于冯家的，毕竟冯家除了冯灭灵和冯擎天，也没有人比苏惊飞更强了，而这两人肯定不会来保护普朗克。

　　现在这个老者的行为举止很像倭国人，就不由让苏惊飞多了几分联想，苏惊飞与倭国的忍者交手多次，尽管每次都胜利了，却不得不说，他们在忍术方面有着自己独特的一面，而且更重要的是他们的内功似乎也不弱，不知道是用什么方法修炼的。

　　这个老者虽然不是个忍者，但是气质很有点像倭国人，偏偏国语说得又十分标准，苏惊飞还真不知道他到底是哪国人。

　　见到高手到来，苏惊飞抓着老者的手也就松开了，笑着道：“总算出来一个说话有分量的人，那我就找你谈话好了。”说话间把扣着的老者推出去，然后才道：“你们把普朗克交出来我就离开，不然我把这里拆了。”

　　苏惊飞的口气不小，新来的老者还真是愣了一下，然后又哼了一声道：“小子，你知道我是谁吗？我是柳生家族的柳生缘，你居然用如此口气和我说话，也太不自量力了吧。”

　　“柳生缘？那是个什么东西。”苏惊飞心道果然如此，他行为很像倭国人，而且还是柳生家族的人，他这完全是假装不知道。

　　柳生家族，伊贺，甲贺都是倭国比较流行的忍术流派，其中柳生家族最低调，都已经脱离忍者势力了，想不到今天会遇到柳生家族的人，至于他那句话到是没说错，自己确实没有听说过柳生缘。

　　柳生缘原本以为自己爆出名头，就可以让苏惊飞震惊一下，在他看来，有这样的实力，苏惊飞肯定见识也不少，自己的名字他应该听到过，却不知道苏惊飞根本就是出道太晚，没有听过他的名字，如果不知道也就算了，苏惊飞偏偏又跟着补充一句道：“柳生缘我就没听过了，来生缘我到是听过好多次。”

　　苏惊飞的态度顿时激怒了柳生缘，他愤怒的看着苏惊飞道：“小子，既然你这么嚣张，那我就来会会你，不要因为我出手太重了而后悔啊！”

　　“后悔？想都别想，我这个人从来都是很冷静的。”苏惊飞一笑，对柳生缘道。

　　既然早晚一战，苏惊飞也从来不是怕事的，反而十分主动，一边走向柳生缘，一边准备出手，他身上的气势也随着迈步而提升。

　　苏惊飞比一般小成武者强悍，不仅是因为内功深厚，同样也因为领悟力，他只是看到别人用气势压人，他就已经学到手了，他会使用之后，只要遇到的敌人不是比自己厉害的对手，他都可以压迫一下，不一定能打败对手，却可以建立优势。


第1224章 各有各的手段

　　苏惊飞一步一步走向柳生缘，柳生缘的脸色开始有了变化，起初他并没有太在意，苏惊飞就算再怎么厉害，还能威胁到自己？

　　可真的当他要动手的时候，才发现不对劲，苏惊飞每走一步，气势就提升一些，当他距离自己五米左右的时候，他身上的气势甚至已经提升了一倍，这一倍下来，自己甚至不敢和他正面对抗了。

　　达到小成境界的高手，自然对于气势有了一些认识，虽然不一定能够使用，却知道气势的运用是达到伪大成甚至是大成境界才能掌握的。

　　如今苏惊飞虽然还做不到用气势压迫别人，让人不战而屈，可他如今提升自己的气势，争夺优势，这点还是能做到，这绝对是超出柳生缘的想象，这个二十出头的年轻人，怎么可能如此厉害。

　　苏惊飞见过苏翰林与福老怪动手，也曾经亲身体验过苏翰林气势的恐怖，他对势的运用绝对是超出同境界，苏惊飞如果没有这样的悟性，即便有线装书，也不会有如今的成就，这点苏惊飞自己其实也知道，他的资质绝对算是不错的。

　　柳生缘感觉自己如果继续让苏惊飞走下去，到时候自己只能躲避他，他根本不需要出手，自己就要落入下风了，这可是他无法接受的事情。

　　在苏惊飞越来越强的气势面前，柳生缘选择了主动出手，他的手如刀，力劈而下。

　　这个动作很简单，所有人都可以做得出来，出手也并不算快，可就是这么一掌，苏惊飞却也不能不当回事，他还没有接触到对方的手掌，就感觉到了一股凌厉的气势，这个人的手刀绝对不弱于一般的剑气。

　　苏惊飞别看在气势方面占了点便宜，却不是实力占据上风，毕竟对方也是接近小成巅峰的高手，赶紧把功力凝聚，然后猛然拍出一掌。

　　柳生缘的刀风与苏惊飞的掌风撞在一起，柳生缘不由脸色一变，脚步退后了三步，这是被苏惊飞的张力逼退，不过并没有受伤，可见苏惊飞的这一掌还不足以让柳生缘受伤，而且苏惊飞也没有占便宜。

　　在柳生缘后退的时候，苏惊飞也退后了三步，看起来是平分秋色，可以说他们双方实力在一个水平线。

　　不过相对于苏惊飞比较镇定，柳生缘就有些凌乱了，苏惊飞心中清楚，柳生缘是个不弱于自己的高手，早哦就有了心理准备，柳生缘却不是如此。

　　他一直认为苏惊飞比自己要弱，而且他刚刚那手刀用了自己的八成功力，结果对方就那么轻松接下了。

　　在他看来，苏惊飞那一掌根本就是仓促之间出手，肯定是用不了几分内力，即便如此还能和自己平分秋色，难道苏惊飞是个返老还童的老家伙吗？这功力也太过深厚了吧。

　　实际上苏惊飞可不是那么轻松，他看出柳生缘的手刀厉害，自然不能用普通的掌法硬接，他是把自己的绝对防御运用到了手掌上，即便如此还会觉得疼痛呢。

　　如果他真的想要硬接，要么就是退后更多步，要么就是受伤，苏惊飞可不会那么傻，由此可见，柳生缘的手刀还是很厉害的，让人十分忌惮，如果弄不好，还真的要吃亏呢！

　　两人只是一次交手，相互间就开始提防起来，都变得比之前更加谨慎了，特别是苏惊飞，因为知道还有一个高手在屋子里，也不敢全部精力都用来和柳生缘动手，谁知道那个高手会不会偷袭，他总是要留下几分精力防备着。

　　柳生缘忌惮苏惊飞，苏惊飞也要防着他，两人还都是僵持住了，不过相对来说，苏惊飞还是更有把握一些，毕竟他内功不弱于对方，而且还有层出不穷的各种手段，他相信自己不会吃亏的。

　　想到这里，他对柳生缘主动发起了攻击，他用自己最擅长的轻功做辅助，用超快的身手对柳生缘不断的进攻，一会大力金刚掌，一会化骨绵掌，一会通臂拳，一会又是咏春拳，反正是各种武功混着样的用，完全不让柳生缘摸到自己的风格。

　　苏惊飞与各种敌人都交过手，说起来真的能让他酣畅淋漓动手的却没有几个，不是比他的实力更强，就是太弱，无法发挥。

　　柳生缘虽然是倭国人，但是他的功夫不能不肯定，接近小成巅峰的实力，与苏惊飞的内功差不多，他没有使用什么忍术，但是那种手刀却很让人惊惧，简直比一般人拥有宝刀宝剑更厉害。

　　只不过这种手刀显然是比较需要内力，柳生缘虽然功力不弱，也不可能一直使用，当他休息的时候，苏惊飞就开始反击，两人你来我往，很快就超过了二百招。

　　柳生缘久战不下，虽然不至于因此慌乱，却有点着急，自己这边还有个高手，自己不能把苏惊飞打败，那就太没有面子了，尽管不想使用，可现在情势所迫，要逼自己出绝招了。

　　苏惊飞正在想着自己用什么方法，可以尽快打败柳生缘的时候，柳生缘忽然双掌拍来，没有任何的花哨，就是双掌拍过来。

　　如此凶猛的双掌，苏惊飞就算比较厉害，也不敢大意，并没有硬接的意思，可就在他想躲闪的时候，他却发现自己好像深处泥潭中，根本就无法移动，如果不想被老者干掉，就必须与他对掌，至于结果如何，也是未知了。

　　这就是柳生缘的绝招，他可以用内功制造出一种力场，可以逼着苏惊飞和硬碰硬，这样的消耗虽然比较大，如果成功了，回报也是可观的。

　　苏惊飞已经确定无法躲避，只好凝聚内力到双掌，与对方硬碰了一下，他在硬碰的时候，留了个心眼，用绝对防御，护住了自己的心脉，他总觉得柳生缘不会这么简单和自己对掌。

　　事实正如苏惊飞所料，当柳生缘的手掌和他碰在一起，苏惊飞就感觉一股前所未有的大力传来，而且这股力量还带着一种爆炸性，不是说力量可以爆炸，而是积攒在一起，冲入苏惊飞的经脉，就会爆炸，这也算是阴人。

　　苏惊飞精通医术，对于经脉比较了解，对方虽然隐藏很深，却依然被苏惊飞发现了，不过他已经用据对防御护住了心脉，自然不怕他的阴招。

　　暗中一声冷笑，苏惊飞一直认为柳生缘和自己实力差不多，自己拿他练手也不错，所以没有使用什么手段，既然他如此，那自己也不用客气了，苏惊飞虽然武功不一定是顶尖的，但是用毒绝对算是高手。

　　即便他学习毒经时间不长，可他本来就有用毒基础，柳生缘暗算自己，自己也就不用客气了，他的毒功也顺着手掌逼入了柳生缘的双手。

　　苏惊飞这么做完，就感觉心头一震，柳生缘的那股内力在他的心脉爆炸了，即便苏惊飞早就已经有所准备，这股力量还是让他不自觉吐了一口血，而且受了不轻的内伤。

　　到了他们这个级别，真是生死格斗，不受一点伤就想打败对方，其实并不容易，看着苏惊飞吐血有些严重，其实苏惊飞受伤比较轻。

　　因为还有一个高手就在附近，苏惊飞自然也不能放松警惕，赶紧拿出一片雪莲含在口中，苏惊飞一直都是随身携带天山雪莲，尽管不能理解把内伤治好，却可以减轻内伤带来的负担，更何况他这次受伤并不重。

　　柳生缘不知道苏惊飞的情况，看到他吐血，哈哈大笑道：“小子，你不是很厉害吗？你现在还不是被我收拾了，你还是拿命来吧。”

　　他没有之前老者那么多废话，他占了上风就要把苏惊飞干掉，他可不想留着苏惊飞这样的祸患。

　　苏惊飞具体年龄，柳生缘不知道，但是他感觉苏惊飞应该不是二十多岁，哪有这么厉害的年轻人，那也太逆天了，不过不管他到底多大，自己先收拾他再说。

　　柳生缘再次对自己进行攻击，苏惊飞也没有害怕，而是采取了防守姿态，看起来是因为受伤，没有之前那么厉害了，柳生缘也是如此想，不仅把自己的功力完全发挥，甚至放弃了防御，反正苏惊飞也没有力量反击。

　　苏惊飞一边严密防守，一边观察着柳生缘的脸色，他之前暗算自己，已经被自己下毒，他现在越是运用内功，毒性发作也就越快。

　　本来毒药就是那种没有任何知觉的，又因为柳生缘看到自己的暗算成功，高兴之下哪有想到早就被苏惊飞下毒了，苏惊飞表现如此弱势，就是想让柳生缘尽情发挥，那样中毒也就会更深了。

　　苏惊飞现在的毒功还不足以毒死一个小成高手，可如果他毒入骨髓，即便不被毒死，实力也要大打折扣，自己收拾他就会简单许多了。

　　柳生缘起初认为苏惊飞受伤，自己会很快打败他，可他接着就发现苏惊飞出奇的坚韧，不管怎么如何打击，他都能防御，可随着时间的推移，柳生缘忽然觉得有些乏力，好像是内力不足了。


第1225章 意外之事再次发生

　　柳生缘觉得自己有些力不从心，顿时大惊，苏惊飞这个层次的对手，他也不是没有遇到过，可即便是被打败，也没有如此感觉，他现在感觉似乎都已经不能全力以赴了。

　　此消彼长，苏惊飞看出柳生缘的毒已经发作，而自己的内伤在天上雪兰的帮助下，开始痊愈，尽管还是很缓慢，他却能感觉到正在好转。

　　不得不说天山雪莲是疗伤圣品，不同于千年灵芝，它是真正的疗伤专用，苏惊飞有这个疗伤药，持久战力自然而然就要超越同级高手，更何况柳生缘还中了毒，他马上就要撑不住了。

　　正如苏惊飞所想，柳生缘发觉自己有些不对劲之后，出招间往往会出有一点延迟，尽管只是眨眼间的事情，可在高手对决中，眨眼间的停顿，往往可以让人死很多次了，更何况苏惊飞知道他马上毒发，肯定会有这样的反应。

　　每当柳生缘出招有些迟钝的时候，苏惊飞就知道他已经受到毒素影响，他也不着急动手，毕竟对面除了柳生缘还有一个高手隐藏。

　　如果自己过早爆发，对方肯定出来营救，那么自己想要收拾柳生缘就不容易了，他可不认为自己的这点毒功可以把一个小成高手干掉，如果不是柳生缘没有注意，恐怕这点毒素都要被逼出来了。

　　当两人交手五百招的时候，苏惊飞因为柳生缘偶尔的迟钝，已经把劣势扳平，现在两人还真是势均力敌，苏惊飞本身就是任督二脉贯通，最不怕的就是持久战。

　　柳生缘却觉得自己越来越弱，有一种心有余而力不足的郁闷，他每次意识到可以打伤苏惊飞，但是身体的反应却跟不上，他自然也知道肯定有哪里不对劲了，偏偏他又没有时间检查。

　　在他疑惑自己到底哪里出问题的时候，苏惊飞终于爆发了，身体猛然纵入空中，他的轻功一直都没有使用太夸张，毕竟这时自己的保命本事，他还不想暴露。

　　这一次却纵身很高，然后附身下扑的，带着无穷气势，即便是经验丰富的人也知道这是苏惊飞孤注一掷要和柳生缘拼命了，在别人看来，苏惊飞根本就是被压着打，心里不爽了，这才用硬拼的方式。

　　柳生缘自然不会与苏惊飞硬拼，他也觉得苏惊飞是久战不下心中有火，才这么发泄的，不过不得不说，苏惊飞的实力很强，就算是发泄，自己也承受不住。

　　他为了自保，只能连续劈出几次手刀，每一股力量都很强，他打算把苏惊飞这股气势压下去，然后再继续对他进行攻击，毕竟苏惊飞现在从天而降的俯冲他也不敢阻挡。

　　如果是之前，苏惊飞肯定是主动躲避对方的手刀，对方的手刀不亚于一般剑气，中者必然受伤。

　　可现在不同了，柳生缘受到苏惊飞的毒素印象，不只是后力不挤，伤害力也在下降，苏惊飞这才有胆量如此出手，他从来不做没把握的事情。

　　他人在空中，挥动右手，柳生缘的每次手刀都被他轻松化解，这让柳生缘大吃一惊，难道苏惊飞的内功比自己还更强三分，这也化解的太轻松了吧，他是怀疑苏惊飞属于那种练了某种可以返老还童的武功，可真的见到对方如此轻松，还是有点难以置信。

　　苏惊飞自然不是忽然之间内功暴涨，也不是柳生缘忽然之间就弱到无法伤害苏惊飞的地步，他之所以能做到这点，其实全是苏惊飞金丝手套的功劳。

　　他从青魔手那里得来的金丝手套，不得不说是一件宝贝，不仅可以刀枪不入，还可以在一定程度上防止内功掌力，尽管只能护住一只手，可关键时刻依然会有意想不到的效果。

　　就比如现在，他就直接用带着金丝手套的右手，把柳生缘的手刀全部撕碎了，这样一来，柳生缘所做的一切，根本就没有起到阻挡苏惊飞的作用。

　　苏惊飞也正常扑向了柳生缘，这个时候柳生缘想要想别的办法也来不及了，唯一手段只能是硬碰苏惊飞了，不过在他看来，苏惊飞毕竟之前受过内伤，实力应该不如自己，就算硬拼，自己也不至于太吃亏。

　　两人手掌很快就对在一起了，就在柳生缘的内力喷涌而出的时候，苏惊飞忽然大喝一声“斗转星移”，顿时柳生缘发过来的掌力，再次被苏惊飞打了回去。

　　斗转星移自然不是小说原创那样，不管是苏惊飞还是苏冰凤都没有那么厉害，但是经过苏冰凤改良的斗转星移有点像乾坤大挪移，他直接把内力换了个方向再次回敬，不过毕竟不是真的乾坤大挪移，这一下没有那么彻底。

　　苏惊飞确实是把柳生缘的内力反击而回，可他自己也受到了三分伤害，不过早就有所准备，苏惊飞还不至于重伤，只不过嘴角上已经挂上了鲜血。

　　柳生缘比苏惊飞就惨多了，他用全部内力对苏惊飞进攻，他知道苏惊飞的实力，自然也不会留手。

　　没想到苏惊飞使用了一招斗转星移，他就要承受所有力量的打击，即便苏惊飞受伤已经消耗了一些，可大部分还是在这一招之中。

　　如果是平时，柳生缘也不会有太大的影响，可现在的柳生缘却比较虚弱，不说他本身中毒，就说刚刚才用全身功力却打击苏惊飞，他自身根本没有防御，哪想到苏惊飞会这样怪异的武功。

　　两人对掌的结果就是柳生缘被苏惊飞拍飞，苏惊飞本身也受到一些内伤，不过这一切都是值得的。

　　柳生缘根本无法控制，在苏惊飞把攻击转移之后，他整个人就已经飞出去了，至少飞了五六米，人在空中已经鲜血直喷，如果不是苏惊飞转移的力量多少还有限，柳生缘估计连内脏都要被苏惊飞拍出来了。

　　即便如此，柳生缘也眼看着废了，至少想要再动手肯定不行了，他的内伤比苏惊飞严重多了，还中毒在先。

　　苏惊飞从来不是手软的人，看到柳生缘飞出去，脚尖在地上一点，瞬间跟上，对于倭国小鬼子苏惊飞就一直都不会软，更何况这个家伙还想杀自己。

　　柳生缘飞得比较远，苏惊飞纵身虽然跟得很快，却也是追不上，他想着等到了近前再说，可还没等他靠近柳生缘，之前一直隐藏那股气势猛然爆发，接着苏惊飞就看到一条人影从房子里飞出来。

　　这个人夹带的气势比之前的柳生缘更强，如果说柳生缘是小成境界接近巅峰，这个人就绝对是已经达到了小成巅峰，从对方的气势推断，苏惊飞不由惊骇。

　　这人的实力绝对不弱于冯灭灵，按照内力而言，他的实力已经高于苏惊飞，正常情况下，即便苏惊飞是全盛状态，也不是这个人的对手，现在苏惊飞还受了不轻的内伤，苏惊飞知道这件事情真的棘手了。

　　周莉莉也好，小苗也好，甚至算上叶凌乱，他们虽然都是比较聪明的人，可毕竟实力有限，他们虽然能猜测到这里的高手确实很厉害，而且还拿冯灭灵做比较。

　　可他们毕竟没有与顶级高手交手的经验，他们无法确定这两人的层次到底达到什么程度，柳生缘确实是比冯灭灵差了一些，与苏惊飞动手都不过在伯仲之间，被苏惊飞暗算也受伤颇重。

　　问题是柳生缘不是最厉害的，真正厉害的人是这个，这个人不知道是之前周莉莉口中的高手，还是小苗所说后来的高手。

　　他之前感觉到两个强大的气势，也不过只能是感觉，那样多少会有些误差，他以为两者实力差不多，现在才知道自己太乐观了，后来的实力绝对在柳生缘之上，自己应该打不过他。

　　心中想着的时候，已经拼尽全力接来人一掌，来人目的是救人，仓促之间出手，虽然气势强大，却并没有发挥全力，此消彼长之下，苏惊飞的全力出击也没吃亏。

　　即便如此，苏惊飞还是倒飞而出，除了因为对方确实掌力雄厚，也因为苏惊飞要化解对方的力量。

　　苏惊飞人在空中几个空翻卸掉了来人的掌力，落地之后还是不自觉的退出几步，这与他当初和冯灭灵交手比较相似，可也有一定的区别。

　　冯灭灵实力明摆着比苏惊飞更强，如果拼内力，他肯定要吃亏，可当时因为场合问题，苏惊飞虽然明知道自己的实力不如冯灭灵，也敢放开了动手，反正冯灭灵不敢对自己下杀手。

　　苏惊飞最终输给冯灭灵的时候，也是取巧，虽然也同样看着有些狼狈，却没有受伤，这次却是受伤了。

　　他本来就有内伤在身，现在更是伤上加伤，之前最多就是嘴角挂血，这次是实在忍不住了，已经一口血喷出来了，这个人比自己想象还要厉害三分，他现在总算知道小成巅峰高手如果不顾忌的出手有多么厉害。

　　刚刚匆匆交手，他还没有看清楚对方的容貌，这时站定身形，猛然看到对方的样子，一时间苏惊飞整个人都愣住了，没想到会是这样。


第1226章 奇怪的强者

　　苏惊飞看着眼前的人，还真是以为自己看错了，苏惊飞原本以为出手的人应该是一个七老八十的老头子，或者是老太太，可他哪想到眼前出现的女人也就是三十岁出头，比自己也就大十几岁的样子。

　　这个女人要说长得多么祸国殃民，也谈不上，至少魅力不如纳兰秀英，但是她身上却有一种独特的气质。

　　她的容貌算得上漂亮，身材也很好，却绝对不是那种让人一看就想入非非的类型，她身上似乎有一种让摄人心脾的气质，在她的面前，任何男人都会有自卑的感觉，即便是苏惊飞这样的人，都会不自觉认为自己不如对方。

　　她现在已经把柳生缘救下来，然后就那么看着苏惊飞，眼神比较平静，没有敌对双方的仇恨，她就好像是看着普通人一样。

　　苏惊飞面对这个女人的时候，心中没来由的升起一股凉意，这个女人比自己想象得好像还要厉害一些，不仅武功高绝，这份心志气度，也不是一般人能比，他觉得这个女人比冯灭灵更可怕。

　　苏翰林是大成高手，现在已知的几个伪大成高手和大成高手，苏惊飞都接触过，可他还真没有遇到这个女人这么独特的人。

　　他虽然与众多高手接触过，却也没有从心里小看天下人，就算他接触再多的高手，最多是心态上不怕那些高手，却不代表他的实力已经足以与这些人抗衡了，别说大成高手和伪大成高手，即便是冯灭灵这种小成巅峰的对手，苏惊飞就没有把握了。

　　眼前这个女人无疑绝对是自己没有把握的类型，他心中想着，这次的行动果然不简单，怪不得冯家没有人来，除非是冯擎天到来，根本没有人比这个女人厉害。

　　冯灭灵是冯家的家主，不可能参与这样的活动，冯擎天是前任家主，而且还是伪大成高手，他也不可能来保护普朗克，但是有这个女人在这里，天下间能来抓走普朗克的就那么几个人，而这几个人也不可能为国际刑警工作。

　　苏惊飞心中暗暗叫苦，柳生缘那个层次的两个人与自己动手，他也有把握全身而退，就算不能抓住普朗克，安然离开也不难，这次把握就没有那么大了。

　　这个女人的实力明显要比他高出一截，至少应该不会在冯灭灵之下，他也没有责怪周莉莉和小苗等人，她们也说过了，这次的高手是冯灭灵那个层次的，是自己小看了他们。

　　在苏惊飞认为，天下间比冯灭灵强的就那么几个人，他们不可能出现在这里，可在这时候，他却忽略了一个问题，天下间可不只是国内。

　　以前慧绝大师与他说过，各国其实都有一些比较厉害的人，就好像是每个国家都有自己的神话一般，柳生缘显然是倭国人，这个女人说不定也是其他国家的，即便来的是伪大成甚至大成高手都有可能了。

　　“师傅，这个小子有点邪门，我好像被他暗算了。”正在苏惊飞胡思乱想的时候，柳生缘忽然对女人开口道，而且说得是国语。

　　苏惊飞原本以为他们就算交流，也会使用倭国语，没想到说的是国语，这到是有些出乎意料，更让他张嘴的是柳生缘对女人的称呼，这个女人居然是柳生缘的师傅，这是自己出现幻听了吗？

　　柳生缘的年龄就算没有八十，也要七十多了，这个女人看起来才三十多岁，怎么就能是柳生缘的师傅，这女人也太邪门了吧。

　　女人似乎没有什么情绪波动，脸上依然面无表情，头都不歪一下，然后才冷冷的道：“你中毒了，你现在运功逼毒，没有什么大事，最多让你受点罪而已，你比较幸运，这小子的毒功并不强。”

　　柳生缘显然对自己的师傅十足信任，她才说完，柳生缘已经赶紧坐在地上运功逼毒。

　　苏惊飞听着女人的话，不禁感觉脊背发凉，这个女人不管事旁观者清还是见多识广，一下子就看出了自己的底细，还真是让人头疼。

　　更重要他感觉自己面对这个女人，还真是心虚，她不仅武功比自己强，而且那种洞察一切的眼神，更是让苏惊飞充满了压力，他甚至想要让女人闭上眼，他感觉自己面对这个女人的时候，很难淡定。

　　这时那个女人忽然开口对苏惊飞道：“你是杨桂珍的徒弟？”

　　苏惊飞一愣，他没想到这个女人和自己说的第一句话居然是这个，而且从她的语气中能确定，这个女人应该是认识杨老太太的。

　　其实按照层次而言，这个女人比杨老太太应该也差不多，她们彼此认识也是可以的，只不过这个女人实在是看起来太年轻了，总感觉她和自己是平辈人，没有道理认识杨老太太，而且还能直呼其名。

　　他不开口，这个女人也不着急，而是肯定的点点头道：“你使用的毒功与杨桂珍同出一门，你们就算不是师徒，也应该是有点关系吧，想不到杨桂珍的徒弟也敢欺负我的徒弟，而且你居然还这么年轻，还真是让她等来一个资质绝顶的徒弟。”

　　她的话看起来是自言自语，但是说话的声音足够让在场三人都听到，苏惊飞感觉这个女人好像和杨桂珍有着很深的恩怨。

　　不过听到她一再如此说，苏惊飞也不由开口反驳道：“你够了，我不是杨奶奶的徒弟。”

　　“哦？不是徒弟？”女人似乎也有些意外，不过还是冷笑一声道：“你既然叫她奶奶，即便不是徒弟，也应该是有亲人关系吧，别以为你和她脱离关系，我就会放过你。”

　　苏惊飞微微皱眉，这个女人的思维好像和一般人有些区别，自己只是说自己和杨老太太不是师徒关系，谁说要让她放了自己了，他怎么能这么天真。

　　“你到底是什么人，你如果把我要找的人交出来，我就离开了，如果你不交人，那就别怪我不客气了。”尽管没有把握对付这个女人，这话冠冕堂皇的话，苏惊飞还是要说一遍。

　　女人没有回答苏惊飞的话，而是饶有兴致看着他，片刻之后，才对屋子道：“普朗克，你出来吧，人家都找你到这里了，你就不要躲了。”

　　苏惊飞这次真的是表示无语了，这个女人还真是让人难以琢磨，居然让普朗克出来见自己。

　　普朗克显然已经有所准备听到苏惊飞的话，已经走出来，普朗克是佣兵团海盗船的船长，虽然没有穿着海盗福，眼睛上却有一个大眼罩，把自己的一只眼挡住，也不知道是不是真的瞎了。

　　苏惊飞当初在冯家的时候见过普朗克，只不过那会普朗克在屋里，他在屋外，他对普朗克的声音更熟悉，容貌却不太记得了。

　　普朗克走出来，看到苏惊飞之后，立即哈哈一笑，用不太标准的国语道：“苏惊飞先生，我早就该想到是你了，你们国家年轻高手中，也唯有你能来到这里，我在京城的任务就是你，你还主动送上门，还真让人兴奋。”

　　苏惊飞也没有意外，当初冯家为了让普朗克对付自己，手中肯定有照片，只不过现在的情况是普朗克有那个女人护着，即便他在自己的眼前，自己打不过那个女人，也拿普朗克没办法。

　　女人也不开口，就那么看着苏惊飞，也知道在想什么，柳生缘依然在逼毒，本来以他的内功而言，想要逼毒应该比较容易。

　　可惜他中毒时间太久，而且还在刚刚受到颇重的内伤，现在时间可能要紧一些，更重要的是女人似乎没有半点帮忙的意思，这也让苏惊飞有些看不懂，这个做师傅的对徒弟也太放心了，就不能施以援手啊！

　　他自然也不会出声提醒，现在的场面，苏惊飞是完全被动了，女人和柳生缘师徒联手的话，自己绝对是没有胜算，这个普通人不是武林高手，可他如果时不时的放冷枪，也要让人头疼，更关键自己的目标是普朗克，柳生缘师徒并不重要。

　　苏惊飞对这个女人十分忌惮，自己今天是否能把普朗克抓走，主要就是看这个女人对自己有多大的妨碍，现在他也不把这个女人当作三十多岁的女人来看了。

　　武林中各种武功都有，谁能说除了自己，别人就没有可以保住容颜的武功，纳兰秀英那种天生驻颜女人很罕见，可如果通过内功提升，达到一些返老还童的现象还是很正常的。

　　可凡是能让自己青春常驻的，至少说明功力已经达到了很深的境界，眼前这个女人也就是小成巅峰，可这已经足够让苏惊飞自愧不如了。

　　正在想着，普朗克忽然开口道：“苏惊飞，你身为年轻一代第一高手，现在居然连动手的勇气都没有了，你们也是真太怂了，我都为你感觉到丢脸了，你能不能雄起啊！”

　　苏惊飞真想过去抽他，这个家伙居然怂恿自己和柳生缘师徒动手，很明显吃亏的人会是自己。


第1227章 蝼蚁的命

　　苏惊飞看出普朗克的心思，这个家伙既然是国际知名的佣兵团团长，自然心机深沉，他就是依仗着柳生缘师徒在这里，根本不怕苏惊飞。

　　他也看得出来，苏惊飞十分忌惮柳生缘的师傅，而且他也亲眼见过这个女人的强大，那绝对是自己这么多年来，见过最强大的人，如果不是他确定这个女人还是个人，都要以为他是个怪物了。

　　苏惊飞正想着如何开口，那个女人忽然先一步开口道：“苏惊飞，你如果有本事抓到他，你就尽管动手，蝼蚁什么时候也敢叫嚣了。”

　　女人的语气依旧平淡，但是说出来的感觉，却让人听出她的傲气，在她的眼中，普朗克根本就是个蝼蚁。

　　这话从这个女人口中说来，普朗克并没有觉得有被人轻视的耻辱，反而是觉得十分正常，毕竟这个女人确实很厉害，重点在于这个女人的意思好像是不管他了，这可不行。

　　苏惊飞也没想到这个女人能说出这样的话，愣愣问道：“你们不是要保护他吗？我如果把他干掉了，你们不是任务失败了。”

　　“那又如何？”女人没有任何在意的反问道。

　　这句话反而让苏惊飞有些不知道该如何回答了，他不知道这个女人和柳生缘为什么要保护普朗克，以普朗克的身份，其实根本你没有资格让柳生缘这个层次的高手保护，就更不用说这个女人了。

　　现在人家一句反问，苏惊飞就觉得这事情本来也不对劲啊，她确实没有必要一定保护普朗克。

　　普朗克赶紧开口道：“闻人上师，你难道不管我了吗？苏惊飞可不是我能对付的，你一定要帮我的，不然他肯定会杀了我的。”

　　“杀了你又如何？你一个蝼蚁，有什么资格在这里嚣张。”闻人上师根本就没有在意普朗克的安全，依然语气平静的道，但是话语中隐含的轻蔑，却让所有人都能清楚感觉到。

　　普朗克这时可顾不得被人轻视，赶紧道：“闻人上师，冯家主可是说好让你保护我的，你不能反悔啊！”

　　苏惊飞在旁边看着，现在他总算知道这个女人怎么称呼了，只不过闻人上师这个名字很奇怪，也不知道是她的名字，还是人家对她的尊称。

　　闻人上师听了普朗克的话，第一次有了情绪，哼了一声道：“冯灭灵请我来保护你，不过是因为我曾经书给他的父亲一招，你难道还打算用这个约束我吗？别说是冯灭灵了，就算是冯擎天亲至，看他敢这么要求我吗？”

　　这次普朗克的冷汗真的是冒出来了，赶紧解释道：“闻人上师，我不是那个意思，我可不是要约束你，我只是求你保护我，苏惊飞这个人太厉害了，你别眼看着我死啊！”

　　与普朗克差不多，苏惊飞也是额头见汗，他看得出闻人上师和普朗克不是故意演戏给自己看，这个女人不仅能让冯灭灵忌惮，甚至冯擎天都不怕。

　　他之前只是感觉这个女人比自己强一些，达到了小成巅峰，如果自己与她交手，应该可以全身而退，现在看来自己好像还是低估了这个女人的实力，他输给冯擎天，岂不是说他也是伪大成高手。

　　小成巅峰和伪大成高手，看起来只是差了一个境界，甚至连一个都算不上，最多算是半个，可这差距绝对不是一点半点。

　　他还在想着，闻人上师已经开口道：“普朗克，我是答应了冯灭灵来保护你，可没有说过你自己找死，我也会帮你，你既然这么有兴趣要收割苏惊飞的性命，尽管动手好了。”

　　苏惊飞看着闻人上师，还真有点不明白她到底怎么想了，想了一下道：“闻人上师，你真的不插手普朗克的事情了？”

　　“我说话从来都是算数的，你想怎么样，尽管动手。”闻人上师摆了摆手，似乎不想多说的道。

　　苏惊飞看着普朗克，还真有些哭笑不得，原本自己以为要经过一场恶战，然后自己逃走，结果现在事情变了样子，直接根本不需要动手，就能把普朗克抓走了，幸福来得太快，苏惊飞都有点恍惚了。

　　普朗克也看着苏惊飞，他原本最大的依仗就是柳生缘师徒，现在忽然之间，人家把他扔下不管了，这还真是让他措手不及。

　　他别说与苏惊飞动手了，就算他想跑现在都没有机会，他是佣兵团长，不是武林高手，搞一些恐怖行动或者刺杀，他比较擅长，如果让他与人单打独斗，甚至还不如一个特种兵，他在苏惊飞面前，确实犹如蝼蚁。

　　这时他总算有点明白为什么闻人上师如此说他了，他有人做靠山的时候，确实可以十分大胆，可一旦人家不管他了，他就变得不如蝼蚁了。

　　他现在真的后悔了，之前如果自己装孙子，就不至于被人嫌弃了，现在连自救的机会都没有了。

　　苏惊飞也不是拖泥带水的人，既然闻人上师不打算干涉自己的行动，苏惊飞就走向了普朗克，对于这个佣兵苏惊飞谈不上好恶，可毕竟他是逃犯，而且企图杀了自己，苏惊飞自然也不会客气。

　　他走得并不快，他心中尽管相信闻人上师不会对自己如何，却也依然防备，毕竟大家初次见面，自己怎么能够无所顾忌。

　　这时在一边疗伤的柳生缘醒来，看着苏惊飞走向普朗克，不由开口道：“师傅？”

　　“不用多说，冯家那边我自然会有交代，你继续逼毒，如果你不想成为废人，就老实的管好自己。”闻人上师拦住柳生缘，沉声道。

　　柳生缘听到师傅如此说，也不再废话，缓缓坐下，继续逼毒，他之前只不过是因为外面众人的谈话才醒过来，苏惊飞的毒功虽然不够精神，他毕竟中毒已经很深，哪有那么容易把毒素逼出来。

　　苏惊飞也听到了他们师徒的对话，也就更加放心了，一边走着一边对普朗克道：“普朗克先生，你既然接到了冯家干掉我的任务，那就不要怪我不客气了，而且我这次是与国际刑警合作，我要把你带回去，就委屈你一下了。”

　　他也不怕被闻人上师和柳生缘听到，到了他们这个层次，根本不在乎什么国际刑警了，而且他们显然不打算插手，苏惊飞也自然不想多生事。

　　见到闻人上师和柳生缘真的不管自己，普朗克也慌了，紧张的道：“苏惊飞先生，你不要抓我，你放过我，你要多少钱，我都给你，你看怎么样？我告诉你我的银行账户，只要你同意，我的钱都可以给你。”

　　顿了一下，又赶紧接着道：“我不会再接冯家的声音，你尽管放心，我不会乱来了，你放过我好不好。”

　　苏惊飞心头一动，冷笑一声道：“你一个佣兵团的团长而已，能有几个钱，我读书少，你不要骗我，你如果真有钱，还能这么拼命。”

　　“苏惊飞先生，我们虽然是国际佣兵，但是并不是穷人，你只要放过我，我给你五十亿？不，八十亿，只要你放过我，我都给你，你看怎么样？”他这时只求苏惊飞放过他，完全没有保留。

　　苏惊飞还真是怔住了，在他想来，普朗克虽然是佣兵团的团长，有个十亿八亿的也算是富人了，没想到他张嘴就八十亿，自己成为H省首富的时候，也不过才过百亿身价而已，如果这个普朗克在H省，岂不是也有机会当首富了。

　　他虽然已经经历不少，在这方面却还是有所局限，毕竟他现在就像一个暴发户，对各国经济也不算了解，百亿看起来很多，在全世界范围内，就只能算是一般了，H省实在算不上经济发达的省份。

　　苏惊飞本来只是应叶凌乱和周莉莉的请求来帮忙，他还真没打算赚取自己的利益，不过现在听到普朗克的话，还真是心动了。

　　他从来不认为自己是什么正人君子，即便当着闻人上师和柳生缘，他也没有客气，笑了笑对普朗克道：“普朗克，你能拿出八十亿，估计还有更多吧，我对你给出的数字，实在是不满意啊！”

　　“苏惊飞，你不要太贪婪，这如果转化一下，变成米元，也有十几亿，太过贪婪对谁都没有好处。”普朗克脸色一变，没想到苏惊飞还不满意。

　　苏惊飞看闻人上师没有什么反应，就知道她不打算插手，好整以暇的道：“普朗克，明人面前不说假话，你如果不让我们满意，就是谈不妥了，我这个人比较没耐心，你要么赶紧，要么就算了。”

　　他在看闻人上师的时候，普朗克也在看着，他想等闻人上师开口，可人家就仿佛没有看到这里的一切，她居然在出神，也不知道想着什么。

　　这时普朗克咬了咬牙，恨恨的道：“苏惊飞先生，你真是吸血鬼，我给你一百亿，如果再多，我就宁愿不谈了，我可不想把钱都给你之后，别其他人追杀，我也要留些钱来救命呢！”


第1228章 黑吃黑？

　　苏惊飞给普朗克开出了价格，普朗克虽然无比心疼，却没有办法，只能对苏惊飞说了自己的帐号和密码，这时候他想不老实都不行。

　　他所依仗的是闻人上师，现在人家不打理他，他如果不收买苏惊飞，绝对是我无法渡过难关的。

　　苏惊飞听了普朗克的帐号密码，还真是一点不含糊，直接拿起电话拨通了梁秀文的手机，询问道：“秀文姐，你帮我查一个帐号，看看里面有多少钱，全转到我们的账户上来。”

　　梁秀文显然想不到这个时间苏惊飞会给自己打电话，今天自己才来纳兰家，本来以为要休息几天，不过苏惊飞如此说，肯定是比较重要。

　　答应了一声，就把电话挂断了，苏惊飞这边也不着急，看着普朗克笑道：“普朗克，你做出了明智的选择，我答应不抓你，你尽管在这里好好呆着吧，我该走了，这次合作我们都很愉快。”

　　尽管苏惊飞不抓普朗克，他却依然恨恨的看着苏惊飞，尽管一百亿不是他一辈子所有积蓄，可这已经是佣兵团的钱，就算他是团长，如此挪用，也要有麻烦。

　　偏偏他现在对苏惊飞是敢怒不敢言，人家钱是拿了，如果他没什么人品反悔了，自己不是人也栽了，钱也没了，那还真是自己找死了，普朗克只能压着怒气对苏惊飞道：“苏先生，希望你遵守自己的诺言。”

　　苏惊飞耸耸肩，微笑道：“我是个生意人，很讲究信誉的，我说不抓你，自然是不会抓你的，你放心好了，不过我要等消息，这钱真的到了才行。”

　　普朗克也不着急，他给的是真实帐号和密码，就点头道：“你能遵守诺言就好，钱会到账的。”

　　苏惊飞不得不感慨，现在还真是信息时代，转钱都那么快，如果实在之前，如果不是亲身到银行，钱都取不出来，当然他也知道普朗克的钱肯定在外国银行，在外国银行手续稍微简单一些。

　　他不再和普朗克废话，而是扭头走到的闻人上师面前，虽然他不抓普朗克是有对方给钱的因素，主要还是因为闻人上师。

　　这个女人别看现在不把自己怎么样，如果自己真的对普朗克做点什么，难保她不会改变主意，他觉得这个女人很奇怪，不知道她在想什么，就算他十分高傲，也没有理由就这么放弃普朗克。

　　看着苏惊飞走过来，闻人上师忽然开口道：“苏惊飞，你果然是个生意人，还真会赚钱，这样轻松就赚了上百亿，全世界也没有人比你赚钱更快了。”

　　苏惊飞这点其实也不否认，他的钱来的就是很快，虽然生意也会给他带来一定的收入，但是他的钱财来源多数都是横财，这点不是他故意要做的，都是与他做对的人附赠的福利，比如普朗克，自己可没有逼他给自己钱。

　　闻人上师这么说，苏惊飞也不否认，人家都看在眼里，也就笑了笑道：“我这个人从来都是价格公道童叟无欺，虽然赚钱好像有点快，可我也有信誉啊！”

　　他这么说，听在普朗克的耳中，十分的舒服，只要苏惊飞不抓自己，自己这钱也算是花得值了，以后赚钱还有机会，甚至在从苏惊飞那里把钱赚回来也未必不能，反正离开这里之后，自己就不露面了，一切都让手下去做。

　　他心中想着，就在一边看着苏惊飞和闻人上师聊天，他对这两个人其实都很仇恨，特别是闻人上师，他对自己的轻视而放弃，是导致自己今天损失的主要原因。

　　闻人上师对普朗克已经彻底无视，根本就不管他怎么想，她现在正在对苏惊飞道：“你赚钱确实挺快的，我觉得我如果不做点什么，就有些对不起你了，这样吧，把你刚刚赚的钱给我一半。”

　　苏惊飞一愣，他没想到闻人上师居然提出这个要求，他都以为自己听错了。

　　普朗克也愣住了，继而就是哭笑不得，早知道闻人上师要钱，自己直接给他五十亿就好了，那样她就可以保护自己，至少自己可以少花五十亿。

　　闻人上师似乎猜到了两人的心思，开口道：“普朗克花了一百亿买自己的命，让你放过他，现在我要你花五十亿，买你的自由，只要你把五十亿拿出来，你就可以走了，如果你不拿出来，那你今天就别想离开了。”

　　苏惊飞这时候才明白，闻人上师这是打算黑吃黑啊，不过还算是手下留情，只要了一半，如果她想全要，那才搞笑呢，自己一直都是占便宜，现在居然要被打劫了，尽管闻人上师确实实力恐怖，苏惊飞也不可能随便接受打劫。

　　还没等他开口，他的手机已经响起来，正是梁秀文打来的，他没有回答闻人上师的话，而是接通电话，就听到梁秀文惊叹的声音道：“惊飞，那个帐号里有一百亿，你确定全部转过来？”

　　“嗯，全部转到我的账号上来，一分钱都不给留。”苏惊飞点点头，十分肯定的道，听到这话，普朗克都是一阵阵的牙疼，这厮说得可真狠。

　　对面梁秀文不知道苏惊飞的钱从哪里来，这已经快赶上苏惊飞的所有财产了，不过既然苏惊飞如此说，她自然也不会反对，答应一声三分钟搞定，就把电话挂了，也就是说三分钟之后，苏惊飞的资产就要翻了一倍。

　　这样的发展速度，如果被外人知道，肯定是目瞪口呆，自然也会有更多的人对苏惊飞刮目相看，至于是称赞还是打坏主意，那就说不好了。

　　苏惊飞把电话挂断，闻人上师就开口道：“好了，你的钱既然马上到账，我的五十亿你也看着转吧，我不多要，这是我应得的，你应该明白我没有开玩笑，你说是吧！”

　　其实按照今天的情况来说，闻人上师这么说确实不过分，毕竟她如果保护普朗克，说不定自己还要退走，就更不要说拿到钱了。

　　道理是这么个道理，可让苏惊飞把到手的钱再拿出来，就没有那么容易了，苏惊飞也就笑着道：“闻人上师，我相信你的实力确实很强，可你想留住我，好像还不太可能吧，你今天即便插手这件事，我也最多就是难度大一些，并不是做不到。”

　　“哦？年轻人还真是有自信，怪不得杨桂珍能把自己的本事传给你，至少你这份胆量还是让人很满意的。”闻人上师没有生气，而是眉毛一挑道。

　　闻人上师不算是顶级美女，但是身上却有一种摄人的气势，也让她充满了魅力，更何况她看起来年纪也不大，三十多岁的样子，正是成熟女人最后魅力的时候，苏惊飞看着她，甚至都有时候会走神。

　　他也不弄不清楚这个闻人上师到底是怎么回事，她应该是个八九十岁的老妖婆，为什么还有这样的魅力，真是奇怪了，苏惊飞都在暗中唾弃自己，实在是没定力。

　　苏惊飞这么想着，口中却还是反驳道：“闻人上师，你想要的钱，我肯定是不会给你的，你就算用武力压我，我也不怕，我从来不是那种惧怕高手的人，你应该看得出来。”

　　闻人上师虽然没有和苏惊飞接触过，但是却点头道：“这点我到是相信，杨桂珍的人品虽然不怎么样，但是眼光应该还不错的，他挑选的人不能是软骨头。”

　　“闻人上师，虽然你是前辈高人，可你不要每一句话都诋毁杨奶奶，她虽然不是我的师傅，可我也不能看着你如此说她，适可而止吧。”苏惊飞微微皱眉，有些不悦的道。

　　杨老太太确实不是苏惊飞的师傅，可他毕竟是杨老太太的继承人，而且她一直都在帮助自己，怎么能看着闻人上师如此说杨老太太。

　　闻人上师没有说话，平静的看着苏惊飞，似乎苏惊飞说得话，对她没有什么影响，从开始到现在，她除了说普朗克是蝼蚁的时候有一些情绪波动，好像一直都很平静，这还真是让人摸不透她的真实心情。

　　苏惊飞也不清楚这个闻人上师在想什么，总体而言，这个闻人上师是个怪人，就算想要打劫自己的五十亿，她也没有任何的情绪波动。

　　他虽然已经是身价过百亿，知道自己有一百亿入手，也是心中激动，只不过他没有表现出来，不然也不会放过普朗克，可这个女人说五十亿就的时候，就好像是说五十块，那种平淡根本就不是故意装出来的。

　　他在想着的时候，闻人上师忽然能开口道：“既然你不让我说杨桂珍，那我就不说了，我们还是来谈谈你这笔钱吧，既然你不甘心直接给我，那我们就用其他方式来决定这笔钱吧，五十亿不是个小数目，我已经心动了。”

　　苏惊飞无语的看着闻人上师，这个女人说自己心动的时候，语气还是那么平静，哪有半点心动的样子，不过他还是询问道：“闻人上师，那你说我们用什么方式来决定这笔钱？”


第1229章 矛盾升级

　　闻人上师张嘴就是五十亿，尽管这钱对苏惊飞来说，算是意外所得，可他也不能随便就送出去，这可不是五十块，更何况他还弄不清楚闻人上师到底是什么心态。

　　苏惊飞不想给闻人上师这笔钱，闻人上师就提出了别的建议，苏惊飞还真是挺好奇，闻人上师会怎么说。

　　闻人上师也没有让苏惊飞久等，很快说道：“其实很简单，你应该是对自己的实力很有信心，才会拒绝我的要求，那么我们就来比一场好了，如果你能离开这个院子，我就不会再找你要这笔钱了，你看如何？”

　　苏惊飞撇撇嘴，闻人上师果然还是要用实力压人，她的实力已经接近冯擎天，比冯灭灵应该还厉害一些，不知道她是否达到伪大成境界，但是肯定比自己强。

　　她现在提议的方式虽然不是以胜负论，可也绝对是自己吃亏，这样的比试，自己怎么能轻易答应呢！

　　“闻人上师，你这样说就不对了，我们俩的实力差距，其实已经很明显了，你这么明摆着占我便宜，我可不能答应。”苏惊飞想到这里，立即摇头道。

　　闻人上师难得的笑了笑，看着苏惊飞道：“苏惊飞，你现在还有选择吗？你答应了我会和你动手，你不答应我也一样和你动手，你非要等我强迫你出手你再答应，那个时候好像就不是五十亿能打发我了。”

　　苏惊飞不得不承认，闻人上师说得有道理，如果她主动对自己出手，绝对是比自己直接答应她的要求更麻烦，偏偏他就是个硬骨头。

　　哼了一声道：“闻人上师，你完全可以强迫我出手，可你就算如此，我也不会给你钱的。”

　　“你还真是个死要钱的，为了钱，命都不要了呗？”闻人上师听到苏惊飞如此说，饶有兴趣的道，她看苏惊飞的眼神就好像是看吝啬鬼。

　　这点不仅是他如此看，普朗克也有些意外，虽然没有接触过苏惊飞，可他总觉得这个年纪的人，不应该这么吝啬吧，现在听他的意思，即便是闻人上师用生命威胁苏惊飞，苏惊飞都不会屈服。

　　苏惊飞不管他们怎么想，他有自己的打算，听到闻人上师的话，翻了个白眼道：“地主家也没有余粮啊，我只不过是精打细算过日子而已，我家里人口多，如果大手大脚的，以后这饭都吃不上了，那么活着也没劲了，你说对吧。”

　　苏惊飞的话顿时让闻人上师和普朗克一起比试，这家伙说得自己好像多么可怜，那是一百亿不是一百块，一百亿足够很多人话一辈子都花不完了，他居然还担心吃不上饭。

　　普朗克心中更是咬牙切齿，如果不是打不过这家伙，他早就过去捶苏惊飞一顿了，这小子典型的占了便宜还卖乖。

　　苏惊飞看着两人的样子，暗中撇嘴，这才哪到哪，自己颠倒黑白混淆视听的本事都没有用出来呢，他现在心中其实是在想着，如何比较安全的离开，闻人上师肯定是自己对付不了的，自己的底牌还不想都暴露出来。

　　闻人上师虽然看起来一直平静，却不代表她的反应慢，很快就看出苏惊飞的打算，微微哼了一声道：“苏惊飞，我劝你还是不要乱来，你应该知道我要想留住你，你肯定是不能那么顺利离开的，按照我做得，要么就是我直接出手抓住你。”

　　苏惊飞苦笑，普朗克解气，这还真是六月债还得快，之前他才用抓人威胁普朗克，现在就反过来被人威胁了，虽然苏惊飞比普朗克强，有一定的反抗能力，可这种威胁还是真让人蛋疼。

　　想了一下之后，苏惊飞才开口道：“闻人上师，你要赢了我，我是可以给你五十亿，但是如果你输了呢？”

　　“我如果输了，我自然就不要那笔钱了呗。”闻人上师理所当然的接过来道，而且看她随意的样子，应该是根本没有想过自己会输。

　　苏惊飞却不这么想，十分强调的道：“闻人上师，你这样说得就不对了，我们现在的形式几乎是打赌，可我有了自己的赌注，你还没有拿出你的赌注呢，这样我就太吃亏了。”

　　不知道是不是与冯家打赌赚了一个制药厂刺激了苏惊飞，苏惊飞忽然觉得打赌其实也不是什么坏事，反正自己还有底牌。

　　闻人上师一愣，她还真没想到苏惊飞会和自己在这方面讨价还价，他之前看苏惊飞和柳生缘动手，已经大概估计出苏惊飞的实力了，虽然不得不说苏惊飞在他这个境界已经很少会遇到对手了，可这只是说很少，并不是没有对手。

　　她肯定就是苏惊飞实力之上几个人之中一个，她估计苏惊飞也能看出自己比他更强，他直接答应和自己动手就算了，到时候也能体面的拿出五十亿。

　　没想到他居然要求自己也拿出赌注，这也是闻人上师第一次有了不满的情绪，从她对普朗克的态度，就看出她是个很高傲的人，现在苏惊飞如此不自量力的行为，她绝对是不高兴了。

　　“苏惊飞，你还真是得寸进尺，那你说，你想要什么样的赌注。”闻人上师这时说话已经带着明显的情绪了。

　　如果苏惊飞是个比较有自知之明的人，就应该知道自己已经惹她不痛快了，现在就适可而止，闻人上师还不会怎么样，如果他再继续没有分寸，闻人上师是不介意要教训一下苏惊飞了。

　　偏偏苏惊飞就是那么一个没有眼色的家伙，听了闻人上师的话，还以为闻人上师是真的打算和他打赌，认真的道：“你要和我打赌，至少应该拿出一个值得五十亿的赌注，虽然看起来这五十亿只是我之前获得酬劳的一半，可毕竟五十亿不是小数目。”

　　旁边的普朗克真的想要骂娘了，这何止不是小数目，根本就是天文数字，之前苏惊飞还嫌自己给的少呢，你也知道这数字不小啊！

　　更见鬼的是这钱什么时候成了酬劳，该死的，这明明是自己的买命钱，普朗克忽然觉得自己接受冯家生意实在是太失败了，没有调查苏惊飞，就答应冯家，真是太大意了，苏惊飞不仅实力强，而且脸皮也厚，这样的人真是不好惹，现在他拿了自己的钱，还光明正大。

　　闻人上师听到苏惊飞的话，也是不断翻了白眼，心中已经决定要收拾一下这个不知道死活的小子，居然还和自己算账了，不知道他要提出什么要求。

　　苏惊飞这边似乎在沉吟，片刻之后，手指对着闻人上师一指，然后斩钉截铁的道：“我要你！”

　　“我”“她”闻人上师和旁边看热闹的普朗克一起惊呼一声道，一个是难以置信，一个是目瞪口呆，他们显然都想不到苏惊飞如此大胆，居然说出要闻人上师。

　　闻人上师无从气度容貌，都算得上女人之中的极品，虽然不是倾国倾城，可那份风姿美丽，能比上她的却没有几个，可因为她有着绝顶的武功，没有几个人敢打她的主意。

　　现在苏惊飞提出这样的要求，不管是闻人上师还是普朗克都觉得苏惊飞疯了，接着闻人上师就是满心的恼火，苏惊飞这个小子居然敢调戏自己，而普朗克却是佩服不已，苏惊飞不仅眼光好，而且还有头脑，闻人上师武功好人漂亮，简直是极品。

　　他不知道冯擎天和杨桂珍是什么人，也不知道与他们有关系的人，其实都应该年纪不小了，在他看来，闻人上师也就是三十出头，之所以叫她闻人上师，不过是随着冯家人一起叫得而已。

　　“苏惊飞，你知道你说这句话，会有什么后果吗？”闻人上师的情绪明显已经无法保持平静了，火气几乎都烧到了，脑门上。

　　苏惊飞却十分淡然的道：“我当然知道，不过我还是要你，五十亿的数值并不是什么都可以达到的，我想唯有这个赌注，才能满足我的要求，不然的话，我们还是一拍两散，各回各家各找各妈吧！”

　　闻人上师尽管恼火却没有失去理智，看着苏惊飞的眼神，片刻之后，哼了一声道：“你以为这样的小把戏，就可以激怒我吗？你无非是想逼着我不和你赌，好，我就和你这么赌，不过赌注要变一下，我应该不只是价值五十亿吧！”

　　这话苏惊飞无法反驳，如果闻人上师以保护普朗克为由，一百亿的报酬都有了，五十亿确实不多。

　　“那你打算要什么赌注，难道你想要一百亿？”苏惊飞假装没有看出闻人上师的意思，有些不确定的询问道，看起来十分吝啬的样子。

　　闻人上师没有在意苏惊飞的态度，就算他这时候真的舍不得钱，自己也不在乎，她只是很快的道：“我的价值绝对不只是五十亿，所以我把自己当赌注，那你也要把你自己当赌注，你如果输了，不仅要给我一辈子当仆人，你的所有财产也都是我的，你敢赌吗？”


第1230章 超级大赌注

　　闻人上师没想到苏惊飞会提出那么过分的要求，也不管什么身份了，直接提出要让苏惊飞也成为赌注的一部分，如果他输了，就要一辈子给自己当仆人。

　　苏惊飞看得出闻人上师是发火了，他也知道自己的要求有些过分，不过他有着自己的打算，他现在就是要激怒闻人上师，不然自己这次的计划就无法实现了，他一直被闻人上师的气势压迫，他怎么能吃这个亏。

　　普朗克都已经有些傻眼了，没想到事态居然发展到这个地步了，早知道两人会闹成这样，自己还出来干什么，这一百亿话得也太冤枉了。

　　不过转念想来，如果没有这一百亿，他们好像还吵不起来，普朗克觉得这种人的思想自己跟不上了。

　　苏惊飞这时没有反对闻人上师的话，而是顺着道：“好，既然你这么说，我就答应你，我也加入赌注，那么我们就比试，我无论用什么方法，只要离开这个院子，就是你输了，你就要一辈子听我的命令，如果我不能出去，我就成为你的仆人一辈子，可有异议？”

　　闻人上师听到这话，眼中寒光一闪，苏惊飞这小子还真是胆大包天，不过她也听出来，之前苏惊飞说要自己，她还以为苏惊飞不怀好意，现在听来，她是想让自己成为他的仆人那种，到是和自己想法不谋而合。

　　不过即便知道苏惊飞不是对自己有不良企图，她依然是出离愤怒了，她不是中原人士，没有听过苏惊飞的名头，自然也不知道苏惊飞年轻一代第一高手，也不知道他是苏翰林的儿子，她只是觉得这个年轻人如此武功十分难得，而且还是杨老太太的传人，才没有动手。

　　现在苏惊飞如此不知道进退，还打自己的主意，闻人上师怎么可能再容忍他，听了苏惊飞的话，她第一次笑了。

　　之前她一直都是比较平静，这时忽然笑起来，虽然看来更美了，却让人知道她是怒极反笑，她一边笑着一边道：“苏惊飞，你很有本事，你真的让我对你刮目相看了，你是第一个敢如此对我说话的人，好，我就陪你打这个赌了，但是时间一定有限制，我没时间陪你那么久。”

　　“这个自然。”苏惊飞没有因为闻人上师升级而害怕，反而笑着道：“既然是打赌，我们就要有限制，如果没有期限，我也没有那么多功夫，这样吧，我们就以一小时为限，只要我在一小时内离开这个院子，就是我赢，你看怎么样？”

　　闻人上师考虑了一下，然后点头道：“好，就一小时为限。”然后忽然扭头对普朗克道：“普朗克，既然你赶上了，你就给来做个裁判。”

　　普朗克一愣，然后哭丧着脸道：“闻人上师，你觉得我能给你们俩做这个裁判吗？”

　　苏惊飞也是愣了一下，看着普朗克快哭出来的脸，也是有点无语，自己和闻人上师谁都可以随手捏死普朗克，让他来做裁判，他就算明知道哪方耍赖，他敢说吗？

　　闻人上师似乎看出了普朗克的顾虑，就补充道：“你放心好了，如果谁对你的判断结果不满，我会出面的。”

　　她这话说得苏惊飞直翻白眼，这不是明摆着说自己会耍赖吗？闻人上师如果真的是耍赖，自己也总不能把自己一顿收拾吧，就算她是前辈高人，可她毕竟是个女人，就难免不讲理。

　　尽管如此，普朗克也只能被勉强成为裁判，他可不敢反抗了，更何况现在苏惊飞虽然没说话，如果他开口，谁知道会是怎么样。

　　这里还有一个人就是柳生缘，他虽然在逼毒，可如果作为裁判的话，也是可以的，可毕竟他是闻人上师的徒弟，因为避嫌也不能当裁判，苏惊飞除非脑袋出了问题，才能让他当裁判。

　　谁说武林高手就不会骗人，不会耍赖，两人之间的战斗涉及到以后未来多少年的生活，这个赌注可是不小，如果一方输了，以后一辈子都要听从对方差遣了。

　　闻人上师虽然生气，却不认为自己会输，苏惊飞的实力她已经确定，自己就算是拿出一部分实力，苏惊飞就应该不是对手了，更何况他之前还受伤了，即便现在已经稳定了一些，也不可能百分百发挥实力。

　　双方既然已经谈好了，就分别走入了院中，之前普朗克已经见过苏惊飞和柳生缘之间的战斗，尽管他看不懂，却知道在一定范围内都是危险的，他只能尽量退回去，其实在院子的房子里，并不是只有这三个人，只是这三个人之外，其他人更是连说话的资格都没有。

　　现在众人都知道这个赌注，大家都想看看苏惊飞能赢了闻人上师，还是闻人上师压制了苏惊飞。

　　他们不同于闻人上师，那些人有一部分是来自秦家和皮家，他们都知道苏惊飞这个人，即便不认识，却听过这个名字，苏惊飞最近在京城实在是太拉风了。

　　苏惊飞这个年轻一代第一高手，而且是天下第一高手的儿子，现在要面临闻人上师的压制，不知道结果会是如何，如果闻人上师胜利了，苏翰林可以看着自己的儿子成为人家的一辈子仆人吗？后续事件可能马上就有了，大家都等着看好戏。

　　闻人上师可没有想那么多，与苏惊飞对面而立之后就道：“苏惊飞你尽管拿出你最强的本事吧，我不会手下留情的，今后你注定要成为的仆人，供我驱使了。”

　　“闻人上师，你不用手下留情，既然是打赌，就要全力以赴，不过我可以明确的告诉你，你虽然武功很好，但是我想要离开这个院子，你还是拦不住我的，你注定是我的人了。”苏惊飞呵呵一笑，完全不被对方的气势压迫。

　　闻人上师说苏惊飞是她的仆人，他就说闻人上师将要成为她的女人，尽管这个女人可能是杨老太太和冯擎天一个辈分的老妖怪，可外表看来只是个成熟女人。

　　他这样说虽然有点无赖，不过不得不说，这样的话对女人的刺激远远超过闻人上师的话。

　　毕竟在院子里还有那么多观众，他们都不知道闻人上师的年龄，他们都觉得苏惊飞是看上了闻人上师的美色，现在正在调戏她。

　　尽管闻人上师已经看出了苏惊飞的心思，可想到那么多人看着，她还是觉得自己被人羞辱了，一时怒火升起，也不管苏惊飞比自己弱，主动出手就是一掌，隔着五米远拍了过去。

　　不得不说闻人上师绝对是不弱于冯灭灵的存在，这一掌轻描淡写，苏惊飞却感觉冷风扑面，一点硬接的想法都没有，身体快速旋转躲在一边。

　　闻人上师这一掌速度也并不快，被苏惊飞躲开了，可院子的地面上立即出现一层冰霜，苏惊飞也不由一阵咋舌，这个闻人上师好深厚的寒冰掌，如果自己硬接，接下来肯定没有问题，可是行动说不定就要受到影响了。

　　一般寒冰掌在同级高手较量的时候，使用出来都不是为了伤敌，毕竟级别差不多的对手都知道怎么化解，而真正目的就是减缓对手的动作。

　　闻人上师第一掌的目的就是减速，苏惊飞躲过去之后，闻人上师就继续攻击，她现在心中有火，自然不会对苏惊飞手下留情，她直接欺身而上，反正她的实力高于苏惊飞，根本不需要有太多的顾虑。

　　苏惊飞原本想着和冯灭灵动手那样，依靠自己的轻功带着闻人上师周旋，她就算功力强过自己，却并不能把自己怎么样。

　　结果真的动手，他才发现自己的想法还真是无法实现，闻人上师是个女人，她与冯灭灵不同，冯灭灵是个男人，主要走得是刚猛路线，内功也比较霸道，所以一直想用内力压制苏惊飞。

　　闻人上师虽然不会苏惊飞那种几乎能飞走的轻功，可她的身法却犹如鬼魅一般，现代轻功已经做不到苏惊飞学自线装书中的轻功那样飞檐走壁，主要是提升出手和移动速度，闻人上师显然就是个高手，她的速度甚至还要超过苏惊飞。

　　苏惊飞仗着轻功可以与冯灭灵周旋，面对闻人上师却好像没有了这方面的优势，简直还没有反应过来，对方已经到了自己的身边。

　　这时候他才明白，为什么闻人上师与自己打赌的内容是自己无法逃离这个院子，如果是比试别的，她可能还没有信心，如果是比试抓人，别说自己了，就算是伪大成高手，能比他更快的也十分有限。

　　苏惊飞觉得自己还真是小看了天下人，闻人上师是一个名不见经传的高手，当然也可能是自己层次不够，所以不知道她，但是不得不说，这个女人确实很厉害。

　　之前他本打算实在不行再使用自己的杀手锏，现在看来，已经没有实在不行了，是肯定不行，既然如此，苏惊飞就打算用自己最终的手段，他可不想因为大意轻敌，成了别人一辈子的仆人。


第1231章 杀手锏

　　苏惊飞从来都是一个谨慎的人，尽管在没有见到闻人上师和柳生缘之前，听小苗说起，这里有两个高手，每个实力都应该很强，当时他们也只是认为这两人实力比冯灭灵差不多。

　　而且他们估计还不如冯灭灵，这样的估计如果是按照柳生缘计算，也确实没错，他确实要弱于冯灭灵。

　　可闻人上师的实力肯定在冯灭灵之上，只不过苏惊飞一直都很奇怪，明明闻人上师的实力没有突破小成巅峰，怎么能超过冯灭灵，却只是输给冯擎天一招。

　　理论上这样的人是存在的，可这样根本不合理，只是现在已经没有人能给苏惊飞这个答案了，也没有时间。

　　苏惊飞的任督二脉贯通，就算是面临两个同级别高手围攻，或者比自己稍微强一些的高手，他也可以全身而退，击败对方也不是没有可能。

　　如果换做一般人，也就会这么准备了，只不过苏惊飞不是一般人，也不是那种因为自己实力不错就自信心爆棚的人，更何况之前苏翰林才给过他警告，甚至不惜用自身实力压制他，让他不能骄傲。

　　就在进入这个院子的时候，他曾经围绕院子转悠，别人看来他就是在院子里到处看看，没有发现他有什么问题。

　　可作为一个武林高手而言，就算随便走动，也不会到处乱碰东西，可如今院子里有不少的东西，都已经被苏惊飞打翻或者扔到了某些位置上，这在一般人看来不会有是特别感觉，如果是冯擎天在这里，就该怀疑了。

　　作为一个阵法大家，苏惊飞做得一切事情，怎么能是没有任何用意呢。

　　经过今天与冯擎天比试阵法，之前又在大厅困住叶凌乱和那些家庭打手，苏惊飞就知道阵法确实十分实用，或许在没有任何的准备中与人动手，不使用一些道具，根本无法完成阵法。

　　可如果他在事先做好准备就不一样，阵法这东西，在现代社会就好像神仙手段一般，精通阵法的人实在是太少了，一旦用出来，不一定能打败所有敌人，至少可以给自己争取时间，苏惊飞在进入这个院子之后，就已经开始布置了。

　　苏惊飞原本只是防备对手太强，这是他一贯谨慎的习惯，却没想到自己的习惯救了一次。

　　这当然也是他之所以敢对闻人上师挑战的原因，他可不是那种狂妄自大的人，他明知道实力不如对方还要打赌，那不是找死吗？

　　他布置阵法的手法是学自线装书，线装书中的本身全都是十分厉害，他每次布阵都会留一手，也就是手中拿着一个什么东西，等到他真正激发，阵法才会启动，在没有激发之前，这个阵法根本就和平时没有什么两样，谁也看不出来。

　　苏惊飞临时布置的阵法，自然不能比冯擎天用阵旗布置的阵法效果那么好，可用来抵挡一时还不成问题，而这也已经足够让苏惊飞完成自己想做的一切了。

　　就在闻人上师追着苏惊飞打，苏惊飞已经看起来只有招架之力时，普朗克甚至都认为苏惊飞是必败无疑了，这样也算是比较解恨，这小子敲诈了自己那么多钱，也活该成为别人的奴隶，他才不会承认是自己怕死，主动把钱给苏惊飞的。

　　苏惊飞也知道自己在继续下去，肯定要输给闻人上师，闻人上师比冯灭灵更强，自己能与冯灭灵交手五百招不败，在闻人上师手中绝对坚持不到二百。

　　这个时候他也算是明白，真的隐士高人并不一定功力多强，闻人上师的内功也就是小成巅峰，可她身法诡异，出手神速，即便自己的轻功卓绝，也根本无法应付，这就是实力的差距。

　　苏惊飞是个比较果断的人，觉得自己难以匹敌，当机立断，立即把一直扣在手中的石块扔出去了，这就是他留下激发阵法的物品，这在家里和冯擎天比试时候一样，就地取材，也不需要特别正规的物品，这点自然是超越冯擎天，这叫他学习的东西有些像BUG一样。

　　在他扔出十块的一瞬间，闻人上师还以为是暗器，她就算实力比苏惊飞更强，也不敢大意，毕竟苏惊飞也不是一般的高手。

　　只是还没等她躲闪，她就发现苏惊飞这一个小石块根本不是飞向她，她这时候还真是愣了一下，她不知道苏惊飞为什么会这么做，这不是无用功吗？即便如此，她也没有做什么，她要静观其变。

　　到了她这个层次的武者，自然不会随便一时冲动，反正自己有着绝对的优势，她也不认为苏惊飞可以用一个小石块争取离开院子的机会。

　　苏惊飞自然不会是因为暗器手法差劲把石块扔歪了，就在闻人上师静观其变的时候，小石块已经被苏惊飞打入了地面，之前他布置好的阵法也因为这个小石块的加入，被他彻底激活了。

　　闻人上师之前的一刻，还能清楚的看到苏惊飞，可就在阵法激活之后，苏惊飞就一下变得远离她。

　　苏惊飞在院子里因为受限制，并不能布置多么高深的阵法，这个阵法也不过是把彼此之间的距离变远，如果接近的话，必须按照破解阵法的路线，不然永远也走不到对方，这样一来，他进退就可以有了保障。

　　至于后来想要打赌，完全是临时起意，而这也正好符合了苏惊飞的心思，这才有了后来的情况。

　　闻人上师见多识广，更是与冯擎天有过交手经验，顿时觉得不对劲了，皱眉问道：“苏惊飞，你居然会使用阵法，你还真是太狡猾了。”

　　“闻人上师，我们之前可是说得好好的，无论我用什么方法，只要能够逃出这个院子，就是你失败了，现在我就使用了我的方法，不算是违规吧。”苏惊飞呵呵一笑，虽然说话，脚步却不停，他要尽快离开院子。

　　苏惊飞不知道闻人上师是否精通阵法，但是小心驶得万年船，即便对方精通阵法，想要破解，恐怕也需要一些时间，自己就要在这个时间内，离开院子，那样自己赢了赌局，闻人上师总没有办法了吧。

　　阵法虽然是苏惊飞自己布置的，他要离开这里，也要按照阵法的破解方法，阵法对他同样有限制作用。

　　这个阵法有个很好听的名字叫“千重山”，意思就是在阵法中行走的人，就好像在连续不断的爬山，走起来就好像永远看不到头。

　　如果老实在阵法中等着，阵法也不会持续很久，如果非要移动，在不懂规则的情况下，就好像一直在爬山，如果时间久了，精力交粹，累死在阵中也不是不可能，看似一个困阵，依然是暗藏杀机。

　　苏惊飞从来不是个善良的人，特别是对待敌人，他更是不会仁慈，在没有见到闻人上师之前，他认为双方见面就会动手，哪想到会有后来的事情。

　　柳生缘的出现正好符合苏惊飞的猜测，两人见面就动手了，只不过柳生缘的实力不济，被苏惊飞打败，等闻人上师出现，苏惊飞就已经有了启动阵法的心思，他知道自己不是闻人上师的对手，他想着是利用阵法把他们困在其中，然后抓走普朗克。

　　没想到事态发展有了意外，苏惊飞就直接用这个困真来打赌了，相对于普朗克，苏惊飞自然是对闻人上师更有兴趣，这可是一个堪比伪大成境界的高手，如果真的成为自己的人，那自己真是可以得到很大的助力。

　　他从闻人上师高傲的性格就能猜出，如果她真的输给自己，肯定会履行诺言，苏惊飞这也算是富贵险中求，他对自己的阵法还是有信心的。

　　他离开阵法虽然也需要一些时间，可毕竟他是布阵者，离开肯定更容易一些。

　　只不过闻人上师显然也不是对阵法一窍不通，她站在原地没有动，而是忽然对柳生缘喊道：“柳生缘，不要再逼毒了，赶紧起来把院子里一些倒下的花盆，或者砖头瓦块清理一下。”

　　她的话在场众人都清楚，苏惊飞更是脸色一变，他的阵法困住了闻人上师和普朗克，却没有困住柳生缘，他在院子旁边逼毒。

　　如果真的按照闻人上师的要求，他的阵法真的会被破开，毕竟只要柳生缘不进入阵中就是清楚的，不会被阵法迷惑，而在闻人上师一声令下，柳生缘已经站起来了。

　　苏惊飞知道情况紧急，也没有得意的意思了，怒斥一声道：“闻人上师，你居然找人帮忙，违法规则，我不陪你玩了，少爷我走了。”说着话，已经走到了阵法最外围，准备先逃走了，他知道如果再耽误，阵法被迫，闻人上师肯定能抓住自己。

　　即便人家违规了，大不了再重新比试，那时自己可没有了依仗，比试肯定是输，苏惊飞可不想这样。

　　可惜就在苏惊飞的人已经来到院墙边上，身体已经飞在空中，眼看就要逃出院子的时候，闻人上师也已经出现在空中，甚至来到了苏惊飞的面前。


第1232章 履行赌约

　　苏惊飞计划得很好，用阵法拖住闻人上师，然后自己逃出院子，苏惊飞确定自己不是闻人上师的对手，但是利用阵法拖住她，并不是不可能。

　　毕竟就算是阵法高手，也不可能比自己对阵法更了解，只要拖住她两分钟，胜负就分出来了。

　　这个计划确实可能，也成功的阻拦了闻人上师，但是闻人上师的反应也是很快，她立即让柳生缘把阵法破坏，这样阵法自然就无法继续困扰闻人上师了。

　　其实严格来说，闻人上师这样做算是违背了赌约，可柳生缘没有直接影响苏惊飞和闻人上师的比试，他只是把院子里比较乱的石头花盆之类的整理一下，反正苏惊飞不能因此责怪闻人上师。

　　他想得很清楚，所以在觉得阵法困不住闻人上师的时候，他就已经准备逃走了，阵法是他临时仓促弄好，只要懂一些阵法知识的人，想要破坏阵法并不困难。

　　苏惊飞的人在空中，破开阵法的闻人上师也已经追过来，论及轻功，闻人上师自然不如苏惊飞，可单纯说身法，她的速度绝对在苏惊飞之上，即便是比苏惊飞起步晚，却依然能追上苏惊飞。

　　“苏惊飞，哪里跑，你是跑不掉的。”闻人上师人在空中，已经一爪抓向了苏惊飞，如果真的被抓住，苏惊飞就算肋生双翅也飞不出去了。

　　苏惊飞自然也知道这个情况，他这时候也不敢有所保留，人在空中已经软剑出鞘，一直以来苏惊飞使用剑法都是比较一般，并没有太过出彩的招式，可这次被逼无奈，他也只能使出压箱底的功夫。

　　每次软剑出手，苏惊飞都是用手拿着，这次苏惊飞却没有，毕竟他现在主要的目的是不能让闻人上师抓住，如果真的用手拿着软剑，闻人上师借机留下自己，只要一瞬间，自己就可能离不开了，霎那间足够闻人上师这个层次的高手做出无数反应了。

　　“御剑术。”苏惊飞不仅把软剑飞出去，还在空中暴喝一声，他的身体却再次拔升三尺，苏惊飞任督二脉贯通，内力循环不息，一般人做不到的事情，他可以做到。

　　闻人上师已经快要抓到苏惊飞的时候，猛然听到苏惊飞这一声大喝，同时看到一点寒芒飞向自己，这点寒芒闪烁着森森剑气，她就知道这肯定是宝剑。

　　在这个时候苏惊飞还能用来对付自己的宝剑，闻人上师可不认为那是普通的宝剑。

　　就算她对苏惊飞没有任何了解，苏惊飞这一招，她还是不敢硬接，苏惊飞本来与她差距就不大，这一剑飞来，显然是孤注一掷，就算她再怎么想抓住苏惊飞，也不能拿自己的双手开玩笑。

　　即便苏惊飞就近在咫尺，闻人上师也不得不在空中一个转折，而也就是这么一个动作，失去了抓住苏惊飞的最后机会。

　　苏惊飞这时也顾不得软剑飞到哪里去了，这时他已经来到墙边，一声长笑道：“闻人上师，你要记得你输给我了，你以后就是我的人了。”说完也不敢等闻人上师追上，已经跳出了院子。

　　他这时可是出奇的果断，只要他再耽误半秒，闻人上师就能抓住他了，当他落在院外地上的时候，闻人上师也已经站在墙上。

　　可就是这么短的距离，闻人上师最终还是输给了苏惊飞，苏惊飞不管使用了多少手段，最终反正是胜利了，之前打赌的时候也已经说过了，无论苏惊飞使用什么手段，能逃出去就行了。

　　闻人上师站在墙上的时候，手中还拿着苏惊飞的软剑，她在那么短的时间里，还把苏惊飞的软剑拿回来了，当然也可能是她知道已经无法抓住苏惊飞了。

　　“闻人上师，我们的赌约已经结束了，你现在是遵守赌约，还是打算杀人灭口？如果你要杀人灭口的话，你和我提个醒，我就先走一步了。”苏惊飞看着闻人上师，暗中戒备，口中调侃道。

　　现在他已经在院外，苏惊飞虽然还是打不过闻人上师，可如果他一心想逃走，闻人上师还真未必能抓住他，毕竟惊飞的轻功还是绝顶的。

　　两人在小氛围内动手，苏惊飞比不过闻人上师的身法，如果是比起奔跑或者长途跋涉，苏惊飞绝对优势。

　　闻人上师之前站在墙头的时候，明显有愤怒的表情，可听了苏惊飞的话，反而平静下来，沉吟一下才开口道：“闻人含雪从来都是说到做到，既然已经输给你，我们就会按照赌约执行，至于杀人灭口的事情，我不屑做。”

　　苏惊飞暗叹，自己果然是猜对了，闻人上师虽然是个女人，却绝对不输于一般男人，果然是个骄傲的人，他能看得出，闻人上师没有忽悠自己，她眼中的傲气十分明白。

　　这时他也才知道闻人上师的名字叫闻人含雪，他也没有意外，尽管闻人是个很罕见的姓氏，苏惊飞也听说过，只是他还从来没见过。

　　苏惊飞想着如果闻人含雪一直跟在自己的身边，那实在是太大的助力了，苏府虽然有自己支撑，已经算得上京城一流之上的势力，可毕竟还差了一些，如果想成为顶级家族，还差了一些。

　　可现在有了闻人含雪，情况就不同了，我多少明白一些这种人对赌约的看重，她轻易不会违背，即便不能一辈子跟在自己的身边，只要跟在自己身边几年就行了。

　　他家里的女人武功虽然也已经提升不少，可自己想做什么事情，或者离开苏府的时候，还是会有些不放心，如果有这个女人在家里给自己保护，那简直太好了，她比自己还厉害三分，就是这份威慑力，已经不是一般人能比。

　　苏惊飞在想这些的时候，闻人含雪也在想着，苏惊飞和她打这个赌，其实从表面看，自己是占便宜的，毕竟自己的实力要强于苏惊飞，她哪想到苏惊飞居然在院子里已经布下阵法。

　　她与冯擎天交手过，自然也知道阵法这件事，甚至她还有一点研究，可她绝对没有人可以那么随意布阵，之前苏惊飞在院子里闲逛的时候，她是根本没想过这方面，结果现在被苏惊飞的阵法拖住了一分钟左右，而就这一分钟决定了打赌的结果。

　　尽管她觉得输给苏惊飞很丢脸，不过不得不说，在苏惊飞这个年龄，武功如此厉害，还会能精通阵法，实在是个奇才。

　　其实他不知道苏惊飞虽然会阵法，却并不是精通，总的来说就会那么几样，如果是真正的阵法大家，即便是有柳生缘，苏惊飞困住闻人含雪更久也是没有问题的，苏惊飞毕竟还是只懂得皮毛。

　　这么想来，如果跟在苏惊飞身边，好像也不算是什么太丢人的事了，毕竟苏惊飞潜力巨大，未来应该不可限量。

　　想到这里，闻人上师就对苏惊飞道：“既然我们的赌约你赢了，未来我就跟着你了，不过有几件事，我们要先说在前面。”说完就盯着苏惊飞，似乎如果苏惊飞不同意，她就毁约。

　　苏惊飞苦笑，明明是自己迎来的女仆，怎么看这架势，还要威胁自己这个主人，不过话说回来，人家比自己厉害，想驾驭确实不容易。

　　闻人上师怎么说也是顶级高手，即便比伪大成高手也差不了多少，苏惊飞实在是希望得到这个助手，也就忍着无奈道：“你尽管提，只要你说出要求不是太过分，我就会答应你的。”

　　闻人上师也没有和苏惊飞较劲这个文字游戏，而是直接道：“第一，我以后跟着你，你不能提出非分要求，不能太过勉强我。”

　　苏惊飞想了一下，然后才道：“我尽量不勉强你，但是如果你做得事情危害我和我亲人朋友，我就有权勉强你，反正你如果遵守诺言，就应该不会做这样过分的事，我说得对吗？”

　　“嗯，没错。”闻人上师很干脆的点头，然后又道：“我既然以后都要跟着你，自然也会对你身边的人一样。”

　　“那就好，你说第二个条件吧。”苏惊飞心中暗道，闻人上师都已经是老太太了，就算她长得再怎么漂亮，自己口味也不会那么重的，怎么可能有什么歪想，不过人家这么想他也明白，毕竟她确实显得年轻漂亮。

　　闻人上师见苏惊飞答应了这点，好像松了口气，然后才开口道：“第二点就是我的徒弟柳生缘，这是我与你之间的赌约，和他没有关系，希望你放过他。”

　　苏惊飞一愣，他在打赌的时候，还真没有考虑柳生缘，他只是看中了闻人上师的本事，有她在的话，自己家里就更安全了，这时听她的话，反而提醒了苏惊飞，柳生缘也是一个高手，虽然输给自己，却绝对也是冯擎阳那个层次的高手，如果他也进入苏府……

　　只不过现在被闻人上师提起，他还真有些犹豫了，这样一个顶级战力，就这么放过的话，是不是有点太吃亏了，赔本的买卖怎么做呢！


第1233章 工资

　　柳生缘是个什么层次的高手，苏惊飞已经亲自领教过，这种层次的高手在京城足够排入前二十，这样的人如果一个家族中有一个，足够跨入一流。

　　现在闻人上师却特别说他不能算在赌约之内，其实这也不过分，只不过苏惊飞还是有些舍不得。

　　想了想道：“闻人上师，之前我们可是说的好好的，既然打赌，就要公平，我输了就要一切都是你的，你输了为什么还要把自己的徒弟摘出去，这样是不是有些不合适啊，我感觉我吃亏了。”

　　“你不要乱想了，我因为赌约输给你，是我大意了，我的徒弟不能和我一样吃亏，再说，他本来就只是我的临时徒弟，没有理由受我都牵连。”闻人上师也不生气，大概因为已经和苏惊飞的关系变化了，这次的解释比较详细。

　　“临时徒弟？这是什么意思，你就算不想让他成为我的仆人，编出这个借口吧。”苏惊飞先是愣了一下，然后冷笑一声道。

　　“本来就是真的，柳生缘是我在倭国留学的时候遇到的，后来因为与我比武，被我击败，这些年就一直跟在我的身边，我们虽然是师徒关系，其实他是带着功夫的。”闻人上师比较有耐心，又解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”苏惊飞恍然了一下，不过又接着皱眉，就算闻人上师说得对，也算不上临时的吧，两人相处多年，和真实师徒也没有什么区别了。

　　闻人上师再次对苏惊飞确定道：“苏惊飞，如果你答应我这个要求，我才可能跟着你。”

　　“这个要求虽然有点不太靠谱，不过我还是可以答应你，不过不是因为我相信你的理由，而是让你心里踏实，我本来也没有想要压迫柳生缘。”苏惊飞撇撇嘴道。

　　“好，既然你答应了，那我就放心了。”闻人上师似乎没有听出苏惊飞的意思，而是接着道：“第三点……”

　　“等等，你这是硬拼啊，你这是输给我了，怎么还一个劲的谈条件，我要的是女仆，不是招工。”苏惊飞这次没等她说完，已经抢先一步道，这一个条件接着一个条件的，自己还哪有半点主人的威严。

　　闻人上师也感觉到了苏惊飞心中的不满，轻叹一声道：“这时最后一个要求。”

　　苏惊飞想了一下，既然人家都这么说了，为了让闻人上师以后能安心跟着自己，他也就点点头道：“好，既然是最后一个要求了，那你就说来听听。”

　　闻人上师这时心中也是暗叹，自己什么时候沦落到和别人谈条件，还被人很不爽，不过谁叫自己大意输了呢！现在苏惊飞能接受自己前两次的要求，已经不容易了，换一般人早就恼了。

　　现在听到苏惊飞又打算接受自己的条件，也就老实的道：“其实很简单，我只需要一个简单的练功房，我练功的时候不许有外人来打扰，你看这样？”

　　苏惊飞一怔，他没想到闻人含雪居然提出这样一个要求，这个要求对于一般人来说，可能要比较麻烦，对于苏惊飞来说，就轻而易举了。

　　苏府地方大，院子房子都多，即便家里已经住了不少女人，空院子还有好几个，到时候让闻人上师去挑一个，到时候盯着人别偷偷进去就行了，这点估计闻人上师自己就可以解决了。

　　“没什么问题，我这个人就是房子多，你到时候自己挑一间就行了，这样是不是就没什么问题了？”苏惊飞很干脆的答应了闻人含雪的要求。

　　在闻人含雪看来，自己提出的三个要求，每个要求都要比前一个难以接受一些，想不到苏惊飞到了第三个条件这里，连个疑问都没有就答应了，到是让她有些意外的，既然她已经成了苏惊飞的女仆，一切行动都要受限于苏惊飞，他居然还给自己安静的练功时间，还真是意外。

　　其实苏惊飞很简单，他把闻人含雪收在身边，真不会约束她，闻人含雪到了苏惊飞的家里，也绝对不是普通的女仆，更像是供奉。

　　她将来在苏家的地位，甚至比易大师还要高一些，易大师算是客卿，闻人上师这种根本就是花钱都请不来的人，当家里的供奉正好，只为了保护家里的安全，平时都不需要他做什么。

　　闻人上师的要求既然苏惊飞都答应了，也就点头道：“好，既然如此，那我们以后就是自己人了，那你进来吧。”说着话，把软剑抛给了苏惊飞。

　　苏惊飞看她都把软剑交给自己，他自然知道闻人上师确实已经接受了自己，赶紧接住软剑，纵身再次回到院子里，一边向前面大厅走去，一边道：“对了，闻人上师，你和我虽然是一家人了，但是每年我还是要给你开工资的吧。”

　　“哦？我还有工资？”闻人上师和苏惊飞的对话声音不小，不管是柳生缘还是普朗克都听到了，柳生缘现在看着苏惊飞充满了怒气，自己的师傅被人欺负了，徒弟怎么能舒服，普朗克却是见鬼一样的表情。

　　他本来苏惊飞和闻人上师较量，肯定要吃亏，结果失败的居然是闻人上师，他忽然觉得自己选择把钱给苏惊飞，好像还真是一个正确的选择，最终赢家是他。

　　现在柳生缘和普朗克听到苏惊飞和闻人上师谈工资，也是愣了一下，他们想不到苏惊飞这时候提什么报酬。

　　苏惊飞笑了笑道：“你既然在我们家，我总要支付你薪水吧，我这个人从来都不会让别人无偿给我工作的，我还不是真的吝啬鬼。”

　　尽管听了这话直翻白眼，闻人含雪还是询问道：“那么苏老板打算给我多少工钱啊！”

　　“这些”苏惊飞说着话，比划一个手指道。

　　“一个月一万？”闻人含雪有些不满，撇撇嘴，就算你发个工资是意思一下，也不能这么少吧。

　　柳生缘和普朗克听到闻人含雪的话，也是一个气愤，一个感觉好笑，苏惊飞居然拿出这么少的钱，不是小气鬼是什么。

　　苏惊飞自然直接撇嘴道：“我苏惊飞就算再怎么穷困，也不可能给你这么少的报酬吧。”顿了一下，不等其他人询问，已经直接开口道：“从现在起，按照一个月工资一千万的价格就算，你看怎么样？”

　　他的话说完，众人都愣住了，苏惊飞这样的待遇还真是太豪气了，一个月一千万，一年就是一亿两千万了。

　　就算众人知道苏惊飞刚刚从普朗克那里拿了不少，听到他给闻人含雪定的工资，也是觉得不可思议，这可是很多大公司一个地区的负责人都比不上的收入。

　　“怎么？觉得这个收入少吗？我可是没钱的人，出不了更高价格了。”苏惊飞看出了众人的震惊，笑着道。

　　闻人含雪被苏惊飞的话惊醒，然后才道：“你的手笔还真大啊，一年就能给我一亿多，你就那么信任吗？如果我把你的钱拐走呢！”

　　“我怎么能不信任呢，如果不信任你，你完全可以不顾赌约，直接把我的钱都拿走，那就据对不是一两亿的事情了。”苏惊飞笑了笑，然后才道：“更何况，以你的能力想要一年赚个几亿，根本不成问题。”

　　这次闻人含雪没有否认，达到她这个层次，想赚钱实在是太容易了，闻人含雪之所以要打劫苏惊飞，那是因为苏惊飞才得到了一百亿，她只是觉得有意思才打劫的，结果没想到打劫失败，还把自己搭进去了，她并不缺钱。

　　苏惊飞解释了这些，也已经走到了前面的大厅，不管后面闹了多久，大厅这边依然安静，苏惊飞布置的阵法没有被人破坏，现在他们还都被困着。

　　他走到屋里，也没有管身后众人是否看到，随时拨弄两下屋子里的摆设变了个方向，困在阵中的人，就立即清醒过来，本来老者还想动手，结果就看到了闻人上师和柳生缘，他在这里负责，自然知道这两个人的厉害。

　　他想着如果有这两个人出手，应该是没有问题的，也就冷静了一下，只不过他马上就看到闻人上师和柳生缘都站在苏惊飞的身边。

　　这个结果好像与他猜想得有些区别，他不知道自己被困住这段时间里，发生了什么事情。

　　与他想法差不多的是叶凌乱，当他看到苏惊飞的时候，就知道阵法已经破开，他不知道是苏惊飞主动解开，还是被人强迫的，因为他看到了柳生缘。

　　闻人上师和柳生缘只有小苗都见过，他只见过柳生缘，看到柳生缘在苏惊飞的身边，他心中也在猜测，这次的结果到底是怎么样的，难道苏惊飞打不过那两个人，现在被迫把阵法打开了？

　　正在众人猜测的时候，苏惊飞笑着走向叶凌乱道：“叶凌乱，这的事情我都已经给你搞定了，你来这里不是要抓人的吗？”说完指着跟在他们身后的普朗克道：“喏，人就在那里，你想抓就赶紧的吧，不然等他跑了，那就真的郁闷了。”


第1234章 逮捕普朗克

　　苏惊飞的话顿时让在场众人都愣住了，叶凌乱本来的目的就是抓普朗克，他还以为今天没有希望了呢，毕竟自己最大的助力就是苏惊飞，如果他不行了，自己肯定也没希望。

　　现在苏惊飞居然让他抓普朗克，他还真是没有反应过来，事情变化太快，叶凌乱觉得自己真的凌乱了。

　　与他反应差不多，普朗克也凌乱了，苏惊飞居然叫人抓他，自己可是已经付了买命的钱，立即不满的嚷嚷起来：“苏惊飞，你什么意思，为什么要叫人抓我，你不是说好了不抓我的吗？”

　　闻人上师和柳生缘也是有些意外，苏惊飞怎么忽然出尔反尔，难道苏惊飞是个言而无信的人，如果到了他这个层次，说话还这么不靠谱，那就太可恶了。

　　苏惊飞却耸了耸肩膀，笑着道：“你这么说可就不对了，我从来只是说我不会抓你，但是我没有承诺保护你啊，如果别人要抓你，我怎么能管得了呢，而且我本来抓你也是帮也叶凌乱的忙，真正要抓你的人是他啊！”

　　他说着话，还像旁边走了一点，意思是方便叶凌乱，这话说得有些强词夺理，可实际上也是这么个道理。

　　普朗克拿出的钱，只是为了让苏惊飞放过他，可没有说让苏惊飞保护他，更何况如果让苏惊飞保护他，苏惊飞也肯定不答应，现在众人也算是明白为什么苏惊飞那么痛快的答应放过普朗克了。

　　其实就算苏惊飞就算没有这种理由，放过普朗克，大家也不会觉得意外，毕竟普朗克给的价格很高，他显然也是多少对苏惊飞的身价有些了解，才交出那么多钱，不然他给个三亿两亿的就可以了，结果最终还是逃不过苏惊飞的算计。

　　苏惊飞的话，让普朗克也有些哑口无言，他之前就是一直想着别让苏惊飞抓自己，他哪知道苏惊飞还留着这样一手。

　　他自然是不怕叶凌乱的，国际刑警自己又不是只见过他一个，可关键的是苏惊飞在这里，苏惊飞不需要抓他，只要他站在这里，就不会有人保护普朗克，那么普朗克肯定就是逃不掉了。

　　到了这个时候，大家都明白了苏惊飞的意思，叶凌乱自然也不会客气，直接拿出手铐走向普朗克，也没有收那么程式化的语言，而是笑着道：“海盗船长，终于见到你了，这次你还是回去协助我们调查一番吧，我想这个时候，估计是不会有人再帮你了。”

　　他这么说话的时候，也在观察着其他人，特别是闻人上师和柳生缘，毕竟他们俩是真正的高手，之前攻击自己的老者等人，即便他的实力要强于自己，叶凌乱也不怕。

　　现在闻人上师算是苏惊飞的人，即便因为条件，苏惊飞和闻人上师的赌约影响不到柳生缘，柳生缘却不会对苏惊飞如何，他们俩也就静静的看着叶凌乱上前。

　　普朗克现在心中充满了对苏惊飞的愤恨，不由怒道：“苏惊飞，你这个小人，你实在是太阴险了！”

　　“我印象吗？我做了什么阴险的事情吗？我答应你的都做到了，我这个人一向信誉很好，可现在叶凌乱要抓你，总不能算在我身上吧，我能管得了自己，还管得了别人？”苏惊飞一笑，混不在意的道。

　　海盗船长普朗克接了冯家干掉自己的任务，本身就是自己的敌人，他怎么可能收了点钱就放过他，更何况海盗船长也不是什么好人。

　　普朗克知道苏惊飞不会改变主意，就把目光看向闻人上师和柳生缘，闻人上师本身就是个高傲的人，根本看不上普朗克，这时自然当作看不到，柳生缘到是有些想要管一下，只是想到自己和苏惊飞之间的关系，他也就张了张嘴叹了口气。

　　普朗克有些绝望的再次扭头，看向了大厅中的老者，开口道：“秦先生，你怎么能看着他们直接抓我啊！”

　　秦老头也被眼前发生的一切惊呆了，之前他们真的以为苏惊飞是被柳生缘和闻人上师压上来的，现在才知道情况和自己想得不同。

　　现在听到普朗克的话，尽管有些不想开口，可他毕竟是秦家的人，受到秦少友的叮嘱，有人要抓普朗克，他自然要站出来，他走前一步，挡住了叶凌乱道：“叶凌乱，你想抓走普朗克先生，先要过了我这一关。”

　　他们之前已经交手，叶凌乱自然知道自己不是老者的对手，他不由停下脚步看向了苏惊飞。

　　苏惊飞耸耸肩道：“你要抓人就抓呗，你这是在办案，凡是有人妨碍公务，都是同等罪过啊，虽然我是个路人，可我也是懂法的。”

　　叶凌乱眼睛一亮，顿时反应过来，之前他们没有任何证据，就算亮出自己的身份，也不能在这里乱来，可现在不同了，普朗克就在自己的眼前，这个家伙是国级逃犯，如果谁给他阻碍，那就是拘捕，包庇罪犯。

　　如果他只有自己，人家可以把抓住灭口，可现在有苏惊飞在，累死这些人，也没有这个本事，他们不可能杀人灭口了。

　　听到苏惊飞的话，秦姓老者也停住了脚步，他很清楚这意味着什么，如果自己帮助了普朗克，那就是下一个被通缉的对象，别说自己是秦家的人，就算是京城顶级家族的人，就算是冯家人，也不敢这么做。

　　他之前是想够杀人灭口，现在显然是无法实现了，明哲保身的决定就是不帮助普朗克，不然即便他们抓不走普朗克，难道还不能抓自己吗？

　　苏惊飞并没有帮助叶凌乱抓人，但是他的一句话，足够解除普朗克的任何保护，他现在就算出再多的钱，让人保护他，都不会有人管了，毕竟明知道要被全世界通缉，还会去做的人并不多，更何况谁能保证苏惊飞不插手，那样到时候保不住普朗克，还要被通缉，谁也不傻。

　　普朗克看着自己孤立无援的面对叶凌乱，这次是真的急了，他不认识叶凌乱，不代表他不知道国际刑警的厉害，抓自己的那些人没有一个简单的，只是自己的团员一直保护自己而已。

　　现在原本保护自己的人已经临时叛变，现在指望不上他们了，那就只有靠自己了。

　　他直接从怀中掏出一个遥控器，对众人道：“你们这帮小人，说话都不算数，既然如此，那大家就同归于尽吧，我已经在这个房子下面埋了足够炸飞我们所有人的炸药，只要我轻轻按下这个控制按钮，我们就一起去见上帝吧。”

　　苏惊飞众人一愣，他们还真没想到普朗克居然留了这么一手，之前苏惊飞威胁他的时候，他都没有使用。

　　不过这也不算什么，作为佣兵团张自然是个亡命徒，做一些同归于尽的准备也是可以理解的，至于之前面对苏惊飞他没有拿出来，那是因为他还想着用钱买通苏惊飞，既然苏惊飞同意了，他就不需要拿出这个杀手锏了。

　　果然所有人都会藏一手，叶凌乱的脚步停住了，秦姓老者却是额头冒汗的道：“普朗克先生，你不要太激动，有事情好好说。”

　　“好好说？有什么可说的，说好了你们家会负责我的安全，现在被人威胁一句就退缩了，我还有什么可以信任你们的。”普朗克毫不留情的道：“我现在只想离开这里，只要我离开了，我自然会平静下来，不然我们就同归于尽吧。”

　　不等众人开口，就看着苏惊飞道：“苏惊飞，你以为拿到我的钱就那么容易吗？我让你有命拿，没命花。”

　　苏惊飞毫不着急，笑着道：“普朗克，我真的没有对你动手，而且也没有打算对你动手，你为什么非要威胁我呢，我是答应不抓你，可没有答应你威胁我的时候，我不反击啊！”

　　普朗克自恃遥控器在手，根本不在乎，哈哈一笑道：“苏惊飞，不得不说你的胆子不小，这个时候你还能笑出来，你不放了我，大家就一起死。”

　　“唉，卿本佳人，奈何为贼啊！”苏惊飞叹息一声，似乎十分惋惜。

　　这时一直没有开口的闻人上师忽然开口道：“蝼蚁从来就只能当蝼蚁，你永远不明白自己的命运永远是掌握在别人的手中，真是可悲。”

　　“你说什么？”普朗克被闻人上师叫过蝼蚁，他自然知道闻人上师在说自己，只是他不明白。

　　闻人上师这时也应该是在威胁中，这个高傲的女人到了这个时候，居然还能如此态度，还真是让普朗克心中有种丧心病狂的念头，他在想如果把这个女人的衣服扒掉，他是否还能如此平静。

　　只是这个念头才开始，就觉得不对劲了，他忽然发现自己的全身上下都不能动了，哪怕一个手指也无法动弹，自然而然，手中的遥控器也失去作用了。

　　“叶凌乱，抓人吧。”苏惊飞这时开口道，说完又不忘了对普朗克解释一句道：“普朗克先生，闻人上师说得没错，蝼蚁永远不知道自己的命运如何，你根本无法掌控自己的命运，而我，可以。”


第1235章 又遇阻挠

　　苏惊飞说完这句话的时候，众人就感觉苏惊飞身上扑面而来的霸气，他就是那种可以掌握别人生死的人。

　　即便他的年龄才二十出头，即便他身材并不魁梧，这时在场众人，却觉得十分高大，就算是闻人上师都有些恍惚，这个年轻人未来肯定大有成就。

　　叶凌乱稍微愣了一下，就上去拘捕了普朗克，普朗克果然是没有按下遥控器，他就好像变成了木偶，没有一点多余的动作，正如苏惊飞所言，他的生死已经完全被人掌控。

　　在场其他人没有注意，但是闻人上师和柳生缘都看到了，苏惊飞在说话的时候，已经打出了三支金针，只是因为速度太快，别人没看到，普朗克也没感觉到。

　　这三支金针的作用自然不是想要普朗克的命，他可不会在这样的时候杀人，这三支金针的目的就是限制普朗克的行动，苏惊飞选择的穴位就是让他短时间内无法行动，就相当于点穴，却又不同于点穴。

　　苏惊飞的线装书中，有各种秘笈，最大的遗憾就是没有点穴，大概这门功夫都是小说里杜撰出来的，不过他用金针几乎可以达到这个效果。

　　这就不得不说医术在其中起到的作用，他知道在什么地方，可以让人立马失去行动能力，一般武者做不到。

　　普朗克自然不知道苏惊飞的本事，结果没有得意多久，就被苏惊飞限制了行动，而且苏惊飞之前说那么多，一个是为了让普朗克分神，也算是为自己的行动找了个借口，毕竟拿了他那么多钱，还抓他，总是有些说不过去。

　　可现在是普朗克逼自己出手，那情况就不同了，自己总要自保吧，多少钱都是白拿了。

　　苏惊飞心中暗道，我是小清新，我可是遵守诺言的，普朗克自己找死，也不能怪我，嗯，绝对是这样，我一直要清新下去。

　　他的心里独白众人自然不知道了，如果知道的话，估计闻人上师和柳生缘都要唾弃他了。

　　现在苏惊飞看着叶凌乱抓了普朗克，然后扭头对秦家老者道：“你们都是秦家的人吧，很遗憾没有看到皮家的，你们回头去给秦少友那老头带个好，就说多谢他送我一个国际逃犯。”

　　秦老头现在怎么能不知道苏惊飞是苏惊飞，之前听众人已经叫了他半天了，他现在也知道自己栽了，而且是一点反抗的机会都没有。

　　苏惊飞这是连他们家老爷子都扛不住妖孽青年，自己输给他也不亏，只不过想不到苏惊飞居然能这么快来这里，他今天不是才搬家，应该热闹的吗？这个家伙也太能折腾了吧。

　　尽管心中如此想，他却不得不道：“苏先生，你既然已经办完事情，我们就不送了，你的话我会带走的。”

　　苏惊飞也不在乎人家的逐客令，一边笑着道：“你们家老爷子今天还去了我家，如果早知道普朗克就在他的家里，我直接让他送来多好，非得让我跑一趟。”

　　叶凌乱在旁边都有点看不过去了，他们只要抓到普朗克就好了，不想节外生枝，这里只有秦家的人，皮家和冯家的人都在这里，不知道去干什么了，正好趁着这个时候历来。

　　他就对苏惊飞用了个眼色，这个意思就是要撤了，任务完成，他和冯家皮家与秦家的恩怨有时间慢慢算。

　　苏惊飞自然也不是那种不知道好歹的人，点点头，就向外走去，只是还没走出门口，就听有人道：“刚刚好像我听到有人说要见我们皮家的人，还没见到就这么急匆匆离开，是不是太着急了一些。”

　　这个声音略带苍老，而且还很威严，不用问也知道是个身份很高的人，而且他自称皮家人，苏惊飞已经隐约猜到了他的身份。

　　他原本以为今天的事情就这么结束了，想不到又节外生枝，而且这个人出现，自己怎么都要留下来了。

　　他转过身的时候，就看到从门口进来几个人，其中一个人他还真认识，就是皮家的人，他是皮永年身边长期跟着的一个中年人，他不知道这个人是谁，但是他现在身边的老者身份，苏惊飞可以猜出来。

　　“这位老先生是皮山？”苏惊飞看着为首老者，试探着询问道。

　　“正是老夫，看来苏惊飞你对各家族的事情还是很了解啊！”这个老头正是皮永年的父亲皮山，也是皮家目前实力最强的人。

　　苏惊飞曾经听说过，皮家的最强者皮山，实力应该不在秦少友之下，也就是至少有着小成境界的实力，至于具体达到什么层次，因为皮山出手很少，还是无法确定，其实很多人的武功都是不出手，别人无法估测。

　　来这里之前，苏惊飞只是听说有柳生缘和闻人上师两个高手，却没想到皮山居然也在这里，皮山估计应该是被人找来的。

　　苏惊飞还在想着，皮山已经再次开口，而目标正是闻人上师和柳生缘，只见他抱拳道：“闻人上师，今天苏惊飞在这里这么闹腾，你难道就看着不管吗？当初你不是答应冯家主，要保护普朗克先生吗？”

　　他虽然是询问，但是语气比较客气，毕竟以他的实力，如果真的质问闻人上师，肯定也会惹她不高兴，这个女人很怪，她可惹不起。

　　皮山怎么说也是小成高手，即便比闻人上师要弱一些，却也不会弱多少，闻人上师也不是狂妄之人，也就开口回答道：“这件事等冯灭灵找我的时候，我会给他一个交代的，普朗克的事情我不会再插手了。”

　　闻人上师如此说，皮山也只能不再询问，他可不认为是闻人上师打不过苏惊飞，冯灭灵都比苏惊飞更强，闻人上师没有理由输给苏惊飞。

　　他心中猜测肯定有什么隐情，也许是闻人上师忌惮苏翰林或者杨老太太，这也不是没有可能的，毕竟到了他们那个层次的高手，真的对晚辈出手，反而会更多的忌讳，不过他皮山却不用在意。

　　皮山还没有达到伪大成那个层次，即便是苏翰林等人也不会对他出手，他现在阻拦一下苏惊飞，应该没什么问题。

　　“苏惊飞，你虽然是年轻一代第一高手，可你想在我们皮家人面前随意来去，也要问过我是否同意。”皮山打定主意，十分严肃的道，意思很明显，他就是要阻拦苏惊飞离开。

　　苏惊飞笑了笑道：“皮家主，你的意思是要包庇罪犯了呗？”

　　“苏惊飞，大家心里都没明白，这里根本就没有什么罪犯不罪犯的事情，你不用给我戴这样的大帽子，我完全可以让那个警察把普朗克先生带走，但是你就不能这么走了。”皮山完全不在乎，哼了一声道。

　　从这点就能看出秦家老者和皮山之间的差距，秦姓老者怕惹祸，只能退缩，皮山却是换了个方法，似乎他根本不在乎普朗克的安全。

　　但是众人都明白，苏惊飞如果不走，叶凌乱也肯定不会带走普朗克，皮山根本就是想把两人都留下。

　　叶凌乱心中暗叹，各家族的大佬，没有一个简单的，皮山虽然平时不显山不露水，真的面对他的时候，也绝对是一条小狐狸。

　　闻人上师和柳生缘师徒也没有开口的意思，对于苏惊飞是年轻一代第一高手的情况，之前他们或许会惊讶，现在却觉得理所当然，苏惊飞凭真本事赢了柳生缘，又能在闻人上师手下逃走，这份本事如果还不是第一，那就没有天理了。

　　正在众人想着苏惊飞会如何应对皮山的时候，苏惊飞忽然一笑道：“皮山老爷子，我慕名已久，早就听说皮家有你这么一个高手，一直没有机会见面，今天终于见到了。”

　　皮山等人一愣，没想到苏惊飞会说出这样的话，可他这个时候说这个是什么意思呢，其他人也在想，苏惊飞说这个场面话是什么意思。

　　苏惊飞也没有让众人多想，立即接着道：“所以我今天就会留下和皮山老爷子请教一下，也好增长一下见识，想来你肯定是不会介意的，我没有说错吧，皮山老爷子？”

　　皮山已经计算过，苏惊飞肯定会要留下来，很痛快的点头道：“早就听说过苏惊飞是天纵奇才，如果能接触一下，我也许都能突破一些瓶颈呢！”

　　他说得好听，大家自然都明白他的心思，心中暗道苏惊飞果然还是年轻，没有破解皮山的招数，不过这样也好，反正最终结果就是看本事呗，苏惊飞实力也不一定会弱于皮山。

　　闻人上师师徒也不意外，并且不至于担心苏惊飞，苏惊飞的本事虽然不说绝顶，比皮山应该也不差，两人交手的话，胜负还真不一定呢！

　　就在众人以为苏惊飞要和皮山动手的时候，苏惊飞忽然对叶凌乱道：“叶凌乱，你还在这做什么呢，之前不是听到皮山老爷子说了，人家可不在乎什么普朗克普晴克的，你还不赶紧把人带走，你那边还等着结案呢！”


第1236章 试探闻人上师

　　苏惊飞忽然提出让叶凌乱离开，众人再次意外，苏惊飞总是能做一些出乎众人意料的事情，这个家伙难道就不知道按照正常人的思路去想吗？

　　偏偏他这样出乎众人的意料，还真是让皮山措手不及了，他虽然是想留住苏惊飞，挫一挫他的锐气，可主要目的还是留住普朗克，如果苏惊飞和自己交手中失败，他肯定没有脸带走普朗克了。

　　甚至不需要打败苏惊飞，只要能和苏惊飞打平就可以了，皮山其实也不是很有把握打败苏惊飞，今天苏惊飞与冯灭灵的交手，他虽然没有看到却也听说过。

　　苏惊飞或许实力不如冯灭灵，比之皮山却差不太多，而皮山的主意也打得很好，只要苏惊飞无法打败自己，他就不能带走普朗克，等他离开，自己就可以把普朗克送走了，也算是保住了他。

　　结果现在苏惊飞还真的顺着自己的话说，完全没有不好意思，这还真让人头疼，自己可不是真的不在乎普朗克。

　　叶凌乱别看玩世不恭，肯定是个聪明人，他虽然不知道苏惊飞打什么主意，却知道这时候答应苏惊飞才是最正确的选择，赶紧道：“好的，我现在立即送逃犯普朗克回去，你自己多加小心。”

　　苏惊飞立即笑着道：“尽管去吧，记得领奖金的话，不要忘了我有一份。”

　　两人完全旁若无人的样子，顿时让皮山的脸色有些发黑，偏偏他又不好说什么，之前才说过不在乎普朗克，现在如果立即反口，那也太丢人了，不管怎么说他也算是皮家的前任家主。

　　苏惊飞之所以可以肆无忌惮，本身因为他没有皮山那么重的家族包袱，而且苏惊飞也没有做什么丢脸的事情，他最多就是顺水推舟，没有按照众人想法而已。

　　他所做的一切，虽然让人觉得意外，却在情理之中，人家这么做，谁也无可厚非，只能说苏惊飞的思想实在是完全没有办法揣摩，这点闻人上师都不得不暗中无语，自己就是这么栽的。

　　她现在还不知道苏惊飞是苏翰林的儿子，不然还真的要怀疑他们的关系了，苏翰林那么正直的人，怎么有这么一个无赖的儿子。

　　叶凌乱这时可不管那么多，只要有苏惊飞给自己撑着，自己就敢做任何事情，反正抓到普朗克，周莉莉等人就会远遁，直接去国际刑警的总部，谁来捣乱都没有用。

　　更何况他也知道，目前这里的情况，已经超出他能发挥的范围了，不说这些家主，高人，就是一个秦家老者都比自己厉害，这点自知之明他还是有的。

　　苏惊飞不同于叶凌乱，他其实早就已经不算是年轻一辈的范畴，别看他叫年轻一辈第一高手，实际上老一辈高手比他厉害的也不会超过十个，叶凌乱留在这里反而是苏惊飞的累赘。

　　众人看着叶凌乱带着普朗克离开，谁都没有多说话，普朗克似乎也认命了，根本没有反抗的意思，毕竟苏惊飞这样的人，完全不是一般人能对付的。

　　唯一的依仗闻人上师与苏惊飞打赌，都把自己给输进去了，他可不认为皮山能救他，更何况听着皮山说不在乎他，他也觉得心有些发凉，他是外国人可不知道皮山那么多的花花心思，他只是认为自己已经没有作用了，人家就不在意了。

　　苏惊飞等叶凌乱出去，自然也就放心了，叶凌乱现在出去肯定是和周莉莉他们汇合，到时候他们立即离开这里，谁还能找到他们。

　　他也不担心自己收黑钱的事情被人知道，即便知道又能如何？国际刑警能来找自己要钱吗？别说自己不会承认，就算是承认了，他们也拿不走，他们根本你没有证据，不用问都知道普朗克的账户肯定是他们查不到的，不然早就被办了。

　　到了现在苏惊飞留在这里，已经算是与普朗克么有关系了，他现在和皮山交手，也算是解决一下他和皮家的恩怨，即便大家都不说，彼此间也明白。

　　“苏惊飞，现在已经没有别人了，不如我们现在就切磋一番吧。”皮山心中暗恨苏惊飞钻空子，等叶凌乱退出院门，就立即对苏惊飞提出要求，他也想知道一下，苏惊飞比自己到底强还是弱。

　　苏惊飞看着叶凌乱出门。皮家也没有派人跟踪，放心的笑着道：“好啊，既然皮山老爷子这么有兴趣，我就陪你过几招，还请你手下留情。”

　　闻人上师和柳生缘现在虽然表面上算是自己人，苏惊飞却不敢完全放心，即便闻人上师表示说话很算数，可苏惊飞却依然暗中防备，万一闻人上师撕毁诺言，暗中对自己下手，他还真的挺危险的。

　　他现在与皮山动手，其实不明智，有闻人上师在的时候，自己也并不一定安全，不过他相信以自己的本事，在空旷的地方动手，即便闻人上师想暗算自己也难。

　　更何况他也想借着这个机会，测试一下闻人上师，看她是否真的履行承诺，苏惊飞当初对东方文君都屡次试探，闻人上师自然更是免不了，实在是她的武功太强，危害会更大。

　　皮山看着苏惊飞同意交手，当先走向院子里，虽然大厅很宽敞，真正要放手施为，还是要一个空间比较大的地方，达到他们这个层次，破坏力都很恐怖。

　　这个房子不知道是秦家还是皮家的，反正皮山还没打算把这个房子拆了，他们俩走到天井当院，皮山才开口道：“苏惊飞，我们就在这里切磋吧，这个院子应该足够你施展了吧。”

　　这里是农村，院子都比较宽敞，尽管比不上苏府，也已经足够让苏惊飞发挥了，更重要的是周围一切都能看得很清楚，苏惊飞要想离开，可以从很多位置飞出去。

　　这样即便是闻人上师想要偷袭自己，苏惊飞也有足够的时间逃走，苏惊飞对这样的环境很满意。

　　他走出来的时候，闻人上师和柳生缘等人自然也走出来了，秦家的老者是明显站在皮山一边的，柳生缘和闻人上师却是站在苏惊飞的这边。

　　对于他们的站位，皮山微微皱眉道：“闻人上师，柳先生，你们为什么站在那边？”

　　苏惊飞这时也看过去，他很想听听闻人上师怎么说，当然他也会观看一下闻人上师的表情，尽管她一直都没什么特别表情，苏惊飞也要想看出她的心思。

　　闻人上师没有让苏惊飞失望，并没有什么不好意思，十分平静的道：“皮山，我现在已经算是苏惊飞家的人了，以后我都不会与苏惊飞做对了，今天也就算了，以后你们如果与苏惊飞为敌，也就是与我闻人含雪为敌，这个你可以回去告诉冯擎天。”

　　皮山想不到闻人上师会说出这样的话，脸色顿时剧变，苏惊飞不知道闻人含雪是什么人，他却很清楚，现在闻人含雪说出这样的话，情况就不妙了。

　　苏惊飞可以看出闻人上师说这句话的时候，脸上表情十分严肃，没有一点骗人或者犹豫，而皮山的反应也十分真实，苏惊飞就明白这一切都是真实的，他对闻人上师的防备之心略减。

　　他是个谨慎的人，自然不会因为这一段对话，就完全相信闻人上师，而且他还从闻人上师说话的语气中听出，他果然是冯擎天那个层次的人，他直接越过冯灭灵，显然在她的心中，冯灭灵的层次还不够，这到是让苏惊飞很想知道，闻人上师到底是什么身份。

　　他没有达到伪大成境界是肯定的，不仅当初杨老太太和纳兰飘雪都没有和他提起过闻人含雪，通过交手，他也可以确定，如果闻人含雪是伪大成高手，自己根本连跑的机会都没有。

　　苏惊飞还在想着，皮山已经对闻人上师沉声道：“闻人上师，你可要想清楚，你和冯家之间的关系，就这么轻易断了？”

　　“我和冯家的关系本来就断了，我这次来帮他们，也不过是当年输给冯擎天一招，现在我是自由的，怎么？皮山，你还想阻拦我不成？”闻人上师的语气并不眼力，但是大有一言不合立即动手的气势。

　　皮山一愣，赶紧道：“闻人上师，我一直对你可是比较尊敬的，你不要乱想，我可没有打算管你，你和冯家的关系，是你们的事情，我不会插手的。”

　　“既然如此，那你就不要管了，把我的话带给冯擎天就好了，如果你见不到冯庆天，给冯灭灵就行了，反正总之，以后苏惊飞的事情就是我的事情，让冯擎天想清楚再做，不要让自己后悔。”闻人上师哼了一声道。

　　苏惊飞看着两人对话，心中有了一个模糊的了解，看起来闻人含雪和冯家之间还有着一些特别的关系，只不过闻人含雪不想和冯家挂上关系，只认可自己当年输给了冯擎天一招，这样算来，冯家和闻人含雪之间的关系应该也不愉快，她跟在自己身边应该不会帮助冯家吧。


第1237章 战皮山

　　苏惊飞通过皮山和闻人上师的对话，估计闻人上师和冯家的关系也并不是那么简单，不过怎么看他们的关系都不太好，这样他就放心一些了。

　　他因为赌约约束闻人上师，却不知道闻人上师能被约束到什么程度，毕竟口头的约定，谁也说不好有多大的约束力，实在是自己的武功不行，如果自己的武功比闻人上师更强，他就只能答应自己。

　　就像当初的易大师，实力比苏惊飞稍微弱一些，结果经过长时间的相处，被苏惊飞所感染，现在已经一心跟在苏惊飞身边了。

　　可话说回来，如果闻人上师比苏惊飞更弱，苏惊飞哪能如此重视她，毕竟只有真正有本事的人，苏惊飞才能更希望把她笼络到身边，即便冒着一些风险也是值得的，毕竟她能给自己减少更多的麻烦。

　　这就是所谓的性价比，苏惊飞认为闻人上师是性价比很高的帮手，只要她能遵守约定，自己就算答应她的一些要求都是值得的。

　　皮山自然不知道苏惊飞和闻人上师之间的赌约，皮家和秦家有人知道他们打赌的情况，可他们根本就来不及和皮山汇报，现在皮山还以为闻人上师和冯家之间的矛盾爆发了。

　　唯一值得庆幸的是闻人上师没有打算帮助苏惊飞出手，这样皮山还是有几分信心，他知道闻人上师的本事，如果她真的不顾一切帮助自己，就算自己出全力，也没有办法，毕竟这种实力上的差距，不是想努力就可以弥补的。

　　苏惊飞看出皮山长出了一口气，心中不由暗暗庆幸，幸好自己当时足够谨慎，布置了阵法，不然与闻人上师交手肯定要倒霉，现在结果就是不一样了。

　　他想到这里的时候，就觉得自己应该更加精心的研究一下阵法，反正自己的武功已经进入了按部就班正常修炼的程度，正好有闲暇时间却研究一些别的，比如医术和阵法，如果时间充裕还可以研究一下相学和风水。

　　他发现线装书中的知识都是精品，即便是记载并不多的阵法都如此厉害，其他的也不能等闲视之。

　　更重要的是苏惊飞现在已经大概发现自己拿到的第一本线装书，好像是所有书的总纲，而且只要是医学，第二本拿到的就是对武功的详解，和自己的总纲相互参照，自己的武功才能突飞猛进。

　　而第三本获得的线装书，也就是杨老太太给他的书，那书是专门的毒经，上面记载了更多的用毒还有相学的知识。

　　苏惊飞猜测，如果还有其他的线装书，其中说不定就有奇门遁甲，风水之类的详解，只要自己能获得，还真就是什么都能有了。

　　他在想这些的时候，皮山也在观察苏惊飞，看他不说话，就开口道：“苏惊飞，如果没有什么问题，我们就开始吧，现在时间也不早了，你总不能打算就这么站着到天亮了吧。”

　　苏惊飞来到这里时间已经不早了，现在都已经过了午夜十二点，皮山所说的话，虽然略带调侃，却也没有说错，其实很多时候，高手对决，站个一天一夜也可能。

　　这样的情况苏惊飞自然不会让它发生，他从来都是一个干脆的人，听到皮山如此说，笑着道：“那我就领教一下皮山老爷子的高明。”

　　说着话他就已经一掌拍出去，不管是身份还是年龄，他都要先出手，皮山别看只是皮家这种二流家族的族长，可他毕竟是武林前辈，苏惊飞今天另立门户，也不过是才建立家族的族长而已，更何况他本上还是苏家三少。

　　他的一掌并没有多少的力气，看起来软绵绵的，皮山却根本不敢大意，到了他们这个层次的高手，很多时候看起来没有力气的攻击，却会让人难以招架。

　　他没有硬接，而是闪开了，之后就是回手一拳，他不是冯灭灵，现在的比试也不是真的就只是切磋，如果能够打伤打死对方，他也不会手下留情的，在这种时候，拳脚无眼，皮山也不怕被人报复。

　　苏惊飞看着皮山的谨慎，他也不知道是该愁还是该笑，自己现在的进步已经神速，在京城的老一辈高手都对自己有些忌惮了，这还真是应该高兴的事情。

　　可刚刚自己真的是试探性的一掌，没有使用什么力气，可对方那谨慎的样子，还真是让人哭笑不得，苏惊飞知道这次自己看来还真的要卖卖力气了，他看得出皮山是打算猥琐路线。

　　只是当他想要继续用灵巧功夫和皮山对抗的时候，忽然发现皮山的掌力浑厚，根本没有猥琐的意思，苏惊飞心中诧异，皮山居然有胆量和自己硬拼？

　　这点其实苏惊飞还真是误会了皮山，他之前躲避苏惊飞的一掌是觉得他的掌法有些怪异，害怕有什么圈套，但是到了他的动手，却是掌力雄厚，他相信以自己多年的苦修，内力方面会压制苏惊飞。

　　皮山今天是第一次见到苏惊飞，但是之前也听说过一些苏惊飞的事情，特别是今天苏惊飞乔迁之喜酒宴上，打败了冯擎天，略逊于冯灭灵，尽管大家都知道当时冯灭灵肯定是无法全力发挥，苏惊飞能在冯灭灵手下坚持五百招，也绝对是不容小觑的高手。

　　皮永年回去之后，也和皮山提起过，毕竟苏惊飞现在可以算是皮家的心腹大患，现在皮山也就知道苏惊飞身法灵巧，反应速度超快。

　　可也同样就让他认为苏惊飞的内功肯定是稍微弱一些，其实也在情理之中，苏惊飞就算是出生就开始练功，到了现在也就是二十年，比他这种修炼六七十年的人，内功肯定差很多。

　　苏惊飞任督二脉贯通的事情，皮山也是知道的，他估计苏惊飞肯定是占了这个便宜，皮家没有人贯通任督二脉，效果如何他也不知道。

　　天下间已知的任督二脉贯通之人，只有苏翰林和苏惊飞父子，不得不说这对父子绝对得天独厚，只不过苏翰林任督二脉贯通的事情都是大家猜测，却无法确定，至今还没有人能逼苏翰林全力出手。

　　现在皮山依靠内功压制苏惊飞，这也是他早就想好了，这一掌下去，苏惊飞果然暂避其锋，显然是不想硬碰硬，这就让皮山更有了几分信心。

　　接下来皮山只要一直压着苏惊飞的气势，苏惊飞就算有通天的本事，也要被压制，这也是临场气势的重要，此消彼长之下，皮山也肯定是越来越猛，苏惊飞会越来越弱，最终被皮山打败。

　　这点不仅是皮山看出来，闻人上师也看出来，不由有些皱眉，苏惊飞之前面对自己的时候都没有这么怂，怎么和皮山打起来这么畏首畏尾的。

　　苏惊飞一直被动，自然不是真的没有把握，他与皮家人交手不多，皮永年的实力也就是和柳宗云差不多，毕竟皮家论实力也不过是二流偏上一些，苏惊飞与皮永年根本没有交过手。

　　现在他与皮山交手，他自然要观察一番，他知道今天自己杀不了皮山，可未来谁说得好，多了解一番，以后万一再交手，自己就可以更轻松了。

　　苏惊飞现在年纪未满二十一岁，可他的经验老道，心思缜密，很多事情都会想在前面，众人都以为会因为年轻冲动，急着获胜而心浮气躁，甚至一直被压制，也会心里不爽，实际上苏惊飞是在了解皮山的实力。

　　皮山不愧是皮家最厉害的人，而且还是小成境界的武者，他虽然还比不上冯灭灵，却也与冯擎天亢百川等人相差无几，至少比秦家的秦少友强了一筹。

　　苏惊飞其实也大概属于这个层次，差一步就迈入小成巅峰，又比初入小成巅峰境界的人实力强一些，如果把小成境界分为上中下三层，苏惊飞应该是属于中层的，与皮山实力差不多。

　　既然已经摸清楚彼此的实力差距，苏惊飞也就不再继续猥琐，忽然气势一遍，从之前的八卦游龙掌变成了刚猛的大力金刚掌，之前是游走，现在就变成了招招硬碰。

　　两人第一次硬碰的时候，皮山还以为苏惊飞是躲不过去，必须和自己硬碰了，直到双方都没有占到便宜之后，他才意识到自己好像低估了苏惊飞。

　　接着苏惊飞把大力金刚掌发挥出来，每次出手都带着强烈的掌风，而且气势攀升，一点不弱于皮山。

　　皮山大惊，他估计苏惊飞要么就是一直深藏不露，要么就是积攒力量，这是要打算和自己拼命了，虽然他想干掉苏惊飞，可是如果两败俱伤，他就不想了。

　　现在他就想着到底和苏惊飞继续拼下去，还是暂时为止，他感觉随着时间的推移，自己打败苏惊飞的难度就会增加三分，这个家伙的气势还在攀升，似乎没有尽头的样子。

　　正在他想着的时候，苏惊飞忽然远程一掌拍向皮山，大喝一声道：“亢龙有悔。”

　　皮山一阵恍惚，似乎看到一头龙扑向了自己。


第1238章 两败俱伤

　　苏惊飞猛然出掌，而且叫出降龙十八掌的招式名称，他自然不会真正的降龙十八掌，他的掌法都是苏冰凤模拟自创，可这威力同样不能小觑。

　　苏冰凤就仿佛拥有异能一般，可以按照小说里的情节描述，自创武功，就算不能真实还原，至少可以做到几分相似，特别是功效，很多武功都很贴近原著，这点让她成就了天才少女之名，京城众人都知道。

　　皮山自然也知道苏惊飞这一掌是来自于他的徒弟苏冰凤，他也并没有认为苏惊飞使用徒弟的武功有什么不妥，苏冰凤虽然天才，比苏惊飞还是差了一些。

　　面对这一掌，皮山也没有退缩，他经验老道，知道如果自己这个时候退缩了，之前的优势尽失不说，还有可能被苏惊飞的气势压迫，达到了他们这个层次的武者，对于气势的重视远胜于其他，往往气势强的一方就会赢得比试。

　　皮山没有退缩，而是把内力凝聚在手掌上，同时拍出去，大喝一声道：“三元归一。”

　　苏惊飞对皮家的武功并不太了解，不知道三元归一的是个什么武功，但是闻人上师却是脸色一变，道：“苏惊飞，不要力敌。”

　　可惜她虽然叫的很及时，可毕竟无法阻拦苏惊飞和皮山，毕竟高手过招，瞬息万变，她开口的时候，两人的手掌已经撞在一起，他们原本是隔空对轰，却不知道为什么真的交手，却变成手掌相接。

　　苏惊飞听到闻人上师的话，也是脸色剧变，特别是当他看到自己的手掌和皮山手掌连接在一起，就知道不妙了。

　　他不是没有遇到过诡异的对手，可这个三元归一还真是挺奇怪的，不仅化解了自己的掌力，还和自己的双掌贴在一起，可他根本就没有心思多想，既然闻人上师都能担心的武功，皮山肯定这个三元归一肯定有问题。

　　正在想着，皮山忽然狞笑一声道：“苏惊飞，你不是号称年轻一代第一个高手吗？我就想看看你的内功到底有多么深厚。”

　　苏惊飞还没来得及弄明白对方的意思，就感觉皮山的双掌上有浑厚的内力喷涌过来。

　　这股内力澎湃汹涌，苏惊飞就算是再怎么大胆，也不能大意，他本意是分开双掌离开，可他的手就好像被皮山黏住了，根本就无法离开，只有硬碰了，苏惊飞心中暗道可能被暗算了。

　　不管怎么说，苏惊飞的内功还是赶紧抵抗过去，尽管他年轻，可他的内力却很精纯，这点绝对不是一般人能想象的。

　　苏惊飞能够挡住第一波攻击，皮山并不失望，如果苏惊飞第一波都挡不住，之前自己和他交手那么多招，才是太失败了呢，即便如此，他也不得不承认苏惊飞内力精纯，二十出头的年轻人有这样的内功，绝对值得称道。

　　两人在交手的时候，柳生缘已经在询问闻人上师道：“师傅，皮山的三元归一到底是怎么样的武功？”

　　他也看出不对劲了，苏惊飞好像是被皮山的双掌黏住了，根本就离不开，只能被迫比拼内功，这可是十分凶险的，动辄损失性命。

　　闻人上师看着两人比拼内功，叹息一声道：“三元归一内功是独门内功，只有家族长才会，而且必须达到小成境界才能使用，这门内功的特点就是与人比拼内功，可以吸住对方的双掌，而且还能把内功分波冲击对方的经脉。”

　　“这个武功到也是有点意思。”柳生缘点点头，能吸住别人手掌，强迫比拼内功的，确实是有点意思。

　　闻人上师看着苏惊飞的额头出汗，冷笑一声道：“何止是有点意思，根本就是特别有意思了，三元归一的意思就是他自己一元，对手一元，还有两人内力对冲流出来的内力算一元，三元归一冲击对手，苏惊飞现在就等于是面对一个皮山和一个苏惊飞。”

　　柳生缘惊骇的道：“难道苏惊飞使用多强的内功，他就会承受两倍于自己的冲击力？”

　　虽然很不想承认，闻人上师也只能点头道：“差不多吧，就算不是两倍，也差不了多少了。”说完暗叹一声，苏惊飞毕竟还是年轻，这样硬拼，他哪有什么胜算。

　　不过话说回来，如果苏惊飞在这里被人干掉，闻人上师好像也就不用受到赌约的约束了，这好像也不算是坏事，只是这个年轻人如此被人干掉，还真是可惜了。

　　苏惊飞和闻人上师之间，并没有什么实际友情，也没有什么特别关系，两人之间只是赌约约束而已，闻人上师在苏惊飞没有开口的时候，她是不会出手的，如果苏惊飞求助，她可以帮助他一下。

　　她在给柳生缘解释这些的时候，当然不只是为了让柳生缘明白这门武功的厉害，她的声音不小，她相信苏惊飞也能听到。

　　就算理论上说，苏惊飞被人干掉，她应该干掉，可她还不至于真的不管苏惊飞的生死，她不是那么绝情的人。

　　苏惊飞听到了闻人上师的话，自然也能猜到她的心思，心中暗暗点头，闻人上师从这点来说，应该是不会对自己有什么加害之心，这么好的机会她还要帮助自己，也算是很够义气了。

　　皮山并不怕苏惊飞知道三元归一的秘密，毕竟在上层武者中，都知道自己会这门功夫，他们与自己交手的时候，只能避免让自己使用三元归一，却无法破解。

　　苏惊飞虽然有些出乎意料的强悍，内功比自己想象要深厚许多，但是他认为苏惊飞可以承受住自己的三元归一，这可是比拼内力最强的功法，除非苏惊飞能破解自己的三元归一，不然他输定了。

　　他就算再怎么是奇才，自己这经过多代人传下来的武功，怎么可能说被人破解就被人破解了，皮山充满信心，苏惊飞能够被自己抓住，还真是不容易。

　　苏惊飞感觉到皮山的内力一波强过一波，特别是自己的内功越强，对方的攻击也就更强，正如闻人上师所言，他对付自己的内功，借助了自己的内功，这样就好像有两个人自己在和自己比拼内功。

　　他的任督二脉贯通，比一般人的内力恢复更强，支持时间自然也更久，即便对方的内功比自己要强，苏惊飞也能支撑。

　　皮山并不意外，任督二脉贯通的人内力比拼自然要强于一般人，可他早晚还是要败给自己的。

　　他都已经舒畅的想要长啸了，毕竟京城之中众人都知道，苏惊飞虽然年纪不大，但是与人动手，几乎没有吃过亏，即便是冯灭灵都没有让苏惊飞吃亏，如果自己把他打败，就算要不了他的命，自己也能名扬京城了。

　　皮山本来就是京城的名人，可比起冯灭灵等人还要差一些，别看皮家依附冯家，可皮家人也一直想要崛起，如果自己能把苏惊飞打败，好像也算是一个机会。

　　他在这么想着的时候，自然加快了对苏惊飞的压迫，他想尽快摧毁苏惊飞的防线。

　　苏惊飞看出了对方的意图，他怎么可能被劈山压制，他虽然内功方面有劣势，可他的本事又不只是内功，对方把自己的双手黏住，自己不得不与他对拼内功，但是同样的，他也给了自己机会。

　　他会使用毒功，平时与人交手，就算用毒功伤人，也最多就是一瞬间，比如之前让柳生缘中毒，就是几次交手，每次让他中毒，这才累积到让他支撑不住。

　　现在情况不同了，苏惊飞和皮山双手相交，完全不用一沾即走，苏惊飞暗道这一切都是你找死，本来他打算与皮山交手，打败他就算了，可现在既然他既然想要重伤自己，自己也就不用客气了。

　　苏惊飞的毒功并不是深厚，可如果累积起来，皮山也并不会好过，毕竟他的实力和柳生缘也就是在伯仲之间，现在他这么找死，那就是神仙也救不了了。

　　起初众人都看到苏惊飞是皮山压制的，苏惊飞的额头都已经出汗了，显然是有点支撑不住了，可是没有多久，众人忽然发现有些不对劲，皮山的脸色怎么有点发青，而且看他皱眉的样子，似乎后力不挤了。

　　就在这时，皮山忽然暴喝一声道：“苏惊飞，你好卑鄙，你居然用毒。”说完话，也不在粘着苏惊飞的手掌，猛然奋力把苏惊飞崩开。

　　苏惊飞其实到了这个时候也是强弩之末，毕竟总是承受自己两倍内功的冲击，他也撑不住，顿时被皮山崩得飞出去，落在地上吐血不止，这实在是心力交瘁的结果，再等一会，估计都站不住了。

　　不过他依然强撑着咧嘴笑道：“皮山，说起卑鄙，我怎么能比得过你呢，你们三元归一内功果然了得，只是不知道你能不能把毒功也一起化解反击，哈哈，咳咳！”说着话，又咳出两口血，苏惊飞也不敢吝啬，赶紧吞服一片天山雪莲。

　　这时皮山已经中毒不轻，脸色发青的看着苏惊飞道：“苏惊飞，你给我记着，我还会回来的。”说着就对身边的人道：“我们走。”


第1239章 三元归一功

　　苏惊飞竟然能够在皮山用处三元归一之后，还能全身而退，这点还真是有点让闻人上师意外，尽管看起来苏惊飞也是受伤不轻，可他毕竟还能站着。

　　皮山脸上的青色，闻人上师自然也能明白是怎么回事，这时不得不说，苏惊飞还是十分的机智，在这么短的时间内，就知道怎么破坏皮山的三元归一，换位相处，闻人上师估计自己都要慌了。

　　也是因为苏惊飞出乎意料的厉害，皮山连留下的意思都没有，他也发觉到了自己中毒不浅，这个时候最重要的还是回去疗伤逼毒。

　　他不知道苏惊飞曾经和杨老太太学过毒功，可现在中毒之后，他怎么还能想不到，京城用毒大家只有一个杨桂珍，苏惊飞居然得到了她的传承，这就真的让人忌惮了，用毒从来都是让人防不胜防。

　　并不是内功达到一定程度就会百毒不侵，只不过是毒性的抵抗力增加，如果是实力相当或者更胜自己的人用毒，即便有着不浅的内功，依然无法支撑，现在的皮山就是如此，被自己功力相当的苏惊飞下毒，他哪还有心思留在这里。

　　其实他高估了苏惊飞，苏惊飞就算全力下毒，也最多是影响他的行动，真正要命还是依靠功夫，苏惊飞可远不如杨老太太的毒功，毕竟他修炼时间还短。

　　等皮山等人离开，苏惊飞这才在雪莲的帮助下，压住内伤，不过心中确实苦笑不已，自己上次被冯擎天所伤才恢复没有多久，这次又再次受伤，而且因为是先被柳生缘所伤，这次又被皮山跟着伤到，现在真是有点伤了根基。

　　他并不会因此而变成废人或者一蹶不振，但是短时间内肯定是无法发挥出真实水平了，估计如果与人动手，最多勉强发挥小成境界最低档的水平，即便面对秦少友这个层次，都应该不是对手了。

　　不过他也并不沮丧，毕竟自己比较凄惨，皮山也绝对不会好受，中毒与受内伤不同，内伤只要修养就好了，中毒的话，如果不想办法解毒，就会一直受影响。

　　苏惊飞的毒功确实还浅，可他毕竟曾经有过一些基础，他使用的毒功可不简单，不然柳生缘也不会被他毒功所伤，皮山实力不会超过柳生缘，遇到苏惊飞的毒功也同样会倒霉。

　　之前他一直以为自己的毒功才开始练习，杀伤力不够，现在才知道自己一直低估了自己，就好像对阵法的认识不够一样，苏惊飞根本不知道自己有多厉害。

　　杨老太太曾经和苏惊飞说过，比起内功境界，她会比那几个伪大成境界的人都要弱一些，她毕竟是才进入伪大成境界不久，但是真实战斗力，除了苏翰林，她几乎不在乎任何人。

　　当然现在知道慧绝是大成高手，慧绝应该已经注定要比杨老太太厉害了，剩下的伪大成高手，谁也不敢轻视杨老太太。

　　福老怪虽然不是几人中最强的，但是大家也在伯仲之间，他见到杨老太太就忌惮不已，就可以看出他其实战斗力未必比杨老太太强，这主要也是因为杨老太太的毒功很厉害。

　　苏惊飞继承了她的衣钵，本身实力自然也会很厉害，苏惊飞这时深刻体会到了这点，他现在这次受伤，也不能说是坏事，至少他更加清楚的认识了自己。

　　另外一个好处，就是他经过这件事，也大概测试出了闻人上师的人品，闻人上师是个比较信守诺言的人，按照苏惊飞如今的状态，她如果想撕毁赌约，也是很简单的事情，他连中毒的柳生缘都打不过去了。

　　“苏惊飞，你还真是挺命大的，如果我被皮山拖住，他使用三元归一功，我都要十分头疼，你竟然能把他击退，我之前还真是轻视你了。”正在苏惊飞想着的时候，闻人上师忽然开口道：“你还这么年轻就已经如此厉害，我跟着你，看来也是个不错的选择。”

　　如果是别人如此说，苏惊飞肯定会谦虚一下，但是闻人上师是堪比伪大成境界的高手，她对自己如此肯定，苏惊飞觉得受伤似乎都没有什么，身体充满了力量。

　　闻人上师的性格，他也有些了解，这个女人不是那种信口开河的人，从她之前叫出三元归一功的语气，就知道她对皮山这门功夫十分的在意，现在对自己的夸奖也肯定是发自肺腑。

　　苏惊飞就笑着道：“其实我也算是投机取巧，不然皮山也不会败走，这也同样是因为他对我不了解，如果再有一次，恐怕我就不能得手了。”

　　“再有一次？”闻人上师轻蔑一笑道：“皮山没有那个胆量，他知道你会毒功之后，绝对不会主动找你交手了，他的三元归一功必须双掌相抵，他除非想要再中毒，不然只能躲着你了。”

　　苏惊飞微微一怔，还真没有想到这点，他对三元归一功并不了解，原来是这样的，如果与皮山动手，不和他交手就没有什么问题了。

　　闻人上师似乎看出了他的心思，立即道：“你不要以为皮山这个三元归一功可以随便抵消，他如果想用的话，除非你的身法太快或者实力高于他，想要躲避并不容易，这门功夫也算是比较特异。”

　　苏惊飞听到这里，就有些皱眉道：“如果这么说的话，他岂不是同级高手中，实力最强了？”

　　他说到这里的时候，目光不自觉看向柳生缘，如果真是这样的话，皮山打败柳生缘也不是难事，他们都是差不多同级别的武者。

　　这次没有等闻人上师说话，柳生缘已经哼了一声道：“皮山的实力还不足以逼我与他硬拼。”

　　“嗯，差不多就是这个意思，皮山虽然可以逼人与他比拼内功，却并不是谁都能中招，只要你有所防备，在你和他实力差不多的情况下，他也不一定能逼你比拼内力。”闻人上师先是点点头，然后补充道：“更何况这种武功只能是对掌才能使用，如果你有武器，他就无法使用了。”

　　苏惊飞点点头，心头松了口气，如果皮山的三元归一功属于无解功法，那就实在是让人头疼了，除非比他功力更强，不然根本无法抵抗。

　　自己和他交手不用担心，他因为怕自己用毒，显然是不会主动找自己硬拼了，他怕自己身边的人受到影响，现在知道他的三元归一功不能太过肆无忌惮，也就放心多了。

　　更何况这样才更合理，不然皮山一直是同级武者之中的无敌存在那就太可怕了，苏惊飞和皮家的恩怨可没有因为今天的交手结束，反而因为让皮山中毒，双方的恩怨越来越深了，只要皮家有足够的力量，肯定会对付自己，即便对付不了，也会给自己找很多麻烦。

　　苏惊飞暂时想不了那么多，虽然他现在所受内伤还不至于影响生命，但是绝对要赶紧回去疗伤，不然说不定会有其他影响。

　　“闻人上师，柳先生，如果没有什么问题，我们先回去吧。”苏惊飞想了一下，开口道。

　　这里毕竟是皮家和秦家的地盘，既然皮家都来了，谁敢保证秦少友或者冯家的人不来，只要来一个秦少友或者冯擎阳，自己就真的完蛋了。

　　闻人上师能够在关键时刻不对自己出手，还给一些帮助，已经算是很给面子了，他估计现在想要让闻人上师保护自己的安全，她还真不一定会答应，那样自己面对敌人，绝对没好果子吃。

　　闻人上师也看出了苏惊飞的想法，并没有拒绝他的话，而是点点头道：“我现在就随你回家。”

　　还没等苏惊飞点头，闻人上师又忽然对柳生缘道：“生缘，你现在就回国吧，我能教你的也已经教得差不多了，至于能够达到什么成就，就看你自己的悟性了，我现在要跟随苏惊飞了，以后有什么事情，就不要来找我了。”

　　这下不仅是苏惊飞发愣了，柳生缘都愣住了，显然他没有想到闻人上师会撵走自己，顿时开口道：“师傅，我……”

　　他的话没说出来，就被闻人上师打断道：“从今以后，我们师徒的缘分也已经结束了，你本来就是倭国的刀法大师，跟随我不过是想提高自己，我能教你的都教了，你回国去继续参悟吧。”

　　柳生缘看出闻人上师心意已决，沉吟了片刻，忽然跪地上给闻人上师叩首九下，然后郑重承诺道：“师傅，你永远是我的师傅，我柳生缘一辈子都不会忘了师傅的教导之恩，我回国之后，也会把你教导我的本事发扬光大。”

　　苏惊飞看着柳生缘的样子，顿时对他的观感有所改变，谁说倭国的人一定卑鄙无耻了，至少这个柳生缘就算是比较尊师重道。

　　还没等他感慨完，柳生缘忽然对苏惊飞道：“苏惊飞先生，我师傅就拜托你了，希望你对我师傅尊重一些，如果我知道你对我师傅不好，我就算从万里之外赶来，也要取你性命。”


第1240章 闻人上师的实力

　　苏惊飞虽然受伤，却依然把皮山逼退了，尽管是两败俱伤的局面，苏惊飞也不后悔，面对皮山这个层次的对手，而且还有三元归一这样的变态功法，苏惊飞能够全身而退，已经十分不容易了。

　　闻人上师亲眼目睹苏惊飞与皮山的打斗经过，心中也对苏惊飞进一步认可，不管他现在比自己差了多少，可苏惊飞的潜力绝对是让人肯定的。

　　苏惊飞离开大院子，并没有去找周莉莉等人，他估计在众人见到叶凌乱和普朗克的时候，就会离开了，如果他们连这点应变能力都没有，也许都不知道死了多少次了，毕竟叶凌乱也能看出当时的情况。

　　闻人上师自然也不会询问普朗克的下落，对她来说，普朗克就是蝼蚁一般的存在。

　　苏惊飞这次来的时候，根本没有开车，是叶凌乱等人送他来的，现在离开他就打算走回市里，然后再打车回去，毕竟对于他们这个层次的武者，步行也未必比开车慢。

　　闻人上师看出了苏惊飞的意图，不由诧异的道：“苏惊飞，你打算就这么走着回去？”

　　“不走着还能怎么样，我来的时候是坐别人的汽车，现在回去又没有地方打车，这里连出租车都没有，我能有什么办法。”苏惊飞耸耸肩，然后无所谓的道：“反正以你我的功力，就算是到市里，也用不了多久，连汗都不用出。”

　　闻人上师翻了个白眼，然后没好气的道：“你之前阴我的聪明劲都哪去了，你没有车，怎么就不问问我啊，我有车好不好。”

　　苏惊飞一愣，在他的心中，闻人上师是前辈高人，而且是杨老太太冯擎天那个层次的老妖怪，这样的人就算是武功高绝，可未必会开车，而且一般也不会自己开车吧，闻人上师居然有车还真是让他没想到。

　　闻人上师不管苏惊飞发愣，已经转向旁边的车库，很快就开着一辆炫酷的兰博基尼出来，看那外形，十足拉风，只不过苏惊飞看着这辆车就真的有些恍惚了。

　　不是苏惊飞认为闻人上师开不上这种车，这车价值也不过是三四百万，关键是这车型，闻人上师这样的前辈高人，你开一辆比较沉稳舒适的轿车不就好了，怎么居然是兰博基尼跑车，这也太时尚了吧。

　　他不否认闻人上师的外表看起来也就是三十岁出头，也成熟漂亮的年纪，可她是杨老太太和冯擎天那个辈分的老怪物啊，你弄这么拉风做什么。

　　苏惊飞从遇到闻人上师，就觉得闻人上师比较奇怪，现在就愈发觉得她很有意思，性格十分高傲，思想却又十分时尚，一点不像一个老怪物，难道练功可以让人返老还童，甚至性格都已经变成了孩子？

　　这点他实在想不通，他修炼的线装书中，也没有这类秘笈，纳兰秀英练功之后，能够变得比之前更年轻漂亮，那是因为她特殊体质的问题。

　　功法只能促进她向自己优势的方面发展，突出她的特点，但是本身没有返老还童的效果。

　　闻人上师看着苏惊飞一直愣愣的盯着自己，不耐烦的道：“苏惊飞，你打算等到什么时候？如果你不想坐车，那你就告诉我个地址，我自己去你家。”

　　苏惊飞立即醒过来，赶紧一低头钻进了兰博基尼，就算他的轻功很强，回到市内也不需要太久，可既然有跑车带路，他才不会傻子似的自己跑回去，而且话说回来，别看他早就已经是亿万富翁，他还真没有坐过兰博基尼。

　　看苏惊飞很明智的上车，闻人上师一脚油门轰出去，跑车立即如飞奔驰，这才开口询问道：“我们去什么地方？”

　　苏惊飞这时已经可以确定闻人上师并非京城人士，不然他不可能知道自己，也没有废话，给了闻人上师路线，并且着重点出，那个地方是个府邸，到时候可以给闻人上师一个院子。

　　闻人上师闻言，笑着道：“苏惊飞，你家也是住在村子里吧，居然连府邸都说出来，你以为是王亲贵胄啊！”

　　苏惊飞很认真的点头道：“我现在还真的是住在王府里，以后你就是我们王府的人了。”

　　说苏府是王府自然是开玩笑，但是苏府的前身确实是并肩王府，只不过这个话听在闻人上师的耳中，自然是以为苏惊飞在开玩笑。

　　在新国建立以来，早就已经没有了王亲贵胄的说法，闻人上师尽管不是京城人士，也知道苏惊飞不可能住在王府，不过她认为这个时候的苏惊飞还是挺好玩的，至少比动不动就喊打喊杀的时候强多了。

　　苏惊飞看出闻人上师不相信，也没有解释，反正到了地方就知道了，毕竟苏府现在即便重新装修，当初王府的气派却没有半点影响。

　　车行速度很快，反正也是半夜，而且闻人上师这个层次的人，也不会太在意什么违规的问题，一边开着，一边询问道：“苏惊飞，你之前告诉我，你不是杨桂珍的徒弟，那你的武功是从谁那学来的，想来你的师傅应该也是顶级高手吧。”

　　“我师傅啊？我还真不知道他是什么高手。”苏惊飞想着自己所学武功都是线装书，线装书的作者到底是什么人，自己还真是不知道呢！

　　“哦？你的师傅是谁啊，这么神秘，你都不知道他是什么层次。”闻人上师微微意外，然后难得笑着问道：“那你说说他多么名字，或许我认识也说不定，我可以告诉你他是什么层次。”

　　苏惊飞这点到是没有怀疑，他既然能和冯擎天和杨老太太差不多同一个层次，也绝对是天下间数得上的高手，估计对那几个顶级高手也有所了解。

　　可惜他的师傅都不是这几个人，这几个人虽然具备当他师傅的实力，却绝对无法把他教导到这个层次，即便是苏翰林也是如此，苏惊飞的成就完全得益于线装书，别人教导的武功如果让他来练习，他也起码要过几十年才能达到小成境界巅峰。

　　“闻人上师，我师傅的层次你还真是无法猜测，而且我也不知道他叫什么名字。”苏惊飞心中想着，既然闻人上师跟在自己身边，也没有必要隐瞒，如实道：“我的武功并不是和谁学习的，我是自学的，我小时候得到过一本武功秘籍，就一直按照上面修炼，没有任何人教过我。”

　　“你开玩笑？”闻人上师猛然一脚刹车，显然被苏惊飞的惊到了，难以置信的道。

　　闻人上师对苏惊飞本事可是非常了解，这个层次的人如果是自学，自己这么多年的武功岂不是白练了，这也太不可思议了。

　　苏惊飞这点到是没有任何心虚，好整以暇的道：“我自学武功这件事任何人都知道，我没有师傅，不过也可能我遗传比较好吧，我的父亲，你应该是听说过的，你知道他是谁，应该就不会觉得意外了。”

　　他这时忽然想到自学成才的说法，之所以能被人接受，说不定就是因为苏翰林，才没有别人怀疑，他们或许怀疑自己自学，也或许认为遗传基因比较好。

　　不管众人怎么想，苏惊飞觉得这样说，其实也是没准的，不然自己就算有线装书，有如今的成就，也有些夸张，苏惊飞都认为自己肯定是占了基因的优势，更何况他如今和苏翰林关系缓和，他也不介意用一下他的名头。

　　果然闻人上师听到苏惊飞如此说，好奇询问道：“你父亲是哪一个？”

　　“苏翰林”苏惊飞这次比较简单的回答。

　　闻人上师听到苏惊飞的话，先是奇怪的看了看苏惊飞，片刻之后才点头道：“如果你是他的儿子，到也是可以理解，苏翰林绝对是当今天下第一高手，他的儿子如果遗传到他的武学天赋，自学达到你如今的层次，也是有可能的。”

　　苏惊飞听到她的话，不禁翻翻白眼，果然如自己所料，闻人上师如此想，估计其他人也会这么想，自己果然还是要有个说得过去的理由，才能让人接受自己是自学成才。

　　这时闻人上师接着道：“其实我也一直想找苏翰林请教一下，可一直没有机会，既然你是他的儿子，以后可以安排一下我们切磋。”

　　“这个你还是自己想办法吧，我和他的关系有些复杂，我是不会帮你这个的。”苏惊飞摇了摇头道：“我其实也有些好奇，你明明是小成巅峰的实力，为什么能够只输给冯擎天半招，还和杨奶奶好像也有一些关系。”

　　他的问题并不奇怪，如果实力不在一个层次，很少可以平辈论交，别看冯灭灵是小成巅峰，却依然要比他们低一辈，苏翰林是大成高手，即便年龄小，却也是他们平辈人，苏惊飞才有如此疑问。

　　闻人上师听了苏惊飞的话，自然不会意外，悠然道：“谁告诉你我是小成巅峰的，我的实力应该是伪大成巅峰，不然你以为他们凭什么对我这么尊敬？”


第1241章 不安分的女人

　　苏惊飞听到闻人上师的话，顿时愣住了，他没想到闻人上师居然说自己是伪大成高手，虽然伪大成高手与小成巅峰实际上的差距只有半筹，可这半筹却绝对是难以逾越的，甚至伪大成高手想要干掉一名小成高手，根本就是轻而易举。

　　闻人上师可没管苏惊飞如何反应，自顾自道：“面对同级别高手，我没有理由比他们身份低吧，再说了，现在的杨桂珍和冯擎天也并没有突破伪大成境界，我根本不用在意他们。”

　　苏惊飞还真没有闻人上师这么好的心态，闻言只好点头道：“这点我还真是比不了你，我认为他们都是顶级高手，我遇见他们，还是比较老实的，就算他们没有突破到大成境界，想要干掉我，还是轻而易举的事情，我可不会骄傲自大。”

　　闻人上师也没有绝对苏惊飞这样过于小心，作为一个年轻人，能有这份谨慎总是好事，毕竟他得罪了不少的人，如果还要不知道进退，这么死可能都不知道。

　　苏惊飞看得出闻人上师比较理解自己的做法，也是心中安慰，尽管现在闻人上师已经自称是他的人，可毕竟他们之间只是赌约在身，如果按照彼此的关系，他们还真是没有多么的亲密。

　　“闻人上师，你如果是伪大成境界的高手，为什么我没有听杨奶奶和纳兰飘雪老爷子提起过，难道你的情况比较特殊，他们不愿意让我知道？”苏惊飞问出了另外一个疑问，他可不会怀疑杨老太太和纳兰飘雪会骗自己，他们可都算得上比较支持自己的那批人了，他们还巴不得自己多加小心呢！

　　闻人上师没有回答苏惊飞的话，反而是用手撩了撩自己的秀发，即便苏惊飞明知道这个女人年纪不小了，可这个比较女人的动作，还是让人心头一震。

　　苏惊飞都在怀疑，这个女人是不是修炼了什么比较特别的功法，不然这么这么年轻，而且还这么有诱惑力，苏惊飞从来不认为女人只有美女才有诱惑力，其实一个容貌不差，懂得一些小动作诱惑的女人，才是最美的。

　　闻人上师是杨老太太和冯擎天那辈人，苏惊飞已经在心中非常清醒的知道，可现在看到她的动作，还是不自觉被吸引。

　　“苏惊飞，你一直让我跟在你身边，其实我也大概能猜到你的意思，你身为年轻一代第一高手，肯定会不少麻烦，想让我帮你解决吧。”闻人上师没有注意到苏惊飞的反应，忽然换了一个话题。

　　苏惊飞微微一愣，然后点头承认道：“确实如此，我和很多人都有恩怨，比如你之前见过的皮家和秦家，对我估计都是除之而后快，冯家对我也差不多的心思，今天我才和冯擎天还有冯灭灵交过手，我的麻烦绝对比一般人多很多。”

　　“哦？你居然和冯擎天父子交手了，我还真是有点意外，你就算不至于打不过冯灭灵，肯定是打不过冯擎天的，你们到底是这么交手的，你是这么做到能够不受一点伤就把他们解决的。”闻人上师就算再如何知道冷静，听到苏惊飞的话，还是不由动容道，显然她是不太相信。

　　苏惊飞什么实力，闻人上师已经了解过，他连自己都比不上，这么能有实力打败冯擎天，那可是比自己还要厉害三分的人物。

　　对于闻人上师的怀疑，苏惊飞并不在意，如果是之前，自己也不敢说能够打败冯擎天，可事实上这次确实是自己打败了冯擎天，虽然不是正面击败，这也足够让苏惊飞被人刮目相看了。

　　现在被闻人上师如此疑问，苏惊飞也没有不爽，而是耐心解释道：“其实当时的情形很简单，就是因为冯擎天本身是个阵法师，他对自己的本事十分的自信，非要和我比试阵法，结果我们两个人各自布置了一个阵法，然后相互来破解。”

　　“原来如此。”闻人上师怎么说也是领教过苏惊飞的本事，虽然不如冯擎天那样花费时间去破解，却也看得出他这方面造诣不浅。

　　毕竟他能在闲逛的时候，随便推翻几样东西，就布置出一个困住自己的阵法，这点冯擎天恐怕也是做不到的，从这点看来，冯擎天输给苏惊飞也不冤枉，谁能想到苏惊飞居然精通阵法。

　　实际上苏惊飞的阵法造诣还不如冯擎天，可他的传承超过了冯擎天，也活该冯擎天比较倒霉了。

　　闻人上师没有询问苏惊飞和冯灭灵比试的结果，按照她的估计，苏惊飞虽然实力不如冯灭灵，肯定也不至于太吃亏，毕竟苏惊飞也已经达到了一定的境界。

　　苏惊飞自然也看出闻人上师没有询问自己的兴趣，也就主动询问道：“闻人上师，你能不能说说你和杨奶奶之间的关系，她虽然不是我的师傅，不过我的毒功确实是学自她，我不希望你们有什么大矛盾。”

　　“其实也没有什么，就是当初我挑战杨桂珍，被她打败了而已，这也不算什么大事，我以后实力提升，再找她呗。”闻人上师轻描淡写的道。

　　苏惊飞看闻人上师说话的样子，心中就不由摇头，如果能突破那么容易，别人也不至于在伪大成境界卡一辈子了，想要完胜杨老太太，至少达到大成境界，现在看闻人上师还差得远呢，他甚至认为闻人上师的实力还没有突破小成境界。

　　这个想法马上就被闻人上师看破了，这时她虽然态度还是比较平静，可毕竟大家也算是自己人了，她认为被苏惊飞看低，比较难以忍受。

　　想了一下，就解释道：“你别以为我在骗你，我的境界确实已经达到了伪大成，可我因为之前和人交手受伤，所以一直以来，都没有恢复，等我恢复了就是伪大成境界，现在是我最弱的时候，你就算是幸运了。”

　　苏惊飞心头一跳，原来还有这样的隐情，那么不用说也知道，这次她受伤肯定是比较严重，不然也不至于境界都下降了。

　　对于受伤这种事情，别人或许没有办法，苏惊飞却有手段，他可是国手级别的中医，立即询问道：“闻人上师，你是伤了什么地方，我精通中医，或许可以帮你尽快的恢复内伤呢！”

　　他可没有反驳闻人上师的意思，如果闻人上师真的是受伤降级，自己才能有今天的运气，其实完全可以说得过去，只是不知道谁把她伤得这么严重。

　　闻人上师确实不了解苏惊飞，自然也不知道苏惊飞的医术比他的武功更出名，不太相信的看了看苏惊飞道：“苏惊飞，你别逗了好吗？我这内伤起码已经四年了，早就找遍了大江南北的大夫，他们都束手无策，你能给我医治？”

　　苏惊飞本来因为闻人上师以后会帮助自己，就有心给闻人上师治疗，现在听她这么不相信自己，就更加决定要给她治好了。

　　这算得上一次立威的机会，武功自己不如闻人上师，医术自己可不会比谁差，苏惊飞可以说是武林中医术最好的武者了，当然在医学界，比他更强的人也不多，谁叫他的医术来自线装书。

　　“闻人上师，你先和我说说，是谁把你伤了吧，我觉得我应该可以给你治疗，回去之后我就给你治疗。”苏惊飞想了下，询问道。

　　闻人上师看得出苏惊飞是认真的，想着自己这内伤也已经一时半会好不了了，如果苏惊飞有什么偏方之类的，也说不定能治好呢，毕竟他父亲是苏翰林，他本身也是奇才，有些手段也是可能的。

　　苏惊飞不知道自己父亲的名头，在这个时候也体现了价值，估计没有天下第一高手的名头，闻人含雪还不一定相信苏惊飞呢！

　　“我的伤势是福家的福老怪给我打的，这个老家伙虽然平时不显山不露水的，真的动手却是心黑手狠，结果我被他打伤，至今还未恢复，不过我相信我恢复之后，打败他也不是什么问题。”闻人上师在坦白的时候，也露出淡淡的恨意，毕竟被人打伤好几年，谁都会有怨念。

　　苏惊飞听了闻人上师的话，不禁咋舌，这个女人还真是不安分，一招败于冯擎天，又被杨老太太打败，现在知道他还被福老怪打伤。

　　惊叹的同时还有点好笑，不由问道：“既然你和冯擎天，福老怪和杨奶奶都交手过，是不是纳兰飘雪和慧绝大师也没有例外啊？”他没有询问苏翰林，从之前对话中，他就猜到闻人上师肯定是没见过苏翰林的。

　　苏惊飞只是一时好奇，闻人上师却是认真的道：“我曾经是想过找慧绝那个老和尚交手的，可后来知道他已经达到大成境界，我就放弃了，境界的差距是没有办法靠招式弥补的。”顿了一下，然后才道：“我和纳兰飘雪没有交手，但是我们暗中用经验和感觉较量过，他比那几个人更难对付。”


第1242章 神秘

　　闻人上师对众人的评价，苏惊飞并没有意外，当初众人也曾经说过，纳兰飘雪可能是下一个大成境界的高手，果然在闻人上师这里也得到了证实。

　　只是他还是有一件事不明白，就询问道：“你说纳兰飘雪和你用经验和感觉较量是什么意思？”

　　“这个你就不懂了，等你达到伪大成境界，你就知道了，就是我们俩聊天时，相当于释放出自己的气势，很快双方就可以分出胜负，我还是要弱于他，这个层面的战斗，也就是纳兰飘雪可以做到，他的功法很特别。”闻人上师皱了皱眉，似乎也不太好解释，就只能比较模糊的道。

　　苏惊飞有种只可意会不能言传的感觉，他估计这确实是纳兰飘雪功法的原因，纳兰飘雪虽然是个武者，可苏惊飞一直觉得他好像是个道士，要由武入道了。

　　这个类型的高手，苏惊飞确实只见过一个纳兰飘雪，对于他的功法，苏惊飞其实也有些好奇，难道真能像小说那样进行修仙吗？尽管有些不太靠谱，可谁敢说就没有呢，自己的线装书就几乎算得上BUG了吗？

　　闻人上师自然不知道苏惊飞在想什么，她好像被苏惊飞勾起了谈性，就继续道：“我当初之所以和纳兰飘雪没有交手，其实也因为我已经受伤了，如果真的交手，我肯定会输给他，但是又不会公平，所以后来我们就没有直接交手。”

　　“那么问题来了，为什么明明有你这样一个伪大成高手，无论是纳兰飘雪还是杨奶奶都没有告诉我。”苏惊飞一直想不明白这个问题，这时不由询问道。

　　“他们当然不会告诉你了，我的存在本来就不合理，如果他们真的说出来，岂不是显得他们太无能了。”闻人上师听到苏惊飞的话，没有任何诧异，反而理所当然的道。

　　“这有什么无能的，他们不是已经打败你了吗？是你不如他们啊！”苏惊飞诧异，不明白什么意思。

　　闻人上师车速不减，却一时没有开口，似乎在想着什么，过了几分钟之后，这才忽然开口询问苏惊飞道：“苏惊飞，你觉得我多大年纪。”

　　苏惊飞心头一跳，她没想到闻人上师会询问这个，没有直接回答，而是在心中思考一下，她的年龄肯定不是外表看起来这么简单，不然她也不会询问了，只不过他真是第一次被人问这样的问题，女人不是都对年龄很忌讳的吗？

　　闻人上师看苏惊飞沉默不语，追问了一句道：“难道我的年龄这么难以回答吗？你就说你最直观的感觉吧。”

　　苏惊飞这时也没有再犹豫，而是比较干脆的道：“我看你的样子，也就是三十到三十五岁的样子。”

　　尽管他心中猜测闻人上师的年龄可能已经七八十岁，可他现在肯定不能那么说，不然人家闻人上师恼羞成怒，自己就麻烦了，女人对年龄问题都是很敏感的。

　　闻人上师听了苏惊飞的话，似笑非笑的看了他一眼，然后目视前方问道：“你真的这么想？苏惊飞，我现在已经答应你了，以后肯定会跟在你身边，我这个人说话还是算数的，你难道不能和我说句实话吗？”

　　她的眼中虽然没有任何特别的意思，苏惊飞却觉得有些尴尬，尽管明知道自己和闻人上师的赌约自己是胜利一方，他现在却觉得气势不如这个女人。

　　苏惊飞是个比较要面子的人，咬了咬牙，大不了就是让闻人上师不高兴，还是实话实说吧，也就开口道：“好吧，我其实认为你应该是和冯擎天和杨奶奶平辈的，你应该也已经超过七十岁了吧。”

　　其实他觉得自己已经嘴下留情了，按照那几个人的推测，闻人上师应该超过八十才差不多，不过从闻人上师之前的话中推测，他应该比那几个年轻，他才说了一个七十岁，不过说出这话的时候，也在心中感慨，这个女人保养的技术还真是好，居然可以青春永驻。

　　闻人上师听了苏惊飞的话，并没有生气，苏惊飞就更认为自己的猜测是正确的，为了不让闻人上师后来找麻烦，立即开口道：“前辈的保养技术实在是让人佩服，如果我进军美容业，用前辈的方子肯定大赚。”

　　苏惊飞这样做，自然是恭维闻人上师，当然也是说得实话，闻人上师这份保养能力，甚至还要在纳兰秀英之上，纳兰秀英的年龄毕竟还轻，差了很多。

　　原本以为闻人上师听了自己的话，会心情好一些，闻人上师却没有任何表情，也不知道她在想什么，甚至她连话都不说了，两人就在车中一起沉默，从两人坐上车，两人第一次什么话都不说了。

　　闻人上师不说话，苏惊飞也不知道应该如何说，他心中想着早知道会生气，还问我做什么，这不是自己找不痛快吗？偏偏他又不好说。

　　不管她是多大年龄，毕竟是个女人，至少从外表看来，她年龄比自己大了十多岁而已，苏惊飞还真不知道应该如何劝她，他总觉得面对这样一个老太婆，偏偏又如此年轻如妖孽，实在是让人有些无措。

　　一路无话，车速却不减，苏惊飞的苏府虽然距离不近，兰博基尼却很快，不到一小时，闻人上师已经带着苏惊飞来到了苏府。

　　闻人上师自从沉默，就没有再和苏惊飞说多余的话，似乎没有了谈话的兴致，这时到了苏府，看了看苏府大门上的苏府字样，然后又看了看苏惊飞，半天以来终于开口了。

　　“你真的住在一个王府里？”闻人上师虽然不知道这以前是什么王府，可看这规模绝对不是普通人家，这点常识她还是有的。

　　苏惊飞松口气，看来闻人上师也不是真的发火，只是说到了她不太喜欢的话题而已，现在听到她的话，赶紧回答道：“我这个苏府前身就是并肩王府，只不过一直是政斧的，最近政斧下了文件，可以私人购买，我觉得挺好，就买下来了。”

　　闻人上师皱了皱眉，摇头道：“这府邸大是大了点，也足够气派，只不过没什么人住在这里，会显得有些冷清的。”

　　苏惊飞听她这么说，赶紧道：“也不是啊，我家人也住在这里，算不上冷清吧。”

　　“你家人？你家能有几个人。”闻人上师撇撇嘴，她又不是没见过世面，知道这个府邸有多大，就算苏惊飞的全家都住进来，加上一些佣人，这里也会缺乏人气，苏惊飞只能说是有钱，却不会花钱。

　　苏惊飞也不好解释自己家里到底有多少人，反正闻人上师只要住在这里，就会遇上，还不如让她自己去发现呢！

　　心中想着，也不和她较真，而是对闻人上师道：“闻人上师，这里每个院子都差不多，除了已经住人的房子，你也挑一个院子吧，就算是你以后清修的地方，我也会叮嘱佣人们，以后他们都由你来吩咐，也不会让人打扰你。”

　　这是闻人上师之前提起过的要求，她需要一个安静的修炼空间，这点苏惊飞完全能够满足。

　　闻人上师看到苏府的时候，就知道自己的要求肯定能得到满足，心中已经感觉不错，现在听到苏惊飞的话，立即道：“那就多谢你了，你放心好了，我说一直追随你，以后就是会为你着想的。”

　　“那就是太好了，其实也没有多大的事情，就是你也看到了，我的对头比较多，如果他们对我的家人有威胁的时候，希望你多帮忙。”苏惊飞等得就是这句话，赶紧对闻人上师道，他之所以用打赌的方式把她拴在身边，目的就是让她对付那些窥伺苏府的人，就算不主动出手，威慑也是可以的。

　　闻人上师怎么能想不到这点，听苏惊飞的要求，暗中明白，其实自己就是那个看家守院的，这样的任务她还真没做过，不过换句话说，苏惊飞已经还给她面子了，至少没有限制她别的事情。

　　对于双方而言，苏惊飞足够尊重闻人上师，闻人上师也觉得苏惊飞的要求不过分，可以接受，彼此都是很满意，这个事情就这么定下来了。

　　他们说话的时候，已经往里走去，苏惊飞给闻人上师介绍那些没有人的院子，让人挑选一个。

　　起初闻人上师感觉还没有什么，可慢慢她发现苏府大多数院子都已经有人了，剩下的只是几个院子，而这几个院子也都在给人留着了，苏惊飞才知道苏惊飞所谓人口多是什么意思，只是没听说苏翰林家有那么多亲戚啊，不过她也不好询问，只能暗中揣测，怪不得苏家能是京城顶级家族，其实人口不少。

　　苏惊飞不知道闻人上师在想那么多，当他们确定一个院子之后，闻人上师就独自住在其中，就等明天给她拨几个佣人，这时苏惊飞都觉得自己家是王府了。

　　时间不早，苏惊飞自然让闻人上师休息了，只是在离开的时候，闻人上师拦住苏惊飞，笑着道：“我要告诉你一个秘密，附耳过来！”


第1243章 闻人上师的年龄

　　苏惊飞看着闻人上师神秘的样子，好奇心更强，什么秘密还要对自己说悄悄话，不过这时他自然也不用防备闻人上师，她想对付自己，根本没必要这么费劲。

　　闻人上师看苏惊飞真的附耳过来，心中不由有些异样，尽管两人有赌约在身，说起来前一刻他们还是敌人，苏惊飞能够这么快信任自己，还真是让她有些意外，她可没认为苏惊飞是那种粗心大意的。

　　从苏惊飞之前和闻人上师的交谈中，她已经知道苏惊飞结仇不少人，而且他之前在抓普朗克的过程中，也是表现得小心谨慎。

　　现在他能如此不防备自己，显然是对自己比较信任，不然以自己的实力，想要偷袭他，他甚至连反应的机会都没有就要被伤了，人心都是肉长的，苏惊飞对她如此信任，闻人上师也有些触动。

　　原本她只是受限于赌约，现在感觉到苏惊飞对自己的认可，她就真有点了归属感，毕竟谁也不希望总是被人防备，更何况她因为赌约要一直跟着苏惊飞。

　　闻人上师这个层次的人，如果真是与人打赌，基本上都是不会反悔的，毕竟到了他们这个层次，与人打赌的时候，有几个是没把握的，输了只能说是计算错误，就好像当时冯擎天一样。

　　冯家虽然有钱，一下输了一个数十亿的制药厂，其实也是比较伤的，可他们依然毫不犹豫的履行了赌约，这是关系到颜面的事情。

　　他们这种打赌虽然额度很大，甚至闻人上师这个打赌还牵扯到了人生，可他们依然是愿赌服输。

　　苏惊飞没想到自己一个简单的动作，居然增加了闻人上师对他的好感，如果知道会是这样，他就会更加努力的表现，闻人上师可是一个伪大成高手。

　　闻人上师本来也没有打算隐瞒自己的情况，毕竟苏惊飞通过与那几个伪大成高手接触，也可以知道自己的情况，现在更是因为对苏惊飞多了几分好感，也就没有再开玩笑。

　　闻人上师用前所未有的严肃语气对苏惊飞道：“苏惊飞，我要告诉你的秘密，对于女人而言，是真正的秘密，因为这是关系到我年龄的问题。”

　　苏惊飞一愣，之前提到这个话题的时候，闻人上师沉默了，他还以为说到女人的年纪，她不高兴了，谁想到她现在居然主动对自己说了，这个女人果然是很怪，不过他也在想，这个女人到底多大了。

　　闻人上师没有让苏惊飞想太久，很快接着道：“我的真实年龄，其实是三十三岁。”

　　苏惊飞听到这话，甚至以为听错了，难以置信的问道：“等等，闻人上师，你不会是和我开玩笑吧，三十三？你只比我大了十二岁？”

　　“十二岁？你是二十一岁吗？如果是的话，我就是比你大十二岁。”闻人上师想了一下，认真的道。

　　苏惊飞这时已经可以确定闻人上师没有和自己开玩笑了，而且按照闻人上师的身份，和自己开这样的玩笑或者是骗自己，根本就没必要，毕竟自己不知道他，杨老太太，纳兰飘雪都认识她，只要自己去问她们，一样会知道她是否骗人。

　　这时他是真的凌乱了，他一直以为闻人上师是个返老还童的妖怪，闻人上师是伪大成高手，是杨老太太的等人的平辈人，现在蓦然知道她才三十三岁，苏惊飞真是有些接受不了。

　　不仅是因为颠覆了他的猜测，更重要是三十三岁的伪大成高手，意味着什么，这让苏惊飞是真的震惊了，恐怕苏翰林在三十三岁的时候，也没有达到伪大成境界吧，苏惊飞当年还小，不清楚具体情况，但是他按照苏翰林如今的实力推测，恐怕三十年前，他也没有闻人上师厉害。

　　苏惊飞现在是年轻一辈第一高手，在二十一岁，接近小成巅峰境界的时候，这已经被人认为是逆天了，可几个大成高手和伪大成高手也说过，即便卡在小成境界巅峰几十年也不是什么夸张的事情。

　　就算苏惊飞很快能达到小成巅峰，也未必能突破到伪大成境界，也就是在某种程度上说，闻人上师比苏惊飞还更逆天，至少已知这些高手，没有一个比她更厉害的。

　　苏惊飞感觉自己对于武林中人的认知又有了新的变化，怔了半晌，苏惊飞才苦笑道：“闻人上师，你还真是打击我啊，你三十三岁就已经是伪大成高手，你是和三鹿长大的吗？”

　　“你才喝三鹿长大的呢，你找死吧。”闻人上师难得的翻了个白眼，佯怒道。

　　她自然知道苏惊飞为什么会这么说，当初那几个伪大成高手知道自己年纪的时候，也是同样惊呆了，苏惊飞有如此反应也不奇怪了。

　　苏惊飞没有因为闻人上师假装生气就退缩，继续感慨道：“我原本以为我的修炼速度已经无人能及，想不到在你面前来说，我还真算不上什么，我以前还真是笑看天下人了。”

　　“其实按照你的资质，想来在三十岁之前达到伪大成境界也不成问题，你也不要有过分的心理负担。”闻人上师看苏惊飞好像挺受打击，不由安慰道。

　　苏惊飞只是有些感慨，还不至于被闻人上师打击得没了斗志，别人不清楚苏惊飞的底细，他自己当然明白，他从修炼内功开始，到现在其实还不足一年时间，他用一年时间达到了如今的境界，如果被人知道，肯定是被人当成妖孽的。

　　闻人上师确实是个奇才，三十三岁的伪大成高手，至今为止应该也不会超过三人，不过这并不代表苏惊飞就比她差，他完全可能在三十岁之前突破伪大成境界。

　　苏惊飞知道了闻人上师的真实年龄，看着她的眼光也会发生一些变化，之前一直觉得她是个老妖婆，尽管对她的气质很欣赏，却也要尽量克制自己，他可不想和一个奶奶级别的女人有什么纠葛。

　　现在就不同了，虽然因为家里群美环绕，不至于因此对闻人上师有什么不良想法，却已经放下了心中的忌惮，可以真的欣赏了。

　　苏惊飞的态度转变，闻人上师没有察觉，她还在说道：“其实说起来，我这么多年，一直处在修炼中，大概修炼三十年，有如今的成就，也不算是什么特别突出了，比起你来，我也没有多大的优势，我在二十岁的时候，还不如你呢！”

　　闻人上师一直都是很平静，说到什么都很淡定，即便说到自己的童年，似乎都没有任何的感情波动，偏偏她的这种平静还可以影响别人，苏惊飞似乎都平静下来。

　　苏惊飞身边的女人，有冷艳的李红绸，接触过冰冷的青冥，还有生人勿进的澹台月，但是真正能让人平静的女人，却只有闻人上师，他知道这除了她本身气质之外，还有她本身境界很高，影响了别人。

　　闻人上师的武功虽然因为受伤，被局限在了小成境界巅峰，可实际上她本身的境界，已经超越了小成境界，这样一来，她只是差内伤，只要内伤恢复，她的武学境界也会恢复，而如果苏府有一个伪大成境界的高手坐镇，就足以迈入顶级家族的行列。

　　更何况苏惊飞得到了普朗克的买命钱，苏惊飞的身价立即翻了一倍，无论资产还是家族势力，苏府从闻人上师的内伤恢复开始，就会成为顶级家族。

　　想到这里，苏惊飞就是眼睛发亮，苏家在京城是顶级家族，那是因为在军政两界的影响力，冯家在京城是顶级家族，就是商政两方面的影响力，当然还有武林中的地位。

　　苏惊飞想着苏府的未来，顿时振奋的道：“闻人上师，今天你就早点休息吧，明天开始我研究一下怎么给你疗伤，你的内伤如果能恢复，你的实力就恢复了，我们苏府以后就依靠你了，我总算知道什么叫抱大腿了，有你在，我们苏府未来就是京城顶级家族。”

　　闻人上师没想到苏惊飞转眼间就斗志昂扬了，这个家伙的神经还真是够粗的，想到自己因为打赌输给苏惊飞，以后会一直在苏府，苏府在京城的地位越高，自己自然也就会更好。

　　也就点头道：“好，那明天开始，你就研究着给我治疗内伤吧，我虽然对你没什么信心，也就死马当活马医吧，万一你能给我治好呢！”

　　苏惊飞翻了个白眼，什么叫死马当活马医，当今天下对于内伤的治疗，苏惊飞也不夸大的说，能比得上他的，应该是屈指可数，说不定还没有人比得上呢，至少他没有听说哪个武功比自己强的人，精通医术。

　　其实说起来，苏惊飞已经是当今天下治疗内伤的第一人，不然慕容老爷子也不至于卧病在床那么久，直到苏惊飞出现，才有了转机。

　　这些闻人上师都不知道，她只是认为自己一时半会也治不好内伤，既然苏惊飞如此有信心，那就让他试试吧，反正治不好也没有什么，自己早晚是可以恢复的，最多就是慢一点而已。


第1244章 投资项目

　　苏惊飞把闻人上师安顿好，就回去休息了，今天虽然只是一天，但是发生的事情却不少，自己也与最顶级的几个高手交过手。

　　他感受到了苏翰林的气势压迫，知道了冯灭灵和自己的差距，还了解到了阵法的厉害。

　　他与闻人上师交手的时间不长，却也知道一般伪大成高手是什么层次，闻人上师虽然受伤，可实际上的实力比伪大成高手也差不多了，苏惊飞面对伪大成高手，估计只能逃走。

　　最终他还与皮山生死相搏一把，受了不轻的内伤，同时他也明白，自己虽然如今已经境界不低，其实也并不一定能在同级别武者之中称雄。

　　原本他真的以为自己任督二脉贯通，遇到同级高手，肯定有一定的优势，现在才知道这一切都是自己高估了，比如这次遇到皮山，两人内功差不多不大，但是人家使用三元归一功，如果不是自己身具毒功，还真的会吃亏呢！

　　到什么时候，自己都不能掉以轻心，毕竟武功这东西，还真是没有什么止境，也不要以为天下间，除了那几个达成和伪大成高手，就没有人比自己更厉害。

　　至少闻人上师就是忽然冒出来的高手，更何况人家才三十三岁，如果不是自己今天因缘巧合布置了阵法，还真的没机会赢了闻人上师，当然如果没有阵法，苏惊飞也不敢和闻人上师打那样的赌。

　　回到自己的住所之后，苏惊飞也没有去和众女打招呼，时间也不早了，更何况他内伤不轻，必须尽快把内伤恢复，今天把皮山毒伤，短时内自己应该安逸。

　　冯家在苏惊飞乔迁之喜酒宴上丢了面子，心中肯定是对苏惊飞更加痛恨，偏偏受限于慧绝大师的意思，他们不敢真的去找苏惊飞麻烦，苏惊飞可以利用这段时间，好好提升自己的实力。

　　修炼之中总是感受不到时间的流失，等到了上午十点，苏惊飞才从入定中醒来，这一晚上的努力效果不错，虽然还没有恢复内伤，却已经稳住根基。

　　之前因为三元归一功的破坏，苏惊飞的根基都出了点问题，如果不能及时疗伤，苏惊飞就好留下旧伤，想要恢复不是不可能，却需要很多努力，苏惊飞可不想让自己有这样的隐患。

　　现在的苏惊飞实力比之前肯定是有所不如，小成境界初期是他目前能够使用的最终极实力，暂时这个阶段，也已经够用了。

　　大概是搬家之后第一天，众女都没有去上班，苏惊飞走入大厅的时候，就看到众人都在。

　　“师兄，你总算来，你可真会睡懒觉。”苏惊飞才看到众女，风小兰已经笑着道：“昨天白头青冥都已经回去了，他们说过几天再来。”

　　苏惊飞点点头，白头青冥不同于他，他虽然是307部队的上校，其实执行任务的时候并不多，白头青冥却是任务不断，他们是部队的正式人员，更何况随着白头青冥的职位越来越高，事情也会更多的。

　　除了风小兰之外，韩珊和苏冰凤也一起过来道：“师傅，现在京城这边的事情是不是已经稳定下来，是不是该教导我们了。”

　　苏惊飞看着韩珊和苏冰凤这一大一小两个徒弟，还真是有些感慨，自己虽然平时也对她们有些教导，却并没有十分认真，最多就是和她们讨论，现在她们忽然说让自己教导，还真是有些不适应。

　　不过作为师傅，他自然不能没有认真的授课，那样自己也太不负责了，想了一下就道：“这段时间我都会在家里，基本上没有其他的事情，我会认真对你们进行一番指导的，而且我还会炼制一些丹药，帮助你们提升实力，我们苏府，就要步入顶级家族之林了。”

　　苏惊飞这话不仅是对两个徒弟所说，也是对其他女人所说，毕竟苏府在京城地位的越高，众女也会有更好的生活。

　　众人早就知道如今苏府已经在京城算得上是一流之上，顶级之下，在这个夹缝中，这自然是因为苏惊飞的存在，他的实力比较强悍，而且身家也足够，大家认为苏惊飞这是给众人信心。

　　其实苏惊飞这个不是树立目标，而是因为闻人上师的存在，凡是有伪大成高手，家产又不低的家族，都是顶级家族。

　　亢家虽然有着一个接近京城前十高手的亢百川，可家族实力不足，所以一直是二流家族，而且京城真正知道高手存在的人，也明白所谓的京城前十，是不计算大成和伪大成高手的，不然亢百川根本无法进入前十。

　　至于秦家和皮家的秦少友和皮山也很厉害，却因为还要弱于亢百川，加上家族实力不足，也依然是二流家族。

　　苏惊飞曾经认为自己与亢百川动手，已经绝对会胜利，现在经过与皮山交手就要从新估计了，达到他们那个层次，肯定都有看家本领，比如皮山的三元归一功，真的用出来，自己也肯定不好受。

　　当然这不是说苏惊飞不是他们的对手，昨天苏惊飞和皮山交手虽然受伤，实际上他还是占便宜了，就算毒功可以与武功分开算，可也是苏惊飞的本事，所以苏惊飞的战斗力在小成高手中，只有冯灭灵可以稳胜他，闻人上师不能算是常规小成高手。

　　苏惊飞这个时候也不想和众女解释闻人上师的事情，反正到时候大家都会见面，而且他再考虑，既然闻人上师实际年龄才三十三岁，在家里的时候，直接叫他闻人含雪是不是更好一点。

　　他在想着的时候，林若可这时候忽然走过来道：“惊飞，我要和你说点事情，关于我们苏氏集团的。”

　　苏惊飞有些诧异的看着林若可，这么久以来，苏氏集团都是由林若可负责，她不仅是自己的情人，而且还是苏氏集团的股东，一般有什么事情她都可以决定，不能决定的肯定都是大事。

　　其他众女看到林若可找苏惊飞说这些事情，大家就都各自做自己的事情了，大厅里很快就留下了林若可，李红绸和东方文君，她们三人都可以负责苏惊飞的企业。

　　苏惊飞看众女的默契，就知道她们平时在家里的时候也是如此，这时苏惊飞才询问道：“若可，苏氏集团有什么事情，需要我给你解决吗？”他是真的想不到苏氏集团有什么问题，必须要询问自己。

　　林若可点点头道：“这件事确实比较麻烦，和小胖子安秋梁有些关系。”

　　苏惊飞听到这里，略微诧异的道：“怎么还和小胖子有关系了，他最多就是想要泡泡妞，找个美女当媳妇而已。”说到这里，不由一顿道：“这厮不会打你主意吧？”

　　想到安秋梁那个小胖子，整天都是泡妞理论，如果看上林若可也不是不可能，毕竟如今的林若可童颜巨胸，不仅洋娃娃般可爱，而且还有女人的韵味。

　　林若可白了苏惊飞一眼，没好气的道：“我和你说正经的呢，你怎么能想到那去。”

　　这时旁边的东方文君却轻笑一声道：“傻妞，苏惊飞怀疑你被人看上了，心里肯定不爽呢，这么明显的吃醋你都看不出来啊！”

　　林若可眼睛一亮，虽然现在大家基本上都已经接受了共同生活的事实，可毕竟谁都希望自己能够让苏惊飞更重视一些，苏惊飞这个时候如果吃醋，还真是让人开心的事情。

　　李红绸别看外表冰冷，实际上是个热心肠，而且也很大度，不然这么多女人在苏惊飞身边，她早就受不了了，这时也是开口道：“安秋梁没那个胆子。”

　　苏惊飞看了李红绸一眼，顿时明白，这件事不仅是林若可知道，李红绸肯定也是知道的，只不过因为是苏氏集团而不是柔飞斯集团，这才由林若可和自己说，这个小胖子到底做了什么。

　　林若可没有让苏惊飞再胡思乱想下去，脸色一整，正色道：“其实很简单，就是小胖子虽然平时胡闹，但他也不至于绝对的不务正业，所以他开发了一款游戏，他想联合我们一起推出，他说是你的大哥，现在到了你表现的时候。”

　　苏惊飞微微皱眉，他认识小胖子时间不久，但是凭着自己的感觉，这个小胖子应该是比较讲义气，他不应该坑自己才对，仗着自己的名头出去招摇撞骗也不太可能啊，可林若可更不会欺骗自己，安秋梁打的什么主意？

　　“他开发的游戏很坑，如果投资的话，会有问题？”苏惊飞想了一下，询问林若可，他平时很忙，没有时间玩游戏，自然不清楚游戏的情况。

　　林若可摇了摇头道：“他游戏坑不坑我也不能确定，但是经过我们比较权威的网络高手张夏宁同志预测，这款游戏应该会比较火，甚至可以让当今的网络游戏环境焕然一新。”

　　苏惊飞惊讶的看着林若可，询问道：“既然如此有潜力，为什么你还要询问我呢，直接答应合作不就行了吗？”


第1245章 小胖子的项目

　　苏惊飞不理解为什么这样有前景的项目，林若可还要犹豫，这不像她的做事风格，即便这是安秋梁提出来的项目，可自己也不用非得知道吧。

　　林若可很快就让苏惊飞解开了这个疑惑，她稍微犹豫之后才道：“这次的项目需要的钱有点多，而且虽然预计回报不小，可这都是估测，没有正式发行，这个游戏，还真是说不定。”

　　苏惊飞皱眉询问道：“你们这次游戏开发要多少钱？难道我们苏氏集团的钱还不够吗？”

　　“够到是够，只是用了的话，流动资金肯定会受到一些影响，毕竟我们这次花销比较大，而且这次别看拿到了冯家的制药厂，但是因为他们撤走了资金，我们还真的要继续投入，这个游戏就有点支撑不住。”林若可认真的回答苏惊飞的问题道。

　　苏惊飞平时当甩手掌柜，一直以来都负责花钱，还真没有注意资金的事情，其实在他赚钱太容易的时候，还真是对这些钱没有多少概念。

　　现在听到林若可说起，他才知道自己最近花钱的地方确实不少，又是买医院，又是投资安胖子的项目，现在加上冯家的制药厂，就算自己有百亿身家，也有点支撑不住，这是必然结果。

　　如果是之前，苏惊飞也只能对小胖子说不好意思了，毕竟资金链不能断，也就爱莫能助了，现在却不同了。

　　不过他还是想了下询问道：“若可，你问我的意思，是不是确实觉得这个游戏有搞头，但是因为资金问题，不太放心。”

　　“是啊，我询问过张夏宁了，当下的游戏最多就是3D，可毕竟这样的游戏有很多，即便开发，收入也不会太夸张，甚至是不一定被人接受，但是小胖子的就不同了，这个家伙设计出了虚拟网游。”林若可语出惊人的道。

　　苏惊飞虽然不怎么玩游戏，却也听说过这种游戏，心头一惊道：“不会吧，当前世界的科技，怎么可能制造出虚拟网有，他开玩笑吧。”

　　“当然不是那种小说里写的全息头盔，而是一种相当于体感游戏机的游戏，完全可以让人来操作，进行立面的一切，就好像你身临其境。”林若可笑了笑，具体解释了一下。

　　苏惊飞似懂非懂的点点头，既然不是那种创造网络虚拟世界的游戏，还是可以接受的，毕竟真的能创造那样的世界，小胖子开发的游戏已经超越了世界科技，要么他们在骗人，要么就是才发行就会被人把设计人员带走，这点其实大家都不明白的。

　　现在听说只是一种能够让人身临其境的游戏，苏惊飞也就没有多么惊讶了，不过还是询问道：“听你说得这么厉害，投资大概是多少。”

　　“应该是在十五亿到二十亿吧。”林若可这次没有含糊，给出一个比较准确的数字。

　　即便苏惊飞对游戏没有多少概念，听到这个数字，还是抽了一口冷气，在很多工作室制作游戏只有几万块甚至几千块的时候，他们制作游戏居然是以亿为单位，而且还是十五到二十亿。

　　如果安秋梁不是自己的朋友，估计林若可会直接拒绝的，即便如此，也是经过多方研究调查，这才确定了他们游戏的价值。

　　苏惊飞虽然很少管商业上的事情，却也知道十五到二十亿是什么概念，这样投资如果亏了，还真不是一般人能承受，他现在甚至有些怀疑小胖子安秋梁为什么不找安胖子了。

　　正在想着，林若可就开口解释道：“其实我当初也询问过安秋梁，为什么不找他的父亲，他父亲可是京城有名的大商人。”

　　“嗯，他大概是怕赚不到钱，让他老爹亏了吧。”苏惊飞一笑道。

　　谁知道林若可摇摇头道：“他知道这个项目一定会赚钱，他之所以找你，他说是看好你，只有你才能让他的游戏发展更好，安胖子虽然会赚钱，但是十足市侩，如果他的游戏落入安胖子手中，那就真的成了工具。”

　　苏惊飞听林若可这么说，想了想好像还真是这么个道理，先不说安胖子人品如何，反正能赚钱的东西到了他的手中，估计都会变成摇钱树。

　　而从安胖子对待这款游戏的态度看，他可能把这游戏看成了自己的作品，如果更夸张点说，他可以把自己的作品当成自己的孩子，即便想用来盈利，肯定也不想让它变成纯粹的赚钱工具吧。

　　尽管苏惊飞不能确定自己的猜测，可按照小胖子的话，推测也应该是这样的。

　　这么想着，苏惊飞询问林若可道：“若可，你觉得小胖子的话有几分可信，我虽然认识他，但是我们其实并不熟悉，我并不知道他平时都是做什么的。”

　　林若可没有直接回答，而是沉吟片刻才点头道：“我觉得当时小胖子应该是认真的，而且因为我们要测试游戏的价值，我们当时是去了他们的公司，接触了他们那里的工作人员。”

　　“哦？那是怎么样的？”苏惊飞饶有兴趣的看了看林若可，询问道。

　　这次林若可没有开口，李红绸在旁边道：“当时去安秋梁公司的人是我，我观察过他们公司的人，那些人主要都是科研人员，他们对这个游戏十分重视，给我们试玩的也是其中一小部分。

　　而且据说，他们之所以愿意找人来投资，就是因为资金不够了，游戏设计还是很困难的，以前都是小胖子支援，现在他撑不住了。”

　　苏惊飞意外的看了看李红绸，苏氏集团做主的自然是林若可，李红绸和梁秀文平时也会帮忙，现在看来，这次的事情应该是李红绸和林若可负责，也许梁秀文也插手了，这点不太确定。

　　昨天苏惊飞得到一百亿的事情，梁秀文是知道的，可她在纳兰家，现在苏府的众女，还不知道昨天晚上，苏惊飞的身价已经翻倍了。

　　苏惊飞听李红绸说完，就询问道：“红绸，你别管我们是否有钱，你就说直观感觉，我们是否应该投资。”

　　李红绸是他认识女人中，比较冷静的一个，这是性格使然，而且也因为她这么多年一直从事辅助梁秀文发展的工作，这样一来，她看问题自然也比较准确。

　　可以说李红绸是苏惊飞最亲近的女人，毕竟她是苏惊飞的正牌女朋友，现在听到苏惊飞的问题，也没有犹豫，非常肯定的点头道：“我感觉应该投资，不然我们也不会找你说了，只是我们希望你去拉赞助，免得苏氏集团资金运转不灵。”

　　苏惊飞对李红绸十分信任，特别是对她的能力很有信心，可以说柔飞斯集团就是梁秀文和李红绸两人一起支撑下来的，她既然觉得投资值得，那就肯定值得。

　　林若可在旁边看到苏惊飞看过来，立即表态道：“我也是希望能投资的，虽然有点犹豫，可确实是好机会。”

　　“安秋梁是安胖子的儿子，安胖子的具体财富我不清楚，但是我想他应该在京城中数得上号，我们和安胖子有着几十亿的合作，也算是关系良好，而且我和小胖子安秋梁也是比较投契，在这样的情况下，如果我不帮助他，是不是有些说不过去了。”苏惊飞笑了笑，忽然对林若可和李红绸道。

　　东方文君在旁边偷笑，经过多日来的了解，苏惊飞如果说这么冠冕堂皇的时候，肯定是有什么坏主意了。

　　林若可和李红绸虽然和苏惊飞认识更早，可最近一直是东方文君在他的身边，她们反而没有明白苏惊飞的心思，只是觉得苏惊飞同意投资了。

　　“既然你觉得也应该投资，那我们就投资吧，我已经想过了，你要么和纳兰家借点，要么和韩家借点，我们苏氏集团的钱还是应该留着一点备用，万一有什么需要，省得着急。”林若可听出苏惊飞愿意投资，立即说着自己的意思。

　　李红绸也是点头道：“柔飞斯集团虽然也有点钱，不过我们最近要扩大生产，也拿不出钱，就麻烦你去吧。”

　　苏惊飞看着两女，忽然明白她们和自己说这些的目的了，她们是打算让自己去借钱，却又不明说，怕自己抹不开面子，现在见自己动心了，才开口让自己去借，虽然有点绕弯子，还真是用心良苦，真让人哭笑不得。

　　他既然打算投资，自然不需要借钱了，自己账户上还有一百亿闲着呢，他心中都不由暗暗庆幸，自己赚钱就是快，不然还真要豁出去面子了。

　　“这样吧，小胖子不是要投资吗？十五到二十亿不算多，我们就投资二十亿，让他们把游戏做好，一定要把其他国家的游戏干掉，据说我们国家的网游一直不如其他国家，这次我们也要扬眉吐气一把。”苏惊飞想了想，不等两女惊讶，然后又道：“不过这次我们一定要把这个游戏所有版权都买过来，也就是买断，只要他们答应了，那这款游戏，我们就一定会投资。”


第1246章 丹药

　　苏惊飞开口就是二十亿，就算三女对苏惊飞有信心，知道他肯定能把钱找来，不然她们也不会和苏惊飞这么说了，可依然被他的话震惊了。

　　李红绸皱了皱眉道：“惊飞，你现在就算看好这款游戏，也不能因为游戏负债太多啊，按照现在小胖子的游戏进度，起码明年游戏才能推出，这钱我们可以慢慢来，一下借这么多钱，总是不太好的吧。”

　　李红绸和林若可都知道苏惊飞虽然身价百亿，得来的方式却有些投机取巧，他对于一些商业上的操作并不清楚，如果他真的借那么多钱，还不如去贷款呢！

　　东方文君也不知道苏惊飞从普朗克那里得来了百亿资金，和李红绸等人想得差不多。

　　这时也不由开口道：“是啊，红绸说的没错，你借那么多钱，不管是从纳兰家，还是从韩家，即便是其他家族都出力了，这样也不合适，实在不行，用抵押贷款都可以啊，我们和银行还是有些关系的。”

　　林若可虽然什么都没说，眼神中也透着不愿意，她也在考虑，让苏惊飞去卖人情，好像真不如去贷款，本来她以为苏惊飞能答应借个三五亿就行了，等公司这边流动资金宽裕了，就可以缓解了，苏惊飞张嘴就是二十亿，还真是不少。

　　苏惊飞看着三女，他能感觉她们是真的担心自己去卖人情太亏了，也就笑着道：“你们不用担心我，我既然说给你们二十亿，自然是有这分把握，我可没打算去借。”

　　“你不会又看上哪个家族的股票了吧，你现在就算想去股市打劫一番，我们现在也没有资金投入啊！”想到苏惊飞的发家史，林若可不由皱眉道。

　　苏惊飞苦笑道：“在你们眼里我就是那种投机倒把的人啊！”

　　三女一起点头，苏惊飞顿时无语，想想他的发家史，其实都是横财，苏惊飞只能让自己尽量正经的道：“我一直以来都是靠实力赚钱的好吗？你们不要忽略了我能力。”

　　他的话让三女一起翻白眼，苏惊飞确实有实力，只不过他的实力不是在商业方面，而是在打击敌对家族，他们都是被苏惊飞先打败，然后才被苏惊飞吞掉。

　　不管怎么说，三女也不得不承认，他的财富虽然是众女帮忙管理，可是钱财来源，还是苏惊飞自己找到的，而且他也不是故意看中了哪个家族，就把他们的钱财抢走，而是那些家族主动找苏惊飞的。

　　林若可对此深有体会，如果不是自己的两个哥哥对苏惊飞心怀恶意，林家何至于需要自己支撑。

　　苏惊飞知道自己不解释一下，这三个女人肯定指不定怎么想自己呢，本来这事情也肯定瞒不住，梁秀文知道自己进账了百亿资金，他也就痛快的把昨天的事情讲了一下。

　　普朗克一个国际佣兵，居然可以拿出上百亿买命钱，顿时把三女惊呆了，当国际佣兵居然这么有钱，怪不得那么多人去当亡命徒了。

　　苏惊飞看三女的样子，就知道她们在想着，笑着道：“你们别以为普朗克有钱，他用的肯定是佣兵团的钱，你看他们随便接个任务都是成百上千万，有些难度高的甚至过亿，这些如果是他们佣兵团的钱，也并不是不可能。”

　　他在昨天就想够了，这百亿资金肯定不是普朗克一个人的，不然做佣兵就能有这么多钱，还真是不需要做什么生意了。

　　佣兵就和杀手一样，做得都是拿人钱财与人消灾的事情，而他们的佣金也都比较高，视任务而定，海盗船佣兵团是国际知名的佣兵团，他们团内的资金肯定不少，不然当初也不能随便拿出二十亿去买玲珑玉手九层塔了。

　　而且他猜冯家找普朗克杀自己，佣金估计也已经过亿了，自己怎么说都是小成高手，如果佣金不足，普朗克怎么可能去冒险。

　　他在想这些的时候，女人们可没有这么复杂的想法，听说苏惊飞有钱，她们自然也不会担心苏惊飞去借了。

　　女人的思维其实总是比较让人无法理解，就在苏惊飞以为三女会对这个合作项目继续谈下去的时候，林若可忽然道：“惊飞，你说那个闻人上师很厉害，你们最后打赌了，结果怎么样，你还没说完呢！”

　　刚刚苏惊飞只是把普朗克给自己钱的事情说完，却没有把比试之后的一切说完，现在林若可自然好奇了。

　　而李红绸在旁边也跟着问道：“你说闻人上师很漂亮？这样的前辈高手，真的可以返老还童吗？像秀英姐那样吗？”

　　“闻人上师这个名头很生僻啊，没有听说顶尖高手中有这么一个人！”东方文君皱了皱眉道。

　　三女性格不同，关注的重点自然也不同，但是不管怎么说，她们都没有再想钱的事情，这让苏惊飞十分无语，女人不是都对金钱比较敏感的吗？这三个女人的重点还真是不对劲。

　　不过既然他们都这么说了，苏惊飞也只好把当时的情况再次描述一下，他原本以为这三个女人不会关心这个，只是打算看结果。

　　等说完这些，还比较严肃的纠正道：“其实闻人上师是个比较让人意外的人，当初我和你们想法一样，她外表看起来三十多岁，实际上应该是个前辈高手，后来我才知道这是错的，她其实只有三十三岁。”

　　苏惊飞之前只是说打赌赢了闻人上师，却没有提起闻人上师来了自己家里，毕竟一会大家应该就能见到她了，他觉得可以让她们自己去接触。

　　女人的年龄一般都是对男人避而不谈，女人之间多半还是比较坦诚的，更何况闻人上师既然告诉了自己年龄，她也不会忌讳这个，更何况她如此年轻有如今的成就，都应该是值得骄傲的。

　　三女听了苏惊飞的话，阵阵无语，她们想法和苏惊飞差不多，三十三岁的伪大成高手，实在是有些骇人了，算起来她的资质甚至还在苏惊飞之前。

　　苏惊飞自然知道三人的震惊，不过这也只能让她们慢慢消化，而这时他已经转移话题，询问林若可道：“若可，现在冯家的制药厂已经是我们的了，你是否找人去检查制药厂里的药才了？”

　　“这个我已经找人去负责了，既然我们把制药厂接手，自然要尽快把那些业务整理好，这家制药厂可不是要倒闭的，有着不少任务正在进行中。”

　　苏惊飞点点头，他也没有意外，毕竟当时冯家和自己打赌，根本就是临时拿出来的赌约，他们当时肯定也没想到自己会赢，现在制药厂的任务还在进行中，结果就全部让苏惊飞接手了。

　　他拿到制药厂自然不是为了赚钱，什么赚钱的方法也没有他快啊，他要制药厂只是想给自己的私立医院安排一个后援，以后医院的药材可以由制药厂提供。

　　不可能是所有药提供，一部分肯定是没问题的，更重要的他以后需要什么药材，这个制药厂就派上用场了。

　　这时他就对林若可道：“若可，回头我给你一个药单，你让制药厂那边马上给我收购，每份药按照三份的量，如果不好收购的药材，就给弄一份，用最快的速度给我送来一份先。”

　　林若可自然知道苏惊飞精通医术，他如此郑重交代的事情，肯定非同小可，赶紧点头道：“嗯，你把药单写好，我就去安排，如果制药厂收购不到，我会让苏氏集团也动手的，虽然我们不是专门在这个行业发展的，但是我们有些关系还是可以找到的。”

　　“嗯，这样就最好了，这份药单关系重大，这些药是做什么的，我就不多说了，就算别人知道药单也没事，只是必须要把上面的药材弄到手。”苏惊飞点头叮嘱道。

　　这次三女到是有些诧异，既然药单如此重要，为什么还不怕人知道呢，她们通过对苏惊飞的了解，就猜到苏惊飞肯定是留了一手，这一手肯定是药单的关键。

　　正如她们所想，苏惊飞确实是留了一手，虽然自己最近内伤压制，不会影响太多，可经历了与闻人上师和皮山的交手，苏惊飞深刻认识到自己的实力不足，他可不想下次在如此狼狈了。

　　那么现在最好的办法就是增加功力，天山雪莲对他已经没什么效果了，幸好乔迁之喜时，杨老太太送了他一支千年灵芝，这可是提升功力丹药中最关键的药材。

　　当时他说要给杨老太太炼制一个防老还童的丹药，那自然是开玩笑，但是炼指出适合自己提升内功的丹药还不是难事，但是这种丹药也有一个缺点，就是使用限制太严格，不是谁都能使用。

　　苏惊飞希望自己家里的所有女人都达到闻人上师那个层次，到了那个层次，谁还敢欺负，可这也只能是想想而已，提升功力的丹药，必须是修炼线装书上的内功，而且还得达到小成境界，苏家修炼线装书内功的人有好几个，但是达到要求的只有苏惊飞。


第1247章 认识一下

　　苏惊飞决定要尽快炼制提升实力的丹药，现在无论是医院和制药厂自己都已经拥有了，这就意味着时机已经成熟了，这个时候如果再不提升实力，更待何时。

　　这个时候其实三女也看得出来，苏惊飞如今肯定是十分期待实力提升，毕竟经历了昨天的事情，不管是苏惊飞本人还是苏府的众女都知道现在天下顶级的高手，到底有多么的可怕，他们都知道自己的不足了。

　　“好了，现在去准备午饭吧，我中午的时候会介绍一个人给你们认识。”苏惊飞见林若可明白了自己的意思，就对她们道。

　　因为苏惊飞醒来的时间已经不早了，这么说了一会，已经到了午饭的时间，不管闻人上师多么低调，今天总是要让她和家里的女人们认识一下，未来苏府的安全还是要依靠她来保护呢！

　　李红绸林若可和东方文君都是聪明女人，她们已经大概猜到苏惊飞是要把闻人上师介绍给众人了，唯一的是她们不知道闻人上师其实就在苏府。

　　昨天苏惊飞和闻人上师回来的时候比较晚，苏惊飞也没有做什么安排，众女自然也没有巡查苏府的习惯，现在她们都以为苏惊飞会让闻人上师来苏府，想着对方怎么说都是伪大成高手，午饭还真的要重视一下。

　　苏惊飞和三女一起走出去，他今天要去闻人上师那里先打个招呼，他昨天和闻人上师接触了一下，发现她的个性很强，自己还真不能勉强她什么。

　　苏府众女早就习惯了一起生活，也没有人在意苏惊飞的行动，苏惊飞来到闻人上师的院子，还是很自觉的敲了敲门，一直等闻人上师开口说了一声“请进”，他才走进院子。

　　其实如果不是现在苏惊飞家里的人才搬过来，这里忽然住进一个人，早就被人发现了，大家还没有适应现在的生活形式。

　　今天易大师师徒与樊恩樊摩两位大师也要住进来，这样以来，苏府绝对算得上顶级家族，高手如云。

　　闻人上师对于苏惊飞的到来并不意外，他如果对自己足够尊重，今天肯定会来一趟的，从接触来看，苏惊飞绝对不是一般二十出头毛头小子，不然自己也不会被他赢了，而且如果他真的是那种愣头青，即便自己大意输给他，以后也不会安心帮他的。

　　正在他想着，苏惊飞已经笑着询问道：“闻人上师，你昨天住着还习惯吗？我没有给你安排佣人，可能会有些不方便，回头我就给你安排两个下人吧。”

　　他虽然没有真的当过什么王爷，电影中的一切自然也看过，就算现在的佣人和不能和古代相比，雇佣一些人还不成问题，每个院子里都至少有几个佣人，而且不同于在H省的时候，苏府男女仆人都有不少。

　　闻人上师显然对此不是很在意，点点头道：“这里还不错，环境我也比较满意，是个修炼的好地方，只要不让他们打扰我就好了。”

　　“这个你到时候自己吩咐就行了，人我会帮你雇佣，你以后怎么要求他们，按就是你的事情了。”苏惊飞一笑，闻人上师看起来确实对自己家还是比较满意，其实一般来说，任何人都不会对苏惊飞的府邸不满意，这可是以前的王府。

　　今天的闻人上师与昨天其实有些区别，不管昨天是因为晚上还是因为敌对关系，苏惊飞虽然觉得闻人上师气质很好，也算得上是美女，却是少了一点亲近感，现在他看闻人上师就好像柔和了许多。

　　闻人上师自然不知道苏惊飞在想这个，听到苏惊飞的话，也就没有多说了，她现在看起来是苏惊飞的客卿好听点叫供奉，实际上可是输给苏惊飞当仆人的。

　　苏惊飞也不想和她非要较劲昨天的赌注，对她道：“昨天我们回来的有些晚，既然你以后都住在这里，我总要给你介绍一下我的家人，你也应该明白，我希望你以后能照顾她们一些。”

　　闻人上师自然早就猜到了苏惊飞的心思，闻言也不意外，点头道：“那我就去见见她们吧，我现在要听你的命令，你既然都说了，我肯定会尽量保护她们的。”

　　“我虽然因为打赌赢了你，却不会要求你做什么过分的事情，你也不用一直在心中惦记这个，我还是有分寸的。”苏惊飞听着闻人上师略带怨气的话，不由解释了两句，他可不想闻人上师心存怨念。

　　闻人上师看苏惊飞如此认真，也好认真的道：“你放心好了，愿赌服输，当初如果不是我非要和你这么赌，也不会有如此结果，我不会后悔的。”

　　“嗯，那就好了，我们现在去吃午饭吧，她们应该都已经在等你了。”苏惊飞和闻人上师虽然只是聊了十几分钟，可苏惊飞家里女人众多，已经足够他们把饭菜准备好了，更何况还有下人帮忙。

　　闻人上师自然知道苏惊飞打算把她介绍给家里的人认识，看起来好像是有点别扭，可这也是必须走得过程，不然她住在这里，谁都不认识，岂不是很麻烦。

　　苏惊飞家里的小院子都已经被分给了众女，但是王府就是王府，有专门吃饭的地方，即便院子分出去，也不会影响众女来这里吃饭，这样可以增进彼此的感情，而且还会比较热闹。

　　闻人上师昨天来的时候，只是认为这里住着苏家的人，甚至苏翰林住在这里都不是不可能。

　　只是当她走出来之后，就感觉有些不一样了，这里除了能见到几个佣人，苏惊飞的家人一个都没有见到，她心中就在猜测，在这里能见到谁。

　　与此同时，苏府的众女也在谈论，她们也在猜想闻人上师是个什么样的人，她的实力自然毋庸置疑，毕竟苏惊飞都自认为不是她的对手，可她的性格如何，还真不好确定，毕竟谁都没有接触过。

　　就在众人猜测中，苏惊飞终于带着闻人上师进入了饭厅，众女的目光顿时集中到了闻人上师身上，她们想看看这个漂亮女人到底有多么厉害。

　　众女看过来的时候，闻人上师自然立即就有所感应，但是当她看到众女的时候，还是愣住了。

　　她见多识广这点毋庸置疑，也算是定力非常强大，毕竟实力强的人，都很稳定的，可看到眼前的一幕，她还是目瞪口呆，这完全是超出自己的想象。

　　苏惊飞都已经说过了，今天吃饭的对象是他的家人，也就是饭桌上的都是他的家人。

　　可问题是这么多家人，怎么都年轻貌美的女人，这里的女人无一不是美女，其中更有李红绸和东方文君这种顶级美女，闻人上师虽然自认为也是美女，在她们面前，却依然黯然失色。

　　而其他容貌稍弱的女子，也都有着各自的特点，魅力不会在自己之下，这些女人都是苏惊飞的家人，难道是他的姐姐或者妹妹？可这根本不可能，大家长得不像。

　　除了惊讶于这些女人的容貌，还有和苏惊飞的关系，作为伪大成境界的高手，即便暂时实力没有恢复，眼力还是很好的，她可以确定这些女人都有着不俗的内功，至少都有着十年以上的内力。

　　一个女人如此，她不会震惊，毕竟自己在二十岁左右的时候，几乎同级无敌，可一下出现这么多女人，就算是闻人上师，也无法理解，什么时候年轻高手这么不值钱了，一下就出现这么多，苏府或许没有太深厚的底蕴，可就凭着这些女人，苏府至少也是一流之上的家族。

　　闻人上师知道苏翰林所在的苏家是京城顶级家族，而且有苏翰林坐镇，到什么时候，苏家在京城地位也很高。

　　闻人上师本来以为苏惊飞虽然是出来另立门户，因为他武功的问题，能算在二流家族，已经十分不容易了。

　　哪想到会是这样的结果，苏府绝对是一流之上家族，继而也就想到了苏惊飞把自己拉入苏府，借助自己的实力，苏府肯定可以更上一层楼，那就是达到顶级家族的标准。

　　闻人上师想到这里，不由多看了一眼苏惊飞，这个年轻人真的有如此城府，把这一切都算在其中了？

　　苏惊飞自然是把这一切算在其中，心中把闻人上师的反应都算到了，立即笑着道：“闻人上师，我们一起吃个午饭吧，正好我也把家里人给你介绍一下。”

　　尽管心中有着很多想法，闻人上师还是点点头道：“好，我看各位美女也是十分喜欢，正好大家可以相互认识一下，以后住在一起，也要相互照应的。”她说的话很客气，脸上表情却与之不符，看着十分平静。

　　对于闻人上师的反应，苏惊飞早已经见怪不怪，闻人上师的喜怒哀乐控制比较好，就算偶尔有点情绪，也会很快消散，闻人上师是个很冷静的女人，即便他真的觉得很有意思，也不会有特别的反应，苏惊飞也不会介意他的语气过于平静。


第1248章 赏识

　　闻人上师和苏府众女认识的很简单，就是彼此报了一下名姓，然后聊了几句，苏惊飞预想之中那种生僻疏远或者是同性相斥都没有出现。

　　别看她和苏惊飞说话的时候好像十分平静没有感情，但是她和女人们聊天的时候，还是比较正常，说是有说有笑也不为过，只不过她比较安静，就算笑也只是为笑，没有那种肆无忌惮的大笑。

　　就算如此，苏惊飞也已经足够意外了，他还以为闻人上师对待任何人都是平静无波的样子，现在看来，似乎她只是对男人如此。

　　众女之前已经猜测过闻人上师是什么样的，大家都以为她应该是那种十足高冷的女神摸样，哪知道现在接触之后，就好像是邻家大姐姐，林若可和李红绸甚至都认为苏惊飞输给闻人上师，故意抹黑她。

　　苏惊飞对此只能暗中苦笑，他能看出闻人上师不是故意以为她是好接触的女人，她并没有任何表演的成分，也就是说她平时就是这样的性格。

　　昨天苏惊飞带着叶凌乱去抓普朗克，结果遇到了闻人上师的阻挠，那时无论是地方还是己方，都没有女人，她难道就是对男人冷淡啊，那岂不是也要出现一个特殊爱好的女人。

　　想着不由看了看东方文君，东方文君当初可是喜欢韩珊的，现在总算是被苏惊飞纠正了，可她毕竟有前科，他想看看闻人上师会不会这种感觉。

　　苏惊飞经历了这么多事情，就算真的遇到东方文君有什么特别爱好，他也不会觉得稀奇，有一个东方文君的前例，苏惊飞并不介意闻人上师也是如此性格，只是这到是挺出乎苏惊飞的意料。

　　正在他暗中猜测的时候，闻人上师忽然开口道：“苏惊飞，你不说要给我疗伤吗？我们什么时候开始啊！”

　　苏惊飞一愣，他虽然是打算给闻人上师疗伤，可也没有想到他会这个时候问起，毕竟现在还是聚餐时间，闻人上师居然好像有些着急了。

　　他没有直接回答闻人上师的话，而是思考力一下，才开口道：“疗伤随时都可以，我们吃完饭就可以开始，不过疗伤不是一时半会可以的，你要做好心理准备，没准要治疗很久。”

　　“这个没什么问题，我早就已经有所准备了。”闻人上师点点头，然后又道：“我刚刚发现她们几个人中，有几个资质很好，如果好好培养，将来会成为不错的高手，现在也不知道她们的师傅是谁，好像都没有开发出她们的潜力。”

　　苏惊飞有些摸不着头脑，闻人上师的思维跳跃太快了吧，不过还是不得不问道：“你说的人都有谁？”

　　闻人上师说话的时候，也没有回避众人，不知道在想什么，这时听到苏惊飞的话，很痛快的就回答道：“我感觉蓝惜琦，苏冰凤，东方文君还有韩珊都是可塑之才，其他人虽然也是资质不错，想要提升自己的层次，估计短时间内是没有用了。”

　　苏惊飞随着闻人上师的话，看了看在场众女，他点出来的几个女人，苏惊飞也清楚，都是家里资质比较好的，练功总是事半功倍，闻人上师眼力很好。

　　不过他还是皱眉道：“不对啊，我觉得火凤资质也不错，难道她也不行？”

　　他说这句话也是火凤要说的，蓝惜琦和她关系最好，蓝惜琦的资质，她自然也知道，可现在听说蓝惜琦比自己更好，火凤顿时不服气的道：“含雪姐姐，你看清楚啊，我可是很喜欢练功的。”

　　苏惊飞这时也忽然注意到，自己一直称呼闻人上师的女人，在众女口中就变成了闻人含雪，都是姐妹相称了，女人的友谊还真是很奇怪。

　　闻人上师没有注意苏惊飞的注意点发生了变化，听到火凤的话，就不由笑了。

　　还不等别人开口，她就已经道：“喜欢练功，不代表资质好。”顿了一下道：“当然了，你的资质也是很好的，可因为你是天生神力，女孩子有这个天生本事，也并不是什么好事，女人大多数都是不依靠力气的。”

　　闻人上师的话顿时让苏惊飞和火凤一愣，两人现在已经基本上相信闻人上师的说法了，如果她没有真本事，是看不到火凤属于天生神力体质。

　　即便如此，火凤还是有些不甘心的道：“我就算有天生神力，可这与我提升内力有什么关系啊？”

　　“当然有关系了，因为你有天生神力，与外人交手的时候，总会占一些便宜，越是这样占便宜，你就越是没有生命危险，你想要突破，总是应该把自己陷入绝境，可现在却少了很多机会。”闻人上师不紧不慢的解释道。

　　她的话并不难理解，在她看来，不管是男女，想要突破实力屏障，首先就是要经历更多的凶险，虽然残酷，效果却很显著。

　　对此苏惊飞也是深以为是，自己经历了几次重伤，不仅是实力提升了，经验也提升了不少，他知道如果想提升实力，火凤确实是要比其他人更难，天生神力也不说不上是好还是坏了。

　　“没想到原本有点便宜占，现在反而成了我的障碍，我还真是不甘心啊！”火凤也明白了闻人上师的意思，有些无奈的道。

　　闻人上师是真正的高手，即便她的实力还没有另外几个伪大成高手厉害，也算是少有的高手了，至少比苏惊飞有更强了几分，她说出的话，也没有人怀疑，她们认为苏惊飞也肯定是同意闻人上师意思的。

　　苏惊飞确实是没有反驳闻人上师的意思，反而开口道：“火凤，你只要用心修炼，提升不过是早晚的事情，提升的速度慢一点，基础反而更好不是吗？”

　　火凤看向苏惊飞，闻人上师也看了看苏惊飞，这个家伙不愧是有如今的成就，从这点看，他还是挺关心自己家人的，而且还会想办法给她们鼓励，闻人上师觉得自己留在这个宅子里，也是不错的。

　　闻人上师这时忽然扭头对苏惊飞道：“我之前确实不着急疗伤，可我见到家里这么多好苗子，有些忍不住了，你赶紧给我治好伤势吧。”

　　苏惊飞哭笑不得的看着闻人上师，她之前一直不想去自己家，现在居然主动来，而且还要主动教导自己家里的女人，难道现在的武林高手，都有好为人师的爱好吗？家里的女人有人指导确实是好事，更何况还是伪大成高手。

　　她们有闻人上师教导，估计用不了多久，就会有突飞猛进的进步，这对苏惊飞来说，绝对是好事。

　　“这顿饭之后，我们就去给你检查一下吧，没有真正检查，我其实也无法确定你的问题，不过对于给你疗伤，我还是有一定把握的。”苏惊飞想了一下，对闻人上师道：“一会只需要你配合我就好了。”

　　“这个没有问题，这个旧伤影响了我好几年，我现在要把它去掉，回头才能专心培养她们。”闻人上师点点头道。

　　她说所有话的时候，都是在众人都在的时候说出来，也没有回避任何人，明摆着就是想让大家都知道。

　　原本大家只是认为苏惊飞赢了闻人上师，她奖励就会保护苏家的安全，现在才知道闻人上师还能如此做，能被她教导，肯定是比自己摸索强多了。

　　苏惊飞也没有想到闻人上师可以主动教导自己的女人，只是对于她这个想法，一定要支持，他现在也明白为什么闻人上师之前询问众女武功，又询问自己的伤势了，原来都是有联系。

　　他估计闻人上师不把自己的内功治愈，根本无法发挥全力，想指导别人，也肯定受到一定的影响。

　　从闻人上师做事的风格来看，她是一个非常严肃的人，平时可能会说笑，但是办正事的时候，总是一丝不苟的完成，现在既然她要教导众女，就肯定不是开玩笑或者敷衍。

　　既然有了这个想法，众人自然也就不再过多闲聊，她们都想着吃饭之后，苏惊飞去给闻人上师检查，然后闻人上师可能就会开始教导了。

　　被点名的固然会有些兴奋，没有被点名的人也不是很沮丧，李红绸和林若可等人本身对习武也没有多大的兴趣，只是练功自保而已，他们更多的心思是在商业方面，可千万不能出错。

　　午饭既然大家都不怎么说话了，自然也就很快吃完，等午饭结束，闻人上师和苏惊飞就一起回到了她的院子，在去之前，他也已经对东方文君说过，给闻人上师的院子安排几个佣人，这时众人也才知道，闻人上师其实已经住在了苏府。

　　知道昨天苏惊飞晚上去做什么的三女，自然也能理解为什么闻人上师会有了小院，昨天他们是一起回来的，怪不得中午吃饭，苏惊飞就迫不及待介绍她们认识，未来大家是要生活在一起。

　　闻人上师和苏惊飞前后走入小院，苏惊飞随手把门关上，然后对闻人上师道：“把衣服脱了吧。”


第1249章 检查内伤

　　苏惊飞的话先是让闻人上师愣了一下，继而俏脸通红，毫不犹豫的一掌拍向了苏惊飞，而这一掌完全没有留情，如果苏惊飞真的被拍中，恐怕至少也要受不轻的内伤。

　　闻人上师怎么说都是小成巅峰的实力，如此突兀的出手，即便苏惊飞是一般小成巅峰的高手，也会在猝不及防之下中招。

　　不过现在苏惊飞显然是不会中招了，他说出这句话之后，就知道要倒霉了，这一掌才放出来，苏惊飞已经从他站立的地方消失了，闻人上师的一掌正好拍在门上，房门顿时飞了出去。

　　苏惊飞不等闻人上师变招，赶紧道：“闻人上师，你别激动，别激动啊，我可不是要占你便宜。”

　　“你让我脱衣服，是不是有什么不良企图，不要以为我答应追随你，你就可以为所欲为，我们都已经说好了，你不会勉强我。”闻人上师俏脸犹如严霜，语气冰冷。

　　苏惊飞苦笑，他就知道自己这样说引起了闻人上师的误会，之前他也没有想太多，毕竟他就算心思再怎么缜密，也是二十出头的年轻人。

　　他在家里的时候，平时与众女说话，都是不用考虑太多的，他说完之后才想起来，闻人上师虽然是住在苏府，却和苏府众女不同，这个女人肯定不能是自己随便可以招惹的。

　　“闻人上师，情况是这样的，你既然是受了内伤，我自然要给你检查一番啊，我让你脱衣服，也只是脱掉外衣而已，这样才能更好的观察你的伤势，你不能误会啊，我现在是医生，你总不能不让医生检查吧。”苏惊飞无奈，只好比较耐心的解释道。

　　苏惊飞的解释让闻人上师情绪稍微稳定，但是她还是内力充盈全身，然后寒声问道：“你真的没有别的企图？”

　　“我能有什么企图啊，我的家人你也看到了，这么多女人，我至于打你的主意吗？再说你那么厉害，我敢乱想吗？我可不想找揍。”苏惊飞无奈的耸耸肩，虽然把她和自己家里的女人比，有些不太礼貌，却也没办法。

　　闻人上师没有因为苏惊飞这么做而生气，反而是放松了警惕，毕竟苏惊飞说得也有道理，闻人上师见过苏府的众女，这些女人中，有几个比自己还漂亮，而且既然是苏惊飞的家人，肯定是可以答应他任何要求的，他没必要对自己有些歪念头。

　　可作为一个女人，闻人上师就算明知道自己误会了，还是哼了一声道：“你们男人没一个好东西。”

　　对于这种经常听到的话，苏惊飞只能保持沉默，自己在严格意义上来说，虽然不至于是色狼，却绝对不是好男人，自己那么多女人就已经证明了这一点。

　　他这时看出闻人上师不生气了，赶紧把话题拉到了看病这个问题上道：“那个闻人上师，现在让你把衣服脱下来，应该没什么问题了吧，我要先给你检查一下内伤，才能确定如何治疗啊！”

　　闻人上师虽然觉得别扭，却也只能接受苏惊飞的要求，毕竟自己是病人，苏惊飞是大夫，她心中如此安慰自己，而且只是脱外衣，其实影响不大。

　　她这么想着，就比较自然了，想了一下道：“好了，那我们去里面吧，这里的门都已经被我打坏了，在这里还是不太方便的，如果有人进来，看到总是不太好的。”

　　苏惊飞心中撇嘴，看闻人上师说得轻描淡写的样子，似乎这门本来就是坏的，而不是被她打飞的，不过对于闻人上师的想法，他还是比较支持的。

　　尽管不会有人随便过来，可没有大门的情况下，被人看到他在这里给闻人上师检查，还是多有不便。

　　“我会找人尽快把大门修好的，现在我们还是开始检查伤势吧，你这也不是一天两天了，应该是比较难以治疗，到时候你可要忍着点，也许会有些痛苦。”苏惊飞一边随着闻人上师走进里间，一边叮嘱道。

　　“这个你放心吧，我们习武之人，还有什么是忍不了的，如果能治好，稍微痛苦一点，我也可以不在乎的。”闻人上师点点头道。

　　苏惊飞不再多言，等闻人上师脱掉外套，才开始给闻人上师检查内伤。

　　其实按照现在春末夏初的季节，天气已经不算凉了，大家穿得都比较简单，现在闻人上师脱了外套，里面只有一件比较单薄的衬衣，她不是一个喜欢打扮的女人，只是让自己端庄大方。

　　闻人上师是个美女，虽然不是那种倾国倾城的美女，却是气质很好，而且习武之人，身材也会保持的很好，如今苏惊飞把自己定在医生的身份，才可以比较稳定。

　　他的眼神比较清澈，眼睛看在闻人上师身上，也没有特别的意思，这让闻人上师心里比较踏实，即便当苏惊飞抓住闻人上师的手时，她也没有任何抗拒，他估计应该是苏惊飞要给她诊脉。

　　苏惊飞确实是要切脉，但是不同于给一般人看病，他要给闻人上师检查的是内伤，主要还是要通过内力检测，一道真气顺着闻人上师的脉门而入。

　　闻人上师身体一震，她知道这是怎么回事，这是苏惊飞在给自己检查身体里的内伤。

　　其实正常来说一般武者是不会让人随便把内功进入身体检查的，毕竟那样就等于把自己交给对方了，不仅自己的秘密无法保持，如果对方想要做什么坏事，自己也无法抵抗，甚至会有生命之忧。

　　苏惊飞对于闻人上师能够如此信任自己，自然也是心头宽慰，闻人上师是个比自己实力更强的高手，特别是内伤消除之后，肯定会更厉害。

　　她一直跟在自己身边，如果对自己不信任，或者是有什么心机的话，自己肯定要麻烦。

　　如今看闻人上师不管是限于赌约诺言，还是因为自己在给她治病，她能如此坦然接受自己的真气探查，至少让苏惊飞比较欣慰。

　　苏惊飞的内功在以前其实并没有多少的治疗效果，毕竟他当初的内功还是比较有限，但是当他达到小成境界，他的内功操纵就容易了许多，可以作为探查对方身体的一门本事了。

　　闻人上师能感觉到苏惊飞那种阳刚内力，犹如一股暖流，虽然只是检查，并没有给自己治疗，她都觉得身体比较舒服了，她心中对于苏惊飞可以治愈自己的内伤，多了几分信心，这个内伤已经折磨她很久了，一直压着她的修为，让她无法恢复。

　　其实治疗这个内伤最好的人选自然是福老怪，是他下的手，他对于这门内功也最了解，可闻人上师毕竟是挑战他的，不可能再找他给自己疗伤。

　　现在苏惊飞是闻人上师遇到唯一对自己内伤有帮助的大夫，顿时对苏惊飞态度更好。

　　这时别说苏惊飞没有什么过分要求，如果为了疗伤，需要把剩下的衣服也脱掉，闻人上师犹豫犹豫，说不定都能答应，武者才明白，内伤压制修为是多么难受的事情。

　　苏惊飞自然不知道闻人上师可以做出这样的牺牲，再给闻人上师检查一番之后，就忍不住皱眉了，福老怪不愧是伪大成高手，确实厉害。

　　“苏惊飞，这个内伤很难搞定吗？”闻人上师一直看着苏惊飞，现在见他皱眉，不由问道。

　　事关自己的内伤，闻人上师也不能保持平静了，她感觉苏惊飞可以治疗自己的内伤，可他现在皱眉，她还真的会有种希望越大，失望越大的感觉。

　　幸好苏惊飞摇了摇头道：“说难搞定也不一定，毕竟所有内伤，总是有办法治疗的，但是问题是时间，可能需要很久，而且也有点麻烦，你本身是个女人，内伤也属阴寒属性，你如果想要治疗还真是要用特殊手段。”

　　闻人上师听着苏惊飞的话，心中已经确定苏惊飞确实知道应该如何治疗自己的伤势了，她已经受伤好几年，自然清楚这种内伤的属性。

　　苏惊飞的医术自然不是吹出来的，闻人上师之前或许只是死马当活马医，让苏惊飞试试，现在听他说有办法，只不过那个特殊方法好像有点为难，闻人上师就不由多了一份联想。

　　闻人上师是一个武林高手，尽管年龄不大，但是她的传承非同寻常，不然也不会有如今的实力，想到那些特殊的方法，闻人上师也不禁有些难以角色。

　　想到自己的内伤一直没有什么进展，闻人上师又看着苏惊飞，自己这一辈子都会跟着苏惊飞了，自己是个言而有信的人，肯定不会撕毁当初的诺言，如果这样的话，闻人上师觉得什么方法都可以使用的。

　　“苏惊飞，你就告诉我吧，那个特殊方法是什么方法，我想只要能治好我的内伤，我应该都可以接受。”闻人上师犹豫了一下，然后坚定的道。

　　她心中其实在猜测，看着苏惊飞内力属于纯阳属性，说不定为了化解自己的内伤，应该会用双修之类的方法吧。


第1250章 疗伤的方法

　　苏惊飞可不知道闻人上师想到了双修，他虽然精通医术和武功，却还真不知道这类功法，如果知道的话，他早就和家里的女人用了，毕竟这种武功是娱乐与修炼同时进行，大家都喜欢。

　　他在闻人上师说不论怎么样，都要把内伤治好的时候，就对闻人上师道：“闻人上师，我们现在也算是自己人了，如果我提出这个治疗方法，你不满意，你也不要生气，我可没有别的意思，我一切都是为了你好，不会故意害你的。”

　　闻人上师看着苏惊飞如此严肃，就愈发感觉苏惊飞可能是要提起那方面的事情，心中其实也是很犹豫的。

　　她今年三十三岁了，却一直没有结婚，毕竟前半辈子一直想着修炼，不然也不会有如今的成就，她又没有线装书这种相当于作弊器的宝贝。

　　按照她如今的年龄，很多人已经成为孩子的妈妈，她现在还没有谈过恋爱，其实在这个社会，已经十分罕见了，想着自己如果和苏惊飞发生点什么，好像也不是太过难以接受。

　　她接触过各种各样的人，可年轻人真正能入眼的却没有，毕竟她接触的都是顶尖人物，即便她明知道不同年龄的人无法比较，她还是无法降低自己的标准。

　　闻人上师一直以来，都没有考虑过男女关系的事情，自己这一辈子一直都在练功，哪有那份心思，但是现在遇到苏惊飞，这个家伙心智武功都是年轻一代的佼佼者，如果真是因为治疗内伤，他对自己做什么，好像也不是什么坏事，反正这一辈子都要跟着她了。

　　苏惊飞有没有女人，闻人上师并不在意，她反正也不喜欢苏惊飞，她想着体验一下女人的感觉，又能把自己的内伤治好，似乎也不是什么坏事。

　　她的脸色复杂，苏惊飞就只能在旁边看着，他认为自己要说的治疗方案肯定是比较难以接受的，闻人上师有如此犹豫也是应该的，有些事情总是要让人多考虑一下，苏惊飞觉得这样才是好大夫。

　　片刻之后，闻人上师再次肯定的道：“苏惊飞，你就说治疗的方法吧，只要你能治好，什么方法都可以。”

　　“好，既然你这么肯定，我就说了。”苏惊飞点点头，然后十分严肃的道：“闻人上师，你这次的内伤是被人伤了，如果当时你就找到我给你治疗，就很简单了，只要疗伤就可以，可现在这个内伤过去好几年，想要治疗就比较麻烦了，它已经和你的内功融为一体了。”

　　“几年前我去哪找你。”闻人上师听苏惊飞如此说，没好气的道。

　　苏惊飞咳嗽一声道：“我就是比如说，就算你前几年找到我，我也给你治不了，我还没有现在的本事。”他可是清楚自己的内功修炼还不到一年呢！

　　闻人上师也知道自己有点较真了，就直接询问道：“那你就直接和我说怎么治疗吧。”

　　“嗯，那我给你说说怎么治疗吧。”苏惊飞不再废话，而是认真的道：“正所谓破而后立，置之死地而后生，你现在只要修炼内功，就肯定会受到内伤影响，你的内功有所提升，内伤就会严重三分。”

　　“不会吧，难道我的内功已经出了问题，可我如果不修炼的话，岂不是废了，我让你给我治疗内伤，你不会让我变成一个废人吧。”闻人上师即便对苏惊飞比较信任，相信他不是那么不着调的医生，听到这里也有点忍不住了。

　　苏惊飞的话，好像就是让她停止练功，这样是最好的办法，不然只要修炼，内伤就会一直在，可如果让她不修炼，那还不如等着死呢！

　　闻人上师不算是武痴，可多年养成的习惯，她已经算是一个彻底的江湖中人，而且已经达到如此境界，说放弃就放弃？闻人上师觉得如果真是这样才能治疗，那就不要治疗了。

　　苏惊飞赶紧解释道：“你误会了，我怎么能让你变成废人呢，我给你治疗是为了你好，而不是害你。”

　　“那你说让我散功是几个意思啊，是不是心怀不轨！”闻人上师半调侃，半认真的道，似乎只要苏惊飞敢迟疑，她就立即出手。

　　“我之前不是已经说过了，我的方法可能有点让人难以接受，但是绝对是为了你好，就看你是否相信我了。”苏惊飞也不惊慌，而是十分镇定的道。

　　“我是信任你的，不然也不会跟你回家。”闻人上师也不管这话是否会让人乱想，继续道：“可我这个人毕竟不是小孩子了，不可能什么都随便相信别人，这么大的事情，你至少要拿出让我信任你的理由。”

　　苏惊飞确实早就考虑过，自然也不会被闻人上师问住，而是十分冷静的说道：“你现在的内功绝对是有问题的，有福老怪的阴手在其中，只要你一天不把内伤只好，你就会一直处于小成巅峰，甚至伪大成境界都无法进入，我想这点你自己也应该有所感觉吧。”

　　这点闻人上师确实不否认，如果她的内伤不恢复，想要提升境界，根本做不到，这就是个人状态问题。

　　这自然也是闻人上师十分期待自己的内伤恢复，如果苏惊飞能做到，她都不惜被苏惊飞占便宜，闻人上师是很在意自己武功的人。

　　闻人上师不开口，苏惊飞就知道他说到点上了，补充道：“我只是让你把现在的内功放弃，换一种功法，到时候你修炼的经脉都会发生变化，你的内伤就好办了，随便吃点药就可以恢复了。”

　　“那你说，我把内力放弃了，整个人不就已经废了吗？那样的话，我就算从新修炼事半功倍，可也要十几二十年，我才能达到如今的境界吧。”闻人上师也不含糊，立即提出了自己的异议，暂时的修为底下，万一以后提升不上来，自己就是个废人。

　　苏惊飞一笑道：“你终于说到了关键，你和我是自己人，你越厉害我越高兴，我如果把你变成废人，那我不是缺心眼吗？”

　　闻人上师没有说话，但是她的眼神却很明显，你不就是吗？这也让苏惊飞一阵无语，自己没那么差吧。

　　他也不想和闻人上师争论这个，就直接开门见山的道：“我这种治疗方法，其实是分步的，我有一种武功，让人置之死地而后生，破而后立，第一步你要散功，第二步是按照这门内功修炼，短时间内你会恢复内功，而且因为内伤不影响你，还可以提高境界，最后一步就是你可以用这门武功兼容你之前修炼的武功。”

　　“前面的我还明白，什么叫兼容？”闻人上师已经听苏惊飞说过要散功了，没什么意外，只是询问最后这句话。

　　苏惊飞也不隐瞒，就解释道：“是这样的，这门内功虽然要求比较严格，必须是散功之后从新修炼才行，但是它的特性很大，他可以把你原本散去的武功与新武功融合，尽管不会让你总体实力增加，却可以提升你的武功威力。”

　　闻人上师有点明白苏惊飞的话了，虽然他让自己散功会有风险，可回报却很高，不仅可以治疗自己的内伤，让自己的境界提升，居然还可以让自己的武功威力增加。

　　到了他们这个层次的高手，其实不管内力有多少，都很少有进步了，主要进步还是依靠领悟。

　　苏惊飞却不同，他直接提高了闻人上师的武功威力，这就等于让她脱胎换骨一般，这样算来，还真是破而后立，甚至还比之前更强了。

　　只是现在的问题关键在于苏惊飞提供的内功是否靠谱，不由询问道：“你说的武功不会是北冥神功吧。”

　　她之前和众女聊天，也知道了一些苏府众女的性格和特点，自然也听说过苏冰凤那个天才少女，她设计的各种招式，有时候还真是会有奇效。

　　苏惊飞哑然失笑道：“闻人上师，你别听他们开玩笑，冰凤虽然可以自创武功，却并不是什么武功都能创造，特别是这样的顶级内功，我说的内功和北冥神功意思差不多，只能书异曲同工。”

　　“你让我考虑一下吧，散功这种事是很慎重的，我现在无法决定。”闻人上师想了一下，正色道。

　　苏惊飞耸耸肩，很理解的道：“我知道这样的决定会让你很为难，可我不得不说，这是唯一给你治疗内伤的方法，而且我觉得你也找不到一个像我这样的大夫。”

　　这点闻人上师自然知道，自己这么多年，也不是没有找人给自己看过，哪知道会发展到这样的地步，自己的内功居然被污染了，这样也难怪自己的境界无法提升了，他已经失去达到最顶端的可能。

　　苏惊飞说完这些，也不催促闻人上师，很悠闲的坐在了沙发上，似乎完全与自己没有关系了，他一切都等着闻人上师决定，这可是关系到她的未来武功达到什么境界，而且也可以体现她对自己是否真的很放心。


第1251章 散功

　　苏惊飞给闻人上师说出治疗的方案，虽然比较残酷，但是换一种功法之后，闻人上师未来的成就会更高。

　　他其实也知道闻人上师能够在如今的年龄达到伪大成境界，她所修炼的内功肯定也有独到之处，毕竟资质是一方面，更重要的还是学练功法，会决定一个人的成就。

　　现在他让闻人上师放弃自己所练的内功，散功之后就要修炼自己给她的内功，这绝对是难以决定的事情。

　　先不说闻人上师是否足够信任苏惊飞，就说苏惊飞拿出的内功，能否比得上闻人上师所修炼的内功，还不一定呢，这可是关系到一辈子的事情。

　　闻人上师虽然打赌输给苏惊飞一辈子，可毕竟现在实力比苏惊飞更强，有着足够的自保能力，如果没有了内功，还不是任人鱼肉，那可就真是悲惨了，闻人上师有很多的顾虑。

　　可有些事情换个角度想，也不用如此犹豫，如今自己已经输给了苏惊飞，自己就是苏惊飞的女仆，自己是他的帮手，就算是想要收拾自己，理论上上也应该是自己没有利用价值之后，现在就要对付我，那他真是脑残了，从接触来看，苏惊飞应该是个比较精明的人，这种事情他做不出来。

　　退一万不说，苏惊飞打着自己的主意，可自己都已经有接受双修的想法了，即便苏惊飞真对自己有什么不良企图，自己也不会在意吧。

　　闻人上师脑海中反复权衡，她对苏惊飞其实还是信得过，就算冒险散功再修炼，可能会需要一段时间，可是如果真的成功了，自己就不用被内伤困扰了，自己如果真的止步于小成巅峰，还真是不如死了算了呢！

　　苏惊飞也不催促，这种事情自己最多就是阐述一下其中厉害，最终决定还是她自己来，不然还真要显得自己有什么企图了。

　　这次苏惊飞自然不会是因为什么不良企图才给闻人上师出了这个主意，他是真的只有这个办法才能治疗闻人上师的内伤，正如闻人上师所想，苏惊飞现在希望自己家中有个顶级高手坐镇，怎么可能祸害闻人上师。

　　这次时间比较久，足足过了半小时，闻人上师才深吸一口道：“苏惊飞，我相信你的说法，不过我要看一下，我散功之后修炼的内功。”

　　苏惊飞顿时明白，自己虽然把那门武功说得好像北冥神功一样神奇，毕竟没有见到的话，闻人上师也不会放心，她提出这个要求也不过分，人家是有权力知道这门功夫是什么样。

　　他也没有什么自己明明是大夫，必须闻人上师听自己的想法，笑了笑道：“既然你想看，我就把功法写出来，让你看看好了，然后就烧毁。”

　　闻人上师点点头，她心中明白苏惊飞的意思，估计是不怕武功传出去，也由此可见，这个功夫肯定很珍贵。

　　其实想想也是，可以让人自废武功让后尽快恢复到更强层次的武功，传出去肯定都能让人抢破头，真不知道苏惊飞这武功都从哪来的。

　　苏惊飞的武功自然是来自于线装书，他对线装书的内容，几乎都已经能够背下来，这才把之前的线装书放在了S市苏家，一直以来，谁都不知道苏惊飞所学的秘笈在哪，这就是苏惊飞的谨慎。

　　现在身边的都是后来得到的，比如杨老太太的毒经，不过他把之前的线装书内容都背下来了，包括后面那些不懂的问题，他也记住了怎么写。

　　现在听见闻人上师的话，也不会卡壳，很快就开始把线装书关于这种破而后立的武功写下来，现状书中包罗万象，各种奇怪的武功都有，虽然不会去修炼，却都记在心中，现在觉得正好让闻人上师来修炼。

　　线装书的出处苏惊飞也不清楚，但是他知道线装书中记载的东西，相对于当今武林，绝对是高档货，闻人上师看到苏惊飞写出来的秘笈，整个人都愣住了。

　　这门内功十分奇特，算得上是另辟蹊径，它是以激发人体前提为目标的内功，它一种必须内功被废了之后才能修炼的内功，修炼这种内功，可以让被费的内功恢复，而且还可以更上一层楼。

　　至于需要多久，这个也要根据情况而定，反正最久不会超过半年，苏惊飞估计这种人至少是大成境界被废，闻人上师这样的，有一个月就可以恢复了。

　　苏惊飞和闻人上师说她可以利用这门内功恢复到伪大成境界，其实说法有些不对，更准确的是可以把她如今的内功提升一个境界，也就是再次达到伪大成境界，而不是恢复到之前的程度。

　　这门内功说起来很厉害，但是却必须自废武功一次，而且不是说谁废了都行，再被废之前，武功如果达不到这门内功的标准，也是无法恢复的，这门内功的修炼者底线就是非被废武功至少也有小成境界，这门功法可以说诡异又逆天。

　　闻人上师见多识广，对内功的理解自然也不是一般人比，她虽然没有苏惊飞那么熟悉，甚至可以默写，但是看了之后，她就知道这门内功，绝对还在自己修炼之上。

　　更重要的是她还看到注解，那就是这门内功还可以融合自己之前修炼的内功，威力会比原来的内功更大。

　　就以这门内功表现出来的价值，绝对不会比她所修炼的内功弱，而且她也相信这门内功根本不是苏惊飞杜撰的，其中很多内功，即便没有修炼，她也知道行得通，如果她这点眼力都没有，看秘笈也没意义了。

　　“苏惊飞，我同意你的要求了，我要散功，然后从修。”看完了秘笈之后，闻人上师稍微考虑了一下，就十分坚定的道。

　　这算是一个机会，正所谓不破不立，自己的内伤已经纠缠好几年，自己的境界一直卡着，对于一个天才武者而言，这实在是无法接受的，她就算冒险，也要突破目前的困境。

　　她现在就把这个赌注压在苏惊飞的身上，昨天和苏惊飞打赌，已经输了自己的一辈子，如果现在自己的赌注在输了，那就真的认命了。

　　苏惊飞没有修炼武功之前，其实是无法理解小说中葵花宝典的出现，结果还真有人去练的心理，人家明明写着欲练此功引刀自宫，却还是有人义无反顾的做了，当他练了内功之后，才知道这个完全是可以理解的。

　　当高深武功摆在面前，而且练了就可以成为天下顶级高手的时候，很少有武者可以抗拒这样的诱惑，除非是不太认真的武者。

　　闻人上师的性质也差不多，苏惊飞自然知道自己拿出的功法有多么大的吸引力，苏惊飞本人没有机会修炼这样的功法，除了感慨一下，影响不大，可闻人上师不同，她正好需要这样做，又有这么一份神奇的功法在，她不被诱惑都新鲜。

　　现在听到他的话，苏惊飞笑了笑道：“闻人上师，你要相信自己的选择，你如今做出了选择，以后肯定会为自己的决定而高兴的，现在我们先来说说你散功的事情吧。”

　　闻人上师很干脆的摆摆手道：“我已经想好了，我知道怎么散功，不过我不能就那么简单的把内功散掉。”

　　苏惊飞一愣，微微诧异的道：“闻人上师，你的意思我没有明白，你既然要散功，还要什么条件吗？除了你自己散功，谁也没法帮你啊！”

　　“是没有人能帮我，可我不能让我的内功就这么浪费了啊！”闻人上师点点头，然后又道。

　　苏惊飞对此更加不理解了，明明要散功了，不把内功浪费掉，这内功可怎么散掉啊，可以理解闻人上师对散功，心有不舍，可这也已经势在必行了，犹豫也没有什么意思吧。

　　正在他想着的时候，闻人上师忽然道：“苏惊飞，我如果散功的话，你是不是这段时间要保护我啊！”

　　“这是自然，你在苏府，你的安全肯定由我负责。”苏惊飞点点头，这点他自然想清楚了，闻人上师散功，自己肯定要保证她的安全，一个多月之后，自己家里就会多一个伪大成高手了。

　　闻人上师听到苏惊飞果断的回答，有些安慰的点点头，然后道：“既然如此，你的实力还是弱了一些，如果我帮你一把，你就会更厉害了吧。”

　　苏惊飞心头一动，有些猜到了闻人上师的意思，只是还不太确定，只好试探的道：“你的意思是？”

　　“很简单，我在修炼的时候，接触过一些类似灌顶的功法，我虽然做不到把我的所有功力都传给你，但是我可以给你一部分，既然我的内力一定会浪费掉，为什么不给你增加一些内力呢，你不会抵触吧。”闻人上师详细解释道。

　　苏惊飞想不到自己居然有这样的福利，别人或许存在抗拒心思，毕竟内功不同源，未必可以利用，苏惊飞却没有这个问题，他任督二脉贯通，容纳力远超于一般武者，闻人上师这绝对是给苏惊飞送了一份大礼。


第1252章 内功传递

　　苏惊飞说服闻人上师散功，原本以为这件事就这么定了，没想到闻人上师打算把自己散去的内功送给苏惊飞。

　　这些内力对于马上要散功的闻人上师而言，算不上什么，可如果放在苏惊飞的身上，情况就不同，那绝对是一份大礼，苏惊飞现在与冯灭灵的差距就在于功力，如果有闻人上师的帮助，自己岂不是就可以追上冯灭灵了。

　　闻人上师的内功到底有多少，苏惊飞不清楚，但是作为一个无限接近伪大成的高手，她的内功总量肯定是超过自己的。

　　按照闻人上师的估测，就算她想把内功都传给苏惊飞，他也只能得到部分内力，可就是这部分内功，绝对也是非同小可，苏惊飞毫不怀疑闻人上师可以把自己推上小成巅峰。

　　“如果你没有什么意见，我们就开始吧，你现在的功力距离小成巅峰还有一些距离，有我帮你，应该可以让你尽快达到顶峰，到时候你依靠自己的悟性，就可以突破到伪大成境界，或许可以在三十岁之前进入呢！”闻人上师看苏惊飞发愣，就开口提醒道。

　　苏惊飞自然不会和闻人上师客气，点点头道：“好，既然如此，我就不客气了，我也确实想要早日进入伪大成境界。”

　　他的态度让闻人上师很满意，苏惊飞是个比较坦诚的人，明明很想得到自己的部分内力，还要假装推辞，要么是虚伪，要么是见外，反正不管是怎么样，都让人不喜欢，苏惊飞坦然接受，才是最让人满意的。

　　闻人上师对于武学境界比苏惊飞更了解，毕竟她都已经达到过伪大成境界，这时不由叮嘱道：“按照道理来说，我的内功是可以让你达到小成巅峰，但是你绝对不要师徒在这个时候就突破自己的境界，你对武学的领悟还不到，不要随便晋级。”

　　苏惊飞一愣，有些不解的道：“从小成巅峰到伪大成境界，还要突破的吗？”

　　他还真是有些意外，虽然这些武功境界分层，可那毕竟只是划分等级，还有一个突破的过程吗？怎么感觉好像修真小说里的，是不是成为大成境界，还要经历天劫啊！

　　这些虽然是他在胡思乱想，但是晋级这个说法，苏惊飞一直以为是虚的，他还真不知道有这么一个过程，他的所有境界都是自然而然达到的。

　　闻人上师闻言，反而愣住了，不解的道：“每个大境界跳跃，都是有一个明显过程的啊，比如果从小成境界提升到伪大成境界，绝对是有一种突破的感觉，就好像把气泡戳破了，整个人都升华了。”

　　苏惊飞苦笑道：“我以前真的没有感觉到啊！”他的情况比较特别，实在是提升的太快了。

　　“你还真是个奇怪的人，不过也有可能因为之前的境界提升感觉不明显，反正这次你不着急提升就是了，如果你强行突破，可能会走火入魔的。”闻人上师先是有些奇怪，接着又摇摇头，郑重叮嘱道。

　　苏惊飞发现闻人上师是个比较冷静的女人，没有其他女人那么强的好奇心，他也不知道这是好事还是坏事，不过却少了很多解释。

　　他虽然想成为更厉害的高手，可也不会勉强自己，苏惊飞本来就是突飞猛进的武者，这一年完成了很多人一辈子都无法完成的目标，苏惊飞已经很满意了，他可不想真的走火入魔。

　　闻人上师看得出苏惊飞心中所想，也就不再多说，而是正色道：“好了，我们现在开始吧，我来传输内力给你，如果你感觉不适，立即停止吸收我的内力，然后我再散功，这个过程会有些凶险，你还是和家里的人打个招呼比较好。”

　　苏惊飞当然知道这个过程很凶险，别说传功给自己的本事，他都不会，就说闻人上师自己散功，也是不能被人打扰的。

　　点了点头，苏惊飞出去吩咐了一声，只要自己不出来，不要有人进来。

　　对于他的这个命令，苏府的人到也没有多想，毕竟武者修炼动辄几天也是可以理解的，更何况苏惊飞身边女人都已经这么多了，就算闻人上师真的和苏惊飞有点什么，大家其实也见怪不怪了。

　　更何况闻人上师实力这么强，落户苏家绝对是一件喜事，至少苏府的层次会直线提升，对此众女也就是睁一只眼闭一只眼。

　　当然大家还是比较相信苏惊飞的，他可能是有点花心，可苏府的每个女人都不错，闻人上师如果真的加入了苏府，肯定也应该是个不错的女人吧，如果苏惊飞知道众女如此想，就真的哭笑不得了。

　　一切准备工作就绪，闻人上师盘膝坐在沙发上，然后对苏惊飞道：“你坐在我的对面，我们四掌相接，我会把内功输入你的体内，你就按照你平时使用的内功运行，尽量接纳我的内力，只要你觉得不行了，你就可以切断联系，这点可以让你来控制。”

　　苏惊飞听话的坐在了闻人上师面前，他心中不由感慨，昨天两人还在为了下半辈子拼斗，现在却要对面练功，而且还是闻人上师把内功传给自己。

　　说到底闻人上师是个十足的怪人，个性鲜明的女人，苏惊飞在认识她的时候，真的无法想象两人可以这样。

　　闻人上师没有那么多想法，她就想着自己的内力不给苏惊飞也是浪费，反正未来要跟着苏惊飞，苏惊飞更强一些，自己也是有面子的。

　　苏惊飞的双手和闻人上师的双手相抵，闻人上师并没有一般女人的忸怩，涉及到武功的事情，她显得十分大方，而且还平静的道：“苏惊飞，凝心静气，我们要开始了，你如果撑不住，一定要切断联系。”

　　“我明白的，我不会让自己被内力撑爆。”苏惊飞点点头，认真的道。

　　不管是闻人上师还是苏惊飞都明白，闻人上师的内功比苏惊飞强很多，如今她把内功传给苏惊飞，苏惊飞即便是只能吸收一部分，也有可能撑不住，毕竟苏惊飞本身也快达到小成巅峰了。

　　两人协商好了，闻人上师就开始念口诀，这是传输内功的方法，苏惊飞并不会这门武功，必须两人都会使用才可以，这门功夫也不是很难，很容易使用。

　　苏惊飞跟着口诀行动，他就感觉闻人上师的内功犹如长江大河一样奔腾而来，虽然明知道闻人上师的内功雄厚，猛然被这样冲击，苏惊飞还真差点承受不住，幸好闻人上师是把内功传给他，而不是与他比拼内功，不然苏惊飞真的要很凄惨的败北。

　　闻人上师这次的内功传输，毕竟目的是把自己的功力散去，也不需要保留，她要把自己的所有内功都散掉，才能从新修炼。

　　这样的过程对于顶级高手而言，其实是很艰难的过程，如果不是闻人上师比较信任苏惊飞，她也不会这么做，之前她也是犹豫良久，才决定的，她也不是花痴女，真看上了苏惊飞。

　　不管原因如此，现在两人在一起，苏惊飞承受着闻人上师的内功冲击，这些内功进入苏惊飞的体内，苏惊飞就赶紧使用自己修炼的内功来同化这股内力。

　　苏惊飞任督二脉贯通，而且修炼的是线装书中的内功，同化内力的能力很强，不然当初他的毒功也不会那么顺利就修炼成功，从这点看，苏惊飞还真是很适合接受内功的人。

　　原本闻人上师估计苏惊飞拼尽全力，也就是接受自己内功的四分之一或者五分之一，也许还会更少，毕竟这样的内功量已经十分惊人，可她没想到苏惊飞的承受能力这么强，自己输出内力达到四分之一的时候，苏惊飞脸上没有任何表情。

　　她看得出苏惊飞不是强撑的，不用问就知道他肯定是还有余力，对此闻人上师除了惊叹，还很高兴，自己辛苦修炼而来的内功，她自然不希望浪费，苏惊飞算得上自己在虚弱期的保障，他越强自己就越安全。

　　闻人上师心中意外，内力传输却一直没停，苏惊飞偏偏就好像是个无底洞一般，一直接受着闻人上师的内功。

　　当内功输送达到三分之一的时候，闻人上师已经不只是诧异，而是真正的惊异了，苏惊飞没有道理距离小成巅峰这么远，就算是才入小成境界的人，完全接受自己的三分之一内功，都应该快接近小成巅峰了吧。

　　其实苏惊飞也在纳闷，为什么自己接受了这么多内功，自己还没有一点触摸到小成巅峰的感觉，这些内功是真的华为己用了，他很清楚没有浪费。

　　这种明明应该达到小成巅峰，却好像还距离十分遥远的感觉让苏惊飞陷入了疑惑中，幸好闻人上师的内功还很足，不然他还真要开口了，这种情况感觉很不对劲啊，闻人上师的内功没有任何问题，问题肯定是出在自己的身上，可这问题到底是出在哪了呢？苏惊飞也弄不清楚。


第1253章 柔弱的闻人上师

　　苏惊飞承受了闻人上师的三分之一内力，却依然没有达到小成巅峰，这其实已经有些不对劲了，这到不是说苏惊飞对闻人上师的内功有什么排斥，或者吸收内功之后有什么不良反应。

　　而是他现在提升境界的内功需要的好像与一般人不同，苏惊飞明显感觉自己的内功增加了，可这境界却一直没有达到界限。

　　闻人上师也是同样奇怪，苏惊飞按照道理说，不应该距离小成巅峰差距那么大，她虽然是在散功，但是她的内功十分精纯，都已经进入苏惊飞身体里，他没有道理出现什么问题。

　　原本在传输内功的过程中，是不应该说话的，闻人上师还是忍不住开问道：“苏惊飞，你感觉怎么样？还能继续提升？”

　　苏惊飞睁眼看了看眼中充满疑惑的闻人上师，他估计对方也和自己有同样的疑惑，就只好道：“嗯，我觉得应该还是没问题的，你继续吧。”说完就闭上眼睛，继续吸收来自闻人上师的内功。

　　闻人上师见他既然没有问题，也就不再多说，毕竟现在虽然不是比拼内力，总是分心也有走火入魔的危险，安心释放自己的内功。

　　当闻人上师的内功输送的一半的时候，苏惊飞忽然感觉自己有了一种吃饱的感觉，也就是说他已经无法再接受闻人上师的内功，他一直记得闻人上师的交代，既然已经无法承受，自然不能勉强，赶紧用口诀切断了彼此的联系。

　　闻人上师知道苏惊飞已经无法承受自己的内功，这时她已经减少了至少一半内功，她所剩下的境界，也已经快要跌出小成境界了，自然也不是苏惊飞的对手。

　　这时如果苏惊飞真的居心不良，他完全可以做任何事情，闻人上师也不是没想过会发生这样的情况，事实上苏惊飞自然不会有这样的想法，他本来对闻人上师也没有不坏好意。

　　更何况他还在诧异的检查着自己的身体，在他的估计中，自己既然已经“吃饱了”，应该是达到了小成巅峰，可现在他总觉得差了一些。

　　闻人上师看得出苏惊飞诧异，不由皱眉问道：“苏惊飞，出了什么问题吗？”

　　苏惊飞自然明白闻人上师如此问的意思，她肯定是怕自己接受了她的内功，会有什么不好的结果，毕竟自己吸收了比之前预计多了很多的内功，而且还不是同源内功，很有可能“消化不良”。

　　为了让闻人上师放心，苏惊飞还是认真的摇头道：“没有，我现在感觉前所未有的好。”

　　他昨天几次与人动手，最后甚至和皮山交手受了重伤，现在因为闻人上师的内力注入，那些内伤早就已经恢复得差不多了，而且还可以感觉到前所未有的强大，内功提升了很多。

　　闻人上师自然看得出苏惊飞没有骗自己，毕竟内功猛然提升，正常人都会感觉很好，也就松了口气。

　　苏惊飞虽然不想多说，可他沉吟片刻，还是忍不住道：“闻人上师，虽然我现在内力前所未有的充沛，可我还没有达到小成巅峰，好像还差了不少，这是怎么回事。”

　　“什么？你还没有达到小成巅峰？你可以确定吗？”闻人上师惊呼一声问道，自己那么多内功都无法把苏惊飞推到小成巅峰的境界吗？这不科学。

　　苏惊飞很老实的点点头道：“我之前感觉无法承受你的内功之后，以为我已经达到了小成巅峰，不过我刚刚感觉我距离小成巅峰，应该还差一些。”这不需要具体的依据，武者在这方面是可以感觉到的。

　　闻人上师虽然是高手，而且见识过一些顶级高手，可苏惊飞这样的情况，她还真是第一次遇到，毕竟按照苏惊飞之前表现的实力，距离小成巅峰根本不远。

　　现在闻人上师都因为把内功抽离身体，变得比以前弱了很多，结果苏惊飞还没有突破，还真是然人无语。

　　苏惊飞想不明白这是回事，但是肯定是自己的问题，就对闻人上师道：“闻人上师，先不管我这如何了，你剩下的内功我肯定是不能用了，你干脆散功吧。”

　　闻人上师闻言，略微沉吟就点头道：“好，那我就开始散功了，未来这段时间，就麻烦你了。”

　　苏惊飞赶紧摆手笑道：“在你重修这段时间，我肯定是会把你照顾好的，再说你连佣金都已经付过了，我如果照顾不好你，不是太没有信誉了吗？”

　　他说这话的意思，闻人上师自然明白，自己那些内功虽然散了就散了，可如果送给苏惊飞，苏惊飞起码要乘情，现在说要好好照顾一下闻人上师，自然也是应该的，他的回答比较让人满意。

　　得到苏惊飞的承诺之后，闻人上师就盘膝坐在沙发上，苏惊飞可以看着闻人上师的身上开始发现各种气势，甚至有的时候，她散发出来的气势，苏惊飞都是咂舌不已，闻人上师比自己想象应该还要强了三分。

　　闻人上师在这里散功，造成的动静还真大，这样的场面苏惊飞还是第一次遇到，他相信闻人上师也在承受着难忍的痛苦，可惜自己根本帮不了她。

　　传输内力很慢，消耗了近一个小时，散功却比较简单，毕竟不用控制，只要把内功散在空中就行了，只是用了几下就解决了，就好像一个气泡被戳破了一样，她的内力已经被散掉了。

　　散了内功的闻人上师身体猛然一震，就好像被人抽干了力气，一下倒在床上，额头也出现了汗水，甚至把头发都黏住了。

　　这样一个柔弱的女人形象，顿时让苏惊飞心软，赶紧跑过去询问闻人上师道：“闻人上师，你感觉怎么样？是不是很虚弱，你还能不能支撑，如果不行的话，我去给你弄点药来。”

　　“不用那么麻烦，我只不过是因为内功被散开，有些不适应，而且没有了内功，多年的修炼也随之而去，多少有些失落。”

　　苏惊飞自然不会勉强闻人上师，只是点点头道：“既然不用，那么你就自己缓解，有什么需要尽管和我提，明天你恢复力气之后，就开始练习我给你们的秘笈，这段时间你要足够低调。”

　　“我都这个形象了，我就算想不低调，好像都不行了吧。”闻人上师哑然失笑，似乎内功没有了，她也变得开朗了一些。

　　苏惊飞受到闻人上师的感染，也跟着笑道：“不管怎么说吧，你把内功散掉了，暂时是虚弱期，不过不得不说，你的未来一片大好，只要按照我给你的秘笈修炼，你恢复当年的辉煌，也不过是时间问题。”

　　闻人上师在拥有内功的时候，是个顶级高手，如今内功散去，和普通女人也没有什么区别，自然也需要安全感。

　　现在听了苏惊飞的话，不由道：“不管未来如何吧，在我没有恢复实力之前，你要负责保护我。”

　　苏惊飞一笑，表示答应了闻人上师的要求，其实两人早就说好了，就算不说，苏惊飞也肯定会照顾好闻人上师，毕竟闻人上师的内功有一半送给了苏惊飞。

　　而且闻人上师恢复内功就会是伪大成高手，这个层次的高手，天下也没有几个，闻人上师这个伪大成高手预备役的身份，绝对比她是个美女这个身份更诱人，苏惊飞自然清楚了解。

　　闻人上师现在看起来有些柔弱，修炼多年的内功消除，丹田内空荡荡的，那种感觉真是有些让人抓狂。

　　闻人上师现在总算有些明白，内功被人废掉的人是什么感觉，虽然她这时散功，并没有受到什么痛苦，可那种无法做到以前轻易做到事情的感觉，也觉得让人心里痛苦不已。

　　苏惊飞看得出闻人上师现在的状态不好，自然也不能就这么离开，而是转移话题道：“闻人上师，你现在主要的任务就是休息，明天开始恢复内功。”顿了顿道：“你也不要因为内功没了而难受，所谓破而后立，就是这样，至少你现在内伤已经没有了。”

　　闻人上师闻言一愣，还真把这个茬忘了，她是被福老怪阴招算计才受了内伤，用苏惊飞的话说，就是内伤和内力相伴，只要内力散尽，内伤就会恢复了。

　　现在闻人上师不能内视，但是她可以感觉，自己一直被压着胸口的感觉已经没有了，无疑就是内伤好了。

　　这样想起来，闻人上师又高兴了，自己散功不就是为了治疗内伤吗？现在没有了内伤，自己就可以放心修炼了，提升境界也不过是时间问题。

　　苏惊飞虽然这次使用的方法有点特别，但是效果绝对是很好的，如果他不让自己把内功散掉，内伤还真不知道要如何治疗，更何况他不是让自己变成废人，他觉得苏惊飞说出恢复内力的功法绝对没问题。

　　闻人上师精神稍微振奋一些，这让苏惊飞放心不少，也就开口询问道：“闻人上师，我现在的内功到底是怎么回事，你能不能给我说说。”


第1254章 内外兼修

　　苏惊飞转移话题的本事并不高明，不过他说的话题确实让闻人上师有些疑惑，现在听到他的话，就皱眉道：“你这种情况，我还真是没见过，按照道理说，你现在应该至少已经小成巅峰了。”

　　闻人上师对自己的内力有自信，天下间的武者，闻人上师绝对是名列前茅的，苏惊飞本来和她差距就不是很大，接受了她一半的内功，至少应该超过她当时的实力才对，现在却好像还差了不少，这样算起来，根本不科学。

　　苏惊飞认真的道：“我其实能明白的感觉到你内力给我带来的变化，只是我总是感觉还没有摸到小成巅峰的界限。”

　　“小成巅峰之上就是伪大成境界，如果你达到小成巅峰，会有一种内力到顶的感觉，就算是突破境界，其实功力方面，也没有多大的变化，而是一种质的变化，就是俗话说的气化到液化，内力开始实质化。”闻人上师想了下，解释道：“不是真的这样，我就是比方。”

　　“这点我明白，我就是没有这样的感觉，所以才奇怪啊！”这点纳兰飘雪曾经和苏惊飞提起过，他听着也不会有什么感觉。

　　闻人上师见苏惊飞明白自己的意思，也不废话，就继续道：“你之所以没有这个到顶的感觉，那肯定是没有达到小成巅峰，偏偏你又吸收了我的内功，你还真是奇怪了，你的根基应该很牢固才对啊！”

　　苏惊飞心中一动，不由询问道：“这个和我的根基有什么关系？”

　　“当然有关系了，按照你现在的成就而言，你肯定是根据很稳，不然你根本无法突飞猛进，早就走火入魔了，根基问的人，自然就是内力很牢，我给你的内功，不会用在别处。”闻人上师看苏惊飞是真的不懂，就解释道。

　　她还记得苏惊飞告诉过她，他的一切都是自学而来，也许有些常识性的知识，苏惊飞确实不懂。

　　苏惊飞这次诧异的问道：“内力还能用在别处？我没有和别人交手啊，内功也不能浪费掉啊，我可以明白感觉它被我融合了。”

　　闻人上师听苏惊飞说到这里，没有回答苏惊飞的话，反而有些感慨的道：“我估计你的内功肯定就有些特别，你居然能这么快把我的内功融合，还真是让我惊讶，我以为至少要用几天呢，怪不得能够吸收我这么多的内功。”

　　苏惊飞愣了一下，他没有这方面的常识，同时心中敲响了金钟，自己的内功来源确实比较特别，自己以后不知道内情的时候，一定要少说话。

　　他现在也已经有些明白了，估计一般武者的内功，都是不能随便融合别人的内功，就算他明知道不是同源内功，想要相容很难，可人家闻人上师既然说要传给自己的内功，他就以为能否融合是看个人本事的。

　　他知道闻人上师不是故意试探自己，可这样暴露了自己的一部分秘密，还是让苏惊飞心里警醒，以后要多注意说话的细节了。

　　闻人上师没有看出苏惊飞的心中所想，见他沉默，就解释道：“内功除了可以用来对敌，自然还有其他作用，一直都有一句话叫内练一口气，外练筋骨皮，话虽然是这么说，但是还有别的方法锻炼。”

　　苏惊飞也是聪明人，听闻人上师如此说，立即试探的问道：“你是说内力也可以？”

　　“不错，内功确实强健筋皮的效果，也就是所谓的锻体，只不过一般人没有功法是做不到这点的，可也不是不可能，并不是所有内家高手，身体素质都要弱于外家高手，这是相对的。”闻人上师点点头道。

　　苏惊飞听着闻人上师的话，是真正愣住了，他只是知道内功和外功，但是具体的，他其实并不太清楚，达到他这个层次，也没有人会给他讲这些。

　　今天说道这里，还是因为他的内功境界没有提升，闻人上师才开始怀疑，而且她也知道苏惊飞缺少常识。

　　“闻人上师，你的意思是不是我的内功去给我锻体了，所以我的境界没有提升。”想到闻人上师说这些话的意思，苏惊飞忍不住询问道。

　　闻人上师一笑，点头道：“我确实是这么想的，之前我觉得你应该基础很好，也就是经历过强健筋皮这个过程，可现在看来，好像是缺少了这个过程，如果你没有这个过程，你想要达到小成巅峰，就要自己修炼才行了。”

　　苏惊飞听得发晕，这个理论他还真没听过，按照闻人上师的意思，她给自己的内功，根本没有提升自己的境界，全都去强身健体了。

　　闻人上师看出了苏惊飞的心思，白了他一眼道：“苏惊飞，你别以为你这样你好像吃亏了，我给你好好讲讲内家和外家的区别的吧，这次你得到的便宜，远比你内功提升更有意义。”

　　苏惊飞对闻人上师其实挺佩服的，她的年纪虽然不大，但是境界却比自己高，现在听他的话，立即肃然道：“愿闻其详。”

　　闻人上师对于他的态度还是比较满意，就点头道：“其实内家和外家，区别就在于修炼的形式，只是修炼内功，身体承受外力打击的时候就会比较弱，只是修炼外功，内脏又不够强大，甚至当肉身力量达到极致，自己身体的压力，内脏就受不住了。”

　　苏惊飞点点头，这个说法他还是能够理解，而且也知道这些缺点，所以很多人才说要内外兼修。

　　果然闻人上师接着道：“内外兼修才是王道，只修内功不修外功的，典型的就是武当派，他们修炼数十年才能有成，往往武当下山的老道，都是四五十岁，而且年龄越大，修为往往最高，可这样的枯燥，有多少人能忍受，这也就是他们日渐败落的主要原因。”

　　苏惊飞没想到她会提起武当，作为武林中的泰山北斗，武当可是备受推崇，没想到到了闻人上师的口中变成了这样，那么外功肯定是说到少林了。

　　结果闻人上师非常意外的道：“至于外功，我说个你听说过的人吧，李晓龙是国民偶像啊，让外国知道了我们的武功，他就是典型的外家高手，他的身体几乎练到没有脂肪，身体犹如钢板一般，是绝对的高手。”

　　闻人上师还真不知道这种事，听她如此说，不由好奇的道：“外家高手真的可以达到这个层次吗？那他如果按照境界计算，是什么境界呢？”

　　“你傻啊，他都没内功，哪来的境界。”闻人上师没好气的白了苏惊飞一眼。

　　苏惊飞咳嗽一声，他还真把这个忘记了，所谓大成和伪大成之类的，其实是内功境界，人家一个外家高手，自己询问境界，确实是犯傻了。

　　闻人上师看苏惊飞尴尬，也没有继续，反而解释道：“其实如果划分同等级修为计算，至少也是小成巅峰了吧。”顿了一下，然后才道：“我也没有见过他，只是从他的经历中推测的。”

　　苏惊飞点点头，尽管闻人上师的推测或许有些出入，但是李晓龙至少是小成境界的高手，这点毫无疑问，原来只练外功也可以如此厉害。

　　“你别以为外功无法成为绝顶高手，只是看他们到底会不会做了，比如李晓龙，当年他就是因为肉身压力太大，内脏受不了才英年早逝，如果他早一点进入武当去修炼内功，强健心脾，就不会出现后来的意外。”闻人上师想了一下，说道。

　　“是因为这个死的？”苏惊飞微微皱眉，这个巨星去世是国人的损失，但是死因至今众说纷纭，按照闻人上师的说法，那他还真是练功把自己练死了。

　　“这个只能说是我的推断，但是我感觉是这样的，当一方面功夫修炼到极致，就必须换做另外一方面来修炼，内外兼修才是最厉害的高手。”闻人上师先是解释了一下一切是自己的推测，然后才正色道。

　　苏惊飞虽然不能确定闻人上师的推测，但是她的话却是正确，内外兼修这个说法自古就有，大家都是认可的。

　　也就因此他联系到了自己，不由问道：“闻人上师，你的意思是我？”

　　“嗯，你现在就已经开始内外兼修了，我给你的内功毕竟是外来的力量，在你筋皮还不够结实的时候，它根本无法被你容纳，结果它就自发的却给你强健筋皮了，换句话说，我的内功没有把你的内力提升多少，但是却把你的身体整体素质提高了，甚至你的战斗力都提升了很多。”闻人上师点头道。

　　“那这么说，我岂不是占了大便宜。”苏惊飞心头一喜，境界提升不着急，实力提升才是重点，而且自己马上要炼丹了，提升内力境界不是什么问题。

　　闻人上师似笑非笑的看着苏惊飞道：“话是这么说，但是也说不好，也许你从今天开始，未来修炼的内功，首选就会自发强健筋皮了，也就是你从今天开始，可能就要从内修变成外修，你的小成巅峰，也变得遥不可及了。”


第1255章 身体的变化

　　苏惊飞知道了自己为什么吸收了闻人上师的内功，却没有多少提高的原因，虽然听起来让人觉得沮丧，这样也未必是什么坏事。

　　闻人上师怕苏惊飞多想，不由安慰道：“其实你这样并不是什么坏事，你虽然可能提升速度会慢下来，甚至卡在一个关卡，可你现在是内外兼修，这样会让你有更好的发展潜力。”

　　苏惊飞自然明白闻人上师的话，其实闻人上师不清楚，苏惊飞却知道自己之所以会这样，完全是因为之前他提升的速度太快。

　　如果他没有外来内力，或许不会出现内转外的情况，其他武林高手，也可能出现内外不协调，但是一般都是外家高手出现问题，内家高手就算肉身力量稍弱，也不会影响自己的行动。

　　比如现在已知的几个顶级高手，都是内家高手，没听说他们内外兼修，人家的内功达到一定程度，完全可以避免因为没有锻炼筋皮受到的影响。

　　苏惊飞提升的速度太快，而且多是来自外力，这方面就会比那些高手吃亏，现在因为闻人上师的内功，苏惊飞反而算是提前知道了自己的问题，而且境界没有提升，实力却增加了，也确实是好事。

　　想到这里，苏惊飞就点头道：“反正我现在也不着急达到小成巅峰境界，如果我的基础不牢靠，以后肯定还是会有问题的。”

　　闻人上师点头，比较满意的道：“年轻人很少有你这么沉稳的，我果然没看错你。”

　　苏惊飞翻了翻白眼，没好气的道：“闻人上师，你别以为自己比我厉害，就要用晚辈的眼光看我好吗？你比我才大了十三岁而已。”

　　闻人上师也不和苏惊飞争辩，她接触的人都是顶级高手，而且本身也是伪大成境界的高手，虽然她现在散功了，功力不足，可她的境界却是货真价实的伪大成，只要把内功恢复就行了。

　　她之前在小成巅峰的时候，之所以给苏惊飞感觉她比冯灭灵要强，就是因为她的境界在伪大成，如果她不是因为受伤限制，她肯定是伪大成高手了。

　　现在就苏惊飞说她不要用看晚辈的眼光看他，闻人上师还真做不到，在古代十几岁就差不多一辈人了，更何况苏惊飞确实算是年轻一代高手，人家可是年轻一代的第一高手呢！

　　苏惊飞看闻人上师聊了一会自己的内功情况，情绪已经稳定了一些，毕竟修炼多年的内功就那么散了，谁都会心里难受，既然她已经看起来没什么问题了，苏惊飞就主动开口道：“好了，我武功的事情，我会处理的，肯定不会有问题，你要不先休息吧，明天开始恢复内功。”

　　闻人上师散尽内功，身体状态其实比一般人还要虚弱一些，听了苏惊飞的话，也没有反对，点点头道：“嗯，你自己的事情，你好好把握，我要休息了。”

　　苏惊飞这时对闻人上师还真是感激，别看闻人上师是自己的病人，可人家毕生功力的一半送给了自己，这份信任和支持，已经绝对让人感动了，更何况通过接受内力，苏惊飞还发现了自己的不足。

　　或许这个问题对内家高手影响不会太大，可毕竟是个隐患，早点发现总是好的，苏惊飞觉得自己这次把闻人上师赢回家，真是太英明了。

　　闻人上师在苏惊飞离开之后，就开始睡觉了，她明天开始就要恢复内功了，她的内功境界是伪大成，如果想要恢复的话，没个把月是不能成功的，闻人上师现在也是要做好准备。

　　苏惊飞离开闻人上师的院子，行走之间，他忽然发现自己和之前不同了，之前如果不是用内功，他虽然力气比一般人大，那也是因为之前练拳脚的关系。

　　现在却不同了，他之前在屋子里只是稍微感受了一下，现在才知道，自己好像真的有种脱胎换骨的感觉，这与伐毛洗髓不同，他感觉自己的身体力量比之前强多了。

　　他以前本就很标准的身材，似乎也发生了变化，更加健壮了一些，身体的爆发力也增加了，苏惊飞甚至感觉现在即便有子弹打在身上，也无法深入。

　　苏惊飞在达到小成境界的时候，就已经不怕手枪了，可如果手枪射中他，他依然会受伤，现在他却感觉不需要躲避了，真的让子弹打在他的身上，他相信子弹很可能会被弹飞。

　　到了他这个层次的内家高手，只要运功一般都会产生护体罡气，如果是功力不够的人，甚至无法破防。

　　如果不运功的时候，内家高手往往和普通人差不多，从这点来说，内家高手的防御要低于外家高手，现在苏惊飞就觉得自己即便不运功，肉身防御也很惊人了。

　　不管怎么说，闻人上师一半的内力，也是十分惊人，苏惊飞吸收之后，没有提升自己内功的境界，反而全都用来淬炼肉身了，可见他现在的身体强度，如果有科学家研究，肯定怀疑苏惊飞是否是人类了。

　　苏惊飞不知道这么多事情，他只是觉得这次自己的好处很多，肯定还有一些自己不知道的，估计要在未来慢慢研究了。

　　这时他走到了大厅，大家因为知道苏惊飞去给闻人上师疗伤，也就各做各的事情去了，家里只留下了没有什么事情的火凤和蓝惜琦，她们俩只要任务就是练功，家里的声音和医院，基本上用不上她们。

　　韩珊怎么说也是代表韩家驻扎在苏氏集团的人，她平时还是要去公司的，早晨苏惊飞离开，她就和林若可与李红绸一起去公司了。

　　苏冰凤本来也是苏惊飞的徒弟，可这个丫头本来就是京城众人，她自然不能安分的在家了，不知道跑哪去了玩了，苏惊飞也不管她，反正这个丫头平时在自己这边比较乖巧就好了。

　　看见火凤和蓝惜琦，苏惊飞不由询问道：“文君去什么地方了？”

　　东方文君是这次跟着自己来京城的人，很多事情她比其他女人更加了解，而且她暂时也没有去公司，自然而然的应该在家，可现在苏惊飞没有看到他。

　　火凤听到苏惊飞问题，立即答道：“文君姐姐去北斗星保全公司了，H省的保全公司本来负责的不是秀英姐吗？她昨天和秀文姐一起回了纳兰家，今天就让文君姐姐先去看看了。”

　　“哦，原来如此。”苏惊飞恍然，不过心中却是大汗不已，自己好像从展览会之后，就没有想起过北斗星保全公司，也差不多把赵风华和幽梦给忘了。

　　如果这个让他们知道，自己还真是有点无地自容了，自己这个当老板的也太菜了，甩手掌柜甩得有点太干净了，不过这些他显然不能和火凤和蓝惜琦说起，蓝惜琦性格恬静，火凤却是个小喇叭，她可是什么都敢说。

　　火凤和蓝惜琦见苏惊飞反应平静，也没有想太多，火凤还笑着开口道：“老公，现在家里也没有别人，不如你指点一下我们的武功吧，你现在怎么说都是能和冯灭灵打成平手了，这个层次的高手教导我们一下，我们肯定受益匪浅。”

　　她这么说其实就是调侃，苏惊飞与她们关系亲密，自然不会吝惜教她们，只是平时苏惊飞事情比较多，顾不过来。

　　蓝惜琦虽然没有说话，眼中却有期待，她和苏惊飞联手，甚至有心有灵犀的效果，不过随着苏惊飞的武功突飞猛进，她感觉和苏惊飞联手的话，可能会拖累苏惊飞，这也是她一直勤练武功的原因，她不想和苏惊飞差距太大。

　　如果是平时，苏惊飞或许就是简单的给她们一些指点，在苏惊飞来看，除了小成境界以上的境界，前期其实自己修炼比有人指点更好，毕竟那样可以增加自己对武功的悟性。

　　可现在想来，并不是所有人都能有线装书，也不可能所有人都可以自学，更何况今天正好借机体验一下自己的外功。

　　“好，既然如此，我们就在实战中提升吧，你们两个对我发起进攻，不要留手。”苏惊飞一笑道。

　　“我们两个联手，就算不留手，也打不过你啊，老公，你在逗我。”火凤不满意苏惊飞的武功有多么强，她自然很清楚，苏惊飞这简直就是欺负人。

　　蓝惜琦也难得开口道：“是啊，我们两个实力加起来也没有你一半厉害，这个方法不能锻炼我们，最多就是让我们知道怎么挨揍更合适，老公，你这样做，我们不会有什么提高的。”

　　苏惊飞一笑，他自然早就想到了，自己是为了指点教导她们，而不是轻松打败她们，让她们信心受影响，而且他还要检验自己的外功呢！

　　“这样吧，我不使用内功，你们看怎么样？我们的差距最大的不就是内功吧，我不用内功，应该比较合适了吧，你们不用怕被我欺负了吧！”苏惊飞把自己的意思说了一下，他估计两女肯定接受了。

　　火凤眼睛一亮，却又笑眯眯的用红艳艳的小舌头舔了舔嘴唇道：“其实人家不怕老公欺负的。”


第1256章 指导

　　火凤是个美女，而且外表清纯，身材性感，如今她忽然这么诱惑的对苏惊飞开口，就算苏惊飞这种定力，也不由心中发燥。

　　暗中不由苦笑，苏惊飞还真不知道火凤是打算要干什么，这是要和自己交手吗？难道是战术，让自己先心乱？这个丫头从来不是都直来直去的吗，现在怎么还能有这份心机了。

　　正在想着，忽然听到蓝惜琦道：“火凤花痴女，别发春了，老公就算不用内力，你我也不要小心应付。”

　　“知道了，就你总是冷冰冰的，到时候老公对你不喜欢，看你后悔不后悔。”火凤扫兴的瞪了蓝惜琦一眼，毫不示弱的反击道。

　　蓝惜琦哼了一声道：“老公不会不喜欢我的，我不用学你，花痴女。”

　　苏惊飞目瞪口呆的看着火凤和蓝惜琦，这两个小妞一直以来关系就不错，特别是最后两人一起和苏惊飞发生那些事情之后，就变得更加亲密了，类似闺蜜。

　　只不过她们在一起的时候就总是吵嘴，而且只要自己在的时候，两人就是争风吃醋，苏惊飞都有点无法理解这两个女孩子到底是怎么想的了，现在居然都升级到这种程度了。

　　如果他不是可以判断出两人不是真的讨厌对方，他这时甚至以为她们真的有什么矛盾了，这两女相处的方式还真是奇怪。

　　正在这么想着，火凤和蓝惜琦忽然一起对苏惊飞出手，她们明明还在斗嘴，可一出手却又十分凌厉，甚至两人的招式之间还是互补的，她们俩联手完全可以实现一加一大于二。

　　火凤天生神力，出手都是直来直去，主要负责攻击苏惊飞，蓝惜琦心细如发，使用棉巧的功夫补充火凤的漏洞，彼此之间默契十足。

　　苏惊飞因为习惯使用内功，现在忽然不用内功，还真有点回到了在学校期间，那个时候自己没有修炼内功，完全凭借拳脚功夫，那个时候即便他不使用内功，其实也算是格斗高手。

　　现在他不使用内功，拳脚功夫其实也不弱，毕竟他的筋骨皮全被闻人上师的内功淬炼了，力量和防御都十分强悍。

　　火凤和蓝惜琦因为没有任何限制，使用内功的拳脚也是力量强大，平时她们与苏惊飞交手，都是苏惊飞的陪练，即便她们使用什么层次的武功，都无法打败他。

　　现在苏惊飞首先限制不用内功，她们感觉这次终于来了机会，可以报仇了。

　　她们当然不会真的把苏惊飞伤了，但是打败苏惊飞却势在必行，蓝惜琦和火凤的年龄都和苏惊飞差不多，也是好胜心强的时候，她们即便心中再怎么喜欢苏惊飞，也不想差距太大。

　　只不过她们虽然很努力，但是拳脚打在苏惊飞的身上，却好像是敲在钢板上，苏惊飞疼不疼，她们不清楚，但是她们可以肯定，自己的手脚很疼。

　　凡是经验丰富的武者，都能看出苏惊飞现在的情况不一般了，火凤更是惊呼道：“老公，你居然会金钟罩铁布衫了？”在她看来，苏惊飞那样挨揍，肯定是修炼了什么横练武功。

　　蓝惜琦也是皱了皱眉，她没有开口，她依然和火凤搭配着使用各种武功对苏惊飞进行攻击，很快她也觉得苏惊飞可能会什么横练武功了。

　　苏惊飞的武功多种多样，而且每样都挺出色，也不知道是谁教给他的，但是一点可以肯定，不管苏惊飞的武功来源是什么，他现在真的是外功很厉害，刀枪不入恐怕都没什么问题了吧。

　　蓝惜琦和火凤两人的内功都是来源于改造经脉，尽管她们本身都是有武功的，可也不会特别厉害，没有内功支持，大概连各家族的普通子弟都打不过。

　　现在苏惊飞即便不设防，她们俩想要把苏惊飞打伤也不容易，她们已经发现，苏惊飞估计是在研究什么特别的武功，多半是与横练有关系，怪不得他不使用内功呢，这时他根本不需要。

　　片刻之后，火凤和蓝惜琦知道自己两人根本无法奈何苏惊飞，火凤就直接摆手道：“不打了不打了，老公，你太狡猾了，明明你的外功已经很厉害了，还说不使用内功，让我们以为你多大度，其实都是骗人的，你真是坏死了。”

　　火凤停手，蓝惜琦自然也不会继续，只不过她没有说什么，只是在心中想着，苏惊飞的外功怎么忽然就这么厉害了，内外兼修的话，苏惊飞根本没有那份时间。

　　苏惊飞也已经不打算继续了，他对自己的身体有了一个比较明确的了解，笑了笑道：“我可没有练过外功，如今这样也不过是一个意外，你们和我交手的时候，感觉如何？”

　　“如何？”火凤想了一下，老实交代的道：“我感觉无法破防，似乎你的身体就是钢板。”说着话，还不由在苏惊飞的身上捏了捏。

　　苏惊飞自然不会像李晓龙那样把自己的身体真的练成钢板一样坚硬，不过因为经过锻炼筋皮，他的身体比以前稍微硬了一些，火凤很快就感觉到，苏惊飞变得和以前有些不同了。

　　与他最亲近的人，自然对他的身体比较了解，蓝惜琦都没有去碰苏惊飞的身体，就猜到苏惊飞的身体肯定比以前防御力高多了。

　　苏惊飞也不想和两女解释自己的情况，就笑着道：“你们俩虽然已经有了十年以上的内功，甚至因为在金钟里修炼，你们的内功已经比秀英姐和文君差不了多少了，你们唯一缺少的就是战斗的气势。”

　　“没明白，什么意思？”火凤想了想，摇头道。

　　蓝惜琦若有所思的道：“你的意思是我们其实实力不弱，就是我们的气势不够，压不住人？”

　　“差不多就是这个意思吧，其实说到底，就是你们与人动手的经验太少，以后应该多给你们练习的机会，不然你们本省的优势根本无法掌握。”苏惊飞点点头道。

　　“我们又练习啊，我们每天都训练的，虽然我不是要成为顶级高手，但是也不至于偷懒。”火凤皱了皱眉。

　　苏惊飞摇摇头笑着道：“训练也好，切磋也好，和生死相搏得来的感悟是不同的，如果以后有这样的机会，我会让你们去练习的。”

　　他说这些的时候，也是想到了自己家里其他人，苏府虽然女人们功夫都不错，但是真的能拿出手去与人交手的，并没有几个，东方文君算一个，纳兰秀英有过一点经验，蓝惜琦也算是有些经验，其他人其实都是纸上谈兵。

　　即便韩珊这个韩家的大小姐，她之前也是一直在练功，算是半个武痴，可她与人真正交手的机会确实不多。

　　苏府众女之中，只有东方文君经验丰富，人家在没有来苏惊飞身边之前，根本就是个杀手。

　　练习和生死相搏，感触是截然不同的，苏惊飞能给火凤和蓝惜琦最大的帮助，但是真正要动手，她们缺少的经验，也是十分致命的。

　　之前苏惊飞不管是精力还是经验，都不足以让他看明白这点，但是经过这么多事情之后，他已经发现了苏家众女面临的最大问题，如果不让她们去实战，就算她们有武功在身，也发挥不了。

　　蓝惜琦和火凤都是聪明女人，即便她们感触不如苏惊飞，却也明白了他的意思，火凤当即道：“老公，你尽管给我们找机会吧，我可不想当花瓶。”

　　“当就当呗，反正花痴女当花瓶也是合理的。”蓝惜琦撇撇嘴，然后道：“老公，我愿意参与实战。”

　　火凤闻言，立即羞恼的过去在蓝惜琦的胸脯上掏了一把，然后才得意洋洋的道：“小琦琦，你不要太得瑟啊，小心我晚上没人的时候收拾你。”

　　当着苏惊飞的面，蓝惜琦被火凤袭胸，顿时羞恼不已，她与苏惊飞动手，自然没有胜算，可现在面对火凤，她可一点都不心虚，直接扑过去，她的武功比火凤其实还要强一些。

　　火凤袭胸的时候，就已经防备蓝惜琦恼羞成怒了，果然她对自己扑过来，火凤一点都不惊慌，嘻嘻一笑，就和蓝惜琦战在一起。

　　苏惊飞哭笑不得的看着两女，这两个女人的关系还真是让人无语，现在明明再说着很重要的事情，可转眼两人就打起来了，偏偏她们之间的关系就是这么吵吵闹闹建立起来的，苏惊飞还不好插手。

　　既然已经了解了自己的外功，苏惊飞也就不再多想，至于两个在打斗的女人，苏惊飞也不在乎，她们这样也不是一次两次了。

　　他一边往大厅里走，一边想着，自己应该怎么给她们制造一些实战的机会，原本因为有很多佣兵惦记自己，她们可以练练手，可现在情况是佣兵暂时都不会来了，谁叫慧绝出面了呢！

　　这样一来，自己这边的人反而少了练手的机会，其实这样也不能说是坏事，练手虽然有必要，可也不能太危险啊！

　　他正在想着，苏惊飞的手机响起来，看上面的来电，让苏惊飞有些意外，居然是澹台月。


第1257章 澹台月的邀请

　　澹台月和苏惊飞并不算很熟的朋友，甚至他的电话都只是客气的时候彼此留下的，他都不认为这个电话能用上，没想到今天澹台月就给自己打电话了。

　　昨天乔迁之喜，澹台月已经来过了，苏惊飞想不明白她会有什么事情找自己。

　　不过想到澹台家族在京城的地位，苏惊飞也不敢怠慢，赶紧把电话接起来，就听到澹台月冰冷的声音：“苏惊飞，我有些事情想和你说，你方便不？”

　　苏惊飞看了看还在打闹的火凤和蓝惜琦，自己这会应该是比较清闲的吧，就应道：“差不多吧，我现在没有什么事情，你有什么事情就说吧，都让你亲自来找我了，肯定是有大事吧。”

　　澹台月没有在意苏惊飞调侃，而是继续冰冷的道：“我找你确实是有些比较重要的事情，不过电话里应该说不清楚，你去我们上次见面的茶楼，我马上道。”

　　苏惊飞微微一愣，他没想到澹台月并不打算在电话里和自己说，不过还是很快点头道：“好，那我们见面再说，这次必须是我自己一个人去？”他说这话的时候，想着是不是应该带着火凤和蓝惜琦，她们在家里也挺闷的。

　　“这个你自己随意就行了，我们谈的也不是什么秘密，你家里人可以知道。”澹台月似乎很好说话，并没有勉强。

　　苏惊飞答应一声挂断了电话，然后走向门外，边走边道：“两位美女，我要出去了，你们还继续打吗？如果不打的话，可以和我一起出去玩玩。”说完也不管两人的反应，继续往外走。

　　火凤和蓝惜琦本来也不是有什么矛盾，她们只是喜欢这样相处，彼此间可以共同进步，现在听说苏惊飞要出去，她们俩就十分默契的罢手了。

　　如果不是之前亲眼看过她们交手，别人都会以为她们就是在安静的聊天，两人一点敌意都看不出来。

　　眼看着苏惊飞已经走出大厅，两人赶紧跟上去，一边走，火凤一边询问道：“老公，你要去干什么啊，还要带着我们？”

　　蓝惜琦虽然没说话，也表现得十分好奇，苏惊飞好像一般情况都是单独行动的。

　　苏惊飞也不隐瞒，笑着道：“刚刚我接到澹台月的电话，她说有事情要和我说，我就打算带你们俩一起，也省得你们在家里无聊。”

　　火凤和蓝惜琦对视一眼，她们也有些意外，澹台月她们都见过，是个十足的美女，可她实在是太冰冷了，她和李红绸那种不同，她是对谁都冰冷，就好像没有感情，这种绝对是生人勿进的态度。

　　她们同样想不到澹台月会约会苏惊飞，火凤更是直接疑惑的道：“老公，她不会对你有什么企图吧。”

　　苏惊飞哑然失笑，火凤的话说得自己好像是个美女，摇摇头道：“你想什么呢，我和她才见过几次而已，再说了，我们第一次见面还动手了。”

　　蓝惜琦难得的撇嘴道：“动手又怎么了，我们见面还动手了呢，再说了，澹台月那个性格能单独约你，绝对是有些特别，我虽然在京城的时候不太了解京城的情况，却也听说过这个出奇冰冷的女人。”

　　苏惊飞和火凤都是一愣，他们知道蓝惜琦一直在京城生活，可很少听她提起京城各家族的情况，现在她居然如此评价澹台月，澹台月的行为估计就比较反常了。

　　澹台月对苏惊飞态度，到底有多么不同，苏惊飞其实也不清楚，他一直认为这是澹台家对自己态度的体现，现在听到蓝惜琦的话，立即否定道：“应该不会的，澹台月我接触几次，感觉她好像没有感情的，我想这次找我，说不定与澹台崇光有关系。”

　　蓝惜琦沉默不语，她对自己的猜测也不完全相信，只是感觉澹台月对苏惊飞的态度有些出奇，再说以苏惊飞这家伙的魅力，让澹台月冰山融化，也并不是不能。

　　火凤比蓝惜琦想的少，这时撇嘴道：“就算她真的对老公有企图，我们也不能同意，那个冰块脸，如果来到苏府，简直没有办法相处，澹台月那是真正的冰冷，就仿佛在她的眼中，这个世界天天是冬天。”

　　苏惊飞到是没有火凤这样的感觉，澹台月确实比较冰冷，可对自己好像还不至于这么夸张，不过他也没有帮澹台月说话。

　　正如之前她们所说，澹台月确实是个美女，可这性格一般人还真受不了，苏惊飞任由两个女人闲聊，他只负责开车就好了，上次的茶楼他自然还记得位置，没用多久就到了地方。

　　上次他和澹台家的人来这里是晚上，感觉气氛还不错，现在因为是白天，估计闲人少了一些，茶楼里有些冷清。

　　他们到了这里，就已经看到了澹台月，澹台月给苏惊飞打电话的时候，就应该距离不远，现在看到他们来了，澹台月也没有意外，苏惊飞既然询问自己是否可以带人，估计就应该不是自己来。

　　“你们来了，我们先里面坐吧。”澹台月语气平静，可是她说一些平静的话，给人感觉就是十分冰冷。

　　火凤和蓝惜琦与澹台月也是认识的，彼此不需要介绍，打个招呼就可以了，三人跟着澹台月一起走进了一个包厢，这里的雅间确实比较优雅。

　　进门之后，苏惊飞发现这里并没有别人，心中略微诧异，他是真的以为澹台月找自己，是因为澹台崇光，没想到她是自己想要找自己，可自己和澹台也虽然认识，好像没有多少交集啊！

　　火凤和蓝惜琦却不这么想，她们自然也看出这里只有澹台月一个人，彼此对视一眼，就已经确定澹台月是要单独约见苏惊飞。

　　她们甚至有几分庆幸，幸好他们跟着来了，不然让苏惊飞和澹台月单独相处，那不就是约会吗？先不说澹台月是什么心思，苏惊飞可是一个比较花心的家伙，说不定家里就要多了一个姐妹呢！

　　她们都是出现的比较晚，不想和家里之前有的几个女人争风吃醋，大家都知道，这样的结果就是谁都好不了，苏惊飞绝对不是那种心慈手软的人。

　　除非对苏惊飞已经彻底没感觉或者失望了，哪个女人都不会舍得苏惊飞，最重要的是她们很难找到比苏惊飞更强的年轻人，在这些或多或少受到武功影响的女人们眼中，苏惊飞绝对是出类拔萃，更何况他除了武功，其他方面也不差。

　　澹台月虽然是澹台家的大小姐，武功在年轻一辈中也是数得上的，可毕竟她还是个年轻女孩子，喜欢的男人，苏惊飞是最有可能的。

　　大家心思不同，苏惊飞三人都没有主动开口，反而是澹台月先开口道：“苏惊飞，今天我找你来，是有些事情想和你谈，在电话里我怕说不清楚，才让你来这里的，还真是有些麻烦的。”

　　看着她略带官腔的客气，尽管语气冰冷，却也十分难得，至少可以证明澹台月不是那种性格冰冷的人。

　　而且苏惊飞三人还从澹台月的语气中，推测出好像不会是有什么特别的事情发生，澹台月也不是因为对苏惊飞有好感才约他，现在的关键是澹台月想要和苏惊飞谈什么事情。

　　苏惊飞不喜欢废话，摆摆手道：“没什么麻烦不麻烦，以后你有事情，直接去我家里都可以，我们家里的人都比较好说话，好客。”

　　“一言为定，我下次一定去。”澹台月或许是因为冰冷，说话也比较简单。

　　“嗯，下次就直接去吧，现在我们来说正事，你找我到底是为什么呢！”苏惊飞不再和澹台月说无关的话题，开门见山的询问道。

　　澹台月没想到苏惊飞如此直接，微微一愣，然后才道：“其实很简单，我现在要弄个工作室，缺少一些人手，我打算和你借一下，我这个工作室是为了国家做事，绝对是正规的。”

　　“工作室？”苏惊飞一愣，开工作室的公认不是应该自己去找吗，自己又没有什么人，哪去给她帮忙。

　　澹台月显然是看出了苏惊飞的疑惑，没有回答苏惊飞的疑问，反而看着火凤和蓝惜琦道：“两位想来都是内功不弱的高手，平时有什么娱乐活动吗？”

　　火凤和蓝惜琦不妨澹台月忽然询问，对视一眼，然后一起摇头，她们几乎就是武痴，平时除了一起练功，好像还真没有什么娱乐活动，这点对于二十来岁的年轻人来说，确实是比较另类，澹台月不询问，她们还真没注意。

　　苏惊飞微微皱眉，询问道：“澹台月，你到底是想做什么事情啊，你直接说就好了。”

　　“别着急，我问过她们，才能说啊！”澹台月虽然还是那么冰冷，却能让人感觉出，她的心情不错，她转头又对火凤和蓝惜琦道：“我要做的这个工作室，就可以给你们提供一些活动，让你们平时不再那么无聊，我这里正好需要高手，你们俩的实力我比较放心，加入我的工作室怎么样？”


第1258章 澹台月的工作室

　　苏惊飞看着澹台月忽然对蓝惜琦和火凤发出邀请，也很快反应过来，她今天之所以不拒绝自己带家人来，原来是别有企图。

　　蓝惜琦和火凤还在发愣，面对澹台月的邀请，她们不知道应该拒绝还是接受，不由看向了苏惊飞，她们并不是没有主见，只不过她们不太了解澹台月，是否要加入，就得看苏惊飞的意思了。

　　苏惊飞没有直接答应或者拒绝，而是对澹台月道：“澹台月，你之前说了半天，其实也没有告诉我们，你的工作室到底是做什么的，让我们怎么同意加入。”

　　“你太心急了，我不是马上就要告诉你了吗？”澹台月虽然语气还是冰冷的，却不是真的拒人于千里之外，而是道：“我的工作室其实很简单，就是接受一些一般人无法完成的任务，然后我们去完成，攒积分，这个积分可以赚钱，也可以换官职。”

　　苏惊飞三人面面相觑，这个澹台月说的工作室，怎么那么想私人侦探或者佣兵团，她可是澹台月家根正苗红的大小姐，怎么会出来做这个。

　　想到这里，苏惊飞不由疑惑的道：“澹台月，你应该不是缺钱的人吧，你干嘛弄这么个工作室，怎么看都像是佣兵团，你不会是现在闲到了这种程度吧，你的行为真让我无法理解啊！”

　　蓝惜琦也再帮着道：“我们虽然平时不太忙，可我们也没有想过做佣兵啊，尽管这样也不算什么，可毕竟不太好，拿人钱财与人消灾的事情不是谁都会做的。”

　　做佣兵的话，就是要为雇主做事，这个时代一般能找佣兵做事的人，基本上都是见不得人的秘密，毕竟只有不方便动手的事情，才会花钱雇人，苏府并不缺钱，她们没有道理去做那些事情。

　　其实按照火凤的性格，她其实是不介意加入澹台月的工作室玩玩，毕竟她本身就是叛逆的性格，可现在跟在苏惊飞身边，很多事情都是听从苏惊飞的安排。

　　苏惊飞三人的意思是不太想参与澹台月的工作室，特别是苏惊飞不想让两女参加，毕竟他是想让她们锻炼一下，增加作战经验，可却不想让她们做这样的事情，佣兵团其实在世界内，都不是很让人接受的行业。

　　澹台月似乎对他们的想法并不意外，甚至还笑了，这在冰冷的澹台月而言，已经十分罕见了，就见她笑着道：“你们误会了，我才不是建立佣兵团。”

　　“嗯？不是吗？你刚刚说得分明就是佣兵团啊，或者叫私人侦探，反正都是我们不喜欢的。”苏惊飞皱了皱眉，有些意外，不过也并没有因此就认可澹台月的做法，依然摇头道。

　　澹台月这时也不再吊胃口，她估计再继续这样的话，三人可能就要拂袖而去了，这可不是自己希望的，也就正色开口道：“其实我这次是真正的要办一个工作室了，而且这次的人手还不少，我联系京城各家族的年轻一辈，而且我这个工作室还是公开的，不是那种暗中进行活动的佣兵团可比。”

　　“哦？居然是这样，你具体说说，你要办大事啊！”苏惊飞这次是真的动容了，他没想到澹台月是要弄这么大的一个规模。

　　澹台月很痛快的道：“其实这件事并不是我主动要做的，而是我们澹台家族和其他家族商量出来，为了半年后的年轻一代大比做准备，可以让各家族年轻子弟得到锻炼的一个工作室。”

　　苏惊飞的脸色严肃起来，他自己就要参加年轻一代大比，而且还要代表大相国寺参加世界年轻一代的大比，现在听到澹台月的话，各家族居然还打算弄出这么一个组织来锻炼年轻人，可见众家族对这个大比的重视，这点到是出乎苏惊飞的意料。

　　蓝惜琦和火凤根本不知道这事，听到澹台月的话，又看到苏惊飞的脸色，她们自然知道这件事的肯定比较重大了。

　　她们俩虽然没有什么家族后台，蓝惜琦以前有，现在跟在苏惊飞身边，就只能算是苏府的女人了。

　　如果是以前，她或许没有资格参加这个大比，现在就不同了，苏府有着超一流的家族实力，如果加上未来的闻人上师，苏府就具有顶级家族的实力了，这样家族的年轻一代，完全可以参加大比。

　　说到底，苏惊飞之前没有成立苏府之前，或许有资格参加大比的，只有苏惊飞和苏冰凤，毕竟他们都算是大家族的子弟，即便是梁秀文也是可以参加的，其他人就不行了，如果作为自由子弟参加，总是会比较吃亏，这个大比主要是各家族的年轻一代比试，如果自由弟子参加，限制就严格许多。

　　“你给我具体说说，你这个工作室到底是怎么回事，居然能够把这么多人都联系起来。”苏惊飞心中想着，不由认真询问澹台月。

　　澹台月早就猜到涉及到自己工作室的核心内容，只要是年轻一代中有一定想法的年轻人，就会被吸引，苏惊飞是年轻一代第一高手，不管他想不想，这个地位已经坐上了，他怎么能不关心这个。

　　更何况现在苏府的众女除了纳兰秀英，几乎都算得上年轻一代，她们除非真的不在乎在京城的地位，可能还是要参加的，这样她们就应该更关心。

　　澹台月想得没错，苏惊飞并不是一个有野心的人，可苏府马上就要成为顶级家族了，不管是为了苏府，还是为了让众女得到锻炼，这次年轻一代大比，她们肯定都要参加，更重要是这次苏府要以顶级家族的姿态出现在众人面前。

　　苏惊飞的想法澹台月自然不知道，她只是觉得苏府那些女人都很出色，大多数都已经快和自己的水平差不多了，其中个别女人，甚至还在自己之上，她虽然没和她们交手，也大概能估测出来。

　　“我这个工作室不是佣兵团，这个毋庸置疑，不过也差不多是以任务形式存在的，你们都玩过网络游戏吧。”澹台月想了一下，询问道。

　　在她看来，凡是年轻人，都应该玩过一些网络游戏，更何况苏惊飞还是个男孩子，更应该喜欢玩。

　　哪想到她的话才说完，三人就一起摇头，苏惊飞在毕业之前，一直都挣扎在生存边缘，有时间还得打工赚钱，再有闲暇就是练功和研究医术，根本就没有机会玩游戏，蓝惜琦痴迷于武功，也不会玩网游，火凤更是小飞女出身，每天都是打打杀杀。

　　看着三人一副迷茫的样子，澹台月就想把自己的脸捂住，看来和她们的谈话方式还得改变一下。

　　干脆不等三人反应，澹台月就已经详细的解释道：“我的工作室只是比较现代化的说法，实际上应该叫赏金猎人工会，凡是加入我们的，就是赏金猎人，平时都靠完成任务累计积分。”

　　苏惊飞虽然没有玩过网游，起码也是听说过一些电影中的设定，听了澹台月的话，苏惊飞就皱眉道：“你的意思是你来发布这些任务，然后她们去完成，至于完成什么或者是怎么完成，你根本不管，然后回头就找你要奖励？”

　　“差不多是这个意思，但是任务不是我发布的，是我们的客户，我们只要确认任务的真实性。”澹台月摇摇头，然后又补充道：“最关键的是我们这个赏金猎人工会是国家承认的。”

　　“什么？你的意思是官方也参与了，这不是私下的活动吗？”苏惊飞有点不敢相信，怎么政斧也能参一脚。

　　“当然是国家承认的，不然我怎么可能让你们用几分换取官职，我们的任务甚至有一部分就是官方发布的，没有官方承认，我们这么做的话，岂不是违法了，我们澹台家可是遵纪守法的。”澹台月翻了个白眼，没好气的道。

　　苏惊飞三人这次是真的沉默了，如果有官方参与其中，这个工作室，或者说赏金猎人工会的意义就不同了，不仅可以锻炼各位想要参加年轻一代大比的各家子弟，同样还会因此被官方看重。

　　尽管他一直以来都想要低调，可做得事情却一点都不低调，而且他本省又是307部队的上校，其实早就已经被官方注意了。

　　这次澹台月找他们，虽然是私人性质，而且还是用商量的口气，苏惊飞却认为这事情没有那么简单，作为一个国家好几个大佬关注的人，而且还是年轻一代第一高手，苏惊飞想不参加估计都不行。

　　至于苏府的女人们，澹台月邀请她们也是真心的，但是也同样是因为她确定苏惊飞不能拒绝。

　　苏惊飞把前后想通，不由苦笑道：“澹台月，原本以为你冷冰冰的，会是个直来直去的人，原来也有这么多小心眼啊，你直接说我必须参加，今天就是特意来邀请我们家里的人，这样多么的简单明了。”

　　“是你自己笨，再说了，谁说我是冷冰冰的，我很热情的好吧。”澹台月撇撇嘴，瞪了苏惊飞一眼道。


第1259章 开办目的

　　苏惊飞无视澹台月的不满，谁敢说澹台月热情，苏惊飞首先过去打死他，澹台月是那种生人勿进的冰冷，根本就不是一般人能承受的，苏惊飞这已经算是很厉害了。

　　蓝惜琦自然也不会搀和这个话题，她已经继续询问道：“澹台月，你说你的工作室其实就是赏金猎人工会，这种形式也会被国家认可，难道不怕有什么舆论压力吗？现在网络那么发达，国外也会知道吧，这样是不是不太好。”

　　“舆论肯定有的，不过我们这种虽然是对外开放，却不会让人知道接到任务的人是谁，都会有自己的代号，比如你弄一个网名一样，而且这些任务我们都会进行调查，不会是那种违法的，比如什么买人性命之类的。”澹台月没有迟疑，很快解释道：“至于外国如何看，其实无所谓的，大家都明白这是什么，只不过我们最先弄起来。”

　　“好吧，既然如此，大家肯定就没有什么顾虑了。”听她如此说，蓝惜琦也开始有兴趣了，用代号最方便了，省得到时候被人知道身份，比较麻烦。

　　苏惊飞也是有些意外，他们的赏金猎人工会居然是这样，他都开始心动了，他就不想让人知道自己的情况，如果可以隐匿姓名，那就太好了，他这么想着，还是询问道：“既然是官方允许的，怎么是你来负责，官方的人呢？”

　　澹台月鄙夷的看了苏惊飞一眼，一副懒得解释的样子道：“你还和我爸爸关系不错呢，居然对我们澹台家一点不了解啊！”

　　苏惊飞一愣，他没想到澹台月忽然来了这么一句，继而又有些疑惑，之前不是已经了解过了，纳兰飘雪曾经说过，他们是一个比较超然的家族，可以制约各家族，让各家族之间的矛盾在一定范围内被控制。

　　他是真的用心去了解过澹台家，可现在又不能和澹台月说起，只好说：“你们家族是挺有名，可我也不能什么都了解吧，你直接说就行了。”

　　“好吧，你孤陋寡闻，那我告诉你好了。”澹台月再次鄙视苏惊飞一把，让苏惊飞十分郁闷，然后才道：“我爸爸是京城文艺部部长，这些文体活动，都是由他负责的，你说我来做这个事情，是否有问题。”

　　苏惊飞感觉自己虎躯一震，然后震了又震，最终惊愕的道：“澹台崇光前辈是文，文艺部部长！”

　　蓝惜琦和火凤也是目瞪口呆，片刻之后，火凤才忍不住询问道：“你做这个赏金猎人工会，居然算是文体活动，这是谁规定的，太扯了吧。”

　　这个设定确实有点离谱，蓝惜琦还猜测道：“难道国家把年轻一代大比，计算成了体育比赛，这个赏金猎人工会的目的是让众人有一个锻炼自己的机会，这就算成了文体活动？”

　　“聪明，大概意思就是这样，因为我们的赏金猎人工会，是为了年轻一代大比服务，也就是为了体育事业服务，我们就算是文体活动。”澹台月打了个响指道。

　　苏惊飞真有点无奈了，只能道：“真不知道这是谁规定的，真服了，脑洞大开啊！”

　　“不许说我父亲。”澹台月怒视苏惊飞，似乎涉及到亲人，澹台月就不会那么冰冷了，态度自然也不会好到哪去，似乎随时要可以打一架。

　　苏惊飞从澹台月的话中，就听出规定的人是澹台崇光了，他之前就觉得澹台崇光是个厉害人物，现在更是高山仰止，这么严肃，有特点的一件事，居然被他规定为文体活动，苏惊飞已经不想再询问考虑这件事了。

　　澹台月看苏惊飞不说话了，自然也好和他争论，毕竟她还是有理智的，而且平心来说，赏金猎人工会被归入文艺部，也确实有点让人无语。

　　外人不清楚，澹台月却是明白，澹台崇光之所以如此做，其实也是为了京城的安定，让各家族的子弟通过赏金猎人工会来锻炼自己，总是好过他们不安分的做一些扰乱社会治安的活动强多了。

　　虽然因为这个，会增加不少的投入，可在奖励的同时，也会把一些解决不了的事情解决，可以说一切都是值得的，这也得到了国家大佬们的认可。

　　这种方法虽然有些前卫，可说到底却是很有效果的计划，澹台崇光估计在赏金猎人工会成立之后，各家族的子弟都会参与其中，有事情做之后，他们就没有时间去捣乱，京城治安就会好很多。

　　最能让京城大佬同意的原因，就是因为这样做还可以解决一下警方或者局方解决不了的问题，这实在是一举两得。

　　这些澹台月没有和苏惊飞说起，不过她相信苏惊飞的头脑，肯定也想得到，毕竟如果苏惊飞这点头脑都没有，不知道死了多少次了，澹台月对年轻一辈中，最佩服的人，就是苏惊飞，怎么说也调查过他。

　　苏惊飞确实想到了这点，他估计也是国家考虑到了这些，所以才答应澹台崇光，毕竟这可不是小事，万一被其他国家拿出乱说，还真的要麻烦呢！

　　“好了，不说那些了，我这次来，主要就是邀请你和你们家里的人，只要是三十岁以上，都可以参加，你们报名之后，我会给你们一个卡片，你们的名字自己想，我也不会知道，全国之后顶级上的三位大佬知道你们的真实身份。”澹台月这时总结发言道。

　　苏惊飞听了澹台月的具体介绍，还真是有些意外，这个赏金猎人工会的保密性还真高，只有最高的几个领导知道，这样一来，大家就会少了很多顾忌。

　　不管做什么，只要加入组织，都是不能做到完全保密，现在只有三个最高大佬知道，也是很不容易了。

　　其实苏惊飞明白，在一个高度集权的国家里，自己做什么事情都很难保密的，除非是只有自己经历，然后把所有人都杀人灭口，这还是在没有留下任何线索的前提下，苏惊飞从来都只是低调，没有想过让人完全不知道。

　　现在赏金猎人工会已经算是做到保密了，不能让人家开办工会的人都不知道你什么身份吧，那到时候怎么发放奖励。

　　蓝惜琦和火凤听到澹台月的话，也是有些诧异，同时还有些惊喜，她们都是苏府的女人，只是喜欢玩，并不想太出风头，如果有任务保密系统，她们也可以无所顾忌，这还真是有意思。

　　澹台月看出三人都已经心动了，就笑着道：“怎么样？心动不如行动，你们开不开心，乐不乐意？”

　　苏惊飞看着这个时候的澹台月，很想告诉她，你现在真的没有冰冷的时候有气质，现在怎么看都像是电视直销的主持人，如果她再说出“998”这样的词语，那就真是让人醉了。

　　不过不管怎么说，这次澹台月邀请他们参加赏金猎人工会，还真是个不错的事情，那些奖励如何，苏惊飞并不看重，毕竟到了他这个层次，苏惊飞需要的东西已经不多了，奖励远远不如这个过程吸引人，苏惊飞想得是通过这个，可以锻炼一下家里的女人们了。

　　尽管还没有接触过任务，苏惊飞也知道这些任务肯定要少不了动手，不然就没有锻炼各家族子弟的意义了，这可是人家开办赏金猎人工会的目的。

　　苏府众女的实力在年轻一辈中，绝对算是比较出色的，可她们缺乏实战经验，如果有了这个赏金猎人工会，就可以弥补这个缺点，之前他还在想着，如何提高她们的经验，澹台月就出现了。

　　这还真有点想睡觉，就有人给送枕头的感觉，苏惊飞心中其实对澹台月的出现很满意。

　　澹台月自然想不到自己就是那个及时雨，苏惊飞三人显然是已经被自己说服了，她就比较满意的点头道：“怎么样，我们的工会已经开起来了，你们要不现在就去注册吧，而且也可以顺道看看任务。”

　　“这么快？你们都已经把这个工会开起来了，你们还真是悄无声息就把事情做完了啊！”这次苏惊飞是真的意外了，他原本以为澹台月是在先和自己打招呼。

　　澹台月撇撇嘴道：“这还不简单，就是先安排一个地方，然后把工会定居，接着就是发布任务，第一批任务都是国家安排的，回头也会接受个人任务，暂时也会有那么几个任务，所以啊，加入的会员，现在就可以看看，挑选自己的任务了。”

　　苏惊飞虽然没有玩过游戏，听到澹台月的话，还真感觉自己要走入游戏中，难道现实社会也要借鉴网游的方式吗？说起来还真新鲜。

　　既然如此好奇，苏惊飞自然不介意先去看看，至于是否体验一把，就看任务而定了。

　　“好，我就和你去看看，到时候先注册一个吧，真的一切都像游戏那样吗？”苏惊飞一边答应澹台月，一边询问道。

　　澹台月打了个响指，肯定的道：“当然都是和游戏一样，这可是有专门人士设计的。”


第1260章 赏金猎人工会

　　苏惊飞听澹台月说到设计者，就笑着问道：“这个设计者不是你父亲吗？我还以为计划是他的呢！”

　　“计划其实也算是我爸爸的，我爸的意思就是弄这么一个活动，可具体形式，还是找人来设计的，结果设计之后，很让人满意。”澹台月摇摇头，解释道。

　　“那你们这次请了哪个电子大师，给你们设计了这样一个计划。”苏惊飞一笑，追问道。

　　“说起来，这个人你们还都认识。”澹台月也不卖关子，很痛快的道：“这个设计者就是安秋梁那个小胖子，他给我们按照游戏设定，弄了这么个赏金猎人工会，说这样会有好几个好处，然后把所有好处给我们一一列出来，我们就被他说服了。”

　　苏惊飞脚步一顿，这次是真的愣住了，居然是安秋梁给的设定，那不就是说这个赏金猎人工会的设定，也是和安秋梁开发的游戏有一定关系了。

　　他或许没有多么好的商业头脑，但是他的眼光和反应确实不是一般人能比，他立即明白其中蕴含的意义了。

　　他没有和澹台月继续讨论赏金猎人工会，而是拿出电话，拨通了林若可的电话，也不管其他三女，等接通就立即对林若可道：“若可，早晨我们谈的合作，尽快促成，不要有任何犹豫，只要不是太过分的要求，我们都要答应。”

　　苏惊飞的话让其他三女发愣，她们不明白苏惊飞怎么忽然打电话和林若可谈合作了，同样也让那边的林若可想不到。

　　早晨他们谈起这个游戏合作的时候，苏惊飞还是态度比较强硬，现在忽然变了，尽管依然是强硬，可这个强硬却不是对安胖子的游戏制作组，反而是要让他们一定要拿下这个合作。

　　苏惊飞说完这些，也不等林若可的回话，又立即接着道：“这次的合作，我们一定拿到主动权，大不了多砸钱，不要怕钱多。”

　　林若可虽然不明白，但是人家是董事长，又是自己的老公，林若可也就答应道：“好的，一切听你的。”

　　“嗯，那就这样吧，你放心，我的决定不会让你失望的，我回去再给你解释。”苏惊飞对自己的女人，并不会太强势，他不需要家里人一位听从。

　　林若可知道苏惊飞是个很稳重的人，自然不会多说，答应一句就挂断电话，关于游戏合作又要从新开会了。

　　苏惊飞把林若可那边安排，这才对澹台月道：“好了，我们去看看吧，我还真想看看你们把游戏里的一套搬入现实，会有怎么样的效果。”

　　澹台月也没有询问苏惊飞的事情，只是白了他一眼道：“你这个连游戏都不玩的，能比较吗？”

　　苏惊飞张了张嘴，忽然发现自己好像真的没有说这种话的立场，索性他还就闭嘴不说了，他确实对这方面不太了解，不过到时候赏金猎人工会做得是否不错，他还是能分辨的。

　　他之所以让林若可一定把游戏的主动权拿到手，那就是因为安秋梁，他设计的一个游戏设定活动，居然可以达到国家上层人士的认可，不用问也知道他肯定设计的很不错，而这些设定如果放在游戏中，也应该会被人认可。

　　最重要的是这次的赏金猎人工会活动，只要真的办起来，肯定会在网上引起轰动，如果到时候被人知道设计者是安秋梁，而且他还在设计同款游戏，可想而知最终会有怎么样的效果。

　　之前张夏宁就曾经预测过小胖子的游戏有前景，现在又有这个赏金猎人工会设立，综合起来的结果，苏惊飞就知道这游戏肯定大赚了。

　　他的心思缜密，只是把各种线头联系在一起，就知道结果了，这绝对是一个很好的投资项目。

　　别说要投资二十亿了，就算更大一点，他只要经过正常评估，能值得投入这么多，苏惊飞也会毫不犹豫的参加，苏惊飞现在资金雄厚，完全可以做一些自己想做的事情。

　　澹台月不知道苏惊飞心中想着自己的生意，苏惊飞不在问东问西，其实她也是松了口气，就算她负责赏金猎人工会，可说到底苏惊飞是否参加也是自愿的。

　　作为年轻一代第一高手苏惊飞参加这个游戏是在情理之中的，可谁能保证人家任性一把，就是不参加，那就算是澹台月也不能把他怎么样，他能答应参加，而且还带着家里的女人，这就已经算是挺不错了。

　　澹台月作为负责人，也有她的苦衷，第一批赏金猎人的甄选，一定要十分注意，如果不是精英，进来之后无法完成任务，或者任务完成度不让人满意，直接影响到这个赏金猎人工会的名誉还有大佬们对这个工会的看法，说不定就办不好了呢！

　　所以这次邀请苏惊飞，就是澹台月亲自出马，不然直接弄个请帖就好了。

　　澹台月带着三人从茶楼出来，就径直驱车带着三人前往赏金猎人工会，既然这次弄得很正式，所在的地方自然也是比较正规。

　　苏惊飞原本以为他们会设定在哪个商业区的办公大厦中，结果澹台月却把他带到了京城市政府，在市政府旁边有一幢的大楼，之前是做什么苏惊飞不清楚，可现在却变成了赏金猎人工会大厦。

　　看着大厦上面挂着的牌子，苏惊飞不得不感慨道：“你们办事还真是出人意料，居然把工会设立在这里，就算你傻子都知道你们是被政斧允许了。”

　　“我们本来就是合法的，而且我们这里的工作人员，其实大多数都是政斧那边过来的，他们可都享受着公务员待遇。”澹台月这次难得的露出得意的神态，显然很为自己这次的事业自豪。

　　苏惊飞看着她的样子，不由打击道：“这个吧，有句话我也不得不说，公务员呢，毕竟是吃俸禄的，办事效率呢，我不太好说，其实我觉得绩效考核还是看业务能力才比较好。”

　　他说得比较含蓄，但是意思却很明显，如果赏金猎人工会成为第二个政斧办事机构，他就觉得没有什么前途了。

　　澹台月自然听明白了苏惊飞的意思，居然冷笑着道：“现在赏金猎人工会是我做老大，如果有谁消极怠工，或者是摆出老爷嘴脸，那他们这碗饭是吃到头了，谁说公务员一定是金饭碗。”

　　苏惊飞点点头道：“你如果有这份气魄，我就比较放心了，我们进去看看吧，可别让我失望。”

　　澹台月点点头道：“你放心好了，我这方面也有过想法，我们这次开办赏金猎人工会可不是为了摆谱，我们都是有实际作用的，如果做不到，还不如关门呢！”

　　“能听到你这么说，老夫心甚慰啊！”苏惊飞一副老怀大慰的样子，在旁边道。

　　澹台月没搭理他，她虽然冰冷，却并不是那种不通人情的人，她扭头对蓝惜琦和火凤道：“蓝惜琦，火凤，一会你们注册之后就可以做任务了，你们可以先挑拣一些比较简单的任务，这里的任务都是有单一性的，时效内，其他人是不能再接的，这样就可以让任务的完成度比较高，而且还不会重复了。”

　　苏惊飞三人不懂这里的规矩，听到澹台月的话，都是恍然点点头，这样一来，就比较让人放心了，不然多人完成任务，要么就是重复奖励，要么就是相互争斗。

　　游戏中可能会出现火拼啊，PK啊什么的，可现实中却不能这样，毕竟人家工会的目睹是锻炼各家族的子弟，他们完成任务的过程就是锻炼了，如果再加上自相残杀，情况就不同了，政斧也不会允许这么做。

　　苏惊飞三人跟着澹台月走入大厅中，这里的设备摆设，一看就是新的，不知道原来这所大厦是做什么的，现在成了赏金猎人工会，这里的人不多，应该是新开门的缘故，工作人员精神面貌也都不错，待人态度看起来也不错，希望她们能一直保持。

　　“你看，我们的工会已经开门三天了，现在虽然来的人不多，却也发不出去几十个任务了，而且也有人开始完成了。”澹台月一边走，一边指着公告牌道：“你们看，现在已经有十三个人任务被完成了，其中一个叫屠戮的家伙，居然完成了三个任务。”

　　三人顺着澹台月的手指看去，工会墙壁上有两个大的屏幕，其中一个上面记录着各种任务，另外一个牌子是任务完成，排列是按照积分显示。

　　排行榜的屏幕上高居榜首的就是一个叫屠戮的家伙，这个人完成了三个任务，已经积分三十分，显然是众人之中的第一，其他人要么完成一个，要么完成两个，两个都很稀少。

　　苏惊飞也没有询问屠戮是谁，按照澹台月的说法，她也不知道这个人的身份，不过他却看着屏幕上一个完成两个任务的名字道：“澹台月，这个名字有些古怪，这有什么说道吗？”


第1261章 保密

　　澹台月顺着苏惊飞的手指看去，那个名字叫风军团，看起来不太像一个人名，她作为赏金猎人工会的负责人，自然明白这是什么意思。

　　“这个其实不是一个人，而是一个团体，有些任务难度比较大，或者执行任务的人，觉得自己不能完成任务，就会组成一个团队，我们是允许团体完成任务的，但是必须是年轻一辈，不能借助长辈之手。”澹台月给苏惊飞解释道。

　　苏惊飞点点头，心中却暗暗摇头，这也算是漏洞了吧，各家族子弟众多，谁能保证任务都是独立完成的，但是他想澹台崇光这样的人，肯定考虑过，到时候估计应该能解决这个问题。

　　让他比较好奇的是这个团队制度，如果让自己家的女人们去单独完成任务，还真是不太放心，如果能够一起完成任务，两三个人在一起的话，自己就比较放心了。

　　他只是想锻炼一下自己的女人们，可不想她们真的涉险，再说实在不行，自己还可以给她们撑腰呢！

　　蓝惜琦和火凤想法也差不多，她们来这里就是觉得好玩，现在听说能够一起完成任务，火凤立即笑着道：“飞哥，惜琦，我们也建立一个团队吧，到时候我们就可以一起接任务了。”

　　“嗯，这样也可以啊，到时候把家里的姐妹们一起叫上，这样我们就可以更容易完成任务了吧。”蓝惜琦一笑，也同意道。

　　苏惊飞自然对此不会反对，只是澹台月却是惊异的看着她们，片刻才道：“你们的想法没问题，可团队任务也是有人数限制的，毕竟如果人太多，就无法起到锻炼的效果了。”

　　她在说这些的时候，心中却在想着苏惊飞和众女的关系，从表面上看，她们应该都是苏惊飞的女人，可是这么多女人在一起，怎么还能和睦相处呢？

　　苏惊飞和众女之间的关系如何，大家其实都是猜测，能够确定女朋友身份的只有李红绸，而苏惊飞承认的也只有梁秀文和吴艳丽，当然还有人挖出刘一菲，可其他人他都没有明确承认过。

　　可大家都是心知肚明，这个关系谁能看不出来，看出来归看出来，不理解还是一样的，这么多优秀的女人，难道就能忍受苏惊飞的花心？

　　澹台月也是个出色而且骄傲的女人，她就无法理解，不过这并不妨碍她比较欣赏苏惊飞，苏惊飞的能力绝对是年轻一代子弟之中的翘楚，她了解越多，越觉得苏惊飞出色，估计这也是他能够花心被认可的原因吧。

　　苏惊飞可不知道澹台月在想这个，听了她的话，就有些好奇的询问道：“你们这个任务设定，什么能圈定人数，毕竟任务的难度也不确定啊！”

　　“其实这个很简单啊，我们设置了任务难度，发布任务的时候，可以划分，如果是各人的任务，我们确定可以发布之后，自然就可以划分难度的了，而且也有上限，不管什么任务，都不许超过八个人参与。”澹台月详细解释道。

　　她解释的都是表面的，至于怎么调查，怎么设定，如何评价难度，她自然不用说了，这些都是有工会的工作人员负责。

　　苏惊飞听着澹台月的解释，具体情况他虽然不清楚，却也知道这次人家真的是有了很充足的准备，自己一时间也不会挑出什么问题，再说自己也不是来挑毛病的，只要他们的任务机制合理就行了。

　　澹台月这样的人，做事肯定也是比较靠谱的，别看她冰冷，苏惊飞却知道她这样的人比较认真。

　　“我们先去看看都有什么任务吧，回头也想想来参加个任务看看。”苏惊飞心中想着，就对蓝惜琦和火凤说道。

　　蓝惜琦和火凤一起点头，她们俩已经被这种游戏形式的工会吸引注意了，毕竟这种敢把游戏形式运用于现实的方法，还真是第一次见到，更何况这次参与的肯定都是年轻一代出色的人物，大家就更好奇了。

　　其实三人从大屏幕上就可以看到任务，可他们还是来到柜台，他们也要看看这里的一切。

　　澹台月是这里的负责人，大家自然都认识，之前她陪着苏惊飞说话的时候，众人也不会过来打扰，现在她们走到柜台，就有人打招呼道：“会长”

　　苏惊飞略微诧异的看着澹台月，他之前听说澹台月负责这里的情况，只是以为管理这里，真正的会长应该是澹台崇光，毕竟澹台月还比较年轻，未必可以让人认可，现在知道她是会长，还真是有些意外。

　　“你不用这么看着我，赏金猎人工会的会长其实就是管理日常事务，并没有多大的权力，我都和你说了，这个部门的成立虽然不算政斧机构，其实性质差不多，我们真正管事的都是隔壁。”澹台月看出苏惊飞的诧异，解释道。

　　苏惊飞恍然的点点头，隔壁自然就是市政斧了，不用问也知道这边的一切其实还是和官方挂钩，这也可以让人更有信任。

　　说着话已经来到了柜台，澹台月对一个面容姣好的工作人员道：“小张，把注册手册还有任务列表给他们看一下，他们将来就会是我们的会员了。”说完扭头对苏惊飞道，“你有什么问题都可以问她，她比我专业。”

　　苏惊飞对此也没有意外，毕竟澹台月是管理，真正的服务任务，她肯定不会负责，不然她得累死了，点了点头道：“好，我就看看，你要有事就去忙吧。”

　　一般这样把别人交给其他人招呼，都是有事情要离开了，这点苏惊飞还是明白的。

　　澹台月对蓝惜琦和火凤点点头，然后对苏惊飞道：“好，那我先去其他家族看看，你应该明白，工会成立之初，大家都比较忙碌。”

　　苏惊飞很理解，澹台月现在可不是闲的没事干，而且该说的也已经说了，也不需要澹台月陪着自己，其实他对于澹台月能来做这个工会的会长，苏惊飞还是比较意外的，她那个性格如此冰冷，估计如果这次负责人不是澹台崇光，她也不会出面。

　　澹台月离开，苏惊飞有什么事情就可以询问这个小张了，其实小张也是有些诧异的，能够让会长亲自陪同的人，绝对是很稀少了，不用问也知道苏惊飞的分量。

　　苏惊飞还没有注意到这点，等澹台月离开，他就对小张道：“张小姐，我想看看你们这里如何注册，还有任务，你给我介绍一下吧。”虽然有注册守则和任务列表，毕竟还是有人解释明白的更快。

　　知道苏惊飞身份不简单，小张也不敢怠慢，微笑道：“注册其实很简单，旁边有电脑，你们只要把自己的身份证号还有注册名写下来就好了，这些都是秘密的，我们只能看到你们的注册ID，你们的用户名和身份，我们都是不知道的。”

　　苏惊飞之前就听澹台月说过会保密，现在才知道原来是这样的形式，名字是假的，身份证号号工作人员看不到，他们看到的只是ID，这样即便想泄密，别人也不知道到底是谁，这个形式很适合喜欢低调的人。

　　蓝惜琦和火凤就想得简单多了，她们甚至都在开始想着自己叫什么名字比较好。

　　苏惊飞继续问道：“你的意思是如果我们注册完了之后，下次再交任务的时候，就直接输入我们的注册ID了？是这个样子吗？”

　　“不是的，交任务根本不需要那么复杂，你们直接用我们发出去的会员卡，用机器交任务就行，领任务也是如此，毕竟要保护会员的隐私，基本上我们只是在最初注册的时候，给你们介绍情况，或者回答一些咨询的解答，我们是不会和执行任务的会员有直接接触的。”小张摇摇头，具体解释道。

　　苏惊飞想不到他们为了保密，居然做到如此程度，这样一来，基本上无论是谁做什么任务，完成什么任务，大家最多就能看到一个ID或者昵称，谁也不知道具体人物是谁，除了那几个顶级大佬。

　　这样的保密措施不知道是不是安秋梁那个胖子想出来的，这样绝对是让人十分满意。

　　如果往深层次想一些，他就知道这一切其实并不只是让那些喜欢低调的人满意，实在是一种保护，如果有谁在猎人工会表现得十分出色，肯定会十分出色，说不定就会有很多麻烦。

　　其中最重要的就是大家都知道这个赏金猎人工会是为了应对年青一代的大比，苏惊飞又知道在国内大比之后，还有一个国际大比。

　　如此算下来，凡是在这里成绩突出，表现优秀的人员，说不定未来就会出现在国际大比的擂台上，因此如果表现出色的人身份是公开的，说不定就会面临一些其他国家的阴险手段，保密的话，就安全多了。

　　苏惊飞本来就很聪明，想明白这些之后，不由暗中点头，不管这个保密系统是谁想出来的，绝对是煞费苦心。


第1262章 工会的本质

　　苏惊飞听了小张的介绍之后，对工会的保密系统十分的满意，他并不是一个高调的人，尽管一直以来他都没有怎么低调，可那都不是他主动要张扬的。

　　现在能有这样一个低调锻炼的机会，他自然比较满意，也不着急注册，而是对小张道：“张小姐，你先忙着，我们去商量一下名字，回头注册的时候，还需要你给帮忙介绍下。”

　　“好的，没问题，旁边就可以休息，你们先商量吧。”小张知道苏惊飞的身份不简单，而他能够如此客气，她自然笑得更甜了。

　　赏金猎人工会布置得就好像银行一样，有着等待的休息座位，现在这里的人还少，三人很快就来到一边坐下，取名可是大事，以后外人根本看到他们的名字，只能看到他们的昵称。

　　火凤性格活泼，坐下之后，就立即道：“老公，这个赏金猎人工会挺有意思的啊，如果回去和她们说一下，她们肯定都愿意来啊。”

　　“是啊，大家的武功都已经不错了，可是一直都没有动手的机会，我刚刚看了一下发布的任务，多数都是会与人交手的，比如抓什么逃犯啊，或者是救什么人啊，甚至还有缉毒和扫黑，这样的任务比较适合我们。”蓝惜琦也在旁边点头道。

　　“嗯，这个我看到了，这其实就是政斧变相利用众家族子弟去把一些不好办的案子解决，当然这也是一举两得，完全可以借此让社会治安更好一些。”苏惊飞点点头，然后才道：“不得不说，这个主意大家双赢。”

　　“是啊，也不知道是小胖子的主意，还是澹台家的主意。”蓝惜琦感慨一句，不管是谁出的主意，都算是比较妙。

　　火凤对这些没兴趣，而是道：“老公你打算叫什么？要不叫天下第一？这个名字拉风又霸气。”

　　苏惊飞和蓝惜琦一起鄙视火凤道：“你这取名的水平可真够差劲的，天下第一的名字是霸气了，但是有多么嘲讽啊，这不是典型的告诉别人，你就是欠揍，求打吗？”

　　别说是苏惊飞这个年轻一代第一高手了，即便是苏惊飞那个实际的天下第一，他也不可能对别人说我就是天下第一这样的话。

　　不仅这样太狂妄，也是缺心眼，天下之大，谁知道会不会有什么隐世高手，当然即便用这个昵称也没关系，反正没人知道，但是这个名字太嘲讽了，显然不会被苏惊飞采纳。

　　火凤不在乎两人的鄙视，撇嘴道：“如今老公是年轻一代第一高手，在这里你应该是公认的他天下第一了吧。”

　　这点苏惊飞和蓝惜琦到也没有反驳，毕竟这是事实，苏惊飞的实力已经远超于同龄人，在一个三十岁以下限定的环境中，绝对是当之无愧的第一高手，这绝对不是骄傲，而是事实。

　　可苏惊飞还是笑了笑道：“你想得太简单了，这个赏金猎人工会肯定不止是用武力评定排名的，不然我直接就会被定为排行榜第一了。”

　　“那到是，我们还是想一个比较靠谱的名字吧。”蓝惜琦点点头，然后对火凤道：“火凤，你想叫什么名字啊，你都给老公想好名字了，你肯定也已经有了想法吧，说来听听啊！”

　　火凤得意一笑道：“我自然已经想好了，我要叫凤舞九天。”

　　苏惊飞和蓝惜琦愕然，片刻之后苏惊飞才试探着问道：“火凤啊，你这个名字很拉风也很霸气，可你不觉得这个名字很容易让人想到是你吗？”

　　“不会啊，谁能想到，别以为有了凤就是我啊，咱们家还有冰凤呢，刚刚我看排行榜上也有什么彩凤啊，灵凤之类的，我觉得她们的名字弱爆了，我直接就把她们都压下去。”火凤摇头道。

　　苏惊飞和蓝惜琦看向排行榜，还真看到了很多叫凤的，还有很多叫龙的，甚至其中还有个叫龙傲天的，实在是雷人。

　　“这些人还真是执着于龙凤，难道叫了龙凤就是人中龙凤了？还真是让人无语。”蓝惜琦一副他们俗不可耐的样子，然后补充道：“火凤，你看这么多人都叫凤了，你叫凤就太俗了啊！”

　　“好像你说得也有点道理，龙凤的名字确实已经很俗了。”这点火凤倒是没有反对，点点头道。

　　苏惊飞看着火凤的样子，有些好笑的道：“先别着急想名字，我觉得现在咱们应该想想是否组成一个团队，虽然澹台月说团队任务最多八个人，可并没有说限制团队人数。”

　　“是啊，其实从这点来说，这个赏金猎人工会还真有点像是佣兵工会，我们就是佣兵，如果组成团队，就是佣兵团了。”蓝惜琦若有所思的道。

　　苏惊飞心头一动，之前虽然有点感觉，却没有太深入想，现在才发现真的和自己想法一样，不由开口道：“你说得有道理，赏金猎人工会其实就是佣兵工会，我们这些赏金猎人，其实就是佣兵，可为什么国家要同意这样做呢？如果是简单的锻炼，不用弄个佣兵工会吧。”

　　“谁知道呢，不要在意这些细节，我们还是给团队起名字吧。”火凤摆了摆手，执着于取名字的活动。

　　苏惊飞和蓝惜琦哭笑不得，火凤的性子还真是风风火火，不过话说回来，苏惊飞虽然身份不低，军中的年轻上校，年轻一辈第一高手，可他的层次还远没有达到了解政斧决定的地步。

　　他现在自己的事情还没有解决好，国家办了这个赏金猎人工会的目的，他也没有什么参与意见的资格。

　　他不是一个喜欢管闲事的人，反正自己的目的只是要让苏府的女人们来锻炼一下，至于这个工会的目的，他还真不在乎，反正只要是政斧设立的，总不会太离谱就对了。

　　火凤想要取名字的事情，苏惊飞自然选择性的无视，这个小妞也不知道哪来那么多想法，总是想要取名。

　　再说就算真的取名，组成团队的话，也要家里众女一起商量，而且苏惊飞也已经想好了，这些女人肯定要安排在一起，至于自己，就不和她们在一起了。

　　这不是说他觉得和众女一起不方便，实在是以苏惊飞如今的层次，如果和众女在一起，她们就无法得到锻炼了，为了让众女得到很好的锻炼，苏惊飞这次是铁了心要让她们自己去行动了。

　　火凤和蓝惜琦其实都是很想参与这个赏金猎人工会，不仅新奇，还能锻炼自己，对于她们这个两个不管苏家事物，平时只是练功的女人来说，这绝对是好机会。

　　苏惊飞看着她们，沉吟了一下道：“回头我们回家去开个会议，把家里的人都叫上，然后开始接任务，每个人必须保证一周至少完成一个任务，这样在年轻一代大比之前，就会有充足的战斗经验了。”

　　“是啊，按照我们苏府的情况，这次的年轻一代大比，大家肯定都要参与，我们可不能让老公一个人去打拼了，我们也要让人家知道，苏府众女都不是花瓶。”火凤小拳头攥紧，信誓旦旦的道，其实她相对于其他女人，战斗经验还算不少，至少她以前经常打架。

　　蓝惜琦虽然没有多说，却明摆着表现出这个意思，蓝惜琦平时不说，她也明白，苏府现在就是苏惊飞一个人撑着呢！

　　苏惊飞没有和她们具体谈起闻人上师的事情，只要闻人上师的内功恢复，她就会是苏府的秘密武器，苏府绝对是京城的顶级家族，而且这个家族中，除了伪大成高手，还有苏惊飞这个堪比小成巅峰的高手。

　　他们正在说着，旁边忽然有人开口道：“呦，这不是苏惊飞吗？你们也来这里玩吗？怎么样，注册没有，是不是已经在考虑接任务了啊！”

　　苏惊飞三人抬头看去，不是冤家不聚头，苏惊飞还真是有些意外，居然在这里看到了冯兆烽，而且不只是冯兆烽，冯一晓和冯四光也跟在他身边，冯二明和冯三光不在这里，他们一个从政，一个被苏惊飞废了，不一定会来这里。

　　火凤和蓝惜琦平时总是在家里，并不认识这三人，但是她们从这三人眼神中，可以看出他们对就苏惊飞充满了敌意。

　　这三人武功比苏惊飞差远了，正常情况下，他们也不敢来和苏惊飞打招呼，但是现在却不同，苏惊飞他们进来的时候，曾经看到过赏金猎人工会门口挂着的牌子，这里禁止一切打架斗殴行为。

　　用句游戏里的话说，赏金猎人工会算得上是安全区，你在这里就算怎么吵架，也不可以动手，如果动手了，就会被剥夺会员资格，而且还会送交警方。

　　尽管来这里的人都是各家族的年轻子弟，一般警察不敢乱来，可如果真的在这里扭送到了警察局，就算最终出来，也会颜面扫地，所以这里差不多就是绝对的安全区了，冯家几个人，不用担心苏惊飞动手，自然也就没有什么顾忌，还主动过来打招呼。


第1263章 离间

　　冯家子弟出现在公会中，苏惊飞并不意外，毕竟澹台月说过了，这里是为了所有年轻子弟准备的锻炼任务，冯家作为京城顶级家族，肯定也是比较早得到消息。

　　意外的是这几个家伙居然敢主动找自己打招呼，他知道这里不能动手，可这不妨碍增加仇恨，反正自己和冯家早已经是解不开的仇恨，就算再增加一些也没什么问题，苏惊飞并不在意。

　　“冯兆烽，你这个水平也来这里看赏金猎人任务，是不是有点扯了，难道你们打算集体完整任务吗？”苏惊飞笑看着冯家三人道。

　　冯兆烽，冯一晓和冯四光都曾经在苏惊飞手中吃过亏，面对苏惊飞其实还是有些心虚的，但是他们看着大厅里禁止动手的牌子，他们有觉得胆气一足，苏惊飞的武力值是要比自己等人更高，可他也不敢动手，还有什么可怕的。

　　冯兆烽一直以来，都把苏惊飞看成抢了秦语嫣的情敌，而且也知道他和冯家的恩怨，这时能够不怕他，他自然是暗中高兴。

　　“苏惊飞，你不要以为就你能做赏金任务，你大概还不明白吧，这个任务可不是实力越强得分就会越高吧，主要还是看你会不会做，任务也许是需要动用武力，可更重要的是还是要有脑子，脑子，你懂吗？你有吗？”冯兆烽知道苏惊飞无法爆发，说话也变得很刻薄。

　　苏惊飞看着冯兆烽，似笑非笑的道：“我听说冯家最没脑子的人就是冯兆烽冯大少爷，你居然来问我是否有脑子，你这句话说的时候，过脑子了吗？”说着一顿恍然道：“哦，错了，你本来就没脑子，不用过。”

　　他从来给人感觉都是很强势，动不动就要动手，实际上苏惊飞一直以来也不是会吃亏的人，说不上伶牙俐齿，至少不会在这样的时候被人压住。

　　冯兆烽听到苏惊飞的话，脸色也一阵青一阵白，苏惊飞虽然是在损他，可实际上这种说法也并不是没有，毕竟冯家最被人看好的是狂少爷，这也相当于冯兆烽的心病，这次赏金任务，狂少爷都没有和他一起来，其实那家伙的伤势早就好了。

　　现在听到苏惊飞的话，冯兆烽自然是心里郁闷，偏偏又不知道该如何反驳，他想到了狂少爷，就是心头发堵。

　　冯一晓和冯四光被苏惊飞一句话堵得无法反驳，都在心中暗叹，这个家伙就是个草包，冯家有他这样的大少爷，也真是悲哀，难怪冯灭灵年龄一把了都不愿意放权，如果真的到他手中，还真的要被败掉了。

　　不过不管怎么说，他们都是一起过来的，他们总不能看着冯兆烽吃瘪却无动于衷吧。

　　“苏惊飞，你不用说那些有用没用的，赏金任务虽然是锻炼年轻人的，但是如果没有家族的力量支持，根本就无法快速完成任务，最终你积分垫底了，看你还是否有这样的底气来说话。”冯一晓别看当初在H省掌管的是地下势力，却是个能说会道的人。

　　其实这也不意外，如果一点煽动本事都没有，当大哥也不会让人真心跟随的，冯一晓算得上比较出色的青年，只不过遇到了苏惊飞。

　　苏惊飞看了看冯一晓，又看了看冯四光，他之前其实就想过这个问题，现在听冯一晓把话说这么明白，也他大概明白了其中的道理，这些任务确实要年轻人自己去完成，可不代表家族力量不能帮忙。

　　比如要去抓逃犯，完全可以让家族帮忙圈定范围，保证他无法逃走，或者缉毒任务的时候，家族帮忙调查一番，也是完全可以的。

　　这些赏金任务没有明确指出，但是却非常明显，毕竟现实与网络不通，如果是真的游戏，是否一个人完成，系统是能知道的，现实可做不到这点，他们也不可能让执行任务的人带着跟踪器，大家都需要保持隐私。

　　苏惊飞沉默不语，冯四光却跟着道：“怎么？想明白了？苏惊飞，你虽然是苏家的三少爷，但是我们都知道，苏家并没有多少人，你就算有顶级家族做后台又能如何？比如冯家，你们苏家有着天然的弱势，就等着看我们把你踩在脚下吧。”

　　想到苏惊飞将在积分榜上垫底，冯家三人就觉得十分畅快，自从苏惊飞出道以来，就一直伴随着天才，人中龙凤之类的称号。

　　特别是他现在还稳坐年轻一代第一高手的宝座，不管是出于个人恩怨，还是同辈人的竞争，苏惊飞都是这些人的眼中钉肉中刺，眼看着苏惊飞要吃亏，他们怎么可能不高兴呢。

　　苏惊飞没有因为他们的话而有什么情绪波动，虽然在任务上自己可能吃点亏，可不代表他一定要在积分榜垫底，他也不着急，他有自己的计算。

　　现在他看着冯家三人，笑着道：“冯兆烽是个废柴，这是大家公认的，想你冯一晓，冯四光，你们当初在H省是何等风光，冯家的大少爷和四少爷，现在却已经沦落为别人的狗腿，你们还在这里叫嚣，这让冯灭情那老头子情何以堪啊！”

　　苏惊飞说完这话，不等他们开口，摇头叹息道：“当年的冯一晓，谁提起来，也要说声冯老大，当年的冯四光，谁提起来都得说声冯老板，现在看来，以后只能说是冯狗腿了，可怜，可悲啊！”

　　他说话的样子，好像是真的为他们俩感到悲哀，如果不知道的人，还以为苏惊飞曾经是他们的粉丝。

　　火凤和蓝惜琦都是从H省就跟在苏惊飞的，自然知道苏惊飞和冯家的关系，特别是火凤，十分清楚冯家之所以被灭掉，完全是苏惊飞一手为之。

　　现在居然为冯一晓和冯四光惋惜，这绝对是挑拨离间，而且也是在他们的伤口上撒盐，如果不是场合不合适，她都要笑起来了，苏惊飞实在是太损了，换做她，肯定说不出来。

　　苏惊飞说这些的时候，其实也是算好了，冯一晓和冯四光从小都在冯家长大，也是骄傲的人，当初冯家败给自己，不得不离开H省，寄人篱下。

　　这绝对是他们的耻辱，按照个人能力，冯一晓和冯四光都在冯兆烽之上，现在却只能跟着冯兆烽，完全是因为身份的区别，他们再怎么有能力，也不过是旁支，冯兆烽才是嫡系大少爷。

　　苏惊飞经历这么多，怎么能不知道这其中存在的矛盾，这么说的结果虽然会让冯一晓和冯四光对自己更加怨恨三分，可他们之间的仇恨在就让这两人对自己有杀之而后快的心思，就算再怎么憎恨不也一样没办法吗？人性决定，他们就会把仇恨转移。

　　那么最好的对象，无疑就是冯兆烽了，就算现在敢怒不敢言，总是会在心中给他们留下一点火苗，以后有机会肯定就会点燃了。

　　苏惊飞经历很多，对人性了解甚至还要超过这些世家子弟，毕竟他从小就一个人，现在这种轻巧的挑拨离间，简直是信手拈来，不仅一句话让他们说不出什么话，而且还成功的让他们产生了间隙。

　　冯兆烽是个草包，这是大家公认的，他完全没有看出苏惊飞的用心，听他说完，还怒道：“苏惊飞，你不要猫哭耗子假慈悲，如果不是你，他们能从H省跑来我们家吗？如果不是你，他们能够像现在这样无所事事的吗？一切罪魁祸首还不是你？”

　　他的每一句话都是正确的，事实上也是如此，苏惊飞是把H省冯家逼入京城的罪魁祸首，关键是这个时候说出来，无疑是给冯一晓和冯四光身上撒盐。

　　他更是说两人无所事事，这种让人当众打脸的羞辱，冯一晓和冯四光如何能够忍受，两人在对视的眼神中，都可以看出他们对冯兆烽的恨意，如果现在有机会，他们真不介意送冯兆烽去死。

　　冯兆烽因为背对两人，而且也是脑袋缺根弦，根本不知道冯一晓和冯四光的心思。

　　苏惊飞面对他们，却看到了冯一晓和冯四光对视眼神中的杀机，心中暗笑，这正是自己需要的效果，冯家人过不好，自己就会很开心了。

　　这不能说冯一晓和冯四光的智慧不如苏惊飞，只能说不怕神一样的对手只怕猪一样的队友，冯兆烽就是那个猪一样的队友，他不仅不能帮队友，还给队友身上撒盐，两人能够冷静才怪呢！

　　苏惊飞挑拨离间的目的已经达到了，自然也不会和冯兆烽争论当初到底是不是因为自己，H省冯家才被灭，他只是笑着道：“冯大少爷，你现在和我这里聊天，不如去看看什么任务适合你，不过现在啊，这些任务都很凶险，注意自己的小命吧。”

　　原本是来找苏惊飞奚落一番的，结果弄了一肚子气的冯兆烽这时自然也不会有笑脸，甚至还怒视苏惊飞道：“苏惊飞，你还是管好自己吧，别到时候排行榜垫底丢人，那个时候你就笑不出来了。”


第1264章 苏惊飞的昵称

　　苏惊飞现在根本不着急接任务，他对于这个排行榜其实没有什么企图，他是公认的年轻一代第一高手，就算不接这些赏金猎人任务都无所谓。

　　他来这里也不过是想给自己家女人们找一个锻炼的机会，冯兆烽说那些话，他自然不会在意。

　　苏惊飞把冯家三人挑拨离间成功，这就已经让足够满意了，看着三人离开，笑着对火凤和蓝惜琦道：“我看啊，这冯兆烽可能活不了太久了。”

　　蓝惜琦观察敏锐，她也发觉了这三人之间的问题，本来冯一晓和冯四光就不是那种屈居人下的人，只不过一直忍耐着，苏惊飞之前的一顿嘲讽，成功的挑起了两人的仇恨心。

　　火凤比较单纯，或者说她的性格大大咧咧，根本没有看明白是怎么回事，她只是觉得刚刚冯一晓和冯四光脸色发绿比较好笑。

　　“老公，你说冯兆烽快死了？是说他做任务的时候会有危险吗？”火凤有些好奇的询问道。

　　苏惊飞摇了摇头笑道：“冯兆烽是冯家的大少爷，不管他接了什么任务，冯家怎么可能让他涉险，肯定会有人帮忙的，这估计也是很多其他家族会做的事情。”

　　“那既然不能危险，怎么可能活不长呢！”火凤不解，苏惊飞这话前后矛盾啊！

　　“人的命天注定，你也不是不知道，我是会算命的，我看冯兆烽就是短命相！”苏惊飞没有具体解释，而是笑嘻嘻的道。

　　火凤一愣，她没想到苏惊飞会这么说，疑惑的道：“老公，你什么时候会算命了。”

　　这话才说完，旁边的蓝惜琦就忍不住笑了，她自然知道苏惊飞在逗火凤，一边笑着一边道：“火凤，你这傻妞，老公本事大着呢，要不你让她给你算个姻缘。”

　　火凤有时候是比较大大咧咧，却并不是笨，顿时明白苏惊飞再和自己开玩笑，顿时娇嗔道：“老公，你坏死了，你就知道骗我。”然后又扭头对蓝惜琦道：“小琦琦，你这是欠揍了啊，给我算姻缘，我的姻缘明摆在这里，是你自己想算姻缘吧，你要红杏出墙啊！”

　　“你才红杏出墙呢！”蓝惜琦反唇相讥，看那架势又要打起来。

　　火凤也不怕蓝惜琦，凤目圆睁，大有一言不合便即出手的意思，而且看她的样子，还真是有着不分胜负不罢休的气势，让苏惊飞在一边哭笑不得。

　　“好了好了，别闹了，这里可不是家里，我们还有正事没做呢！”苏惊飞在旁边只好开口劝道。

　　在家里的时候，她们打起来没什么，就算把房子拆了苏惊飞也不在乎，大不了找人再盖就是，可这里却不同，这里禁武不说，大庭广众的两人要大打出手，苏府的面子还不是全没了。

　　两女不是那种任性不听话的类型，而且她们也不是真的生气了，只是她们习惯了斗嘴，斗不明白就动手开打。

　　现在苏惊飞都已经开口了，火凤哼了一声道：“小琦琦我先放你一马，回头到家在算账。”

　　“谁怕你啊，到家尽管放马过来。”蓝惜琦不甘示弱，一副自己不把她放在眼中的样子，她平时对别人那种平静态度，在火凤面前荡然无存。

　　对于这两人的相处模式，苏惊飞也是十分无奈，只好摇摇头道：“我们先来说说这次的报名吧，不如我们就直接按照团体报名计算吧，我也加入你们的团队，以后有什么任务，我也好帮忙。”

　　“老公，你的意思是不打算参加个人的任务了吗？”蓝惜琦微微皱眉，询问道。

　　“个人的任务我还是要参加，不过难度太低的，对我来说根本没意义，我不指望这个几分获得什么职位或者钱财，我主要就是想让我们苏府的众女增加实战经验，省得以后吃亏。”苏惊飞笑了笑解释道。

　　火凤和蓝惜琦早就已经才出苏惊飞有这方面的心思，听到他如此说，也并不意外，而是点头道：“好，既然这样，那我们就按照团队报名，我们先回家去和她们商量一下吧，团队的名字怎么都要好听点，老公，你先去给自己注册一个号吧。”

　　虽然苏惊飞说自己不在乎个人任务，可作为年轻一代第一高手，如果只是接团队任务，这个面子也丢不起，尽管她们不说，大家也明白，现在苏惊飞身份和过去不同了，而且他代表的是苏府。

　　苏惊飞点点头，今天来了一趟，如果连个名字都不注册，那还真是有些说不过去，至少澹台月的面子总要给吧。

　　三人说着话，已经走到了小张的柜台，苏惊飞笑着道：“张小姐，我来注册了，你告诉我应该如何注册吧。”他说着话，已经要拿出自己的身份证了，之前澹台月说过需要身份证。

　　小张一直看着苏惊飞三人，这三人可是澹台月亲自带来的，她自然关注。

　　她也看到了苏惊飞和冯家三人说话，尽管因为距离远，没有听到说什么，可从三人离去的脸色，她也能大概猜到他们的交谈肯定不愉快。

　　冯家是京城顶级家族，而且显然是已经注册过的会员，小张知道这三人是冯家的，能让冯家的三人如此离开，苏惊飞的身份就更加让人重视了，怪不得能让澹台月亲自陪同，果然不一般。

　　现在看到苏惊飞要拿出身份证，小张就开口道：“你不用把身份拿出来，你只要一会去旁边的电脑上注册自己的会员就行了，身份证我们是不会看的，以后我们也不会知道你的真实身份，这一切都是为了保密，电脑上自行操作，我可以告诉你注册流程。”

　　苏惊飞一愣，想不到他们注册都是这么严格的，这些工作人员只是知道工作流程，却不会真的接触会员资料，这样绝对是可以避免资料外露。

　　对于这样的安排，他们自然是很满意了，点点头道：“好的，那你给我介绍一下注册流程吧。”

　　小张是专业人士，自然业务熟练，很快的打开电脑，当着苏惊飞三人详细的解释了一下注册流程，其中赏金猎人工会的守则是要重点介绍的，这也算是让会员们都了解这个工会的由来和成立意义。

　　赏金猎人工会的一切和澹台月介绍的大致一样，虽然有些区别，也只是在细节方面，苏惊飞都已经知道了，等小张介绍完，他也已经知道应该如何注册了。

　　“好了，我已经明白了，我只要去旁边的电脑注册就可以了吧？”苏惊飞听完之后，就询问小张道。

　　“嗯，是的，等你注册结束，我这边会有显示，我会给你会员卡，当然我这边能看到的只是你的昵称，名字我是看不到的。”小张微笑着道。

　　苏惊飞点点头，看着这个好像真的是游戏设定的工会制度，还真是挺好玩的。

　　火凤和蓝惜琦在旁边看着，也把这一套都学会了，她们这次虽然不注册，但是回家商量之后，还是会来的，到时候她们就可以带着众女一起注册了。

　　两女随着苏惊飞走到一台电脑前，苏惊飞先把所需资料在电脑里填好，然后最后一项就是填写自己的昵称，这也是为了让会员们慎重，因为最后要用的就是这个名字，排行榜上也是显示这个。

　　“老公，你打算叫什么名字？你想好了吗？”火凤看苏惊飞填好资料，就询问道。

　　蓝惜琦也是十分好奇，笑着道：“老公，你打算叫什么啊？刚刚你都没有说呢，是高端大气上档次还是低调奢华有内涵啊！”

　　火凤在旁边看着蓝惜琦道：“呦，你还要能说出这么潮的词呢！”

　　“怎样？”蓝惜琦针锋相对道。

　　苏惊飞十分头疼的看着两女，这两个女孩子还真是不让人放心，明明关系很好，却动不动就要交手，难道还真是把这里当成自己的家了。

　　为了让她们不继续折腾，苏惊飞赶紧摆手道：“我已经想好了，我打算叫小清新，这最适合我了。”

　　火凤和蓝惜琦面面相觑，片刻之后，两人一起撇嘴道：“老公，你不要侮辱这个词好吗？你如果是小清新，重口味应该是什么样子。”

　　“是啊，老公，你的事情我们都知道好吗？这个名字真的不适合你，而且我相信家里的姐妹们，肯定也是不会相信的，咱们老公如果叫小清新，那我们应该叫什么啊！”火凤说得更狠，完全不管就苏惊飞的脸色。

　　苏惊飞一阵郁闷，很认真的道：“我真的我很清新的。”

　　“好吧好吧，老公你最清新，可这名字确实不适合在这里啊！”蓝惜琦一笑，看着苏惊飞郁闷的样子，就莫名欢乐。

　　苏惊飞看了看排行榜上的名字，要么什么屠戮，要么是什么横扫一条街，看起来都是很有气派，自己如果叫小清新，确实有点牙疼，自己还是换一个名字吧，想到这里，苏惊飞就在电脑上开始输入。

　　火凤和蓝惜琦看苏惊飞直接输入，都很好奇的看过去，就看到苏惊飞在其中输入了“诚实可靠小郎君”七个字，不等她们开口，就直接点了确定。


第1265章 第一个任务

　　苏惊飞的动作很快，根本不等蓝惜琦和火凤开口，他就已经点了确定，也就是说，从今天起，苏惊飞在赏金猎人工会的昵称就是“诚实可靠小郎君”了。

　　“好了，我觉得这个名字还是比较适合我的。”苏惊飞满意的看着自己的会员已经注册成功，笑着道。

　　蓝惜琦和火凤这时忍不住了，火凤直接一脸惊吓的道：“老公，你这名字还能更雷人吗？这也太扯了吧，先不说你的人品如何，就这么个名字，估计都要让人唾弃了。”

　　苏惊飞满不在乎的撇嘴道：“唾弃呗，那是他们嫉妒，反正他们也不知道我是谁。”

　　蓝惜琦鄙视的看着苏惊飞，苏惊飞虽然平时少年老成，可他毕竟实际年龄才二十一岁，平时有点喜欢玩笑也是可以的。

　　可这个名字实在是有点太过自我感觉良好了，而且还很酸，不过苏惊飞已经选定了名字，蓝惜琦只能无力的道：“就算外人不知道，家里人总是知道的吧，等到时候看她们鄙视你吧。”

　　“我这个人本来就是诚实可靠的嘛！”苏惊飞混不在意，大手一挥道，“我们现在就去看看有什么任务能让我玩玩。”

　　对于苏惊飞偶尔的神经大条，她们也都习惯了，只能跟着苏惊飞走向小张，先把会员卡领了，至于苏惊飞说什么自己是诚实可靠，她们可不认可，苏惊飞确实很可靠，诚实这个词语，应该用不到他的身上。

　　苏惊飞这样的人，对自己的女人虽然比较真诚，可凡是和苏惊飞接触的其他人，都认为苏惊飞是个十分狡猾的人，甚至很多人认为他是小狐狸一条。

　　这个家伙从来都是不吃亏的，不管是别人布置陷阱，还是他主动去坑人，好像与诚实完全不沾边。

　　如果只是诚实守信这样的词语不适合苏惊飞，后面的小郎君就更让人无语了，这都什么时代的词语了，尽管听起来好像很有古风，可联系起来，就有点让人牙疼了。

　　苏惊飞可不管别人怎么看，赏金猎人工会对他来说锻炼的效果并不大，毕竟适合三十岁以下年轻人的任务，就算难度最高的，估计也是他能做下来的，他参加也不过是给澹台月一个面子，而且也是抱着玩耍的心态，昵称自然也就恶搞了一下。

　　他现在就是抱着反正别人不知道的心态，根本不在意自己的名字是不是雷人。

　　他带着蓝惜琦和火凤来到小张面前，小张这边已经接到了苏惊飞注册成功的消息，她同样是看不到名字的，只能看到ID，那是数字形式的。

　　除了注册本人和最高层的三位领导，赏金猎人工会的工作人员也是看不到用户昵称的，就算他们能记住ID号和注册人，同样也不知道昵称，因为接交任务的时候，显示的都是用户昵称，ID号又看不到了。

　　这样一来，会员们就可以比较放心的接交任务了，苏惊飞对于这个设定十分的满意，这可实在是装逼的最佳选择。

　　拿到会员卡之后，苏惊飞就与两女走向了任务栏，接领任务的方法小张也已经和他们介绍过，选取什么任务，这就是他们自己来决定，任务那边有着数十个，这就是为了前期让会员们有事做，后期还会有别的人来发布任务。

　　苏惊飞看着任务栏里那些任务，一般都是追捕逃犯，或者侦破什么犯罪组织，甚至其中还有一些邪教分子，这到是让人有些好笑了，居然还有这么多案子呢！

　　每个任务里面其实都有比较详细的说明，比如把这些逃犯啊或者犯罪组织的信息介绍一下，难度也是按照星级计算，一星最简单，五星最难，一般四星以上都是团队任务，不然很可能有危险。

　　这里的一切都是和游戏设定一样，偏偏这样还能让人一目了然，比较清楚的知道应该如何做，这实在是花费了不少心思。

　　现在的主要任务都是这类，毕竟是官方发布的，他们的一部分目的就是让赏金猎人们帮助警方完成一些平时不太好完成的案件，甚至其中还有调查案件，就是那种警方没有头绪的案子。

　　苏惊飞这样想着，手上不断的翻阅着这些任务，目前因为才开始发布任务，几乎都是三星以下的，毕竟难度太高的话，还是不适合这些新人。

　　他估计任务的难度也会随着赏金猎人工会被认可，才会增加，他对赏金猎人工会的各种设定都比较看好，应该用不了多久，就会在国际上有些名气，其他国家的人也会过来查看的，说不定还要效仿呢！

　　蓝惜琦和火凤也跟着苏惊飞看，一边看火凤一边道：“老公，看这任务虽然五花八门，其实不外乎那几种，好像也没有多大的意思啊！”

　　她是个比较喜欢玩的女人，这些任务确实不太符合她的口味，不过想到与人交手，她还是比较期待的，她现在每天和家里的姐妹交手，那种感觉绝对与生死相搏差了很多，完全不够刺激。

　　苏惊飞笑了笑，没有接她的话，而是道：“我看看这里有什么任务能够适合我一些，这种难度的任务，其实并不适合我的。”

　　反正也没有外人，苏惊飞也不需要过度的谦虚，毕竟他除非想要刷排行榜，不然他接任务就得比较慎重，至于刷排行榜，那就要像冯兆烽等人所说，必须是有一个家族强力的支持才行。

　　苏惊飞想到这里，翻阅了所有任务，其中有三个四星任务，这种任务注明是需要团队去做比较好，个人的话，危险就比较大。

　　如果是五星的话，就会强烈要求让团队来完成了，毕竟国家只是为了让这些年轻子弟锻炼，同时帮忙解决一下警方一直无法将解决的案子，他们可不想让年轻一代真的出现太大损失。

　　苏惊飞看着三个四星任务，其中有两个是缉凶，一个是在N省，一个是在L省，虽然任务上面介绍很清楚，甚至把对方的大概区域都介绍了，这两个任务的难度却不小，其中一个是善于伪装，把杀人凶手找出来比较难，需要很好的耐心和很多的时间，这显然不符合苏惊飞的要求，他没有那么多时间。

　　第二个缉凶任务，是因为凶手实力超强，据说曾经独立一人灭了一个家族，而且穷凶极恶，遇到对手不留活口，这是个等级比较高的逃犯。

　　如果是这人在京城附近，苏惊飞还是比较愿意去把他抓住的，可这个人远在千里之外，这就不符合苏惊飞练练手的初衷了，他想做一件任务，意思一下，怎么说也注册会员了，他可不是真的要去当一个合格的赏金猎人。

　　既然这两个任务都不适合苏惊飞，那就只剩下最后一个任务，这个任务也是四星任务，同样是提议团队任务，这个任务与另外两个任务不同，这是一个破获犯罪组织的任务。

　　这个犯罪组织是一帮狂热的宗教分子，这些人利用宗教邪说，蛊惑人心，做一些违法乱纪的事情，他们的影响力虽然不大，但是在京城北部山区，却影响了不少人，偏偏这个组织行踪诡秘，调查起来十分困难，所以把这个任务发布，让赏金猎人团队去把这个组织毁掉。

　　这样的任务本身就是要面对多名敌人，自然适合团队行动了，而且因为这个邪教组织比较神秘，具体实力无法确定，只是根据它的影响力，定了一个四星，上面有标注，如果这个任务难度提升，可以让接任务的人重新来申请，官方发布的任务，也只是大概制定难度，无法保证一定正确，现实与游戏还是有区别的。

　　苏惊飞看着这个任务，它是唯一比较适合苏惊飞的任务，特别是当他看到这个任务的位置的时候就更是决定接这个任务了。

　　“老公，你想接这任务吗？这个任务好像不太好办啊，任务难度都不能确定，可能会有危险的，要不等我们姐妹成了团队，一起接这个任务？”蓝惜琦看出苏惊飞想要接这个任务了，但是却有些担心的道。

　　苏惊飞摇摇头道：“这个任务的难度既然不能确定，我就只能自己接，万一有危险，我脱身也容易，你们要做得的任务要从简单的开始。”

　　火凤笑了笑道：“老公，有你给我们撑腰，我们就算接了也没问题吧。”

　　苏惊飞哑然失笑道：“你别以为我天下无敌，我可不一定能罩得住你们，这个任务比较适合我自己去做，而且你们看看这个任务的地图。”

　　蓝惜琦和火凤之前只是看任务介绍，现在听苏惊飞提起，都把注意力集中到了任务地图，这上面标注了邪教活动的位置，估计这个组织的大本营就在附近，这算是官方唯一能做到的。

　　火凤看这个地图没有什么特别感觉，但是蓝惜琦看了之后，就是悚然一惊道：“老公，你说这个地方是……”


第1266章 量身定做

　　苏惊飞点点头道：“确实是，所以我觉得这个任务简直是为我量身定做的，我一定要接了这个任务，不管如何，我去看看也好。”

　　蓝惜琦想了一下，也点头道：“确实是这样，没想到居然还有这么巧的事情，会不会是有什么问题呢？”

　　“应该不会，这是官方发布的，不会是糊弄人的，毕竟除了我之外，也没有知道那个地方特别，别人接了任务不也是白接吗？”苏惊飞摇了摇头，认真的道。

　　蓝惜琦还没开口，火凤已经忍不住道：“喂，我说你们别总是说哑谜好不好，你们俩说得我就好像是个外人一样，你们到底在说什么，这个地图有什么问题吗？我怎么看不出来。”

　　“说你笨，你还不相信，你仔细看看，这个地图是否似曾相识。”蓝惜琦在旁边笑着调侃火凤道。

　　“你不说我没注意，现在看起来，好像真的在哪见过，这是个什么情况？”火凤也没有和蓝惜琦斗嘴，仔细看着地图，然后若有所思的道。

　　“其实很简单啊，这个地图我曾经给你们看过，只不过当时给的是一张残图，现在这个地图比较具体，而且这个地图曾经出现在电脑中，那是惜琦在电脑上找大北部山区俯视图。”苏惊飞一笑，也没有卖关子，直接解释道。

　　火凤恍然大悟道：“这个地方就是你当时找的地方啊？这个任务地点居然在那里，是不是太巧了。”

　　“所以说啊，我觉得这个任务我应该去看看，说不定这其中还有什么联系呢，而且这里距离我们这边也比较近，来回都方便。”苏惊飞笑着说出自己的心思。

　　蓝惜琦和火凤虽然都认为这种涉及到什么邪教的事情，会比较麻烦，毕竟这种人可能是没有理智的，苏惊飞就算武功高手，说不定也会遇到疯子，到时候不知道应该如何应付。

　　可现在她们又都知道这是苏惊飞曾经拿出地图的地方，她们不知道苏惊飞那个地图意味着什么，可是能让苏惊飞重视的地图，肯定有着不简单的东西。

　　她们不知道那种地图的意义，他却很清楚，他机缘巧合得到了好几张残图，上面有着现状书中那些无法理解意思的文字，这些地图说不定和线装书有着什么关联，或者是一个时代。

　　线装书对苏惊飞来说，简直就是作弊器，他能有今天的一切成就，完全得益于它，现在知道那个残图与线装书有关系，他不重视才怪呢！

　　现在听说那个附近有邪教组织活动，别说他们本身就是违法组织，即便他们是什么正当组织，苏惊飞也要去看看，谁知道他们是不是也得到了什么消息，在那边寻找残图中标注的东西。

　　苏惊飞拥有四块残图，几乎是整张地图的一半，可真正的位置却没有显示，还剩下的残图，除了已知冯灭情有一张，其他的图在哪里，苏惊飞也不清楚。

　　既然自己能够用四张残图知道一个大概位置，其他人就未必不能，如果里面真的有好东西，苏惊飞可不能坐视不理，这样一想，这个任务的出现，绝对是量身定做，至于圈套什么的，苏惊飞根本不相信。

　　“好了，我们就来接下这个任务，到时候我就去调查好了，反正时限是一个月，半个月以后可以有其他人接，我的时间还是足够用的。”苏惊飞笑着接受任务。

　　赏金猎人的任务一般都是唯一性的，但是过了三星的任务，期限只要超过一半，其他人就可以接受了，毕竟难度太大的任务，谁也不敢保证能够完成，这样可以节约一般的时间。

　　苏惊飞对于这个设定，并没有什么意见，人家没有设定任务可以同时接就算不错了，如果是游戏，肯定有这样同时接任务的设定，毕竟还会团战，现实就不同了，国家肯定不会让他们相互间内耗，这对国家是不小的损失。

　　在苏惊飞接受任务的时候，公告上显示道：“诚实可靠小郎君接取北山邪教组织任务。”

　　这个公告只是苏惊飞这台电脑可以看到，如果要让所有人看到，至少是一天之后，这也是为了不让人知道接任务者的身份，如果是任务时间短的，就会早一步公告出来，这取决于任务难度。

　　苏惊飞看过这个介绍，自然也知道，苏惊飞很满意的对两女道：“这个保密系统还真是很给力，以后无论我做什么任务大家最多知道昵称，却不知道是我。”

　　两女一起翻白眼，火凤更是毫不留情的道：“如果让人知道你的昵称，估计真的要被雷死了。”

　　蓝惜琦也难得的和火凤在统一战线，无奈的道：“怎么看你这个名字都那么欠揍，我想别人的感觉也不会错的，老公，你真是太让人无语了。”

　　苏惊飞嘿嘿一笑道：“我让人无语的事情可不只是这一件，我们现在先回家去，好好研究一下这个任务，我对这个任务可是很有兴趣的。”说着话，又压低声音道：“现在正好是闲来无事，我们回去也谈谈造小人的事情吧。”

　　两女本来还在听着苏惊飞一本正经的说着接任务的事情，现在话题一转，就到了不正经的部分，偏偏两女对苏惊飞的意思从来都是十分遵从，只能各自妩媚的白了他一眼。

　　苏惊飞虽然家里女人众多，却因为彼此住在一起，反而少了一些亲热的机会，今天心情不错，他们回去自然要好好补偿一番。

　　只是才要离开赏金猎人大厅，就看到澹台月又带了几个人从外面走进来，他想离开显然也不行了，毕竟纳兰荣轩和他之间的关系，他怎么也不可能就这么走了，而且还有高月下和皮薛兰。

　　“苏惊飞，你已经入会了吗？”澹台月看到苏惊飞要离开，就主动询问道。

　　与此同时，纳兰荣轩三人也看到了苏惊飞，他们被澹台月邀请来，原本也只是抱着看看的心思，见到苏惊飞居然在这里，他们顿时来了兴趣。

　　“惊飞啊，怎么样？这个赏金猎人工会好不好玩？”纳兰荣轩是梁秀文的大哥，他就一直以大舅哥的身份和苏惊飞接触，现在看到苏惊飞，自然过去一把搂住苏惊飞询问道。

　　纳兰荣轩虽然是纳兰家的未来家主继承人，却并没有什么大少爷架子，反而显得不拘小节，也可以从这个行为看出他不把苏惊飞当外人。

　　苏惊飞不着痕迹的把纳兰荣轩的手掰开，被一个大男人搂着还真是不自在，如果不是有齐恩惠的存在，而且知道纳兰荣轩曾经是上官湘儿的追求者，苏惊飞都要怀疑这厮的某些取向有问题了。

　　等纳兰荣轩松开手，苏惊飞才点头道：“这个赏金猎人工会的各种设定都是挺让人满意的，特别是保密系统，简直是为了我们这样低调的人量身订做啊！”

　　他说这话的时候，获得了蓝惜琦和火凤的隐晦白眼，这个家伙还好意思说自己的低调，取得名字要多拉风有多拉风，如果被人知道他取这个名字给自己，估计都要被雷倒了。

　　纳兰荣轩没有开口，澹台月却点头道：“没错，赏金猎人工会一定要实名制注册，但是显示在外面的，却是隐匿身份，这样对于完成任务，是有很多好处的。”

　　“原来是可以这样的！”高月下若有所思，然后看着苏惊飞道：“苏惊飞，你注册会员了吗？”

　　“注册了啊，我觉得挺好玩的，就注册了，你们也赶紧去看看吧，特别是月下，你现在需要的东西，基本上在你成为赏金猎人之后，都会拥有。”苏惊飞先是点头承认然后又对高月下若有所指的道。

　　高月下一愣，他知道苏惊飞的意思，自从高家败落，曾经的高家大少爷，现在也已经变成了普通人，不说为了辉煌，只是为了让自己和皮薛兰不受皮家影响，他就要努力成就一番事业，他之所以原因跟在苏惊飞身边，就是他看好苏惊飞。

　　尽管现在苏惊飞还没给他带来多少好处，但是他相信苏惊飞，现在听到苏惊飞的话就知道他是比较鼓励自己去接受赏金猎人任务。

　　纳兰荣轩与高月下是好朋友，也知道他需要什么，这时就询问澹台月道：“澹台月，你确定只要有足够的积分，就可以换取一切自己想要的，无论金钱财富还是社会地位？”

　　“嗯，这个确实是可以的，赏金猎人工会的积分是一种记录功劳的机制，只要你能达到要求，你完全可以换取你想要的东西。”澹台月认真的点头。

　　不等众人开口，她已经接着道：“金钱最多不会超过十亿，官职最多不能高于厅长。”

　　尽管有这样的限制，众人还是抽了一口冷气，苏惊飞都有些意外，之前他没有兴趣赚积分，也没有仔细询问澹台月，现在才知道居然积分这么有用。

　　官职这东西居然能够用积分换到厅长这个层次，这对三十岁以下的年轻人而言，简直是太有诱惑力了。


第1267章 积分奖励机制

　　苏惊飞身为307部队的上校，两个哥哥也都是位高权重，对于权力的追求并不高，他现在更想提升的是个人实力。

　　可高月下却不同，他现在并没有家族支持，如果能够通过赏金猎人工会得到权力，绝对是很不错的事情。

　　其实不只是他，各大家族的年轻一辈，对于这个工会的奖励还是很看重的，特别是那些没有继承家族权力的子弟，这算是让他们拥有自己权力和财富的最直接方法，甚至可能因此被家族重视，提升地位。

　　这其实也是设计猎人工会的人曾经考虑过的问题，如果赏金猎人工会只是一点名义上的吸引力，怎么能让众多年轻人投身其中呢，真的实惠才是关键。

　　纳兰荣轩虽然被称为京城猎人，其实并没有政斧职位在身，毕竟他的年龄也不大，就算当上公务员，其实也不会太高，就算家里有关系也是不可以的，毕竟资历这东西必须自己去熬。

　　现在赏金猎人工会的最高奖励居然是厅长级别，这可是相当高了，不需要资历，也不需要考核，只要能够达到积分要求就可以了，这绝对是天大的福利。

　　澹台月显然是知道这些对众人的吸引力，进一步解释道：“其实我没有和你们说过，赏金猎人工会自从成立以后，只要不关闭，就会一直存在，你们甚至可以积累积分，到时候兑换你们想要的财富和职位。”

　　“可以积累？那不是说只要在这里完成任务多一些，熬个两三年，都可以换到厅长的职位了。”苏惊飞微微皱眉，这样的话，好像这个职位就缩水了。

　　他能想到，其他人自然也想到了，纳兰荣轩甚至调侃道：“如果这样，到时候每个人都留着积分，直接去换取职位就好了，到时候国家岂不是要跑出一堆的厅长了，这有点太夸张了吧。”

　　高月下和皮薛兰虽然没有说话，但是他们也想到了这点，这个漏洞是不是有点大了。

　　澹台月立即解释道：“当然不会那么容易让人拿到高位甚至兑换系统也不是随便谁都可以的，都是有限制的，每一季度为一个分层，只要是科长以上职位，都要季度前三名才有机会换，财富到是谁都可以。”

　　不等众人开口，她又继续道：“而且积分也未必可以省下来，比如你们想要一些任务情报啊，或者对任务有用的物品啊，都要花费积分，在这里兑换的。”

　　她的话说完，苏惊飞只是觉得他们这样的设定，可以限制众人积累几分去换职位，纳兰荣轩却是兴奋的笑道：“果然是和游戏一样，这简直就是现实版的虚拟网游啊，安秋梁这个小胖子还真是为我们先一步实现了。”

　　苏惊飞没玩过什么网游，纳兰荣轩这样的伪纨绔子弟，怎么可能没有玩过，想到这简直就是游戏的现实版，自然不由兴奋。

　　高月下和皮薛兰显然也玩过，这时一直沉默的皮薛兰忽然开口道：“我以前看过不少虚拟网游的小说，知道按照我们的科技，一百年都未必能实现，想不到安秋梁居然用这个方式实现了，这个赏金猎人工会，根本就是游戏的任务大厅啊！”

　　听着他们的话，苏惊飞有些荒唐的感觉，虽然这个赏金猎人工会有着不少好处，可完全照搬游戏模式，还真是让人惊奇了，这次政斧部门是怎么想的。

　　他对这些也就是稍微惊奇，但是并没有多想，他来这里只是为了给女人们找一个锻炼的机会，自己顺道完成几个任务而已，比如这次接的北山邪教任务，或许就和自己的线装书地图有关系。

　　心中想着，就开口笑着道：“你们都是喜欢玩游戏的人，现在去注册，那就正好了，任务也不少，我都看了，现在还早，没有难度太大的任务。”

　　纳兰荣轩笑了笑，询问苏惊飞道：“惊飞啊，你接了什么任务，说来听听啊？”

　　工会保密系统的事情，苏惊飞肯定纳兰荣轩是知道的，这时见他询问，立即撇嘴道：“门也没有啊，这里的一切都是保密的，我是不会告诉你的。”

　　他说这话的时候，是单纯的和纳兰荣轩开玩笑，不过也确实是不想告诉他，自己接了什么任务，这任务苏惊飞总觉得有蹊跷，而且可能关系到自己的线装书地图，他可不想让太多的人知道。

　　只是他这样的行为看在蓝惜琦和火凤眼中，却是不由好笑，她们以为苏惊飞是不好意思让她们知道自己的昵称，话说那个昵称还真是让人感觉很雷。

　　其实苏惊飞根本就没有想起自己的昵称有问题，当时他取名的时候也是感觉好玩，反正没有人知道是自己。

　　纳兰荣轩被苏惊飞拒绝告知，也不生气，笑眯眯的道：“惊飞啊，你不告诉我也没用啊，以我对你的了解，我还是可以猜到的，到时候我就知道你是哪个任务了。”

　　“那你就去呗，反正我又不是怕人知道的。”苏惊飞混不在意，他把任务接取之后，别人在任务列表中就看不到这个任务了，他根本就猜不到。

　　纳兰荣轩毕竟还没有看任务形式，见苏惊飞嘴硬，哼了一声道：“小子，你现在很拽啊，老哥的话都敢不听，你可要想明白，秀文现在住在我家里，如果我这个当哥哥的……哼哼哼。”

　　他的语气十分明显是在威胁，高月下和皮薛兰都在纳兰家，自然知道是怎么回事，有些好笑的看着大舅哥威胁妹夫，这两个家伙凑在一起，好像都不太正经。

　　澹台月不清楚是怎么回事，只能感觉到纳兰荣轩好像在威胁苏惊飞，工会只能做到自己这边不会泄漏会员信息，如果他们私下受到威胁或者逼问，他们可管不着，而且澹台月也不至于认为他们俩是认真的。

　　到是蓝惜琦和火凤根本不当一回事，她们对苏惊飞身边的女人都有一定的了解，特别是李红绸和梁秀文还有林若可，这三个女人对苏惊飞最是死心塌地。

　　现在纳兰荣轩用梁秀文威胁苏惊飞，别说苏惊飞想笑，蓝惜琦和火凤都已经笑起来了。

　　“猎人，你尽管去说吧，你看看到时候秀文姐是向着我还是听你这个大哥的，你可不要忘了，女生外向这个词是自古以来就有的。”苏惊飞一笑道。

　　尽管苏惊飞这句话让在场四女脸色不善，但是大家都知道苏惊飞说得没错，至少蓝惜琦和火凤就深有体会，皮薛兰看看高月下，暗中也是认可这句话的，她就是为了高月下离开的皮家。

　　澹台月还没有谈过恋爱，不知道这句话是否正确，可她的洞察力不错，看了看三女的样子，心中暗叹，好像女人果然是向着老公的。

　　纳兰荣轩也想通这点，讪讪道：“好吧，算你厉害，我不过是好奇嘛，你也知道我这个人好奇心重。”

　　“好奇心可以杀死猫的，你就算是人，也不能有太多的好奇心，小心我哪天兴趣来了，来个杀人灭口。”苏惊飞微笑着调侃了纳兰荣轩一句。

　　如果是别人这么说，纳兰荣轩肯定不屑撇嘴，苏惊飞说这话，他却绝对不会这么想，高手达到一定程度，其实平时的一言一行都会带入自己的气质，如今苏惊飞已经接近小成巅峰，就是这种可以把气质融入言行之中的境界。

　　他就算是平时说话，只要不是刻意收敛，都会比一般人气势强大，他现在说到杀人灭口，就算他只是开玩笑，纳兰荣轩都能感觉扑面而来的杀气。

　　他其实也知道这个杀气不是针对自己的，这应该是苏惊飞正常聊天带入的，但是他依然感觉身上发冷。

　　苏惊飞的实力甚至已经能够和纳兰飘雪抗衡一段时间，远高于纳兰秀海，纳兰荣轩自然是与他相差无法计算，这时看着苏惊飞的眼神中甚至有着恐惧。

　　这点旁人没有看出来，苏惊飞却很快反应过来，自己虽然现在可以随便聊天，但是如果针对谁的时候，千万要注意，真的流露出一些气势，一般人还真是承受不起，他可不想让亲朋好友惧怕自己。

　　“猎人啊，你们也赶紧去看看任务吧，甚至还可以组成战队，到时候你们一起完成任务，成功率会更高的。”苏惊飞和煦一笑，顿时化解了之前的尴尬。

　　纳兰荣轩松了口气，他知道之前苏惊飞不是故意的，即便如此，他还是无法控制那种恐惧，现在苏惊飞语气一变，他顿时犹如大地回春，立即复苏了，依然心有余悸的道：“惊飞啊，你这是打算吓死我啊。”

　　苏惊飞看得出他恢复过来，怎么说纳兰荣轩也是纳兰家的下任家主继承人，总是有着良好的心理素质，如果换一个承受力差点的，说不定就对苏惊飞有心里阴影了，即便如此，苏惊飞也不能确定纳兰荣轩能够完全不受影响。

　　“我没打算吓唬谁，现在我的层次还不太稳定，有时候控制不住。”苏惊飞想了一下，解释道。


第1268章 闻人上师的进度

　　纳兰荣轩等人和苏惊飞三人聊了几句，就去柜台了，他们也没有邀请苏惊飞和他们一起，虽然大家嘴上不说，实际上彼此都明白，苏惊飞和他们不是同一个层次，大家没有办法做一样的任务。

　　苏府的众女或许可以拉上苏惊飞一起任务，但是他们却不可能，不然还真有点找苏惊飞带着他们的意思了。

　　对于纳兰荣轩心中所想，苏惊飞也很明白，自然也不会主动要求帮忙了，只是对他们说，如果有什么事情，记得找他。

　　这样一句话已经足够让纳兰荣轩等人满意了，他们所在家族虽然在京城算是比较厉害，但是谁知道赏金猎人工会的任务会不会很变态，毕竟奖励那么丰厚，而且还有锻炼各家族子弟的目的在其中，总不能给的任务都是可以随便完成的吧。

　　苏惊飞几人告别，就带着蓝惜琦和火凤直接回到了苏府，这个时候已经到了晚上，正好在晚饭之后，在家里聊一下这个赏金猎人工会的事情。

　　他们到家的时候，医院一系以舒曼亚为首的风小兰和王瑜已经到家了，公司那边的李红绸林若可和东方文君还没回来，相对来说，医院那边虽然是新接手，可毕竟人家医院的体制完整，而且都比较正规休息时间，不会太晚。

　　公司这边就不太一样了，她们如果真忙起来，时间可能会很晚，甚至不会回来。

　　苏惊飞也并不着急，让蓝惜琦和火凤简单的与在家的三个女人简单的介绍几句，他则单独去闻人上师的院子看望她了，一天没见面，不知道她恢复的怎么样了。

　　闻人上师是一个真正的武者，不然也不能在三十三岁就达到伪大成境界，现在她虽然因为散功，身体比较虚弱，但是自己在一个院子里生活，也并没有觉得不自在，反而还更清静了。

　　苏惊飞到来的时候，被安排在这个院子里的佣人都和苏惊飞的打招呼，毕竟大家都知道，这是苏府的老爷，也是给他们发工钱的人。

　　佣人们的招呼声，自然也惊动了闻人上师，她现在功力散尽重修，警惕心虽然依在，但是反应却慢了很多。

　　当苏惊飞走进屋子的时候，闻人上师也已经走出来，看她走路的样子，已经没有了昨天的虚弱之态，显然她已经恢复了一些，或许内功也已经开始修炼了。

　　“闻人上师，今天感觉怎么样？是不是已经开始修炼内功了。”苏惊飞进屋也不客气，坐下之后就询问道。

　　闻人上师也不是那种忸怩的人，苏惊飞不拘小节反而让她比较满意，闻言立即点点头道：“昨天休息之后，我就感觉今天的状态不错了，虽然因为没有了内力，身体力量缺乏，但是内伤尽去，我也感觉前所未有的轻松。”

　　苏惊飞明白闻人上师的感受，他本身就有内伤，内伤不好，总是犹如跗骨之蛆，尽管能用内功压制，可毕竟还是难受。

　　如今闻人上师内功内伤随着内伤而去，自己再给她几剂调养的中药，她的感觉肯定是前所未有的好，就好像当初没有受伤一样，而且随着功力恢复，闻人上师也会发现自己这次破而后立，会比之前更厉害三分。

　　闻人上师修炼的功法肯定是比较高级的，不然她就算天纵奇才，也不会有那么高的成就，可相对来说，苏惊飞提供的功法，不会比闻人上师的差，甚至有破而后立的效果，还更珍贵一些，这也是苏惊飞对闻人上师的信任，当然闻人上师也表现出了值得让人信任的一面，她敢当着苏惊飞散功，甚至把功力传给苏惊飞，就已经足够说明一切。

　　现在听到闻人上师的话，苏惊飞笑着道：“你现在内伤尽去，只不过是开始，随着你以后修炼，内功提升，你会感觉更好的。”

　　“其实我今天也已经开始修炼了，虽然只是一天，却和我当初修炼一年差不多，进步神速啊！”闻人上师点点头，然后有些感慨的道，这时她也算明白苏惊飞所谓一个月左右可以恢复内功的说法。

　　闻人上师从两三岁开始练功，一直到现在大概也是三十年，如果一天恢复一年的功力，三十天也就恢复到了自己的巅峰状态，岂不是一个月能够恢复伪大成境界。

　　苏惊飞到是没有计算那么准确，他其实也没有练过那门内功，他只不过是对线装书比较信任，现在确定它果然不会让自己失望，如果闻人上师能够在一个月之后达到伪大成境界，苏府从此就会成为真正的顶级势力。

　　全京城计算，有一个小成巅峰的家族，已经可以进入顶级家族了，当然那也需要一定的官方背景和财力支持。

　　苏府有苏惊飞这个高手坐镇，有财力支持，但是缺乏官方背景，所以现在也就算是一流之上，但是没有达到顶级家族，这也是大家都明白的道理，这也不能说苏府的实力就比顶级家族差。

　　而现在如果闻人上师成为伪大成高手，即便苏府没有官方背景，依然可以算是顶级家族，就算是武林家族，这点无论谁也不会有意见。

　　闻人上师关系重大，不过她本人却不知道，还在和苏惊飞说道：“我之前练功已经算是进步很快了，可是比起现在，简直就是慢得像蜗牛一样，如果我当年就有这么快的进步速度，现在估计都天下第一了。”

　　苏惊飞闻言一笑道：“你是因为修炼过一次，现在不过是在重新修炼，自然速度很快了，如果你之前也能有这个速度，你就是逆天的天才了。”

　　闻人上师自然是在开玩笑，她也知道自己当年肯定不会有这个修炼速度，不过不得不说，苏惊飞的功法实在是厉害，她相信自己只要修炼回伪大成境界，肯定比当初更胜一筹。

　　她当初和冯擎天，福老怪和杨老太太都交过手，和纳兰飘雪虽然没有交手，却也算是有过接触，不管是因为年龄问题，还是境界问题，她都要比那几个人稍差。

　　即便同为伪大成境界，她也是垫底的那一个，闻人上师为人骄傲却不是自大，她也不认为自己一定要比他们强，能够与他们相差不多，已经足够让人骄傲了，毕竟她才三十三岁。

　　而且她也不是现在才达到伪大成境界，而是三年前，也就是三十岁的时候，她就已经有了伪大成境界，已知的高手中，就算现在的天下第一苏翰林，在三十岁的时候，都应该没有进入伪大成境界呢，至于开国大佬，她也不清楚。

　　苏惊飞不知道闻人上师在想什么，他看着闻人上师恢复得不错，就笑着道：“其实你在我这里专心修炼就好了，等你的实力提升了，你就是往家里的供奉，我可没打算让你当我的女仆。”

　　闻人上师听到苏惊飞的话，难得一笑道：“你还真想想让我当女仆啊，我现在实力受损，你可以欺负我，等我真的达到伪大成境界，你就算用阵法，都已经困不住我了，你应该明白，有些时候，就算是借助一些外力，也抵挡不住纯粹的实力。”

　　苏惊飞的境界不如闻人上师，对于这些他还没有接触，但是毕竟他的武功来源于自学，悟性要超越一般人，闻人上师这么解释了一下，他就明白了。

　　对于伪大成境界苏惊飞其实也是很向往，伪大成境界虽然比小成境界只是高了半级，可那绝对是质得变化，他能与任何小成境界的高手交手，就算不能胜过也能逃走，但是如果遇到伪大成高手就难了。

　　别说真的伪大成高手，就是闻人上师这个曾经是伪大成高手，受伤降级的小成巅峰，苏惊飞都打不过她，当时甚至差点连逃跑都做不到。

　　“对了，闻人上师，现在京城出了一个新鲜的事情，就是有个叫赏金猎人工会的组织出现了，会有一些任务。”苏惊飞想了一下，就把今天所见所闻对闻人上师讲了一下。

　　闻人上师听了之后，饶有兴致的道：“这个还挺有意思，看来这个组织简直是为你们家量身定做的啊，我看你家的女人们，最差的就是实战了。”

　　“是啊，我也这么想，她们缺乏实战，正好去让她们锻炼一下，不过我不太放心，我想到时候她们行动的时候，你陪着一起去，而且平时你要对她们进行一些教导。”苏惊飞点头道。

　　他之所以有这个想法，也是临时起意，毕竟闻人上师这么一个高手在这里，怎么能不利用一下呢，谁叫她是输给自己的。

　　只要过了十天之后让她们行动，闻人上师的实力就比她们更强了，保护她们一下应该没有问题。

　　闻人上师微微愣了一下才道：“我已经超过三十岁，不能接任务啊，而且我如果跟着，她们也不能有很好的锻炼。”

　　“这个我已经想过了，你不需要接任务，你也不用帮她们，甚至不让她们知道，只是在危险的时候，保护她们一下，你比我去合适，我没法暗中保护。”苏惊飞打了个响指，说着自己的计划。


第1269章 议定

　　苏惊飞与闻人上师谈话之后，心情变得轻松了许多，尽管他有着让女人们去锻炼的心思，可毕竟说到底还是有一定危险的，他怎么能完全放心呢！

　　家里的女人武功在同龄人中绝对算是不错了，可战斗力却不算太高，实战经验不足，绝对是她们的硬伤，如果她们团队任务，肯定是难度稍微大一些的，这样就会有一定的危险。

　　闻人上师比看年龄不算大，可她的经验比众女却强了很多，更重要的是她的境界要高过众女，只要她能恢复十年内功，就比家里任何女人都厉害了。

　　虽然家里的女人都有着十年以上的内功，而且还是苏惊飞教导的，可毕竟闻人上师人家是伪大成境界，同样功力，在她手中用来，绝对是要超过众女的，这是大家都明白的道理。

　　苏惊飞从闻人上师的院子离开，就直接去了大厅，这个时候家里的女人也都回来了，而且都知道了赏金猎人工会的事情。

　　他也不需要过多解释，而是对众女道：“明天开始，你们就去赏金猎人工会注册会员，然后接取一些近处的简单任务，等有一定的经验，就开始进行团队任务，你们手头的工作，就串一下，让大家都有时间去进行任务。”

　　李红绸这时已经听过蓝惜琦和火凤介绍，知道了赏金猎人工会的事情，这时听了苏惊飞的话，询问道：“你觉得这些任务的难度如何，我们如果都去做任务，会不会影响什么？”

　　她当然不是害怕做任务，但是李红绸一贯冷静，总是要想是否有什么弊端，现在这样提出来，也是让大家一起思考。

　　苏惊飞还没说话，林若可已经笑着道：“没什么事情的，我们现在公司医院都已经走上正轨了，我们就算缺席个一两天，也不会有影响，再说了，这个赏金猎人工会挺有意思，我们去参与一下也挺好的。”

　　“是啊，我也觉得我的实战经验太差了，有这样的机会，我肯定是要锻炼一下的。”风小兰比较单纯，她的想法也很简单，不想和师兄差距太大。

　　家里的众女和苏惊飞关系比较清白的只有风小兰和王瑜，虽然她们还不知道，但是她们能看得出，众女肯定是要一门心思跟着苏惊飞了，不然大家也不能这么不清不白的生活在一起。

　　她现在也已经无法离开苏惊飞了，追求她的男人也有不少，可相比苏惊飞差了很多，顿时没有心情了，她觉得自己除非要一辈子单身，肯定找不到比苏惊飞更好的人了。

　　有这个想法的，并不只是一个风小兰，大家差不多都是同样想法，只不过只有王瑜和她一样，还不是苏惊飞的人，她们俩也就更想追着苏惊飞的脚步了。

　　风小兰的话也引起了家里两个最能折腾的分子支持，这两个人自然是韩珊和苏冰凤，她们都是苏惊飞的徒弟，而且也都是喜欢玩闹的心思，特别是苏冰凤，那简直是堪称慕容家小魔女的存在。

　　“师傅，这个任务挺好玩的，我们就参加吧，不是说还要组建一个团队吗？我们就来取名字吧，到时候也让我们的名字震撼整个京城。”苏冰凤嘿嘿一笑道。

　　她这话虽然有点孩子气，但是苏惊飞却知道，只要自己家这些女人认真对待赏金猎人，不久之后，她们的团队肯定闻名京城，在京城中，一下子找到这么多实力层次不低的年轻高手组团，就算是顶级家族也做不到。

　　更何况她们这个团队将来还有伪大成高手保驾护航，想必那几个有伪大成高手的家族，也不会让他们去暗中保护自己家的年轻子弟吧。

　　从这点来说，苏惊飞还真是财大气粗，伪大成高手那可是天下间不足十个的存在，自己居然能让她去保护自己家女人历练，如果有人知道苏惊飞的安排，估计肯定会说他是败家子，大材小用。

　　苏惊飞却认为自己家女人的安危最重要，反正闻人上师每天在家也是闲着，给她找点事情做也省得闷呢！

　　他想了一下之后，就对众女道：“冰凤说得也没错，你们都开始想名字吧，苏府众女组建的团队一定要让整个京城震动一下。”

　　顿了顿继续道：“我不妨告诉你们，按照我们苏府的实力，应该在一个月之后，会成为京城顶级实力，以后不管是哪个家族对我们都不能轻视，即便是冯家在我们面前也不会有什么优势了。”

　　这话说完，众女都愣住了，她们不知道闻人上师的真实实力，也没想到苏惊飞忽然会说这样的话。

　　其他女人还不会感觉太多，但是对京城情况了解的苏冰凤和东方文君却都是一愣，片刻之后，苏冰凤才惊骇的问道：“师傅，你别告诉我你一个月内能升级到伪大成境界，如果你真的这样，确实可以把家族提升到顶级家族，足够让所有人仰望。”

　　东方文君却皱了皱眉，她一直跟在苏惊飞身边，苏惊飞目前应该是小成巅峰都没有达到，怎么可能一下子就跨越到伪大成境界，而且这东西是境界提升，根本不是功力提升那么简单，苏惊飞没道理提前一个月就能定。

　　其他女人虽然没有询问，却都是大概的心思，她们认为家族的实力还不足以达到顶级家族的实力，但是苏惊飞历来不是信口开河的人，都是十分不解。

　　苏惊飞笑着道：“你们也不用问我为什么，就是任性。”

　　众女原本以为苏惊飞要开口解释，结果他忽然冒出这一句，一起白眼乱飞，她们知道其中肯定会有原因，偏偏这厮就是嘴严不告诉大家。

　　不过大家也不在意这些细节，与苏惊飞接触久了，早就知道苏惊飞的性格，他不会随便说没有把握的事情，既然能说出来，应该至少有九成把握，原因不重要，结果才是最重要的。

　　林若可看着苏惊飞想了一下才道：“不管怎么说吧，既然苏府要成为顶级家族，我们这些人缺乏的实战经验，肯定要在这次的赏金猎人工会任务中得到锻炼，我们现在来想名字吧，反正我们的人多，大家集思广益，总是要选出一个好听又可以亮瞎人眼的名字。”

　　她虽然平时比较大大咧咧和韩珊有一拼，可毕竟她已经当了那么久的总裁，谈到正事，立即就严肃起来，看起来还真有点女总裁的感觉。

　　她之前最佩服的人其实就是梁秀文，通过一年的努力，林若可也已经像梁秀文一样可以独当一面了，对于林若可的成长，苏惊飞还真是挺感慨的，自己当初知道她真面目的时候，她还是个贪玩的小公主呢！

　　心中感慨，口中很快的肯定道：“若可说得没错，我们苏府既然要提升顶级家族，大家也是其中的一份子，总是要努力一些的。”

　　“好了，我们都明白了，现在开始取名吧。”舒曼亚也是一院之长，认真起来也是气场不弱。

　　其他女人一起附和道：“不错，我们要取名吧。”

　　苏惊飞看众女兴致很高，就笑着道：“好，既然如此，我们就来取名吧，不如这样，你们几个人一个人想一个名字，然后一起写出来，大家选择一个最好的名字，这样到时候大家都不会有意见了，对吧。”

　　“这样最好。”众女一起附和，这算是最民主的方法了，谁的名字能被人认可，那就看本事了。

　　苏惊飞一笑，一边向外走着，一边道：“你们名字自己确定吧，回头让我看看就行了，我现在有点事情，要出去一下。”

　　众女一愣，原本以为苏惊飞要参加意见，没想到他到是干脆，这个时候居然要出去，如果不是大家都习惯了苏惊飞一直以来的行踪飘忽，都要生气了，即便如此，还是有几分不满，这个家伙也太不重视取名了吧。

　　不过还没等众女询问，苏惊飞已经三步两步走出了大厅，而且他的身法很快，众女也已经找不到他的人影了。

　　李红绸在家里的地位相当于女主人，现在苏惊飞既然不负责的走掉了，她就对众女道：“既然这个家伙跑掉了，我们就自己来取名吧，一定要取一个好听，而且还有意思的名字，我们现在开始吧。”

　　东方文君也跟着道：“是啊，这个家伙真不负责，居然跑掉了，真不靠谱。”

　　“是的是的，回头一定好好收拾他。”其他女人也跟着附和道，不过她们却没有看到东方文君眼中一闪而过的疑惑。

　　她武功要强于其他众女，她们察觉不到的事情，东方文君却可以察觉到，苏惊飞如此离去，可不只是不想参与意见那么简单，苏惊飞离开的时候，是使用了身法，也就是运用了轻功。

　　在自己家里，还要施展轻功，好像是不太对劲的，她口中说着苏惊飞不靠谱，心中却略微担忧，苏惊飞好像是发现了什么，只是他不想告诉众女而已。


第1270章 夜行人

　　苏惊飞正如东方文君所想，他之所以离开，自然不是为了不参与众女定下名字，而是他有所发现。

　　苏府从建立以来，就一直是被各方关注，乔迁之喜的时候，还有冯家和秦家的找麻烦，苏惊飞虽然现在已经在这里立足，却从来没有掉以轻心。

　　如果不是家里人口众多，他甚至想要布置一个阵法把苏府保护起来了，现在易大师和樊恩樊摩两位大师都在苏府，他还是不太担心的，除非来人武功太高，他们都可以发现的。

　　但是刚刚他在大厅和众女说话的时候，却发现有人潜入，易大师和樊恩樊摩两位大师并没有发现，由此可见潜入者的实力很强，至少轻功很不错。

　　这让苏惊飞毫不犹豫的离开了大厅，之所以不说自己的去向，他是怕把潜入者吓跑了。

　　这次自己家，能发现潜入者，如果不把他处理掉，万一以后他再来，自己不在家的时候，他岂不是可以为所欲为而不被人知道了，想想都觉得可怕。

　　苏惊飞从来都是谨慎的人，发现有隐患，就立即去解决，他离开大厅，三晃两晃就已经出现在苏府的房顶上，苏府占地面积很大，站在房顶上，就可以看到一片房舍，因为是晚上，如果目力不够的人，真是发现不了什么。

　　他站在大厅的房顶上，运功在四周的房子上看了一遍，才发现偏厅的房顶上趴着一个人。

　　这个人一身漆黑的夜行衣，显然是经常做这样的事情，装束很专业，他趴在黑暗的房顶上一动不动，如果不是高手或者不留神，肯定会被他躲过去。

　　苏惊飞不仅很细心，而且功力越来越高，视力也是越来越好，他起初没有看到那个人存在，却看到那个地方的瓦，好像鼓起来一块，房顶自然不能是自己鼓起来，那就说明那里有人。

　　他最终确定那是一个人还是通过月光反射，虽然今天晚上的月光并不明显，可照在夜行人明亮的眼睛上，也是亮光一闪。

　　这也是苏惊飞才能发现，如果换做一般人，怎么可能看到，苏惊飞当即飞掠过去，整个人犹如一只大鸟展翅飞翔，如今苏惊飞的轻功绝顶，腾空而起十米八米不费吹灰之力。

　　对面的人其实在苏惊飞上了屋顶，就已经猜到苏惊飞肯定是有所警觉，这才趴在房顶上一动不动，他想就此蒙混过去，却又不放心的观察苏惊飞的一举一动。

　　也正是因为这个，他才被苏惊飞发现，现在见到苏惊飞向自己扑来，顿时脚跟在房顶一点，双手一推，整个人后仰翻滚，从房子的前坡一下滚到了后坡，也因此躲避了苏惊飞的扑击。

　　夜行人的反应绝对是非常迅速，大概是经历过这样的事情比较多了，他翻到后房坡之后，头也不回的在房顶上一点，就向远方纵去。

　　苏惊飞第一次出手扑空的时候，就知道这个人十分警觉，而且当他逃走的时候，甚至连回头的时间都不浪费，苏惊飞就更加确定，这个人是个行家里手，苏惊飞自然就更不能放过他了。

　　越是专业的人，危害才越大呢，下次自己如果不在家，真被他摸进来，苏府就危险了。

　　他犹如没有重量一般在房顶上轻点，再次飞翔而去，苏惊飞自信在轻功方面，即便是大成高手也未必比自己强，他的轻功可是学自线装书。

　　前面的人轻功确实很不错，一直到他都离开了苏府范围，苏惊飞还没有抓住他，不过两人的距离在缩短。

　　即便如此，苏惊飞也已经足够惊奇了，能让他如此费力追击的人，轻功造诣绝对是这个时代比较出色的，甚至可以说眼前这个人的轻功，超过了一些小成境界的高手，但是他的实力如何，苏惊飞还无法确定。

　　前面的人对于这里的路线显然比较熟悉，三转两转居然已经跑到了偏僻无人的地方。

　　理论上说这样的逃跑方式也没有问题，毕竟前者轻功不错，可他如果遇到轻功比他好的，越是到空旷的地方，才越是危险，不如利用地形优势甩掉跟踪者。

　　苏惊飞还以为那个夜行人准备和自己动手了，就见他在前方站住了脚步，似乎是认命了。

　　“你到底是什么人，来我们苏府有什么目的。”苏惊飞看对方停住脚步，也停下来，而且还慢悠悠的询问道，不过暗中却警惕着，轻功如此厉害，实力应该也不会弱。

　　没想到他的话才问完，对面原本蒙着面的夜行人忽然把自己的蒙面摘掉，口中叹息道：“苏惊飞，你果然厉害，我还以为上次是我的大意。”

　　苏惊飞看到夜行人的真面目，也是有些意外，愣愣的道：“梅仁清，怎么是你？”

　　梅仁清看着苏惊飞，眼中有些无奈，也有些惊异的道：“我之前一直以为上次是我大意，才被你抓住，虽然我知道你的武功很好，可我对自己的轻功也很有自信，却没想到，还是和你有这么大的差距。”

　　他就是上次被人买凶杀苏惊飞的杀手，被人成为灵魂射手，而且临走的时候还提醒苏惊飞小心刘家，想不到这个人居然又出现了。

　　苏惊飞上次把他放走，也是因为爱才，梅仁清虽然是个杀手，可他本质上其实是个军人，这些曾经听过柳宗云介绍过，苏惊飞上次对他已经算是手下留情了，想不到他再次来苏府。

　　他并没有因为梅仁清的话缓和态度，而是沉声道：“我上次放你离开，你这次又来我们苏府，难道你是想报仇？”

　　他心中想着，家里的女人虽然武功不错，可如果梅仁清相对自己家里的女人们进行报复，自己肯定是没有机会阻挡的，他可是知道灵魂射手的厉害，上次自己都差点中招。

　　他心中已经在想，这次自己看来是不能手下留情了，有这样一个隐藏的敌人，绝对让人寝食难安。

　　梅仁清似乎看出了苏惊飞的心思，笑着道：“苏惊飞，你是不是打算在这里把我干掉，以你的实力，应该也可以轻松做到吧。”

　　苏惊飞也不否认，点头道：“你对我的威胁太大了，当然主要是对我家人的威胁，如果你没有一个说服我的理由，我是不会再客气了，而且你要明白，这一切都是你咎由自取的。”

　　梅仁清也不着急，似乎苏惊飞并不可怕，也很坦然的道：“如果我告诉你，我只是想试探你一下，你会怎么样？”

　　苏惊飞摇摇头道：“当然不相信，这个理由很假。”

　　“好吧，其实我这次来是真的要试探你，不过这不是我的根本目的，试探一下只是因为我心中对你不服气而已，现在已经可以确定，我轻功差你很多。”梅仁清叹息一声道。

　　苏惊飞看着梅仁清，也不着急动手，而是问道：“你试探已经有了结果，那么你和我说说，你的根本目的是什么吧。”

　　“我的目的其实很简单，我是来投奔你的，你上次放了我，我觉得你这个人还不错，至少算是比较够义气，我决定跟着你干，你也说过了，让我别再做杀手，我经过考虑，认为你的话是对的。”梅仁清很坦白的道。

　　苏惊飞这次是真的愣住了，他没想过梅仁清会这么直白，他身边有不少追随者，有的是他找来的，有的是主动找他的，还有别人介绍的，甚至还有被自己赢来的，比如闻人上师，易大师算是被他半逼迫跟着的，当时易大师还是不太愿意的。

　　可这么多人中，也没有一个是梅仁清这样的，首先他是要杀自己的人，然后被自己放了，如果因此被自己感动，也可以理解。

　　结果今天他来投奔自己，还要先试探自己，然后被自己抓到了，说是要来投奔自己，这怎么听着，都显得那么假呢，苏惊飞承认自己敌人比较多，疑心稍微重一些，可这个梅仁清也太不让人放心了吧。

　　苏惊飞沉吟不语，气氛自然就变得比较尴尬，看起来十分的沉闷，这点梅仁清还猜不到，那就真是笨了。

　　“苏惊飞，你是不是怀疑我的目的并不是想要投奔你！”梅仁清想了想，开口询问苏惊飞道：“因为我半夜来找你，让你不放心了，是吗？”

　　苏惊飞虽然没有说话，看着梅仁清的眼神却很明白，这不是明摆着的事情吗？

　　梅仁清深吸一口气，然后诚恳的道：“我今天试探你的方法确实欠妥，但是你应该明白，我是个杀手，如果我不能找到一个让我安心的人追随，那我宁可继续做杀手，我不试探你一下，我怎么能放心。”

　　“哦？那这么说，我是不应该怀疑你了，可就凭你说的话，我还是不能安心。”苏惊飞一笑，他也不打算隐瞒自己的心思，认真的道：“我的敌人很多。”

　　梅仁清也没有因此怪苏惊飞多疑，而是想了一下，也同样认真的道：“既然你这么想，那么我如果有办法证明我是真心追随你，你是不是就可以真的收留我，让我跟在你的身边。”


第1271章 梅仁清的诚意

　　苏惊飞饶有兴致的看着梅仁清，听他的话底气十足，似乎还真有让自己相信的本钱，他暂且不说这个人的目的是否真的要投奔自己，只说这个人的心机应该不简单。

　　作为一个知名的职业杀手，这么多年来，杀人的事情做了不少，却依然能活蹦乱跳的，本身就是一种本事。

　　现在他来投诚，不管是想退出杀手圈，还是别有其他目的，他肯定是有所准备的，苏惊飞并不怀疑这点，现在关键是这个家伙到底是真心还是有什么圈套。

　　“你打算让我怎么相信你。”心中想着，苏惊飞开口询问道。

　　他说话的时候，双眼一直盯着梅仁清，以他如今的层次，如果对方说谎，他基本上都上都能看出来，毕竟并不是所有人都能把谎言说得事实一样。

　　梅仁清并没有在意苏惊飞的盯视，反而很坦然的道：“我既然这么说了，肯定是有备而来，你应该知道，我之前接受任务刺杀你，是刘家给的消息，刘家也是冯家的一系，所以我算得上是在给冯家做事。”

　　苏惊飞点点头，对于梅仁清的话，并没有任何反驳的意思，事实上也是如此。

　　梅仁清见苏惊飞点头，就接着道：“我之前刺杀你失败，并没有离开，刘家也没有给我规定在几天内完成任务，我行动的时候，是不会事先与他们打招呼的，也就是说，我刺杀失败，他们并不清楚。”

　　苏惊飞若有所思的看着梅仁清，这个梅仁清比自己想得心机更深，如果不是自己有足够的实力，他肯定会再次刺杀自己的。

　　现在他能坦然告诉自己，不仅是关系到他向自己投诚，肯定也是让自己对他更放心，也算是一种诚意吧，苏惊飞很快的理解了梅仁清的用心，如果这点都感受不到，那还真是无法驾驭梅仁清这种人。

　　梅仁清能从苏惊飞的眼神中看到他理解了自己的意思，暗中点头，自己果然没有看错苏惊飞，这个家伙不仅武功高强，心机更是非同寻常。

　　他想着说话也就更直接的道：“我因为没有离开，刘家的人也一直把我当成对付你的希望，后来却给我信息，短时间内不要对你动手，至于原因没有告诉我，不过我想肯定是冯家的意思。”

　　苏惊飞没有反应，不过心中却在想，想来这应该是慧绝大师的影响力了，一个大成高手的影响力，足够让冯家改变一些计划。

　　慧绝大师对苏惊飞的重视，绝对是超乎想像的，毕竟他即将代表大相国寺参加世界年轻一代大比，说得简单点是为大相国寺争面子，可如果说大一些，他这根本就是为国争光。

　　尽管他们都说世界之大，什么样的高手都存在，可是达到苏惊飞这个层次的年轻一代高手，应该屈指可数，甚至苏惊飞进入前三是妥妥的。

　　现在无论是谁要对付苏惊飞，都等于是与慧绝大师为敌，甚至他还可以拿出国家大义来压对方，冯家就算再怎么顶级，也不可能与慧绝大师和国家做对，那等于是自杀，这个道理谁都明白。

　　苏惊飞估计梅仁清就是受到了这个影响，也并不意外，心中只是想着，就算没有后来这个提示，梅仁清恐怕也不会找自己的麻烦了，除非他真是找死。

　　果然梅仁清已经开口道：“其实就算他们不让我停手，我也不会对你下手了，你比我想象更厉害很多，我不想找死，所以我就很干脆的答应了刘家，结果反而让他们觉得有些不好意思。”

　　“他们还不好意思了？对你一个职业杀手不好意思？”苏惊飞哑然失笑，还真是有点意外。

　　梅仁清却没有笑，很认真的道：“确实是对我有歉意，我虽然是个职业杀手，可怎么也算是国际级的，他们请我来，结果却因为自己的原因，让我不能动手，简直就是耽误的生意。”

　　苏惊飞想了一下，笑了笑道：“还真是这个道理，不过你们说的好像自己是正当生意人，有些违和感。”

　　梅仁清也没有在意苏惊飞的调侃，很严肃的道：“虽然你认为我这样不太好，不过我可以肯定的说，我当杀手这么多年，绝对是信誉优良童叟无欺。”

　　苏惊飞无语，看着这个很有职业道德修养的梅仁清，只好咳嗽一声道：“刘家给你什么补偿了吗？”

　　“确实是给我补偿了。”似乎是看到话题归入正轨梅仁清点点头继续道：“他们把我推荐给了冯家，冯家对于我这样的人，比较重视。”

　　苏惊飞笑了笑道：“冯家见不得人的事情比较多，自然对你很重视了。”

　　梅仁清也不否认自己做得都是见不得光的事情，毕竟杀手虽然不是小偷小摸，可杀人同样是隐藏在暗中，苏惊飞这话也没有什么贬低他的意思，他纯粹是对冯家的评价而已。

　　他就好像没有听到苏惊飞的话，继续道：“苏惊飞，也就是因为我进入了冯家，所以我现在知道了一个冯家针对你的计划，这算是我的诚意，可以吗？”

　　苏惊飞笑看着梅仁清，虽然他一直以来都没有主动找过冯家什么麻烦，可他对冯家的动向也是很关心的，如果梅仁清真的给自己什么有价值的情报，让梅仁清跟在自己身边也可以。

　　他身边的人都已经是外人所熟知的，唯一别人不知道的，应该就是闻人上师了，可这也将在不久之后，被人知道，毕竟闻人上师这个层次的高手，几个顶级家族的人肯定有所关注，而且她是苏府成为顶级家族的保障，苏惊飞也没有打算隐藏他。

　　梅仁清是个职业杀手，如果他能跟在自己身边，自己有些在暗中不好解决的事情，完全可以让他去做。

　　其实苏惊飞是不排斥收下梅仁清这个杀手的，问题就在于忠诚问题，这样的一个厉害的杀手在自己的身边，绝对是很危险的事情。

　　梅仁清与叶凌乱不同，虽然都是出自军中，而且还都是枪法通神的高手，他们之间却有很大的分别。

　　叶凌乱的枪法光明正大，为人也是飞扬跳脱，属于那种比较阳光的类型，让他去当保镖，或者执行一些什么任务，都比较简单。

　　梅仁清的枪法就是针对人的，最好的职业就是杀手，特别是他还有一身能让苏惊飞都称赞的武功，如果不做杀手或者影子类的手下，简直就是屈才，苏惊飞就觉得梅仁清挺适合帮助自己处理一些暗中事件。

　　估计这点冯家也看出来了，所以才有心收服梅仁清，不然他估计连冯家的计划都接触不到，可惜冯家不知道自己在之前已经对梅仁清影响巨大。

　　当然这也不排除梅仁清的话是陷阱，就等着自己掉进去，苏惊飞可不是那种大意的人。

　　不过他并不担心，以他如今的层次，就算冯家人想要对付自己，也至少出动冯擎天，即便是冯灭灵出手，即便比自己还要厉害一些，自己逃跑总是没有问题的。

　　更何况自己现在外练筋骨皮，内练一口气，尽管内力还没有达到小成境界的巅峰，却是实力增加了很多，真要对上冯灭灵，他相信自己就算不能胜之，至少全身而退肯定没问题。

　　梅仁清就算有陷害自己的心思，他也不相信这个计划中，动手的人是冯擎天，更何况还有慧绝大师的压力。

　　相通其中的问题，苏惊飞就笑着询问梅仁清道：“你说说他们的计划吧，冯家总是不那么安分，这次他们是打算怎么对付我的。”

　　梅仁清哪想到苏惊飞这么一瞬间，就想了这么多问题，听到苏惊飞的问题，笑着道：“他们的计划其实很简单，就是集中家里所有力量来对付你，包括冯擎天和冯灭灵。”

　　“为什么要这么对付我呢，我和他们好像还没有这么深的仇恨吧。”苏惊飞一愣，有些不相信的道。

　　“我本来也是这么想，不过后来我听他们说，你把他们的三长老和五长老干掉了，所以他们一定要报仇。”梅仁清先是笑了笑，然后才解释道。

　　苏惊飞心头一动，看来冯家是确定了自己是那个凶手了，可他又转念一想，这未必不是梅仁清再试探自己，毕竟自己现在还不能确定梅仁清是不是真心投奔自己，苏惊飞心中也有些郁闷，无间道的事情太多，自己都变得多疑了。

　　“冯家还真是会想，自己家里死人，就怪在我的身上，想对付我，完全可以直说。”苏惊飞没有直接否认自己是凶手，但是他的话中含义确实如此。

　　梅仁清也没有听出问题，只是道：“原因我不说你也应该猜到，现在他们认定你是杀人凶手，即便对你真的动手了，以后有人问起来，他们也会有的说，这也算是所谓的出师有名吧。”

　　苏惊飞明白梅仁清所说的有人问起来是怎么回事，显然是慧绝大师，由此猜测，冯家这是觉得自己威胁太大，已经不惜和慧绝大师闹矛盾，也要除掉自己了。


第1272章 商务会所

　　苏惊飞自然知道冯家那样做的目的，找一个合理的借口对付自己，让慧海大师无话可说，这绝对是他们目前最想做的事情。

　　他确实可以代表大相国寺去参加国际年轻一辈的大比，赢了也算是为国争光，可这对冯家来说，没有任何的好处，他们碍于慧海大师的面子，不能对苏惊飞做什么，甚至因为苏惊飞身后还有苏翰林和杨老太太，他们也不敢太过分。

　　可这并不代表他们什么都不能做，只要做的隐蔽一些，而且有合理的借口，即便众人明知道是冯家所为，也不能把他们怎么样，至少慧海大师不能乱来。

　　苏翰林虽然是天下第一，但是受到的约束也更大，这点凡是京城的顶级家族都知道，苏翰林所在的苏家，确实是没人敢乱来，这是毋庸置疑的，至于这个流落在外的苏惊飞，那就不一样了。

　　“梅仁清，你说冯家对我有什么计划，他们打算怎么对付我？”苏惊飞想了一下，询问梅仁清道。

　　梅仁清也没有卖关子，他现在的目的是投奔苏惊飞，如果总是和苏惊飞玩心眼，即便现在他收留了自己，未来也肯定有麻烦，梅仁清没有那么笨，自然知道应该怎么做。

　　“计划如何，我其实也不知道，但是我能让你知道他们的计划。”梅仁清一笑道。

　　“哦？你不知道，却能让我知道，难道你在冯家还有其他人帮你打探消息？”苏惊飞挑了挑眉毛，有些好奇的询问梅仁清，按说梅仁清这个层次的人，应该不能把冯家人买通吧。

　　梅仁清摇摇头道：“不需要让别人给我打探消息，干我们这行的人，基本上是不会轻易相信别人的，我的消息来源都是我自己打探的。”

　　“那你怎么样才能让我知道他们的计划呢？”梅仁清的回答不出苏惊飞所料，杀手是注定孤单的职业。

　　“我今天把你引出来，除了是试探你一下，还有就是想带你去听听他们的计划，我知道他们在什么地方，你敢和我去吗？”梅仁清脸色一整看着苏惊飞道。

　　苏惊飞微微一怔，他还真没想到梅仁清居然这么说，不过正如梅仁清所言，苏惊飞如果跟着他去听冯家的计划，就冒着一定的风险，谁能说梅仁清不是冯家派来的人，把苏惊飞引诱进入圈套。

　　这个时候就考验苏惊飞的胆量和对梅仁清是否相信了，这说到底其实也是一方面的考验，尽管这个考验看起来有些过火，可梅仁清显然就是给出了苏惊飞这个选择，苏惊飞知道自己的选择结果关系重大，如果梅仁清是真心投靠，自己相信他，就多了一个杀手手下，否则梅仁清就会离开。

　　同样道理，如果他是假的，自己跟着他去了，就进入了冯家的圈套，这可不是开玩笑的，冯家虽然比苏惊飞强的只有冯擎天，冯灭灵最多就是和他实力相当。

　　可如果真的要对付苏惊飞，由冯擎天出面也不是不可能，这可绝对是要命的陷阱。

　　梅仁清看着苏惊飞沉默，心中也知道这个决定不容易，就继续开口道：“苏惊飞，我承认你比我厉害，但是这个一点必须你自己来决定，如果你的决定与我的认知不符，我是不会投靠你的。”

　　苏惊飞有些意外的看着梅仁清，这个家伙还真是坦诚，什么都敢说，而这话也没有嘲讽苏惊飞的意思，苏惊飞可以听得出，梅仁清说的时候很认真。

　　想着自己这么多大风大浪都经过了，现在得到了闻人上师一半的功力，尽管还不能说比冯家任何人都厉害，至少冯灭灵想要抓住自己已经不容易了，自己就算和梅仁清去，自己打不过冯擎天，逃跑应该还可以吧。

　　伪大成境界确实比小成境界厉害很多，可他如果只是一味逃走，冯擎天也是束手无策的。

　　“梅仁清，我就相信你，你带我去吧，你应该知道我比你高很多，我把丑话说在前面，我如果发现你在骗我，我是不会客气的。”苏惊飞深吸一口气，沉声道。

　　梅仁清眼睛一亮，不说苏惊飞到底有多大的本事，这份胆量还是让人比较满意的，他虽然之前有些犹豫，也是人之常情，如果他直接说跟着自己去，梅仁清还要怀疑苏惊飞是不是太容易相信别人呢！

　　现在苏惊飞的表现一切都很让人满意，是一个可以投靠的人，梅仁清不是那种头脑一热就认大哥的人，他是个谨慎的杀手，如果总是头脑发热，早就死了。

　　“既然如此，那我们就走吧，一会一切都听我的就行了，我都已经做好了准备。”梅仁清一笑道。

　　苏惊飞不知道梅仁清都准备了什么，也只能点头答应梅仁清，反正他相信自己一切事情都是可以应付的，毕竟艺高人胆大这话不是开玩笑的。

　　只是真的当两人来到地方的时候，苏惊飞还是有点傻眼，梅仁清并没有如苏惊飞所料，带他去冯家，而是去了一家夜总会，这绝对是在苏惊飞的意料之外，自己两人不是去探听计划吗？

　　苏惊飞之前原本想着，肯定是梅仁清知道今天冯家有人要商量对付自己的计划，然后带着自己去听，可他认为应该是去冯家。

　　以苏惊飞和梅仁清的轻功，只要不是故意暴露身形，去一趟冯家，冯家肯定是一点察觉的机会都没有。

　　结果冯家两人没去，苏惊飞跟着梅仁清来到了一家夜总会，当然现在外面都叫商务会所，看起来高大上，并不是那种比较低俗的夜总会可比，其实内里的东西，一点也不高大上。

　　等两人进入商务会所，梅仁清才对苏惊飞道：“苏惊飞，你不要意外，冯家子弟众多，并不是所有人都喜欢在苏家，今天我们来这里，就是冯家子弟经常来的娱乐场所，在这里，他们言笑无忌，什么都会说，是我们探听计划的最佳机会。”

　　苏惊飞点点头，虽然来的地方比较让人意外，梅仁清的解释却也合理，现代社会和古代不同，很多人谈事情愿意在娱乐场所的。

　　梅仁清看得出确实已经有所准备，而且这里的人也认识他，并没有废话，梅仁清就把苏惊飞带到了一个包间中，然后就对服务员道：“服务员，去把你们这里最好的妹子叫来，陪我们喝两杯。”

　　苏惊飞一愣，看向梅仁清，他们来这里可不是花天酒地的，怎么还找人陪酒呢！

　　别看苏惊飞比较花心，但是平时却没有来过这样的场所，甚至没有想过来参与这种逢场作戏的活动，内心深处对这样的事情还是有些排斥的。

　　梅仁清赶紧解释道：“你别误会，我可不是找你来娱乐玩耍的，这虽然算不上规矩，却也是必须的，在这样的环境中，你如果没有几个妹子陪着喝酒，总是会显得有些另类，这对我们探听计划不利。”

　　苏惊飞闻言也觉得有道理，今天既然说好了让梅仁清带领，那就听他的好了，点点头道：“好，那就按照你的安排好了。”

　　“这样就对了，不然就我们俩大老爷们坐在这里，外人还会以为我们的关系有什么问题呢！”梅仁清笑道。

　　苏惊飞看着梅仁清，心中不由感慨，人都说杀手是这个世界上最厉害的伪装专家，以前他还不相信，与梅仁清接触以后，就发现这句话十分有道理。

　　梅仁清和自己见过两次，每次都是杀气凛然的杀手，而且也算得上顶级的，那种让人不寒而栗的杀气，如果是一般人和他站在一起，甚至都会觉得腿软，可现在梅仁清却完全不一样了。

　　他现在就真的好像一个来这里玩耍的客人，言笑无忌，从哪个角度看，他都不是那个冷酷的杀手。

　　怪不得他能成为顶级杀手，就这种伪装的本事，想要对目标下手，也许目标还没反应，已经被他干掉了，也就是遇到自己这个实力很强，怎么都克他的目标，才让他失手了。

　　正在想着，服务生已经把妹子们带来了，这里是高档商务会所，在这里工作的女人，都是很漂亮的，而且还不是那种从事不良职业的女人。

　　她们很多都是有着自己的特别本事，比如有人擅长琴棋书画，有人擅长唱歌，有人能喝酒。

　　反正这样的女人，即便是客人也不敢小觑，当然也有一些不太规矩的客人，往往很容易在这里惹出事端，而结果就是他们被会所方面的人驱逐，能开这样一个商务会所，自然有着强悍的背景实力。

　　苏惊飞并不清楚这些，他反正也不是不规矩的人，看着梅仁清点了一个身材高挑，气质优雅的女人之后，他也随手点了一个萌系可爱的女孩子。

　　正如梅仁清所说，只不过是装装样子，他可没打算做什么，而且他感觉这里的女人也不是那样的，只不过他还是有些不自在，甚至让他点的女孩子都看出来了，不由抿嘴轻笑不已。


第1273章 偷听

　　苏惊飞不太适应商务会所这样的地方，显得有些拘谨，旁边的可爱女孩已经看出来了，不由笑道：“先生，你来这里就是玩的，我们来扔个骰子吧。”

　　就算他有些拘束，也不至于真的不知道应该如何做，点了点头然后问道：“我们就来掷骰子，叫什么名字啊！”说完，就看到梅仁清已经搂着他挑选的女孩也坐过来了。

　　梅仁清在坐过来的时候，用眼神对苏惊飞示意，隔壁房间有问题，估计应该就是冯家人在那里。

　　苏惊飞心中计算这个房间的隔音效果，自己如果想要听到隔壁的谈话，只要功聚双耳应该可以做到，以苏惊飞如今的实力，感官也会被增强，这肯定是梅仁清也想到的，不然也不会带自己来这里。

　　他在想着的时候，可爱女孩已经笑着道：“先生，你就叫我丽丽吧，这个名字比较好记。”

　　苏惊飞点点头，他知道这样的地方，基本上也听不到真名，就扭头对梅仁清用了个眼色道：“梅兄，我们一起玩吧，人多热闹一点。”

　　“没胸？”莉莉和梅仁清身边的女孩一起看向梅仁清，他却是没什么胸的。

　　梅仁清哭笑不得的看着苏惊飞，这个家伙对自己的称呼还真是让人尴尬，赶紧开口道：“苏总，你别这么客气，我们一起玩玩就好了，确实比较热闹。”

　　苏惊飞略微尴尬，他这时才知道来这里玩，彼此间的称呼是什么，而且梅仁清的姓氏也确实不适合称兄道弟，也就赶紧招呼丽丽道：“丽丽，我们这里掷骰子，都有什么规矩啊，你来给我们讲讲。”

　　他在说这些的时候，看起来就是一个初次来这里娱乐的人，反正这里来的客人，大多数都是比较规矩的，女人们也不用太担心，而且遇到比较好的客人，她们其实是可以主动的，苏惊飞虽然不算顶级帅哥，但是气质非凡，非常让人有亲近感。

　　现在他对丽丽说话的语气也是很和气，一点没有那些大老板的颐指气使，这样的人自然让两女心生好感。

　　这时丽丽就开始给苏惊飞讲规则，无外乎就是几点，轮到谁，然后怎么喝酒而已。

　　苏惊飞自然并不是想知道这里娱乐的规则，他让丽丽说规则的时候，已经功聚双耳，顿时周围的声音好像被放大了好几倍，原本能听到外面隐约的人声，现在已经可以听到那些人在讲什么了。

　　他不是一个喜欢偷听别人隐私的人，平时虽然知道自己的听力已经异于常人，却并没有乱用过。

　　现在他主要听的声音也是隔壁包间的，梅仁清给自己的示意，显然是早就调查好了，自己直接偷听就可以了，苏惊飞控制自己的听力，潜入对方的包间。

　　如果是正常情况下，现代社会没有高科技工具，在这样嘈杂的地方，想要听到别人的对话，是十分困难的，但是当功力达到一定境界，而且有着一些比较独特功法的话，就可以做到顺风耳了。

　　丽丽不知道苏惊飞在偷听，还在那里讲着规则，没有偷听实力的梅仁清，一边听着丽丽讲规则，一边看着苏惊飞，他发现苏惊飞的眼神有点飘忽，估计开始听了。

　　梅仁清与苏惊飞交过手，自然知道他比较厉害，以他的内功想要听一些内容，应该不是什么问题，这才选择了这个方法，既能证明自己的诚意，还可以减少苏惊飞被人暗算暗的可能。

　　苏惊飞这时正在听到隔壁一个男人道：“苏惊飞这次成立苏府，简直是和我们冯家做对啊，而且看他的意思，好像还打算晋级顶级家族，这是要逆天了啊！”

　　这个声音苏惊飞听过，但是不太熟悉，应该是冯家的人，但是具体是谁，苏惊飞无法分辨，毕竟说话的声音相似很多，最多就能确定他是冯家的人，不过他的内容显然是要对付自己的。

　　接着就听到一个沉稳的声音道：“不要着急，苏惊飞虽然有这个野心，但是他没有这个实力，他距离小成巅峰，还差了不少，这是我父亲说的。”

　　苏惊飞脸上立即露出了诧异的表情，他原本以为这次自己能听到的人声音，应该是冯家那几个重要人物，或者冯兆烽等人说话，却没想到会听到这个声音，这个正是当初差点被蓝惜琦干掉的狂少爷。

　　与此同时，他也想起之前说话那人是谁了，那不是玄冥二老之中的一个吗？他们当初在冯灭情家里，拦着自己还让自己受了不轻的内伤呢！

　　苏惊飞看了看梅仁清，梅仁清自然是没听到那些人的话，见苏惊飞看来，立即笑着道：“苏总，我们已经知道规则了，不如我们来掷骰子吧，到时候如果输了，可是要喝酒的。”

　　丽丽已经把规则都说完了，如果这个时候苏惊飞还不开始游戏，就要让人怀疑了，尽管被人知道其实也没什么，可既然已经演戏了，就要演到了。

　　说起来苏惊飞现在还真算是半个专业演员，这时听阿斗梅仁清的话，立即拿起骰钟，就要开始游戏了。

　　其实他的注意力都在隔壁包间，对于骰子这边，并没有太注意，不过以他这样的实力，想要把骰子玩转，根本就没有半点难度，他心中想着，要不直接把这两个女人灌醉好了，这样做什么都应该没问题了。

　　他不知道梅仁清是怎么想的反正看他没有阻止自己拿起骰钟，就知道他估计也有差不多的想法。

　　正如苏惊飞所想，苏惊飞要偷听隔壁的谈话，肯定不能专心在这里玩，总是会别人看出问题，梅仁清可不是那种什么都不惧的性格，他可是杀手，比较习惯的隐藏自己，既然开始伪装，就要装到底。

　　苏惊飞现在要开始摇骰子，梅仁清就猜到了苏惊飞想要做什么，就催促道；“既然都已经熟悉了规则，那我们就要开始了，一会愿赌服输。”

　　两女自然不知道苏惊飞和梅仁清心中所想，一起点头，她们本来就是做这一行的，自然都是擅长掷骰子，而且酒量很好，她们相信凭着自己两人不错的业务技能，足够让他们花更多的强。

　　眼看苏惊飞要掷骰子，也没有人反应，就看着苏惊飞开始摇动骰钟。

　　三人等待苏惊飞掷骰子的时候，他就听到隔壁狂少爷笑着对玄冥二老道：“其实现在苏惊飞不是我们最主要的敌人，如果能干掉他，当然是最好，如果没有把握，我们就不要太执着。”

　　“狂少你说的没错，虽然我和苏惊飞有一定的仇怨，可也不能因为他坏了我们的大事。”之前开口的声音再次开口道，当初苏惊飞打出冯灭情家，玄冥二老不仅丢人，也都受了不轻的内伤，他们对苏惊飞一直都是怀恨在心。

　　狂少爷也知道玄冥二老的心思，立即沉声道：“对付苏惊飞的方法很多，并不是他的武功好就可以做到任何事情，毕竟这个世界上，武功只是一种能力而已。”

　　“狂少，你的意思是？”玄冥二老之中另外一个人，已经试探着询问道。

　　“很简单啊，他就算是武功高，但是他毕竟还是人，不行就下毒好了。”顿了下道：“这个人还是比较重要，就算是我大哥这个家主继承人也无法对付苏惊飞，如果我把苏惊飞搞定，很多事情也许会因此而改变了。”

　　狂少爷面对自己人，自然也不用隐藏自己的野心，他有不知道苏惊飞正在隔壁偷听，他的功力还不足以让他眼观六路耳听八方。

　　苏惊飞听着他们的对话，心中暗暗皱眉，狂少爷之前给自己的印象就是比较嚣张，却不知道居然如此阴毒，还想用下肚的手段对付自己，只是不知道他只打算给自己一个人下毒，还是要祸害自己整个苏府。

　　心中还在想着，就听狂少爷道：“我们现在其实最重要的问题还是我大哥，因为我这半年来一直养伤，很多事情都耽误了，本来因为我不是长子，就会受影响，现在更是觉得我可能没有我大哥更适合，我们现在这次要把大哥的威胁解除才行。”

　　“狂少，大少爷这段时间和H省冯家的人关系很近，恐怕到时候真的有事情发生，他们都是会支持大少爷的。”玄冥二老之一道。

　　“哼，一群白眼狼，也不想想当初到底是谁去帮助他们的，我受伤就把我扔在一边，如果我成为冯家的家主，第一件事就是收拾H省冯家分支的人，他们一点都没有自觉寄人篱下还要和我大哥鬼混，还真以为我大哥就是必然的未来家主了。”狂少爷一声冷笑道。

　　苏惊飞原本只是想听听他们打算怎么对付自己，现在不仅知道他们要下毒，而且还知道他们与冯兆烽之间的矛盾，这样的话，自己就算什么都不做，他们手足相残也不过是早晚的事情。

　　对于这样的结果，苏惊飞也并不意外，毕竟狂少爷是有野心的人，当不上家主，恐怕就要闹事了。


第1274章 狂少爷的计划

　　苏惊飞一边偷听，骰子已经扔了下去，他是最顶级的高手，即便是子弹和暗器到了苏惊飞的手中，都好像变得有了生命，何况是骰子。

　　他现在既然想要把丽丽和另外的女人灌醉，自然很容易了，骰子出来之后，两个女人就没有任何抗拒能力的一人一杯酒，梅仁清毕竟也算是一个不错的高手，玩骰子只要不是苏惊飞故意阴他，他也不会输。

　　“先生，你的运气还真是好，这次轮到我来了。”丽丽是这里的职业陪酒，在玩游戏的技巧上，自然也是高手，她可不能让苏惊飞掌控节奏。

　　苏惊飞对此并没有意义，把骰钟交给丽丽，笑着道：“好，那现在就让你来吧。”

　　他不负责摇骰子，就可以更专心的听隔壁包厢的谈话了，他就算是心智不凡，总是分心两用，也并不容易，他只需要等丽丽骰钟落地的时候，听一下骰子落地的声音就可以了。

　　这边丽丽开始，苏惊飞也听到了隔壁在狂少爷和玄冥二老之外的人开口道：“狂少爷，我们现在主要为了对付大少爷，有必要招惹苏惊飞吗？他很厉害的。”

　　这是一个苏惊飞没有听过的声音，他不知道这人是什么身份，但是估计他应该是见过自己的。

　　“仇叔，你不要长他人志气，灭自己的威风，苏惊飞就算再厉害，也是一介武夫，他的武功通神又如何，我打算用毒对付他，我相信用毒这方面来说，还没有谁能比我们的王先生厉害吧。”狂少爷不以为然，笑着道。

　　这时又一个声音道：“狂少爷，你真是过奖了，我只是略懂皮毛，算不上精通。”

　　这个声音显然就是王先生，说话声音听起来就好像是响尾蛇，让人心里很难受，果然不愧是用毒的，就这声音已经足够让人难受要死了。

　　狂少爷却没有因为王先生的谦虚就轻视他，反而笑着道：“王先生，你可不要谦虚了，毒手书生如果都说是略懂皮毛，那我就真不知道该说什么叫用毒大家了，太谦虚就虚伪了。”

　　跟着其他人也附和着道：“是啊是啊，王先生的本事，我们大家都知道，这次对付苏惊飞的事情，就要着落在王先生身上了。”

　　即使之前的仇叔也跟着道：“说得也是，有王先生在，苏惊飞就算再怎么厉害，总是要被毒死的，对了，我们是直接对付苏惊飞，还是去他家里动手，那样成功率好像能更高一些。”

　　苏惊飞眼中寒光一闪，这个家伙居然打算去自己家里下毒，这真是逼自己下手了。

　　这时狂少爷却发话道：“不要对他的家人下毒，我们的目的只是对付苏惊飞，而不是让苏府整个垮掉，我们承担不起这个后果，我现在还不是冯家当家的，如果把事情做得太绝，我大哥就会有机会对付我了。”

　　“狂少考虑的周到，我们还是不能太过分，毕竟现在狂少有些不利。”玄冥二老之一这时开口道。

　　接着几个人又开始研究如何下毒，如果和对苏惊飞设置圈套，其中还说了一些对付冯兆烽的手段，这些手段虽然不是苏惊飞想听的，但是听到之后，还是感慨，这家族争斗还真是无所不用其极。

　　苏惊飞想着冯家哥俩都要如此闹，自己家里哥三个却是相亲相爱，还真是十分难得。

　　其实冯家和苏家不同，冯家有着一副很大的家业，就算冯兆烽和狂少爷两人之间没有什么矛盾，有他们身边的人，也会怂恿两人争斗，毕竟这样关系到所有人的好处。

　　苏家就不同了，苏翰林一直以来也没有什么特别大的产业，别看他在国家中地位不低，却并没有做过什么以公谋私的事情。

　　苏惊天和苏惊雷都是自己出色，才有了如今的成就，他们俩本身的成就已经足够让自己家生活无忧，即便是子女都可以快乐生活了，他们自然不需要去争夺什么，这是大家都明白的道理。

　　唯一可能对苏家有一定影响的，就应该是苏惊飞这个不安定因素，他一直漂流在外，如果回家，说不定就要和两个兄长有矛盾。

　　可偏偏苏惊飞比较争气，不管是武功还是身家，都远超家里的两个哥哥，唯一差得就是在国家部门的地位，他最多就是307部队的上校，可他才二十一岁，这样的上校军官也已经很稀罕了。

　　这样比较下来，苏家哥三个怎么都会比其他家族的哥们兄弟团结，说到底还是没有纠葛，自古以来，涉及到利益，亲情什么的就要靠边站了。

　　苏惊飞正在想着，丽丽已经开口道：“先生，这次你来猜点数，看你的运气是不是同样好。”

　　原本计划中，苏惊飞会在丽丽骰钟落地的时候，去听一下骰子，结果刚刚因为走神，却把这个瞬间忽略了，丽丽此刻询问，正好问在苏惊飞的盲点上。

　　丽丽虽然不知道苏惊飞在偷听隔壁的谈话，却能从苏惊飞的眼神中看出，他之前走神了，作为一个游戏高手，自然知道什么时候询问可以有出其不意的结果，即便苏惊飞会听骰子的本事她不知道，她也同样让苏惊飞措手不及。

　　答案显而易见，既然苏惊飞没有听到骰子，苏惊飞最终就是栽在丽丽的手中了，也只好喝了一杯。

　　他这次听隔壁说起的话题，与自己关系不大，也就随便听几句，也不是很认真了，他就心中想着，等他们离开的时候，自己跟上去好了。

　　他虽然如今实力已经十分强悍，冯家除了冯擎天，没有人可以稳胜他，他也不可能有那种对付狂少爷是以大欺小，那样想法都是电影中脑残主角才有的，回头弄出一大堆悔恨莫及的恨事。

　　苏惊飞从来都是发现问题，立即就解决，免得有什么无法挽回的损失，谁知道他们会不会忽然改主意，下毒的对象从自己变成了苏府。

　　梅仁清一直都看着苏惊飞，苏惊飞在偷听隔壁说话的时候，他都注意到了，现在看到苏惊飞的注意力回来一些，估计已经是听完了要听的内容，暗中放心，看来自己表达诚意的方式，被苏惊飞接受了。

　　“苏总，今天我们来了，就放开了玩吧，我们开始换大杯好了。”梅仁清既然发现苏惊飞都回过神来，就招呼苏惊飞道。

　　苏惊飞一愣，没有明白他是什么意思，两女却是风情万种的白了一眼梅仁清，丽丽甚至还把身体往苏惊飞的身上凑了凑，然后才甜甜的道：“苏总啊，你喜欢用大杯吗？我就喜欢好爽的男人。”

　　丽丽是这里的陪酒人员，她自然也希望客人多喝酒，这个是在情理之中的，但是她这个动作让苏惊飞有些不自在。

　　他不是没有接触过女人，也不是认为丽丽职业有问题，自己不会碰她，实在是不适应这样的接触。

　　梅仁清作为杀手，不管是逢场作戏，还是缓解压力，在这样的环境中算得上是老手，看着苏惊飞忽然紧张起来，有些好笑的道：“苏总，人家丽丽都已经这么说了，你总不好意思拒绝吧。”

　　苏惊飞本来也没有打算拒绝，只是被梅仁清调侃一句，反而有些尴尬，赶紧道：“换大杯，放开了玩，这次该我摇骰子了吧。”

　　众人没有异议，反正都是玩，到时候猜中了就是他喝酒了，当然这样的机会比猜不中几率低多了，不过他们也不是猜骰子的点数，而是猜个数，这样的中标几率其实不低。

　　只不过众人的本事再怎么高，落在苏惊飞的手中，就只能变成猜不中了，苏惊飞怎么可能让他们灌酒。

　　丽丽和那个女孩虽然都是专业陪酒人员，可毕竟也有一个酒量，苏惊飞和梅仁清两人合作，三下两下转过来，两女已经醉了九分，她们也变得更是放浪形骸，丽丽几乎挂在了苏惊飞的身上。

　　一般情况来说，陪酒人员都不会比客人先喝酒，可有心算无心，她们也没有什么办法，再过了一会，两女就彻底人事不知了。

　　苏惊飞和梅仁清也不是一点没喝，不然她们除非是傻子，都能看出有问题，可他们俩酒量都好，影响不大。

　　等她们俩真的喝醉了，苏惊飞才对梅仁清道：“隔壁居然是冯家的狂少爷，他们商量着对付我，看来今天晚上我们有事做了。”

　　“我之前就是因为听说他们要对付你，所以以此来表达我投靠你的诚意。”梅仁清一笑，很坦然的道。

　　苏惊飞点点头，他对梅仁清这个行为其实还是比较满意的，他虽然因为修炼毒功，对于大多数毒药可以抵抗，但是谁知道那个毒手书生是不是有其他的本事，如果真被人暗算，说不定就危险了呢！

　　如今自己知道了他们的计划，狂少爷肯定是无法实现对付自己的计划了，他一直在听着隔壁的动静，等他们离开，他们也就会跟上去了。

　　梅仁清不知道苏惊飞会怎么做，现在他已经认可了自己，以后自己只要听从苏惊飞的安排就好了。


第1275章 跟踪

　　苏惊飞和梅仁清很成功的把两个陪酒的女孩子灌醉，他们就等着隔壁的人离开了，到时候他们就有事情做了。

　　看着两个已经迷糊的女孩子，不由苦笑着对梅仁清道：“梅仁清，你看我们俩现在的样子，像不像那种注定孤单一生的屌丝啊！”说着还自嘲的笑了笑，自己从来可都没有这么丢面过。

　　梅仁清没有反应过来，有些疑惑的道：“苏总什么意思？”

　　“这不是简单吗？你看啊，一般人如果把女孩子灌醉了，都应该去干什么啊，我们俩却在算计别人，这还真是注定孤单一生啊！”苏惊飞一笑解释道。

　　梅仁清哑然失笑，他原本以为苏惊飞这样的高手应该十分高冷，现在才知道，其实苏惊飞就是个普通人，只不过武功高一些，并没有那种难以亲近的性格，这让他对苏惊飞的观感好了很多。

　　他投奔苏惊飞只是因为苏惊飞当初给他一条生路，让他觉得苏惊飞不是那种心狠手辣的人，而且他也确实听了苏惊飞的劝告，杀手并不是永恒的职业。

　　之前他来投奔苏惊飞，之所以做好了很多准备，就怕苏惊飞是那种不好说话的人，现在才知道自己多虑了。

　　苏惊飞除了有着必要的谨慎之外，其实是个很好接触的人，这也不能怪苏惊飞谨慎，他现在身边敌人那么多，只要一个不小心，说不定就要被人算计死了，这点还是可以理解的。

　　梅仁清心中想着，不有笑着对苏惊飞道：“苏总，如果你有兴趣的话，我可以先出去溜达一会，反正我想冯家的人也不会这么着急离开的。”

　　他的调侃让苏惊飞一阵无语，自己别说不缺女人，就算真的缺女人也不可能在这个时候干这种事情，不由摇头笑道：“梅仁清，我觉得你应该比我更有兴趣吧，我都是被你带来的。”

　　梅仁清自然也就笑着道：“我带你来是有正事，顺道让你开开眼界，可不是有什么兴趣。”

　　两人年龄差不了几岁，虽然梅仁清名气不小，实际年龄还不到三十岁，他们能够如同朋友一样交谈，彼此都觉得这样可以增进关系。

　　从苏惊飞确定梅仁清真的有心意投奔自己，他就打算让和梅仁清搞好关系，自己以后如果有什么不好出手的事情，就可以让梅仁清去做，单打独斗他甚至还不如易大师，但是暗中行事，绝对是自己知道的人之中，能力最强的。

　　苏惊飞看重梅仁清的地方，就是他暗中行动的能力，以前有什么事情都要自己亲自去做，现在有了他在身边，自己就可以吩咐他去了。

　　梅仁清的轻功苏惊飞是亲自考校过的，他比自己当然远远不如，但是比起当今武林中那些高手，他的轻功算是比较厉害了，想到这里，他不由好奇的询问道：“梅仁清，你身在军中，哪来这么一身轻功，我看你的轻功已经少有人能及了。”

　　似乎说到了梅仁清的心坎上，梅仁清笑得很自豪的道：“我这轻功啊，其实是家传的，虽然比起你来，还是要差得多，但是我确实没有见到几个比我厉害的。”

　　苏惊飞点头，他这话一点都不狂妄，他接触过当今天下最顶尖的实力，他们的武功即便再怎么好，速度再怎么快，就单论轻功而言，他们还真的未必能比梅仁清厉害，这就是梅仁清最大的特长。

　　他需要的就是一个能在暗中行动的帮手，梅仁清显然是最符合这一点的，高来高去一直多是夜行人的首要条件。

　　梅仁清虽然骄傲，却也没忘了苏惊飞实力比自己更强，特别是这个家伙的轻功，简直可以逆天了，自己遇到过这么多高手，第一次遇到轻功比自己强的，当初第一次见面的时候，还真没有感觉。

　　苏惊飞和梅仁清还在闲聊着，就听隔壁的狂少爷忽然发话道：“好了，今天差不多就到这里吧，从明天开始，我们就按照计划行事。”

　　“狂少，一切都听你的，我明天就去配置毒药，保证让苏惊飞神不知鬼不觉的中毒，然后任凭狂少爷发落。”毒手书生王先生听了狂少爷的话，立即打包票的道，显然他对用毒十分的有信心。

　　狂少爷笑了笑道：“那就有劳王先生了，对了，茉莉小姐是会所里最漂亮的女人了，今天晚上你可有福了。”

　　苏惊飞见不到隔壁的情景，却听到一阵男人都懂的笑声，不用问也知道王先生肯定是被狂少爷安排了一个女人，而且看今天这情况，她恐怕还是要跟着王先生一起离开的。

　　他在想到这点的时候，就意识到一个问题，到时候冯家人出门多半要分头行动，那么自己是不是应该跟着狂少爷呢？

　　说起来苏惊飞和狂少爷虽然见过几次，彼此间其实没有什么仇怨，他当时想对付的人是冯灭情等冯家的人，狂少爷也不过是来帮忙的，结果还没帮什么忙，就被蓝惜琦打得重伤了。

　　如此计算的话，狂少爷可以把苏惊飞视为仇人，苏惊飞还真不把他当回事，想了一下，有了决定。

　　这时狂少爷又开口道：“好了，王先生，春宵一刻值千金，我们也不耽误时间了，现在就走吧，王先生，你是否需要我们送你啊，如果你不怕打扰的话。”

　　王先生犹如响尾蛇一般的声音立即响起来：“不用了，狂少爷，我和茉莉小姐一起走就好了。”

　　接着就是女人的娇嗔声和男人们都懂的笑声，苏惊飞自然明白这是怎么回事，也就对梅仁清道：“他们要走了，我们现在也走吧。”

　　“好的，那我们等他们先离开，我们就根上。”对于这样的事情，梅仁清显然轻车熟路，毕竟当杀手的，跟踪目标人物简直是家常便饭，一点也没有不适应，而且还不忘了给两个女人的胸前塞入小费。

　　从这点来看，梅仁清确实是个比较有水平的杀手，装什么像什么，如果不知道他的身份，肯定以为梅仁清是个有钱的老板出来玩呢！

　　苏惊飞在一边听着隔壁的人起身向外走，对梅仁清打了个眼色，也就来到了门前向外开去。

　　商务会所虽然为了给客人们准备独立空间，在隔音效果和防窥视方面做了不少工作，可包间里向外看却不影响，当然他们也不知道如此隔音，还会有苏惊飞这个层次的高手来偷听，人家接近小成巅峰的高手，谁不是自重身份的。

　　苏惊飞不是没有身为高手的觉悟，实在是因为他比较年轻，思想灵活，什么武林身份，自己都要被人算计死了，还顾那么多面子干什么。

　　等了片刻，苏惊飞对梅仁清道：“好了，我们现在就跟上去，狂少爷没有多大的价值，我们先去跟一个有价值的人。”说着已经推门而出，这个时候狂少爷等人都已经离开了，自然不知道苏惊飞和梅仁清在隔壁。

　　梅仁清当时带苏惊飞来这里的时候，只是认为狂少爷要商量对付苏惊飞，不用问也知道这次跟踪的目标是狂少爷，可谁知道苏惊飞改变了主意，居然去跟别人。

　　苏惊飞没有和梅仁清具体解释，他其实也不知道哪个是王先生，但是他的听力好，从声音中就可以判断，而且王先生的声音比较特别，好像眼镜蛇的声音，比较少见。

　　梅仁清也不知道苏惊飞也跟着谁，就随着苏惊飞一起走出去，狂少爷和其他人陆续上车，不用问都知道，他们肯定是离开了。

　　而有一对男女却与众人不同，他们并没有离开，反而是向楼上走去，苏惊飞略微诧异的询问梅仁清道：“梅仁清，这个商务会所的上面是不是酒店？”

　　“当然了，一般商务酒店都是一体的啊，有些客人在下面玩累了，就直接在上面开一间房休息。”梅仁清先是点点头，然后又有些疑惑道：“苏总，你想跟踪老王？他有什么跟踪的价值吗？”

　　“老王？”苏惊飞哑然失笑道：“那这个隔壁老王你就是认识的喽。”

　　听到苏惊飞对王先生的称呼，梅仁清也是一笑道：“是啊，这个老王我还是认识的，冯家的人虽然并不少，我见过的人自然也都认识了，这个王先生是最近才来冯家的人，不知道到底有什么本事，一直跟在狂少爷身边。”

　　苏惊飞也并没有因为梅仁清不了解内情而不满，别说梅仁清是个外人，冯家人还不能完全信任，即便他们真的信任了梅仁清，他想弄清楚冯家所有人的信息，如此段的时间也肯定不够用。

　　现在听到他的问题，苏惊飞立即笑着道：“这个人可是很有本事呢，他的主要目标就是我，既然人家这么认可我，我怎么也要去见他一下啊！”

　　“你的意思是说老王也对你动手，他这么强？”梅仁清一愣，然后难以置信的道。

　　“他可是强悍的很呢，这次他还是主角呢！”苏惊飞一笑，一边走着一边道：“既然人家是男主角，我这个反面男一号，总是要去见一面的。”


第1276章 毒手书生

　　苏惊飞和梅仁清没有具体解释这个王先生有什么本事，两人一直跟着王先生和茉莉小姐来到了九楼，这方面的经验，苏惊飞还真不如梅仁清，甚至确认楼层都是梅仁清做的。

　　“梅仁清，你这手本事，硬是要的。”苏惊飞看着王先生和茉莉小姐走入房间，竖大拇指对梅仁清夸奖道。

　　梅仁清这个时候还真是比较谦虚，微笑道：“这算什么本事，不过经验而已，我毕竟之前的工作和私家侦探也差不多，一定要跟踪人的，做一行爱一行，我还是比较敬业的。”

　　苏惊飞也发现梅仁清并不是传说中那么冷酷，如果不告诉你，谁也无法相信这个人是个杀手，特别是听着他这么说，还真是违和感十足。

　　梅仁清也不是那种不着调的人，开了个玩笑，就不会继续了，而是询问苏惊飞道：“苏总，真的要调查他？”

　　“当然得调查了，这才是关键人物。”苏惊飞笑了笑，然后走向那个房间，并没有着急敲门，而是对梅仁清道：“梅仁清，作为一个有素质的杀手，你是不是对开门应该很有心得。”

　　梅仁清一愣，然后才苦笑道：“苏总，我是杀手，不是小偷啊，怎么可能怎么都擅长。”

　　苏惊飞讪讪一笑道：“你看啊，我这个人一直都是个良民，对于你们的业务不太了解，都是误会哈误会。”虽然有着不好意思，语气中却没有半点尴尬。

　　梅仁清自然也不会深究这点，他对苏惊飞已经有点了解了，只要自己被他认可，他对自己的态度就会不一样，现在看苏惊飞的样子，应该就是已经认可了自己，这当然是好事。

　　苏惊飞说完之后，也不再询问梅仁清，而是凝聚功力，听着房间里面的动静，酒店的隔音效果还不如下面的包间，他在外面可以听到里面的一切动静。

　　虽然王先生和茉莉小姐才进去，可里面的动静已经不小了，原本苏惊飞以为两人起码要说一会话，这样自己和梅仁清进去，也不会有什么问题了，可现在他觉得这个时候进去的话，好像有点不太合适。

　　梅仁清能看到苏惊飞的表情，他知道苏惊飞又在凝神倾听，并没有打扰，等苏惊飞的神情出现愕然的时候，梅仁清才询问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是王先生比我想象的要猴急一些，他们现在已经……”苏惊飞没有把话说完，而是做了个手指勾结的动作，意思不言而喻，说实话，他还真是对王先生的急性子感到意外。

　　梅仁清显然也是如此，片刻才咳嗽一声道：“王先生来到冯家也有半个月了，这段时间也一直都没有离开，这个时候难以控制也是正常的，毕竟才三十多岁嘛！”

　　苏惊飞看着梅仁清，阵阵无语，这种事你解释个什么劲，不过他还是对梅仁清道：“本来我们应该赶紧进去的，可毕竟打断人家做这种事情有些不道德，不如我们等下再进去吧。”

　　这次无语的轮到了梅仁清，作为一个杀手，可不管别人在干什么，自己想要完成任务的时候，可就直接出手了，他愣愣的看着苏惊飞，显然不太接受他的做法。

　　苏惊飞大概也觉得自己的想法有点怪异，只好解释一句道：“你总是不想进去就看到不穿衣服的两个人吧，那样比较丑好不好，作为一个有道德的小清新，这样的事情我还真是做不出来。”

　　梅仁清听到苏惊飞如此说，原本可能还会真的按照苏惊飞的意思去做，这时赶紧转过头。

　　苏惊飞还以为梅仁清被自己说服了，却没想到梅仁清一脚踹在了门上，他虽然功力不如苏惊飞，可他毕竟不是普通人，这一脚也有数百斤的力量。

　　商务会所虽然相对于一般的娱乐场所高级一些，可酒店的布置其实也就和一般的快捷酒店差不多，这房门怎么可能禁得住梅仁清一脚，顿时房门应声而开，房内的一切就都出现在两人的眼前。

　　屋子里的情况和苏惊飞听到的差不多，王先生和茉莉小姐正在纠缠着，可就当房门打开的一霎那，王先生却立即一个空翻躲到了大床的后面，把身体掩藏起来。

　　至于茉莉小姐，她只是一个普通的女人，根本就来不及反应，甚至还没明白是怎么回事，她的身上已经被人盖上了被子，而盖被子的人自然不是逃跑的网线，这个好心人正是踹开房门的梅仁清。

　　梅仁清在房门打开的一瞬间，已经闪身进入，对女人姣好的身材视而不见，甚至还帮她盖上了被子，别说现在有正事做，就算是平时，他也不会对一个刚刚还在别的男人身下的女人有兴趣，梅仁清可不是那种好色之徒，不然死了很多次了。

　　他进去之后，苏惊飞也跟着进入，他对梅仁清忽然踹开门，其实还是很意外的，不过他的反应却不慢，进门之后，甚至还把房门顺手带上。

　　房门虽然被弄坏了，苏惊飞想把房门暂时关注还是没问题的，他这样做也不过是不想让这里的动静被外面的人听到。

　　他们走进来之后，王先生也确定踹门的是谁，虽然还没有从大床后面出来，却有些怒气的对梅仁清道：“梅先生，你这是什么意思，今天狂少请客娱乐你不去，现在却来给我捣乱。”

　　不用问也知道，梅仁清既然知道王先生，王先生自然也是认识梅仁清的，他这时还不知道梅仁清早就已经叛变离开冯家了。

　　梅仁清没有过去抓王先生，而是淡然的道：“老王，我和冯家人并不是一路人，我已经离开了冯家，我现在跟着新的老板，我给你介绍一下。”说着话，把身体让开，这时苏惊飞也正好走过来。

　　“这位就是我的新老板，想来你跟在狂少爷身边，应该也认识吧。”梅仁清没有听到狂少爷等人在下面包间说的话，但是他相信苏惊飞这个冯家很重视的人，在冯家的人几乎都认识，他也没有过多的介绍，王先生肯定知道他的身份。

　　苏惊飞也是同样想法，既然王先生是被狂少爷安排对自己下毒的人，他肯定是认识自己的。

　　果然如两人所料，之前王先生看到梅仁清的时候，还有些火气，他作为用毒高手，对于这个杀手，其实并不是很看得上眼，他作为用毒高手，搞暗杀绝对是最适合的，他认为自己做杀手肯定比梅仁清更厉害。

　　可现在他看到苏惊飞，脸上的怒容已经不见了，转而是惊骇，然后就是立即翻脸动手。

　　他今天才被狂少爷安排对苏惊飞下毒，苏惊飞就找上门来，而且还是跟着一个叛徒梅仁清，不用问都知道是怎么回事了。

　　他的手在空中隔空拍向苏惊飞，似乎是使用劈空掌力，如果不知道底细的武者，肯定是迎过去。

　　这其实是一种常识或者说条件反射，面对别人的劈空掌力，只要不是武功很弱的武者，都会是迎上去，梅仁清心中就在冷笑，与苏惊飞动手用劈空掌力，简直是找死。

　　可没有如他所想，苏惊飞并没有接王先生的掌力，反而是闪身躲避，畏之如蛇蝎，这种反应就有些反常了。

　　梅先生最多是疑惑，不知道苏惊飞为什么要这么做，王先生却是脸色一变，他自己是什么本事，他自然很清楚了，可他没想到苏惊飞居然也能猜到。

　　苏惊飞是狂少爷等人要对付的敌人，自然对他也比较了解，之所以选择使用下毒的方法，也是因为苏惊飞实力很强，听说冯家除了老太爷冯擎天能稳赢苏惊飞，即便是冯灭灵都未必能留下苏惊飞。

　　他选择用这招，也是因为他估计苏惊飞肯定会硬接自己一掌，那样自己可能会受一点内伤，可苏惊飞绝对会被自己下毒，自己最多就是受伤，苏惊飞却是丧命，这样的买卖是值得的，哪想到苏惊飞根本就不接，王先生的计划落空了。

　　正在这个时候，就听苏惊飞开口道：“毒手书生这么大的名头，我可不敢随便接你一掌。”

　　梅仁清闻言，心中一动，不由皱眉看着王先生，而王先生的脸色却变得十分难看，自己的底细居然被对方知道了，这下就有点麻烦了，这可是自己的底牌。

　　三人在说话的时候，茉莉小姐就一直躺在床上，似乎是被三人吓傻了，苏惊飞和梅仁清也没有注意她，毕竟在他们看来，这只是一个狂少爷安排给王先生的女人，根本不会有什么问题。

　　王先生也是同样想法，他自然也没有想着茉莉小姐会有什么反应，甚至想着如果自己把苏惊飞干掉，还要把她杀人灭口。

　　偏偏就在这时，茉莉小姐的人忽然从被子里飞身而出，甚至不知道在什么时候，她已经穿上了一套紧身衣服，这绝对是让人惊奇的事情，以苏惊飞的警惕居然没有觉察，即便苏惊飞有些疏忽，却依然能说明这个女人不简单，而她人在空中，已经将手里的东西扔向了苏惊飞。


第1277章 被算计

　　床上的茉莉小姐忽然爆发，出乎了苏惊飞和梅仁清预料，在他们看来，茉莉小姐就是一个商务会所的陪酒女孩，怎么可能有什么杀伤力。

　　直到她出手，苏惊飞和梅仁清才知道，这个女孩不仅会武功，而且还很厉害，就算比不上绝顶高手，却也绝对算是实力不弱，更关键的是她出手的方式还十分的诡异，让人不好躲闪。

　　她与王先生不同，王先生虽然之前想阴苏惊飞一把，却只是用掌力，现在这个女人出手，却是洒出一大捧的粉末。

　　如果是在别的环境，不管是苏惊飞还是梅仁清，都可以轻松闪避，毕竟两人都是轻功见长，可这里却不同，这里是商务会所的酒店房间，就算这里的档次不低，空间却也是有限的。

　　梅仁清和苏惊飞想抓住王先生时，已经距离大床很近了，也就是几乎挨着茉莉小姐，这样突然出手，他们也已经无法躲闪了。

　　就算他们不知道茉莉小姐洒出的是什么东西，也知道这肯定不是好东西，苏惊飞吐气开声道：“破”顿时身体爆发出一股强大的气流，他打算用自己的真气把这些粉末吹开，至少先别碰到再说。

　　梅仁清没有他那么强的内功，自然不能使用这种方式，只能是尽快把自己的身体快速的移动。

　　两人的反应不可谓不快，甚至苏惊飞的真气效果确实显著，几乎可以把所有粉末吹开，如果没有茉莉小姐后来的补刀，苏惊飞就成功了。

　　就在苏惊飞爆发真气的时候，茉莉小姐也是迎风一掌，并不是拍向苏惊飞，而且拍向那些粉末，别看粉末轻飘飘的，在茉莉小姐一掌之下，粉末立即抵消了苏惊飞放出的真气，没有任何阻隔的落在了苏惊飞的身上。

　　原本因为苏惊飞这么阻挡一下，梅仁清也应该可以躲避粉末，现在也被茉莉小姐的掌力推动，粉末落也落在了他身上一些。

　　这些粉末就好像有生命一般，只要沾上人的衣服，就直接可以钻入身体，并没有因为衣服的阻隔而延迟，不用问也知道这时一种很特别的药粉，苏惊飞和梅仁清中招之后，脸色都是一变。

　　苏惊飞身为接近小成巅峰的高手，而且还修炼过毒功，其实并不是太惧怕这些毒药，只不过暂时肯定受影响。

　　梅仁清没有练过毒功，而且实力不如苏惊飞，中毒之后，几乎是必死之局，心中不由苦笑，自己才选择投奔苏惊飞，就遇到了这样的事情，这还真是有点太快了，他甚至感觉到自己沾上药粉的地方，开始酥麻起来。

　　苏惊飞也不知道这些药粉的效果是什么，用内功抵抗着，然后不等王先生和茉莉追击，他已经扶着梅仁清推出几米，在这个距离中，如果两人敢靠近，他可以直接把两人全部干掉，茉莉的出手实在是出乎意料，这次真是大意了。

　　王先生和茉莉也并没有追击，而是哈哈笑道：“苏惊飞，任你多么狡猾，还不是一样要中招！”

　　苏惊飞也不和他们斗嘴，没有说话，而是手里出现了十二枚金针，尽管最近因为武功高了，而且也有软剑做武器，金针很少使用，但是他一直随身携带，这可不仅能做武器，还是救命的装备。

　　他的双手运转如飞，瞬间就在自己和梅仁清身上，分别扎了六支金针，现在的情况要让他解毒，显然已经来不及了，对面两人不可能给他时间。

　　但是他现在完全可以用金针控制住毒素蔓延，以如今苏惊飞的医术，延缓一两个小时还是能做到的。

　　这也就是苏惊飞，身具国手级医术，换一个人可能已经毒发了，即便如此，他依然能感觉到中毒的地方已经麻木没有了知觉。

　　梅仁清原本以为自己多半会在苏惊飞把对方的解药逼出来之前就要丧命了，毕竟他能感觉到自己的情况，这个茉莉使用的毒药十分霸道，自己的那点内力根本压不住，果然是用毒高手。

　　当苏惊飞使用金针封穴之后，梅仁清发现自己中毒的地方虽然依然麻木，可已经停止了蔓延，这时候他才知道苏惊飞原来是个医道高手。

　　其实他之所以投奔苏惊飞，只是觉得苏惊飞武功很好，而且潜力不错，还是京城苏家的三少爷。

　　他并不知道苏惊飞精通医术，其实在医术方面，苏惊飞更加骄傲，毕竟武功他算不上天下顶级高手，医术却绝对少有人及了。

　　苏惊飞自然不能因为一次大意，就让梅仁清送命，只要能延缓他毒发的时间，苏惊飞就有信心给他解毒，毕竟下毒的人就在眼前，而且自己的医术和毒功，他也相信自己有这份本事。

　　“王先生，茉莉小姐，好算计啊，原本我以为只有王先生精通用毒，原来茉莉小姐也不简单啊，真是失敬了。”苏惊飞用金针把毒素稳定住，然后就用内功和毒功开始解毒，因为他的任督二脉贯通，即便暗中运功，外表也看不出来。

　　王先生和茉莉小姐用毒的功夫不错，但是本身实力却有限，自然不知道苏惊飞在暗中解毒，看着他如此淡定，两人也不由心中暗叹。

　　苏惊飞能成为冯家的心腹大患，果然是有理由的，至少苏惊飞这份心性，年轻一代恐怕没有人能比了，在中毒之后还能谈笑风生，而不是立即想办法解毒，可见他多么的沉稳了。

　　王先生心中想着，口中笑着道：“苏惊飞，想不到我们这么快就见到了，我本以为对付你，还会花费一番力气，你既然已经送上门来，我自然不客气了。”

　　旁边的茉莉小姐补充道：“你们还真的以为我是这里的工作小姐啊！虽然我是女人，并不鄙视她们这个行业，毕竟大家各取所需，可我也并不会把这个当作我的工作，你们误会了。”

　　苏惊飞和梅仁清自然知道茉莉小姐不是这里的陪酒女孩了，不然她真是闲的没事干了。

　　梅仁清暂时毒素被压制，也不着急，沉声道：“老王，这个茉莉小姐到底是什么人，你们俩难道是布置了什么圈套？”

　　他说着话的时候，不自觉想看看门外，难道这一切都是王先生他们布置好，要对付苏惊飞的。

　　苏惊飞到没有想那么多，他之前功聚双耳的时候，早就听过这里的一切动静，不管是这个房间，还是隔壁房间，都没有藏着任何人，这根本不是提前布置好的圈套，不然他怎么能中招。

　　果然王先生笑了笑道：“你们想太多了，狂少爷也不知道茉莉的存在，做我们这行的，谁不给自己留个后手啊！如果被人知道了底牌，恐怕怎么死的都不知道。”

　　梅仁清看了看王先生，然后叹息一声道：“我当杀手这么多年，还不如你谨慎。”

　　“那是应该的嘛！人在江湖飘，谁能不挨刀，为了自己的生命安全，多一些准备总是好的。”王先生嘿嘿一笑，接着道：“给你们介绍一下，这位是我的老婆，她在这里不过是隐藏身份而已。”

　　苏惊飞和梅仁清恍然，怪不得茉莉小姐用毒本事似乎不弱于王先生，原来是夫妻二人，这样就可以解释了。

　　只是原本只是要对付王先生一人，现在却变成了要对付两人，如果他们俩都是普通武者，苏惊飞一个人可以轻松搞定，现在他们都会用毒，就没有那么简单了。

　　苏惊飞和梅仁清两人不着急，梅仁清正在等着苏惊飞行动，苏惊飞想多拖一会，就可以把体内的毒素逼出来或者用毒功同化了，对苏惊飞来说，毒功最大的用处并不是伤人，而是自保。

　　毒功可以说是各种用毒者的克星，凡是苏惊飞中毒，不管是什么毒药，苏惊飞使用毒功，都可以化解，区别在于时间长短而已。

　　茉莉小姐的毒药很霸道，苏惊飞化解起来有一定的难度，但是随着时间推移，他化解的就会更多，只要没有毒药限制自己，他抓住王先生和茉莉小姐只是分分钟的事情，就算无法抓住，干掉他们也不难。

　　现在苏惊飞压住抓两人，其实也可以做到，但是不压制毒性，谁知道会不会忽然爆发，如果毒性攻心，苏惊飞即便有毒功也没有办法。

　　更何况自己没有自保能力之前，他还真是不能毫无顾忌的出手，这只能说一步错，就会立即落入被动。

　　与他们想法其实差不多，王先生和茉莉小姐都知道苏惊飞的厉害，他们不敢轻易出手，现在只能拖着，拖到苏惊飞二人毒性发作，那个时候他们想要做什么，就可以毫无顾忌了。

　　苏惊飞四人面对面，虽然实力不平衡，却已经保持了僵持的局面，四人中其实最着急的是梅仁清，他不知道自己的毒素能被苏惊飞控制多久，如果一旦毒素爆发，肯定死得就是自己了，他不知道苏惊飞的医术到底怎么样，但是知道自己中的毒比较霸道，他伺机而动，随时准备动手。


第1278章 最毒妇人心

　　梅仁清一直寻找机会，就在苏惊飞和王先生夫妇说话的时候，终于找到了一个机会。

　　王先生和茉莉小姐正在拖延时间，想要等两人毒性爆发，而他们两人防备的主要对象也是苏惊飞，梅仁清在他们眼中，并不具有太大的威胁。

　　在冯家的时候，王先生和梅仁清也有一定的接触，知道他是一个国际知名的杀手，但是他到底因为什么这么有名气，王先生却不知道，他甚至觉得梅仁清根本就没有那么值得冯家重视。

　　这时一时疏忽，梅仁清的机会就来了，梅仁清的轻功厉害，武功也不弱，但是他最擅长的还是枪法，就相当于一个暗器高手。

　　王先生和茉莉小姐还在防备苏惊飞的时候，梅仁清已经开枪了，他是个杀手，而且是玩枪的杀手，随身总是会带着手枪，而且还是已经装好消音器的枪，只是轻轻一声“啾”，如果不注意甚至没有办法发现。

　　这样轻的动静，一般人或许无法发现，但是武林高手的反应远超常人，王先生和茉莉小姐虽然因为和苏惊飞说话分神了，却依然听到了这个动静。

　　两人没有具体猜到是怎么回事，就知道有危险，二话不说，一起翻身闪避，可尽管他们速度很快，反应也够灵敏，毕竟如此近距离，有人用手枪袭击，还是不太容易闪避的，更何况还是有着灵魂射手之称的梅仁清暗中下手。

　　苏惊飞心中暗赞，不愧是做杀手的，这份反应足够让人佩服，能够抓住稍纵即逝的机会，这才能成功的刺杀目标，难怪他有这么大的名气了。

　　他任督二脉贯通已经贯通，即便心中在佩服梅仁清，自己的动作却也不慢，在子弹还没有击中王先生和茉莉小姐的时候，苏惊飞的人已经飞向了王先生，相对来说，他还是认为王先生更主要一些。

　　苏惊飞和梅仁清的想法不谋而合，他这次开枪射击的目标也是王先生，王先生虽然躲过了要害部位，胳膊还是受伤了，看到苏惊飞扑来，即便想要做什么，也已经来不及。

　　不过他并没有害怕苏惊飞，反而躲无可躲的情况下，把自己的衣服撕下来，这时苏惊飞的手也已经抓住了他的肩膀，苏惊飞虽然有把握给梅仁清解毒，如果能拿到解毒药，就简单多了，他打算抓住王先生，然后逼茉莉小姐交出解药。

　　就在抓住王先生的瞬间，苏惊飞就觉得一股更霸道的毒素从他的肩膀上传来，苏惊飞一惊，谁能想到王先生的身上居然带毒。

　　之前他们进来的时候，王先生根本没有穿衣服，穿衣服的时候，也是苏惊飞和梅仁清看到的，他什么时候在身上下毒，苏惊飞和梅仁清根本没看到，不过苏惊飞中毒这是绝对错不了。

　　苏惊飞这时也真是对王先生刮目相看了，怪不得狂少爷放心让他对自己下毒了，这个家伙是真正的用毒高手，他不同于杨老太太那样的修炼毒功，他是全身上下都会用毒，这毒不属于他身体的一部分，却是各种道具都带毒。

　　王先生使用什么毒药，苏惊飞并不清楚，可他能清晰的看到自己的手掌开始变黑，显然十分的霸道。

　　这也就是苏惊飞的内功毒功都很强，压制毒性还不成问题，他抓住王先生的手，立即用力用力一捏，咔嚓之声传来，王先生在苏惊飞的手掌之下，就好像变成了泥捏的，根本连反抗的能力都没有。

　　“快把解药交出来，不然我让你求生不能求死不得。”苏惊飞抓着一脸痛苦的王先生沉声道。

　　不得不说王先生是个硬骨头，先中了梅仁清一枪，接着被自己捏碎了肩膀，他硬是忍住了没有惨叫，现在被苏惊飞逼迫，也只是脸色惨白的不开口。

　　梅仁清松了口气，他还真怕自己动手了苏惊飞反应不过来，现在看来是自己多虑了，苏惊飞这个层次的高手，只要有个机会就可以把握住，抓住王先生应该可以把问题解决了。

　　茉莉小姐虽然也是个用毒高手，可自己的老公在苏惊飞的手中，投鼠忌器，她也不可能有多少发展了。

　　想到这里，慢慢走向王先生和苏惊飞，口中对茉莉小姐道：“茉莉小姐，你最好把解药交出来，你们应该知道我和苏惊飞先生是什么样的人，一条人命根本不算什么。”

　　王先生脸色惨白，却咬着牙不开口，茉莉小姐皱眉道：“我可以给你们解药，但是你们要保证我们安全离开。”

　　梅仁清没有开口，而是看了看苏惊飞，苏惊飞会意，点头道：“只要我能确定解药没问题，自然可以保证你们安全离开，你不用想着骗我，以我的医术，我辨认解药的本事还说得过去。”

　　他说话的时候，原本只是在手掌上的黑气，已经蔓延到了手腕，估计用不了多久，就可以攻击心脏了。

　　苏惊飞看起来一点都不着急，好像中毒的人并不是他，这点不管是梅仁清还是王先生夫妇，都是暗中佩服，苏惊飞这人实在是太坚定了。

　　梅仁清甚至认为自己选择苏惊飞真的很正确，如果自己和这样的人做对，只要不能把他弄死，肯定寝食难安，相对苏惊飞，不管是冯家的冯兆烽还是那个有野心的狂少爷，都差得远了。

　　王先生和茉莉小姐也觉得狂少爷想对付苏惊飞的难度好像有点大，这个家伙似乎不把自己的命放在心上，有如此成就的人，怎么可能这么不怕死呢。

　　苏惊飞其实心里也并不是一点不担心，不过他相信以自己的内功加毒功，即便不能立即解毒，至少抗住还不成问题，回头慢慢一点解毒就是了，别看毒素霸道，苏惊飞的抗毒能力也不是一般人能比。

　　权衡再三，茉莉小姐已经开口道：“我现在给你解掉之前的毒，然后你把我老公放了，回头再给你解手上的毒。”

　　苏惊飞还没开口，梅仁清已经反对道：“不行，必须先解掉苏惊飞手上的毒。”他还是很清楚哪个更严重，自己的毒素被苏惊飞的金针压制，暂时不会爆发，苏惊飞手上的毒却在蔓延。

　　茉莉小姐咬着牙道：“不行，只能按照我的要求做，不然大家一拍两散，反正我的老公没了，我可以再嫁，你们的生命可只有一条。”

　　苏惊飞和梅仁清相顾无语，一个女人能当着老公的面说这样的话，还真是够狠的。

　　王先生却好像没有听到茉莉的话，只是狠狠的瞪着苏惊飞，他中枪受伤，就算回去也起码要养个一年半载，这次算是受伤很重了。

　　苏惊飞想了一下，就对茉莉小姐道：“好，我把老公交给你，你把解药交给我，你应该相信，以我的本事，想杀掉你们并不难。”顿了一下道：“而且你应该看得出，毒药对我并没有那么有效，我完全可以自己解毒，即便多花点时间，也无所谓的。”

　　这点到是没有让人怀疑，王先生和茉莉小姐都看得出，苏惊飞肯定会抗毒和解毒。

　　茉莉小姐点头同意苏惊飞的话，然后就见苏惊飞把王先生推向茉莉小姐，茉莉小姐自然也就扔出一瓶解药，这显然是之前他们所中毒的解药，下毒的人是她，解药她自然也有。

　　苏惊飞接住解药就直接交给了梅仁清，他不相信这个时候茉莉会用手段，毕竟他们俩还在自己的控制范围内。

　　就在他把解药交给苏惊飞的时候，忽然看到王先生不顾性命的扑过来，那个一往无前的气势，简直就是想要和苏惊飞两人同归于尽，这让苏惊飞很意外，王先生哪来这样的勇气。

　　还没等王先生撞在苏惊飞的身上，就听王先生嘶声道：“茉莉，你个臭女人，你害我。”

　　这句话才说完，人已经到了苏惊飞和梅仁清面前，苏惊飞起初是愕然了一下，听到王先生的话，已经猜到了几分，不敢用手去触碰王先生。

　　可这并不能阻挡王先生放毒，更准确的说是茉莉小姐放毒，她在接到王先生的时候，已经在他身上下毒，而且是那种直接就能散发的毒药，然后她就毫不客气的把王先生扔了回来。

　　王先生没有防备茉莉小姐，而且身上有伤，一点抵抗都没有的就变成了毒药载体，即便苏惊飞反应很快，闪避了王先生，毒素却也在房间里蔓延开来。

　　同时他们听到茉莉小姐的说道：“没用的男人，你只能给我留下断后了，我们后会有期了。”

　　不用问都知道，茉莉小姐借助王先生拖延时间，准备离开这个酒店，她显然是知道苏惊飞的本事，他为了能够全身而退，已经放弃了老公，甚至下毒之后，说不定可以因此把苏惊飞和梅仁清干掉也说不定呢！

　　天下最毒妇人心，苏惊飞之前还不能体会，现在总算看到了，都说一日夫妻百日恩，这对夫妻可真是有点意思，在不一定必死的情况下，茉莉小姐选择了牺牲丈夫。


第1279章 身中剧毒

　　苏惊飞和梅仁清都没想到茉莉小姐会这么狠，居然用王先生下毒载体，只是为了拦住苏惊飞和梅仁清，她肯定是不相信苏惊飞和梅仁清会放他们离开。

　　她为了自己活命就把丈夫的命豁出去了，这样一来，她就有时间逃走了，这绝对是一个狠毒的女人。

　　即便明知道这个女人狠毒，王先生飞过来的身体，苏惊飞和梅仁清也不敢小觑，这可是毒妇临走之前的手段，可见她对这种毒药肯定十分有信心。

　　心中想着，苏惊飞也不管会不会显得太暴力，用出了全力，怒吼一声：“亢龙有悔”，这是苏冰凤自创的武功之一，虽然与小说中的武功略有差别，却绝对是降龙十八掌里最强的一掌。

　　本来这就是降龙十八掌中最强一掌，苏冰凤自然也是比较用心研究，这样一来，这掌也是最强的，而且最关键的是它可以增幅掌力。

　　亢龙有悔的效果至少能给苏惊飞的掌力增幅三成，这三成换做一般内功的人，影响都不小，更何况苏惊飞这个层次的高手，他增幅三成的掌力，必然不弱于小成巅峰，小成巅峰高手的全力一掌有多么可怕，自然不言而喻。

　　苏惊飞吸收了闻人上师的一半功力，看起来并没有增强本身的内功，但是却无疑提升了苏惊飞的实力，他这时全力出手，就有了感觉，那一掌的掌风犹如实质一般，狠狠的撞在了王先生身上。

　　按照估计，苏惊飞这一掌下去，王先生应该是被打飞，这已经是很常见的场面，苏惊飞也是认为如此，可实际上却与想象不同。

　　苏惊飞这一掌实在太霸道了，梅仁清和茉莉小姐只看到王先生在空中的身体一顿，理论上应该是向后飞，却没想到他居然就那么在空中四分五裂了，苏惊飞一掌直接把王先生在空中打爆了。

　　这样的结果即便苏惊飞都没想到，想要闪避的时候，已经晚了，王先生当场毙命，鲜血内脏满屋子飞，场面血型之极，但这并不是关键。

　　如果是一般人，身体四分五裂，虽然凄惨，但是血液是红色的，王先生的血液却是黑色的，这黑色的血不仅溅到了苏惊飞和梅仁清的身上，也同样溅到还没有离开的茉莉小姐身上。

　　如果是平时，以苏惊飞如今的内功，完全可以把这些黑血用内力阻挡，实在是他没想到自己这一掌居然能把王先生打爆，根本没反应过来。

　　别说苏惊飞这样懂医术又会毒功的人，即便梅仁清这个没有多少尝试的人，也知道这个王先生的血液肯定是毒性很强，不然也不能是黑色的，他认为这是茉莉小姐之前下毒的结果。

　　可还没等他处理，已经听到一声女人的尖叫，茉莉小姐就好像被烫着一般，也顾不上逃走了，不知道从哪里摸出一把刀，就在自己沾染黑血的地方割起来。

　　看她下手赶紧利落的样子，就好像那些沾染黑血的地方不是自己的，一点都不含糊，似乎完全没了痛觉。

　　苏惊飞和梅仁清都没有想到茉莉小姐这么大的反应，但是当他们看到茉莉小姐把沾染黑血的部位割下来，流出的血已经是暗红色，他们的脸色也变了。

　　没想到王先生的毒素居然这么霸道，居然这么快就感染了，苏惊飞也不敢怠慢，他自然不会像茉莉小姐那样，把自己的肉割掉，他再次拿出十二枚金针，之前的十二枚金针，苏惊飞和梅仁清一人六枚，现在看起来情况更紧急，他就只好再次和梅仁清各分了六枚金针。

　　苏惊飞现在最多也就是控制住心脉，不然毒气攻心，不然两人的性命难保，至于驱毒，现在显然不是好时候。

　　梅仁清到了这个时候，已经完全明白王先生夫妻有多么的阴毒了，如果自己面对他们，别说是夫妻两人，就算是其中一个，自己可能都不知道怎么死的，自己虽然武功枪法很厉害，可在这样的阴毒之人面前，实在没有什么抵抗力。

　　他到也没有因此灰心，如果这次不是跟着苏惊飞，他会选择暗中下手，放冷枪才是灵魂射手的特点。

　　苏惊飞的动作很快，茉莉小姐看着苏惊飞，却是惨笑道：“你们不用这么做了，都是没用的，就算你能封住穴道，也不过是延迟一两个小时而已，他身上的毒药，根本无药可解，他本身就是个毒人。”

　　“你说什么？他身上的毒不是你下的吗？”梅仁清一愣，不由问道。

　　“我下的？我就算下最厉害的毒，也不可能瞬间毒发全身吧，他这是自己身体里的毒，他一生醉心下毒，他已经把自己便成了一个毒人，他的血液就是最毒的毒药，即便是他自己，都无法解除的毒药。”茉莉小姐继续惨笑，她流出来的血已经是黑色。

　　不等他们开口，她已经接着道：“你们也不用挣扎了，我解不了，你们也一样解不了，这天下间，除了我们师傅，已经没有人可以解毒了，可惜我师傅已经死了，哈哈，你们不是很厉害吗？给我们陪葬吧。”

　　说到后来，这女人已经有些疯狂了，她也不想逃走了，显然自认为已经没有了活命的机会，她也不挣扎了，这让苏惊飞和梅仁清皱眉不已。

　　苏惊飞二人都是聪明才智之人，他们自然能看出茉莉小姐是真的放弃了，不用问也知道这毒有多么霸道，如果不是苏惊飞为两人护住了心脉，他们现在已经毒发了，或许苏惊飞能多撑一会，但是也肯定不能太久。

　　“我们现在怎么办？”梅仁清虽然一直做高风险的行业，面对死亡早就习惯了，可知道自己马上要死了，也是有些害怕，想着苏惊飞的医术，不由问道。

　　“不用担心，我有办法，我们先离开这里吧。”苏惊飞还算镇定，对梅仁清点点头道。

　　“有办法？你骗鬼去吧。”茉莉小姐哈哈笑道：“你以为你是谁，武功再高又如何，别说是你了，就算是你老子苏翰林，也没有办法把老王的血液之毒逼出来，你们还是死了这条心吧。”

　　苏惊飞没有搭理这个女人，而是对梅仁清道：“走吧，先和我回苏府，我有办法解毒，这个女人，已经没救了。”

　　他说的没错，这个时候茉莉小姐已经无药可救，别说苏惊飞本来也没打算救她，现在即便想救，也已经没有能力了，几分钟时间，茉莉小姐已经七孔流血，虽然还没有当场丧命，估计也是几分钟的事情了。

　　梅仁清看着茉莉小姐的惨状，心中暗叹，玩毒得人最终死于毒药，就好像会水的人溺于水是一样的，想来自己如果这次不死，将来多半还是会死于枪下。

　　苏惊飞和梅仁清向外走去，茉莉小姐没有移动，只是坐在地上，哈哈笑道：“你们走吧，你们也不过是比我晚一会而已，我会在前面等着你们的，能在临死干掉你们这样的高手，我们也没有什么遗憾了。”

　　对于茉莉小姐的疯狂，苏惊飞听而不闻，带着梅仁清快速离开了商务会所，他当然不会在意剩下的事情谁来收拾，能在这里开商务会所的人，解决这点事情还不是问题，他们也肯定不会报警，这事情可不小，那一屋子的散碎器官，足够影响他们以后的客人。

　　两人离开商务会所，也没有费时间，很快就回到了苏府，这个时候苏惊飞和梅仁清已经出现晕眩状况，苏惊飞内功深厚，又有毒功护体，还算是能够保持清醒，梅仁清已经开始有点不清醒了。

　　心中感叹这个王先生还是真是够毒的，今天幸好自己把他干掉了，不然回头自己说不定就要被他弄死了。

　　也因此苏惊飞对梅仁清比较感激，这次之所以能躲过一劫，全是他送信的功劳，苏惊飞也肯定不会让他死掉，想到这里，也不惜把所剩无几的天山雪莲花瓣塞入他口中。

　　天上雪莲是疗伤圣品，也有解毒效果，虽然能不能彻底解除身上的毒药，至少能保证服药者短时间内不会毒气攻心，而且他想到的解毒方法，还要经过梅仁清同意。

　　苏惊飞带着梅仁清回到家以后，立即找到闻人上师，家里人的武功虽然都不弱，但是能让苏惊飞放心的，只有闻人上师，至少她的经验别人比不了。

　　闻人上师见到苏惊飞带着一个半死不活的人过来，顿时惊讶的道：“苏惊飞，这是什么情况？”

　　“没什么情况，就是我们被人暗算，中毒了，我现在要给他解毒，对了，回头我给他解毒之后，要闭关个把月，家里的事情就你照顾了，还有回头你教一下这个家伙恢复功力的武功。”苏惊飞快速的说着。

　　闻人上师一愣，疑惑的道：“要散功吗？”

　　“嗯，中毒太深，如果不散功，他的性命不保，反正我们有恢复功力的武功，并不用担心，回头我给他解毒的时候，你帮我把红绸若可和文君叫来，我有事情交代。”苏惊飞点点头叮嘱道。


第1280章 解毒

　　闻人上师见苏惊飞说得郑重，也不敢怠慢，赶紧道：“好的，你先解毒，我这就去叫他们。”说着就去招呼众女。

　　苏惊飞看着闻人上师的背影，暗叹一声自己之前能够把闻人上师笼络在身边，还真是明智。

　　梅仁清服用了天山雪莲，神智已经清醒了一些，立即询问苏惊飞道：“苏惊飞，你和我说实话，你有把握给我解毒吗？如果没有的话就算了，别耽误了你自己解毒，我们虽然曾经是敌人，现在我却挺感激你的，你之前救了我好几次了。”

　　“你不用这么悲观，我自然有办法救你，不过现在你要做个决定，你要让我救的话，就要把所有内功输送给我。”苏惊飞先是一笑，然后认真的道。

　　梅仁清一愣，然后自嘲的笑了笑道：“我就这么点内功，还能用来救命，不过你既然如此说，那就随你好了，我命都没了，内功留着也没有什么用，只是以后可能没有办法帮你了。”

　　“这个你不用担心，你的内功会回来的，我有一种可以让人恢复内功的功法，比你修炼的功法肯定强很多，你未来不但内功会恢复，还会更强。”苏惊飞一笑，不过还是解释了一句：“我要你的内功，不是因为我需要，而是要让你把内功带着毒素一起传给我，你的内功就解决了。”

　　“内功给你，毒素也能给你？”梅仁清一愣，这到不是他多疑，他还真是没有听说过。

　　“如果是别人，自然做不到，我就可以了。”苏惊飞一笑，他是修炼毒功的人，自然与众不同，他可以把别人的内功吸过来，同时也可以把对方身上的毒素吸收过来，化为自己的毒功。

　　这种方法听起来可以快速修炼，可这并不是开玩笑的，先不说风险，就说这种修炼形式，哪个内功高手可以把自己中毒，然后连同内力一起送给别人。

　　这种练功方法即便杨老太太也没有用过，即便她知道也无法现实，苏惊飞却不同，因为他有三本线装书。

　　现状书中记载恢复功力的功法在另外两本上，他完全可以这样结合，来快速修炼毒功，这时候他才算明白，这一套线装书如果组全了，会是多么的厉害。

　　梅仁清不知道那么多，但是他相信苏惊飞，自己的内功虽然在同龄人里，算是还可以的，但是比苏惊飞却差远了，他没必要在这个时候骗自己，再说他认为以苏惊飞本事，即便不同意，想要夺走自己的内功也不是什么难事，他能询问自己，已经是很给面子了。

　　“苏惊飞，一切就听你的了，我相信你。”梅仁清这次没有犹豫，十分坚定的道。

　　尽管苏惊飞知道梅仁清这时只能相信自己才有活命的机会，听他这么说，还是比较满意，点点头道：“好，那我们一会就开始了，到时候你要配合我把内功全部输送过来。”

　　“好的，没问题。”梅仁清点头道，这时外面已经走进来几个女人。

　　因为是晚上，所以大家都在，闻人上师把李红绸，林若可和东方文君都找来了，大概她们也知道了苏惊飞的情况，都十分的担心。

　　“你们来了，我有些事情要交代，你们要注意听了。”苏惊飞看到几个人，先是打了个招呼，然后十分严肃的道：“你们要记好了我的每个吩咐，回头我要闭关个把月。”

　　三女之前已经听闻人上师提起过，这时也并不太意外，只是担忧之色更重，她们能看出苏惊飞的脸色不太好，显然是中毒不轻。

　　闻人上师也是十分担心，之前自己虽然是因为赌约跟在苏惊飞身边，可现在毕竟两人已经算是冰释前嫌，而且自己还得到了苏惊飞交给自己的功法，彼此算是好朋友了，怎么能不担心呢！

　　苏惊飞看她们点头之后，就开始道：“我闭关期间，不管公司，医院还是家里，一切照旧，不要让外人知道我在干什么，如果有人问起，就说我在家里练功和研究阵法，当然能回答的，只是我们关系好的家族，其他人就不要管了。

　　还有，大家这段时间都要听从闻人上师的教导，她会在这段时间给你们安排一些训练，猎人工会那边的任务，如果有简单的就接，难的就不要去。

　　闻人上师，你除了教导他们之外，要尽快的提升自己的实力，你的实力决定着我们苏府的未来，你现在是我们家的供奉，一切就看你了。”苏惊飞一口气说了一大堆安排。

　　具体的内容他不会去管，家里这么多女人，早就能够独当一面，他只要把大方向定下来就可以了，这也是让他最欣慰的地方，家里的女人都很出色。

　　闻人上师是众人之中年龄最大的，也是武功最高的，即便现在还没有恢复功力，但是境界还在，她听了苏惊飞的话，立即点头道：“你放心好了，有我在这里，苏府应该没什么问题，冯家也不敢乱来。”

　　她自然知道苏惊飞担心的是什么，冯家是苏府最大的敌人，也是最有可能对他们迫害的家族。

　　李红绸，林若可和东方文君三人也同样点头，她们跟在苏惊飞身边时间很长，苏惊飞受伤昏迷，各种危险，她们也都经历过，这时候自然也不会慌乱。

　　苏惊飞看着众人都点头，并且确定她们都已经有了准备，这才点头道：“好了，有什么事情，你们商量着来就行，除非有什么不得已，实在解决不了的事情，不要来打扰我，我要用这一个月时间，冲击小成巅峰。”

　　他这话说完，不管是闻人上师还是其他人都是愣住了，她们原本只是以为苏惊飞是要解毒，原来还有这份心，闻人上师张了张嘴，却没有开口。

　　苏惊飞的性格她已经有些了解，他要做到的事情，没有人能阻止，别看他平时脾气不错，却是十分坚定。

　　众女没有开口，苏惊飞比较满意，看来自己这么久以来，一家之主的地位还是十分稳固，平时不管如何，关键时刻，这些女人还是听自己的，即便是闻人上师，也很有自觉，并不会质疑自己的决定。

　　“好了，我现在开始给梅仁清拔毒，你们先去安排吧。”苏惊飞说完对梅仁清道：“好了，散功可能有些痛苦，不过我想你应该不在乎。”

　　梅仁清一笑道：“我怎么怕痛呢，开始吧。”

　　苏惊飞点点头，两人很快四掌相握，他之前已经有过帮助闻人上师的经验，所以这次并不费事，而且梅仁清的内功最多就是十几年，而且还不是顶级功法，所以苏惊飞并不需要太费力。

　　众女这次也没有离开，苏惊飞也没有在意，他知道这些女人是担心自己，她们都是自己的女人，自己的安危，关系到她们的幸福。

　　梅仁清感觉自己的内功输入苏惊飞体内，就好像石沉大海，一点反应都没有，这也可以看出自己这点内力对苏惊飞而言，真是微不足道，但是他能感觉到，自己的内功消失，自己所中的毒素似乎也在向外流失。

　　当他的内功接近于零的时候，他甚至已经感觉不到中毒了，以前那种头晕的感觉消失了，受伤的位置，也已经从麻木变成了疼痛，不用问也知道是解毒了。

　　这点真是让人很惊奇，毕竟众所周知内功和毒素完全是两回事，没想到苏惊飞居然可以把自己内力吸走的同时，还带走毒素，如果不是亲身经历，估计梅仁清是打死都不相信了。

　　大概不到一小时时间，苏惊飞松开了梅仁清的手掌，这个时候梅仁清已经虚弱的歪倒在床上，他的内功不如闻人上师，虽然时间不久，却更是虚弱。

　　苏惊飞得到了内功，正常情况下，应该状态更好，可惜他也同样中毒更深，眼神都有些灰暗了，咳嗽一声道：“好了，梅仁清暂时送到樊恩和樊摩大师那里居住吧，回头闻人上师你教他恢复内功的功法，我要去闭关了。”

　　“好的，一切都交给我们吧。”闻人上师点头，他看得出苏惊飞脸色发暗，应该是中毒很深的原因。

　　苏惊飞身上的金针还没有扒下来，一直封着自己的穴道，这是双手挥动，把梅仁清身上的金针扒下来，金针已经变成了黑色，可见梅仁清之前中毒之深。

　　安排好了一切，苏惊飞也就不再废话，他现在的样子也是强撑，本身他自己承受毒气已经十分勉强，现在又加上梅仁清的，根本就是毒上加毒，他如果不是有毒功秘笈在身，绝对不敢这么玩，即便如此，也是承担着巨大的风险。

　　苏惊飞很快回到了自己的房间，这次他要借助毒功和金钟，他这次一定要冲上小成巅峰，他现在已经确定冯家并不会真的限于慧绝大师的压力，放过自己。

　　为了能够更好的生存，苏惊飞自然要提升实力，至于赏金猎人工会的任务，等自己闭关出来再说吧。


第1281章 出关

　　苏惊飞自从给梅仁清解毒，就开始闭关，这次也是苏惊飞修炼内功以来，最认真的一次闭关，之前就算是修炼，也不会像这次这么疯狂。

　　他这次闭关之后，外事根本就没有一点过问的意思，每天是潜心修炼，接近一星期不吃不喝之后，他终于把身上中的剧毒解掉，而且这种解掉与之前的解毒是不同，不是把毒素解除，而是转化了。

　　经过这次中毒的事件，苏惊飞已经很清楚的知道，虽然自己的武功已经不错了，可如果有人想要暗算自己，自己还是会有危险，最难以防备的就是用毒。

　　既然如此，自己有着毒功这样便利条件，自然要好好利用了，他借着闭关，把毒功也提升了。

　　练习毒功的最主要外界助力就是有毒药给他提升毒功威力，本来这在苏惊飞练功以来，就要自己去寻找毒药，可这次直接身中剧毒，而且这次的毒还特别霸道，也就是苏惊飞精通医术，不然还真撑不住。

　　换做一个另外一个人，想要借助这次的毒药练功，都不会实现，即便是杨老太太也做不到，毕竟这个时候苏惊飞的医术，完全可以压制毒性。

　　如果控制不住毒性，再没有把毒性转为毒功之前，就直接毒发身亡了，也因此让苏惊飞再次明白，线装书所有功法其实都是相辅相成的，线装书越多，相互借鉴，练功就越快。

　　比如之前的吸收内功和毒性转到另外一个人的体内，而失去内功和毒性的人又可以利用功法恢复内功，也比如现在有医术，可以辅助修炼毒功。

　　苏惊飞是得到三本线装书的人，他就觉得线装书相互之间其实都是有联系的，拥有书越多，就会越厉害。

　　这一个月的修炼，苏惊飞除了把身上的毒性化成了毒功，还同样把梅仁清的内功用来锻炼筋皮，这是没办法的，外来的内功，他没有办法变成内功，不过也因此，他的筋骨皮变得更加坚硬，甚至不输于顶级的外家高手。

　　他原本就是用心修炼拳脚外功的，他练了近十年，后来才修炼内功，现在他相信自己就算不使用内功，一流高手也不是自己的对手，从这点而言，苏惊飞实力其实已经提升了不少。

　　大相国的金钟在苏惊飞这里，一直以来他虽然也利用，却利用率不高，毕竟总是有闲杂事件让他分心，这次闭关，却是把所有一切都利用到了极致。

　　清心木加上金钟可以让苏惊飞有很长一段时间在金钟下修炼，加上他潜心修炼，机会是平时的近十倍效率，也就是他在金钟下修炼一个月时间，而实际上相当于现实中两年半的效果。

　　苏惊飞本来就距离小成巅峰不远，他吸收别人内力只能锻炼筋骨皮，但是他自己的内功，却是实打实的增加，这样一个月下来，苏惊飞已经触摸到了小成境界的顶峰，现在的苏惊飞都能感到，一旦自己领悟到那个突破的点，自己就可以进入伪大成境界。

　　之前他一直想着自己有多久能进入伪大成境界，想着三十岁之前能进入就算不错了，现在他却觉得随时都可以达到。

　　这不得不说金钟和清心木的效果实在太好了，当然苏惊飞本身的心无旁骛修炼也有很好的效果，换做是平时，估计半年之内，他是达不到小成境界巅峰的，苏惊飞心中无限感慨，果然专心做事情的时候，才是最有效率的。

　　苏惊飞的内功达到小成巅峰，就差一点领悟可以突破，这点来说，他的境界与冯灭灵应该已经相当了，虽然在内力总量上，可能还会有一定的差距，但是这个差距已经可以忽略了，至少苏惊飞与冯灭灵动手的时候，不会再吃亏不敢与他内力相碰了，毕竟苏惊飞修炼的是线装书上的内功。

　　线装书中的内功，就有这放大内功小力的效果，同样是小成巅峰，苏惊飞即便比起进入这个境界几十年的冯灭灵，也不逞多让。

　　除此之外，苏惊飞还有着与之差不多境界的毒功，这是杨老太太也想不到的，苏惊飞被人下毒差点身亡，结果逼得他把毒功提升了这么多，这比杨老太太修炼的时候速度快多了，她只是利用毒药修炼，却不会把自己置之死地，苏惊飞却做到了。

　　一个内外兼修，加上毒功很厉害的苏惊飞，其战斗力之强，已经绝对超过了冯灭灵，或许还高不了太多，但是苏惊飞已经有信心打败冯灭灵。

　　至于冯擎天，苏惊飞不敢保证打得过，但是全身而退应该不成问题了，这已经十分难得，境界的差距不是内力可以弥补，当初闻人上师那么强的实力，面对冯擎天，也是败北的结果。

　　苏惊飞现在既然已经提升到了这个层次，也不用太在意冯家了，而且他计算时间，这个时候的闻人上师肯定也已经恢复了功力。

　　他闭关的时候，是众女都知道的，大家也没有谁来给他捣乱，出关自然也比较安静，他走出来的时候，就好像平时出来散步那样，显得很随意，家里的佣人们并不知道他闭关的事情，见到苏惊飞很恭敬的叫着老爷，在他们看来，苏惊飞这段时间可能出去了，至于什么时候回来的，大家不清楚。

　　在苏府工作的工作人员，都明白苏府的老爷有点不一帮，应该是个有本事的人，大家在这里工作，最基本的原则就是多听少看少说话。

　　苏惊飞出关之后，第一件事就是去找闻人上师，并不是他多么思念闻人上师，而是她的视力恢复，对苏府的影响很大，他虽然提升到了如今的境界，却还不具备威慑其他家族的实力。

　　如果有苏惊飞这个小成巅峰，加上闻人含雪这个伪大成境界，这样的实力就不弱于冯家了，那就绝对是顶级势力了。

　　可惜他来到闻人上师小院的时候，才知道她已经出去了，最近这段时间，她很忙碌。

　　苏惊飞猜想应该是教导众女，闻人上师在自己闭关之前，答应自己照顾众女，还要提升她们的实力，现在应该就是为了众女的事情操心。

　　想了一下回到大厅，才知道其他女人都不在家，苏惊飞稍微思考一下，就知道，她们可能是接受了赏金猎人工会的任务，想到这里，他就想到了自己的任务，苏惊飞当时接了任务就已经闭关，还没有做，不知道会不会有什么问题。

　　想到这个任务，他就自然联想到线装书，他估计那个藏宝图和线装书之间肯定有联系，说不定宝贝就是线装书，线装书的价值已经肯定，绝对的无价之宝，如果自己能把所有书集齐，效果肯定更好。

　　他现在都在想，这线装书会不会能像龙珠那样，集齐之后就可以召唤神龙了，当然这个线装书不会召唤神龙，却可能会有一套完整的秘笈。

　　他在想着的时候，就来到了樊恩和樊摩的院子，他知道其他人可能出去，这两人是肯定不会出去的，他们的任务就是保护苏惊飞的家里安全，只要自己在这里一天，他们就会一直保护下去。

　　果然当他到来的时候，樊恩和樊摩大师正在练功，除了他之外，梅仁清也在这里，在这一个月的时间内，梅仁清主要任务就是恢复内功。

　　他所获的功法，就是闻人上师现在所用的内功，这内功的层次比他之前修炼的更高，不仅可以恢复他的内功，还能让他修炼起来超过从前，现在他迫切需要实力，自然十分刻苦了。

　　梅仁清经过一个月的修炼，不仅内功恢复了，还比以前更强了，看到苏惊飞，立即激动的道：“苏惊飞，你出关了啊，你怎么样？解毒了吗？”

　　他不知道苏惊飞闭关除了解毒之外，真的提升了功力，他现在最关心苏惊飞是否解毒，这可是关系到生命，当时苏惊飞是为了给他解毒，才把所有毒素吸入自己的体内，他可不想苏惊飞因此出什么意外。

　　苏惊飞一笑，看着梅仁清精神的样子，笑着道：“毒已经解了，没有什么问题，看来你恢复的不错啊！”

　　梅仁清嘿嘿一笑道：“何止是恢复不错，简直是太好了，我比之前更强了，而且你看，我最近因为和两位大师一起练功，还得到了不少的启发，我以前的内功偏于诡异阴柔，现在已经成了浩然正气。”

　　他不说苏惊飞还没发现，他现在觉得梅仁清确实比之前气色更好，以前苏惊飞以为梅仁清之所以有些阴暗，是因为职业问题，现在才知道是因为功法问题。

　　想到这里，就笑着道：“恭喜你啊，有点凤凰涅槃的感觉，对了家里的情况你知道吗？怎么一个人都没有。”

　　“哦，这个啊，我还知道一些，这段时间，苏府的众人除了公司医院各处忙碌之外，就是去锻炼，那个赏金猎人工会的任务确实很锻炼人，你们家的女人，已经至少完成了三个任务了。”


第1282章 任务难度

　　“哦？这么利害，一个月时间都完成三个任务了。”苏惊飞一愣，然后饶有兴致的问道：“这些任务的难度如何，是不是都很简单？”

　　“简单？赏金猎人工会发布的任务就没有简单的，很多任务甚至在执行过程中就要升级了。”梅仁清一笑，然后道：“我如果不是年龄过了，都想去参加一下了，实在是太刺激了。”

　　苏惊飞听着梅仁清的话，还真的是有些意外了，梅仁清可是见过大世面的国际知名杀手，这样的人都说刺激，这个任务可以想象有多么刺激了。

　　他想到这里，就更加好奇的问道：“既然这些任务如此刺激，我们家这些女人都是怎么做的，还真的完成了，都谁完成任务了？”苏惊飞想到自己家的女人能完成这些任务，也为她们高兴。

　　至于说她们的安慰，苏惊飞并没有太担心，有闻人上师暗中保护，这些女人没有道理受到太多伤害。

　　果然梅仁清已经笑着道：“你们家这些女人啊，要说真是厉害啊，在年轻一代中，这些女孩子绝对是精英了，她们不仅完成了任务，而且是每个人都参与在其中，她们组合了一个团队，她们接的任务都是团队任务，只是根据各自的时间，分别去参与。”

　　苏惊飞点点头，自己闭关之前，就是这么要求的，这些女人越团结，对自己越好，毕竟苏府的团结是最重要的。

　　只是还没等他开口，梅仁清已经有些疑惑的道：“不过在这个过程中，她们队伍里还加入了别人，而且还都是年轻高手，其中有几个我比较想不明白的，还得你给我解个惑。”

　　“嗯？你有什么不明白的。”这次苏惊飞是真的好奇了，梅仁清这样精明的人，还有什么不明白的。

　　“是这样的，加入你们团队的人之中，后来有个叫吴艳丽的，她还好，看起来是你们家里女人的朋友，可接着来的人，我就不淡定了，大明星李彬彬和刘一菲啊，她们都参与了，这是个什么情况。”梅仁清说道后来，都有些激动了。

　　苏惊飞也有些意外，没想到这两女都参与了，不过想象也是，她们的武功不弱于家里众女，这个时候自然也要参与进来了。

　　这样想来，自己家的女人也基本上齐全了，除了上官湘儿这个身份特别的女人，都应该来了，这样也挺好的，家里的众女关系融洽，才是苏惊飞最喜欢的，想来吴艳丽之所以参与进来，也是因为长时间没有见到自己，这才来苏府的，反正大家的关系基本上都说开了，那就一起行动好了。

　　对于这些女人的安排，苏惊飞还是很满意的，至少苏府没有因为自己不在，就乱了阵脚。

　　其实这也正常，他在京城的时间里，梁秀文和李红绸等人在H省也是稳扎稳打，现在苏惊飞还在家里，即便有些担心他，可大家对苏惊飞都是盲目相信，什么问题苏惊飞都可以解决。

　　苏惊飞想了这么多，也就安定下来，笑着对梅仁清道：“看来赏金猎人工会的任务确实不错，我也该去做我的任务了。”

　　“你也有任务？”梅仁清有些意外，苏惊飞不是一直闭关的吗？

　　“我确实有一个任务，那是我在见到你之前接的，当时还没有去做任务，就忙着闭关了，也不知道这个任务现在是否有人接取了。”苏惊飞一笑，解释道。

　　梅仁清这时有些不好意思的道：“如果不是我，估计你都已经完成任务了，这些对普通年轻高手安排的任务，我想肯定是无法难住你的，这到是被我耽误了，你现在赶紧去完成吧。”

　　苏惊飞笑着摆手道：“你这话说得就不对了，如果不是你给我报信，我说不定就要被王先生夫妇暗算了。”

　　梅仁清转念一想，好像也是这么回事，苏惊飞因为救自己不得不闭关，可如果不是自己通风报信，苏惊飞也会被人暗算。

　　苏惊飞看他一点就透，就一边往外走，一边道：“好了，你继续修炼吧，早日更上一层楼。”

　　樊摩大师和樊恩大师都是修佛之人，他们虽然说不上那种六根清净，却也很少管身外事，只要没有人威胁苏府的安全，他们就不会参与，更何况实际上两人的实力也参与不了太多苏惊飞的事情。

　　苏惊飞离开樊恩和樊登的小院，家里的女人都没有回来，他就决定去赏金猎人工会大厦看看，他要先看看自己的任务是否被别人接了。

　　当初他接任务的时候，那个任务是有时限的，在一定时间内无法完成，任务虽然不算失败，其他团队或者个人却可以去接了，这也是增加竞争力，不然一个任务随意拖着，总是会浪费资源。

　　尽管过了一个月，苏惊飞还是轻车熟路，很快就到了赏金猎人工会大厦，这里早已经与之前不同了。

　　一个月的时间，可以发生很多事情，比如如今的赏金猎人工会已经被大众所认可，普通人自然无法进去执行任务，但是世家子弟，凡是有一定本事的人，都会来这里，甚至一些部队的年轻子弟，都会来这里。

　　这是个赚积分提高身份地位财富，或者锻炼自己的好地方，苏惊飞来到这里的时候，这里人来人往，还真有点像是超市一般，让苏惊飞甚至以为自己走错了门。

　　苏惊飞在大厅里其实也见到了一些认识的人，不过都不算熟悉，彼此打个招呼，就算可以了。

　　他出现在大厅中，其实已经吸引了很多人的注意，他可能不认识那些人，但是他的名头却是很多人都知道，知道他是年轻一代第一高手，众人自然刮目相看，都想知道他会接什么任务。

　　苏惊飞早就习惯了这样的注视，根本没有在意他们，而是来到了排行榜上，他想看看如今的排名情况，即便他不怎么在意，也是有些好奇的。

　　当初第一次来的时候，看到的第一名叫屠戮，现在居然还是榜上有名，不过已经从第一滑到了第三，第一名赫然是一个名叫冯家我最大的人，这到是让苏惊飞有些意外，这个名字已经几乎要告诉别人他的身份了。

　　他不知道这个人是不是真的那么自信，还是别人冒充的，但是无疑，众人都会把他当作冯家人来看，毕竟人家叫冯家我最大。

　　接下来的第二名叫凌波仙子，不用问也是个比较自恋的女人，不过人家怎么说都是第二名，也是很厉害的。

　　下面的名字就没有什么特别让苏惊飞注意的了，不是团队就是游戏人名，他刚刚也忘了询问梅仁清，家里的女人叫什么团队，不过想来她们只是完成了三个任务，恐怕还没资格上榜。

　　这里反正都是身份隐藏，上不上榜也是无所谓的，苏惊飞根本不在意，他这时已经登录用户名，查看了任务状态，他的任务状态还是未完成。

　　在他接任务的时候，这个任务只有他自己接取了，现在看到任务，上面已经有两个团队和另外一个单人接了，也就是现在这个任务有两个团队和两个单人在做，谁能最先完成，奖励就是谁的，这就存在了竞争。

　　至于到底竞争过程中，是否会发生冲突，那就不是工会能管了，这样一来可能就有些残酷了，当然也是锻炼，苏惊飞并不在乎是否有人竞争。

　　苏惊飞正在想着的时候，澹台月的声音忽然在身边响起：“苏惊飞，好久不见，我还以为你不会来了呢！”

　　因为在赏金猎人工会之后禁止动手，苏惊飞的警惕性也要下降一下，澹台月过来的时候他根本不知道，不过他相信如果有人暗算自己，他肯定能发现。

　　澹台月一如既往的冰冷，即便容貌一流，却让人难以亲近，苏惊飞看着她笑道：“确实好久没见，我怎么能不来呢，我还有任务呢，等我完成任务，我来不来那就看心情了。”

　　苏惊飞说话的时候，也没有回避澹台月的目光，她能看到自己正在看的页面，苏惊飞如今已经小成巅峰高手，除了大成和伪大成的高手，已经没人能威胁他。

　　澹台月果然看了一下苏惊飞的任务，然后微微皱眉道：“你居然接了这个任务，你现在开始行动没，这个任务可不是表面看起来那么简单，据说马上就要把难度升级了。”

　　苏惊飞闭关的事情澹台月自然不知道，现在听他这么说，苏惊飞心中略微诧异，到也没有太过惊奇，按照当时的规则说，确实说过任务可能升级。

　　“苏惊飞，不管你是否调查过，我只能给你一个提示。”澹台月出于朋友道义，想了一下认真的道：“这个任务并不是只有两个团队和两个单人，还有一个团队，不过这个团队已经团灭了，只不过因为任务规则问题，凡是四星以上任务，失败的接取者不会在任务结束之前显示，一个团队都灭了，你想想其中的难度吧。”


第1283章 同行

　　苏惊飞听了澹台月的话，顿时脸色严肃起来，澹台月能告诉自己这些，其实已经算是违反了工会的规则，赏金猎人工会原则上是一切保密的，澹台月这么告诉自己，也算是冒险了。

　　在承情的同时，苏惊飞也知道澹台月告诉自己的意思，不由正色问道：“澹台月，你说团灭的团队，是什么样的实力，他们的具体经过，你知道吗？”

　　“我不知道具体经过，毕竟是团灭的，我们只能知道他们的结果，不知道过程，我们这里只是按照游戏设定，并不是真的游戏，我们也无法监控会员执行任务的情况。”澹台月摇了摇头道。

　　不等苏惊飞开口，她又接着道：“这个团队的实力说强吧，也不能太强，但是其中有一个年轻一辈排名第九的高手，他们的队伍总体实力来说，也绝对不弱，能够让他们团灭，这就说明对方的实力很强了。”

　　苏惊飞理解的点点头，澹台月虽然没有明说，他也清楚这个道理，让他们任务失败，并不难，只要让他们知道自己实力不行就可以了。

　　但是团灭可是要把他们所有人都干掉，这样一来，就绝对要有比他们强悍很多的实力才可以做到。

　　苏惊飞一直以来都是与年轻一代子弟分开的，虽然他被人评为年轻一代第一高手，实际上他的实力早就超出了同辈人，可他的年龄偏偏才二十出头，只能算是年轻一代之中的另类。

　　即便如此，澹台月还是要多叮嘱苏惊飞一句，苏惊飞就算实力很强，可毕竟还不是天下第一，再说了，这世界上，不一定武功天下第一，就没有人能对付了。

　　即便是苏翰林，也不敢说这个天下，没有人能对付他，比如苏惊飞一个月以前，实力已经很强了，但是如果被王先生夫妇这样的用毒高手暗算，他也没有办法免疫，现在对那个北山邪教没有多少了解，也不敢说就一定能把那里的问题解决。

　　澹台月虽然为人冰冷，苏惊飞却知道她可能是因为功法所致，就笑着道：“多谢你告诉我这些，不过我这个人既然已经接了任务，怎么都要去看看。”

　　苏惊飞说得话并不猖狂，他也没有说任务我一定完成，他从来不是那种把话说满的人。

　　他现在心中其实更是一定要去北山邪教那里看一下了，如果只是一个简单的邪教，他肯定不会很在意的，可现在这地方不仅能让一个年轻高手团队团灭，而且还是在地图显示的地方，这就让苏惊飞心中有了联想，事情也太巧了吧。

　　澹台月对苏惊飞的话，并不意外，如果苏惊飞听了自己的话就退缩，那就不能是苏惊飞了，也没有废话，只是点头道：“好，既然如此，那我就和你一起去吧。”

　　苏惊飞一愣，有些不解的道：“我去执行任务，你跟着我做什么，你难道还不放心我啊？”

　　他是真的没想到澹台月会这么说，他虽然口中没说，心中却在想，澹台月的具体实力自己也不是不清楚，他就算在年轻一辈中算是不错的，实际上和自己差距还是很大的，她和自己去好像也没有多大的作用。

　　更何况他这次行动还有别的目的，他可不想让澹台月知道，到时候她反而成了自己的累赘。

　　正在想着，就听澹台月道：“你不是接了北山邪教任务吗？我也接了，所以要和你一起去，你不会怕我抢了你的功劳吧。”

　　“你也接了？”苏惊飞瞪大眼睛道。

　　澹台月难得的带了点笑意道：“怎么了？很意外吗？既然你能接，我为什么不能，而且我的年龄好像也没到三十岁吧。”

　　苏惊飞苦笑，看了看接任务的名单，之前他只是注意到有人接任务，还真没有注意到接任务的名字，现在看来，那个单人的名字叫“昙花一现”，虽然澹台这个姓氏与昙花没什么关系，如果叫这样的名字，好像也算可以。

　　他想不到那个接了这个任务的人居然是澹台月，不由问道：“既然你知道这个任务危险，你为什么还要接啊，而且还是你自己，你大哥呢！”

　　澹台月和澹台明是兄妹，上次和自己动手的时候，他们兄妹俩就是一起出手的，现在任务居然是澹台月一个人接的，这就让苏惊飞想不明白了，其实他一直以为身为管理者，澹台月是不会接任务的。

　　“我哥哥接了五星任务，我就只能接一个四星接近五星的任务了，我们管理赏金猎人工会，有很多人不满，我们就是要让这些不满的声音消除。”澹台月也不隐瞒，很坦然的道：“至于这个任务的危险，我自然考虑过，哪有任务没危险的，反正你也接了这个任务，我就和你一起，任务危险就小多了。”

　　苏惊飞哑然，想不到澹台月居然是因为这个才接了任务，澹台家兄妹让人嫉妒也是正常，更关键的是澹台月居然是打算借助自己的力量。

　　如果是那些自私自利的人，绝对不会答应澹台月的要求，苏惊飞本身和澹台月接触，一直都算比较融洽，而且苏惊飞如今的实力，就算带着澹台月其实也不会有什么问题，根本没有拒绝的理由。

　　“好吧，既然如此，那我们就一起去吧，不过话说在前面，一切听我指挥，而且如果遇到危险，我能救你就救，如果救不了，你就自求多福吧。”苏惊飞想了一下，正色的道，他和澹台月最多是朋友，而且还不是那种特别交情深的朋友，他不可能说什么为朋友两肋插刀的话。

　　澹台月听到苏惊飞的话，反而很满意的点点头道：“我只是觉得这个任务比较危险，跟着你安全一些，我也没想让你帮我，我有手有脚，可以自保。”

　　“那就最好了，我喜欢赶紧利落的帮手，如果你是个弱者，我劝你还是早些回去。”苏惊飞点头。

　　“嗯，既然如此，就说定了，我们时候去？”澹台月显然属于雷厉风行的类型，与苏惊飞定下一起去执行任务，就开始询问苏惊飞。

　　苏惊飞看了看时间，才上午十点，今天自己出关比较早，想了想道：“相请不如偶遇，既然已经决定去看看了，那我们就动身好了，反正这次也不过是先去了解一下情况，至于如何解决，等探查一番之后再说吧。”

　　根据北山邪教的距离，两人用不了两个小时就可以达到，现在去探查的话，晚上都可以回到市里，澹台月自然也没有意见。

　　苏惊飞来这里只是想看看任务情况，没想到还带了一个同样执行任务的伙伴，苏惊飞和澹台月都算是比较正派理智的人，他们当然不会因为执行任务起冲突，大家都接了任务，至于是谁能完成，那就各凭本事了。

　　其实理论上来说，澹台月接了这个任务，和苏惊飞在一起确实安全系数提高，可对于完成任务而言，并不占优势，苏惊飞的实力比她强了太多了。

　　可谁又能说的准一定是苏惊飞成功完成任务呢，任务只是说消灭北山邪教，如果苏惊飞把所有人都耗掉了，结果自己也挂了，捡便宜的岂不就是澹台月了，万事都有可能的。

　　他们算不上各怀鬼胎，却也是都有着各自的心思，苏惊飞驱车带着澹台月前往北山，路上苏惊飞询问澹台月道：“澹台月，你既然知道有个团队因为这个任务团灭了，是不是也能知道另外几个接受任务的团队，他们的实力如何。”

　　“这个我真不知道，这个任务我都和你说了，只有顶级的几个领导知道，我哪能知道啊！”澹台月摇头道。

　　“不对啊，你不知道怎么知道有人团灭了，而且你还知道我接了这个任务，这不科学啊！”苏惊飞皱了皱眉，这时发现了问题，不相信的道。

　　“这个其实很简单啊，那个被团灭团队队长是我的追求者，在去任务之前和我说过，至于你，那就更简单了，当时你在的时候，接取任务的就那么几个人，我推断出是你接的，也是很简单的好吗，别人都是接了任务又交了，就你一直没动静，而这个任务也一直没有人交。”澹台月撇了撇嘴道。

　　苏惊飞听着她的话，半晌无语，那个团队的倒霉队长居然是澹台月的追求者，这就难怪她知道了，说不定那家伙还特意和她说过自己接了个难度高的任务。

　　至于自己，确实如澹台月所说，当时自己接任务的时候，来做任务的人还少，外人或许猜不到自己的身份，澹台月肯定是可以猜到的，怪不得她这么把握可以和自己一起执行任务。

　　正在想着，就听澹台月道：“诚实可靠小郎君，这名字也真是醉了，真不知道你怎么想的，你应该叫阴险狡猾死色狼才差不多。”

　　苏惊飞顿时怒目而视，很认真的道：“澹台月，你这是对我人品的质疑，我是小清新来的。”


第1284章 意外相见

　　苏惊飞带着澹台月一起来到北山邪教附近，这个地方的地图，苏惊飞早就已经记录在手机中，不管是任务地图还是藏宝图地图，他都已经有了记录，尽管两个地图都不是很详细，但是苏惊飞相信自己能够找到。

　　北山深处不能通车，苏惊飞就和澹台月把汽车寄存在了山下的山村，他们在山下的村子里，就已经感觉到了邪教的存在。

　　所谓的邪教，其实也算是一种宗教信仰，只不过在于这些宗教是要让教徒们做什么，有的教义是导人向善，有的教义是愚弄教众，让他们为自己做一些恶事，这种就是所谓的邪教。

　　苏惊飞和澹台月在山下的时候，就看着村子里的人见面打着一种类似基督教的手势，虽然有些区别，但是如此统一，不用问也知道肯定是受影响了。

　　“看看这里的情况，这个邪教的影响力还不小啊！”苏惊飞和澹台月徒步走出村子，边走边对澹台月道。

　　澹台月白了苏惊飞一眼，然后才道：“如果不是影响力不小了，我们怎么会调查他们，这里是邪教山脚下，影响力其实已经是最强的地方了，不仅是这个村子，附近的一些村子，都是相信这些邪教的。”

　　“看来你们调查了不少啊！”苏惊飞一笑，对澹台月的白眼视而不见。

　　澹台月对苏惊飞厚脸皮没辙，只能点头道：“每个任务在发布之前，我们都会怕人去调查一番，确定任务的真实性，才会对外发布，而且这个任务是官方发的，是他们调查之后，不容易解决，才到了我们赏金猎人工会。”

　　苏惊飞点点头，澹台月对赏金猎人工会的任务很了解，赏金猎人工会的任务最大的优点就是靠谱，真实性不用怀疑，只是难度会有一些区别，毕竟调查的时候，绝对不可能太过深入。

　　这次的北山邪教任务就是在进行任务中，任务难度提升的，实在是因为北山邪教的实力要比估计的强，影响力也更大一些。

　　苏惊飞是个轻功高手，如果让他自己行动，现在说不定已经深入山区，可现在带着澹台月，就只能慢点走了，幸好澹台月的实力也不弱，他们的速度虽然不算太快，至少还是在苏惊飞能接受的范围内。

　　只是他们才走上几里路，甚至距离地图的中心地带还有很远的时候，已经被一群人拦住。

　　这些人穿着统一的制服，有点像是保安服，却又保安服更精致一些，很有点正规军的意思，这就让苏惊飞和澹台月心中有所猜测。

　　正如他们所想，这些人拦住他们，为首一个三十多岁的男人道：“你们不要在向前了，前面是私人地方，你们去山里玩还是绕路吧。”说着话，已经和他身边的十几个人，把道路挡住了。

　　这些人虽然说话比较不客气，可他们还是比较沉稳，没有谁动手，只是苏惊飞他们相信，如果自己两人不听劝阻，这些人说不定就会有什么暴力手段了。

　　苏惊飞想了一下，驻足道：“各位大哥，我们大老远来玩，就是想爬个山，你看我们都已经爬了这么久了，眼看就要到山顶了，让我们爬完呗，我们也不去什么私人地方，我们爬到顶就下来，这也算是踏青啊！”

　　“踏青，我看你小子是和你的小情人出来偷情吧。”说话的是中年人身边一个二十多岁的年轻人，这个年轻人流里流气，不像个好东西。

　　中年人微微皱眉道：“小孙，不要乱说。”然后又对苏惊飞道：“不管你是做什么，这里是私人地方，你们还是回去吧，爬山换个地方，京城这么大，不一定非要来这里。”

　　苏惊飞和澹台月暗中对视一眼，不用问也知道这些人应该是邪教在这里的保安，不知道他们算不算教众，不过他们显然是不会让自己两人过去了。

　　他们都不想打草惊蛇，心中想着，就想先退下去，可还没等开口，小孙又开口了。

　　“其实你们想进山也不是不可以，但是如果出现什么乱子，后果自负，而且还得看你们的表现。”小孙说着话，双手拇指和食中两指轻轻捻动，意思不言而喻。

　　中年人看到小孙的动作，听到他的话，就想开口，可是看到其他人的眼神也差不多和小孙一样，就叹息一声，没有再多开口，似乎他已经默认了这种行为，这就是所谓的买路财吧。

　　苏惊飞和澹台月还真是被小孙的动作给惊呆了，他们都想退走了，没想到小孙居然是可以用来收买的，他们还真是哭笑不得了，邪教果然是邪教，组织还真松散。

　　他们不知道给多少钱合适，不过苏惊飞一般随身都会带着万把块，作为一个身价数百亿的大亨，如果不是身上不方便携带，带个几十上百万都轻松自如，这时立即拿出一把钞票，递给了小孙。

　　“孙哥，我的意思还可以吧，让我们过去吧，我只是和女朋友到山顶就回来，也算让我们过一把踏青的瘾。”苏惊飞是个演员，现在表演起普通的男朋友，好像真的一般，即便是知道苏惊飞底细的澹台月，这时都有种错觉，苏惊飞是自己的男朋友。

　　澹台月一直没有谈过恋爱，也没有体验过男朋友对自己的关心，即便知道苏惊飞这次是假装的，心里居然有些异样。

　　苏惊飞在表演方面的天赋，受到过专业人士的赞许，这时假装起来，自然不会让人怀疑，这些普通邪教教众，更是不知道苏惊飞的身份，看他的样子，都以为他是一个真的普通人。

　　小孙接过苏惊飞的钱，眼睛就亮起来，尽管没有细数，几千块总是有的，苏惊飞根本就是随手送出去的。

　　如果是正常情况下，居然苏惊飞付了买路钱，而且还是这么多，几千块可是山村中的普通家庭两个月左右的收入，可小孙却并不是那种知足的人。

　　“你的诚意我已经看到了，不过我觉得还是不够啊，这点给我一个人还算凑合，可是我的兄弟们这么多人呢！”小孙把钱塞入口袋中之后，嬉皮笑脸的看着苏惊飞和澹台月笑道。

　　苏惊飞和澹台月看起来是帅哥美女，可他们也就是帅哥美女，澹台月这个女孩子先忽略不计，苏惊飞这个小子怎么看都是细胳膊细腿，小孙自忖一个能打他这样的三五个，他自然是不把苏惊飞放在眼中，更何况自己这边十几个人呢。

　　对于小孙的贪得无厌，中年人皱眉想要说什么，可是想到他是在为其他人谋财，也就忍住了，反正这也不是第一次如此做了。

　　苏惊飞似笑非笑的看着小孙，这个小孙还真是不识相，如果他拿钱放行也就算了，可他如此贪得无厌，那就不要怪自己不客气了，这时他索性双手一摊道：“我就这么多了，没有更多的诚意了。”

　　“呦，小子，你还想骗我不成。”小孙既然是个狡猾的人，自然眼力不错，看得出苏惊飞并不是真的没钱了，立即对身边的人挥手道：“去把他抓住，女的别伤到，我们只是要让这小子拿出诚意，可不是打劫的。”

　　旁边的人看到小孙拿到不少钱，早就已经按耐不住，这时候听到小孙一声令下，立即扑过去。

　　苏惊飞原本想要给小孙等人严重的教训，听到小孙的话，心中叹息一声，这些人最多是地痞，不是十足的坏蛋，自己稍微惩戒一下就好了。

　　就在他想着的时候，忽然从远处打了一个块石头，正中小孙的脑袋，随着他一声惨叫，更是连续有数条人影从旁边岔道上跳出来，因为这边的岔道是在一片树林之后，苏惊飞两人并没有看到有人在那边，更何况来人实力也不弱。

　　只是当她们出现的时候，苏惊飞还是愣了一下，没想到居然在这里见到她们。

　　来人是一群女人，准确的说是一群美女，有大有小，如此多女人在一起，还真是把这些邪教教众晃瞎了的眼，他们见到澹台月已经惊为天人，没想到居然有来了这么多不弱于她这个层次的美女。

　　“苏惊飞，你居然出关了，你还真是来得及时啊！”众女之中为首一人，年龄再三十出头，说不上极品美女，但是气质淡然，给人一种非常高贵的感觉。

　　这个女人不是别人，正是闻人上师，刚刚出手打伤小孙的人也是她，苏惊飞自然想不到会在这里碰到她。

　　跟在他身后的众女自然也是苏府众女，有火凤蓝惜琦，还有王瑜风小兰，李红绸梁秀文和林若可并不在这里，东方文君也和她们没在一起，不用问也知道她们去了什么地方，不是公司就是医院，另外还有一个比较意外的人，居然是刘一菲。

　　这几个女人都在闻人上师的带领下，站在旁边，笑嘻嘻的看着苏惊飞，如果不是人多，很久没见苏惊飞的刘一菲都要扑过去了，即便如此，两眼水汪汪的，也可以猜到，她多么思念苏惊飞。


第1285章 好少年

　　苏惊飞看到闻人上师带着众女，是真的意外了，他来这里是为了任务，闻人上师带着众女过来这里是为什么，也就不言而喻了。

　　澹台月也同样没想到会遇到她们，这些女人中，除了闻人上师，她都在苏府乔迁之喜的时候见过，不由在苏惊飞和众女之间看来看去，甚至怀疑是苏惊飞的女人要陪着他执行任务。

　　可转念想来，又不合理啊，与苏惊飞的实力，她们根本就没有帮忙的意义，苏惊飞本身的实力，就要远超众人了。

　　她不认识闻人上师，自然不知道此时的闻人上师已经恢复实力，并且比以前更强一点，达到了伪大成境界，实力甚至不会比冯擎天，杨老太太等人差了，最多可能稍弱于纳兰飘雪。

　　澹台月也是个聪明女人，既然猜到这些女人不是帮忙，那也就是另外一个原因了，只不过现在还有十多个外人在，她就没有开口询问。

　　“飞哥，是不是这些人拦路啊，我把他们清理了吧。”如此暴力的女孩子除了火凤就没谁了。

　　苏惊飞看了看火凤，又看了看那边已经把小孙扶起来的邪教教众，看他们怒视自己等人的样子，也就点点头道：“去吧，别伤了性命，回头送警察局好了。”

　　“好嘞，我就喜欢做这样的事情。”火凤怎么说都是当了大姐头的人，虽然是笑着走向那些男人，可她的样子，总是个人感觉是横行霸道，看得旁边众女抿嘴轻笑不已，苏惊飞也是暗中摇头，火凤怎么看都是飞女啊！

　　“你们现在把自己绑起来，就免了皮肉之苦，不然可别后悔。”火凤走到众人面前，笑盈盈的道。

　　火凤比苏惊飞年龄还小一些，虽然她的属性邪恶，实际上外表却清纯美丽，而且还十分性感，特别是小蛮腰，让人看了更是心动不已。

　　这样一个女人对自己说，要自己绑起来，怎么都会让人产生一些邪恶的联想，尽管这些男人都是附近山民，少了一些邪恶，却依然不由咽了咽口水，这个女孩子实在是太诱人了。

　　火凤在地下世界长大，对这种眼神十分熟悉，自然知道他们在想什么，哼了一声也不等他们束手就擒，已经犹如风一般刮过，顿时这些邪教教众都没有明白是怎么回事，就被掀翻在地，而且出手的同时，火凤还把这些人的下巴卸掉了，省得他们乱喊乱叫。

　　“飞哥，搞定了，一群渣渣。”火凤拍了拍手，笑眯眯的道。

　　苏惊飞等人一起点头，这些人可不就是渣渣吗，都是龙套的命，估计火凤的人影都没看清，就已经倒下来，这些人都是普通的保安，自然不会有多大的本事。

　　“好了，把他们扔在这里就行了，反正这里也不存在野兽，我们先去看看情况，回头让警察来收拾他们。”苏惊飞拍了拍手，一边向前走，一边对众女道，在经过刘一菲的时候，还对他眨眨眼。

　　刘一菲自然报以微笑，低声道：“惊飞，我这段时间休息，就在苏府住下了。”

　　“好啊，院子都给你留下了，住多久都行。”苏惊飞一笑，他不知道刘一菲已经住在苏府了，毕竟当时梅仁清只是说他看到了刘一菲，不过她能住下自然是极好的。

　　众人跟着苏惊飞一起向山里面进发，苏惊飞这时忍不住问道：“你们怎么也来这里了，你们的任务在这边？”

　　“我们的任务就是北山邪教啊，你不是闭关了吗？这个任务我们担心被别人抢了，就把它接了。”蓝惜琦对苏惊飞解释道，她是知道这个地方与苏惊飞拿出的地图有关系，自然也知道对苏惊飞来说很重要，就下决定接了这个任务。

　　闻人上师虽然是跟着众女一起过来，可是真的要执行任务，她是不会出手的，毕竟她的年龄已经超过了，而且接任务的目的是锻炼众女，她出手就没有这个意义了。

　　澹台月这时已经也忍不住道：“那两个接了任务的团队，有一个是你们的，你们是哪个？”

　　这个问题已经不需要保密了，一共就只有两个团队，随便猜测一下，也能猜到他们了，火凤就开口笑着道：“我们就是好少年团队的啊！”

　　苏惊飞和澹台月一起晃了一下，差点被她们的团队名字雷倒，苏惊飞更是无奈的道：“你们一群女孩子，叫什么好少年啊，你们就算要叫，不是也应该叫美少女吗？难怪我也想不到是你们接了任务。”

　　澹台月在旁边点头，这些女人哪个都是可以算是美女，不管是少女还是御姐，都不是少年。

　　这时众人把目光看向了风小兰，显然名字是风小兰取的，这个最单纯的小师妹，偶尔也会有点鬼马小精灵，苏惊飞和澹台月也想听听风小兰怎么说。

　　风小兰俏脸微微红了一下，就理直气壮的道：“师兄你叫诚实可靠小郎君，我们自然应该是正直守信好少年了，我们这不过是配合你而已，反正都是不靠谱的，我们就随便叫喽。”

　　听到风小兰的解释，澹台月忽然觉得这些人能成为一家，是有理由的，这样都可以。

　　苏惊飞却抗议道：“师妹，你这话可不对啊，我本来就是诚实可靠小郎君啊，怎么就能不靠谱呢，这话我可不爱听。”

　　众女一起白了苏惊飞一眼，并不搭话，个中意思眼睛不需要用言语表达。

　　苏惊飞讪讪一笑，对这帮女人，他自然是没有什么办法，只好道：“这次的任务好像不是那么简单，听澹台月说，已经有一支队伍团灭了。”

　　澹台月在旁边补充道：“而且实力不弱，总体来说，应该还在你们好少年团队之上。”她评估的时候是按眼前众女，如果好少年，也就是苏府众女都在的话，实力肯定能在赏金猎人工会团队部分数一数二。

　　闻人上师一直没有开口，这时忽然开口道：“苏惊飞，我也觉得这边有些不对劲啊，我虽然没有研究过阵法，但是我总觉得这里有一种很强大的力量。”

　　“不会吧，说得这么玄？”别看众女一直跟闻人上师在一起，其实对她的真实实力并不了解。

　　澹台月也不知道闻人上师是伪大成高手，听了她的话，还以为她是有什么特别感应的人，不由皱眉道：“什么样的强大力量？”

　　“我不清楚，我只是感觉这里让我感觉很压抑。”闻人上师摇了摇头，然后道：“反正越靠近越明显。”

　　别人可以认为闻人上师那是女人的直觉，苏惊飞却不是如此认为，伪大成高手在一定程度上来说，感应力绝对是很强的，她能感觉到有危险，这里自然不简单。

　　苏惊飞其实也觉得不对劲，越靠近中心地带，越觉得有种奇怪的气氛，总觉得这里的地形让自己很不舒服，苏惊飞是真正研究过风水的，尽管只是稍微研究了一下，却也知道这里绝对不简单。

　　“走吧，不管如何，既然已经到了这里，我们总要去看看的。”这时一直没有说话的王瑜忽然开口道，她这时出奇的坚定。

　　众人之中，最了解王瑜的就是苏惊飞和风小兰了，他们都觉得今天王瑜与平时不同，她平时很安静的，甚至会让人忽视，而且一般时候都是随着风小兰行动，自己都很少拿主意，这时居然能如此坚定，他们就觉得好像有点不一样了。

　　苏惊飞本来也是要去探查一番，只是没想到会在这里遇到众女，这个山里到底是什么情况，苏惊飞也不清楚，但是他现在是真的好奇了。

　　众人说话间，已经进入了深山的范围，也就是地图所示，这里不仅是邪教的范围，而且是苏惊飞藏宝图的范围，尽管不知道具体位置，苏惊飞还不能找到宝藏，可如果要找宝藏，邪教肯定是要解决掉的。

　　苏惊飞众人走在一起，目标比较大，其实很容易被发现，不过有闻人上师在这里，苏惊飞也就比较放心了，他们俩在一起，除非来大成高手，都可以全身而退。

　　京城之中高手不少，但是达到伪大成境界以上的，就那么几个，苏惊飞可不相信邪教之中存在大成高手。

　　邪教自然不可能只有最外围有人把守，很快他们就来到了第二波把手面前，不过这次他们没有大摇大摆走上去，这里的把手应该是比之前更厉害一些才对。

　　苏惊飞等人在比较远的地方停住脚步，然后对风小兰和王瑜道：“小兰，王瑜，这些把手有十二个人，看行动应该都是有一定功底的，你们去把他们拔除，一人四个，有问题吗？”

　　“没什么问题，师兄你就瞧好吧。”风小兰拍了拍已经略显丰满的胸口保证道。

　　王瑜虽然没说话，却是坚定的点了点头。

　　苏惊飞满意的道：“去吧皮卡丘，电死丫的。”

　　两女一起娇嗔，不过并没有耽误时间，听了苏惊飞的话，立即纵身而上，她们的考验已经开始了。


第1286章 北山邪教底细

　　苏惊飞安排了风小兰和王瑜去拔掉把守，她们很快纵身而去，对他的安排一点都不犹豫的执行。

　　澹台月却在旁边道：“苏惊飞，你这样做是不是有点冒险啊，我们还不知道这里什么情况呢，我们这次不是先调查一下吗？”

　　她看苏惊飞的样子，好像不是只想调查那么简单，这样做的话，肯定会打草惊蛇，让邪教有所防备。

　　苏惊飞与她想法不同，他和闻人上师一样，感觉这里有些不对劲，正好闻人上师也在这里，不如一鼓作气就把这个任务完成了，如果有真的高手存在，有闻人上师帮助自己，也就可以解决了。

　　他没有具体解释，只是对澹台月道：“就算要调查，我们这么多人想进去，不把这些人摆平，也比较麻烦的对吧。”

　　澹台月看了看众女，心中暗叹，如果只有自己和苏惊飞，完全可以神不知鬼不觉的进去，可这里这么多女人，那就只能一路打进去了，不过既然苏惊飞已经出手，自己就不用太担心了。

　　苏惊飞的实力甚至在澹台崇光之上，不然澹台月也不会要跟着苏惊飞来了，反正遇到高手有他呢！

　　王瑜和风小兰虽然年龄不大，但是经过苏惊飞的改造，而且还有一段时间的练习，在年轻一辈绝对也算是出色人物，对付一些小喽啰，即便他们有一定的武力，也完全不费吹灰之力。

　　苏惊飞和澹台月说话的时候，那边已经把事情搞定，正在对苏惊飞众人摆手。

　　众人点头继续向前，其实苏府众女几乎都受到过苏惊飞的教导，至少她们的轻功要比现在那些年轻子弟更厉害，她们的速度更快，身手更敏捷。

　　之前普通行走的时候，澹台月还没有什么明显感觉，现在要悄悄摸进去，她才发现苏府众女确实很厉害，她自忖战斗力要高于这些女人，但是轻功居然都和自己差不多了。

　　特别是其中那个领头女人，她明显要其他人更厉害，她好像叫闻人上师，这个名字好怪，她不知道这是别人对她的尊称，其实她叫闻人含雪。

　　经过第二道关卡，这里的人明显多起来，而且衣服也比较统一了，都是那种修士服一般的宽大衣服，彼此见面还要打个手势，就好像是山下村子里的村民那样，苏惊飞不用问也知道，这应该已经是接近邪教内部了。

　　“飞哥，一会如果有事情发生，我们是否动手？”火凤看着那些人，低声询问苏惊飞道。

　　“我们注意点，尽量不要被人发现，如果有人发现，立即抓住噤声，我们现在开始行动，注意，这不是演戏，这不是演戏。”苏惊飞先是很严肃的，后来猛然冒出这句，让人立即严肃不起来了。

　　苏惊飞说着话，已经见到几个人从里面走出来，原本想要有所动作的众人，立即被澹台月拦住了，她皱眉看着那几个人疑惑的道：“怎么是他们？”

　　刘一菲嘴快，询问道：“你认识他们？”

　　澹台月早就认出了刘一菲，她弄不清楚她和苏惊飞的关系，不过既然她问题，澹台月还是点头道：“他们是我们赏金猎人工会的会员，难道他们就是另外一只团队，可是不对，他们怎么和对方在一起。”

　　苏惊飞皱了皱眉，看着这些人，也不像是被人胁迫了，还有所有效的，这就让苏惊飞感觉很奇怪了。

　　正在想着，其中一个与别人打了个招呼，向着旁边的树林走去，苏惊飞灵机一动，对她们道：“你们隐藏好，不要被人发现，我去去就回。”

　　大家都是聪明人，众人立即明白是怎么回事了，也都点头答应，苏惊飞立即悄悄离去，以他的身手，更是不可能被人发现，他现在就是要去找那个离队的人，询问到底是怎么回事。

　　他也不担心对方不说，或者把自己在这里的事情泄漏，他有很多办法让他来不及说就闭嘴。

　　果然如苏惊飞猜测，一个男人忽然离队进入树林，只有一种可能，苏惊飞比较人道，等他方便完了，立即从天而降，手掌扣在他的脖子上，寒声道：“不要动，也不要喊，不然你就可以和大好的生活说告别了。”

　　那人怎么也想不到忽然有人摸到自己的身后，感受着脖子上的大手，那人知道苏惊飞不是开玩笑的，他感觉自己如果乱来，对方可以瞬间扭断自己的脖子。

　　他保持姿势不变，勉强镇定的道：“你是什么人，来这里做什么。”

　　“我来做什么，其实很简单，你先告诉我，今天都有哪个头在这里。”苏惊飞没有询问他到底为什么在这里，反而是询问了另外一个问题。

　　那人一愣，心中暗道原来是内部人员，真倒霉，居然被牵扯进了权力之争，不过还是老实道：“福家老爷子在这里，你到底是谁的人，你可不要乱来，不管是冯家还是福家，都不是哪能惹得起的。”

　　苏惊飞心头一跳，他原本只是想诈他一下，没想到居然得出这么多信息，这里居然是冯家和福家联合负责的地方，至于福家的老爷子，不用问好像只有福老怪了，难道这里坐镇的是福老怪？那就是棘手了，闻人上师也最多就是面对他能保持不败而已。

　　正在想着，那人又开口道：“兄弟，大家都是自己人，上层的争斗与我们无关，你还是不要太冲动了。”

　　苏惊飞知道这人是怕死，哼了一声道：“是不是自己人还不好说，我可是知道你们是申请了赏金猎人任务，你敢说你没有别的打算。”

　　“冤枉啊，这都是我们老大的主意，他的意思是让我们去把任务接了，就不会有人来捣乱了。”那个人赶紧解释，完了居然还问道：“兄弟，你到底是哪个大哥带的啊，可不要伤了自己人。”

　　苏惊飞知道了自己想知道的内容，立即手上用力，这个人顿时昏迷不醒，苏惊飞把他抓起来放在树上，然后才回到了之前的地方。

　　澹台月看苏惊飞面色凝重的回来，不由询问道：“怎么了，打探到什么有用的消息。”

　　其他众女也都看过来，苏惊飞立即沉声道：“这个案子我们可能解决不了，还是赶紧离开，找人来吧。”不等澹台月询问，已经很确定的道：“这个邪教与冯家和福家有关系，不管哪个家族，我们对付起来都不容易。”说着话，已经示意众女往回走了。

　　他是个谨慎的人，在没有绝对把握之前，他是不会随便冒险的，更何况现在已经知道福老怪在这里了。

　　其他女人都是苏惊飞的人，说道令行禁止也不为过，既然苏惊飞已经准备离开，她们连询问的意思都没有，就准备一起撤离。

　　只是还没等他们行动，已经听到之前那几个人嚷嚷道：“小王，你怎么还没出来啊，去方便一下用这么久，真是磨蹭，你们去看看他是不是回不来了。”

　　说话的人只是开玩笑，没想到很快就听到有人道：“老大，小王晕倒了，而且还被人放在了树上。”

　　“不好，有人混进来了，立即封山，不要让他们跑掉，快去通知老爷子。”那个老大反应很快，才觉得不对劲，就立即发号命令。

　　苏惊飞也没想到对方反应这么快，现在想走已经来不及了，只要苦笑着对众女道：“本来只是想让你们锻炼一下，现在看来还真是有的锻炼了，这个北山邪教果然是有内涵啊！”

　　“福老怪在这里，你不是他的对手啊！”澹台月皱眉看着苏惊飞，虽然没有埋怨，却觉得苏惊飞今天是有些冲动了，应该探查一番就回去的。

　　苏惊飞也没有说话，而是扭头看向闻人上师，那意思十分明显。

　　闻人上师一笑道：“如果只有福老怪，就不用担心，正好我也想看看，现在我与他之间到底有多大的差距，只不过我出手的话，你们的任务就废了。”

　　“这个时候还什么任务不任务啊，先保命吧，我们知道了这么多秘密，他们怎么可能让我们离开。”苏惊飞现在已经明白，为什么之前澹台月说的团队会团灭，别说有福老怪这样的伪大成高手，即便冯家的几个小成境界高手，已经足够团灭他们了。

　　既然已经打定主意，他们连逃走的意思都没有了，这次反而是澹台月有些不放心的询问苏惊飞道：“福老怪真的没问题吗？”

　　她不是不相信苏惊飞，而是不相信闻人上师，福老怪那可是老怪物，京城最顶级的高手之一。

　　闻人上师看起来虽然三十出头，可绝对年龄不大，也就比自己大了几岁，她能对付福老怪吗？不过看苏惊飞看她的态度，好像很相信她的实力。

　　众女也不知道闻人上师的具体实力，但是她们都听说过福老怪，知道他的厉害，顿时游戏不放心了。

　　闻人上师是个高傲的女人，自然不会解释那么多，反而是苏惊飞很坚定的道：“福老怪不足虑，我们主要是看看他们到底还带着什么人来吧。”


第1287章 对阵

　　苏惊飞说的话让众女都觉得苏惊飞可能有点迷糊了，福老怪这个层次的高手，居然都已经不足虑了，这口气也太大了吧。

　　尽管众女知道苏惊飞闭关了，可苏惊飞就算闭关，也只是冲击小成巅峰，她们可不认为苏惊飞能够达到伪大成境界，她们只是对苏惊飞信任，可不是脑残粉，现在已知的高手，即便是苏翰林，达到伪大成境界也是超过三十岁了。

　　苏惊飞确实很出色，可也不会那么逆天吧，事实证明，苏惊飞确实还没有达到伪大成境界，可闻人上师达到了，这是众女不知道的。

　　澹台月考虑一下对苏惊飞道：“苏惊飞，我们知道了这里的底细，我们还是回去吧，回头让苏翰林和其他家族的伪大成高手来吧，我们在这里太冒险了，这里已经超出了我们的能力范围。”

　　她是个冰冷的女人，不仅修炼功法，本人也比较冷静，她看出这里的问题所在，自然不能再冒险了。

　　澹台月见过苏惊飞和冯擎天的比试，可那比试的是阵法，而冯灭灵并没有达到伪大成境界，已经是苏惊飞无法匹敌了，她可不认为苏惊飞可以在一个多月时间里，达到与伪大成高手对抗的程度。

　　“澹台月，你说的话，虽然有一定的道理，这样比较稳妥，可你认为我们现在还能全身而退吗？”苏惊飞一笑，看了看澹台月，然后指着远处道：“福老怪已经带人出来了，我们现在已经在对方的监控之间，根本就没有机会离开的。”

　　他的武功比澹台月等人更强，自然能够比众人更早发现敌人来临，众人之中只有闻人上师可以更早发现，只不过她没有开口。

　　正如苏惊飞所言，这里既然已经被人发现问题，自然有人出来，而出来的人并不只是福老怪，还有一些其他人，比如皮家的皮永年，冯家的冯擎阳和和冯兆烽等人，他们竟然都在这里。

　　他们之所以一起出来，不用问也知道肯定是不打算让摸进来的人活着离开了，苏惊飞等人不用去想，都知道他们的外面肯定也被人包围了。

　　澹台月叹息一声道：“唉，苏惊飞，我老爹和我说过，和你应该保持一定的距离，你就是个灾星，和你在一起，我肯定没有什么好结果，你总是会遇到任何形式的危险，我之前不相信，现在总算相信了。”

　　苏惊飞一笑，耸肩道：“你说的话，虽然是第一次听到，竟无法反驳，你说得还真是有点道理，我好像是柯南，走到哪，哪就有死人，我是走到哪，哪就有危险。”虽然有些自嘲，苏惊飞却觉得自己身边好像还真的难得平静。

　　他现在已经知道今天是无法顺利离开了，幸好有闻人上师在身边，即便是面对福老怪，他也底气十足，对方除了福老怪，其他人还真不是苏惊飞的对手，福老怪有闻人上师来对付呢！

　　想到这里，苏惊飞对众女点点头，当先走出去，他知道对于福老怪这种层次的高手，自己和闻人上师还可以隐藏行迹，这些女人恐怕是没有躲藏的可能了。

　　既然如此，不如自己等人比较坦然走出来，众女见苏惊飞都已经走出来，她们也就只好跟着了。

　　今天你虽然危险，众女其实也并不后悔，除了澹台月，都是苏惊飞的女人，如果真的无法活着离开，大家能死在一起，其实也是不错的选择。

　　苏惊飞走出来的时候，福老怪等人也都来到了树林之前，他看到苏惊飞等人走出来，并不吃惊，他来到这里就已经感觉到了众人的存在，苏惊飞主动走出来，显然是个明智的决定，不然还真要没面子了。

　　“苏惊飞，居然是你，想不到你居然能摸到这里来，你还真是与我们冯家是天生冤家啊！”看到苏惊飞带着众女走出来，最先反应过来的是冯兆烽。

　　皮永年也在旁边阴阳怪气的道：“苏惊飞，你还真是个讨人嫌的家伙，天堂有路你不走，地狱无门自来投，你觉得你还能活着离开吗？”说话的时候，他的胆气很壮，福老怪在旁边呢！

　　苏惊飞看着冯兆烽和皮永年，根本就没有搭理他们的兴趣，他们虽然一个是家主，一个是家主继承人，可在这里，他们说话确实是很没有份量。

　　福老怪却没有对苏惊飞开口的意思，他正看着闻人上师，暗中皱眉，闻人上师之前的内伤就是他造成的，他现在却感觉闻人上师好像没有受到多少影响，这好像有些不对劲啊，怎么可能呢！

　　闻人上师见福老怪看着自己，主动开口道：“福老怪，你看到我是不是很意外啊！”

　　“闻人含雪，你怎么会在这里，你什么时候和苏惊飞混在一起的？”福老怪没有询问闻人上师受伤的事情，毕竟他使用的是阴手。

　　冯兆烽别看是冯家的继承人，却不知道闻人上师的事情，看到福老怪居然和闻人上师说话，不由撇嘴道：“福老爷子，你不知道，苏惊飞这个家伙对女人很有一套的，想来这个女人也是被苏惊飞搞了。”

　　他的话听在众人耳中，都不由皱眉，这就是冯家的家主继承人，说话还真是没素质。

　　福老怪虽然与闻人上师是对头，可对方毕竟是伪大成高手，他就想开口，可还没等他开口，眼前的闻人上师忽然身形闪了一下，看起来好像根本就没有动过。

　　冯兆烽的身体却好像被汽车撞了一下，整个人都飞出去了，落在地上之后，众人就看到他的脸肿起来。

　　“冯灭灵不会教育你，冯擎天不教育你，我来教育教育你，让你知道什么叫做人，不会说话就不要说话，免得为自己招来杀身之祸。”闻人上师轻哼一声道。

　　她刚刚的动作太快，在场众人也只有福老怪和苏惊飞看到了她的动作，其他人最多就是看她的身影闪了一下，而即便是看到了闻人上师的动作，福老怪想要拦截也会比较麻烦，可见闻人上师的实力。

　　当然这个时候闻人上师也没有阻拦他的意思，他本来也是对冯兆烽看不上眼的。

　　冯兆烽甚至不知道自己怎么会被人抽了嘴巴，就已经飞出去了，这时稍微清醒一点，就立即对冯擎阳道：“大爷爷，这个女人太嚣张了，你帮我教训她啊！”

　　冯擎天听到冯兆烽的话，摇摇头道：“峰儿，这个女人不简单。”他说完没有动手的意思。

　　他怎么说也是小成境界，即便还没有达到小成巅峰，眼力还是存在的，就从闻人上师动手的速度来说，他就知道自己不是对手，而且看起来，福老怪对她也是十分重视的。

　　“福老怪，三年之前我中了你一招，一直到今天才康复，我一直想着找你再次领教，没想到居然在这里碰到了，相请不如偶遇，不如我们今天就把之前的恩怨了结一下吧。”闻人上师无视了冯家人，骄傲如她，只能看到福老怪。

　　福老怪其实也只是看重闻人上师，苏惊飞不能不说是个可塑之才，也是个年轻高手，可在他的眼中，苏惊飞还差了一些。

　　苏惊飞可以与冯灭灵交手数百招，可真正到了伪大成高手眼中，却是随时可以打败，福老怪知道自己今天主要的对手就是闻人上师，她看来应该是苏惊飞的靠山了，苏惊飞的命真好，居然这么多人罩着他。

　　心中想着，自己今天只有再次打败闻人上师，才能对苏惊飞下手，这三年来，自己也是有了不小的进步，闻人上师虽然恢复到了伪大成境界，却比自己差了。

　　“闻人含雪，几年没见，你还是那么充满傲气，既然如此，我们就切磋一下，让我看看你这几年的长进。”福老怪比较沉稳，看着闻人上师道，但是他的身体气势已经慢慢放开。

　　在大成高手眼中，现存的伪大成高手中，最后可能晋级的是纳兰飘雪，但这只是说境界，但是实际战斗力却不能这么计算。

　　伪大成高手中，境界最弱的应该说是杨老太太，但是实际战斗力，不管是纳兰飘雪，冯擎天还是福老怪，都不敢说必胜，毕竟毒功实在是厉害，他们又没有什么十足把握的避毒技能。

　　苏惊飞看着闻人上师和福老怪要动手，在旁边低声道：“不管胜负如何，你一定要拖住福老怪，剩下的事情就交给我了。”

　　他已经看出来，这里福老怪的实力最强，其他人都是一般，而且他不相信还有别的人，看到自己和闻人上师在这里，有高手也肯定会过来，谁都知道这里除了福老怪，没有人比苏惊飞更强了。

　　澹台月看着闻人上师如此被福老怪重视，这才知道苏惊飞为什么如此胸有成竹，根本就是因为闻人上师，她没想到这个看起来三十来岁的女人，居然是个伪大成高手，而这个伪大成高手显然是要帮助苏惊飞的，甚至还和众女一起出任务。

　　如此一来，苏惊飞的苏府绝对是顶级家族，她甚至怀疑闻人上师是苏惊飞等人的师傅。


第1288章 悍然出手

　　闻人上师和福老怪早就有着陈年旧恨，本来这次功力恢复，闻人上师就想找机会去挑战福老怪，当初两人虽然是普通的比试，可结果最终失败了不说，还被福老怪下了阴手。

　　不管他当时是有意还是无意，结果却是一直到遇上苏惊飞，才解决了内伤的问题，福老怪的手段可谓害人不浅。

　　现在没想到在这里遇到了，她怎么可能不与福老怪交手，更何况如今的形势来看，福老怪的压力，只能有闻人上师来顶，除了他之外，其他人都不是苏惊飞的对手，这点还是比较欣慰的。

　　澹台月在看到福老怪和冯家人还有皮家人在这里的时候，已经意识到了事情的严重性，怪不得之前年轻一辈的团队能团灭了。

　　这里不管是福老怪还是冯擎阳，甚至是皮永年都有团灭那支队伍的实力，别看皮永年在苏惊飞面前不堪一击，可他毕竟还是皮家的家主，实力比之柳宗云那个层次其实差不多，而那个层次已经是年轻一代无法抗衡的层次。

　　当初苏惊飞为了对抗冯灭情都是煞费苦心，而这个层次的高手，已经可以在H省是第一高手了。

　　京城高手如云，才显得他们比较一般，可实际上实力却不容小觑，至少澹台月认为自己和皮永年交手的话，百招之内肯定会败，也由此可以看得出苏惊飞与年轻一代之间的巨大差距。

　　澹台月是赏金猎人工会的负责人之一，发布这个任务的时候是按照四星难度，现在看来五星都已经不止了，在众人争斗的时候，她已经用工会特殊的联系方式，把信号传回了本部，这是赏金猎人工会独有的信号，这是用了一颗军事卫星来实现的。

　　之所以北山邪教的事情传不出去，就是因为这里没信号，就算有信号也会被干扰，普通的通讯工具，甚至一般的军用设备都无法传输出去，赏金猎人工会使用的是独有的信号频段，这才能实现。

　　苏惊飞可不知道澹台月做了什么，就目前的局势来说，苏惊飞认为还是可以控制的，但是一定要尽快解决，不然等冯家的冯擎天或者冯灭灵来了，就麻烦了。

　　“闻人含雪，几年没见，我看你是否有长进。”众人正在想着，福老怪再次开口道。

　　闻人上师虽然被别人称为上师，在福老怪面前，就只能是个晚辈，尽管她的武功不错，可也不至于让他叫一声尊称。

　　对于福老怪的称呼，闻人上师自然也不在乎，哼了一声，扬手就是一掌，尽管看起来威力一般，福老怪却不敢怠慢，闪身躲避，顿时他身后一棵环保粗细的大树上引出一个掌印。

　　众人一起抽了一口冷气，在场众人不管武功如何，眼力都差不多，并不是一掌打去天崩地裂才是厉害，真正的高手都会聚拢内力，不会让内力散开，这样的威力大，而且还可以减少无意义的消耗，闻人上师无疑已经把这点做到了。

　　福老怪没有还手，而是啧啧道：“闻人含雪，想不到三年不见，你居然还真的进步了，在三年前你还做不到这点呢，看来我还真要用点心了。”

　　闻人含雪面色不动的道：“你本来就应该用心，你如果大意，结果如何，不用我说你也应该明白。”

　　她说话的时候看起来很平静，那是她性格使然，实际上心中却对苏惊飞充满感激，苏惊飞不仅帮她治好了内伤，而且还让她的实力更进一层。

　　闻人上师本来就是伪大成境界，只是因为受伤降级，这时候一下有了更厉害的功法，而且有了三年的沉淀，她的实力已经比之前更强很多，福老怪只是看她一掌，就不敢对她再轻视了。

　　福老怪既然已经认真起来，两人交手就变得快起来，他们交手的情形，没有如同众人所想惊天动地，其实真正实力相近的人交手，反而会更好时间，除非他们上来就拼命，这种情况都是有深仇大恨才可能，不然他们都要千招以上。

　　苏惊飞看他们一直半会也无法结束，如果是平时，他肯定要观摩一下，这对自己跨入伪大成境界有很大的帮助，可现在的情况可不允许。

　　在两人交手的时候，苏惊飞把注意力转移到冯兆烽身上，冷笑道：“冯兆烽，我一直以为你是个白痴，想不到我都高看你了，你根本就是没脑子，邪教的事情你居然也敢参与。”

　　冯兆烽虽然确实比较不争气，可他作为冯家的大少爷，自然有他的傲气，听了苏惊飞的话，立即怒道：“你才参与邪教呢，你们全家都是邪教。”

　　他的话才说完，冯擎阳就斥道：“峰儿，少说两句。”

　　他虽然说的快，苏惊飞却也听出了问题，貌似惊讶的道：“哦？原来是这样的，其实北山根本就没有什么邪教，而是你们几家搞出来的事情喽？”

　　他这话并不是胡乱猜测，毕竟调查北山邪教，出来的却是这几个家族，他可不认为这些人是邪教的教徒，按照这些家族的实力，他们信奉自己的力量就够了，不需要什么邪教救助。

　　更何况冯兆烽的语气，对这个邪教一点不尊重，不用问也知道搞事情的肯定是他们了。

　　之前苏惊飞就已经怀疑了，现在听到他们如此说，就更加确定了，然后对澹台月道：“澹台月，你们的调查工作实在是不到位啊，这里明明是这几家联合做什么见不得人的事情，到了你们那里，却变成了邪教。”

　　澹台月有些无奈的看着苏惊飞，其实这都是明摆着的事情了，苏惊飞非要如此说，这不是诚心挤兑自己，不过她也觉得之前的调查太草率了。

　　苏惊飞扭头和女人说话，却不搭理冯兆烽，顿时让他的自尊受刺激了，立即怒道：“苏惊飞，你不要太嚣张，你平时就算怎么折腾，我们冯家都可以对你睁一眼闭一只眼，现在你就知道的太多了。”

　　这次冯擎阳也没有再开口，毕竟他也看出苏惊飞是弄明白了这里怎么回事，作为冯家的大长老，自然知道有些事情是不能泄露的，现在只有杀人灭口一途。

　　现在唯一的问题就是冯擎天与冯灭灵还没来，他自忖能拖住苏惊飞一会，但是要干掉苏惊飞，却还做不到。

　　正在他想着，苏惊飞忽然身形展动，他本身轻功就很高，而且还是突然爆发，即便冯擎阳这个层次的人，也看不清楚苏惊飞的动作，接着就看到冯兆烽再次飞了出去，与之前闻人上师把他打飞是一样的。

　　“这人嘴贱真是没救，刚刚才被人抽了，却不长记性，我现在让你反省一下。”苏惊飞哼了一声，他没有闻人上师的境界，但是论轻功却更强。

　　他没有像闻人上师打完了就回到原位，而是出手之后，就直接扑向了旁边的冯擎阳和皮永年，他们俩是除了福老怪之外，在场众人之中武功最高的，别看皮永年在苏惊飞眼中不行，可他绝对能威胁家里的女人。

　　冯擎阳和皮永年还想耗着时间等冯灭灵等人前来，没想到苏惊飞当机立断，居然这么快就出手了。

　　这其实也是苏惊飞聪明的地方，自己这次来北山，根本就没有人知道，不管是苏翰林，杨老太太或者纳兰飘雪，都不会来帮忙，但是冯家的冯擎天和冯灭灵肯定接到消息了。

　　现在如果不能速战速决，等他们来了，问题就严重了，他可不认为自己达到小成巅峰，就可以与冯擎天对抗了，这个差距还是很明显的。

　　苏惊飞出手就拖住了冯擎阳和皮永年，同时口中断喝道：“动手，把闲杂人等都抓了，我们要带回去审问，北山邪教危害社会危害国家，人人得而诛之！”他在说话间，掌力把冯擎阳和皮永年笼罩其中。

　　不管他这么说到底是不是真的能够让那些企图反抗的人放弃抵抗，至少自己站在大义一方，总是会让人有些心虚的，有时候心理作用很重要。

　　苏惊飞说话之后，不管是苏府的几个女孩子，还是澹台月都是毫不犹豫的对那些人下手，其中有冯家的人，也有皮家和福家的人，他们虽然并不出名，却不代表他们弱，只要三四十岁的人，哪一个的实力其实都应该是不错的，她们想要抓住这些人，也不太容易。

　　她们去与那些普通的手下动手，闻人上师依然和福老怪斗得难解难分，他们俩这个层次想分胜负难度挺大。

　　苏惊飞一个人拖住冯擎阳和皮永年，可以说是最轻松的，他简直是有着压倒性的优势，冯擎阳还没有达到小成巅峰，皮永年甚至只是一个才进入小成境界的武者，差距更大。

　　他本身境界已经达到了小成巅峰，加上内外兼修还有毒功，战斗力甚至已经超过了冯灭灵，他用自己的强力，压着冯擎阳和皮永年，他这次没有手下留情，就算能抓活的，都不想这么做了。


第1289章 冯擎阳的很辣

　　苏惊飞知道今天的事情无法善了，更何况看对方要杀人灭口的事情，就知道他们在北山做得事情所图甚大，而且他隐约感觉这可能和自己的藏宝图有关系。

　　不管是冯擎阳还是皮永年，都是想要自己命的人，新仇旧恨连在一起，苏惊飞这次可不会手下留情了，使用的所有招式都是杀招，他要尽快把这些人干掉，然后带着人离开，至于把这里端掉，他还是打算找人一起来。

　　苏惊飞心中所想，被冯擎阳和皮永年看出来了，他们从苏惊飞毫不掩饰的杀机中，能体会到苏惊飞在想什么，他们自然不会束手待毙。

　　两人实力确实不如苏惊飞，但是想要拖延一点时间还是能做到的，只要采取游走的方式就行了。

　　“冯擎阳，当初在冯家的时候，我在你手下过不了二百招，现在风水轮流转，我就看你是否能在我手下走过二百招吧。”苏惊飞看他们一直躲闪，不由开口嘲讽道。

　　冯擎阳虽然明知道不是苏惊飞的对手，可毕竟苏惊飞是个小辈，被一个小辈如此嘲讽，只要有点脸皮的人，就根本受不了，这才不过五十招，冯擎阳就一声大吼道：“苏惊飞，你欺人太甚，老夫就看你怎么让我走不过二百招。”说话间，一掌全力拍出。

　　皮永年比较狡猾，而且脸皮很厚，大声道：“冯老爷子不可啊！”

　　只是他的话还没喊完，苏惊飞已经一掌拍出去，与冯擎阳的手掌隔空对了一下，接着就看到冯擎阳的身子飞出去了，甚至比冯兆烽飞得更远，而苏惊飞却只是身体黄了一晃。

　　他本身内力已经高过冯擎阳，又是内外兼修，硬碰硬的话，冯擎阳根本没有半点胜算，他估计也没想到自己会这么惨。

　　正常情况下，就算是冯灭灵与他交手，两人都是全力一击，冯灭灵自己也会受伤，毕竟冯擎阳年龄几乎过百，小成巅峰触手可及，内力相差并不太多，可苏惊飞却完全是没有受到影响。

　　冯擎阳摔在地上之后，咳嗽两声，每一声都带着血，可见苏惊飞这一掌至少要了他半条老命。

　　“咳咳，苏惊飞想不到，想不到半年不到，你居然进步如斯。”冯擎阳看着苏惊飞，依然难以置信的道，他原本认为苏惊飞就算整体实力强于自己，可内功绝对不会占便宜，可这事实简直就是打脸。

　　苏惊飞一笑道：“冯擎阳，当年对我做的一切，我都会还给你，你就等着吧。”说着话，人已经席卷而上，如今冯擎阳受伤，皮永年不足虑，他自然不怕了。

　　皮永年惊骇欲绝，他的实力比冯擎阳都差了很多，面对一个更强的苏惊飞，自己除了跑已经没有什么机会了，只是他还没有跑掉，苏惊飞已经一掌拍在他的后背上，这一掌的力量有多大，没有人去测试，却看到皮永年一直飞出去，摔在山坡上，双腿抖了抖，就已经不动了。

　　大家都是有过杀人经验的，自然知道皮家的家主皮永年已经被苏惊飞干掉了，他为人无耻，一生罪恶，从此以后尘归尘土归土了。

　　冯擎阳看苏惊飞下手无情，也觉得心里发愣，不用问也知道，苏惊飞下一个目标就是自己，而冯兆烽显然也是逃不掉的，自己家做的事情，足够让人把自己等人杀光了也是没有人管的。

　　“峰儿快回密道。”想到苏惊飞的危险，立即对冯兆烽道，同时对那边和闻人上师交手的福老怪道：“福老爷子不要再颤抖了，皮永年死了。”

　　他的一句话说完，就看到福老怪的身体轻微的抖动了一下，应该是吃惊于这边的变化，他在全力对付难缠的闻人上师，根本就顾不上这边，可他想这边有冯擎阳和皮永年，拖住苏惊飞应该不成问题。

　　他见到苏惊飞的时候，最多也就是在乔迁之喜的时候，那个时候的苏惊飞就算不错，比冯擎阳也没有强太多，可谁想到皮永年居然被打死了。

　　他其实也在头疼，闻人上师虽然看起来还是伪大成境界，可她如今的战斗力已经比三年强强了很多，真不知道她怎么修炼的，竟然不比自己差了，这么算来，闻人上师的进步比福老怪更多。

　　闻人上师现在别提多么惊喜了，三年来她还以为自己没有机会报仇了，想不到现在居然和福老怪势均力敌了，现在就算不是帮助苏惊飞拖住福老怪，她也不会放跑了他，更何况现在还听到冯擎阳的话，苏惊飞果然不会让人失望。

　　苏惊飞听了冯擎阳的话，也立即对闻人上师道：“闻人上师，拖住福老怪，不要让他乱来，等我收拾了这些杂鱼，就来帮你。”说话间，更是不顾一切的对冯擎阳发起攻击。

　　瘦死的骆驼比马大这句话确实是真理，即便冯擎阳要弱于苏惊飞，而且他还受伤，可真的拼命，苏惊飞想干掉他也并不容易。

　　其他几个女人虽然实力不弱，可冯家皮家和福家的人也不会太弱，虽然有一定的死伤，却也陷入了僵持中，这个时候的冯兆烽完全没有任何犹豫的躲入了密道之中，这里是他们开发的地方，他自然知道怎么样最安全。

　　随着时间的推移，冯擎阳虽然努力抵抗，最终还是因为实力的差距，支持不住了，苏惊飞的一掌拍在了他的胸口上，眼看着冯擎阳的胸口陷下去一块。

　　冯擎阳双眼一突，就知道自己已经撑不下去了，狠狠一笑道：“苏惊飞，想不到你居然如此厉害，看来我的三弟和五弟也是你杀的吧。”他说话的时候，身体已经向后倒去。

　　苏惊飞知道他的胸骨和内脏都被自己震碎了，肯定是没有办法活下去了，反而坦然的道：“看来你们冯家一直怀疑我，那我就告诉你好了，当时确实是我。”

　　冯擎阳脸上露出释然的表情，叹息一声道：“当初我们如果不是非要调查，直接宁杀错不放过就报仇了，可惜了可惜了。”没等苏惊飞开口，他就又开口道：“那我就让你陪我陪葬吧。”

　　他的话说完，苏惊飞还没明白过来，就听福老怪一声怪叫道：“冯擎阳，你不要乱来。”同时全力对闻人上师发出了猛攻，居然已经开始玩命了。

　　苏惊飞才感觉不对劲，就听冯擎阳道：“苏惊飞，你杀了我的三弟和五弟，我要给他们报仇，你就和你的女人们都去死吧。”说着话忽然疯狂的喊道：“峰儿，快从地道另外一头逃走。”

　　那边的福老怪听到这里，甚至连闻人上师劈过来的一掌都不管了，而是与她的手掌碰了一下，接着这股力量，身体纵上一棵大树，接着借力飞向另外一棵树，甚至头也不回的向远处逃走，作为伪大成高手，如果想要逃走，在场众人谁也拦不住。

　　他的反应这么快，顿时让苏惊飞感觉不对了，就想带着众女离开，以他的实力，想要瞬间离开，甚至还要快过福老怪，但他肯定不能丢下众女。

　　可惜苏惊飞这边的人比较多，苏惊飞根本就来不及带她们离开，他来得及靠近王瑜风小兰和澹台月，根本就够不着蓝惜琦和火凤，幸好还有个闻人上师，她已经来到了两女的身边。

　　也就在这时，一声轰然巨响爆发，接着就是天塌地陷，众人只来得及把聚在一起，却根本没有机会逃出去，实在是范围太大了，苏惊飞在落入地下之前，看到方圆数百米都在坍塌，这一瞬间苏惊飞就明白是怎么回事了，这根本就是冯擎阳临时之前，引爆了炸药。

　　苏惊飞在落入地下的一瞬间，就已经明白了，这几个家族在这里不知道到底是做什么，他怀疑是和藏宝图有关系，既然如此，他们肯定是在这里准备了不少东西，甚至会有炸药。

　　正常情形下，这些炸药是用来炸开山石，开辟地道之用，可现在却变成了冯擎阳要与自己同归于尽的道具，偏偏苏惊飞今天不是自己来了的，带着这么多女人，他想逃也逃不走的，他不是那种遇到危险就把自己人丢下的人，所以苏惊飞就只能面临灭顶之灾了。

　　苏惊飞想这些的时候，也只能用内力护住身边的女人，与他想法差不多的闻人上师也只能如此做，他也想不到冯擎阳临死反扑居然如此凶狠，起码三个家族还有数十人被牵连其中。

　　说不定冯兆烽跑得慢，也要被牵扯其中，不过他已经是要死的人了，做出这样疯狂的事情也是可以理解的。

　　她与苏惊飞靠在一起，和众女一起，顶住压力，一起落向了地下，以他们的实力，暂时肯定不会因为爆炸被压死在里面，但是只要长时间出不去，也是死路一条。

　　不过这时候眼睛不需要想太多了，先要保住眼前的安全再说吧。

　　澹台月在下落的时候，虽然被苏惊飞保护着，并没有受到什么伤害，却再次想起父亲的话，不要和苏惊飞接触太深，这个家伙就是个灾星，果然如此！


第1290章 被困

　　苏惊飞和闻人上师的内功都已经达到了至高境界，尽管四周的爆炸剧烈，可在两人支撑之下，众女并没有因此受伤，不过却也都被埋入尘埃中。

　　众人都是内功高手，在一定程度上，闭气也是必修课，而且因为是爆炸引起的，埋得也不是特别严实，还可以有一些空气，只不过没有亮光，这样的环境对那些有幽闭恐惧症的人绝对致命，幸好他们都没有这个问题。

　　“大家还好吧。”等震动停下来，苏惊飞就询问道，黑暗之中一时间不能视物，他只能询问道。

　　苏惊飞话音才落，就听到火凤道：“飞哥，我还好，没有受到影响，含雪姐姐护着我，我还是比较安全的，小琦琦应该也没有问题。”

　　果然蓝惜琦跟着道：“我也没有什么问题，一切都好，就是有点挤。”

　　她的话说完，跟着就是风小兰的声音道：“你当然挤了，你的屁股压着我的胳膊，想不到平时看你挺瘦弱的，屁股居然这么圆，深藏不露啊！”

　　风小兰和林若可接触久了，已经比以前剽悍了，虽然蓝惜琦在黑暗中，却还是面如火烧，她与风小兰不同，她已经是少妇，身材方面，自然不是青涩少女能比，总是有一些不同的。

　　王瑜的声音恰到好处的缓解了蓝惜琦的尴尬，她虽然也担心眼前的情况，却依然比较文静的道：“我还好，没有受伤。”

　　澹台月的冰冷声音也跟着响起：“我也很好，大家不要着急，我们遇到冯家人的时候，我就已经给我父亲发信息了，他应该正在赶来的路上，可能会尽快把我们救出去，我们只要支撑一下就好了。”

　　这些女人都说完了，闻人上师才开口道：“我们支撑下去并不容易，现在上面的土绝对不薄，完全是苏惊飞和我两人在支撑着，一旦我们撑不住，就完了。”

　　苏惊飞这时已经渐渐的适应了黑岩，可以看到众女，虽然不太清楚，却能看出大家所处的情况，自己和闻人上师，支撑着这片狭小的空间，七个人在这里面挤在一起，虽然说不上多么狼狈，却也是空间狭小，都快挤成一团了。

　　他护着三个女人，闻人上师护着两人，众女没有一个受伤，已经是奇迹一般，他自然不会要求再有很好的环境了，方圆数百米都被炸了。

　　苏惊飞看众女都没事，松了口气道：“这次冯擎阳还真是够狠的，为了对付我，居然把这里的炸弹都引爆了，恐怕这些都是他们用来准备炸开山石的，结果提前使用了，我们还真是够倒霉的。”

　　“这次这几个家族到底是图什么，居然在山里埋了这么多炸药。”澹台月是赏金猎人工会的负责人，她自然比较好奇，这是怎么回事。

　　闻人上师冷笑一声道：“无非是这里有他们几个家族想要得到的东西，至于是什么，那就只有他们才知道了。”

　　她说这些的时候，只是正常分析，但是听在苏府众女耳中，想法却不同，她们都记得苏惊飞给她们看过的地图，那份残图所显示的位置就是这里附近，可见冯家和皮家还有福家，就是奔着地图所显示的位置而来。

　　苏惊飞手中有着那么多地图，冯家已知冯灭情有一块藏宝图，他不知道那开藏宝图属于什么位置，可就是这么一张藏宝图，却让冯家来来到了这里。

　　他现在怀疑冯灭情手中那份地图，就是最接近中心位置的一块地图，不然没有道理他们能正巧找到这里，也或许他们手中不只有一份地图，不过不管怎么想，他都觉得这事情与残图有关系。

　　想到这里，苏惊飞不由心头一阵火热，之前冯家在这里肯定还没有找到真的宝藏，而他们想把这里炸开，也是备选项，想不到被冯擎阳提前使用了。

　　既然如此，这里既然已经被炸开了，说不定就会有什么线索，苏惊飞缺少核心部分的藏宝图，但是大概位置还是可以推测的，如果真的有宝贝，肯定在这爆炸的范围之内。

　　“闻人上师，不如我们俩合力，看看能否把压在我们头顶上的障碍清除，我们总是在下面，菅直不了多久的。”苏惊飞想着，对闻人上师提议道。

　　闻人上师也是年轻宗师，怎么可能甘心在这里等待救援，听到苏惊飞的话，也就点头问道：“你想怎么做。”

　　苏惊飞打了个响指，然后道：“其实很简单，以我们俩的实力，打穿这些障碍物应该不成问题，我们俩护着他们几个人，先冲出去，至于之后怎么处理，我们暂时管不了那么多了。”

　　“好，就这么办。”闻人上师也很干脆，直接点头同意道。

　　“飞哥，你们不是开玩笑吧，打算把上面埋着的土轰开？”火凤闻言立即不赞成道：“你们轰开了，我们固然可以逃出去，如果我们不能轰开一条出路，恐怕这个存身空间也没了啊！”

　　火凤平时不喜欢动脑子，可她的反应却不慢，这么说来，连闻人上师都有些犹豫了，这个完全可能呢！

　　这时反而苏惊飞作为唯一一个男人，而且还是实力强悍的男人，他有自信即便失败，也能保护众女，不然他也不会如此冒险。

　　没有过多解释，而是对闻人上师道：“既然如此，我们就开始动手吧。”说完一把抓住闻人上师的手，一起联手攻击头顶上的砖石土块，他相信以自己和闻人上师全力一击，肯定会有一定的影响的。

　　他们出手果断，众女也都十分期盼，虽然知道会有人来营救，可多久能救出去，谁也不敢保证，现在苏惊飞就是他们的希望。

　　苏惊飞和闻人上师联手轰出的一掌，即便是普通的伪大成高手中了一掌，也会受伤，更何况这种没有生命的砖石土块，它们根本就没有积累太多，这样一下，自然能够把它们全部轰开，眼前出现了一条能够出去的出口。

　　对于出口的出现，苏惊飞自然不可能当先出去，而是对闻人上师道：“送她们上去。”说完就一手抓着风小兰，一手抓着王瑜，扔了出去。

　　闻人上师也是双手抓着蓝惜琦和火凤，把她们俩扔了出去。

　　按照正常情况来说，苏惊飞接着就要和闻人上师一起带着澹台月上去了，可就在四个女人出去之后，之前的出口又发生了一次坍塌，不仅如此，他们脚下居然也发生了崩塌，他们三人居然直接落入了更深层。

　　在外面的四女原本还在等着苏惊飞和闻人上师把澹台月带上来，可她们才上来，没有站稳脚跟，脚下就开始摇晃，四个人本能的向外躲开。

　　等平静下来，地面又恢复如初，就好像没有过地洞，风小兰愣愣的看着地面，对三女道：“师兄他们又被埋起来了，她们还能不能出来了？”说完就看着其他三女，等着她们回答。

　　三女面面相觑，然后由比较冷静的王瑜道：“师兄既然能把我们送出来，她们再来一次，应该就可以出来了，反而是我们几个，要赶紧隐藏起来，我想冯家那边的人也要来了。”她平时就是说话比较少，所以一直以来都很冷静，这时候最清楚应该如何做。

　　大家都是聪明女人，如果苏惊飞和闻人上师在这里，即便冯家人都来了，她们也不怕，可现在她们四个人就不同了，她们不怕自己被抓住会怎么样，她们怕因此连累苏惊飞，也不敢怠慢，钻入了远处的树林中，藏到树上，默默等待苏惊飞和闻人上师再次出来，只是很快他们就到了冯家人出现。

　　一切不出大家所料，这次来的人就是冯家人，不仅冯擎天和冯灭灵来了，冯灭情和冯灭天，甚至H省冯家一系的人都到齐了，由此也可以看出冯家人对这里的重视。

　　四个女人都暗中清醒，当时没有等在那里，不然直接就会被冯家人看到，她们现在只担心苏惊飞等人出来就遇到冯家人，那样就比较危险了，不过现在也是没办法的事情，她们只能隐藏起来，手机也不能用，根本无法联系帮助。

　　这次来的人不仅有冯家人，皮家人和福家人也在，只是这些人四女不认识，她们只认识冯灭灵身边的一个老头，那就是秦少友，看来这件事冯家一系的人，估计都参与其中了。

　　越想其中的事情，四个女人就越是心惊，这哪是什么邪教组织，简直就是京城冯家一系家族的寻宝行动，她们都在等，等苏惊飞和闻人上师带着澹台月脱困。

　　同样她们也等待着澹台崇光带人来，澹台月说过，她已经通知了澹台崇光前来，只要他们来了，今天的危机就应该解除了，只是京城距北山不近，应该还是要过一会才能到。

　　就在这时，就听到冯灭灵道：“这里发生了大爆炸，赶紧寻找，不管是苏惊飞还是我们要找的东西，快点找出来，就算外地三尺也在所不惜。”


第1291章 地下有洞天

　　地面上四女小心翼翼的藏好，生怕被那边的人发现，毕竟冯擎天和冯灭灵都是顶级高手，灵觉十分高，如果真的被他们抓到，后果不堪设想。

　　幸好冯家等人来到这里，主要注意力都放在地上，这里炸弹被引爆，波及范围很广，他们觉得不会有人离开此地，估计都被压在下面了，也不知道这个时候福老怪跑到什么地方了。

　　四女不敢轻举妄动，只能在树上藏身，也多亏她们都学习了苏惊飞的内功，虽然不能说绝对隐藏行迹，只要她们注意一些，谁都不会发现她们的存在。

　　与此同时，地下的苏惊飞三人也已经和之前情况不同，不是处境更糟糕，而是有了意外收获。

　　苏惊飞和闻人上师两人的实力都是顶尖的，联手之下，甚至能够把压在头顶上的障碍物轰开，可见他们联手的威力有多强，可这毕竟还是人力有时尽，即便两人联手很强，却依然无法阻挡再次坍塌。

　　这个时候两人只能再次联手，把澹台月护在其中，等第二次坍塌结束，他们在轰开上面的阻碍，冲出困境。

　　其实大家不说话，却都明白，这里经过一次爆炸，已经被埋在了地下，甚至空气都是因为埋得不太坚实，而这第二次坍塌，显然会把所有地方压死，不用问也知道空气也会减少。

　　苏惊飞和闻人上师这样层次的人，呼吸虽然还是必须的，却可以一口气坚持个把小时，看澹台月不同，澹台月估计连十分钟都坚持不住。

　　到时候他们将面临没有空气的困境，那个时候如果两人还想不出离开的办法，或者得不到救援，估计就真的要死在这里了，在坍塌开始的时候，三人就想到了这里，只不过一切与他们想法不同。

　　之前爆炸比较剧烈，整个地面都被掀开了，而他们脚下踩着的地方，其实应该是比较坚实的地面，可这次坍塌之后，苏惊飞三人却再次下陷。

　　三人就好像落入了一个山洞中，而上面迅速又被砖石堵上，并没有落下来，这点是三人没想到的，不仅如此，他们落下来的地方，居然还有光明，不是说三人已经脱离了困境，而是这里有夜明珠。

　　他们所在的地方是一个大的山洞，墙上挂着几颗夜明珠，这让刚刚适应了黑暗的三人还真是有种逃出生天的错觉。

　　“这里是什么地方？”看着山洞，澹台月不自觉问道，她平时也是一个比较坚强的女人，可今天发生的一系列事件，让澹台月有了一些脆弱的感觉，她一直处于被人保护的状态。

　　苏惊飞看了看四周，心中有所猜想，呵呵一笑道：“看来我们好像来到了一个了不得的地方。”

　　闻人上师抬头看了看三人落下来的地方，那里其实是一个裂缝，他们三人落下来，砖石土块却被拦住了，看起来不科学，却实实在在的发生了，就好像洞顶能够自动修补一般，这甚至是现代科技都无法做到的。

　　苏惊飞和澹台月其实也发现了，只是他们觉得现代社会，总不能出现什么神鬼事件吧，只能说这里有着自己不明白的建筑方式。

　　“这里是个石洞，不过肯定是人工制作的，只是不知道什么人居然在这里留下了一个石洞。”闻人上师沉吟一下，然后看着苏惊飞道：“这里会不会是什么前辈高人的洞府，而那些家族的目标就是这里。”

　　苏惊飞看到这个洞府样子的时候，其实就已经确定心中所想，冯家手中有着藏宝图的残图，众多家族又在这里有行动，如果说没有所图，苏惊飞怎么可能相信。

　　如果这里是自己所找宝藏，一切就能说得过去了，苏惊飞心中也是哭笑不得，自己一直想要找藏宝图，却一直没有凑齐，想不到居然因为一次爆炸，自己落入了这里，这里冯家肯定还没找到，自己先来了一步。

　　以前苏惊飞不相信什么奇遇之类的，认为那些都是电影小说虚构的，哪有那么好的运气，自己能得到一本线装书，已经算是逆天的运气了。

　　现在他才知道，有些事情确实是说不准的，自己没有遇到，并不是说自己得不到，而是时机还不到。

　　“苏惊飞，你是不是知道什么？”两女都发现了苏惊飞在走神，澹台月不由开口询问道，她到不是认为苏惊飞知道这里的秘密，而是以为苏惊飞有了什么发现。

　　苏惊飞自然不能告诉两女自己的秘密，别说是她们了，就算是家里那些女人，也不知道自己的底细，这不是说他不信任人，实在是这个秘密对自己太重要了，他要烂在肚子里。

　　“我当然是有所发现了。”说这话，苏惊飞走向那些夜明珠道：“你们看啊，这里的夜明珠显然都是真的，每一个都是无价之宝，这个洞府的主人居然用来照明，可见是个高人，我们来找找看，是否有其他的线索，或者有没有什么出口。”说着话，已经动手找起来。

　　两女听苏惊飞这么说，自然也都赶紧寻找，她们都同意苏惊飞的话，这里显然是高人所在，这个夜明珠可不是一般人能拥有，更重要的是她们要从这里离开，必须找到出口。

　　苏惊飞与她们不同，他除了要寻找出口，还要寻找与线装书有关系的东西，如果他所料不差，这里真的地图所向的话，自己一直以来疑惑的事情就应该全有答案了，线装书的作者是谁，藏宝图到底是谁画的，他都应该可以在这里知道。

　　他有如今的成就，与线装书有着分不开的关系，他自然想知道自己那个隐藏的师傅到底是哪一个，而且他猜测这里说不定还会有比较重要的东西。

　　这个石洞说起来真不大，只有一个大厅和两个房间，其中一个房门是打开的，里面有着一个炼丹炉，苏惊飞也不知道这是不是此间主任的炼丹房，按照道理来说，如果这里的主人真的是线装书的作者，那么这里有个炼丹炉也不意外，线装书中记载了很厉害的炼丹术。

　　“你们有没有什么发现？”转了一圈，一无所获的闻人上师询问苏惊飞和澹台月道，这时候她的武功虽然很高，却也不能逃走。

　　澹台月摇摇头道：“这里其实一目了然，根本就找不到什么线索，甚至机关都看不到，我们在这里肯定找不到什么的，现在重点是那个唯一没有打开的门，里面可能有我们想要知道的一切。”

　　闻人上师点点头，带着澹台月走向那个房间，苏惊飞在旁边笑着道：“两位美女，你们可是要想好了，我们现在一切都很安全，如果打开这扇门，说不定就会有危险，而且我想直接打肯定也是打不开的，估计要找什么机关。”

　　“危险？你的意思是？”闻人上师和澹台月都不是冲动的女人，她们听到苏惊飞的话，脚步一顿道。

　　“这里的一切都显示着此间主人不凡，这剩下的房间应该是主人的卧室吧，当然也不排除那扇门之后是逃生之路，可如果不是呢，比如后面是一条河，那我们就只能被淹死了，或者出现僵尸什么的。”苏惊飞耸耸肩道。

　　“你电影看多了吧，僵尸都敢说。”澹台月撇撇嘴，对苏惊飞的话有些不以为然，但是她的脚步却没有再向那扇门移动。

　　闻人上师也皱了皱眉道：“问题是我们现在除了这个门，也没有什么办法了啊，你难道还有更好的主意。”

　　“没有！”苏惊飞很干脆的摇摇头，然后才道：“既然早晚要打开，那我们就打开好了，不过要做好一切的防御措施。”

　　他说话间，已经走近了两人，他明显感觉到这个时候女人还是相对柔弱一些，那就自己来决定吧。

　　两女看苏惊飞缓缓走过去，也就跟在他的身手，三人保持合适的距离，只要有一个人危险，三人就可以相互驰援了，虽然门口面不一定是苏惊飞说得那么可怕，却也不排除这种可能。

　　苏惊飞将双手放在石门上试了一下，然后才摇头道：“果然是蛮力做不到的。”

　　闻人上师和澹台月一起翻白眼，如果能直接打开，问题就简单了，苏惊飞这个家伙根本就是多此一举，不过话说回来，苏惊飞如此确认一下也是应该的。

　　“看来果然是要用机关的。”苏惊飞说着话，似乎到了这个时候才真的相信自己的话，这让两女十分无语。

　　还没等他们开口，苏惊飞却毫无征兆的一掌打在了旁边的墙壁上，以苏惊飞如今的实力，一拳下去，普通墙壁至少有一个掌印，眼前这块被苏惊飞打了一掌的石头，不仅灭有留下痕迹，还慢慢往里面退去，随着它的退去，眼前的大门也慢慢的打开了。

　　闻人上师和澹台月面面相觑，她们都没有想到苏惊飞居然就这么轻松找到机关了，而且一拳就把所有事情解决了。


第1292章 线装书的来历

　　“就这么简单的打开了？”澹台月看着已经打开的石门，愣愣的询问道。

　　闻人上师也是有点不知道该怎么说，之前她和澹台月寻找线索的时候，检查过这里，知道这里绝对没有办法直接打开石门，可到了苏惊飞的手中，怎么就变得这么简单了。

　　苏惊飞耸耸肩，笑道：“这就是难者不会，会者不难，我就是会这个，所以才容易一些，你们对阵法不懂，不知道这里其实有一个小型的阵法，只有看穿阵法，才能找到开关，幸好，我学习过一些，看穿了这个障眼法。”

　　他如此说，两女就明白了，她们都见识过苏惊飞的阵法，尽管苏惊飞知道自己只是略同皮毛，她们却都认为苏惊飞是阵法大家。

　　其实苏惊飞之所以能找到这个开关，也是占了线装书的便宜，上面记载了一个阵法，恰好就是这个房门的开门阵法，苏惊飞就更加确信，这里肯定和线装书有关系了，不然哪来那么巧。

　　石门打开，三人自然相继而入，其实在房门打开的时候，她们就看到了里面，这里并没有什么毒蛇猛兽，也不存在任何危险。

　　这个房间比那个炼丹房稍微大一些，因为里面摆了一张床，不用问也知道这间房肯定是卧室了。

　　众人进来的时候，第一眼就会看这张床，并没有因为它很显眼，实在是因为这个床的材料太不一般了，这张床晶莹通透，根本就是由一整块玉做成的，而且这个屋子里的温度显然比外面低了很多，这应该是传说中的寒玉。

　　“这人真是大手笔啊，全都是无价之宝，就这一张寒玉床，绝对价值练成了。”修炼冰寒属性的澹台月对这方面最在意，忍不住感慨道。

　　苏惊飞点了点头，并没有开口，而是看向了旁边的书架，上面放着数十本线装书，苏惊飞都有些傻了，自己视若珍宝的线装书，在这里居然有十几本，这也太打击人了吧。

　　闻人上师和澹台月也注意到了这个书架，她们不知道这些线装书意味着什么，却知道绝对是好东西，至少想知道此间主人的身份，可能就要靠书架上的书了。

　　闻人上师一边走向书架，一边道：“我们看看这到底都有些什么，这里的主人应该是哪个前辈高人呢！”

　　说话间，她已经把手放在一本线装书上，准备拿起来，可当她的手指才碰到线装书，就听“噗”的一声，顿时线装书化为粉末，还没等他反应够来，接着就见其他的线装书似乎也受到影响，跟着全部变成了粉末，数十本线装书全都灰飞烟灭。

　　“这个……”闻人上师好像做错了事的小姑娘，愣了半晌，不知道该如何说。

　　苏惊飞深吸一口气，摇头道：“没什么的，这肯定是因为年代久远，这些书已经完全坏掉了，毕竟除了寒玉这样的宝贝，能留存的东西太少了。”

　　他说话的时候，心中却是暗暗松口气，不是他怕被闻人上师看到线装书，知道自己的秘密，实在是他确定这些线装书和自己所拥有的线装书不同，他虽然不知道线装书的材料是什么，却知道肯定不会轻易损坏，不然就不能落入自己的手中了。

　　听到苏惊飞的解释，闻人上师显然好过了一些，毕竟她只是想看看线装书里面记载的内容，由此判定此间主人所在时代和身份。

　　现在虽然线装书都消失了，也没有什么感觉，她又不打算获得什么好处。

　　澹台月的声音却在这个时候响起来道：“这里有两本书，我刚刚碰了一下，并没有问题，我们来看看，这或许就是我们出去的关键了。”

　　苏惊飞和闻人上师这才注意到，澹台月从旁边的一个桌子下面翻出两本书，这两本书之所以没有被苏惊飞和澹台月发现，就是因为它们所在的地方比较奇特，居然是垫在桌子腿下面。

　　能够支撑着桌子多年，自身完好无损，已经说明这两本书的材料不一般了，也引起了澹台月的注意。

　　澹台月拿着两本线装书，看了上面的字，轻轻道：“广成仙法总纲，地修篇。”这两个名字好怪啊，居然是仙法。

　　苏惊飞和闻人上师一愣，闻人上师吃惊的道：“不会吧，真的有修仙功法啊，太扯淡了吧。”她是伪大成境界，已经算是当世顶尖高手了，如果真的有人修仙，她也就像是蚂蚁一般脆弱了。

　　与她想法不同，苏惊飞从两本书的材质，就已经确定这两本书就是自己的线装书同款，也就是说自己那几本书也属于广成仙法的内容。

　　现在三人都在洞府中，也不用太客气，苏惊飞接过澹台月手中的书道：“不管是什么，我先看看再说，或许有我们需要知道的东西呢！”他虽然说得轻松，心里却很紧张，他知道这对他来说意味着什么。

　　广成仙法总纲的前几页，内容苏惊飞根本看不懂，因为它们使用的是线装书中让人无法识别的文字，苏惊飞更加确信了自己的判断。

　　看着上面的文字，闻人上师和澹台月面面相觑，她们也不认识，这本书还真是有点意思了。

　　幸好这本书后面有普通文字记载的内容，这才让三人明白这本书的真正来历，上面不仅介绍了这本书，还介绍了此间主人的身份，甚至还有线装书记载的一些知识。

　　线装书并不厚，只不过十几页，广成仙法总纲根本就没有多少实际内容，全是介绍性的东西，关键内容是后几页。

　　“想不到这里居然是青莲居士李白的洞府，而且李白还真的是剑仙啊！”澹台月看完了之后，深吸一口气道：“你们说他是修成了仙人，还是普通武者，然后就死去了。”

　　“应该是没有成仙，这个广成仙法根本就不是修仙的，其实根本就是各种杂学的汇总，就算你练到顶级，也不能真的成仙。”闻人上师摇了摇头道。

　　苏惊飞比两人感触更深，在她们讨论的时候，他心中就在想，自己得到的线装书作者居然是广成子，是上古时期的一个大神，传说中这个人是很厉害，但是真的是不是会法术就无法确定了。

　　而自己能得到这本书，并不是广成子所写，而是青莲居士李白翻译之后的作品，也就是他的线装书是出自李白之手，这绝对是苏惊飞没想到的。

　　广成仙法名为仙法，实际上李白标注却说，根本就不是修仙所用，他相信作者是广成子，但是不相信广成子是神话人物，那些只是大家编出来的内容而已，他只是个古代比较有本事的能人而已。

　　这些被称作广成仙法的线装书，一共有五本，李白把内容全部翻译了，分别有内力，医药，形象占卜，用毒，奇门遁甲和风水，其中有专门的一本，有几本综合的，苏惊飞已经得到了三本，这里还有两本，苏惊飞这时才知道自己是多么的幸运。

　　如此算了，苏惊飞是得到了全套线装书，而那份地图，也是李白散布出去的，当时想到如果有人能集齐所有地图，就可以找到这里。

　　只不过过去一千多年，才有他们第一批到了这里，冥冥中或许自有天定，苏惊飞这个拥有三本线装书的人，误打误撞找到这里，集齐了五本线装书，而且最终出去的方法，也是在最后一本书上写着。

　　广成子是否真的修仙成功，李白持否定态度，李白自己没有成仙这是不争的事实，但是他的武功境界自然高出苏翰林这种大成高手很多。

　　最后一本线装书中记载“如若想要出此门，必须达到书中所要求境界。”后面写了一些心得，这些心得对闻人上师和澹台月没有多大的帮助，毕竟她们没有修炼线装书中的知识，苏惊飞却不同。

　　苏惊飞学习过另外三本，现在又有两本，苏惊飞才知道为什么李白要让人来这里了，只有五本书都在一起，才能彻底领悟现状书中功夫的厉害。

　　广成仙法名为仙法，实为功法，达到极致不知道是否能成仙，但是五本书结合在一起，让他突破境界已经不成问题，苏惊飞本身就有小成巅峰的实力，突破境界，就差领悟，线装书给他提供了这个机会。

　　两女还在讨论，苏惊飞却已经飞身做到了寒玉床上，难得一次规规矩矩的双腿盘坐，立即进入了修炼状态。

　　澹台月惊讶的张了张嘴，才要开口，就被闻人上师拦住了，她在澹台月的耳中悄悄的道：“不要吵了苏惊飞，他可能是有所领悟，怪不得他能在如此年轻有这样的本事，这个家伙的悟性真吓人。”

　　她们俩自然不知道苏惊飞是得到了同源功法的启示，还以为他是简单的受到启发而已，她们虽然不知道具体情况，却是看到了出去的希望，三人之中目前实力最强的是闻人上师，可如果比之线装书中要求的境界，还差了很多，现在苏惊飞有所领悟，或许会有惊喜。


第1293章 高手聚集

　　苏惊飞忽然进入修炼状态，闻人上师和澹台月都有些惊异，不过这对她们来说，并不是什么坏事，虽然外面的救援可能也会到来，可毕竟不知道什么时候他们才能找到这里。

　　最理想的状态自然是苏惊飞突破目前的境界，达到线装书中的要求，对于闻人上师来说，苏惊飞实力越强，对她也是越好，毕竟限于赌约，苏惊飞可是她的主人。

　　澹台月不知道他们的关系，看着苏惊飞变得更强，心中其实还是有些不是滋味的，谁叫她和苏惊飞还有着一点竞争关系呢！

　　只是两人还在想着，苏惊飞身上就忽然曝出一股绝强的气势，这气势甚至还要超过闻人上师，闻人上师可是伪大成高手，直接超过她的话，就只有大成高手了，可这根本不可能啊！

　　苏惊飞这是猛然睁开眼道：“闻人上师，澹台月，我已经达到了大成境界。”

　　“不会吧，你一定是在逗我。”闻人上师惊骇的看着苏惊飞，也不能保持平时的淡定，不能置信的看着苏惊飞，愣了半晌才道：“你不能跨过伪大成境界。”

　　澹台月也是愣愣不能自已，她感觉苏惊飞没有开玩笑，他之前的气势比之前闻人上师和福老怪表现得都要强很多，她没有见过苏翰林出手，但是她相信苏惊飞的境界已经很高了。

　　苏惊飞其实也是十分意外，他原本也以为就算自己突破了，也只能是达到伪大成境界，谁知道综合了五本线装书，直接就跨越了这一个层次，直接达到了大成境界，他的势已经足够达到有若实质的层次，他综合五本线装书，才知道其实伪大成境界是不应该存在的。

　　武学境界之中的伪大成境界，之所以比小成境界是高了半筹，其实是要用这个境界过度到大成境界，苏惊飞的武功学自线装书，就不需要这个过度了。

　　苏惊飞还在感慨自己的运气太好了，闻人上师就问道：“你现在真的是大成境界了，那我们能不能从这里出去？”

　　澹台月也想到眼前的情况，同样跟着问道：“对啊，你的境界提升这么多，是不是可以出去了？”

　　她们在地下虽然暂时没有危险，可时间久了，人也撑不住，更何况地面上什么情况还不清楚，大家都比较着急。

　　“我们暂时还出去，还要等一会。”苏惊飞摇了摇头，解释道：“其实大成境界和小成境界之间，内力总量没变，只是发生了质变，威力变强了，可也没有到离谱那么夸张，最多就是运用的变化，我必须提升我的内力。”

　　“提升内力？内力并不是一朝一夕可以提升的啊，我们现在根本等不了。”闻人上师皱了皱眉，苏惊飞说得道理她明白，可提升内力哪有那么容易。

　　“别人自然不行，可我是没有问题的。”苏惊飞神秘一笑，就带着两女走向了隔壁的炼丹室。

　　两女并不明白苏惊飞要做什么，似乎苏惊飞自从提升境界之后，整个人的气势都变了，即便深处困境，还是信心十足，而且看他走向炼丹室，她们都有所猜测，却不敢相信。

　　可是很快苏惊飞就证实了她们的心中猜想，他确实是要炼丹，在看线装书的时候，他就已经注意到如果提升内力了，这时五本书的综合，换了别人还真不会，而且还必须练过线装书中的炼丹术和机关学，这个洞府中，就有所需的药材。

　　这时两女才知道这里其实还有暗格，苏惊飞把里面留着的药材拿出来了，尽管千年过去了，还都保存完好，不用问也知道暗格中也存在着犹如寒玉一样的东西，可以保护药材。

　　这些都不是苏惊飞要考虑的，他李白留下的工具，把炼丹炉点燃，这个炼丹炉是特制的，千年过去，并没有任何损坏。

　　很快苏惊飞进入炼丹状态，闻人上师和澹台月面面相觑，她们都觉得自己两人在做梦，怎么感觉这不像是现实中应该出现的情况，她们明明是被困了，偏偏现在看来，一切都是为了让苏惊飞提升修为准备的。

　　难道冥冥中真的自有天定，苏惊飞的运气就这么好？不过不管怎么说，苏惊飞这番造化，她们俩是比不上了，而且也嫉妒不来，线装书这里只有一本，对她们没有多大的帮助，她们俩就坐在苏惊飞身边，陪着他炼药，她们也想看看苏惊飞会发展到什么程度。

　　苏惊飞炼丹的手法都是学自线装书，这时氤氲的药云已经在洞府中形成，很快就弥漫了整个石室。

　　起初两女也没有什么特别的感觉，可是随着药云越来越厚，她们就觉得心旷神怡，似乎整个人都精神起来，可见这个药性肯定不错。

　　两女都是习武之人，感受到药力，自然也不怠慢，这样的机会可不常见，她们立即盘膝坐下，就在苏惊飞身边开始运功，尽管她们还没有吃到丹药，却感觉运功比平时快了几倍，简直是突飞猛进。

　　澹台月实力还弱，实力进步如此快，已经算是难得，闻人上师简直就是逆天了，她这个层次进步本来就缓慢，现在竟然也是飞一样。

　　苏惊飞不知道身边发生了什么，一心在炼丹，当十粒丹药成型，苏惊飞才发现两女都在练功，每个人都是脸色红晕，显然是在其中获得了不少的好处，这到是让苏惊飞有些意外，不过他也没有打扰两人。

　　想了一下，直接在每个人面前放了一粒丹药，大家既然都看到了，就见者有份吧，然后自己拿了两粒塞入口中，他需要的丹药比两女要多很多，然后也开始修炼。

　　修练无岁月，苏惊飞根本不知道过去了多久，修炼中途他睁开眼一次，两女都已经服下了自己的丹药，然后继续修炼，三人都进入修炼状态，按照苏惊飞估计，等三人把药性消耗，自己就应该具备破土而出的能力了。

　　只是当药性消散的时候，苏惊飞却觉得一股火焰从心头升起，他明白这种火焰意味着什么，却不知道为什么会有这个效果，还没等他思考，就听到了两女的声音。

　　她们的声音也不对劲，就好像某些特定时候的声音，当他睁开眼看去的时候，两女也睁开眼，每个都是眼神朦胧，双颊犹如火烧，接着她们就不顾一切的扑向了苏惊飞，苏惊飞仅存的理智也消散不见了。

　　在苏惊飞和两女修炼的时候，地面上也发生了不少事情，四个女人隐藏在树上躲避，冯家的人就开始寻找苏惊飞等人的踪迹，甚至为了方便，还找来了挖掘机，也不管会不会被人发现有问题了，如果苏惊飞等人找不到，反正秘密也无法保存。

　　这次的爆炸范围太广，尽管冯家一系带来不少人，进程也并不乐观，一直到晚上，才开发了一小部分。

　　这时逃走的福老怪也赶回来了，用他的话说，刚刚被爆炸波及，他去疗伤了，这也可以理解，当时爆炸确实影响比较大，只是冯灭灵和冯擎天感觉他说得不对，毕竟他这个层次的高手，一般炸药也伤不到才对。

　　却不知道福老怪是被闻人上师落下去之前伤了，而且福家和冯家虽然是合作，却各怀鬼胎，如果福老怪没有完好的状态，和冯擎天在一起，生怕吃亏，这才晚来。

　　冯家众人还打算继续的时候，就听到远处有人道：“冯擎天，福老怪，你们可以啊，居然在这里弄出这么大的动静，怎么不叫上我们纳兰家啊！”随着话音，纳兰飘雪出现在众人面前。

　　不仅是他，杨老太太，慧绝大师，还有苏翰林都来了，这些人每个都是当世绝顶高手，可以说最强的一批人都在这里了，而能把这些人集中的，只有澹台崇光。

　　他是接到了澹台月的信息，立即就把这些人纠集起来，他虽然是澹台家的家主，但是实力比福老怪和冯擎天还差远了，而且这事情牵扯到了苏惊飞，他把这些人拉上，才是最好的选择。

　　除了这几个顶级高手，纳兰秀海，慧海大师，也跟着来了，杨家除了杨老太太，没人过问江湖事，自然不会有人来，澹台崇光带着澹台明过来了。

　　尽管他们这边人少，可每个都是顶级高手，冯家一系都是心中暗叹，这次恐怕是难以善了了，特别是苏翰林的到来，苏惊飞就埋在地下，苏翰林如果发狂，估计在场没人能有好结果了。

　　苏翰林的到来，也让隐藏在树林中的四女看到了希望，这可是她们的老公公，她们都没等冯家人那边说话，已经飞快的从树林上下来，对苏翰林道：“苏伯伯，赶紧救飞哥/师兄。”接着四女就一直来到苏翰林身边，这时冯家人就算看到她们，也不会阻拦。

　　关系到苏惊飞的安全，苏翰林也不能像平时那么沉稳，赶紧沉声问道：“惊飞人呢，到底是怎么回事？”

　　“师兄被埋在这里的地下呢，这是冯家那个冯擎阳干的，方圆数百米都埋了炸药，被他引爆了。”风小兰见到亲人，忍不住哭诉道。

　　冷静一些的王瑜赶紧补充道：“师兄为了救我，把我们推出来，他就又被埋下去了。”

　　苏翰林看着地面已经被冯家刨开了一些，就等着冯擎天等人道：“冯家，我先救我儿子，回头我就要招你们要一个说法。”

　　说着话，他就干脆直接用手挖，以他的功力，甚至速度比挖掘机不慢，而且因为双手更方便，反而更快，只不过他毕竟不知道位置，即便按照众女指点，也不是一时半会能够完成。

　　澹台崇光这时对冯擎天等人道：“冯灭灵，福老怪，秦少友，咦，皮永年怎么不在，你们这几家可以啊，在北山居然玩起邪教了，回京之后，你们要去给首长解释一下。”

　　福老怪知道这次的事情麻烦大了，不过还是哼了一声道：“皮永年被苏惊飞干掉了，你们不用找他了。”

　　“哦，死了啊，死得好，早就看他不顺眼了。”杨老太太听到他的话，没有在意的一笑道：“苏惊飞的脾气虽然爆了点，做事却很有分寸，肯定是皮永年找死。”

　　众人不自觉撇嘴，杨老太太的理由实在是太霸道了，不过谁也不敢站出来废话。

　　冯擎天和冯灭灵对视一眼，然后冯擎天低声对冯灭灵道：“灭灵啊，这次是天要亡我冯家，我们用最后的手段吧，只要能离开京城，我们去国外，还能东山再起，苏惊飞有个三长两短，苏翰林肯定是要发疯的。”

　　冯灭灵也看出了情况紧急，点点头对身边的人用了个眼色，而这时大家的注意力都在苏翰林挖掘地面那里，他们都认为冯家这个时候也玩不出什么花样了。

　　因为来的人多数都是为了苏惊飞，这时纳兰飘雪，杨老太太，慧绝和慧海也加入其中，他们的加入，速度也就变得更快了，而且范围也大起来，反正只要冯家一系的人不乱来，他们也没功夫搭理他们。

　　当苏翰林等人快要挖到苏惊飞七人存身的位置时，冯擎天忽然开口对众人道：“苏翰林，你们不用费劲挖了，我们都已经挖了很久了，到现在还没有把苏惊飞找到，恐怕他现在已经死掉了，当然了，就算没压死，估计也憋死了。”

　　苏翰林双手停顿，看向冯擎天，其他人也都看过去，他们想不到这个时候冯擎天为什么要惹怒苏翰林，这不是找死吗？

　　“苏翰林，你不用这么看着我，你虽然是天下第一，可你今天依然是无法离开这里了，这是我们冯家布下的大阵，周围也都已经埋好了足够炸平这座山的炸药，今天你们如果放我们离开，一起都好说，如若不然，那就只能怪我们不客气了。”冯擎天看着众人，十分坦然的道。

　　“冯擎天，你是打算与国家为敌了吗？现在收手还来得及！”澹台崇光看着冯擎天，皱眉道。

　　“收手？你问问苏翰林，如果苏惊飞死了，他能放过我们冯家吗？”冯擎天一声冷笑，显然对不认可澹台崇光的话。

　　澹台崇光看了看苏翰林，虽然他看起来很平静，澹台崇光却知道冯擎天说的没错，如果苏惊飞死了，冯家一系的人基本上就要陪葬了，天下第一高手可不是说来好听的，国家对他的约束力其实非常有限，一切还是看他的自觉。

　　谁都知道苏翰林对苏惊飞有愧，而且关系不太好，如果现在苏惊飞真的被谁害死了，苏翰林不发疯才怪呢！

　　看着众人不开口，冯擎天就继续道：“苏翰林，你是天下第一没错，但是你在的阵中，一时半会也伤不了我，我引爆炸弹的时间肯定有，到时候他们就要陪葬了，你想清楚，是否要做这样的蠢事。”

　　“冯擎天，你很聪明，我确实不能不管不顾，但是你要记住，就算你今天走掉了，天涯海角，我也会把你们冯家的人全部杀光。”苏翰林这样的人很少发怒，可现在却说出来这么充满恨意的话，可见他现在多么恼怒，他确实不能因为自己的一人之仇把所有人都连累。

　　冯擎天心中不由颤抖，天下第一的威胁还是让人比较忌惮的，不过想到自己不硬撑着，恐怕下山都没机会，也只能硬着头皮了，反正以后远走高飞，还能怕他？

　　其他人看着冯家和苏翰林对峙，就知道今天冯家肯定要离开了，而众人还得继续救苏惊飞，活要见人，死要见尸，总不能听冯擎天的话，认为人已经死了，就放弃寻找了。

　　其实冯家当时也认为这几个人没有把信息发出去，不然他们根本不会在这里继续寻找苏惊飞等人了，他们的目的是灭口，现在既然灭口已经没有意义，他们就选择离开，关键就是苏翰林等人是否放他们离开，冯擎天目前看来是占便宜了。

　　苏翰林，慧绝和纳兰飘雪实力都在冯擎天之上，杨老太太的战斗力也不比他弱，可他们谁也没有把握一下就把他干掉，如果让他引爆了炸弹，大家就要同归于尽了。

　　冯家说这里有布置，谁都不会怀疑，毕竟冯家的实力也足够做到这一切。

　　冯家看出苏翰林肯定不会对他们出手了，就笑着道：“苏翰林，你们继续挖吧，没准下面还能挖到苏惊飞的尸体，过去都已经十多个小时了，只要是个人，都会憋死的，我们就不陪你了。”

　　说着话，冯擎天对冯家一系的人打了个手势，向后退去，冯家的人向后退，秦家，皮家和福家的人也往后退，尽管之前一直说话的是冯家，实际大家都明白，这次影响的是所有在场人，回去之后，大家都要想着迁居海外了，冯家早有准备，其他人没有多少准备，还真是有些头疼。

　　苏翰林看着这些人离开，拳头钻得紧紧的，却不能出手，大成高手也是人，做不到无视足够炸平一座山的炸药。


第1294章 脱困

　　苏惊飞醒来的时候，已经不知道过了多久，但是当他醒了之后，发现眼前的情况，却是头疼不已，他失去理智之前，石室中可不是只有自己。

　　闻人含雪和澹台月就在他的身边，他还有点印象，就是自己昏迷之前，两女扑向了自己，现在看着两女没有穿衣服的样子，就知道发生了什么不可控制的事情，更重要的是他发现了两女都是第一次。

　　苏惊飞苦笑，他炼丹的时候，真的不知道这丹药会有这样的影响，这下可怎么办，他与闻人含雪和澹台月可谈不上有多少感情。

　　正在想着，闻人含雪和澹台月好像也和苏惊飞有着一定的感应，差不多同时醒来。

　　两女显然也不明白发生了什么事情，当看到彼此的时候，顿时一声惊呼，双手抱胸，她们就算武功不错，可毕竟还是女人，即便闻人含雪也是如此，她可没有时间谈恋爱，一直在练功。

　　她们在惊呼一声之后，就开始回忆以前的事情，而同时目光也转向了苏惊飞，这时苏惊飞正看着两女苦笑，而且最要命的是两女压在他的身上，他也不敢动。

　　“苏惊飞，这是什么事情？别以为碍于赌约我就不敢杀你，当初我们的约定可是说过不许勉强我的，你居然在药里加了特殊成分，你怎么这么卑鄙，我没有看出来你是这样的人。”闻人含雪怒视苏惊飞，寒声道。

　　澹台月也是声音冰冷的道：“苏惊飞，你简直人面兽心，在这个时候，你还能想着下药害人。”

　　苏惊飞暗叹，这个还真是冤枉了，不过也没有办法，只好道：“你们不要激动，这事情真的不怪我，我也不知道这个药有问题啊，这些药材都是正常的药，谁知道搭配一起，会有这样的效果。”

　　“你不知道还敢炼药？这些药性你说你不熟悉，我们信吗？”闻人含雪想着自己守身如玉多年，居然就这么没了，怎么能不愤恨。

　　澹台月也差不多，她虽然没有闻人上师那么坚持多年，可毕竟她和苏惊飞最多是朋友，而且澹台家的大小姐就这么莫名其妙的和苏惊飞发生了一些不该发生的事情，就算脱困而出，自己可怎么有脸见人。

　　想到这里，澹台月就恨不得杀了苏惊飞，而且她一向都是比较自强的，心中想着，已经一掌拍向了苏惊飞。

　　闻人含雪限于约定，还不至于直接动手，澹台月却不同，而苏惊飞与澹台月之间的差距很明显，想着澹台月是在发泄，也没有躲闪，直接让她一掌拍在自己的胸口上。

　　结果出乎苏惊飞和澹台月的预料，澹台月没想到自己的掌力会那么浑厚，事发突然她并没有注意自己的修为，出掌才知道自己已经突破到了小成境界，甚至比自己的父亲都差不多了，这一下甚至是翻了几倍，如果不是苏惊飞的反应，她都要傻了。

　　苏惊飞的身体并没有躲闪，却在澹台月一掌拍来，身体自然产生一种防御，不仅化解了澹台月的掌力，还把澹台月弹飞了。

　　闻人上师现在和澹台月算是一起的，她见澹台月飞起来，赶紧总是接住，落地之后，却愣愣的看着双掌道：“怎么会，我居然达到大成境界了，为什么会这样，这个提升也太快了吧。”

　　苏惊飞看着两女，这时他也站起来，感受了一下自己的实力，然后对两女道：“你们也看到了，现在的内功都增加了，那个药确实是增加功力的。”

　　“那后来的事情你怎么解释。”因为实力的变化，两女也冷静了一些，看着苏惊飞道。

　　“我也不清楚，不过我会负责的。”苏惊飞摇摇头，然后道：“好了，我觉得我们现在最应该想的是怎么出去，看来功力已经差不多达到了。”

　　闻人含雪和澹台月也是愣了一下，才想起了关键，如果出不去，还谈什么守身如玉，这样反而也算是省得老处女一辈子了，不过她们还是一起哼了一声道：“谁要你负责。”

　　苏惊飞没有说话，只是默默开始穿衣服，这时两女也才发现，之前太激动，居然忘了穿衣服，一起羞红脸，娇斥道：“转过头去。”

　　对此苏惊飞自然不会反抗，很听话的穿衣服，只是听到两女悉悉索索穿衣服的声音，还真是苦笑，这两个女人自己都没有打过主意，但是阴差阳错却有了这样的结果，心中还隐约感觉，三人实力剧增肯定和之前发生的一切有关系，线装书中多次提到过阴阳协调。

　　三人整理好，苏惊飞也不敢提起别的，而是带着两人来到一扇门前道：“应该是从这里出去，现在我就要开门了，你们保护好自己。”

　　苏惊飞也不等她们开口，就开始功聚双手，尽管知道实力提升了，可真正运用却是第一次，闻人含雪和澹台月感觉这个原本平静的洞府中，忽然出现了气旋，而且很快就会围绕着苏惊飞转动，甚至整个洞府的气温都在提升。

　　没有等她们感慨苏惊飞如今的强大，苏惊飞已经一掌拍向眼前的石门，这个门不知道有多厚，但是线装书中提过，只要打开这扇门，她们就可以离开了。

　　苏惊飞如今的境界已经达到大成境界以上，至于是第几层苏惊飞也不知道，但是他知道现在自己肯定在苏翰林之上了，这种突飞猛进的进步虽然惊人，却也在情理之中，线装书实在是逆天的宝贝。

　　轰然巨响中，眼前的石门被苏惊飞击穿了，甚至直接变成了碎石，而眼前就是一条漆黑的山洞，苏惊飞深吸一口气对两女道：“我们拿夜明珠照明，这就出去。”

　　看着至少有一米多厚的石门被苏惊飞击穿，闻人含雪和澹台月都是抽了一口冷气，她们总算知道为什么一定达到线装书上面的境界了，不然根本出去，至少如今已经大成境界的闻人含雪就自认为做不到。

　　也由此可以见出李白的心机，如果没本事继承衣钵，就宁可让外来人死在这里，宁缺毋滥就是这个意思。

　　三人走入地道中，地道并不长，而且明显是斜着向上的，当走到尽头的时候，苏惊飞就对两女道：“这里是最接近地面的位置，我们要从这里破出去了。”这个洞府有两个关卡，一个是石门，一个就突出地面。

　　两女也不说话，就看苏惊飞再次凝聚双掌，一下把眼前地面轰开，顿时新鲜的空气进入地道，苏惊飞当先纵深而出，接着就是两女。

　　三人才出现在地面，就都愣住了，他们因为只是想着脱困，其实并不知道地面到底什么情况，结果他们出现的时候，正好是地面双方对峙的时候，而他们正好出现在冯家一系的身后。

　　苏惊飞三人出现的时候，正好是冯擎天威胁了苏翰林等人，准备离开时，还没等他们撤走，他们身后就出现了苏惊飞三人。

　　“你们怎么在这里？”苏惊飞先看到了苏翰林等人，不由开口询问道。

　　他如今已经超越了苏翰林，自然对冯擎天等人根本不在意了，他到是有点意外苏翰林等人为什么在这里，澹台崇光也太聪明了，居然把他们都找来了。

　　双方矛盾的焦点本来就是苏惊飞的死活，没想到苏惊飞猛然出现了，之前苏惊飞出来时候的动静也很大，都把众人镇住了，这时看到苏惊飞出现，他们都有点不相信，那个动静是苏惊飞闹出来的。

　　冯擎天等人看到苏惊飞忽然出现，也是见鬼一样，苏惊飞看起来不但没有一点狼狈，似乎精神状态还非常好，他哪像是被困了，一副度假归来的样子。

　　原本就已经准备退走了，冯擎天还怕苏翰林鱼死网破，现在见到苏惊飞，顿时觉得这是个机会，如果苏惊飞落入自己的手中，苏翰林投鼠忌器，甚至比炸弹更有效果，他第一反应就是纵身扑向苏惊飞。

　　他是伪大成境界，抓一个小成境界的苏惊飞，只要是全力出手，他根本反抗的机会都没有。

　　与此同时，父子连心，冯灭灵也同样出手，他的目标是澹台月，不管是苏惊飞还是澹台月，都可以作为人质，至于闻人含雪，自然被他们无视了，这个女人实力比较强，而且没有作为人质的价值。

　　父子俩一起出手，还能分出一个人对付闻人含雪，免得她出手捣乱，父子俩绝对的默契。

　　“冯擎天，你找死。”苏翰林看到冯擎天父子扑向苏惊飞，顿时怒吼一声，也同样纵身而起，他现在也不管是否有炸药了，救了苏惊飞才是最重要的。

　　苏惊飞等人上来，还没有弄明白是怎么回事，就看到冯擎天和冯灭灵扑过来，而且看其他人也动起来，就知道这里的矛盾已经计划，看来只有动手才能解决问题了，更何况自己差点被冯擎阳害死，他自然也不会客气了。

　　如果是之前的苏惊飞，这时候只能依靠身法躲避，现在就没有那么复杂了。


第1295章 全部团灭

　　冯擎天和冯灭灵同时出手，苏惊飞并没有躲闪的意思，而是一掌虚引，然后迎着冯擎天和冯灭灵的双掌拍去。

　　他的动作看起来很慢，即便是实力最多的人，都可以看清楚苏惊飞的动作，偏偏就是他这样的慢悠悠一掌，竟然在冯擎天和冯灭灵父子双掌到达之前，就挡住了他们俩的双掌。

　　那种似慢实快视觉扭曲的感觉，让众人有一种错觉，苏惊飞好像已经掌握了一些时空规则。

　　这还并不是让众人最震惊的，苏惊飞在一掌拍出来的时候，不同于一般人，他并不是使用自己的内功，而是引动了天地之力，众人甚至都听到了一种犹如龙吼般的声音。

　　苏惊飞的声音也沉声道：“见龙在野。”这显然是降龙十八掌的一招。

　　他如此大胆的硬接冯擎天和冯灭灵的一掌，看到的众人都是惊呼，感觉苏惊飞太过自信，他肯定顶不住的，众人却只是以为他要保护澹台月和闻人含雪。

　　苏翰林也在双方对掌之后，临近了众人，他想着只要苏惊飞能撑过这一掌，他肯定把冯擎天和冯灭灵干掉，不管是谁站出来也没有用，更何况冯家现在的罪太大，国家也不会保他们了。

　　预想中苏惊飞重伤飞出去，或者是被冯家父子抓住的场面没有出现，反而是冯擎天和冯灭灵一起被苏惊飞一掌拍飞了，苏惊飞也不过是身体稍微摇晃一下而已。

　　苏惊飞尽管功力提升不少，境界也跨越了好几个等级，可他毕竟才升上来，而且还是借助药物，实力还不太稳定，如果等完全掌握了力量，估计两个人上来就和送菜没区别了。

　　即便如此，冯擎天和冯灭灵也是人在空中就口吐鲜血，这让后面赶过来的苏翰林都傻了，甚至忘了补一掌，而这时候也没有人觉得他反应太慢，因为众人都愣住了，不管是冯家一系，还是来营救苏惊飞众人，都呆呆的看着苏惊飞。

　　苏惊飞知道自己突破到大成境界之后，就知道冯擎天和冯灭灵不足以威胁自己，看了看手掌，微微撇嘴道：“差强人意吧，我原本以为能拍死他们的。”

　　闻人含雪和澹台月一起在苏惊飞的身上拧了一把，闻人含雪道：“别太嚣张，见好就收。”

　　也许是因为双方的关系变化了，闻人含雪和澹台月也多了几分女人味，尽管她们对于这种关系还不太认可，可实际上也已经无法改变，不自然也会做一些亲昵的动作。

　　两女没有用内力，这种小动作等于给苏惊飞挠痒痒，他嘿嘿一笑道：“也是啊，只是新得到的力量，感觉挺有意思的。”

　　他们说话的时候，众人才从石化状态清醒过来，冯家一系的众人看着苏惊飞自然是充满了惊骇，营救一方的人虽然都不知道苏惊飞身上发生了什么事情，苏惊飞变强确实不争的事实，而且已经超出众人想象，顿时眼睛发亮。

　　苏惊飞看着受伤不轻的冯擎天和冯灭灵，沉声道：“冯擎天，冯灭灵，你们组织邪教，与国家做对，我作为307部队的上校，今天就要把你们都逮捕。”

　　冯擎天看着正气凛然的苏惊飞，呵呵一声惨笑道：“苏惊飞，你果然个逆天的妖孽，短短一个多月的时间，你居然已经成长到了如此地步，你现在是伪大成境界还是大成境界？”

　　他的话顿时让众人再次震惊，他们虽然被苏惊飞所伤，众人猜测肯定是苏惊飞早有准备，加上降龙十八掌的加成，才把仓促出手的冯擎天和冯灭灵打伤。

　　他们都知道小成境界之上是伪大成境界，苏惊飞最多也就是伪大成境界中战斗力比较强的一个，怎么可能是大成境界呢，这个跨越也太大了点吧，众人都难以置信的看着苏惊飞。

　　除了已经见过苏惊飞本事的闻人含雪和澹台月，其他人都不敢相信，苏惊飞这时也不需要隐瞒，而是用手在空中画了个圆道：“我是什么境界，我其实也不清楚，不如让你猜猜看啊！”说话间，他那个圆已经画完了，而苏惊飞所处这片空间，顿时给人一种塌陷的感觉。

　　这下别说是冯家的人，就算是苏翰林的脸色都变了，他已经达到了大成境界第二层，可他依然无法引动天地变化，苏惊飞却可以做到，这岂不是说明，苏惊飞实力还在他之上。

　　苏翰林一直很谦虚，并不会自称天下第一，而且他见过开国大佬，实力远胜自己，至少已经大成境界四五层了，可当当年估计也不会比苏惊飞更强，更何况苏惊飞才二十一岁，这也太腻天了吧，苏惊飞的身上到底发生了什么？

　　苏惊飞虽然没有出手，冯擎天和冯灭灵却已经面如死灰，冯擎天更是一声低呼道：“看来是天要亡我冯家啊，既然如此……”

　　他的话还没说完，冯灭灵就已经接道：“我要让你们给我们陪葬。”说着话就已经拿出遥控器，引爆炸弹。

　　苏惊飞不知道之前发生了什么，但是看着冯灭灵拿出的东西，顿时让他想起了冯擎阳，他当时就是引爆了炸弹，可没想到居然这个时候冯灭灵还有遥控。

　　想来他能拿出来的，肯定还要比冯擎阳更厉害，可他就算武功再高，毕竟不是神仙，无法禁锢冯灭灵的手指，冯灭灵当机立断，根本就不给人阻拦的时间，爆炸声已经立即响起来。

　　因为附近的炸药已经引爆过，这里反而更安全，苏惊飞感激对闻人上师和澹台月道：“你们保护众人赶紧走，冯家一系的人由我来对付。”

　　澹台崇光等人本来还想说什么，可苏惊飞在说话的时候，已经把自己的气势毫无保留的放出来，把冯家一系的人都压制住，这份气势庞大，就算大成境界的苏翰林和慧绝也自认为无法抵抗，他们这才确定苏惊飞到底有多么厉害。

　　正如苏惊飞所言，离开这里是最重要的事情，反正以苏惊飞如今的境界，不一定会死在这里，苏翰林都可以逃生的。

　　众人也不管苏惊飞怎么处置冯家一系，有三个大成高手和几个伪大成高手在旁，即便是风小兰等人也是毫无危险的被他们护送出去，毕竟这个时候爆炸才起，而且是有所防备，就算有所损伤，也不会太危险。

　　其实最关键就是苏惊飞压制了冯家一系的人，不然在他们逃走的时候，有这些人捣乱，损失就大了。

　　苏惊飞看着被自己压制的冯家人和其他几个家族的人，笑了笑道：“我从出道，你们就一直找我的麻烦，我从来没有与谁为敌的意思，现在我们可以来算算总账了。”

　　他把话说完，根本就不等冯家一系的人开口，就飞身向前，苏惊飞并不打算直接杀了他们，而是在与他们擦身而过的时候，把他们的武功都废了。

　　不仅是冯家的人，福老怪秦少友等人也都没有躲开，他们都想不到之前只是小成境界的苏惊飞，怎么忽然变得这么强，他们甚至连还手的能力都没有，而他们在这里被废了武功，肯定是活不下去的。

　　北山上到底有多少炸药，他们自然是最清楚，那原本就是打算拿到藏宝图中的宝物，把这座山炸平准备的，那样就可以毫无痕迹，却想不到成了他们的葬身之所。

　　“从此以后，冯家，福家，秦家，皮家，都要成为历史了，你们各家的财富，我会接受的，记住这一切都是你们咎由自取，就算去了那边，也不用记恨我。”苏惊飞看着这些人软泥一般摊在地上，而爆炸的影响也影响到了这里，一点点向外退去。

　　他从到了H省，就一直要防备着被人算计，先是冯灭情，接着就是冯灭灵，再到冯擎天，自己的日子还是过得很凄惨，现在总算是有机会松口气了。

　　他对敌人从来不手软，没有直接杀了他们，并不是他心软下不了手，而是苏惊飞要让他们品尝等死的滋味，自己这么久以来，一直生活在压力中，这次他要让他们好好的反省一下。

　　“苏惊飞，你不得好死，你太狠了。”冯兆烽知道自己求生无望，怒吼道。

　　“我狠？”苏惊飞哈哈一笑道：“你看看，冯擎天和冯灭灵都不开口，他们应该知道这就是报应，不是不报，时候未到而已，还有其他人，都应该好好反省一下，自己这辈子做了多少恶事，终于得到报应了。”

　　说完，苏惊飞已经悠然的向外走去，一边走护体真气一边遍布全身，即便有爆炸飞来的石头，距离他一米远的时候，也会变成粉末，可见他此时的功力。

　　冯家一系的人看着离开的苏惊飞，已经彻底绝望了，他们就算不会被爆炸的石头砸死，最终也会被埋入地下，虽然算是死得其所，可谁都不想死，偏偏现在已经无力离开了。

　　苏惊飞眼看着众人被埋没，低声道：“其实我还是忘了告诉你们，你们寻找的宝贝，被我拿走了。”


第1296章 天下第一人

　　苏惊飞浑身无伤的走出北山，这时众人已经在山下等他了，他们看到苏惊飞的时候，那场面让众人毕生难忘。

　　他从北山上走下来，身后是不断爆炸的山体，而且各种石块到处乱飞，偏偏接近苏惊飞一米范围的时候，所有石块就变成粉末，苏惊飞走路不疾不徐，看着一点都不像是从危险中出来，倒像是来散步的。

　　苏惊飞带着山体爆炸的背景，悠闲的走出来，这份淡定，这份实力，足够让所有人都闭嘴了。

　　之前众人出来的时候，虽然有几个高手保护，还有人受伤，而且还很狼狈，但是苏惊飞走出来的时候，却已经完全不一样了，这绝对是让众人无法想象的。

　　苏惊飞看着众人愣愣的看着自己，就笑着道：“我们该回去了，出来的时间很久了，回去还有很多事情要做呢！”说着话，就向着之前存放汽车的村子而去，别人不清楚，澹台月却明白，他们是一起来的。

　　众人听了他的话，才反应过来，大家来这里自然是有汽车的，现在自然也就分批寻找自己的车子。

　　这时没有人询问冯擎天等人的情况，就仿佛他们根本没有存在过一般，这时就算是傻子都知道那些人肯定出不来了，别说苏惊飞最后肯定不会放过他们，就算是那么剧烈的爆炸，也肯定是好不了了。

　　苏惊飞带着澹台月走向了汽车，澹台月之前虽然因为一时气愤打了苏惊飞一掌，却不知道苏惊飞到底达到什么层次，现在才知道他的厉害。

　　以前她就知道苏惊飞是年轻一代之中最厉害的人，现在更是知道他的厉害，心中暗叹，自己已经和他没有比较的可能了，自己还一直想着与他再次较量，这实力真是越差越多了。

　　其实说起来，她如今的实力，已经是除了苏惊飞之外，年轻一代之中最强了，毕竟没有一个年轻一代进入小成境界，他是苏惊飞之后第二个。

　　正在想着，苏惊飞忽然对澹台月道：“澹台月，你回头和你父亲说一声，京城这么多年的格局应该变一下了，冯家，福家，秦家和皮家，还有什么刘家，这样影响京城发展的家族，都不要存在了。”

　　澹台月一愣，然后点点头道：“好，我会把你的意思告诉他的。”

　　“嗯，你放心好了，剩下的事情我会去解决的，如果有上层力量影响，也来找我好了。”苏惊飞实力增强，外表看来却越发的普通，返璞归真大概就是这个意思，偏偏他说话的时候，总是带着一种不容置疑。

　　澹台月也算是与众多前辈领导接触过，却从来没有和一个人说话的时候，有过那种不敢违抗的心理，面对苏惊飞她却有这样的感觉。

　　她现在就好像是苏惊飞的秘书，什么事情都听苏惊飞的吩咐，苏惊飞也就笑着道：“好了，记得说一下我们的事情，你以后就搬到我们的苏府吧，我想你父亲应该不会反对的。”

　　澹台月这次没有直接答应，而是难得的脸红道：“你说什么呢，谁要搬去你家了。”

　　苏惊飞一笑，没有继续这个话题，而是对澹台月道：“这次回去，还真是要好好忙一段时间了，赏金猎人工会的事情，就你去帮我交一下任务吧。”

　　“好”澹台月很痛快的答应了这个要求。

　　回去的路上众人还是各自开车，一直到了京城，各家族的人都不约而同的一起驱车去了苏府，他们虽然没有询问，却都知道结果，特别是未来京城的情况。

　　这次冯家一系的只要人员都没下来，结果可想而知，而这一切都是苏惊飞做的，不用问也知道苏惊飞肯定还有后续计划，在场哪个都是聪明的老狐狸，京城注定要变天了。

　　这些人的反应，苏惊飞也不意外，一直到家，众人都进入苏府坐好，苏惊飞才对风小兰等女道：“你们去准备一下，一会我们一起吃顿饭，都已经一天没吃饭了。”

　　他虽然是让风小兰等女去安排，做饭的自然不是她们，她们都明白，这是苏惊飞把她们支开。

　　很快大厅中只剩下纳兰飘雪和纳兰秀海父子，杨老太太，慧海和慧绝，苏翰林和澹台崇光父子三人，虽然大家都和苏惊飞有些关系，此刻也只能算是客人。

　　苏惊飞看着众人，心中暗叹，当年这几个伪大成和大成高手，是多么的高不可攀，现在自己居然一下就把他们都超越了，如果不是真切的体会到了力量，他都以为是做梦了。

　　线装书虽然厉害，苏惊飞之前却还真没有想过会是这么厉害，自己就算学习四本线装书，如果不能把它们连起来，自己也不会有如今的成就，而且这也不是尽头，自己未来还会越来越强，其实他也知道这是他一直以来积累的结果，内力达到小成巅峰，再提升就靠领悟，他恰好在这个时候得到了全册线装书，完成了质的飞跃。

　　他在想着的时候，澹台崇光终于开口道：“苏惊飞，现在你的境界大概到了什么层次？”

　　他身为制衡京城各家族的家族族长，对于京城各家族的变化，其实是最重视的，现在苏惊飞的异军突起，影响整个京城的格局，他多少要做到的心中有数。

　　苏惊飞也不隐瞒，看了看众人，然后肯定的道：“我具体的层次其实也不太清楚，但是我应该比在座各位强一些。”他说话的时候，也看了看苏翰林，无疑他的话中也包涵了苏翰林。

　　其实这点大家都明白，从之前苏惊飞所显示的威势，就知道他肯定是比较厉害了。

　　慧绝大师这个时候忽然开口道：“苏惊飞，你现在应该已经是当之无愧的天下第一了，看来我应该把这个消息向各国高手通报一下了。”

　　“嗯？为什么呢，这个事情不需要通报了吧。”苏惊飞一愣，微微皱眉，他虽然实力已经不担心与人为敌，却不喜欢张扬，而且更重要的是现在的天下第一是苏翰林，自己又不打算和他抢。

　　“这个是必须通报的，你都是公认的天下第一了，年轻一代的大比，你也不需要去了，你肯定是第一了，而且今年的年轻一代大比，肯定也会失色不少，有些事情大家都明白，不如把这个事情摆到台面上来说吧。”慧绝大师一声叹息道。

　　苏惊飞恍然，自己还真把这个事情忘了，自己现在已经是当之无愧的天下第一了，年轻一辈的大比，自己去了也没有什么意义了，根本就是欺负人。

　　他也明白慧绝大师的心思，这也是没有办法的事情，原本打算代表大相国寺出战，现在自己已经不会去比赛了，他们少了一个代表，当然这届的大比肯定也失色了，第一都已经确定了人选。

　　苏翰林这时忽然开口道：“惊飞，我感觉你好像不只是比我们高一点啊！”

　　苏惊飞定定的看着苏翰林，心中叹息一声，他对苏翰林的最后一点怨念也已经消失了，本身实力提升，心胸变得不一样，而且他也听说了，之前苏翰林为了救自己，甚至直接徒手挖掘，他还有什么可怨恨呢。

　　父子天性，毕竟是至亲，苏惊飞虽然还叫不出父亲，心中却已经不怨了。

　　“我说比你们强一点的意思，不是说比你们每个人强一点，是比你们联手强一点。”苏惊飞沉吟了一下，虽然不想打击他们，还是如实道。

　　众人听到苏惊飞的话，都愣住了，这里可是有两个大成高手和两个伪大成高手，甚至还有几个小成接近巅峰的高手，苏惊飞这么说是不是有点太狂妄了，他当时虽然压制冯家一系的人，可那些人中，没有一个是大成高手。

　　苏惊飞猜到了众人不信，他想了一下，还是证明一下吧，这也对他之后要做的事情有帮助，想到这里，就直接把气势放出来，这次没有任何保留。

　　众人本来还在怀疑，可是很快就变成坚信了，即便是苏翰林都觉得苏惊飞的气势之下无力反抗，如果苏惊飞想杀谁，简直是抬手就能做到，这已经不是实力上的差距了，简直就是碾压。

　　他们不明白苏惊飞到底经历了什么，但是他已经是天下第一毋庸置疑，苏翰林心中暗叹，自己这个儿子的实力已经不弱于开国大佬颠峰时期，还真是妖孽。

　　澹台崇光的脸色是真的变了，他已经发现，自己当初可以约束苏翰林，本身因为他的性格正直，更重要也是因为他虽然强，却不会比众人强的太多，现在的苏惊飞却完全不是那么回事。

　　苏惊飞做事不会那么正义邪恶分明，而且实力已经碾压众人，他肯定是不能被控制的，心中决定应该回去汇报给上层，让他们来决定应该如何对待。

　　杨老太太和纳兰飘雪却是满心的欣慰，苏惊飞是杨老太太的传人，是纳兰飘雪的外孙女婿，苏惊飞越强，他们自然越是开心，而且苏惊飞的崛起，他们也不用担心武林后继无人，被国外人欺负了。


第1297章 最美时刻

　　苏惊飞用实力折服众人之后，就安排家里众女开始对冯家，福家，秦家，皮家，刘家等冯家一系家族进行经济打压，趁着他们的股票下跌，开始收购。

　　这些家族的族长或者是重要人物消失，家庭动荡肯定不小，这样一来，苏惊飞就算不下手，其他家族也会下手，特别是知道这次事件的几个家族，他们都知道京城格局马上要变了。

　　苏惊飞这次强势崛起，一下跃居京城家族之首，即便苏惊飞的家族其他女人实力还不足，可一个苏惊飞就已经足够支撑整个家族了。

　　而且后来众人还知道了闻人上师也是大成高手，在接下来一个月的时间内，苏府就已经变成了京城的传奇家族，谁也不敢来找苏府的麻烦了，甚至有一些国外的名人和家族，都来苏府拜访。

　　苏惊飞的个人资产，经过一个多月的增长，已经从原来的两百亿，翻了两倍，毕竟这些家族的油水实在很大，而且因为这一切其实都是苏惊飞自己争取来的，其他家族最多就是占点便宜，主要的便宜还是被苏惊飞获得，大家也不会有任何意见。

　　一个月后的结果就是冯家被打击最惨，支离破碎，剩下的一些子弟，也只能出国求生存，福家稍微好一些，参与北山邪教活动的只有福老怪，福家毕竟是京城比较重要的老家族，他们只是被打压成了一流家族。

　　秦家和皮家，刘家这样的家族，本身实力就不强，有被打压，最终也只能远走他乡避祸，即便是报复都已经没有可能了。

　　秦语嫣当初因为相信苏惊飞可以帮助她，才成了苏惊飞的内奸，现在她的婚姻危机解除，秦家也远走海外，秦语嫣还特意感谢了苏惊飞，却没有留下来，她觉得苏惊飞家里的女人太多了。

　　对此苏惊飞也只能送上祝福，秦语嫣虽然是个不错的女人，可他也不能逼着人家和自己在一起。

　　等京城各家族的格局变化之后，苏惊飞无疑成了京城影响力最大的人，而苏府也是超级家族，已经凌驾于众家族之上，这个时候，苏惊飞的个人问题也变成了众人最关心的事情。

　　苏惊飞身边的女人众多，除了几个没有家人的，基本上都有着自己的家族和父母，苏惊飞接下来这段时间，就挨个去众女家拜访。

　　她们相互之间都明白彼此的存在，但是众女的家里却不知道，他现在就只能一家一家去安抚，甚至答应和她们举办婚礼，当然是每一家举办一次，也因此苏惊飞要结婚的次数很多。

　　他最先娶的人必然是李红绸，这是第一个他认可的女朋友，这点即便吴艳丽也不能否认，毕竟他和吴艳丽的发展是一个意外，所以第二个娶的才是吴艳丽，接着是梁秀文，林若可，风小兰，王瑜。

　　其他人还好一些，到了王瑜这边，麻烦就大了点，果然如苏惊飞猜测一样，王瑜是李红绸同父异母的妹妹，李国峰知道苏惊飞要娶自己的两个女儿，自然不同意，他不想自己当年的问题，在女儿身上又出现，偏偏两个女儿都死心塌地。

　　更何况王瑜不能生育的问题只有苏惊飞可以治疗，如果要治疗，王瑜就只能嫁给他，最终他还是没有办法，只能让苏惊飞占了便宜。

　　梁秀文和纳兰秀英的真实关系，一直都没有暴露出来，只有苏惊飞和纳兰秀英知道，而他们俩的关系，自然也只能隐藏，这种禁忌，他们还没有胆子打破，不然肯定后院着火。

　　唯一遗憾的就是纳兰秀英没有生孩子的机会了，不过这也没什么，梁秀文就是她带大的，而且她也依然是一代妖姬风范，变得更加迷人了。

　　苏惊飞处理完了这些最早跟在自己身边的女人，接着就是刘一菲和李彬彬，她们俩因为身份关系，自然不能马上结婚，所以只能隐婚，只能让双方的家长知道，到了这个时候，苏翰林早就已经和苏惊飞化解了恩怨，以父亲的身份，参加了多次婚礼，他都已经对自己这个三儿子无语了。

　　接着还有舒曼亚，她也是有家人的，但是加入这个家庭比较晚，所以也只能排在后面，不过因为护士出生，脾气也比较好。

　　最后一个需要解决的女人，自然是澹台月，这个女人不太麻烦，关键是他所在的家族，澹台家族可不是一般家族可比，苏惊飞这么多女人，其实真正顶级家族的没有，梁秀文是纳兰家的外亲，和澹台月不同。

　　澹台月是澹台家的大小姐，苏惊飞为了娶她，也只能承受澹台家各种不平等条约，比如答应帮助澹台家培养一个小高手，甚至还有指点澹台明的条件。

　　对于这些条件，苏惊飞并不觉得过分，他不知道自己提升实力是否与澹台月和闻人上师有关系，可自己把人家女孩子的便宜占尽是事实，这点来说苏惊飞还不至于耍无赖，结果得到了澹台月这个老婆，也同样得到了澹台家的支持，不管多少条件，他已经是澹台家的女婿，这是不争的事实。

　　至于东方文君，火凤，蓝惜琦，上官湘儿等人，就不需要那么麻烦了，她们都是不需要家里管的，即便蓝惜琦有个蓝家，也早已经断绝了关系，现在蓝家早就已经后悔莫及了。

　　上官湘儿是为了对付冯家才假装在他们家，现在冯家都已经不在了，上官湘儿自然回复了自己的自由身份，而也如愿以偿嫁入了苏家，这可是她一直想着的事情，婚礼可以不准备，但是一定要成为夫妻。

　　也因为上官湘儿结婚，跟着他的康自斟，心灰意冷，自己需要守护的女神已经有了老公，他居然选择了出家，还真是出乎众人意料。

　　叶凌乱自然也有自己的事情，他干脆去当了国际刑警，这到是在情理之中。

　　剩下的一个闻人含雪才是最要命的，这个女人虽然是苏惊飞的人了，却不想和苏惊飞结婚，她追求的是武道，以后会跟在苏惊飞身边，却不是夫妻，苏惊飞也只好由她，反正跟在自己身边就可以了。

　　苏惊飞接下来这半年时间，都是忙着结婚，这也让苏惊飞的一些朋友，比如猎人纳兰荣轩等人，还有白头青冥等人鄙视不已，人家结婚一次，甚至二婚还两次，苏惊飞一下就十几次，而且还都是头婚，众人还玩笑说他都犯重婚罪，却不知道苏惊飞在这之前，就已经做好了一切准备。

　　就在他把几个家族的势力归拢之后，苏惊飞就被澹台崇光去见了一下最高首长，苏惊飞这个层次的人，已经无法约束了，最高领导自然要见他一下。

　　不知道最终谈话内容是什么，可是在这之后，苏惊飞就在南海买了一个小岛，在那里建立了一个只属于自己的王国，在他结婚之后，苏惊飞就带着自己的家人都迁居到了那个岛上。

　　众女虽然在国内还有朋友，也有自己的事业，大家却都随着苏惊飞离开了内地，其中的原因，苏惊飞并没有告诉别人，但是大家都明白。

　　苏惊飞这个层次的人在国内，其实是影响平衡的，他最好的选择就是离开。

　　他虽然人不在京城，但是他的影响力依然存在，天下第一就算是在未来八十年内，都只会是苏惊飞，苏惊飞活到一百岁根本不是问题。

　　京城没有了苏惊飞，发展也是没有少了苏惊飞，赏金猎人工会依然存在，但是苏惊飞的积分已经无人能超越，毕竟当时他解决的北山邪教案子实在是分数太高了。

　　苏惊飞的离开，其实也是给各家族减少压力，不管是楚家，纳兰家，还是其他家族的出色子弟才有出头的机会，不然苏惊飞一个人，绝对是掩盖所有人锋芒。

　　时间过得很快，一直到了这年冬天，苏惊飞离开京城已经两个月了，这次过年大家都会在岛上过，众女自然也在这里，而且今年过年还有一些特别，除了苏惊飞和众老婆之外，还有两个客人。

　　这两个客人就是苏惊飞的两个徒弟，一个是韩家的三小姐韩珊，一个是慕容家的大小姐慕容冰凤，这个时候依然叫苏冰凤。

　　本来在苏惊飞在小岛定居之前，给她们每人留了一份自己的武学心得，线装书已经被他封存了，谁都不知道他有这样的东西，他也不打算传给被人，不是怕被人学去，而是怕被心术不正之人得到。

　　怎么说这些都是李白传下来的，苏惊飞还是比较重视的，这次韩珊和苏冰凤来到小岛，就不打算走了，打算陪在苏惊飞身边，一个是儒慕之情，一个是有些特别的感情，苏惊飞最终是否会把韩珊收入房中，外人就不知道了。

　　苏惊飞的人不在内地，但是内地一直流传着苏惊飞的传说，传说中的他天下第一人风流潇洒，妻妾成群，成为后辈们仰望模仿的偶像。

　　（全书完）
