
地球游戏场

作者：吉风冰


内容简介：　　

　　2012年12月21日！

　　世界分割成无数的战场。

　　张风，默默无闻的一名学生，获得独有的天赋——打怪掉落高等装备几率增加百分之三十！

　　为了生存，为了父母，他战生化、屠巨龙，一步步迈向宇宙战场。


正文


第一章 辅助型武器——天使

　　2012年12月31日。

　　位置：地球金城！

　　初升的太阳和圆月出现于天空中的东与西两方。

　　原本喧闹的街道上满布着凌乱和倾倒的各种交通工具汽车，再就是冒着烟撞毁和燃烧过后的汽车残骸撞在路边，撞进路边的商铺里。人山人海的街道上血腥气浓厚得让人作呕。

　　这里现在成了一座死城。

　　满地人类尸体随处都是，一只只巨大的虫子发出怪异的鸣叫抢食着尸体。

　　这些虫子就像放大了的螳螂、甲壳虫、蚊子，甚至是很多以往细小无比的虫子，都被放大的无数倍。

　　然而不论在哪里，总还是会有一些人顽强的生存下来。

　　金城市郊，金城大学！

　　一个身影跌跌撞撞的从高墙后跳了出来，捂着右肋的位置快速藏进一堆汽车残骸里。

　　“别跑。”

　　就在这个身影刚刚藏起来，高墙后又跳出数个人影，不甘心的大叫。

　　然而几个人的叫声突然让寂静的四周突然探出几十只一米多高的怪异影子来。

　　陡然间，这些影子发出尖锐的嘶鸣向着几个人影扑过去。

　　“后退，后退，不要被这些虫子围了。”一个人影挥着手中的湛蓝长剑，指挥着剩余的人。

　　有人不甘心地挥着拳头道：“那张风呢，怎么办？”

　　“没有装备，他死定了。”最先开口的人回答。

　　“妈的，他手里还有一件东西呢，让他跑了。”

　　几个人边抵挡着怪异影子的攻击边跳回高墙。

　　这一天，是张风最艰苦的一天。

　　十天前，正坐在大学课堂里听课的张风听到了天空中的爆炸。

　　紧接着，张风感觉自己的身体好像被一阵无形的能量扫过。

　　紧接着，他眼前一连窜的文字跳动着。

　　获得天赋：点金之手，杀死怪物有额外百分之三十的几率掉落高级宝物。

　　那时整个讲堂里的学生包括老师都是有一脸迷茫的不知所措。

　　下一刻，大学操场上，一座比摩天大楼还高的光门出现。

　　其中拥出的大量巨型虫子，这些虫子遮天蔽日，一出来就拥向城市的四面八方。

　　大学乱了，所有人都在跑！

　　可面对着数不尽的怪物，无数的人被撕裂，然后被虫子吞食。

　　活下来的人开始利用椅子，棍棒反抗。

　　终于抵抗住了虫子的攻击。

　　张风还记得当时他第一次看到死人时，吐得手脚无力的样子。

　　这时的人们才发现地球变了。

　　天空中烈日和银月遥相呼应，一在东，一在西，竟然同时出现在天空中！

　　这么诡异的景象让他们以为是在做梦。

　　更有人获多获少的从死去的虫子身上获得了残破的甲壳，或者破损的肢足这一类的东西。学生们发现，每一个杀死虫子的人都获得了一点经验的提示。

　　冷静下来的众人开始分析问题。

　　认为是那声爆炸和无形的能量让地球发生了变异，现在地球上的所有人类都成了游戏者。而那些出来的怪物就是他们的敌人。

　　杀死它们，像游戏中一样可以获得奖励，以此来在这个变异的地球生存。

　　手机不好用，互联网瘫痪，除了电力还在，一切通讯功能都报废了。

　　加上正处在2012末日论的倒计时一刻，大家一致认为这已经是末日了。

　　张风庆幸获得了点金之手这个天赋，在杀死第三只虫子之后，居然掉落了一柄对虫子杀伤力增强百分之三十的骨刀。

　　凭借这柄骨刀，张风能更快的击杀虫子，很快就积累了大量的装备，成了学生中的最强者，并被大家推举为领队。

　　大家约定，一起变强，一起离开学校，一起回家。

　　然而虫子无处不在，一路走下来，大部分的学生都躲不过虫子的攻击死去。他们见过太多的死人，见过学校内太多的尸体。

　　唯一支持他们的信念就是离开这里——回家！

　　张风无私地将获得各种武器和防御类的物品分给大家。

　　团队合作也一直不错。

　　可一切都在他们猎杀了一只蓝色虫子之后变了。

　　这只虫子异常强大，在张风他们牺牲了一半的队员之后才被杀死。

　　虫子掉出了一柄湛蓝的长剑，剑身上散发着股股寒意，让靠近的人都感觉行动变得迟缓。

　　一个鸡蛋大小的金色骰子就在长剑边上静静躺着。

　　当时张风作为队长，理应去捡起东西，然后再分配。

　　可就在他起骰子的时候，竟然遭遇了同学的攻击。

　　这是张风最信任同学赵子扬，在末日刚刚降临的时候，他们一起并肩作战。

　　甚至是赵子扬还为张风挡过一记致命的攻击。

　　然而现在，为了一柄长剑，赵子扬竟然偷袭他。

　　赵子扬是力量加成，超过常人两倍的力量踢在张风身上，将张风立刻踢出去五六米远，右肋顿时断了至少三根。

　　而后，赵子扬捡起长剑，然后狰狞地笑着将张风身上的骨刀，一枚戒指，一件皮甲给脱了下来道：“张风，别怪我。这个世界不同了。只有强大才能够活下来。凭什么大家一起杀的怪物，你一直独占着队内最好的武器，最好的皮甲？为什么是你？我们这样只是拿回属于我们的东西。”

　　赵子扬边说，边去抢张风手中的金色骰子。

　　张风装作身体不能动弹，在赵子扬接近的时候，一拳将人打退，然后飞快的爬了起来，捂着右肋向着学校的院墙跑去。

　　他成功的逃了出来，却失去了武器和皮甲。

　　他很愤怒，因为他知道自己以前太天真了。他无私的分出各种自己获得的战利器给大家，希望大家和他一样可以活下来。

　　结果得到背叛。

　　原来一切都是因为嫉妒。

　　同学嫉妒他拿着最好的东西。

　　只因为世界不同了，要活下来要变强最重要。

　　为了变强，人性可以变得更冰冷，人可以变得可以更残酷，连生死与共的同伴都可以去杀。

　　张风拖着重伤的身体，小心翼翼的躲过那些在街道上栖息的虫子。找到偏僻巷子里的杂货店坐了下来。

　　这里已经是一片狼藉，架子上的东西已经被抢光。地上一具冰冷腐烂的尸体就在不远处的柜台前趴着。

　　死人，他已经见多了，已经麻木了。

　　在角落里，一块干硬的面包已经开始发霉。

　　张风艰难的用手将面包拿起来，强忍着那股霉变的味道将面包合着吐沫吃了下去。

　　要活着，一定要活着。

　　“父亲，母亲，你们一定要活着，儿子一定会回去找你们。赵子扬，今日之仇，老子一定会报，你给我等着。”

　　张风坐在角落里，双手紧紧地握着拳头，指节因为用力而变得苍白。

　　他失去了所有生存的东西，只剩下手中的金色骰子。

　　“侦察。”

　　张风轻轻开口，双目中射出两团白光照射在金色骰子上。

　　这是在这十天，大家共同发现的一种能力。

　　当你获得一件未知物品握在手中的时候，说出“侦察”两个字的时候，双目中会射出光芒去探测物品，并形成只有自己才能看到的字。

　　幸运骰子。

　　属性：无。

　　品质：黄金。

　　能力：当你掷出幸运骰子的时候，会随机获得物品或者得到不同的惩罚。

　　说明：等级越高的幸运骰子，开出的物品越好。

　　这样的物品让张风微微一怔。

　　十天来，死在他手中的虫子不下二百，可是这种东西却是第一次见。

　　会开出什么？

　　张风心中有些紧张。

　　他希望得到一件武器。

　　因为他现在只有一个人，没有武器再遇到虫子将很难生存。

　　“要是真有神，就保佑我开出一件武器吧。”张风握着骰子喃喃自语，用力地将骰子往地上掷去。

　　这一刹那，骰子突然化成一道金光漂浮在半空中，然后不停地转动。

　　骰子的六个面不停地闪动着金光，转动也从快开始一点点减弱，然后一点点停了下来。

　　陡然间，刺目的金光照得张风双目刺痛。

　　金光中，一团白芒渐渐舒展开来。

　　紧接着，一个身体白色光芒笼罩的天使从金光中走了出来。

　　天使很美，白皙如玉的肌肤闪动着晶莹的光芒，一身白色长袍笼罩着天使的身躯，仅是露出一双玉足。

　　天使金色长发在空中轻轻飞舞，身后两只洁白的羽毛翅膀轻轻扇动着。

　　“天使？”

　　张风一愣，以为自己看错了。

　　他使劲揉了揉眼睛，确认自己的眼睛没花。

　　这确实是一个天使，天使身上的白光形成一道道光环环绕着她，圣洁而不容亵渎的美让他都怦然心动。

　　只不过天使一直闭着眼睛，煽动着翅膀漂浮在张风面前一动不动。

　　张风立刻使用了侦察，来确定这到底是真正的天使还是什么。

　　天使——辅助型武器。

　　属性：神圣。

　　初始圣能：十点。

　　天使技能将消耗圣能。每次杀死一只怪物，补充一点消耗的圣能。

　　等级：一级——可成长。

　　技能——主动：圣光治疗，以圣洁的光芒治疗信徒的身体，驱逐疾病，伤痛。治疗对象，由主人指定。每次使用消耗五点圣能。

　　技能——主动：神圣防御，百分之百抵挡一级生命的物攻击一次。每次抵挡消耗圣能二点。

　　被动光环——属性强化：增强持有人十点力量，五点敏捷，三点体质。

　　连串的数据，惊得张风直咽吐沫。

　　人体肌能强化不论是以前还是现在，都必须通过残酷的锻炼。提升是一个缓慢的过程。这十来天他在战斗中也有所提升，数据的变化也只是在一两点之间，太缓慢了。

　　可世界变异，生存最重要！

　　所以现阶段，他追求的只能通过所获得的物品来提升。

　　每点力量提高一斤的力量。一点敏捷提高百分之一的速度，一点体质提高百分之一的细胞再生能力。

　　其中，体质是最难提升。因为体质决定了细胞的再生能力，这一点有些超越人体的潜能，要修炼的话会是更残酷！要是强化肌能，长时间锻炼之下，也许能获得这样的属性，可那样时间太长了。张风现在只考虑在这个世界生存下来，强化肌能是以后的事情。毕竟这并非真正的游戏，你还是会死。装备只能是辅助，身体才是最重要的。

　　张风这十天来获得的皮甲、戒指和骨刀合计才不过增强了三点力量，三点敏捷和一点体质。

　　现在，一件辅助性武器就提升了数倍。

　　这让张风觉得老天还是公平的。他夺走了你的一切，就会给你重生的机会。

　　张风的手指碰触到天使的面庞之时，天使缓缓地睁开了眼睛。

　　那是一双淡蓝色的眸子，璀璨如星空的光芒。

　　睁开双眼的同时，张风也获得了这件武器。

　　天使悄悄的闪到了张风背后的半空中，悄悄的被黑暗包裹着消失。

　　当张风需要召唤的时候，天使就会出现。

　　失去的很多，获得的超出了张风的想象，张风花了半天让自己的情绪稳定了下来。

　　“首先使用圣光治疗吧。”张风自言自语地说着。

　　一道白光笼罩在张风的身上，右肋的疼痛一点点的消失，断裂的肋骨缓慢复原。

　　这个过程持续了一分钟，张风感觉身体已经完全复原，而且他能感觉到天使对身体的强化。

　　“没有武器，看来需要我重新开始。”张风苦笑着站了起来，将杂货店的货架打散，然后将里边的一根铁棍抽了出来。

　　张风知道这是他唯一的依仗。重新猎杀一级的虫子，重新开始。

　　张风握着铁棍，望着杂货店之外，目光变得无比坚定。


第二章 初遇巨蚊

　　……

　　杂货店门口不远处——

　　张风等候近三个小时，才抓到了一只落单的有人高的螳螂，将铁棍刺入其一只复眼中。

　　“嘶，嘶。”

　　螳螂在地上不停地翻滚尖鸣着，绿色的血液从螳螂的复眼中不断地流出来，躺了一地。

　　张风死死地用胳膊勒住螳螂的喉咙，另一只手狠狠地刺进螳螂的仅余复眼中再抽了出来，他的手中，一大把绿色的肉块被丢了出去。

　　螳螂连受重创，绿色的血液不断喷涌，渐渐的失去了生命力不再动弹。

　　经验+1！

　　张风喘着粗气站了起来，从螳螂身上站了起来，看到螳螂身上一道绿光闪动，其中一柄交着青光的锯齿刀长掉落在地上。

　　这是他三天来猎杀的第十只虫子，终于凭着天赋又爆出了一件武器。

　　锯齿刀。

　　品质：青铜。

　　锋利值：二。

　　特殊效果：割裂敌人的伤口，增强三秒内百分之五十的流血效果。

　　青铜级的武器！

　　张风觉得自己真的是时来运转了。

　　以往杀死虫子，掉落的可都是钢铁级的武器，除了锋利值为一之外，更不会有特殊效果。

　　而现在，这件青铜级武器不仅锋利值为二，而且还附带了一项特殊效果，说明这件武器的品质比钢铁级骨刀更好。

　　就在这时，张风感觉地面一动，猛的向内呈漏斗型塌陷进去。紧接着，一对足有两尺长的锷钳从地下伸了出来向着张风的大腿就夹了下来。

　　“神圣防御。”张风沉声低吼，一道白光在张风身上浮现，形成椭圆形的光盾和锷钳碰撞在一起。

　　锷钳夹在光盾上的时候，直接弹开。

　　紧接着一只巨大的甲壳虫从地下钻了出来，长长的带勾刺的肢足向着张风的身上刺来。

　　张风一跃而起，踩着甲壳虫的头跳到其背后，双手握着锯齿刀刺进甲壳虫的背部，接着使劲地向下拖拉。

　　顿时，甲壳虫体内喷涌出大量的绿色液体，挣扎着死去。

　　绿色光芒从甲壳虫身喷涌出来，一双闪着青光的皮靴绿光中掉落在地上。

　　张风只是愣了一秒钟，就快速的将物品捞在手里。

　　喷出的带青光的锯齿刀是青铜级，那么这双皮靴肯定也是青铜级的。

　　今天看来他真的运气值顶爆了，竟然连爆两件青铜级的东西。

　　速之皮靴：

　　品质：青铜。

　　提升百分之十的移动速度。

　　特殊属性：锁定！

　　极速套装之一：集齐五件速之装备可以开启隐藏属性。

　　“帅！”张风看着属性激动的嚎叫一声，挥了挥拳头，直接就把脚上的破球鞋给甩到一边，把这双皮靴换上了。

　　一换上皮靴，青光就笼罩在小腿之上，一下子让他感觉浑身轻了不少。

　　试着跳了一下，比平时高了足有一尺，跑动更快。

　　“操，地球真的变成了游戏场了。”

　　这些装备给他带来的改变简直和游戏没什么区别。

　　打怪，刷装备，这不就是纯粹的游戏了吗？

　　张风抬头看了看天，欲哭无泪道：“老天，你这到底是要干什么？”

　　地球成了一副巨大的地图，这到底是怎么回事？

　　老天闲着没事了，觉得地球人太无聊了？

　　若真是有神，那么这一切也只有神才能办到。

　　张风想不通，恐怕没有人会想通。

　　现在他能做的就是生存下去，然后回家。

　　他的家就在这座城市里，只不过是在城市的另一头。

　　交通工具全部瘫痪。

　　随处都是可恶的虫子，要走到城市的另一头，很困难。他只能小心翼翼地躲避大量的虫子，向着家的方向走去。

　　张风在四周搜索着，终于发现了一座小型超市，这里同样一片狼藉，地面上残碎的尸体随处都是，还有几具虫尸。

　　只不过这里有很多食物还没有被抢走。

　　张风迫不及待地就抓起一根火腿和面包，就着矿泉水大口地吃起来。

　　算算从地球异变到现在，他已经有十三天没有正经地吃过一顿饱的食物了。

　　在学校的食堂里找到的食物很多，可是分到每个人的手中都很少。为了生存，每个人都尽量少吃，保证能多活几天。

　　被赵子扬等人逼着逃出来之后，他只能在一些空荡荡的个人家里找一些发霉的，或者干硬的东西糊弄一下肚子，早就忘了食物什么味了。

　　他一连吃了三根香肠，两块面包，一大瓶水，这才满足的依靠在墙边望着天花板发呆。

　　等到体力渐渐地恢复，他站了起来，找超市一角找到了一个背包，尽量多装了一些食物，然后在一个隐蔽的角落用柜子把自己的身体挡了起来，闭上眼睛小睡一会儿。

　　从末日到来之后，就再也没有了黑夜。

　　所以休息只能依靠自身生物钟自行调节。

　　不知道过了多久，张风被外边虫子的痛苦嘶鸣给吵醒了。

　　“有人。”张风大喜的爬了起来。

　　在这个空荡荡的城市中，能见到一个人真的很不容易。

　　仅仅十天，这座城市的人一下子就像消失一样，你除了残破的尸体之外，真的很难见到一个活人。

　　在超市前街道上，一个白色的人影手持者一柄长剑独斗两只甲壳虫。

　　这是一个少女，一头秀发随风舞动，全身都穿着散动着青光的皮衣，一双皮靴穿在脚上，青色短裤紧绷着只能包裹住大腿和臀部，露脐露肩的皮甲裹着浑圆结实的双峰。

　　随着少女的移动，双峰也在不断地跳动着。

　　最让张风吃惊的是，少女的速度快的让张风眼睛都快跟不上了。

　　而且少女的身法灵巧，踩着巧妙的步子，竟然让甲壳虫连她的身体都碰触不到。

　　两只甲壳虫只不过坚持了不到半分钟，就被少女手中的长剑劈成了两半。

　　少女等了半天，不见有东西从光芒中喷出来，有些失望地叹了口气转身。

　　“陈玉，是你。”张风一见少女的面容，顿时高兴地跳了出来道：“太好了，没想到在这里还能见到同学。咦，不对啊，你不是请病假要出去治疗吗？为什么还在这个城市里？”

　　这少女不是别人，是大学里有着校花之称的美女。

　　平时陈玉很文弱，体育成绩一直不好，而且总是生病请假。可就是这样，学习成绩一直名列前茅，让不少男生嫉妒的要死。

　　就在末日降临的前几天，陈玉再次请假，说要出去治疗，现在却出现在城市里，让张风感觉有点不对劲。

　　尤其是一直文弱，生病，体育成绩最差的一个女生，一下子变得这么灵活，实在有些说不通。

　　陈玉看见张风，眉头轻轻皱起。

　　她的小口轻张，正要说一些什么，就听不远处一个粗犷的声音道：“陈玉，你这边有没有收获，打到什么装备了？”

　　一个身高达两米，手持双刃战斧的大汉迈着大步走了过来，看到张风之时，打量着张风身上的装备差异道：“两件青铜装备，小子运气不错啊。”

　　陈玉瑧首轻摇道：“三哥，运气不行，第七十只甲壳虫了，一件也没有爆出来。”

　　“那去下一个区域搜索，家主说这几天一定要多打装备，不然虫潮一爆发，大家都得死。”

　　陈玉点了点头，扭头看了眼张风，并没有说什么，只是最后转头快速地消失在黑暗中。

　　大汉看着张风嘿嘿笑道：“小子，要是认识妞，去风流快活几天吧，当是最后疯狂吧。”

　　说着大汉一个起落，跃出去数米远。

　　张风一见大汉要走，慌忙大声道：“等等，告诉我，什么是虫潮？”

　　大汉停了下来，扭头看着张风，嘿嘿笑道：“告诉你，你也无能为力，还是去风流快活吧。这个世界变了，比你想像中的要复杂。”

　　不等张风反应过来，大汉也消失在不远处的巷子里。

　　“虫潮是什么？”张风喃喃自语，看着远去的陈玉和大汉，越发觉得陈玉有些过于神秘了。

　　不管是什么，一定要回家。

　　张风拿出手机。

　　虽然网络已经瘫痪，电力却一直没有消失。

　　本来可以待机一天的手机，现在整整十三天了，电力依然充足。

　　这样诡异的事情，实在是无法用常识理解。

　　可是现在什么事情是可以用常识解释的？

　　张风辨识了一下方向，向着东南方行进。

　　一路上，他连续遇到了四只甲壳虫，凭借着锯齿刀和天使的神圣防御都轻易地毙掉了敌人。

　　又爆出了一对皮护腕。

　　速之护腕：

　　品质：青铜。

　　提升身体灵活度百分之十。

　　特殊属性：锁定。

　　极速套装之一：集齐五件速之装备可以开启隐藏属性。

　　已集齐极速套装两件，开启第一属性。

　　敏捷提升三点。

　　此时，张风已经获得了八点敏捷，等于提升了百分之八的速度和灵活度。

　　加上皮靴和护腕本身所代有的属性。

　　他的速度和灵活度都已经提升了百分之十八。

　　身体更灵活，速度更快，回家也就更有信心了。

　　青光路，这是一条不算宽敞的崎岖小路。

　　张风出现在青光路的道口之时，看到道口被一层淡淡闪动的光幕所遮挡。

　　光幕上，几行银色字体闪动着光辉。

　　“二级战场：慎入。”

　　“通赶前行的勇士们，当你选择离开一级战场之时，就将踏上更加危险的征途。”

　　“二级战场有更强大的敌人，也更加危险。”

　　“若你认为自己拥有足够强大的实力，你可以穿过守护门进入。”

　　张风眉头轻皱，盯着光幕自语道：“二级战场会有多强大的怪物？”

　　张风站在光幕想了很久，最后选择先不进去。他才不过一级，猎杀一两只虫子都有些吃力，进入二级战场也许会丢命。

　　他是要活着回去，不是要死在这里。

　　在一级战场凑齐速之套装，然后再进入也不迟。

　　张风转头退了回来，重新向着学校的位置摸去。

　　这一次，他选择了另一条路。

　　因为来的那条路的虫子能碰到的都碰到了，可能已经不多了。

　　所以他选择了另一条路，小心翼翼地摸索着前行。

　　“嘶。”一声尖锐的虫鸣，天空中，一只巨型蚊子煽动着翅膀，向一架小型战斗机向下俯冲。

　　张风就地一滚，让蚊子擦身而过。

　　还不等蚊子上升，张风已经回手挥刀，一刀斩在蚊子巨大的腹部。

　　“砰！”

　　蚊子腹部被劈开，如血雨倾盆而下。

　　巨型蚊子摇晃着飞起，在空中摇晃着一头栽倒在地上。

　　不等张风想上前看看巨型蚊子到底掉落什么东西的时候，就在蚊子落地的地面之下，突然沙石向内塌陷，一只满布利齿的巨型蚯蚓从地下爬了出来，一口将蚊子吞了下来。

　　“嗡，嗡……”

　　巨大的翅膀震动的声音像战斗机群在轰鸣。

　　张风一看天空边际，一群腹部鼓胀的巨型蚊子，带着二尺长的口器，一气俯冲而下。

　　张风大吃一惊，慌忙冲进不远处的一栋建筑物，震惊地看着这群蚊子。

　　一只只的蚊子叮在蚯蚓的身上，片刻功夫就将这只蚯蚓吸得干瘪了大半。

　　“轰，轰！”

　　沥青地面，一片片地下陷，一只只蚯蚓从地下窜出来，将一只只蚊子吞进去，用利齿绞得粉碎。

　　蚯蚓和蚊子的混战持续了足有一个小时，所有的蚯蚓全部变成肉干。

　　剩余的蚊子这才大摇大摆的飞起，在一栋高大的建筑内消失。

　　躲在建筑中张风此时已经是直冒冷汗。

　　要是自己遇到这些蚊子或者蚯蚓一定活不下来。

　　幸好他们的目标不是自己。

　　张风心念电闪，想通了一切。

　　其实那只蚊子的目标并不是自己，而是沥青地面下的蚯蚓。

　　幸好他站的地方并没有蚯蚓，不然死的就会是自己。

　　而蚊子和蚯蚓应该突破了常识，从两个完全不相干的物种变成了天敌。

　　也就是说，有蚊子出没的地方，一定要小心地下了。

　　张风悄悄走出建筑，贴着墙角按原路返回，走老路向着学校的方向行进。

　　三个小时，他共遇到了十三只甲壳虫，十只螳螂，又获得了一把锯齿刀，三段完整的肢足，还有一枚徽章。

　　徽章的属性是未鉴定，无法识别。

　　张风渐渐的发现了一些规律。

　　螳螂和甲壳虫也属于天敌，一个在地面，一个深在地下，互相身上的气味可以吸引对方。

　　于是，张风将一只螳螂身上的血液涂满背包，以气味吸引着甲壳虫。

　　不到一个小时就引出了五只甲壳虫。

　　速之皮甲：

　　品质：青铜。

　　提升身体灵活度百分之十。

　　特殊属性：锁定。

　　极速套装之一：集齐五件速之装备可以开启隐藏属性。

　　已集齐极速套装三件，开启第一、第二属性。

　　敏捷提升五点，身体灵活度提升百分之五。

　　此时张风的速度已经提升百分之二十，而且身体灵活度提升了百分之二十五。

　　若是以现在的属性来计算，要是他全力动手，原本一秒可以做到的，已经缩短至0.75秒。

　　他的一举手，一投足都会加快，也相当于攻击从原来一秒间隔提升至0.75秒的一次。

　　“还差两件。”张风双手持着两柄锯齿刀，一个照面就将一只甲壳虫肢解成三段。


第二章 第一个任务

　　一路慢慢前行，以螳螂身上的气味吸引着甲壳虫。

　　可惜这条街让张风来回走了三遍了，能吸引出来的甲壳虫再也没有了。

　　张风在一个角落坐下来，从背包里掏出一瓶水和一块面包，补充一下体力。

　　这时，他突然发现在不远处的小巷的深处，一个穿着黑色披风的人影在缓慢的行走。

　　张风眼睛一亮，拎着包站起来，大声道：“等等。”

　　又遇到了人，这让他很高兴。

　　虽然被同学背叛，可他在这个世界，他还是希望可以有同伴一起走下去。

　　毕竟一个人的世界太孤独了，这十几天没有人说话，快把他逼疯了。

　　那个穿着黑色披风的人听到张风叫喊，没有任何惊讶地转过头来冲着张风深深一礼道：“尊敬的勇士，是你在叫我吗？”

　　黑色披风下，除了一双银色的眼睛，这个人全身都笼罩在黑暗之中。

　　黑披风的举动不像是普通人，礼节有些类似西方古老的样式。

　　张风微微一怔，对着黑披风使用的侦查。

　　神秘商人。

　　等级：零级。

　　状态：无敌。

　　行走在战场角落的商人，他们有着各种各样的物品。你可以在这里出售你的战利品，获者以战利品交易商人的物品。

　　张风看到这个属性，无奈的揉着额头，心中苦笑道：“越来越像游戏了。”

　　这不就是游戏里的商人么。

　　商人见张风不做声，于是开口道：“尊敬的勇士，你是想出售你的东西吗？”

　　“是的。”

　　张风点了点头道：“请问你这里还有什么东西？”

　　“我只是一名初级商人，我这里出售战场地图并附带怪物图鉴，储物戒指，还有一些普通的武器，鉴定卷轴。”

　　“储物戒指？是那种可以装很多东西的戒指？”

　　商人恭敬道：“是的。正如我前边所说的，我是一名初级商人，储物戒指的等级也是最低的。它可以存储五立方米的东西，我想对于您应该够用了。”

　　“价格是多少？”

　　“一百地球币。”

　　“地球币，这个又是怎么换算？”

　　商人看了一眼张风的背包道：“一级怪物掉落的破损物品价值五个地球币。完整的价值十个地球币。钢铁级物品二十地球币，青铜级物品一百地球币。”

　　张风将背包里所有收集到不用的东西都拿了出来道：“这些值多少。”

　　这是张风杀死虫子所掉落的东西，他都收集了起来。他知道以后也许会用到，可是没有想到竟然可以用来出售。

　　有几件钢铁武器，一些完整的虫类肢节。

　　商人看了眼东西道：“一共价值二百三十地球币，您要出售吗？”

　　“出售。”

　　商人袖子在地上东西上边一挥，所有的东西都被商人收进了袖子里。

　　“我要一个储物戒指。嗯，战场地图是什么样的？”

　　“战场地图记载着一级战场的地图，并带着一级战场所有普通怪物的属性，能力和活动区域。当然少量的精英怪和稀有怪不在记录之内。一本战场地图需要三十枚地球币，您确定需要吗？”

　　“好的，储物戒指和战场地图各要一个。”张风听到这个连连点头。

　　储物戒指可以存放五立米的东西，这对他来说太重要了。

　　打到的东西可以存放在里边。

　　怪物图鉴可以让他更清楚一级战场内怪物的分布，好让他避开危险，这样的东西更加不能放弃了。

　　“一百三十地球币。”商人说着，袖中掉落出一个漆黑的指环，一本折叠起来的地图。

　　张风接了过来，将指环戴在左手小指上，使用侦察立刻获得了使用方法。

　　只要手持物品用意识控制就可将指环移进移出。

　　张风立刻将背包放下取出东西，准备全放进指环中。这个背包少说也二十斤重，里边全是食物和水，背着有些影响行动。

　　在张风将背包里的东西全倒出来放指环里一样样的时候，突然发现商人一直盯着火腿、罐头。

　　张风的心中一动，抓起几根火腿，拿着两个罐头站起来递给商人道：“看您一直在这里交易，一定很饿了。这些东西送给您，您若是喜欢的话，我也非常高兴。”

　　商人并没有犹豫，而是袖子一扫将张风手中的东西全部收了起来，声音不变道：“多谢勇士的慷慨，我确实有一些饿了。不过我不会随便接收别人的礼物。若是你有能力猎杀一级战场的稀有甲壳虫，会获得一柄骨刀，我可以帮您免费鉴定作为谢礼。”

　　“那么，这是我的荣幸。”

　　张风强忍着心中的激动，知道自己得到了游戏中的任务。

　　只有他能看到的银色文字在眼前浮动。

　　任务：猎杀稀有甲壳虫。

　　说明：变异的甲壳虫们拥有强大的钻地能力，一直躲藏在地下袭击人类，是人类生存的隐患。神秘商人希望勇士们去猎杀掉这只最强的甲壳虫，消弱他们的实力。

　　奖励：免费获得鉴定物品的机会一次。奖励地球币一千，并获得一百经验值。

　　这是很丰富的奖励。

　　“尊敬的商人，若我完成了任务，去那里找您呢？”

　　“战场地图上会有一个黄点，那是我所在的位置，你可以在地图上找到我。”

　　“好的。”

　　张风将剩下的食物装了起来，然后又在商人那里将剩下的地球币买了四张鉴定卷轴。

　　自己得到的那枚徽章在询问之后得知是未鉴定物品，需要鉴定卷轴才能解锁属性。

　　在完成这一切之后，张风和商人道别，先是鉴定了那枚徽章。

　　螳螂徽章：

　　品质：钢铁。

　　属性：可以招唤出一只一级螳螂为佩戴者战斗，并获得螳螂光环，加成灵活度百分之十。

　　百分之三十五的灵活度，张风现在只剩下高兴了。

　　多了一个战斗伙伴，在一级战场自己只会更安全。

　　一级战场共分为七个大区域，位于城市的七个不相边的位置，中间以二级战场隔离。

　　而一级战场以外的区域都显示为未知。

　　上边有一个黄点正在不停的移动。而一个绿点则在一点不动。

　　张风对照地图，发现绿点代表自己。

　　自己所在的一级战场是以大学为中心半径范围十公里。

　　上边还以不同的虫类标识将一些怪物出没的地点标识出来。

　　自己所在的这条街有甲壳虫和螳螂的标识。

　　而甲壳虫和螳螂共占有三条街，自己所在的这条只属于边上的一条最小的街道。

　　“既然是稀有甲壳虫，应该就是在甲壳虫的活动区域了，应该去其他的两条街看看。”

　　张风说着，紧了紧手中武器，然后召唤出螳螂走在前边吸引甲壳虫。

　　……

　　一个高大，一个俏丽修长的身影在街道间移动着，不停的在扫视着不同的方向。

　　终于高大的身影看到了在小巷中行走的神秘商人，大喜道：“妹子，在这里。”

　　“快点，终于找到了。”俏丽修长的身影一闪，快速的拦住神秘商人。

　　这个身影不是别人，正是张风见过的陈玉，而另一个正是陈玉的三哥。

　　“尊敬的勇士，请问您需要什么？”商人以一成不变的口吻说着。

　　“我们要出售一些东西。”

　　说着，陈玉和大汉将猎到的各种东西都拿了出来。

　　“一共价值三百六十地球币，您确定出售吗？”

　　“是的。”

　　陈玉和大汉快速地点头，嘴角微微翘起。

　　“我要两枚储物戒指，还要两本战场地图。”陈玉好似很熟悉商人所出售的物品，根本不问商人出售的物品，已经点出了东西。

　　“一共二百六十地球币。”

　　商人双手捧着两枚指环和两本折叠地图送到两个人面前。

　　陈玉和大汉连忙带上戒指，然后拿出不少食物开始装进指环里。

　　就在装的过程中，大汉抓起大把的食物站了起来，递给商人道：“尊敬的商人，想来您一定也饿了，这些食物是送给你的，希望您喜欢。”

　　商人一动不动，道：“谢谢，我已经很饱了，不需要。”

　　大汉当场呆若木鸡，像被五雷轰顶一样，全身僵硬。

　　陈玉皱眉担忧道：“糟糕，看起来有人提前一步了。是李家，还是张家？”

　　大汉插嘴道：“张家？妹妹，我记得不久前你遇到的那个小子叫张风，是不是张家的人？”

　　陈玉轻摇头道：“不是，他只是一个普通人，不过身体数值一直不错，能活到现在也有几分运气的成份吧。”

　　“这下麻烦了。任务被抢了，那么要杀死虫后我们要付出数倍的代价了。陈家现在的势力，恐怕还损失不起啊。”

　　“没有办法，必须如此。走吧，回去告诉三叔去。”陈玉叹了口气点头。

　　大汉不甘心道：“要不我们试试这样去杀那只甲壳虫？”

　　陈玉摇头道：“没用的。三叔不是说过，只有接到任务去杀才能百分百爆出穿刺骨刀吗？要是这样去，杀十次也未必能爆出来。何况稀有甲壳虫只有那么一只，谁敢轻易去试？”

　　大汉沮丧道：“走吧，回去告诉我三叔去。”

　　……

　　就在陈玉和大汉刚走不久，就又有三人兴奋的找到了神秘商人。同样的交易，同样的结果，三人暴跳如雷，悻悻的离开，嘴里嘟囔道：“该死的陈家和李家，这事和你们没完。”

　　……

　　青阳二街，一道小巷深处，张风死死的压着一只甲壳虫的头部将锯齿刀从甲壳虫的嘴中刺了进去。

　　甲壳虫临死时爆发出最大的力量将张风狠狠的掀了出去，然后挣扎了几下渐渐不动。

　　光芒升起，里边喷出两件物品来。

　　速之皮带：

　　品质：青铜。

　　提升力量十点。

　　特殊属性：锁定。

　　极速套装之一：集齐五件速之装备可以开启隐藏属性。

　　已集齐极速套装四件，开启第一、第二属性、第三属性。

　　敏捷提升五点，身体灵活度提升百分之五。

　　主动技能：坚硬外壳——使用后可将自己裹进一层坚硬的外壳之中，抵挡百分之十的物理伤害。使用间隔半个小时。

　　“四件了。”张风将皮带扣在腰上，看着自己的打扮简直和野蛮人差不多了。

　　一身皮甲，胳膊，腿全露在外边。

　　在12月末，这本是天最冷的时候。

　　然而地球变异，这天气像春天一样温暖，穿这些都感觉不到丝毫冷意。

　　地上还有一件东西，是一柄骨刀。

　　不过和他手中的武器不同，这柄骨刀青光更浓郁一些。

　　破甲之骨刀：

　　品质：青铜。

　　锋利值：四。

　　属性：提升力量五点。

　　特殊效果：轻易刺穿虫类的硬壳，对虫类伤害加成百分之五十。有百分之二十几率出现破甲效果，锋利值提升二，对虫类伤害加成百分之百。

　　“好东西。”

　　张风想也不想就将手中一柄锯齿刀扔进了指环，换上了这把骨刀。

　　这件青铜装备应该算是青铜中的小极品了，不仅加力量，还附带了破甲伤害和加成伤害。

　　最主要的是，锋利值提升到四。

　　随着杀的虫子越来越多，他已经可以确定，锋利值就像当剑刃的锋利度。

　　以及武器斩穿物体的难度。

　　四的锋利值，对普通甲壳虫的伤害绝对是一击秒杀。

　　张风整理了一下装备，在附近找到了一家大型超市。

　　这家超市规模不小，加上电力永不枯竭，这里冰箱的食物保存的品质不错。

　　十几天没吃过一顿好饭，张风将冰箱里的冻的肉取了出来，取了一个电饭锅开始倒水煮肉。

　　各种调料应有尽有，不一会，一锅喷香的肉已经在冒着热气。

　　张风坐了下来，就着饼干大口大口地吃着肉块。

　　就在这时，店外传来一阵脚步声，一个手中倒提着长剑的少女走了进来。

　　这个少女同样穿着一身青铜级的皮甲，皮肤白皙，面容青秀，只不过神情有些冷漠。

　　张风指着锅道：“还有很多，你想吃的话可以拿去。”

　　少女看了看张风，说了一声“谢谢。”。

　　然后就不客气地坐在张风身边拿起一块肉吃了起来。少女的样子好像很饿，可是吃相还是十分幽雅，并不像张风那样狼吞虎咽。

　　两块肉下肚，少女苍白的脸色渐渐红润起来，这才停了下来擦了擦嘴角道：“你叫什么？”

　　“张风。”

　　少女眉头一皱道：“张家人？”

　　张风一愣道：“你认识我父母？”

　　李倩摇头道：“错了，你只是同姓而已。”


 第三章 流血螳螂弩

　　少女确认眼前男人并不是他所想的人之时，大方地伸出小手道：“我叫李倩，谢谢你的款待。”

　　“能见到你也很高兴。”张风伸出大手握着了一只柔软的小手，不由的心神一荡。

　　李倩站了起来，道：“还有三天虫潮就要爆发了，希望你活得轻松一些。”

　　“虫潮？”张风这是第二次听到这个名词，慌忙道：“到底虫潮是什么，为什么你们总是这样说。虫潮有多可怕？”

　　“还有知道虫潮的人？”李倩本来是想走，这时站定道：“是姓陈还是姓张？”

　　张风急切地问道：“好像你很了解这一切，你知道这到底是怎么回事？”

　　李倩看着张风幽幽叹道：“告诉你也无妨，你根本挺不过去。不只是你，我们也未必挺的过去。虫潮是战场出现后一次清洗，它将所有不合格的参与者全部抹杀，让一级战场重归于原始，成为真正的战场。到时会出现大量的精英级和稀有级的虫类，数量之多根本不是我们能够抵挡的。走吧，张风，还有三天，祝你活得开心。”

　　李倩想要走，却被张风拦了下来，他依然急切道：“你好像很了解地球的变化，告诉我，地球到底是怎么了？世界到底变成了什么？”

　　“地球是一个巨大的游戏场，你就是游戏者。只不过我的祖先留下了一些资料让我们比普通人得到了更多关于游戏场的知识。好了，我能说的全说了，再见。”

　　李倩一个晃动，就从张风身边穿了过去，消失在街道上。

　　最后两个字还在空中飘荡，四周却只剩下他自己。

　　“虫潮，虫潮真的这么可怕？”张风喃喃自语，还是有些糊涂。

　　可李倩的话却让他了解到一些资料，地球真成了一个游戏场，只不过并不是所有人都是糊涂的游戏者，有人还是了解现在的一切，只不过他们将资料保密并没有外传。

　　到底是什么原因让地球变了。

　　或者说地球其实原本就是这样，只不过是被一直隐藏起来，现在才恢复。

　　张风越想越头痛，最后脑袋里一片混乱。

　　“这和我没有关系，我只希望父母是平安的。就算虫潮来了，我也一样要活下去。”

　　张风双手握拳，暗自发誓。

　　他将剩下的肉煮好一些放进指环里，这可以保证自己接下来几天不用担心吃喝的问题。

　　若是能撑过虫潮，恐怕自己也有希望活着进入二级战场了。

　　收拾好了一切，张风走出了超市，开始寻找稀有甲壳虫。

　　既然称为稀有，张风也知道并不容易找到。

　　不过只有三条街，早晚有碰到的时候。

　　张风不断的以召唤出来的螳螂引诱甲壳虫，有了骨刀和锯齿刀，加上螳螂光环的帮助，他一次面对三只甲壳虫都是轻易解决。

　　一两个小时，他就得找到神秘商人出售一次物品。

　　很快，他就积累了超过二千地球币。

　　也是将速度套装终于凑齐了。

　　最后一件——

　　速之指环：

　　品质：青铜。

　　特殊属性：解锁。

　　获得被动技能：尖刺反弹。对攻击向自己的单位反弹百分之十的物理伤害。

　　极速套装之一：集齐五件速之装备可以开启隐藏属性。

　　已集齐极速套装四件，开启第一、第二属性、第三属性。

　　敏捷提升至十五点，身体灵活度提升至百分之十。移动速度提升百分之二十。

　　主动技能：坚硬外壳——使用可以自己裹进一层坚硬的外壳之中，可以抵挡百分之十的物理伤害。使用间隔半个小时。

　　这时张风的移动速度累计提升至了百分之五十。而且身体灵活度提升到百分之四十，相当于他现在0.6秒可以劈出一刀。

　　双手连环可以在一秒连劈四刀，一级的虫类几乎是秒杀。

　　这样的一身装备要是在游戏里，初期已经堪称为豪华。

　　唯一让张风不满足的，经验已经累计到450点，竟然还没有升级的意思。

　　“继续。”张风算了下时间，离李倩所说的虫潮还有两天半的时间，一定要继续变强。

　　三只螳螂将一只甲壳虫围在中央，不停的用螳臂勾刺甲壳虫的外壳。

　　张风根本不管对方几只怪物，而是直接冲进攻击之中，双手刀连环挥出，加上召唤螳螂的攻击，直接将四只虫子全部斩杀。

　　一阵光芒闪耀，四只虫子只有一只螳螂掉落下一张单手弩。

　　这张弩只有两尺长，弩盒可以扣进十只弩箭。

　　螳螂弩——未鉴定物品。

　　看到后边的未鉴定，张风就笑了。

　　根据这段时间的经验，就算是未鉴定的一级武器，开出来的也不会比钢铁级的差。

　　而且是弩，他打出的各种装备不下三十件，却只爆出这么一张弩，可以猜想，这一类的东西有多难爆。

　　张风立刻就对这张弩使用了鉴定卷轴。

　　弩身上青光顿时暴涨，像被一团青色雾气笼罩，凝聚不散。

　　“竟然比破甲骨刀还要高级。”

　　张风一看到青光就差点跳了出来。

　　越是属性好，品质高的武器，上边的光芒就强。

　　破甲骨刀是他以前打出的武器中，光芒最强的。后来打出来的装备，一直没有能超越的。

　　而现在这柄弩的属性明显比骨刀还要好。

　　张风不客气立刻丢上去一个侦察，惊的他差一点把弩给扔了。

　　不是他没有打过游戏，是实在是这件武器绝对算得上一件低级别的极品弩。

　　流血之螳螂弩——单手轻弩。

　　品质：青铜（二星）。

　　属性：两连发弩，每秒可连发两只弩箭。最佳射程75米，附带穿刺伤害，对敌人造成三秒内加速流血百分之十五的效果。附带撕裂效果，每秒加速流血百分之十，持续时间五秒，并减缓治疗类和恢复类物品百分之二十的效果。

　　“极品，真的是极品啊！”张风拿着弩的手都颤抖了起来。

　　两个流血效果结合可是百分之二十五，再配合上好一些的弩箭，一般怪物挨上两箭恐怕就得当场被秒杀。

　　对了，有弩没箭这东西就是一个摆设。

　　张风记得和神秘商人交易的时候，那里有买弩箭的，还分好几种，不过价格他倒是没注意。

　　张风立刻收了武器，对着地图去找神秘商人了。

　　商人确实出售弩箭，共分三种，都是一级弩箭。

　　一种是，普通的锋利值一，不带任何属性，一地球币。

　　一种是锋利值二，青铜级不带任何属性的，二地球币。

　　最后一种，破甲弩箭，锋利值四，附带破甲效果，对一级生命再加百分之十五的流血效果。五地球币。

　　张风看着弩箭欲哭无泪。

　　不好的不值钱，好的太贵。

　　可保障生命总归是最重要的吧？

　　好吧，我忍了！

　　一千地球币购买了两百只破甲弩箭，一半的家当就这么没了。

　　果真是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前！

　　张风感叹着，安好弩箭之后又跑回了甲壳虫出没的区域。

　　没办法。虽然现在的地球太像一个游戏场，可尼玛的没有传送门啊，一切都得依靠跑。

　　张风捣鼓着两条腿，又费了半个小时跑了回去。

　　前脚踏进区域，就看到两只螳螂从一栋建筑上飞跃下来，煽动着翅膀向着他扑过来。

　　张风二话不说，摸出弩来对空就是两箭。

　　可惜准头一些问题。

　　一箭落空，另一箭直接射进一只螳螂的头上，破甲和穿刺效果可不是盖的。

　　这一箭直接是前进后出，将螳螂当场射出了一个窟窿，从空中跌下去。

　　另一只螳螂挥舞着粗大的螳臂向张风攻击。

　　可对于现在的张风来说，一级虫类太弱了，几次攻击就将螳螂劈倒。

　　一件锯齿刀落进了储物戒指了。

　　远程攻击和近战不同，准头太差并不是好事。

　　所以张风开始不断的使用弩箭射杀敌人，渐渐的摸索出了一些射击技巧。

　　清理，寻找，张风再一次积累了三千地球币。

　　就在张风再一次在甲壳虫的区域搜寻的时候，意外的见到了四个人围攻一只蓝色螳螂。

　　四人手持着或斧或棍的东西，身上穿着寥寥一两件青铜装备，可是身法却是十分灵活。

　　当张风出现的时候，四个人也注意到了张风。

　　紧接着四人看清了张风一身闪烁着青色光芒的装备，一手弩，一手骨刀的装备瞳孔一阵猛缩。

　　一人慌忙大声道：“朋友，先到先得，这只螳螂我们先遇到了，不要插手。”

　　张风摇了摇头，本来也没有插手的意思，只不过是见到蓝色虫类，让他想到了学校的一幕。

　　他只是在附近清理着出现的螳螂和甲壳虫，将大量掉落的装备扔进储物戒指里。

　　蓝色螳螂渐渐不支，轰然倒地。

　　一件闪烁着银色光芒的指环落到了地上，银光闪烁让四个人大喜过望。

　　为首一人迫不及待的上前捡起指环，然后四个人凑到一起小声议论起来。

　　张风并没有理他们，只是一直在每一个角落寻找稀有虫类。

　　这时，四人中最先开口的一人突然叫住张风道：“朋友，你身上的装备出售吗？”

　　张风停了下来，道：“不打算出售，这是我好不容易凑齐的。”

　　“我们拿这枚指环和你换。”为首之人举起手中指环道：“你应该知道现在装备的获得十分困难，尤其是精英类的虫子掉落东西更困难。这是一件白银装备，属性不错，要是朋友想要，可以拿身上的装备交换。”


第四章 白银指环和赏赐

　　“白银装备？”张风心中一动，眼睛眯起来打量着这枚指环。

　　另一人道：“朋友，这枚指环一定会让你满意的。我们兄弟四人要不是因为身上装备不行，也不至于拿这件装备和你交换。”

　　“是啊，朋友，你好好想想，这样的交换不会亏待你的。”

　　四个人你一言我一语地诱惑着张风。

　　“我身上的装备不会拿来和你们交换，不过我有一些打到的装备可以和你们交换。”

　　张风说着，从储物戒指里拿出两把骨刀，一把锯齿刀，还有两件速之套装的护腕和皮甲来。

　　这些东西对于他来说，基本上已经无用。

　　除了能换一些钱之外，根本不会留下来。

　　要是能换来这枚指环，倒是不错。

　　四人看着张风拿出来的装备，顿时眼睛一亮。

　　对于现阶段的他们来说，击杀虫子困难的原因是没有好的装备。

　　相比于守着一件白银装备，这几件装备可都是青铜级的，正好合他们的心意。

　　不过为首之人使劲咽了口吐沫道：“朋友，我想你的这些是好东西。可是要换一件白银装备还是太少了，你能不能再加一点？或者，你手中的那把刀或者弩如何？”

　　张风坚决地摇头道：“我说过身上的装备不换。不过我可以再加一些地球币，要是你们愿意就换。”

　　“加多少？”四人中有人迫不及待的已经开口，可是问出来就后悔了。

　　这样迫不及待的问，就是在告诉张风，他们同样缺钱。

　　张风怎么可能听不出来其中的意思，不过故意装作没听见道：“五百地球币。我的钱也不多，我至少也要给自己留一点。”

　　“太少了。”四人连连摇头道：“朋友再加一点，五百地球币我们五人根本分不到多少。”

　　张风顿时沉思起来，犹豫了半天咬牙道：“一千，最多一千，我也只剩下不多了。”

　　张风这一副肉痛的神情，好像连老本都豁出来的样子，就是要让这些人知道自己也没有多少钱，再加我也加不起了。

　　四人又是一阵小声议论，最后道：“成交。”

　　张风接过指环，四人立刻开始分配武器和装备。一千地球币其实只是一枚硬币大小的水晶币，在四人眼中却格外看重，郑重地抓在手里不放。

　　“朋友够爽快，要是下次我们有东西，一定还和你交易。”为首之人哈哈大笑。

　　四个人边分着装备，边兴奋的议论着。

　　张风则是拿起戒指使用了侦察。

　　这是一件未鉴定物品。

　　张风直接使用了鉴定卷轴，然后指环上的银光更加耀眼。

　　卓越之荣耀指环：

　　荣耀套装之一。

　　品质：白银（二星）

　　属性：力量提高二十点，灵活度提升十点。

　　特殊属性：

　　反弹光环——反弹持有者同级的物理伤害百分之三十。来自敌人的攻击，敌人每高一级，反弹伤害减少百分之十。

　　特殊能力：锁定。

　　张风拿着指环，有一种被幸运砸中的感觉。

　　又是一个套装，而且还是白银套装。

　　现在一枚指环的属性都快赶超他齐全的青铜套装了。

　　装备提升一个品质，属性的提升简直是不可思议。

　　这样的装备要是不佩戴上，实在是太对不起自己花的钱了。

　　指环戴上，他的灵活度终于突破了百分之五十的提升。

　　就等于每0.5秒可以攻击一次，一秒时间可以挥出三刀。

　　这个攻击频率对一级虫类是致命的。

　　他有信心面对精英级虫类也可以独自格杀。

　　一手握刀，一手持弩，他有一种手握杀生大权的豪气。

　　“朋友，看你也是一位有钱人，告诉你一个交易场所，那里是我们清理出来的一片安全营地。里边你可以看到很多在一级战场活下来的人。也可以在那里交易到很多东西。”

　　说着为首之人为张风在地图上指出离金城大学几公里远的一处公园。

　　张风看着地图道：“那里人很多吗？”

　　“很多的。那里也是一个幸存者营地，很多没有实力的人也可以在那里寻求庇护。”为首之人点头和张风道别。

　　“谢谢你们，我会去看看的。”

　　张风很高兴。终于知道在一级战场并不是只有寥寥几个人。

　　在这里还是有着很多人活着的，这是一个不错的消息。至少在打怪升级的间歇，可以有很多人聊天，可以有一个安全的地方休息。

　　“那么再见。”四人和张风道别，拿着新武器向着远处的虫子冲去。

　　张风看着坐标，想了一下，决定先升到二级再说。

　　世界不同了，不论在那里也会是实力为尊的理念。要想在那里不被欺负，最好的办法就是变强。

　　一只只的虫子倒在刀下，张风的经验一点一点的积累。

　　当第一千只虫子倒在张风的刀下之后，张风的身上终于闪耀起了一道白光。

　　二级。

　　张风真的砍虫子都砍吐了。

　　算算从学校开始到现在，一千只虫子才升一级，天知道下一级会是多少只。

　　二级：

　　第二天赋开启：

　　哈姆雷德的赏赐——出售物品将额外获得百分之十五的金钱奖励，在购买物品时将得到百分之十五的优惠。

　　典型的VIP级的待遇。

　　恐怕一般的VIP也不可能在所有店都得到这样的优惠吧。

　　可哈姆雷德的赏赐却是根本没有任何限制，出售和购买都会因为天赋而获得好处。

　　再一次被馅饼砸到了。

　　这种感觉真他妈的好。

　　以后买东西省钱，出售还多赚钱，还怕愁钱么？

　　有钱赚就有动力。

　　积累足够的财富，也是提升实力的另一种方法。

　　张风计算着时间，距离李倩所说的虫潮，还有一天半的时间。

　　要是无法躲避虫潮，那就需要实力和精力去面对。

　　张风又回到了那间超市，煮了一锅热乎乎的肉汤，饱饱地吃了一顿，然后向着那几人所说的幸存者的营地而去。

　　一路上，张风又打出了几件速之套装，和几件武器。

　　不过这一次，他没有拿出去卖掉。

　　听了那几人的话，他倒是希望在营地可以换到一些有用的东西。

　　渐渐的接近营地，他看到了一个被钢铁栅栏围拢起来的巨大的营地。

　　一辆辆坦克在栅栏之外警戒，一个个瞭望塔上，手持着枪械的战士神情严肃的注视四方。

　　栅栏之内，一个个军用帐篷搭建着，正值中午，袅袅炊烟也正在升起。

　　当张风出现在营地之外时，立刻就被瞭望塔上的军人发现。

　　顿时，张风一身装备吸引了军人们的注意。

　　营地建立的时间不长，可他们见过的幸存者也不少。可真正算得上装备豪华的也不过寥寥几人。

　　每一个人都是实力强大，在营地让人不敢轻视的高手。

　　张风的到来也立刻引起了营地内不少人的注意。

　　帐篷内，一个个脑袋探了出来，在看到张风的装备时，有些害怕的又缩了回去。

　　这些只是普通的老弱病残，根本没有什么战斗能力。

　　而在营地内，一部分和张风一样的战士则是畏惧地看着张风。

　　“这又是谁？是陈家，李家还是张家的人？”

　　“那是套装，我听说现在只有陈家的那个小妞凑齐了敏之套装。”

　　“什么，套装？”

　　“靠，听说现在套装的价格相当高。有一个人愿意出一公斤的黄金换套装。”

　　“操，钱现在算个屁，黄金又不能当装备。”

　　众人纷纷议论，看着张风向营地内走去，目光也一直跟了下去。

　　张风稍微打听了一下，不知道了营地交换物品的地方。

　　那里是战士的聚集地，位于公园的东南角。

　　这里聚集的人比张风想象的多，二百多人在这里或交易，或摆摊。

　　本来热闹非凡的聚集地在张风出现之时突然变得鸦雀无声。

　　张风身上的一身速之套装格外亮眼，青蒙蒙的光芒笼罩全身，让不少人眼神炽热。

　　只要在战场混过，或者了解游戏的人，都不会缺乏对于装备的眼力。

　　这是一套青铜套装，而且对能力加成一定不低。

　　这样的人在营地并不多。

　　尤其是出现在这地方，肯定不会是逛街的。

　　那么，唯一的可能就是这样的高手要在这里挑选东西。

　　陆续的，不少摆摊的人已经将一些好东西拿了出来。

　　以前他们不拿出来，是因为这些东西在他们心目中价值很高，普通人买不起。

　　而现在，一个穿着套装的高手出现，身上一定会有足够的东西让他们满意。

　　一双双眼睛急切地看着张风，希望这位高手的目光能落在他们的摊位上。

　　张风从一个个摊位前走过，几把刀，几把剑，青色光芒都不及他的好。

　　可张风本着不能错过的理念，一个个的挑选，结果都不能令他满意。

　　还有人打出了一把螳螂弩，可惜这柄弩是钢铁级的，太差了。

　　“朋友，这件东西你觉得如何？”就在张风放下螳螂弩想要离开的时候，摊主一咬牙，将一枚宝石从储物戒指里取了出来道：“地势之眼，可以看穿半径五米内隐藏在地下的生命。只要三千地球币，这件东西就归你。”

　　“哦，我看看。”张风闻听，精神不由一震。敢叫出三千块的价格，看起来应该不错。


第五章 蚊针

　　他现在正在寻找稀有甲壳虫，这种可以遁地的生命要引出来都费事。

　　要是这真视之眼真有这样的能力，那就不用担心来之地下的偷袭，还能更快的寻找到稀有甲壳虫了。

　　张风接过地势之眼，使用了侦察。

　　这是块鸽子蛋大小，灰黑色的小石。

　　地势之眼：

　　品质：钢铁。

　　效果：将地势之眼融入眼中，透过双眼，融合者将看穿半径五米内地下所隐藏的生命。

　　其他属性都没有，绝对是钢铁级的物品。

　　然而这样特殊的属性却是十分少见。确实是让他心动了。

　　张风不动声色的将地势之眼就还给摊主道：“不错的属性，不过效果一般吧。”

　　张风没有太多表情，心动也不能让摊主看出来。

　　大学可不是白混的，一个人独自生活，多少也学会了一些砍价的技巧。

　　要是你表现出了对这件物品感兴趣，卖主肯定会漫天要价的。

　　摊主见张风的表情，有些失望。他以为张风身上有类似的物品，捏着地势之眼咬牙道：“朋友，这件东西的属性很特殊，用在一些地方会有意想不到的效果。你考虑一下，价格方面好商量。”

　　“一千五吧。我觉得这个价格可以了。另外，我想知道你是打什么怪物得到的这件物品。”

　　摊主闻听只给一千五，连忙道：“朋友，一千五太少了。最少二千五。”

　　“东西是很特殊，可用途并不大，买了多数是放着。在我看来，嗯，这东西——”张风故做犹豫地想了一下道：“一千八，再多不用了。”

　　“二千，最少两千。”摊主一副苦脸道：“朋友，别砍价了，最少二千，再少我不卖了。”

　　摊主做势就要收起地势之眼。

　　“一千八，要是不卖，就算了。”张风直接起身欲走。

　　他的心里笑了起来。这种人，他见多了，以前吃过的亏也不少。

　　后来买的东西多了，就总结出经验来了。

　　欲擒故纵嘛，哥们也会。

　　“别啊，一千九，一千九吧。”摊主慌忙起身拦住张风。

　　“一千八，多了一分也不要。”

　　“行，算你狠。”摊主一脸赔钱相的将地势之眼交给张风道：“一千八，归你了。”

　　“恩。”张风快速的将地势之眼捏在手中，将一千八的地球币数给了摊主道：“现在可以告诉我，这东西你是在那里打的吗？”

　　“在落日大道附近，白蚁出的。”

　　“多谢了。”张风点点头，拿着地势之眼打量起来。

　　融入眼睛，怎么融入？

　　难道是接触眼睛？

　　张风想了下，将地势之眼接近眼睛，灰黑色的地势之眼刹那间化成一团黑光蒙住了他的双眼。

　　紧接着黑光一点点渗入他的瞳孔之内。

　　世界变的不再相同。

　　他惊讶的发现，自己的眼睛看向地面之时，竟然看穿了泥土和岩石，看到了地下一些细小蠕动的小虫和蚯蚓。

　　张风双手紧紧一握，心中一阵激动。

　　有了这件物品，稀有甲壳虫还跑得掉？

　　还有几个摊位没逛，张风的兴趣在买了地势之眼后就少了很多。

　　不过一个摊位还是吸引了他。

　　这个摊主的年纪并不大的少年，大概只有十七八岁的样子，身上有三件是青光笼罩的皮装。

　　和大多数人相比，这也算是豪华装备了。

　　不过和张风相比，这少年就知道差距了。

　　“大哥哥，看看吧，也许有你喜欢的。”少年很客气的招呼着张风。

　　几件武器都十分一般。

　　不过一支一尺长的红色细针吸引了张风的注意。

　　这让他想到了碰到了巨型蚊子，有些好奇的拿起了细针，使用侦察。

　　蚊针：

　　品质：青铜。

　　类型：弩箭。通过特殊工艺也可以制成匕首。

　　锋利值：四。

　　属性：附带麻痹效果，可以降低被击中者百分之五的属性。附带毒素，每秒流失生命值百分之一，持续时间五秒。

　　今天也是幸运日吗？

　　张风觉得今天的收获真的不小。

　　这蚊针的效果太霸道了，而且正好是弩箭，他完全可以使用。

　　“这个多钱一支？有多少我要多少，全拿出来吧。”

　　张风这次可没有再耍心针，和一个少年没有必要。

　　少年一见张风看上了这东西，小脸立刻因为兴奋紧张的通红。

　　“不过，我只换装备。而且只要套装的部件哦。”少年将蚊针全部取了出来，足有一百二十支。

　　“太少了吧，一百二十只，你想换什么装备？”张风眉头一皱道：“按一支十地球币算，我想这种冷门的东西也不值一件套装的部件吧？”

　　“可是我姐姐说了，这些东西只换套装，其他的不换。嗯，对了，好的武器也行。”

　　“要是你还有更多的这种蚊针，我也许会考虑和你换。”说着，张风一翻手，将一件速之套装的护腕拿了出来道：“速之护腕，提升身体灵活度百分之十。敏捷增加三点，当然全套集齐会换得不错的属性加成，还有两个技能。我现在穿着的就是速之套装。”

　　“有，有，只要你有套装，我们就有蚊针，你等我一会儿。”少年突然站了起来，拔腿就跑，竟然连地上的东西也不管了。

　　“看来还是有同伴的，不然不可能在那群蚊子堆里还能活着。”

　　张风可是亲眼见过那些蚊子的恐怖，成群结队的出现，连上百只巨型蚯蚓都不是对手。

　　一个人的话，进入那个范围，恐怕活下来几率太低了。

　　不大一会，少年又跑了回来，后边跟着一个大汉。

　　这大汉也是一身皮甲，可惜青光有重有淡，一看就知是凑起来了，并非套装。

　　可是当张风看清大汉的面容之时不由的一愣。

　　大汉看到张风之时，也是不由的一愣。

　　“是你！”两个人不约而同地笑了起来。

　　大汉打量着张风嘿嘿笑道：“没有想到，我们又见面了。啧啧，你这身装备连我都羡慕了。我姓陈，因为在家排行老三，所以就起名陈三。听说你出售套装，拿出来我看看。”

　　“你有足够多的蚊针交换吗？”张风拿出了护腕递给陈三。

　　陈三接过护腕，迫不及待的将自己的取了下来，然后套在了手腕上。

　　顿时，陈三身上的属性增加不少，让他兴奋地道：“不错，不错，还有没有？”

　　“还有皮靴、皮带有及两把锯齿刀和一把骨刀。”说着张风将其他的都拿了出来，青色的光芒让陈三贪婪的伸手就去抓。

　　张风手一缩，退出数步收起东西，不高兴道：“朋友，你似乎这是要抢！”

　　陈三微怔，紧接着想到刚才的失礼，尴尬道：“不好意思，太激动了。我为了凑齐速之套装，砍虫子都快砍吐了，也不过就搞到三件。你这里正好有两件是我需要的，所以一直激动忘了。”

　　“既然是交易，那就应该拿出我需要的东西吧？”张风指了指陈三戴在手上的护腕。

　　陈三立刻明白，哈哈大笑道：“跟我走吧，去我们陈家的地方，所有的蚊针都在那里。”

　　张风皱了下眉头，不过最后还是跟了下去。

　　以他现在的一身装备，恐怕要偷袭他并不容易。

　　陈家的营地其实也是在公园内，不过占了不小的地方，不论男女老少，竟然都是身穿装备的战士。

　　全民皆兵？

　　张风可不记得陈玉说过，陈家人口这么多。

　　在这里的足有三十人，老的红光满面，健步如飞。少的更是体强体壮，一个个像运动员似的。

　　陈玉在学校的时间都不多，每次家长会都没有出席过。

　　张风对陈家完全不了解，看到这些人之后可是吓了一跳。

　　陈玉坐在一个火堆边上，喝着带着菜香味的清汤，看到张风的时候，稍微愣了一下神。

　　“妹妹，看看这是谁，你的同学。”陈三大大咧咧的拍着张风肩膀道：“这小子运气不错。打出了自己的一身装备，还有多余的出售。”

　　“三哥，不要这么自来熟好吗？”陈玉放下碗，轻笑道：“张风，你好。”

　　“你们先聊，我去告诉三叔去。”陈三呵呵笑着一推张风，自己跑开了。

　　“你果然是陈玉。”张风一见陈玉认识他，更加惊讶道：“以前的你不是经常生病吗？为什么突然之间身体素质这么好了？”

　　“惊讶吗？其实我一直都没有病。”陈玉请张风坐了下来，盛了碗菜汤递给张风道：“喝吧，在外边，新鲜的蔬菜不多了。这些是陈家好不容易在找到了一点，做的还不错。”

　　“谢谢。”张风这些天也是光着肉，没有尝过蔬菜的味道了。他道着谢接过碗，喝了一大口道：“你们好像对这个世界都很了解一样，到底这个世界为什么会变成这个样子？”


第六章 群殴

　　张风询问陈玉为什么会了解这个世界的变化，其实他也急切想知道地球到底怎么了。

　　陈玉摇头道：“没有人知道为什么会这样！陈家其实是一个世家，从建立就有一直保存有古老的秘匣。根据祖先的规定直到十年前才得以打开。那里描述了地球在改变最后三年所发生的一切大事。开始我们并不信，可直到三年前，记载上的事情一件件发生，我们不得不信。然后陈家开始为即将到来的世界准备。其实我并没有病，只不过我会请假把更多的时间用来修炼上。要是世界不同了，实力最重要对吗？”

　　“那李家、张家又是怎么回事？难道他们也和陈家一样？”

　　“是的。其实在每一个城市，都隐藏着很多我们这样不为人知的家族。很多家族从很多年前才开始准备，有一些则是最近才开始。我们所得到的记载也只是到虫潮为止。上边还有一些生存的方法和怪物的特点。”

　　“虫潮？”张风皱起眉头。

　　这已经不是第一次听到这个词了。

　　可到底虫潮会有多可怕呢？

　　“张风，你的这一身装备应该可以活下来。希望你能解开这一切的秘密。”陈玉说着，用手轻轻扰着额前的乱发道：“我先出去了。离虫潮还有不到一天时间，陈家还有很多人没有保命的装备，我得去多杀些虫子了。”

　　张风坐在火堆边上，手里捧着空碗，呆呆地看着陈玉的背景出神。

　　陈三回来了。

　　在陈三背后还跟着几个年纪在四五十岁的中年人。

　　为首一人打量着张风道：“你是陈玉同学吧，听陈玉说起过你。我叫陈如雷，也是排行老三，你可以和陈玉一样叫我三叔。”

　　“您好。”张风站了起来，笑着放下碗说着。

　　这是一个略胖的四十岁的普通中年人，面容和善。

　　“坐吧。”陈如雷示意张风坐下道：“听陈三说，你有很多装备要出售对吗？”

　　“是的。只要是足够的蚊针，我可以出售。或者其他的装备也行。”

　　“装备不行。陈家也有不少人，在虫潮到来时，我们也要保护自己，这些并不能出售。至于蚊针，我们倒是有很多。我们一共有五百枚，以一百五十枚换一件青铜装备如何？”

　　张风略一犹豫道：“五百枚，三件青铜装备。”

　　虽然他不了解现在青铜装备的行情。不过对游戏他多少有些了解。在一级战场刚开放的这十几天里，恐怕这种青铜装备就已经是不错的装备了，最少也值一千五百地球币。

　　价格要是普通弩箭以四地球币计算的话，二百枚也不过一千地球币。

　　不过这蚊针的属性更好，以一百五十枚换一件，应该也不算吃太大亏。

　　但是在各取所需的情况下，蚊针的价值比这些他用不到的装备更好。

　　五百换三件，应该算是大赚。

　　“没有问题。”陈如雷直接拍板，一招手道：“五百枚换三件。”

　　在陈如雷身后，陈三立刻就从储物戒指里取出了一大堆的蚊针堆了一地。

　　张风也将另外两件装备取了出来，递给陈三，并收起了五百枚蚊针。

　　“小兄弟，听说你还有几把武器，不知道那些怎么出售？”

　　张风道：“交换装备，或者我感兴趣的东西。”

　　“装备是不可能，不过你感兴趣的会是什么可以说来听听。”

　　陈如雷的态度很坚决。可以看出，对于装备的需求，陈家很迫切。

　　还有一天时间虫潮就要爆发，什么都比不上装备重要。

　　张风也看出了陈如雷的态度，犹豫了一下道：“那我需要所有你们所知道的虫族资料，还有最好是有精英怪和稀有怪出没的地方。”

　　“这个没问题。”陈如雷很爽快的回答道：“不过，出现的时间是随机的，不固定。尤其是稀有类怪物，更是异常稀少，就算你有坐标也不一定能遇到。”

　　很快就在张风的地图上指出了精英和稀有怪的出没地，还将族人所了解的一些虫族资料也抄录了一份送给张风。

　　交易十分顺利。

　　张风也从陈如雷的嘴中得知，当世界改变的第一个黑夜来临之时，就是虫潮爆发之时。

　　陈如雷邀请张风回到这片营地，因为这里聚集了大量的战士，聚集在一起有可能撑过虫潮。

　　张风答应了。

　　不过他还是选择了暂时离开。

　　因为还有一天时间，也许会让他得到更好的装备。

　　尤其是张风还念念不忘那只稀有甲壳虫，不知道会掉落什么装备。

　　在营地里以确定没有再适合他的装备之后，这才对照的地图，向着甲壳虫出没的区域行进。

　　这一次，他要一直接去寻找出没精英级和稀有级的地方。

　　速之指环拥有百分之十的尖刺反弹。而荣耀指环也拥有百分之三十的反弹过环。

　　基本上一级的虫类他身上就得被反弹百分之四十的伤害。

　　可是张风不会笨的为了百分之四十的反弹伤害而去挨百分之六十的伤害。

　　张风手持着双刀，在一踏进甲壳虫出没的区域之时，就凭借着地势之眼的优势发现了一只隐藏在地下的甲壳虫。

　　张风不客气的直接跃起向着地下刺去。

　　双刀刺进地面，直接绞断了甲壳虫的脑袋。

　　巨大的甲壳虫在地下挣扎了几下，就死在地下。

　　地势之眼，不错的一项技能。

　　有了这项技能，张风再也不用担心地下会出现的陷阱。

　　他召唤出螳螂，凭借着装备的优势，对路上的虫子进行清理。

　　一只只甲壳虫和螳螂在他刀下死去。

　　他接近了一处精英怪出没的区域，看到在角落，一只身上闪着蓝光的螳螂正在撕咬着一只甲壳虫。

　　这里比较偏僻，要不是有人指引真的很难发现。

　　张风丢过去一个侦察，获得了数据。

　　精英级的竟然二级怪物。

　　“应该没有问题，我也是二级，而且凭借装备应该能搞定它。”张风远远的拿出螳螂弩，安上蚊针瞄准。

　　陡然间，一连两发弩箭刺进精英螳螂的体内。

　　“嘶，嘶！”精英螳螂扔掉甲壳虫，发出尖锐的嘶鸣一扭头看向张风，紧接着扑了过来。

　　张风也不客气，陡手又是两箭。

　　一箭落空，一箭刺进了螳螂的一只螳臂内。

　　而出乎张风意料的是，在精英螳螂的背后，又是一道蓝光跳了出来。

　　“操，两只精英螳螂。”张风倒吸一口冷气，一步步的倒退，弩盒里的弩箭全部射了出去。

　　以他现在的技术，三箭落空，七箭有四箭射中了第一只螳螂，三只没入了第二只螳螂的腹部。

　　绿色的血液在两只螳螂的腹部和身上流出来，蚊针特有的属性让两只螳螂的动作开始放缓。

　　张风弩箭射完，掉头就跑。

　　同时他边跑，边从储物戒指里取出蚊针往弩盒里按进去。

　　两只螳螂的速度放缓，可在弹跳间速度并不慢。而且在见无法追上张风之时，竟然发出一声尖鸣。

　　顿时，四周黑暗角落，或者一些建筑之中，数十只一级螳螂伸出了脑袋，紧接着展开翅膀向着张风扑了过来。

　　弩箭换完，张风来不及细看，弩箭不停的从螳螂弩中射出，一道道光芒刺穿螳螂的身体。

　　一只蓝色影子在半空中陡然加速，像一只利箭直扑张风后背。

　　张风眼角扫过那道影子，就地一滚，单手撑地的同时，螳螂弩对准了影子一连两箭。

　　影子在半空中，竟然折向躲过了张风的弩箭，速度不减的再次扑击下来。

　　“该死的。”张风一手螳螂弩，将双刀拿在手中，在空中连环劈出。

　　双刀一秒连劈六次，在空中劈出六道刀影和影子撞在一起。

　　“嘶。”痛苦的尖鸣，一只精英螳螂的半只螳臂被双刀削断，绿色的血液大量喷涌出来。

　　张风没有时间细看，低声轻喝：“坚硬外壳！”

　　刹那间，一层灰蒙蒙的椭圆光罩将张风笼罩住。

　　这是速之套装凑齐后所附带的技能，维持时间三分钟，冷却时间半个小时。

　　在这段时间里，他必须尽量多的解决掉一级虫子。

　　百分之四十的反弹伤害，一只虫子撞在坚硬外壳上，自己被弹的嗷嗷直叫，同时身上开始流血。

　　坚硬外壳能抵消伤害，却抵消不了冲击力。

　　张风被撞的一个踉跄，差一点扑倒在地。

　　这一个小的失误顿时让两只精英螳螂捕捉到了。

　　两只螳螂分从两个方向突然加速，向两支利箭同时刺向张风。

　　张风这回可不敢更接。

　　他的坚硬外壳能抵消一级伤害，可二级的只能抵消部分。

　　要是被完全击中，两只二级螳螂能秒杀他。

　　只不过是二级精英，竟然强大到这种地步。

　　而且出乎意料的，竟然有几十只普通螳螂帮忙，这实在是尼玛群殴没商量！

　　砰！

　　第一只精英螳螂撞在坚硬外壳上。

　　外壳的灰光刹那间暗淡下来，发出玻璃碎裂的声音，化为淡淡的星光消失。

　　坚硬外壳破碎！

　　张风的心猛的一紧。十几天来练就是反应让他直接扑倒，在地上猛的一滚紧接着跳了起来就往最近的建筑内跑去。

　　开什么玩笑。

　　要是一只精英级虫子，他可以轻松消灭。

　　可两只精英级虫子加几十只虫子的围攻，这他可接不下来。

　　这本来就是角落，距离建筑就会近。

　　张风劈倒两只一级螳螂，直接撞进一个商铺里，然后迅速向着只容进出的门跑去。

　　他边跑，边将螳螂弩换了上来，并快速的填充弩箭。

　　螳螂的身躯过于宽大，要挤进去并不容易。

　　当张风扑进小门之后，直接回身射出两只弩箭。

　　跑在最前头的螳螂直接被射杀。

　　其余的螳螂顿时停了下来，聚集在门前，竟然没有一个再往里冲。

　　“他们也是有思想的。”张风略微愣了一下，紧接着摇头道：“不对，这些家伙没有思想。”

　　那两只二级螳螂才是有思想的，他们懂得召唤手下，空中折向攻击。

　　这些可不是普通虫子了，可能智力并不会太高，不过对于现在的他来说，也十分有威胁了。

　　他现在呆的地方是一个没有窗户的就储物室，这里边散落着大量发霉变质的食品。

　　外边是几十只螳螂将商铺围的水泄不通，要冲出去并不容易。

　　算算时间，现在离虫潮又近了一些。

　　要是被困在这里，被更多的虫子包围，自己也就跑不掉了。

　　可自己只有一个人，怎么办？

　　要是有人配合，也许自己还有机会冲出去。

　　而现在，自己只有一只召唤型的一级螳螂。

　　让螳螂打头阵？

　　算了吧，恐怕冲出去就得被撕成碎片。

　　外边还站着几十只呢。

　　这时，几十只螳螂向两侧退去。

　　一只断臂螳螂，一只完好的螳螂挺胸抬头地走向小门。

　　这时，在两只螳螂身上射出来的洞已经不再流血，不过随着螳螂的移动，还是能看到蚊针在螳螂体内不停的刺出一个个小凸起。

　　“嘶。”

　　两只螳螂看到张风，如同遇到仇人一样尖鸣一声，就向着小门冲来。

　　张风的手一紧，手中螳螂弩举了起来。

　　两只螳螂竟然惧怕的停止前进，后退缓缓后退。

　　“果然有智慧。”张风的心更紧。

　　这样的螳螂就像是两头狼正盯着他，恐怕要是张风有一个失误就能扑进来撕了他。

　　双方就这么一直对峙着。

　　螳螂不动，张风也举着螳螂弩动。

　　“不对！”张风的眼睛猛的一亮，手掌拍在大腿上站了起来。

　　自己还有一直隐藏起来的天使，既然是辅助型武器，天使只能在后边给自己加状态吗？

　　或者说天使也是一名战士？

　　谁说的辅助的就不能战斗？

　　张风以意识控制着天使从虚无中走了出来，一双明亮的眼睛盯在张风的身上，然后缓缓看向四方，等待着命令。


第七章 穿刺骨刀和二级天使

　　天使是属于武器，能否使用人类的装备，张风心里也没底，他也只能试验。

　　所以他干脆把储物戒指里新打出的速之套装，一柄骨刀，还有两件普通的装备全拿了出来。

　　“穿上。”

　　张风轻声下着命令。

　　天使没有犹豫的手轻轻往装备上一挥，虚空抓起所有装备真的穿戴在了身上。

　　不过可惜的是，天使身上被光环笼罩，根本看不出穿上装备时的样子。

　　骨刀么，天使用着动听悦耳的声音提示张风——不可装备近程装备。

　　“还是一个远程兵种。嗯，声音很好听。”

　　张风将螳螂弩重新装填满弩箭，递给了天使，他自己则是手持双刀。

　　外边的精英螳螂也看到天使，开始变得暴躁起来。

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　几十只螳螂拼命的向小门挤过来。

　　张风一个箭步冲向门口，双刀将挤在门口的一只螳螂劈成两半，绿色血液顿时喷向四方。

　　后边，几十只螳螂不要命的挤进来。

　　“果然只是虫子。”张风嘴角露出笑容。

　　这些虫子没有思想，就算被控制了，那些控制者的思想也不怎么样。

　　竟然只知道从门冲进来而不知道破坏墙壁。

　　一只只的螳螂倒下，最后只剩下两只精英螳螂。

　　不过这次，几十只螳螂竟然什么也没有爆出来，让张风有些意外。

　　剩下的精英螳螂见手下死光，竟然察觉出问题，掉头就跑。

　　“想跑，没那么容易。”

　　张风踢开挡在门口的螳螂，直接追下来。

　　天使也随在张风身后飞了出来。

　　“攻击。”张风以意识控制天使和召唤螳螂围困住那只完好的螳螂，而他则是扑向那只断臂螳螂。

　　一对一之下，张风对一只残废稳占上风，不到片刻就将这只螳螂收拾掉。

　　螳螂掉落一张弩被张风收进了储物戒指，然后他掉头就扑向最后一只螳螂。

　　天使在半空中飞舞，本身速度就不慢，边躲避边攻击，竟然和召唤螳螂将这只精英螳螂打成了重伤。

　　当张风赶过来的时候，毫不费力的就将这只精英螳螂斩杀。

　　几十只虫子，只爆出了一张螳螂弩，这是在张风身上从没有发生过的事情。

　　螳螂弩一鉴定，让张风差点吐血。

　　流血的螳螂弩！

　　和原本的那张属性完全一样。

　　“果然掉落也要看人品。运气也不会时时让人爆到顶天。”张风将螳螂弩拿出来，装好弩箭递给了天使。

　　既然天使的灵活性这么高，那不如就当远程兵种辅助自己好了。

　　当张风准备为天使手中的另一张螳螂弩填充弩箭时发现里边竟然还有八只弩箭。

　　“不对，光我看到，天使就已经射了六箭，怎么可能还有八只？”张风疑惑地盯着天使。

　　不得不说，天使的美是超越人类的，可她不会回答你的问题，只能由自己一点点的想。

　　“难道是自动填充？”张风眼睛一亮，指挥天使快速射光手中的弩箭。

　　片刻功夫，十八只弩箭已经射了出去。不过弩箭还在继续射出来。

　　“还真是自动填充。”张风哈哈大笑着示意天使停止射击。

　　虽然只得了一张螳螂弩。可是最大的收获却是找到了不用填充弩箭自动射击的方法。

　　这样一来，只要自己的储物指环里有足够多的弩箭，那么天使手中的两张螳螂弩就成了无限子弹的大杀器啊。

　　靠，大收获，大收获。

　　张风嘿嘿傻笑几声，去捡射出去的蚊针。

　　这东西可只有五百支，能回收的当然要回收了。

　　在张风到达天使射击的那一点的时候，发现蚊针虽然掉了一地，只有一只插在墙上的缝隙中，这让他稍稍一愣。

　　“不会吧，还是百发百中！”

　　张风有点被雷倒的感觉。

　　他指了指墙上蚊针的地方道：“射击这里。”

　　砰！

　　弩箭射出，直接击打在这只钉在墙上的蚊针后方然后弹了回去。

　　“真是百发百中！”

　　早知道的话，自己练什么弩啊。明明自己这边就有一个百步穿杨的高手啊，放着不用是自己的错。

　　看来以后自己专注近战就好了，远程攻击就由天使负责好了。

　　运气很好，让张风感觉一阵轻松。

　　虫潮将要爆发，时间也并不多。

　　张风开始快速的清理区域内的怪物，什么肢节之类的全部不要，储物戒指里堆满了各种属性的装备。

　　天使早早的就换上了速之套装，移动速度和灵活性大大增强。

　　可惜精英怪确实少见，自从遇到那两只之后，就再也没有遇到过。

　　张风不停的在几个标识出精英怪的地点不断的来回搜寻，可惜这些怪物可遇不可求。

　　张风看了看天色，天色竟然开始变得黯淡下来，阳光在向着地平线下缓缓降落。

　　“最后搜一次，要是不行，只能回去了。”张风咬牙，握着武器向下一个刷新稀有怪物的地点跑去。

　　这里空空如也，已经被他清理了最少三次。

　　别说是精英怪了，就连普通怪都没有。

　　张风不甘心的以地势之眼，不断地在地上扫过，能看到泥土里一具具来不及跳出来就他刺死的甲壳虫，却是没有自己的目标。

　　就在他想要离开的时候，突然看到远处的地下轻轻隆起，一只足有人高的巨大的甲壳虫从地下拱了出来。

　　这只甲壳虫浑身闪动着红光，锷钳足有三尺长，占据了一半的身长。

　　稀有甲壳虫。

　　等级：三。

　　侦察丢了过去，终于让张风一阵激动，不过也有些害怕。

　　二级虫类要是没有天使和召唤螳螂的帮忙，他一个人清理起来也有些困难。

　　现在三级稀有怪，恐怕更困难。

　　“射击。”张风示意天使攻击，他握着刀开始向侧面移动。

　　这段时间，他和天使已经排练了无数次的攻击。

　　天使以灵动的飞舞在空中吸引怪物的注意力，由他在侧面完成致命一击。

　　两只弩箭划破天空，射在甲壳虫的硬壳上，发出两声清脆的尖鸣倒弹了回来。

　　“靠，开什么玩笑，射不透。”张风本来已经接近甲壳虫，此时一看平常轻易射穿硬壳的弩箭竟然无效，心顿时就沉了下来。

　　要是连弩箭的穿刺效果和破甲效果都不好用，那自己的双刀好用吗？

　　被攻击的甲壳虫变得暴躁，开始发怒向着天使扑去。

　　笨重的身体已经失去了飞行能力，这只甲壳虫像一辆战车，移动时显得笨拙却破坏力十足。

　　不需要张风控制，天使已经飞到空，开始寻找空隙不停的射击。

　　被厚厚的背壳包围的大甲壳虫不停的对空尖叫。

　　张风悄悄的潜行到阴暗的角落里，等待着甲壳虫露出破绽。

　　甲壳虫终于受不到天使的挑衅，开始努力伸展开他的翅膀想要飞起来。

　　“现在！”

　　张风双手一紧，一个箭步从角落里蹿出，瞬间跨越十几米的距离，双刀狠狠地刺进甲壳虫的腹部，然后使劲的一个拖拉。

　　甲壳虫的腹部拖拉出两道二尺长的口子，腥臭的绿色液体从里边喷溅出来。

　　“嘶！”

　　甲壳虫遇到重创，张开的翅膀一瞬间收扰，同时回身用肢足向着张风扫去。

　　躲——已经来不及了！

　　“坚硬外壳。”

　　张风一声低喝，灰暗的光盾在他的身上闪起的瞬间就被甲壳虫扫的粉碎。有大腿粗的肢足带着倒刺在张风身上划过，直接将张风抽的倒飞出去，更是被倒刺勾起腹部碗大的血肉。

　　这次的伤比上一次被同学攻击还要恐怖。

　　张风在地上连续十几个翻滚，撞在墙上才停了下来。

　　甲壳虫拖着一地腥臭的液体，长长的锷钳对着张风的腰直接剪下来。

　　张风痛苦地捂着肚子，拼尽全力在地上一个翻滚，躲过甲壳虫的攻击。

　　“治疗。”

　　天使轻轻挥手，一道白光笼罩在张风身上，伤口上肉芽开始生长，可鲜血还是很难止住。

　　身后，甲壳虫没有杀了这个伤他的人类，一个摆身，锷钳扫在张风的身上，将张风再次扫的飞了出去。

　　天使不断的射击，一只只弩箭击打在硬壳上的一点，终于将稀有甲壳虫坚硬的外壳射出一个小洞。

　　剩下就是柔软的腹部。

　　一只只弩箭从硬壳的小洞中钻进去，让甲壳虫本来就笨拙的身体变得更加笨拙。

　　甲壳虫再次掉转身形，向着天使尖叫，然后嘶鸣着想将飞起来。

　　“操，再来。”张风豁出去了，再一次趁着甲壳虫展开翅膀的时间，对着那两处伤口使劲拖拉下去。

　　这一次，这两柄刀直接将甲壳虫半个腹部划开，里边的内脏混和着大量的人类肢体从伤口中喷出来。

　　那股混合腥臭的血腥气让张风差一点吐了出来。

　　他没有时间考虑，在攻击完成的瞬间就开始撤退。

　　他腹部的伤口还没好，可不想再一次让这次甲壳虫给他伤上加伤。

　　连续重伤的甲壳虫身体开始变得缓慢，移动着笨拙的身体想要攻击张风。

　　可惜在移动数步之后，终于生命流逝重重地摔倒。

　　红色的光芒喷涌之中，一柄被水一样的青光包围的骨刀掉落在地上。

　　与此同时，天使双臂张开，一道光柱从天空射在她的身上，白色的光芒久久不散。

　　“终于升级了。”张风有一种如释重负的感觉。

　　一千五百的经验，比他多了近一半。

　　他边拿起骨刀，边对天使用了侦察。

　　大天使——辅助型武器。

　　属性：神圣。

　　圣能：二十点。

　　天使技能将消耗圣能。每次杀死一只怪物，补充一点消耗的圣能。

　　等级：二级——可成长。

　　技能——主动：圣光治疗，以圣洁的光芒治疗信徒的身体，驱逐疾病，伤痛。治疗对象，由主人指定。每次使用消耗五点圣能。

　　技能——主动：神圣防御，消耗圣能五点，百分之百抵挡二级生命的物理攻击，持续时间五秒。冷却时间，半小时。

　　技能——主动：圣壁领域，消耗圣能十点，开启范围为半径十米的防御领域，任何在领域内的敌方生命会瞬间被释放到领域之外。持续时间十五秒，冷却时间一个小时。

　　被动光环——属性强化：增强持有人二十点力量，十点敏捷，五点体质。速度提升百分之十五。

　　被动光环——恢复增强：增强持有人体力恢复百分之五，生命力恢复增强百分之五。

　　对黑暗系生命伤害增强百分之三十，对亡灵类生命伤害增强百分之三十。

　　长长的属性，一连窜的文字。

　　什么叫强悍，什么叫极品！

　　这才是真正的体现。

　　一个二级天使，属性的成长不算在内，光是主动和被动技能加起来就有五个。

　　而且个个都对生命有绝对的帮助。

　　光这一个天使的价值，在这个时代根本不是金钱可以衡量的。

　　何况二级天使已经这么强大，在成长到三级，四级，或者更高的等级呢？

　　张风已经没有时间细想这些。

　　因为现在阳光已经变成夕阳，红霞漫天。

　　张风让天使重新回到虚无中，抓紧时间向神秘商人跑去。

　　他要把第一个任务完成，所得的奖励对他现在十分重要。

　　当张风在神秘商人面前将稀有甲壳虫暴出的骨刀递了上去。

　　“伟大的勇士，你的实力出乎我意料，竟然可以杀死稀有甲壳虫。”商人说着，右手在骨刀上滑过，顿时骨刀上的如水一般的青光流动着，森冷的刀锋让人不寒而栗。

　　紧接着，张风的口袋里多了一千地球币，而他身上的总经验也变为一千七百六十一。

　　一级需要一千经验值，那么不知道升到三级会需要多少。

　　“伟大的勇士，虫潮就要爆发了，若是你有机会离开一级战场，那么希望你能去二级战场将这柄骨刀送给柯罗尔商人，他很需要这把骨刀。”

　　商人说着，将骨刀重新递还给张风，然后在黑烟中，然后在街道上快速前行，最后消失在张风的眼前。

　　“这不会是主线任务吧？”张风握着骨刀，脑袋里回荡着商人最后的话。

　　要是去二级战场，他一定会想办法找到柯罗尔商人，将骨刀送过去，也许会或者后续的任务。

　　天色渐渐开始放黑，张风边跑边对骨刀扔出侦察，脸上有了笑容。

　　他觉得这段时间的寻找值了。

　　卓越之穿刺骨刀：

　　品质：青铜（五星）。

　　锋利值：二十。

　　属性：提升力量二十点，敏捷提升二十点，体质提升一点。

　　特殊效果：对虫类生命伤害加成百分之百。无视三级以下生命的外壳，得到百分之百穿刺的效果。百分之十五的几率触发致命一击，提升伤害百分之三百。

　　“极品，绝对要换上。”张风哈哈一声大笑，将原本所使用的锯齿刀直接替换下来。

　　现在他能感觉出来，自己已经足够强大，只要不是遭遇稀有怪围攻，谁能挡得住他的武器？


 第八章 防线分配和交易

　　起风了！

　　天空中红霞变暗！

　　地球改变之后的第一个黑夜正在降临。

　　张风以最快的速度赶回营地。

　　营地最外围的栅栏上竟然已经通上了高压电，一道道湛蓝的电弧不断地在栅栏之间游动。

　　一辆辆坦克并排拉起了一个阵地，炮火对准前方。

　　栅栏之后的瞭望塔上，一架架重机枪已经架上，数名士兵表情严肃的在上边严阵以待。

　　营地里气氛凝重，不论是普通平民，还是穿着各种装备的战士表情都无比凝重。

　　张风一进营地就被陈三发现了。

　　陈三一把抓住张风急声道：“小子，你可回来了。我等你好半天了。”

　　这时的陈三已经是一身套装，身上青光闪耀，移动时更加的灵活。

　　张风疑惑道：“出什么事了？”

　　“没事什么事。只不过是罗团长找我们有任务布置。”

　　张风更加疑惑道：“军人？他们找我干什么？”

　　说实话，张风家里就是普通工人，连个军人都没有。爷爷当过兵，可那也是不知道多少年前的事情了。

　　所以他自认和军人没有关点瓜葛，军人找他就更让他意外了。

　　“当然是为了虫潮了，我们这些营地里的高手当然就要聚集在一起了。”

　　“高手？”张风听着哑然失笑。

　　他就是一个普通人，什么时候成了高手了？

　　“小子，你不知道吧？”陈三打量着张风呵呵笑道：“在这营地里，能凑得齐一身套装的加上你只有聊聊十二人。套装的属性我相信你也清楚了。有这一身装备，自然可以力压其他人，你说你不是高手，你信吗？”

　　张风愣道：“这样也算高手？”

　　陈三摇头得意道：“你以为呢。现在营地内一共战士六百三十名，可凑齐套装的只有我们十二人，你说说算不算？”

　　“那他们找我有什么？”张风问着，不过嘴里隐约猜到，可能是会和虫潮有关。

　　“去了就知道了。”陈三拉着张风就往营地中心跑。

　　两个人在军绿色野战帐篷前一张方桌停了下来，这里已经聚集了十几个人。

　　这些人有张风见到的陈如雷、陈玉，也有一些没见过的。

　　然而不论是谁，身上都是穿着一身青铜套装。

　　而其中一个女子看到张风也是稍稍一愣。

　　张风轻轻一笑，也是有些意外。

　　这女子，其实张风也见过。

　　两个人在一处超市里还坐在一起吃过炖肉。

　　陈三拉着张风到了方桌前道：“来了，拉过来了，就是这小子。”

　　一名中年军人打量着张风点头赞赏道：“这位就是陈家说的那个年轻人？果然是英雄出少年，年纪轻轻就能在这么险恶的环境下成长如此地步，真不简单。”

　　中年军人大概有四十岁左右的年纪，方眉大眼，身高近一米八，腰杆挺得笔直。随意站在那里都像一根标枪竖在那里一般。

　　尤其是军人身上散发出的一种迫人气势让张风都不敢正视。

　　张风觉得，这可能就是霸气！

　　中年军人向张风伸出手道：“我叫罗友，是本市驻军第七师六团的团长。暂时负责此营地的安全警戒。”

　　“我叫张风，金城大学二年级学生。”

　　“不错，年轻有为。”罗友和张风握过手之后，就重新回到了桌子前指着地图一个圈道：“大家都来了，那我就来讲解一下。离天完全黑下来还有一个小时左右的时间，这段时间我们安排一下防线。作为军人，我们以保护平民安全为第一要务，所以我会压缩防线进入高压栅栏之内，由高压栅栏成为第一道防线。至于第二防线，我觉得陈家、李家、张家，我们需要共同防守，这个没意见吧？”

　　陈如雷点头道：“我们都没有意见。毕竟大家的目标是一样的，都希望能挺过虫潮。”

　　其余人也点头表示没意见。

　　罗友点头道：“既然如此，那这第二道防线就由我的团组织远程火力支援，你们三家的战士负责稳住防线。”

　　说着罗友拿起笔来，指点各处，将三家的战士以及幸存者们分配到各处组成第二道防线。

　　若是第二道防线再破，那么里边的老弱病残根本无法抵挡虫子的攻击。

　　等一切都布置完了。

　　罗友拍了拍手看了眼面前这十二人，正色道：“至于你们十二位，你们的任务最为重要。我也是玩过游戏的人，明白这样的虫潮肯定会有强大怪物出现。你们十二位不用参加防守，任务就是清理在战场中出现的强大怪物。至于普通虫子，则由我们处理就行。”

　　说着，罗友拿出笔将第二防线三等分道：“十二人分为三组，你们以第二防线为中心，每四人负责一个区域。在区域之内出现的怪物，由你们负责清理。”

　　最后分配下来，张风、陈三、陈玉、李倩为一组。

　　最后，每人下发了一套通讯耳机。

　　罗友道：“现在大部分通讯设备都已经不好用。只有这种短距离的通话机还可以使用。当你们所有的区域有怪物出现时，最近的战士会通过耳机和你们联系。”

　　张风佩戴上耳机，心中一动急问道：“罗团长，不知道金城内，这种通讯耳机都好用吗？”

　　“理论上可以，不过至今城内各处的驻军和武警都没有取得联系，我们也正在努力。”

　　张风喜道：“那太好了。我的父母在城市的另一头，我现在不知道他们是否安全。要是你们能取得联系，能不能告诉我一下。”

　　罗友点头道：“这个倒不是问题。你的父母叫什么，年纪多大，有什么特怔。”

　　罗友很认真的拿出笔，记录下张风提供的姓名，住址和特怔。

　　现在他必须认真对待这个年轻人所说的话。

　　要是平时，这种事情哪里轮得到他这个团长。

　　但是现在不同，这个年轻人是这个营地仅有的十二名高手之一，他的战力甚至有可能左右这个营地的存亡。

　　罗友不敢怠慢，亲自交代下去，通讯一旦建立，优先寻找这两个人。

　　张风连忙道谢，甚至是拿出一件青铜装备递给罗友表示感谢。

　　罗友本想不收，可是在看到上边的套装属性之时，连他都不禁动容。

　　这个时代不同，他身为军人自然要了解现在这个时代的资料。

　　自然，他也明白这件装备的价值，地球币最少一千五，不能以金钱衡量的好装备。

　　“小兄弟，你这样让我是接还是不接？”罗友苦笑着摇头。

　　还回去吧，不舍得。不还回去吧，有些违背纪律。

　　张风也不是一个笨蛋，自然也看出了罗友的顾虑，笑道：“罗团长，这是私人送给您的，算交个朋友。谁要是找您查这件事，您让他找我如何？”

　　罗友先是一愣，紧接着哈哈大笑道：“好，你这个朋友我交定了。”

　　有了张风这句话，罗友这才心安的收下装备。

　　这是一枚速之指环，附带的尖刺反弹可以抵消部分伤害，是保命的绝佳物品。

　　不占地方，戴在手上还不影响军容，罗友也十分高兴。

　　“张兄弟，又打到好装备了，你不能这样光送人，忘了我们吧。好歹一会我们也是要并肩作战的。”陈三在边上早就眼热的想扑上来了。

　　要不是怕打扰到罗友和张风的交谈，恐怕早就把张风扯走了。

　　其实在张风随手就拿出一枚青铜指环之时，别说是陈三，其他人也都看到了。

　　这时陈三上前扯张风的时候，其他两家的人也迅速的围拢上来。

　　张家一人站了出来，同样眼热道：“这位小兄弟，你还有多余的没有，我们张家愿意收购。”

　　“我们李家也愿意。”李倩身边的一名老者也站了出来客气道：“小兄弟，你觉得如何？”

　　陈如雷一见有人抢，顿时不乐意了，连声道：“张龙，李大海，你们什么意思啊，这人是我们张家的朋友可不是你们的朋友，好像有装备也轮不到你们吧？”

　　张龙一听顿时脸一沉道：“陈如雷，开什么玩笑？你们陈家的朋友？这个时候，你还想一家独霸所有装备不成？别忘了虫潮要来了，这样做不好吧？”

　　张龙的话意很明显，这是在警告陈如雷，大家是合作，你不能这样吃独食。

　　李大海也是点头道：“不错，要是这位兄弟真有多余的，大家平分。别在这个时候内斗，对大家都不好。”

　　陈如雷嘴角抽动着，真没法接。

　　两家对一家，要是内斗起来，吃亏的肯定会是陈家。

　　罗友在边上看着气氛不对，慌忙打圆场道：“我看平分好了。张兄弟要是真还有，三家平分，要是不平均的剩下的我的团收了，你们看这样行吧？”

　　张风也慌忙道：“我知道大家都不会出售装备，我也不要装备。按我和陈家的规矩，我要弩箭，属性越好的越好。”

　　说着，张风将十四件装备拿了出来，还有三把骨刀，两把锯齿刀。

　　十四件装备中竟然有七件是套装。

　　“这么多？”陈如雷倒抽一口冷气。

　　陈玉微微皱起眉头。

　　陈三直咬牙，暗叫变态。

　　他们自然清楚，上次他们和张风交易距离现在有多长时间。

　　这才仅仅一天时间，张风竟然又打到这么多装备，他是怎么打到的？

　　陈家几人全都不可思议地盯着张风。

　　至于李家和张家的人更是一脸震惊，看着装备露出兴奋和激动的表情。

　　甚至是罗友都心动了。


第九章 不到我出手的时候

　　这十四件装备中的七件套装有数件要是到手，甚至是可以让三家中有人再获得一套完整的套装，这样的诱惑怎么能让人不心动？

　　“弩箭的话，我们还有一百六十蚊针。”陈如雷有些担心的报出数字，紧接着皱起了眉头。

　　上次和张风交易已经把所有蚊针都交易了出去，这一天时间能再打出一百六十蚊针，还是因为陈家人全员出去狩猎的战果。

　　可惜这些蚊针也只能换一件装备。

　　“我们李家有一百三附带火焰伤害的弩箭，这些够换多少装备？”李大海想了一下报出了一个数字。

　　张风道：“看属性决定。”

　　李大海从指环中取出一枚弩箭递给张风道：“就是这种，你看看。”

　　这是一只纯青铜打造的弩箭，长约一尺，箭身上满布红色火焰花纹，入手感觉有一些温暖。

　　火弩箭：

　　品质：青铜。

　　类型：弩箭。

　　锋利值：四。

　　属性：附带炙热效果，可以降低被攻击者部位百分之三的灵活度，效果持续时间一分钟，效果最多可叠加两层。

　　和蚊针相比，属性少一种，不过持续时间长一点。最高百分之六的灵活度降低，这也算是一个不错的属性。

　　勉强和蚊针拥有媲美的一种，可惜的是只有一百三十枚。

　　李大海好像也知道这些根本无法换得一件装备，慌忙开口道：“小兄弟要是真心出售，我们愿意以地球币换，你看怎么样？”

　　张龙也道：“要是只要弩箭，张家确实没有，我们也愿意以高价收购。”

　　陈如雷也是急忙负荷道：“小兄弟，陈家也是。我们也实在拿不出更多的弩箭了，我们也愿意以地球币收购。”

　　钱算神马东西？

　　压不过虫潮，那就是一堆没用的东西。

　　所以三家都认为，在这种时候，装备比钱更重要。

　　张风有一些犹豫。

　　他自然也知道钱在这种时候根本没用。一百三十只弩箭加上自己身上的一共也才六百来只。

　　虫潮要是真来了，六百来只够用的吗？

　　三家的首领见张风都在犹豫，顿时也有一些焦急起来。

　　他们也知道，用钱换实在是有一些过分了。这种时候，谁不知道钱没用？

　　张龙最先发狠，握拳咬牙道：“小兄弟，要不这样，我们张家出一张任务卷轴。这张卷轴是二级战场才能使用的，你觉的怎么样？”

　　“任务卷轴？”张风微怔道：“什么样的？”

　　“这是我们根据祖先留下来的资料，找到的任务。不过接下来的任务卷轴却是二级战场的，奖励并不了解有多少，不过既然祖先留了下来，应该不会太差。小兄弟觉得怎么样？这张卷轴换两件套装部件，这是我们能拿出来的最有诚意的东西了。”

　　“这个么？”张风摸了摸下巴点头道：“不错，成交。”

　　钱确实是没用。可任务卷轴的奖励就不好说了。人也要为长远打算，毕竟要是挺过虫潮，自己一定要去二级战场的。

　　那么这张卷轴到时就会有用。在一级战场十几天，自己才好不容易碰到一个任务。可以猜得出来，任务在战场是多么难碰到，所以张风要了。

　　张龙一见张风同意，顿时大喜的取出卷轴和张风交易。

　　张风接过卷轴使用侦察，发现卷轴只有到达二级战场才能打开，只能摇着头扔进了指环里。

　　“我们李家是真没有了。”李大海皱眉苦笑道：“一件装备三千地球币，我们愿出两倍的价格购买一件。”

　　“张家也是。”陈如雷耸着肩回答。

　　陈三这时才道：“兄弟，这大家好歹也是同一阵线的，就这样吧。要是能拿出来，我们早就拿来交换了。”

　　张风看实在不行，也只能这样交易了。

　　李家和陈家一家购得一件，各花三千地球币。

　　然后一百六的蚊针和一百三也各购一件，又买了几件普通装备和武器，剩下的装备只能摇头看着剩下的装备叹息。

　　他们实在拿不出钱了。

　　张家花了一张卷轴换了两件，倒是还有余钱，将剩下一件套装和其实的装备都买到了手。

　　至此，张风身上已经有一万九千的地球币。

　　可以说，这处一级战场近三分之一的财富都凝聚在了张风的身上。

　　罗友见交易完成，在边上提醒到道：“现在大家也再没有什么惦记的了，各就各位，等待黑夜吧。”

　　黑夜——

　　这两个字让所有人的心都是一沉。

　　太阳已经有一半沉到了地平线的尽头，黑夜真的就要来了。

　　“呜！”

　　营地上空，警笛声呜咽着让所有人心猛的一沉。

　　一名通讯兵跌跌撞撞地跑了过来，脸色苍白，急声道：“报告。刚刚外围的电子眼发现了大批的虫子正从建筑中涌出来。正，正在……”

　　剩下的不需要多说。

　　所有人的人都立刻冲向自己一方的阵地。

　　入眼的是无数十几厘米长的甲壳虫密密麻麻在营地外的栅栏处聚集。这些虫子向无物不噬的怪物，爬过之处森林草地变成一片荒芜。

　　几只老鼠被甲壳甲爬过，发出几声嘶鸣，连骨头都没有剩下。

　　张风的面色难看，同样陈玉和李倩的脸色也不好看。

　　“这——”陈三更是倒抽冷气颤声道：“这也太恐怖了吧。”

　　祖先虽然说过虫潮很恐怖，他们也一直以为虫潮再恐怖，在现代武器之下也应该能收拾掉。

　　现在盯着几十万只甲壳虫，再有胆子的人也是头皮发麻，脸色难看。

　　这小小的营地，通了高压电的栅栏能拦得住这些恐怖的家伙？

　　这些甲壳虫像是要毁灭一切的东西，所过之处草原变成荒漠，山石也被噬成瓦砾。

　　所有人的手都在颤抖，每个人的心情都变得异常压抑。

　　随着甲壳虫的移动，所有人都紧张的开始背后冒冷汗。

　　可他们也知道，现在已经无路可逃，只有挺过虫潮才有机会活下来。

　　当甲壳虫们接近高压电的时候，高压电上的电弧被这些小生命吸引，顿时向外喷射出大量的电光。

　　“砰，砰，砰……”

　　一只只甲壳虫被电弧击中，刹那间就爆裂，化成一小滩腥绿的血液。

　　所有的甲壳虫前赴后继，像不知道前方的电弧一样，不停的冲击着栅栏。

　　然而，从没有一只甲壳虫能越过栅栏，一滩滩腥绿血液不停地流淌向四处。

　　这一变故让所有人心中一松。

　　陈三擦着冷汗笑道：“吓死我了。要是让这些甲壳虫过来了，咱们这一营地的人恐怕连一个小时都支持不到就全部得死在这里。”

　　“陈哥，我看根本不用咱们出手，这虫潮就这么轻易的过去了。”一名战士在前边哈哈大笑，语气显得格外轻松。

　　另一个笑道：“是啊。这些小虫子算什么？变了的地球最不缺的就是电力，这些虫子就算来十万，一百万，也消耗不光电力。看来这一次我们是太紧张了。时代不同了，根本不是老祖宗所记述的那个世界了。现代科技还对付不了这些小虫子吗？”

　　一群战士开始有说有笑的聚在一起，指点起这些虫子来。

　　张风发现，现在大多数的人都开始放松了警惕心。

　　唯一不变的军人还是手握武器，严肃的望向前方。

　　张风的目光在这些甲壳虫身上扫过，握刀的双手微微抖动起来。

　　刚才见到这些甲壳虫，真的是吓了一跳。惊的他手一直在紧紧握着双刀，没有敢有丝毫怠慢。

　　他一直在想，要是这些虫子真的越过栅栏他会死的有多惨！

　　是连骨头都不剩，还是剩下骨头，一副白骨架子摆在这里一辈子，直到风化，化成灰烬。

　　可不论那一种，都让张风变得异常紧张。

　　现在看到栅栏竟然挡住了这蝗虫群一般的敌人，他的心也不由一松。

　　耳边听着连续不断的轻微爆响，张风紧张的心也在开始放缓。

　　就在这时，众人所站在的大地竟然在微微颤动起来。

　　“地震了？”张风下意识地看向地下，瞳孔猛的一缩。

　　他的地势之眼有效半径只有五米。加上身高近一米八，所有透入地下的部分只有三米多一点。就是这样，他看到一只只巨大的锷钳竟然在地下努力地向上拱着。

　　“地下！大家小心。”张风一声大喝，手中长刀对着一只快要冲出地下的甲壳虫刺了下去。

　　绿色液体顺着长刀刺下，从地下喷了出来。

　　“嘶，嘶……”

　　脚下，一只只甲壳虫从地下跳了出来。

　　张风的提醒十分急时，战士和军人们来得及反应，纷纷警备脚下。

　　这些甲壳虫一跳出来，立刻就被子弹和刀剑击倒。

　　“陈哥，你们不用出手，这些家伙我们收拾就好了。”战士和军人们将跳出来的几百只甲壳虫围了起来，然后大肆出手绞杀起来。

　　“陈兄弟，这样的事情不需要我们出手。别忘了我们的任务。”陈三拉着张风后退，笑道：“一级虫子，没什么特别的。等来了精英级的，我们再出手就是了。”

　　虫子稀稀拉拉的跳出来几批都轻易的都被拾掉。

　　终于在下一批的甲壳虫中，两只二级甲壳虫跳了出来。

　　不过，这两只甲壳虫还没有攻击，就被瞭望塔上的重机扫成了一堆碎肉。

　　各种钢铁级和普通青铜级的装备掉的满地，战士和军人们都开始收集装备，然后挑好的装备起来。

　　“陈哥，我看都不用你们出手了，我们就全都收拾了。”

　　“是啊，精英级的甲壳虫也就只有这点本事，来了不一样得死。我们还收拾不了这些家伙吗？”

　　“又出来一批，大家清理了啊，打出好装备咱也和陈哥一样就是高手了。”

　　一群战士说笑着，对着跳出来的甲壳虫围攻，神情一个个无比轻松。

　　“要是这样，还真是轻松啊。”张风收起双刀，在后边笑了起来。

　　这一次，跳出来的甲壳虫里出现了五只二级怪。

　　陈三也不管了，挥着斧头就冲了上去，哈哈大笑道：“我也来了，妈的，我也要抢装备啊。”

　　五只二级甲壳虫挺了不到一分钟就被几十名战士围杀，爆出一件青光浓厚的装备，让杀掉怪物的人拾起来，然后兴奋的立刻就换上了。

　　顿时无数羡慕的目光都盯在这人身上，只在感叹这人命好。

　　连续几波，二级怪的数量都不多，让不少人也得到了一些好装备。

　　李倩也心动地想要出手了，侧目看向张风。

　　张风伸了个懒腰干脆坐在一株小树下闭目养神。

　　李倩疑惑道：“你不心动？”

　　张风睁开眼睛笑道：“心动啊。不过我觉得还不到出手的时候。”

　　李倩眉头微微一皱。

　　她听着，以为张风这是拖大，有一些自傲。

　　然而陈玉听懂了，惊讶的回身看向张风。她听出张风这并不是自傲，而是不屑。

　　张风是看不上那些掉落下的装备。

　　在张风眼中，这些青光浓厚的装备根本不及他身上的。

　　根本没有他出手的必要。

　　可是，陈玉注意到，陈三打到了一把弩，在报出属性之后让不少人都为之赞叹。

　　可是张风还是笑着没有一丝动容的表情。

　　难道，他的手中还有比更好的弩？

　　陈玉心中暗自想着。


第十章 人品系任务卷轴

　　夕阳一点点地落下。

　　栅栏之外的小甲壳虫不知死为何物的疯狂地向着高压电涌过来。

　　地下钻出的巨型甲壳虫中，二级甲壳虫的数量开始不断上升。

　　战士们的神情兴奋，在他们手中，这些二级甲壳虫扛不下几刀就成了一具具尸体。

　　一件件装备爆出来，让他们一个个红光满面，身上的装备不断的堆积，变得豪华起来。

　　“妹妹，快点过来，这些虫子太笨了。打装备啊。”陈三哈哈大笑着，挥着刚打到一个戒指哈哈大笑道：“加三锋利值的戒指，极品，哈哈，极品啊。”

　　“陈哥，你运气爆了。这样的东西都能打到，大家努力啊，别让陈哥落下了。”

　　无数战士叫嚣着，见到一只二级甲壳虫立刻蜂拥而上。

　　最后一点阳光落下，天空中有的只是如圆盘般的银月。

　　月光挥洒大地，终于有了黑夜的味道。

　　然后就在此时，在攻击人类的巨型甲壳虫们停了下来，他们一齐仰头向天，发出声声鸣叫。

　　栅栏外，数不尽的小甲壳虫停了下来，同样仰头向天。

　　城市各处，各种各样渗人的声音不断的天空中回想。

　　轰隆隆，大地发出剧烈的颤抖。

　　陡然间，一株参天巨树从地平线的尽头直插云霄。

　　这株巨树高达千米，枝叶繁茂的如同一座森林，笼罩四方。在巨树周围，无数叫不出名字的巨树和绿藤互相缠绕着向四周延伸。

　　它们在建筑间，树根缠绕，绿藤蜿蜒向天。

　　在街道上，数不尽的绿藤密布地面，像一条条巨蛇爬伏不动。

　　当古树缠绕在建筑上，城市彻底变成废墟之时，巨树不断地向着公园的方向延伸过来。

　　一株株巨树像是在急速生长，从地下伸出一个枝叶，紧接着就拔地而起，撕裂大地钻了出来。

　　这一诡异的景象让所有人震惊，看到了玄妙的奇迹。

　　一切都变得有些虚幻，好像是电影和想象中的情节一样，只不过短短数分钟，城市变成了被森林覆盖的废墟。

　　这一过程也许在人类灭亡之后几千年，上万年之后也许才会完成。

　　而现在，这一过程竟然用了数分钟就完成了。

　　当这一过程完成之时，四周的甲壳虫突然不再鸣叫，再一次开始攻击。

　　隆隆。

　　地下再一次震动，一只只巨型蚯蚓从地下钻了出来，用着满布利齿的巨口向着人类扑过来。

　　在这些蚯蚓之中，足有百只二级蚯蚓出现。

　　在这些蚯蚓之中，数只闪动着蓝光的蚯蚓最为凶悍，将挡在身前的甲壳虫也一起吞了进去，一路蠕动着向人类移动。

　　最近了一名战士看到这蓝光的蚯蚓，先是一愣，紧接着大喜，挥刀扑了过去。

　　精英怪——代表着更好的装备，这样的怪物一千只里边不出一只。

　　这样的怪物一出现，顿时引起了战士们的注意。

　　然而，这只蚯蚓本来蠕动的速度并不快。可就在看到战士扑过来的时候，陡然间蚯蚓的速度一变，快的像一道箭矢，竟然弹了起来将那名扑过来的战士直接吞进嘴里。

　　紧接着，满嘴数百颗利齿一动，腥红的鲜血混合着碎裂的细小的骨头顺着蚯蚓的大嘴中滴落下来。

　　这时，战场中的精英怪们已经连续杀死数名人类。

　　和普通虫类不同，这些精英怪竟然也像拥有技能一样，会出其不意的发出攻击。

　　“该我们了。”李倩握着手中剑，喃喃自语着，轻轻一跃，跳进战场，一路斩杀普通怪物向着精英怪接近。

　　陈玉也动了起来，向着战场冲去。

　　“终于出来了。”张风一握双刀，也是扑进了战场。

　　他的双刀挥动，交织成一片光网。

　　挡在前方的虫子根本就没有抵挡的机会就瞬间被肢解。

　　张风一路向精英蚯蚓冲去，路上的十几只普通怪根本连阻挡他脚步的能力都没有。

　　他最后一个冲进战场，可是却是最快接近精英蚯蚓的。

　　精英蚯蚓也注意到了这个冲向他的人类，突然掉头向着张风冲了过来。

　　张风以左脚为轴，一个转身侧闪，避过蚯蚓的扑击，双刀直接刺进蚯蚓的体内，紧接着双刀连挥。

　　双刀直接将蚯蚓的中间一段绞碎成肉泥，大量的粉红色血液喷了出来。

　　蚯蚓痛苦的挣扎几下，哀鸣一声，轰然载倒在地。

　　这巨型蚯蚓有着蚯蚓一样腻滑的皮肤。可惜它有的只是蚯蚓的样子，可没有蚯蚓那种被砍成两段依然能强悍活下来的能力。

　　在上次和陈家交易的时候，他就获得了关于这种蚯蚓的一些资料。

　　在靠近蚯蚓头部的位置侧面，有着这种怪物最多的神经和组织液，一旦破坏这里那么蚯蚓就会迅速死亡。

　　对于各家的人来说，这样的弱点其实大家都知道。

　　可是知道归知道。

　　当武器刺在上边的时候，谁都会感觉到一些无法着力的感觉，往往要刺进这种蚯蚓的体内，你需要极力的控制你的武器攻击方向。

　　然而张风从接近这只蚯蚓到完成攻击，只不过用了不到两秒钟，一只让战士们有些束手无策的精英怪就宣布死亡。

　　蚯蚓身上蓝光喷射，一个尺长的卷轴从里边喷了出来。

　　张风直接将卷轴捡了起来，然后迅速后退。

　　而此时，陈三、陈玉以及李倩不过才完成了第一次攻击。

　　虽然他们也是进行弱点攻击，却根本没有张风那么的快速，下手之时有一些力不丛心。

　　四人之间的实力比较立刻高下立判。

　　张风也许不如其余三人灵活，可他却是最快分出胜负的。

　　所有战士都是倒吸一口冷气。

　　因为在这个时代，身体素质在前期也许能增加一些生存能力。可在现在这个阶段，装备才能代表一切。

　　张风耗不费力的收拾掉一只二级精英怪，完全无惧蚯蚓身上那腻滑，让武器无法着力的黏液。

　　这只能说明张风手中的武器相对于其他人的武器，有着更好的属性。

　　就是在这时，距离张风杀死精英怪已经过去三秒，陈三等人借助蚯蚓身上刺出的伤口，才完成了第三次攻击，将精英怪击杀。

　　而张风已经脱离了战场，重新回到防线之后。

　　谁更强，高下立判。

　　而且张风的运气确实让人有些羡慕。

　　四只精英怪，陈三等人的连个肢足都没有爆出来。

　　而张风出手就直接爆出了一个卷轴来。

　　脱离战场的张风很直接的拿出卷轴使用了侦察。

　　人品系任务卷轴。

　　这个名字让张风一愣。

　　这欠扁的名字是怎么回事？

　　要是真有神的话，难道这个世界真的疯狂到连神都开始不正常，搞这种卷轴了？

　　张风往下看，顿时一阵无语。

　　卷轴说明：尊敬的勇士。

　　你有没有试过接到过这种任务——当你接到一个任务，你可能打一万个怪的奖励只有一个地球币。或者你打一个怪，就有可能让你获得强大装备。

　　那么，要是你敢尝试，就请打开卷轴接下这个任务。

　　任务是随机的，奖励也是随机的，挑战你人品的时候来了。

　　要是你不敢接受，那么请将此卷轴出售给神秘商人，你将获得一万地球币的奖励。


 第十一章 幸运石头

　　任务说明其实并没有完结，后边的文字还是在浮现。

　　可是越看，张风头越大。

　　当你打开卷轴之后，直到你完成任务之前，你或和你有关的任何东西，都将无法获得任何经验。

　　所以，尊敬的勇士——要是让你获得一个在一级就屠龙的任务，我觉得你会比死还要可怜。

　　出售还是打开，请选择？

　　张风呆呆地看着这张卷轴，真的很让人无语。

　　接还是不接，都有极大的诱惑。

　　一个卷轴扔给神秘商人都值一万地球币。

　　要么打开，那么要是真让自己去屠龙，那自己不如死了算了。

　　这还真他妈是拼人品的任务！

　　张风头皮发麻地盯着卷轴，咬牙痛苦的犹豫着。

　　拼还是不拼？

　　“管他呢，拼了。”

　　张风心一横，就将卷轴打开了。

　　自己的人品想来还没有衰到一级就去屠龙吧？

　　卷轴在展开之时，化成一片星光消失。

　　恭喜你，尊敬的勇士，你成功的打开了人品系任务卷轴。

　　显然，说明并没有打击您的弱小心灵。

　　现在任务下发：

　　害虫克星：

　　说明：击杀一千只虫子，不论是普通、精英还是稀有虫类都算在内。

　　完成度：0/1000。

　　奖励：待到任务结束之后将继续由你的人品决定。

　　“呼！”

　　张风长松一口气。

　　至少没让他去屠龙。

　　一千只虫子，这个数量并不庞大。优势是遇到了虫潮，这个任务证明他的人品还算合理。

　　至于奖励，那就听天由命吧。

　　不至于奖自己一个雷劈吧？

　　虫子么，现在面前就有很多。

　　就在陈玉等人退下来的时候，张风却是又杀了回去。

　　连精英级的虫子都不是张风的对手，这些可怜的普通虫子更不行。

　　现在的虫子中，二级虫子已经占据了近半，对于第二防线的人来说，有一些吃力了。

　　不过张风的加入却像是一个绞肉机，所过之处，虫子成片的被收割。

　　百分之三十的高级物品暴率的加成让张风杀死的虫子，各种物品像喷泉一样，随处都是。

　　张风杀的虫子超过二千，对暴出来的物品早就了然与胸。

　　他只捡装备和饰品类的东西，什么肢足，硬壳之类的根本不屑一顾。

　　两只精英甲壳虫刚刚跳了出来，就被张风一瞬间绞杀，连给陈三等人反应的时间都没有。

　　紧接着，两只甲壳虫身上的蓝光喷涌，一件护腿和一个石头掉了下来。

　　张风顺手在两件物品还没有落地的时候就捞在了手中。

　　陈三看出不对劲了，看着妹妹疑惑道：“第十七件装备了，这小子运气这么好吗，怎么爆装备和爆豆似的？妹妹，你们是同学，他没和你说过什么？”

　　陈玉自然也看出来了问题，轻轻摇头道：“没有和我说过什么。虽然我们是同学，可见面的次数并不多，所以不算很熟悉。”

　　李倩在边上道：“我的家里有过一点记载。好像关系着一个属性问题。我想张风的身上一定有那种属性加成的道具吧。”

　　“可是，他身上的徽章只是普通的。速之套装没有属性加成。剩下的就是双刀和那枚银光闪烁的指环了。”陈玉轻轻自语，盯着那枚银色指环道：“那应该是白银装备，难道是那枚指环？”

　　“嗯，一定是那枚指环。”陈三使劲咽了口吐沫。

　　几人都知道对方说的这种属性，这是一种特殊属性——幸运。

　　就连各家记载都十分模糊。寥寥几行写的并不多，却一直在提醒后人，幸运十分重要。

　　而眼前，他们眼中的这个人竟然拥有一件幸运加成的装备，实在是太惊人了。

　　要不是他们现在是同一个联盟，真保不准备三家会不会动歪主意。

　　可张风并不知道这些人在猜测什么，而是一直努力的收拾着虫子。

　　一件件装备被他捡了起来，连储物指环都快堆满了。

　　终于，不再有一级的虫子出现，只要从地下钻出来的就是二级的虫子。

　　守在第二防线的战士已经奋战了大半夜，也开始有些支持不住，开始轮换休息。

　　张风则是在清理掉两只冒出来的精英怪之后，也退了出来，开始喘息。

　　他将指环中的装备一件件取了出来，剔除一些不算太好的装备直接扔到一边，就像丢弃垃圾一样让人随意。

　　可这些装备在别人眼中，却是比自己身上的装备还好的极品。

　　“这些并不白送，一百地球币一件。”张风看到了无数炙热的目光，指了指那些装备说着。

　　呼啦一下子，十几件装备被一抢而光。

　　有些抢到一件，有些抢到两件，兴奋的直接替换掉身上的装备。

　　剩下的四件是速之套装的部件，两个护腕，一件皮甲，一个指环。

　　“这些，三千地球币一件。”张风将这四件装备也拿了出来，摆在面前。

　　价格有一点高，让所有人都不禁皱起眉头。

　　张风也不是大发国难财的那种人。

　　可也不是那种乐善好施的大善人。他也需要钱，也需要生存。

　　可当他们看清装备的属性之时，一个个兴奋的眼神中满是贪婪。

　　有人更是紧握手中的武器，有种想抢的冲动。

　　可当他们在看到张风的一身装备，在想起他绞杀虫子时的凌厉手段之时，贪婪的抢劫念头就被掐死在了摇篮里。

　　自己这身装备算什么？

　　有精英虫子扛打吗？恐怕他们没有虫子能扛吧。

　　乖乖的拿钱换装备吧。

　　这种非常时期，钱不如命值钱。

　　“我要一件。”一个大汉走出来，咬牙把全部的积蓄都拿了出来，拿起一枚指环。

　　不过在大汉拿起之后，顿时就看清了所有属性，不由大喜过望。

　　“我也要一件。”

　　“我也要。”

　　四件装备，很快就出售一空。

　　张风身上的钱已经接近三万三千地球币，算得上是一个小富翁。

　　剩下的几柄普通武器，张风再次以几百地球币的价格全部出售。

　　最后，他的指环中只剩下了一个护腿，一个漆黑的石头。

　　这两件是精英怪掉落的，属性是需要鉴定的。

　　张风使用了鉴定卷轴，将两件装备鉴定之后有一些意外。

　　极速之护腿：

　　品质：钢铁

　　技能：极速移动——可以瞬间提升移动速度百分之百，持续时间三十秒。冷却时间五分钟。

　　这个护腿只有一个技能，甚至是连属性都没有。在钢铁装备中，算是极品。

　　可对于一身青铜装备的张风来说，钢铁装备确实是垃圾。

　　可这个技能十分给力。

　　半分钟的移动速度提升百分之百，不论是战斗、躲避，还是脱离战场作用十分大。

　　垃圾中的极品吧。

　　张风只能这么想了。

　　幸好，速之套装里没有护腿，所以他戴上护腿也不影响套装速度。

　　石头有拳头大小，本来用来鉴定就够让人意外了。

　　可鉴定出来之后，张风使用侦察之后，却发现这一枚带属性的石头。

　　使用方法是放在指环里，点到用四分之一立方米空间。

　　幸运之石：

　　品质：无

　　属性：幸运+1

　　幸运？

　　这算不算是人品？

　　张风摸了摸下巴，觉得这个应该很有用。

　　就在这时，第二防线的前方，地下陡然隆起，一只巨大的稀有甲壳虫从里边钻了出来。

　　“来的好。”陈三第一个兴奋地大叫着冲了上去。

　　三级生命是在虫潮至今第一次出现。

　　一把把武器砍在稀有甲壳虫身上，然后高高的弹了起来。

　　子弹打在硬壳之上竟然也倒弹回来，形成跳弹击中不少战士。

　　甲壳虫感觉不到丝毫疼痛，移动着笨拙的身躯向着栅栏移动。

　　陈玉一见，立刻大声道：“不要让它接近栅栏。”

　　“轰！”

　　开战以来第一枚炮弹从一辆坦克的炮管里射向甲壳虫。

　　炮弹击中稀有甲壳虫竟然只是打的甲壳虫身形晃动，硬壳上连点伤痕都没有。

　　“拦住他。”陈三的脸都绿了。挥起巨斧不要命地砍在硬壳上，自己竟然被震的连连后退。

　　稀有甲壳虫依然不管四周的一切，还是向着栅栏移动。

　　李倩冲了上去，剑砍在肢足上却是连点皮都砍不掉。

　　陈玉也冲了上去，可惜手中剑依然无效。

　　炮弹和子弹不要钱一样倾泄在甲壳虫的身上，仅是能减缓这只甲壳虫的移动。

　　所有人的心都沉了下来。

　　他们能支持到现在，没让虫潮淹没就是通电的栅栏。要是栅栏一破，那整个营地离毁灭就不远了。

　　“完了，完了。”有人脸色惨白，盯着巨大的甲壳虫如被冷水从头浇到脚。

　　连陈玉他们这些高手都无法伤到这只甲壳虫，那这营地还有谁能伤到他们。

　　所有人都绝望了。

　　陈三的斧头一次次的砍下去，震的他的虎口开裂，近乎绝望的大声怒吼。

　　就在这时，张风陡然间出现在稀有甲壳虫身边，手中一柄骨刀直接削在这只巨大甲壳虫肢足之上。

　　骨刀像切豆腐一样，轻松的就切断了甲壳虫的肢足。

　　甲壳虫突然失去一只肢足，身形不稳突然侧倒。

　　张风在甲壳虫快要倒地之时，手中骨刀飞快地将甲壳虫一面的肢足全部削断。

　　这一过程太快，来的太突然。

　　直到甲壳虫被击倒，人们这才看清是谁。

　　“他，竟然是他。”

　　“他手中的武器到底是什么属性，竟然连炮弹都炸不开的硬壳被他这么轻易地就割开了。”

　　“还好有他，还好有他，不然栅栏就完了。”

　　众人长松一口气。

　　张风手持着骨刀，伸进甲壳虫的硬壳之中，割裂出一道道数尺长的口子，大量的腥绿液体喷溅出来。

　　片刻，甲壳虫死去，没有掉落任何东西。

　　这时的人们才想起欢呼。

　　陈三兴奋的上前给了张风一个拥抱，哈哈大笑道：“兄弟，有你的。我刚才都快以为自快完蛋了。”

　　“张哥，张爷，老子佩服你，你太强了。连三级稀有怪都挡不住你的刀。”

　　“膜拜，膜拜大神，有你在，还怕守不住防线么？”

　　有几个人竟然真的双手举到头顶，站在那里真的弯腰拜神一样开始膜拜起来。

　　“只是幸好打到这件装备。”张风被夸的有些不好意思，呵呵笑了起来。

　　“打到就是你的本事。兄弟，你是我们的救星。”陈三熊抱着张风不放。

　　“三哥，快放开他。”陈玉在后边急忙拉扯着陈三急道：“我们这里出了稀有怪，其他地方肯定也有。他们能挺的过去吗？”

　　“糟糕。”陈三一听，也是一愣，一把放开张风道：“兄弟，快去其他地方看看。”

　　营地是一个圆，不论那一边破开，整个营地的防御都得失效。

　　张风的脸色也变得很不自然，在被陈三推开之时立刻掉头就跑。

　　他是希望有更多的稀有怪出现。

　　可是他更希望这些稀有怪集中一点，尼玛不是至处都是。

　　和张风所负责的区域一样，其他区域的人也是在绝望之中，一只只稀有甲壳虫在大开杀戒。

　　坦克在这只甲壳虫面前像是纸糊的一样被轻易咬断，炮弹像是糖豆打在它的身上丝毫起不到效果。

　　“完了，真的完了。”

　　“栅栏一破，我们都得死。”

　　不少人绝望地看着那越来越接近栅栏的甲壳虫，颤声自语。

　　就在这时，一道人影快速的冲到稀有甲壳虫的身边，手中的刀在不到三秒时间，将这只巨大的稀有甲壳虫肢解。

　　然后在看到没有掉落装备之时，这个人影迅速的消失，向着远处另一只稀有甲壳虫扑去。

　　过程太快。

　　等到两只稀有甲壳虫全部死去的时候，绝望的人才明白过来发生了什么事情。

　　刹那间，营地四周，欢呼声爆发，向是山呼海啸响彻大地。


第十二章 危机

　　欢呼声震耳欲聋，不少人兴奋的挥拳嚎叫着。

　　刚才，他们都在绝望。

　　现在那种重获新生的喜悦，让他们压抑的心情得到释放。

　　“那人是张风！”陈如雷最先反应过来，又是惊又是喜。

　　“好强大的小子。”张龙看着张风击杀稀有甲壳虫像切豆腐一样容易，顿时聚焦在那柄骨刀之上，皱眉道：“那柄刀的穿刺或者破甲效果太强悍了。”

　　“嗯，不错，恐怕在这一级战场，那柄刀排在第一没有人会反对。”陈如雷也是感叹，有些嫉妒地摇着头。

　　可惜这样的人不是陈家的人。但是至少这人也不是其余两家的，这是好事。

　　没有了恐怖的稀有甲壳虫，剩下的虫子不足为惧。

　　营地内很快就稳住了阵脚，将不断从地下冒出来的虫子围剿。

　　有了张风这个强势的高手。

　　不过张风就有点郁闷了。

　　这打到一个幸运加一的石头，好歹运气也能提升一点吧？

　　可让张风头晕的是，从打到这枚石头之后，虫子们就再没有爆过一件特殊点的物品，垃圾装备满地是，肢足硬壳倒是像不要钱一样往外掉。

　　七只稀有甲壳虫，连个渣都没有掉过。

　　“我说，这到底是幸运还是衰运啊。”张风欲哭无泪。

　　人品系任务让他连半点经验都得不到就够郁闷的了。现在可好，连点好东西都不爆了。

　　张风忿忿的将一只精英甲壳虫斩杀，到手的竟然是一件钢铁级的没有属性的白板刀。

　　这——

　　张风相当无语，好像自己从来就没有爆过这么惨的装备。

　　算了。

　　张风也无法强求了。

　　可能是打开卷轴，把他的人品用光了也说不定。

　　又是一波虫子从地下爬了出来，几只精英甲壳虫在里边张牙舞爪。

　　张风站了起来，冲进战场迅速解决掉两只精英虫子，随着劈倒十几只普通虫子再一次的退了出来。

　　“张风在不在？”就在这时，通讯频道里传来罗友焦急的声音，“马上来营地中央，有紧急事态。”

　　“好的，我马上过去。”

　　张风只能再次站了起来，向着营地中央跑去。

　　罗友站在帐篷前，一直在等着张风出现。看到张风之时，他神情凝重的递给张风一摞照片道：“这是外围完好的几只电子眼看到的景象，你看看你有没有办法？”

　　照片是距离营地三里远的位置，那里已经被森林覆盖。在潮水一样数不尽的小甲壳虫之中，两只稀有甲壳虫浑身冒着红光在向着营地移动。

　　那些小甲壳虫让出一条通道，像迎接王者一样退到两侧。

　　张风皱起了眉头。

　　在营地之内的稀有甲壳虫还好对付。

　　可对于营地之外的就不是那么容易了。

　　毕竟你要面对的不仅是两只稀有甲壳虫，还有数之不尽的小甲壳虫。

　　罗友沉声道：“张兄弟应该也清楚这种稀有甲壳虫的防御力有多强。要是无法将他们在接近栅栏之前击杀，那第一道防线一旦被破，我们都活不了多长时间。”

　　罗友并非是危言耸听，而事实也确实如此。

　　“你是要让我在营地之外将这两只甲壳虫击杀？”

　　张风抬头看着罗友，已经明白罗友的意思了。

　　“不错。”罗友点头道：“在这个营地，除了你的武器，我们谁也无法破开这种甲壳虫的防御。所以这一次的任务只有你能去。”

　　“我一个人么？”张风皱眉道：“恐怕不等我接近，就得被那些小虫子撕碎了。”

　　“我也知道这对你来说很困难。可要是不收拾这两只虫子，我们谁都逃不掉被撕碎的命运。”罗友说着，突然顿了一下道：“张兄弟，你需要什么要的支援和装备，只要我这个团能给你的，你都可以使用。”

　　“要是这样——”张风略微一顿，开始审视自己身上的装备。

　　他要确信自己在冲进虫子堆里之后能活着回来。

　　他不是敢死队，也不想当死士。他要活下去的原因是离开这里，去城市的另一头寻找父母。

　　现在他所速之套装属性为他提供了十点力量。破甲骨刀提升五点力量，穿刺骨刀提升二十点力量，荣耀指环提升二十点力量。加上大天使的属性强化提升的二十点力量。

　　合计共提升他七十五点力量，就等于七十五斤的力量。

　　现阶段，暂时没有遇到需要让他用力量去硬扛的怪物，这个属性可以暂时不计。

　　要在敌营中快速进出，那么速度最为重要。也就是说，敏捷这个属性在这次任务中至关重要。

　　大天使的属性强化增强十点敏捷，和百分之十五的速度。速之套装激活后，提升了十五点敏捷和百分之二十的速度。穿刺骨刀的属性中提升二十点。共计三十五点的敏捷等于提升了百分之三十五的速度再加上百分之三十五的速度提升，共计提升百分之六十。

　　使用极速移动之后，速度再提升百分之百，等于提升百分之三百二的速度，这个速度已经十分恐怖，在迅速进入战场然后撤退都十分重要。

　　接下来要进入之后快速解决战斗，那么身体灵活度也十分重要。

　　三十五点敏捷提升百分之三十五的身体灵活度，加上速之护腕的百分之十提升和速之皮甲提升的百分之十，以及套装激活后提升的百分之十，荣耀指环提升的百分之十，共计提升百分之七十五。

　　也就等于他的攻击速度已经达到每秒0.25秒攻击一次的频率，一秒四刀的速度，在接近攻击之时也够了。

　　剩下来的防御敌人的攻击和避免受到过重的伤害了。

　　那些小甲壳虫至多只有一级，对他的威胁不大，只是数量太多，只能防御不能进攻。

　　大天使有三个主动技能：圣光治疗、神圣防御、圣壁领域，有两个可以说让他完全免于受到小甲壳虫的伤害。

　　坚硬外壳的主动技能加上速之指环的尖刺反弹和荣耀指环的反弹光环，可以一次性帮他抵消这些小甲壳虫百分之五十的伤害。

　　加上圣光治疗，恢复效果，想来短时间内，小甲壳虫伤害不了他。

　　这是张风第一次将自己身上的装备和技能都完全的了解了一遍，连他自己都大吃一惊。

　　有点小变态的味道了。

　　技能给力，属性强化加上武器的能力，很恐怖了。

　　以这些技能往虫子堆里冲，他还真没有太大危险。

　　不过必须速战速诀，要是陷进虫子堆里，几条命也活不下来。

　　至于大天使的存在，在不到关键时刻，他并不想暴露出来。

　　张风皱眉认真思考着冲出去的可行性，确定没有问题之后，这才点了点头道：“我试试吧。”

　　罗友见张风点头了，脸上顿时有了几分笑容道：“那太好了。只要你去，至少我们还有机会。告诉我，你需要什么样的支援？我给你一个排的士兵，还是需要炮火支援？”

　　罗友高兴的问着。

　　张风在击杀稀有甲壳虫的时候，罗友已经看到过张风的身手了。

　　这个年轻人也许不是正规的军人出身。可出手也是十分利落，配合上那把刀要完成任务可能性更大。

　　其实罗友更倾向于将张风的那把刀甚至是和张风的装备也借过来，由他的人去执行任务成功几率更大。

　　不过在这种时候，没有那个人愿意把装备借出来吧。

　　尤其是张风的那把刀，绝对是营地里排名第一的武器，要借更不可能。

　　所以，罗友才让张风去完成任务。然后辅助炮火支援，应该成功几率也不会底才对。

　　“我一个人就好了，有人在身边，我反而会束手束脚。”张风摇头回答着。

　　“你自己？我没听错吧？”罗友吃惊地看着张风道：“小兄弟，你要知道，你要面对的不仅是两只稀有甲壳虫，还有数不尽的小甲壳虫。一旦你被包围，自己一个人根本逃不出来。”

　　“一个人，我还是有几分把握的。”张风笑了笑道：“我有两个保命的技能一直没有用过，用在这种情况下，应该不错。”

　　“你——”罗友打量着张风，尽量保持着镇定。

　　敢一个人杀进虫群中，这个年轻人的胆子不是一般的大。

　　罗友也知道，这里的人都是有一两样保命的底牌的。只是他不知道眼前这个年轻人的底牌是什么，让他如此自信。

　　既然张风已经这么说了，罗友也就只能点头同意道：“那就由你一个人去完成。可是我还是会为小兄弟准备一个排的兵力支援，一旦你有危险，我就会排他们去将你救回来。”

　　“这样，就多谢罗团长了。”张风笑着接受了罗友的提议。

　　接下来，就是商量如何在不断电的情况下越过栅栏。

　　幸好营内有一台为了立栅栏而开过来的大吊车，这时正好派上了用场。

　　只要张风站在吊勾上，就可以直接送出栅栏。

　　当设定好进出路线之后，罗友看了看天色道：“剩下的就看张风你的能力了。我本来想说听天由命。好像现在天也根本看不到我们了。”


第十三章 虫魔甲和虫魔枪

　　张风站在吊车的铁钩上，垂到栅栏之外的时候，两个笨拙的影子已经出现在了众人的眼中。

　　罗友在后方紧握双拳，营地的希望都在这个年轻人身上啊。

　　本来还在纳闷张风为什么要出去的众人立刻明白了。

　　全营地，只有张风一个人有实力对付这种稀有甲壳虫。

　　所有人的心都是一紧，大气也不敢出。

　　要是张风拦不下这两只甲壳虫，他营地就真的完了。

　　张风看着两只甲壳虫越来越近，距离栅栏不过三十米的时候，他猛的从吊钩上跃起，轻轻的落到地上。

　　“砰，砰……”

　　一只只小甲壳虫被他踩碎。

　　刹那间，四周的甲壳虫同时向着张风的方向收缩过来。

　　罗友的心一沉，差一点惊呼出来。

　　要是张风被围，那就真的没有希望了。

　　“坚硬外壳。”张风低声吼叫。

　　灰色的光盾刹那间出现。

　　此时，涌向他的小甲壳虫们伸开小小的锷钳已经夹在张风的腿上。

　　如倒勾刺进肉内的痛楚让张风眉头微微一眉。

　　小甲壳虫的数量太多，他根本防不过来。所有干脆开启坚硬外壳。

　　凭借坚硬外壳抵挡百分之十的伤害，加上速之指环上的尖刺反弹的百分之十反弹的伤害，再加上荣耀指环的百分之三十的伤害反弹。

　　他一共可以抵挡百分之五十的伤害，其中百分之四十会反弹给攻击者。

　　所以这些小甲壳虫们给他带来的伤害并不是太多。

　　在这些小甲壳们咬向张风的时候，自己也痛的吱吱乱叫，小小的虫身上裂开一道道伤痕，里边喷出腥绿的液体来。

　　张风双腿一震，将所有的小虫子震开，向着两只稀有甲壳虫冲去。

　　路上，四周的小甲壳虫跳起咬中张风的同时，只会立刻尖叫着松开，全身痛的在地上打滚。

　　张风身上的小伤口越来越多，有些地方已经被虫子咬的皮开肉绽。

　　若不是有百分之五十的伤害抵挡住，张风觉得他早就死了不知道多少回了。

　　他一路狂奔，将速度展现到了极限，快速接近目标。

　　两只稀有甲壳虫看到了前方的敌人，突然一齐张开的锷钳，那闭着的大口里竟然有一道火红色的光芒在闪动。

　　“轰，轰！”两枚直径达一米的火球从两只甲壳虫的口中喷了出来。

　　张风早就有所预料。连二级精英怪都拥有技能，这三级稀有怪怎么可能没有？

　　火球从甲壳虫的口中喷出的刹那。

　　张风再一次低喝：“急速移动。”

　　他的速度顿时提升至百分之三百二，身形带起一道淡淡的残影从两个火球中间穿了过去。

　　“轰轰！”

　　火球在张风身后炸开，数百只小甲壳虫被炸成焦灰。四溅的火星溅在小甲壳虫身上，烧的小甲壳虫们吱吱直叫。

　　两只甲壳虫一击不中，嘴再一次张开。

　　然而此时，张风已经到了两只甲壳虫身边，快速移动的同时削断了两只甲壳虫的所有肢足。

　　顿时，失去肢足的甲壳虫像两只不会移动的大肉虫倒地，尖叫鸣叫。

　　张风跳到甲壳虫的身上，穿刺骨刀不客气地刺进硬壳，然后拖拉出一道道数尺长的伤口。

　　两只甲壳虫身上红光喷涌，终于还是掉出了一只五尺的红色长枪和一枚骰子来。

　　“妈的，我以为老子运气差到连东西都不爆了呢。”

　　张风哈哈大笑，将东西在空中就捞到手中。

　　可是此时，在两只虫尸的四周，已经围了厚厚的一堆甲壳虫。

　　小甲壳虫们在稀有甲壳虫活着的时候惧怕着这两只大虫子，在它们死后，这些小甲壳虫们却是不停的啃食起它们，一点点的蚕食起来。

　　张风眉头微微一皱，四周聚集起来的虫子已经达到半径五米，堆积起来近一米高。

　　普通人在这时候，恐怕早就是死亡临头了。

　　就连营地的战士们也这么认为。

　　张风这无疑是一次自杀的行动。

　　罗友也是面色难看，没有想到最后会是这种情况。

　　半径五米之内全是虫子，他怎么回来？

　　“圣壁领域。”张风低声沉喝，一片金光从他的体内散发出来，迅速的扩散向四周。

　　光芒扩散之下，所有的虫子都被排挤到远处。

　　这一下，四周已经是一片空白，没有一只虫子。

　　半径十米的圣壁领域，持续时间十五秒。

　　张风跳下空地，迅速向着营地前行。

　　这一变故让所有人都目瞪口呆。

　　就像是一个移动的堡垒一样，所过之处，所有虫子吱吱叫着被排挤出老远，根本无法靠近。

　　甲壳虫离营地也只有不过二十几米的距离，十五秒时间片刻赶到。

　　顺着吊钩重新进入营地。

　　罗友在边上激动的大叫：“医护兵，医护兵，快点过来。”说着，罗友使劲拍了拍张风的肩膀哈哈大笑道：“兄弟，太好了，你让我大吃一惊！有你在，营地外再有威胁，我们也不怕了。”

　　张风笑了笑，任由医护兵帮他把伤口包扎。

　　他还不准备使用神圣治疗，这也是他的底牌之一。

　　虫潮没有间断，好像不冲毁这个营地不算完一样。

　　“这是陈家祖传的药膏，有生肌活血的效果，送给你了。”陈玉拿出一个针筒大小的软管递给了张风。

　　“谢谢。”张风接过药膏，打了开来，淡淡的花香闻着让人心旷神怡。

　　陈玉道：“快点用吧，早些涂上，早些好。”

　　张风正好打开绷带，就听到瞭望塔上的军人大声道：“十二点方向，三只大型甲壳虫出现。”

　　“该死的。”张风脸色一变，将药膏装进口袋里，站了起来。

　　三只稀有甲壳虫已经出现在视线中，离营地不足三十米。

　　张风不得不通过吊钩再一次出去将稀有甲壳虫再次消灭，他的身上伤口不下五十处，止血的时候连医护兵都直皱眉头。

　　这一次没有了圣域壁垒，张风是硬生生杀出来的，有些伤口极重。

　　不过张风依然没有动用神圣治疗。

　　幸好这一次出现之后，在一个小时内，并没有再传来栅栏外有稀有甲壳虫的消息。

　　就在张风的圣域壁垒，再一次冷却之后。

　　在营地的另一头，三只稀有甲虫出现。

　　张风不得不直奔另一头，清理掉三只甲壳虫之后，至少给他掉了一对护臂。

　　“想拖死我啊。”

　　张风愤愤不平的嘀咕着，终于有时间再一次地坐了下来。

　　翻出掉落的三件装备。

　　稀有甲壳虫掉落的，必属精品。

　　至少再垃圾也不会是钢铁级的。

　　幸运骰子。

　　属性：无。

　　品质：黄金。

　　能力：当你掷出幸运骰子的时候，会随机获得物品或者得到不同的惩罚。

　　说明：等级越高的幸运骰子，开出的物品越好。

　　事隔十几天，张风再一次见到这枚改变他的骰子，差一点就想扔了出去。

　　不过他想想并没有真的扔出去。

　　这东西也是拼人品的。

　　要是人品不好，恐怕垃圾都能送你。

　　人品系任务就算了，至少等这个任务完成之后，再去研究这个骰子。

　　护臂是一对白银铸成的，上边雕刻着古朴的狰狞的各种虫类。

　　张风使用卷轴，白银护臂上银光闪烁。

　　虫魔甲之护臂：

　　品质：白银（一星）

　　属性：

　　被动光环：

　　气息伪装——彻底隐藏身上的人类气息，让虫类无法捕捉你的位置。效果只对二级以下的虫类有效。接近三级虫类半径十五米内，有百分之五十的几率被破除隐藏效果。四级虫类有百分之百几率破除伪装效果。

　　人品啊，人品！

　　现在最缺是的什么？

　　不就是因为接近虫子老是被围攻吗？

　　有了气息伪装，就算踩死那些小甲壳虫也不会被发现啊。

　　果然稀有怪就是宝库。

　　张风又拿出那柄长枪，枪长五尺，同样也是白银所铸成，枪身上同样雕刻着种种不同的虫类。

　　虫子的形态有浑身密布尖刺的甲壳虫，有双尾的蝎子，还有生有无数利齿的蜈蚣……

　　这些虫类雕刻的活灵活现，一个个张牙舞爪让人看着不寒而栗。

　　赤焰之虫魔枪：

　　品质：白银（二星）

　　属性：力量增强五十点。

　　技能：

　　被动技能——穿刺：四级以下，无视防御穿刺任何虫类。穿刺中附带伤害百分之十五的火焰灼伤。

　　被动技能——灵魂吸取：每击杀一只怪物，将可吸收其怪物灵魂。灵魂收集：0，最多五百点。

　　主动技能——急速冲刺：以五十灵魂发动一次冲刺，冲刺距离为十米。冲刺过程中，前方抵挡的三级生命受到无视防御的瞬间击杀。四级生命伤害减半，五级以上生命攻击无效。

　　冷却时间半小时。

　　靠！

　　张风相当相当的发晕。

　　这两个技能保命杀敌的必杀技啊。

　　有这两个技能，直接就可以让他出入虫群如入无人之境，谁挡得住他。

　　在栅栏之外，再多的稀有甲壳虫也得饮恨枪下。


 第十四章 赤毒火焰蝎

　　就在他休息的时候，营地突然爆发胜利的欢呼。

　　“虫子撤退了，虫子撤退了。”

　　战士和军人拥抱在一起，高声大叫起来。

　　栅栏外，小甲壳虫们丢下满地的尸体向潮水一样后退。

　　本来从地下钻出来的虫子们在这时也重新钻回地下，丢下堆积如山的同族尸体。

　　“撤了，就这么撤退了？”张风有些疑惑地看着退去的虫群，觉得不可思议。

　　这要是虫潮，也太容易了吧。

　　“白天了，虫子们这是回到巢穴休息。”陈玉也坐了下来，用手帕擦拭着身上的腥绿色的血液道：“虫潮可没这么容易就打退。下一波虫潮会在晚上发动，这段时间抓紧时间休息吧。”

　　张风不再说话了。

　　先是佩戴上了虫魔甲之护腕，造型有些像是铠甲的一部分。

　　可惜只有这一对护臂，张风不敢确定这是不是套装，毕竟没有任何提示这是否属于套装。

　　营地的大门被打开，军人和战士们开始清理栅栏外的虫尸。

　　然后大车大车的虫尸被运进来，将营地内被虫子钻出来同用虫尸重新填满。

　　张风看着森林道：“陈玉，你说白天虫子们回巢穴休息了？那就是白天他们不会再进攻了？”

　　“是的。在白天，他们喜欢呆在黑暗的地方。”陈玉点了点头。

　　“那我就明白了。”

　　白天，他凭借的气息伪装，应该可以进森林里看看。

　　营地的饭菜吃过之后，张风就独自一个人走出了营地。

　　在十几个小时之前，这还是一座城市的一角，现在这里成了一片原始森林。

　　走进森林，光线顿时黯淡了下来。

　　每一株大树下都栖息着数不清的小甲壳虫。

　　从地下冒出头来的巨型蚯蚓和甲壳虫爬的到处都是，密密麻麻的连下脚的地方都不好找，让人看着头皮发麻。

　　张风凭借着气息伪装，一点点的深入。

　　所有的虫子看到张风，都认为张风是一只虫子，根本不理会张风在森林里游荡。

　　“这是延平超市。”张风在一株古树枝叶下，看到了离学校最近的熟悉的地方。

　　他看着天空，稍微辨别了一下方向，顺着一条熟悉的路向着学校的方向走去。

　　一路向学校行去，张风以虫魔枪不断击杀虫子，很快就收集了二百灵魂。

　　在接近学校门口的时候，他看到了两只栖息在树荫之下的稀有甲壳虫正在打盹。

　　张风心中一喜，悄悄将虫魔枪握在手中。

　　“急速冲刺！”随着他一声低吼，身体不受控制地握着长枪，猛地向前突进。

　　在张风的身前，湛蓝色的光芒将他和长枪笼罩在一起，形成一柄巨型长枪。

　　沿途所有的虫子连哀鸣都来不及发出来就被光芒瞬间撕裂，挡在前边的树枝山石像是被割裂一般四溅飞射，地面被犁出深近两尺的沟壑来。

　　两只稀有甲壳虫还在睡梦中就被直接冲刺粉碎。

　　“好强大的力量！”

　　张风回头看着自己冲刺过的地面，倒抽了一口冷气。

　　三级以下，真是神挡杀神，佛挡杀佛，太恐怖了。

　　就是这一击，就是他收获了一百灵魂。

　　唯一可惜的是，这两只甲壳虫没有爆什么。

　　一百多虫子爆出来的东西不少，可惜张风一个也没有看上眼的，只是捡了一些套装的部件扔进了指环里。

　　学校的高墙依稀可见，被绿藤树枝覆盖，俨然一副被埋葬的废墟。

　　张风正要进入学校，突然看到一队近十只稀有甲壳虫移动着笨拙的身体，排成两排从门口巡逻一样走过。

　　十只！

　　张风看到都头痛，想起十只要是一起口吐火球，他真就被轰成渣了。

　　他没敢招惹，看到甲壳虫走远，这才悄悄的潜进了学校。

　　突然他有种预感，学校里有什么东西。

　　越过广场，避过两队稀有甲壳虫，张风更加确定这学校里有东西了。

　　渐渐的，他接近了学校的教学楼，远远的就看到教学楼从中间撕裂开来，一株巨树从教学楼中间伸展着枝干。

　　在巨树根部，一张如同张开的兽口一样的树洞张开。

　　洞口极大，就算一辆大型卡车开进去都没有问题。

　　两只稀有甲壳虫爬在洞口一动不动。

　　悄无声息的穿过去？

　　那是不可能的。

　　唯一赌的就是这两只虫子那百分之五十看不穿他的几率。

　　张风一手握着穿刺骨刀，一手握着虫魔枪，全身戒备着，紧张的从两只甲壳虫的中间穿了过去。

　　这次他赌对了，两只虫子没有任何动静，并没有发现他。

　　等到张风进入树洞的时候，发现这里边外边想像的还大。树洞向下延伸，炙热的气息不断的从底下喷出来。

　　树壁上不知是什么东西，闪着一点点光芒让树洞清晰可见轮廓。

　　树洞向下分为三个岔口。

　　张风犹豫了一下，选择了左边的岔口，然后一边前行，一边小心翼翼地在树臂上刻下标记以免迷路。

　　越向下，热气越大，仿佛南方的夏天，热浪扑过来让你肺里好像都要燃烧一样。

　　一路上，张风遇到了一些精英怪，他根本不理，只是往里走。

　　前方越走越亮，竟然是一处十分巨大的石窟，有一个足球场大小。

　　石窟中央有超过一百只稀有甲壳虫，每一只甲壳虫都是仰头对着石窟中央的一枚火红色的蛋喷吐出火球。

　　和攻击时的火球不同，这些火球并没有攻击性。

　　在喷出之后就会化成一片火焰笼罩在蛋的四周。

　　蛋瞬间就将这些火焰吸收干净。

　　而甲壳虫们会马上积蓄力量，再一次喷出火焰。

　　经过这么长时间的生存，经验告诉张风这枚蛋不简单。

　　搞不好是一个还没有孵化的BOSS级的虫子。

　　不能让它孵化。

　　张风暗自咬牙，悄悄进入石窟。

　　虫子们正在聚精会神的孵化蛋，根本没有注意到张风。

　　张风悄悄的趴在地上，然后从虫子的腹部一点点接近蛋。

　　他不敢太快，怕发出声音引起虫子们的注意。

　　一米，两米，近了——

　　“嘶！”

　　终于张风还是被虫子们发现了。

　　上百只虫子发出嘶鸣，最近的几只甲壳虫抬起肢足向着张风就踩了下来。

　　张风双手按地，猛的一跃而起。

　　急速移动发动，百分之三百二的速度让他瞬间冲到蛋的面前，紧接着他一只抓住蛋，直接丢进了指环里。

　　就在他刚刚收起蛋的时候，整个树洞突然剧烈的震动起来，一声震耳欲聋的巨吼从地下传了出来，紧接着张风脚下的大地晃动起来，地面的泥土被掀起，两条粗足有一米的蝎子尾在空中挥舞，蝎尾倒勾闪动着火焰光芒。

　　地面开始上升，一只只甲壳虫哀鸣着想逃向四周，可是却最后跌落下去。

　　张风紧紧抱住一块倒勾似的黑石柱才勉强没有跌下去。

　　这时他才看到，自己竟然站在一只巨型蝎子的背上。

　　这只蝎子有一辆卡车大小，背部生满了倒刺，而一双钳子像两扇门板大小。

　　自己抱着的也不是什么石柱，而是蝎子背部的倒刺。

　　张风丢了个侦察过去，差点没吐血。

　　八级赤毒火焰蝎。

　　而且是稀有怪！

　　妈的啊，没这么衰吧，这货要是出去，恐怕这一只就可以踏平营地。

　　火焰蝎发出愤怒的尖叫，震的石窟轰轰作响，不停的在洞内寻找着什么。

　　张风紧紧抱着倒勾，任由蝎子怎么晃动身体就是不松手。

　　火焰蝎足足叫了两个小时，见没有找到目标，愤怒的在石窟中乱转着，两条蝎尾不断地喷出火柱击打在稀有甲壳虫身上。

　　这些稀有甲壳虫不敢有丝毫反抗的趴在那里，全身颤抖着。

　　火柱打在虫身上，瞬间就将甲壳虫烧成灰烬，恐怖的火焰让趴在蝎子背上的张风直冒汗。

　　自己这是捅了马蜂窝了。

　　一百只虫子不到十分钟就一只不剩。

　　火焰蝎还不算完，向一头没有理智的野兽一样冲出树洞，然后一路毁树灭林，所有的虫子在这只火焰蝎的面前都不敢有丝毫反抗，只能最终一只只被杀掉。

　　张风趁着火焰蝎摆动身体的时候，借力跳了下来，迅速的趴在一个树洞里等待着这只火焰蝎远去。

　　火焰蝎不断的怒吼，破坏着树木，杀死所有遇到的虫子，像一个屠夫让所过之处伏尸无数。

　　张风没敢动，屏住呼吸藏在树洞里一动不动。

　　时间一分一秒的过去，火焰蝎不甘心的返回树洞。

　　张风这才长出一口气，从树洞里钻了出来，迅速逃离学校。

　　一路上，他再也没有遇到一只虫子。

　　怒吼一样的火焰蝎让所有虫子都怕了。

　　张风离学校远了，这才敢长松一口气，坐下来休息一会。

　　“估计是那只蝎子的孩子，不然他至于这么疯吗？”

　　张风拿出蛋来丢了个侦察。

　　果然不出所料，是火焰蝎蛋。

　　等级：零。

　　孵化进度：百分之九十五。

　　孵化方式：吸收火焰。

　　说明：在火焰蝎孵化出来之时，将鲜血滴在蝎子的头顶，将让火焰蝎认主。

　　“靠，还是宠物蛋！”

　　张风握着蛋一阵发傻。想想那只发疯的八级稀有怪的恐怖，这只火焰蝎成长起来会有多可怕！


第十五章 毁灭之书和孵化

　　张风怔怔地盯着蛋，呆呆的脑袋里各种想法胡乱的交织在一起。

　　一个疯狂的念头开始占据上风，让张风痛苦无比。

　　这个时代，是撑死胆大的，饿死胆小的年代！

　　机遇和危险并存。

　　那个树洞里，他已经去了左侧的树洞，就已经得了这么一枚宝贝。

　　剩下两个树洞恐怕不会连个毛都没有吧？

　　“拼了。死不了，出来老子还是一条好汉。”

　　张风仗着技能多，把生命危险的问题完全抛弃脑后做出了这个大胆的想法。

　　学校里经过火焰蝎的蹂躏之后，虫子早就死绝了。

　　就连守在树洞口的两只虫子也成了一堆烂泥。

　　唯一可惜的是，怪物杀怪物是不爆装备的，至少有二百只稀有甲壳虫就这么被消灭了，连个渣都没有用。

　　重新摸回树洞，这一次张风直接进入了中间的洞口。

　　这个洞口是寒气扑面，一直来就让张风打了个寒颤。

　　洞壁上覆盖着薄薄的冰层，一缕光芒照射进来，亦被反射出道道强光让冰洞纤毫毕现。

　　张风在洞壁上发现了一些在冰层上凸起，如同果实一样有眼珠大小的冰球，不由好奇的丢了个侦察过去。

　　冰果：青铜果实（三星）

　　属性：服食可永久增强冰抗性五点，增强火抗性三点。

　　说明：冰果每人最多可以服食两枚，多服无效。

　　抗性？

　　张风略微一犹豫，突然发觉这是头一次看到这种属性。

　　他毫不犹豫地将两枚冰果吃了下去。

　　一缕温热顺口滑入腹中，身上所受的寒冷顿时减弱了一点。

　　张风精神一振，顿时明白这是好东西。

　　初期大家等级都低，为了生存根本没有机会去再意抗性这种属性。

　　可随着后期大家实力提升，一些强大的怪物肯定会有一些特殊属性的攻击手段。到时候抗性的效果有显示出来了。

　　这些相信任何一个玩过游戏的玩家，后期都会有这种感受。

　　杀死怪已经不是一身豪华装备就行的，你需要能有效抵抗各种负面效果的手段。

　　所以张风很不客气的将看到的冰果都放进了指环里。

　　算算一共有八枚。

　　这种消耗性的物品每人最多可以服食两枚，所以也就更加珍贵，恐怕价格会在青铜套装的之上。

　　收了冰果，张风小心翼翼的向内前行，有了冰果的抗性，他稍微暖和了一点。

　　再向前宽敞的通道上，各种虫尸呈现不同姿态冰封在冰层里。

　　在他走过虫之后，眼前陡然闪现出了银色光芒交织的文字。

　　“你穿过了噩梦森林，走进了神圣的虫族殿堂。伟大的虫族曾经以强大的姿态降临地球，统治地球千万年。如今虫族没落了，留下的只有残破的虫族殿堂和低等的虫类。尊敬的勇者，你正在步进虫族的禁忌殿堂。”

　　张风心轻轻颤抖着，发现自己竟然进入了不得的地方。

　　前方已经没有路了。

　　这里不像是火焰蝎的石窟那么宽畅。这里只是一个十几平方的小洞窟，洞窟中央是一个三层的祭坛，祭坛之上一道光束从洞顶的一块宝石中照射下来。

　　在光芒之中，一页黑色的纸张在光束中漂浮着不动。

　　张风下意识的使用了侦察，可惜什么都没有看出来。

　　这还是他第一次有使用侦察看不出来的东西，恐怕这件东西很不凡。

　　他悄悄的接近黑色纸张，同时注意着四周的变化。

　　要是再出来个火焰蝎之类的，他可不觉得自己还有能力逃得出去。

　　一步步的小心接近，四周并没有任何动静。

　　可这样，张风还是不敢有丝毫放松，依然小心谨慎。

　　张风走上祭坛之后，手一点点伸了出去，猛的深吸一口气，快如闪电的将手探进光芒之中，一把将黑纸抓到手里，紧接着开动极速移动就向外跑。

　　轰！

　　整个洞窟再次颤抖起来，洞窟四周，冰层下方无数利齿猛的破冰而出，将祭坛一口淹没在利齿之中，然后向着地下沉去。

　　张风此时早已经跑出了洞窟，才寻现那个洞窟根本就是一只巨兽张开的嘴，獠牙和洞窟合二为一，早就看不清原本面貌。

　　要不是他跑的快，这一次恐怕就得被巨兽吞了。

　　小心驶得万年船。张风这一次是直接到了右侧的洞窟里，好半天不见有东西追下来，这才松了口气。

　　等到四周彻底安静下来，他才悄悄的将黑纸拿了出来。黑纸上是一些鲜红色，他所看不懂的符号。

　　毁灭之书——页十二。

　　属性：力量增加一百点。所有技能（主动和被动皆包括在其中）威力增强百分之五，技能冷却时间降低百分之五。

　　说明：承载着毁灭的书籍，是起源的终点，也是起源的起点！

　　尊敬的勇士，当你握有这本书的时候，也看到了毁灭的前方。请小心使用它，您将获得强大的力量。

　　毁灭之语无法翻译——能力锁定！

　　随身携带，将获得毁灭之书的属性加成。

　　张风捏着书页陷入了沉思。脸上有着止不住的喜悦，却是想起了再那里，好像听到还是看到过毁灭的事情。

　　“是了，是看过。”张风想了半天，眼睛一亮，翻出了陈家抄给他的虫族的弱点。

　　里边还有陈家祖先关于虫族诞生的起源。

　　虫族诞生于毁灭，是生命消失之后，从原始进化而来。

　　它们因为毁灭而出生，也承载着毁灭的责任。所以除了同族的一切生命都将被他们吞噬。

　　虽然陈家记载只有寥寥几句，却是提到了毁灭分散四方，重聚时也是毁灭再次归来之日。

　　张风最初看到之时，也有一些不明所以，不过现在他明白了。

　　毁灭其实指的是毁灭之书，恐怕里边记载的是惊天动地的大事。

　　虽然这一页纸上给他带来的属性并不强，可这仅是一页。

　　张风相信，若是他能获得全部的书页，就会向套装一样揭开其锁定的属性。

　　其中的毁灭之语——

　　嗯，以后需要留意关于这方面的知识了。

　　就在张风想要收起黑纸的时候，感觉到了指环中好像有波动。

　　于是张风将意识控入其中，火焰蝎蛋被拿了出来。

　　蛋一拿出来，立刻不停的晃动起来，好像要挣脱张风的手掌扑向毁灭书页。

　　张风将蛋凑向书页，蛋内竟然传出一声欢悦的鸣叫，开始贪婪的吸收书页上的黑光。

　　紧接着，蛋的孵化进度开始像进度条一样从百分之九十五开始长到百分之九十五点一。

　　“虫族在毁灭中诞生，毁灭也是他们的能量。”张风顿时明白这是怎么回事。

　　正愁该真的把蛋丢进火中孵化对不对呢，现在看来，这个麻烦省下来了。

　　毁灭书页上的黑光永远也吸不完一样，让蛋的孵化进度不停的增张，在漫长的三个小时之后，进度终于达到了百分之百。

　　“啪！”蛋身上出现细微的裂痕，紧接着一只全身透明，只有巴掌大，全身透明的小蝎子从里边爬了出来。

　　张风立刻想到了宠物蛋上的说明，需要滴血。

　　他毫不犹豫的咬破手指，将十几滴鲜血滴在了小蝎子的头上和身上。

　　这时，张风感觉到好像脑海中某一处和这只小蝎子有了联系。

　　赤毒火焰蝎——幼年期（成长型宠物）

　　等级：一

　　成长属性：2.13。

　　被动技能——虫族威慑，对同级虫族施加百分之百的威慑能力，使之不能移动，不动攻击，陷入僵硬状态。对高本身一级的虫族效果减弱百分之五十，使之能力减弱百分之五十。对高本身两级以上的虫族威慑无效。

　　主动技能——赤火柱，以自身产生的火焰通过蝎尾喷出，有效距离为体型的十倍。赤火柱附带火毒效果，被攻击者将被火毒焚烧，需要火抗性抵挡。

　　张风终于明白为什么那只大蝎子面前，其他的虫子简直连动都不敢动，是因为虫族威慑啊。

　　至于赤火柱的火毒，需要火抗性抵挡，已经说明自己在拿到冰果时猜得不错。以后这类特殊生命，需要不同的抗性抵挡了。

　　小蝎子被血淋浴，很舒服似的趴在蛋壳上不动，透明的身体吸收着血液，先是由透明转为红色，渐渐的全身都覆盖上了一层漆黑的外壳。

　　这简直就是那只火焰蝎的迷你版，小巧的有点可爱的等待滴在身上的最后一滴血被吸收，这才抖动了一下身子开始转身吃自己的蛋壳来。

　　小家伙的胃口绝对不小，西瓜大小的蛋壳被它吃了干净。

　　然后怔怔地看了看自己的两只獒钳，然后掉转身子看向张风，一副很疑惑的神情眨动着小眼睛。

　　好像是在问张风，为什么我还不长个呢？

　　虽然张风不知道蝎子是不是蛋生的，是不是吃自己的蛋壳来完成第一餐。

　　不过如此人性化的动作让张风不禁莞尔。通过精神联系，他读懂了小家伙的意思，不由笑道：“那有长的这么快的，长大是慢慢来的。呃，不对，这问题在我。”

　　张风突然一阵苦笑地看着小家伙耸着肩膀道：“我现在身上有一个人品系任务，别说是你了，就连我都升不了级。恐怕你得等等了。”

　　小家伙一副恍然的样子又眨了眨小眼睛，然后将最后剩下的一点壳屑全吃了。

　　张风摸了摸小家伙的背部，虽然这只蝎子还小，可是背部已经有了一些小小的凸起，估计将来就是倒刺了。

　　“走了，最后一个洞穴，不知道里边有什么？”张风让蝎子爬到他的肩膀上，站了起来向着这最后的洞穴深处走去。


第十六章 最瘦的小胖和正常的小胖

　　小家伙从在张风的肩膀上乱窜，最后竟然抓着张风的衣角爬到他的手上，一对小獒钳不断地敲打着储物指环，可怜巴巴地看着张风。

　　“你要干什么？让我把你也收进去？”张风有点纳闷，刚才他可是试过了，宠物是可以进储物指环里的。不过小家伙很不乐意被放进去。

　　就像天使，她有自己的一片虚空天地，平时隐在其中，只有呼唤时才出来。

　　“吱吱。”小家伙挥着钳子，不断地抓着指环，然后给张风传来了一副图像，是毁灭书页的样子。

　　“不会吧，你想拿着它？”张风微微一怔，笑着从指环中取出书页来凑到小家伙的面前。

　　小家伙顿时跳了起来，小钳子抓着书页不停的挥舞起来，一副兴奋激动的神情。

　　黑纸上丝丝缕缕的黑气，还是在不断的被小家伙的身体听进去。

　　而小家伙陶醉地抓着书页不放。

　　“好吧，那你就抓着吧。既然你这么喜欢抓着书页，就叫你小黑好了。”张风看到小家伙还在吸收黑气，不由心中一动。他在指环里找了个小袋子把小家伙和书页一起装了起来，然后放进了怀里。

　　小家伙高兴的在袋子里叫了几声。

　　毁灭之书可以让小黑提前孵化，张风觉得刚孵化出来的小黑一定还没有完全成型，要是以书页上的黑气滋养，也许会让小黑能力再次提升也有可能。

　　放好小黑，张风继续深入。

　　不过让张风可惜的是，这个通道尽头的石窟并没有东西，倒是一地破碎的蛋壳让张风知道自己来晚了。

　　这里恐怕也是一个蛋，现在已经孵化了。

　　张风搜寻了一下四周，并没有发现有价值的东西，有些惋惜地叹了口气打算离开。

　　“救，救我。”这时，一个微弱的声音在石窟的一处缝隙里传了出来。

　　“谁？”张风顺着声音望去，看到一个缝隙中伸出一只枯瘦如柴的手来，皮肤干巴巴地贴在骨头上，像僵尸一样。

　　张风头皮一阵发麻，硬着头皮将裂缝打开，里边靠石壁倚着一个出气多，入气少的骷髅。

　　不，或者说是一个瘦的只剩一张皮和一副骨头架子的人。

　　“张，张风，救救我。”骨头架子开口了，一张嘴差点没把张风吓死。

　　骷髅架子开口，和诈尸没什么两样。

　　就算张风这段时间见过的死人不少，可是和诈尸没法比啊。

　　尤其是这骷髅架子还认识他。

　　张风硬着头皮道：“你，你是谁？”

　　张风很想再加一句，我是不怕鬼滴，可觉得这时候不是开玩笑的时间。

　　“我，我是小，小胖。”骷髅架子开口，声音断断续续。

　　“你是小胖？你真是小胖？”张风以为听错了。

　　小胖是他的大学同学，名叫吕卫，不过因为身高近一米八，又是一个胖子，所以大家干脆给他想了个绰号叫小胖。这小子智商高达一百四十五，是国际门萨的会员。

　　小胖可是浓眉大眼，是真的身宽体胖。最瘦的时候也有一百八十斤，什么时候瘦成这个样子了？

　　“给，给我点吃的。”小胖抬起手。

　　张风想了一下，摸出指环中的一瓶水和一个面包本想递给小胖，不过想想小胖恐怕也没有力气了。于是他一点点喂着水和面包。

　　小胖吃了两口，恢复了一些力气，一把抢过水和面包，三两口就全部干掉。

　　紧接着，奇迹的事情发生了。

　　张风眼中的这个骨头架子上的皮肤渐渐撑起了一点，小胖的眼神略微有了些神采，盯着张风咽着吐沫道：“还没有没吃的？什么都行，多给我点，妈的，饿死我了。”

　　小胖的表情太恐怖，像一头饿急眼的野兽，好像连人也要吃掉的样子。

　　“有。不过是肉，你现在这状态，恐怕胃撑不住吧？”张风是知道，长时间不进食的人，最初只能进食些流质食物让胃渐渐适应。

　　像小胖这种情况，吃下一个面包，喝上一瓶水其实就不错了。

　　“没事，没事，快给我。”小胖伸出了手，大有你不给我就抢的意思。

　　张风犹豫了一下，拿出一块肥肉居多肉块来。

　　小胖眼睛一亮，一把抢过肉来，大口的撕咬着，也不嚼几口就吞了下来。

　　奇迹再次发生。

　　小胖的皮肤竟然又撑起来了一些，这次张风甚至能看清小胖皮肤有了一些光泽。

　　“还要，还要。”小胖使劲舔着手指，眼睛闪着蓝光道：“张风，快点给我吃的。只要是吃的就行，我什么都能消化。”

　　“告诉我，世界变了之后，你有什么变化？比如获得天赋，还是身体有异变？”张风微微皱眉，觉得这种变化已经超出了以往的常识，恐怕是小胖身上发生什么特别的变化。

　　“你也获得天赋了？”小胖智商达到一百四十五，张风这么一问立刻就明白了，点头道：“看来和我获得的天赋不同。我获得的天赋是融合重铸。”

　　“可你身上的变化和这个好像没关系吧？”张风指着小胖有了一点肉的身体，虽然还是和骨头架子相差不多，可至少比刚才强一点点，这变化要是正常人，恐怕不会变化这么快。

　　小胖苦笑道：“就是这他妈的关系。融合重铸需要能量，这能量竟然是他妈的脂肪，我去他二大爷的。我可以通过燃烧脂肪在完成融合重铸，而在我不进食的情况下，为了生存，我使用融合重铸来燃烧脂肪，分解成一些能量来维持生命。所以，我才会瘦成这副样子。同样的，我也可以通过大量的进食来快速恢复自己的身体。张风，你放心吧，我还不想死，我明白正常人在我这种情况下不能多进食，我有把握的。”

　　张风犹豫了一下，觉得小胖不像说慌，于是拿出两大块肉，足有一斤。

　　小胖是来者不拒，几口就吃掉半斤。

　　可是小胖的身体就像一个无底洞，现多的吃的进他的肚子都撑不起来。

　　随着吃的东西越来越多，小胖渐渐地恢复了点人样，血肉渐渐丰满，双颊变得红润起来。

　　直到吃的又变成一百八十斤左右的样子之时，小胖这才停下手来，看着张风又看了看自己的样子，突然一把抱住张风大哭起来。

　　“呜，呜，我以为我死定了呢。张风，谢谢你，我欠你一条命。妈的，那些王八蛋，在虫子冲进来的时候竟然为了逃命，把我扔给虫子。我顶他们的肺啊，要是不老子极中生智，逃了出来，现在就是一堆虫屎了。”

　　“行了，别哭了，既然活着最好。”张风安慰着小胖，看了下时间道：“快点走吧，天色快黑了。”

　　“嗯，走。这鬼地方，我是一点也不想呆了。”小胖抹了把眼泪，道：“张风，以后你去拿里我都跟着你，你让我干什么都行。就是，就是，我再也不想挨饿了。”

　　张风一笑，明白小胖的感受。

　　饿成这副德性，这小子还能活下来，真是奇迹了。

　　张风询问了小胖的遭遇，才知道在当时虫子入侵的时候，小胖被几个同学踢了出去当挡箭牌。

　　可是小胖活了下来，不过等他从躲着的地方出来时，发现四周都是虫子根本逃不掉。

　　于是小胖抓了两包方便面就躲进了地下室里，加上地下室的灯永远不灭，这才支撑着他没有在黑暗中崩溃。

　　可是这一躲就是快一个月，中间小胖也出去了几次，想寻找食物都差一点被虫子抓到。所以小胖后来也不敢出去了。

　　结果饿的不成人样，就在昨天突然地震将学校撕开，他顺着裂缝掉了下来。

　　直到张风出现，这才救了他。

　　“那这个石窟原来有没有什么东西？”张风指着一地蛋壳道：“你看见这是什么东西了没有？”

　　小胖点头道：“看到了。那是一只长有十五米的大蜈蚣。”

　　说着小胖脸色苍白，打着寒颤道：“我看到这只大蜈蚣一出来就将几百只人高的虫子吃的干干净净，然后跑了。啊，对了，快点跑，这只蜈蚣好像是出去觅食去了，估计要回来了。”

　　“靠，不早说。”

　　张风一把拉起小胖，两个人就直往洞口跑去。


第十七章 人品系任务完成

　　小胖说蜈蚣能吃掉有人高的虫子，那不是稀有甲壳虫还有谁？

　　火焰蝎一个虫子就能收拾掉几百只，这只大蜈蚣竟然也能收拾几百只，这明显是同一个级别的。

　　这要是被堵在里边，两个人跑个屁啊！

　　外边“唏唏”的声音好像指甲在刮着石头一样刺耳。

　　小胖一把拉着张风又闪进了裂缝，脸色惊变道：“尼玛，回来了。”

　　裂缝不小，两个人挤在里边也还可以。

　　将石块堵在裂缝处略微露出一些缝隙正好可以看到外边。

　　一只长达十五米，宽近一米的蜈蚣从树洞外爬了进来。蜈蚣为绿色，的每一只脚都像是一柄镰刀，闪着森冷的光芒。而且蜈蚣身上散发着淡淡的绿雾，一副巨毒无比的样子。

　　这——

　　张风头皮一阵发麻。

　　八级绿毒铁蜈蚣，没有半点续假的稀有怪。

　　不会比火焰蝎差，张风有点没招了。

　　蜈蚣就这么往石窟里一般，没有离开的意思。

　　要是真不走了，那营地就真完了。

　　“张风，怎么办？”小胖苦着脸道：“它要是几天不走，我不又得挨饿了。”

　　“我想想办法。”张风皱眉道：“把它先引开，然后我们两个逃出去。”

　　“就我们这身板，恐怕不用接近就得被毒死。”小胖也是开到了那绿雾，判断不会是治疗用的。

　　“我试试。”

　　张风将螳螂召唤了出来，让螳螂一点点接近蜈蚣。

　　螳螂浑身发抖，显然受到了虫族威慑。可毕竟属于宠物，由主人控制的时候，不像其他虫族那么一动不敢动。

　　螳螂离蜈蚣还有五六米，就被飘荡出来一点绿雾的星点沾上了，结果蜈蚣连声惨叫都没有发出来，直接化为一滩腥绿的血水。

　　张风脸色顿时没了颜色。

　　这也太毒了吧！

　　与此同时，他佩戴的螳螂徽章上出现了裂痕，上边的光芒黯淡下来，变成了一堆废铁。

　　张风有一点不舍。毕竟这只螳螂也算是他的伙伴，战斗了这么长时间。

　　可终于还是因为等级太低死掉了。

　　“这，这肯定出不去了。”小胖脸绿绿地道：“张风，有没有吃的，先给我再吃点。再饿几天，也让我吃饱一回啊。”

　　小胖是真的被饿怕了，真要让他再饿，和死没什么区别。

　　“相信我，有办法。”张风咬着牙，将一直不露于人前的大天使召唤了出来。

　　手持双弩的大天使，美的让小胖顿时不叫唤了，盯着美女直流口水。

　　这是张风的宝贝，他还希望天使强大起来，成为他的一大战斗力。

　　这次召唤出来纯属是无奈，他可不想被困死在这里。

　　天使一出来。立刻接到了张风的命令，双弩对着蜈蚣就是连射。

　　弩箭击打在蜈蚣身上，发出叮叮的响动。

　　蜈蚣被惊扰抬头看向天使，猛的张嘴，极快无比地喷出一道绿色雾团。

　　“回来。”

　　张风慌忙低喝。

　　天使瞬间回到虚空里，避过了蜈蚣的攻击。

　　雾团击中岩石，连岩石都发出“嗞嗞”的声响，腐蚀出一个脸盆大的窟窿来。

　　张风一身冷汗，躲在暗处大气不敢出。

　　刚才太惊险了。

　　他见识过了火焰蝎的攻击，就知道蜈蚣应该也会此类的攻击，早就防备着攻击。

　　可他还是小看了这只蜈蚣，看起来有点慢。可攻击起来快的像子弹出膛。

　　要不是早就准备，天使恐怕就和那只螳螂一样了。

　　“再来。”张风咬牙，再一次召唤出了天使。

　　蜈蚣顿时再次被攻击吸引，喷出了毒雾。

　　如此反复几次，蜈蚣终于被激怒，爬了起来向着天使冲去。

　　“逃。”

　　张风下令。

　　天使立刻就像洞外飞去。

　　蜈蚣紧随其后，片刻就消失在眼中。

　　“走。”张风一把推开挡在缝隙的树洞，示意小胖赶快跑。

　　两个人一前一后，快速地向着树洞外逃去。

　　洞外阳光已经就在眼前，可是张风一把拉住小胖闪进了中间的树洞里。

　　就在两人刚刚进入里边的时候，蜈蚣已经折返了回来。

　　双方相差不过五秒时间。

　　这五秒要是两人逃出树洞，在空旷之中肯定躲避不掉蜈蚣的视线，那才是必死无疑。

　　两个紧贴着洞壁，大气也不敢出。

　　蜈蚣摆动着巨大的身躯，进入右侧通道，然后声音渐行渐远。

　　张风这才松了口气道：“走吧，这回应该没有危险了。”

　　“吓死我了，还好你反应够快。”小胖直拍着胸脯，咧嘴直抽冷气。

　　“这也是在这个世界生存时间太长了，被逼的。”张风咬牙看了看天色道：“快走吧，天快黑了，虫子也要活跃了。”

　　路上，大量的虫子已经被火焰蝎清理的差不多了。

　　加上有张风保护，小胖倒是不用担心生命安全。

　　“你说你的能力是融合重铸，什么都可以吗？”张风问着小胖，觉得这个能力有点像铁匠的打造。

　　“算是吧，融合重铸只是统称，我在地下室这段时间闲着无聊就在琢磨着这种能力。其实这种能力很广泛。比如其中还包含着提取、精练，融合等很多方面。”

　　也许小胖是胖了点，可是他的智商确实是高。

　　对于理解和分析，小胖强过别人太多了。

　　小胖边说，边示范着将手贴在了一株树上轻轻一抹。被他手掌贴中的地方就像是失去水分一样灰暗干枯下来。

　　而此时，小胖手中多了一汪清水。

　　“这就是提取了。只要是物品中有的，我都可以将其提取出来。”说着，小胖双手一合，紧接着掌间雾气蒸腾，水蒸发了，留下了其中一个针眼大小的晶莹颗粒道：“这是树木中的营养精华，当精练之后所有杂质都会被剔除，剩下的就只有这点了。”

　　张风叹道：“那不是说，药物和矿石在你手中，都可以提纯精练？你当铁匠和还是药师都不费吹灰之力啊。”

　　小胖点头道：“理论上可以。不过我这是以燃烧脂肪来工作的。对于高级点的东西可能我的等级不行，我需要提升等级才行。”

　　张风边走边沉思，突然正色道：“小胖，我明白了。你的这个技能十分特殊，恐怕会让很多人眼馋。”

　　小胖耸了耸肩膀道：“这个么，我也知道。只是我的体力很差，又不会打架。光脑袋聪明，在这个世界好像无法生存的。”

　　张风道：“那这样如何？以后我保你的生命安全，提供你生活和修炼上的一切，你以后为我工作如何？”

　　小胖闻听，脸一沉不乐意道：“张风，你这是说什么呢？我小胖不是笨蛋，老子可也是男人。你救了我的命，这个恩这辈子我都会记得。别说为你工作，只要你不点头，我的这项天赋，就是死也不给别人用。”

　　张风一怔，紧接着笑道：“是我多想了。小胖，谢谢你。现在，你跟在我身边就好，我保你一身好装备。”

　　“难道你的天赋有问题？”小胖眼珠一转，嘿嘿笑了起来。

　　小胖太聪明了，和这种人说话确实是永远也防备不了什么。

　　张风摸了摸鼻头笑道：“这个么，点金之手，打怪百分之三十几率爆高等装备。”

　　“丫的，这可是游戏里的终级能力啊。”小胖双眼发亮，无比羡慕地看着张风道：“你我合作，在这个世界可以横行无忌了。”

　　“横行什么的我没有兴趣，我只想快一点回家。”张风看着天空喃喃自语道：“不知道城市那头的父母怎么样了？”

　　小胖闻听眼眶也是通红道：“你不说我都差一点忘了。我也想家了。我的家就在市中心，要是有机会，也一起去我家看看他们是不是还活着。”

　　张风拍了拍小胖的肩膀，正色道：“放心。若是我们能离开这里，一定先去你家。”

　　“好，张风。有你这句话就够了。”小胖给了张风一个大大的熊抱，眼神中对张风充满感激。

　　此时，小胖对跟随张风的信念，更加坚定。

　　一路上，张风清理了一些怪物，直接就给小胖凑了一套速之套装。

　　甚至清理稀有甲壳虫打出一柄青铜五星的骨刀也直接给了小胖。

　　一身青铜套装的小胖也是意气风发，高大的个子握刀往那里一战，也是威武无比。

　　“张风，你别出手。这段时候憋死我了，我也要杀些虫子过过瘾。”小胖挥着大刀叫嚣着。

　　可是不过多久，小胖就放弃了这个念头。

　　他捂着屁股跑了回来，无比沮丧，又是直抽冷气的咧着嘴，眼泪都快流出来了。

　　不得不说，小胖的智商确实高的让人羡慕。

　　一百四十五的高度，全球都没有几个。可是运动神情，这小胖子却是差的离谱。

　　不过是对付两只一级螳螂，他就被一只螳螂在屁股上划出一道半尺长，一寸深的伤口，像个张着血盆大口的怪物挂在屁股上一样。

　　血哗哗流的小胖那叫一个痛。

　　张风差点没乐了，给小胖施加了神圣治疗，伤口也迅速收口。

　　小胖咧着嘴，揉着屁股道：“我还真不是当战士的料，这身装备就当保命好了。反正穿着觉得身体灵活多了。”

　　其实小胖已经看出了张风使用的属于什么类型的技能，肯定是和那个天使有关。

　　他心里和明镜似的，就是避而不问。因为他知道，张风要是能告诉他的一定会和他解释。不过有些东西，不能轻易告诉人的。

　　就像是那个把他推向虫子的同学，还是他的邻居，两家关系一直不错。

　　谁知道关键时刻，他竟然能做出那种畜生一样的事情。

　　因此，他对张风对他隐瞒并没有什么反感。

　　两个人绕着偏僻的地方，在树枝上悄悄行走，避过了下方的虫子，这才回到了营地。

　　守门的军人看到张风带回来一个人，也没有太多的反应。

　　他们只当这是一个战士，和张风半路相遇，在天黑前赶了回来。

　　一进营地，正好闻到肉香。

　　小胖屁颠屁颠的就拉着张风去要吃的。

　　饿了一个月的人，尤其是得到了这种天赋，真的让他将食物只当成了一种能量。

　　大吃特吃之后，老人们开始收拾东西。

　　战士们神色紧张的各回各位，知道晚上还有一场大战。

　　张风提醒着小胖，正色道：“晚上没事不要乱跑，这里的夜可不平静。”

　　“放心吧，我虽然战斗不行，可躲藏还是有几分天赋的。”小胖晃着脑袋，十分得意。

　　张风摸了摸鼻子，这倒是真相信。

　　不然他一个人怎么可能在学校那种满是虫子的地方躲到现在。

　　时间一分一秒的过去，太阳渐渐落下地平线。

　　森林中的虫鸣开始此起彼伏，叫的人头皮发麻。

　　所有战士都在严阵以待，准备等待着虫族的进攻。

　　可是让人意外的是，那些小的甲壳虫竟然没有出现，营地外一片寂静。

　　“在这种时候，这种静是一个不好的预感。”小胖身上突然冒出冷汗来，吸着冷气说着。

　　“嗡！”

　　突然营地宁静的上空传来蚊子飞舞时的声音。

　　可是这声音太大了，有点像发动机的轰鸣。

　　“操，是血蚊。”张风第一个反应过来，大叫道：“躲避，躲避，这次攻击在空中。”

　　张风的话音一落，营地里刹那间混乱起来。

　　天边，一片血色的云层压的极低，正向着营地飞过来。

　　“躲避，躲避。”罗友也看清了，通过频道大叫道：“全体躲避，不能抵挡。”

　　地面的，他们有办法利用栅栏的高压电抵挡虫潮，可是空中他们没有办法啊。

　　钻进营房的，跑进坦克里，躲在坦克下边的。

　　所有人都在跑，都在躲。

　　张风一把倒转骨刀，向着地面猛地刺进去，狠狠的掘出一块泥土。

　　以他的速度，大块的泥土顷刻间被挖成一个坑洞。

　　张风一把将小胖扔了进去，然后找了公园里一块长条巨石盖了上去道：“别动，挺过晚上，他们就撤退了。”

　　小胖一看张风把这个藏身地让给自己，顿时眼圈通红道：“你呢？”

　　“我的装备和技能应该能挺过一段时间，不用你担心。”张风说着，迅速看向四周，寻找躲避的地方。

　　血蚊成群，像遮天蔽日的蝗虫掠过森林，出现在营地上空。

　　紧接着，血蚊群集体俯冲，像一架战斗机一样向着地面猛扎下来。

　　蚊子就像炮弹，不要命的扎在地上，扎在坦克上撞出一片片的血花，进行着无差别的覆盖式攻击。

　　来不及躲避的人被血蚊刺中，片刻功夫就成了一具干尸。

　　营地到处都是惨叫和哀嚎。

　　有人只要一被发现，顿时就有数十只蚊子围了过去。

　　有的为了逃命，将同伴推了出去。有人为了活着，将别人从坦克里扯出来，自己钻了进去。

　　营地几千老弱病残死了近一半，占据了死者中的大半。

　　张风的心沉了下来，要是父母那里也发生这种事情，他们能活下来吗？

　　他开始担心起父母来，要是有能力通过二级战场，一定要以最快的速度回去。

　　可现在不行。

　　他看到了八级的怪物。要是在二级战场也有这些，他根本活不下来。

　　他需要实力，需要强大。

　　张风双手握拳，看着天空，钢牙紧咬的暗暗发誓：变强，一定要变强！

　　这一轮轮攻击顿时让整地都成了血蚊的巢穴。

　　降落的血蚊开始在地面搜寻着人类，只要翻找出来，顿时就是一拥而上。

　　攻击在进行了十分钟之后，所有的血蚊全部降落。

　　这时罗友这才大叫道：“攻击，一个也不放过。”

　　死了太多的人，不少是他的战友，是他的部下都死了。

　　罗友的眼睛已经红了，下达了攻击的命令。

　　顿时，还活着的人从坦克里，从任何躲过了血蚊攻击的地方跳了出来，双目血红的冲上前。

　　刚才死的人当中有他们的亲人，或者是朋友，甚至是生死与共的战友。

　　营地里的虫子太多了，甚至是连张风他们这些人都不得不加入其中。

　　张风换上虫魔枪，轮起枪当棍使，配合虫魔枪和毁灭书页加成的一百五十点力量。

　　这些一级虫子在他眼前就像婴儿一样弱。

　　任借着气息伪装，所有的虫子都以为张风也是一只虫子，等到死时也不明白这个同类怎么会杀他们。

　　大片的虫子倒下，将营地染成一片血色。

　　“张风，营地东面十二点钟方向，六只稀有甲壳虫。”罗友透过通讯频道大叫。

　　张风一抹脸上的血水，像一头野兽硬是在虫子群中杀出血路向着罗友报告的位置跑去。

　　营地外，这次没有了小甲壳虫，六只稀有甲壳虫像六辆战车并排前行。

　　张风杀红了眼，没有小甲壳虫阻挡，他可以毫无顾忌的攻击。

　　一手拎着穿刺骨刀，一手握着虫魔枪，就扑了上去。

　　极速移动开启，张风像一道旋风，仅用了二十秒就将六只甲壳虫变成虫尸。

　　营地内，通过监视器看清这一切的罗友等人差点没让吐沫呛死。瞪着眼睛几乎以为自己看错了。

　　他使劲揉了揉眼睛，发现自己没有看错。

　　二十秒解决六只甲壳虫，他又变强了。

　　罗友感叹之时，张风已经回到了营地内。

　　陈三愣道：“你怎么回来了，不是去杀虫子了吗？”

　　“杀完了。”张风淡然的回答，收起穿刺骨刀，继续轮动虫魔枪绞杀地上的血蚊。

　　“杀，杀完了？”陈三以为自己听错了，舌头顿时打结，不可思议的怔愣在原地。

　　天，这小子又强大了。明明出去不到一分钟，六只稀有甲壳虫就死，这，这也太恐怖了吧。

　　血蚊在地上似也知道无法取胜，开始重新飞上天空，向地面俯冲。

　　人们立刻躲避起来，等到血蚊重新落地再次跳出来搏杀。

　　没有人休息，人们都感觉到了空前恐怖的危机——不战就是死！

　　反复的躲藏，搏杀，一个个双眼赤红，一股精神力支撑着所有人。

　　这一战直杀到天亮，营地的人骤然减少一半。

　　张风也知道这一战关乎重要。将精英怪和稀有怪掉下来的东西都送了出去，以壮大队友的实力。

　　他的装备堪称豪华，现在这些怪物掉下来的东西，已经入不了他的眼了。

　　血蚊褪去，可营地外一只只全身碧绿的螳螂跳跃着越过栅栏冲了进来，不给他们休息的时间。

　　“昨晚是预演，今天才是来真的。”张风咬牙低声嘟囔着，虫魔枪挥的更急。

　　“啊。”突然不远处的陈玉一个踉跄，被三只精英螳螂突然的空中折向撞中，后背被划开一道深可见骨的口子，雪白的肌肤瞬间就让鲜血染红。

　　“妹妹。”陈三一见，挥着战斧就要杀出一条血路去抢救。

　　这时，三只精英螳螂已经落地，将陈玉围了起来。

　　就在这时，一道黑影笔直的钉死了两只螳螂，给陈玉的喘息的机会。紧接着黑影的主人一挥手，一道白光降落在陈玉的身上，伤口开始止血，以肉眼可见的速度开始收口。

　　“这——”陈三大吃一惊，这是什么神技，竟然这么快就能治好伤口。

　　陈玉也是感觉到了背后的变化，妙目正好看到张风对着她微微点头。

　　陈玉明白这是张风救了他，于是冲着张风甜甜一笑，轻声道谢。

　　“小子，你那是什么技能，太神了。”陈三靠近张风，无比羡慕的舔着嘴唇。

　　“神圣治疗，可以加速伤口愈合。”张风边战边回答。

　　这时已经不能隐瞒了。

　　陈三嚎叫道：“妈的，那我以后还怕个屁，有伤找你治疗不就行了？”

　　张风苦笑地摇头。

　　这时，李倩也是陷入的困境，双臂被一只螳螂差点切断手筋。他双臂鲜血淋漓的快速后退，痛苦的咬牙后退，却是坚强的不出手。

　　一道白光笼罩她身上，双臂的伤口迅速收缩，连快断的手筋都在一点点接续上。

　　“小心点。”张风像一阵风一样挡在李倩的身前将两只虫拍死，回头道：“我帮你挡一会儿，伤好了再战斗。”

　　李倩银牙紧咬下唇，忍着痛点头。

　　张风像一尊战神，如山一般不动，像中流砥柱将涌来的虫子击倒。

　　在张风的身后，她从没有感觉到的一种安全感正在渐渐的包围着她。

　　一只只的虫子倒在张风身边，他的身上突然闪起一道金光。

　　害虫克星任务完成，恭喜你完成了人品系任务，请选择是否现在兑换奖励。

　　注意：若是现在不选择，将在五秒后自动为您随机奖励，一切都看人品。


第十八章 突围

　　奋斗了一夜，终于杀够了一千只虫子。

　　人品系任务完成，也预示着他又可以获得经验了。

　　张风不用等自动随机，已经选择了兑换。

　　在他眼中，十枚有着十二个面的骰子不停的在天空中滚动。

　　十枚骰子的滚动转速都不同，由慢到快，再由慢到快，最终停了下来之时，骰子朝上的面数字有相同，也有所不同，不过数字加起来是十二。

　　“恭喜你，至少你没有人品爆到被雷劈。”

　　“恭喜你获得技能——击晕，冷却时间三十秒。”

　　“说明：此技能是特定攻击，必须攻击特定部位才能起到效果。攻击部位，脑后和太阳穴。根据重击的强弱决定眩晕时间。”

　　“获得任务，阿得雷亚的委托！”

　　“说明：收集十只虫类肢足送到二级战场的修补匠阿得雷亚手中。他正在为修补一批武器而发愁，你的东西将对他帮助很大。他会很感谢你的相助。”

　　“叮，阿德雷亚的委托任务完成。请前往二级战场将东西送到阿德雷亚手中。”

　　不错的任务，没有砸给他一个地球币并不难。

　　十只完整的虫类肢足，对他来说再容易不过了。

　　虽然打稀有怪最近没出什么好东西，不过掉的完整肢足他倒是收集了起来。

　　没想到这么一来，任务轻松就完成了，只等着提交就行了。

　　人品，果然是人品。

　　自己又多了一个技能，而且还是击晕。

　　杀怪有了这招，那真是如虎添翼，只要使用得当，那不是只有虐怪了？

　　战斗还在继续，一波波的虫子发动着袭击。

　　栅栏已经完全挡不住这些巨大的螳螂。仅用一个跳跃，他们就已经穿过了这片地狱。

　　营地里的人口数量开始剧减，到处都是残肢和残缺啃食过的尸体。

　　“张风，来中央基地。”罗友的声音更沉，透着股绝望。

　　“什么事情？”张风赶到的时候，发现，张、李、陈三家的人主事者在，一个个表情凝重，也都是身上带伤。

　　虽然有记载说明一级战场会有虫潮，可也没有想到这虫潮会这么恐怖。最初的一天，他们还自信满满的以为凭借高压栅栏而活下来。

　　仅仅是一天之后，营地就已经损失过半，要是支持两天后，这个基地恐怕什么都剩不下！

　　罗友看着张风正色道：“基地守不住了。我们准备撤退。”

　　张风点了点头，觉得这是早晚的事情。光看虫子的攻击频率和人的死亡率就已经明白了。

　　罗友接着道：“可是，一起撤退，恐怕和在营地一样，我们存活的几率不会太高。所以大家决定分开撤离。至于你——”

　　罗友顿了一下，看向了其他几家的人。

　　陈如雷咳嗽了一声道：“张风，你的实力是我们这些人当中最强的。我们知道这样请求你有一些过分了。不过我们还是希望你能帮我们保护家族中的几个年轻人，为家族保留下一些香火。我们现在已经拿不出什么报酬了。不过请你放心，在金城我们几家不仅只有这里的这些人。只要你能将他们带出去，相信我们的家人一定不会亏待你。”

　　说着，三家人各拿出一封亲笔信交给了张风，请求张风帮着一家带走两个人。

　　罗友也拿出一张存储卡递给张风正色道：“张风，这是一级战场中我们这段时间收集的资料，包括所有已知虫子习性和特点，希望你能带走。若是遇到军队的人将这个交给他。若是有一天你们能打回来，记得我们在这里战斗过。”

　　罗友的话悲壮而凄凉，已经抱着必死的决心。

　　张风接过东西，郑重的放进指环中道：“只要我活着，一定会送出去的。”

　　“那么，谢谢你。”罗友猛的站的笔直，冲着张风敬了一个庄严的军礼。

　　陈如雷道：“半小时后，罗团长会用炮火轰开四面的栅栏，你们往东走，那里是公园的一条大道，穿过去应该离二级战场就没有几条街了。”

　　“兄弟，老头子在这里先谢谢你了。”李大海冲着张风深深一礼。

　　张风伸出手，想将李大海扶起。可是李大海却是倔强的一鞠到地，表示感谢。

　　罗友将一些突围时的方法简略地告诉了一下张风，然后就是各家将要带走的人召集了回来。

　　陈家的陈玉和陈三、李家的李倩和一个憨厚的汉子、张家则是两个青年，都算是各家的年轻精英。

　　张风也将小胖拉了过来，告诉他要突围。

　　小胖立刻苦着脸道：“早知道再饿几天了，这刚回来就要运动啊。”

　　所有人明白这意味着，众人活下来的几率已经不大了。

　　张风看着几人道：“各位，大家的年纪都不大。不过既然我带领大家，我希望大家就能听我的。还有我这位朋友，他的战斗力不行，希望也帮我照顾一下。”

　　“我是小胖，大家多多关照。”小胖很友善地笑着。

　　几个人对小胖也回报了一个淡淡的微笑算是默许了小胖的存在。

　　罗友挥挥手道：“走吧，你们往东边靠拢，炮火一开，以后全看你们的了。”

　　张风深吸一口气，看着东方道：“走吧，到时候我会在前边开路，你们护住左右就行。”

　　张风带头，八个人向着东方杀去。

　　他们八人当中，七个人算是高手，一身装备和身手都不错。

　　可是奈何虫子太多，四面八方都是，让他们艰难前行。

　　时间一分一秒的过去，眼看着距离罗友所说的时间越来越近，他们离栅栏还有一段距离。

　　张风将穿刺骨刀一收，虫魔枪握在手中回头道：“一会不论发生什么，跟紧我。”

　　陈玉等人默默的点着头。

　　轰，轰……

　　炮火在栅栏上炸开，四周的虫子化为绿色的液体漫天散开。

　　一瞬间，四面八方的栅栏彻底击碎。

　　早就接到通知的众多人立刻呐喊一声，三五成群的集结在一起向外冲去。

　　张风等人混合在人群之中，一点点向营地外杀去。

　　栅栏一开，营地外森林里，突然一双双眼睛闪亮起来，数不尽的甲壳虫从暗处杀了出来，向着缺口就冲了过来。

　　冲出营地的人瞬间就陷入了虫海之中。

　　后有螳螂，前有甲壳虫，一批批的人在死。

　　八人身边的人一点点在减少，可至少已经冲出了营地。

　　前方甲壳虫已经淹没了过来。

　　“跟紧我。”张风双目绽放出无边的火焰，猛的深吸一口气，浑身上下气势凝聚到顶点开启了急速冲刺。

　　一刹那间，张风被湛蓝色光芒紧紧裹住，化成一柄巨型长枪横扫前方一切。

　　长枪所过之处，虫子瞬间绞杀成一片片血泥四溅。

　　十米的距离并不长，可正好斩开了一条口子，让八个人离森林更近了。

　　就在这时，森林之中突然跳出上百只精英甲壳虫将八个人直接围了起来，后边更多的虫子正在涌过来。

　　八人再次陷入包围。

　　顿时陈玉等人再也不敢有所隐藏，各种技能纷纷释放出来。

　　一时间，倒是杀的上百只精英甲壳虫支离破碎。

　　张风更是看也不看，轮起虫魔枪砸死虫子，掉出来的东西看也不看全部扔进了指环里。

　　可四面的虫子太多，众人的战力爆发过后，变得后继无力，手忙脚乱。

　　张家的张石最先受伤，抱着手臂，脸色苍白的退了下来。

　　紧接着陈三被一只精英甲壳虫冲撞的吐血倒地，被小胖扶了起来。

　　张家的张虎发怔道：“完了，完了，这样下去，我们都得死。逃不掉了，逃不掉了。”

　　“啊！”李倩也是痛叫一声，被一只甲壳虫撞断了手臂，花容惨白的后退。

　　“张风，不行啊，虫子太多了。”小胖看着四周，看不到尽头的虫子比蝗虫群还恐怖。

　　“我可不会死在这里。杀出去，一定要杀出去。”张风钢牙紧咬，再无保留的将大天使招了出来。

　　圣洁的天使的手持双弩，百分百的准头，几乎是两箭就可剥夺一只虫子的生命。

　　突然出现在空中的一大战力，手持双弩简直媲美火枪手。

　　大天使的远程和张风的近程攻击像一架绞肉机，将前方所有的虫子都轰成尸体，为七人减轻了最强大的战斗力。

　　“神圣治疗。”

　　张风边战边喝道，天使身上立刻照射出数道光芒，将李倩和陈三再次笼罩。

　　伤口在快速好转，又看着天空中的大天使，怔怔的微愣。

　　紧接着，众人不由的精神一振，战意再次提升。同时，他们无比羡慕地看着张风。

　　看来这个同伴在营地就连受伤都没有展现出全部实力，这好像是祖先提到过的辅助兵器，还是人形的，太不可思议了。

　　是啊。他们忘了张风了。

　　有希望，他们有希望活着出去。

　　神圣治疗之后，张风直接开启圣壁领域。

　　顿时所有怪物都被排斥到十五之外，空出的空间让众人得到了一点喘息。

　　在领域内移动，众人离森林更近了。

　　十五秒之后，领域消失。

　　四周的虫子再次涌了上来，不给他们一点喘息的机会。

　　急速冲刺的冷却时间到了。

　　张风不客气的再一次发动，前方十米的范围全部清理出来。

　　八人已经跃过了虫子的包围进入了森林。

　　后边的虫子速度已经追赶不上八人的速度。

　　有张风挥着虫魔枪在前边开道，八人很快就甩开了后方的虫子大军。

　　因为虫潮的原因，森林里的虫子数量不多。

　　偶尔跳出来的十几只也不够他们收拾的。

　　渐渐的，后边的虫子已经甩没了影，八人这才有机会靠着树喘息起来。

　　每个人的脸上都洋溢着激动和兴奋的表情。

　　小胖咬牙，沮丧道：“以后看到虫子肯定会吐，呜，呜，一点也不好玩儿！”

　　“别说你，我肯定也得吐。”李家的憨厚青年也咧开了嘴，伸出手憨厚地笑道：“李承基。他们叫我呆子。因为我小时候感冒过一回，所以脑袋有点不好使。”

　　“嘿嘿，我叫吕卫，他们叫我小胖。我没感冒过，不过智商一般般。”小胖还没有歧视这看起来有一点憨傻的青年，反而笑着伸出了手。

　　“那以后我们两个就是朋友了。”李承基使劲握住了小胖的手，很开心地笑了起来。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　森林里传出了阵阵异响，像极了指甲在刮着岩石，声音密集而且快速。

　　小胖第一个神色大变道：“尼玛的，这货来了。”

　　“上树，上树，把自己隐藏起来，不要让那东西看到。”张风第一个攀着树干上了树。


 第十九章 遭遇

　　原始森林的树木，枝叶茂密，很容易就能隐藏八人。

　　那让人像是脑袋里一堆虫子在爬的声音越来越近，紧接着一条十五米长的巨型蜈蚣从树下缓缓爬过。

　　树上八人只感觉凉气从脚底直冲头顶，心立马就要跳出嗓子眼一样。

　　八级稀有怪，在他们的面前绝对是终级BOSS了。

　　什么稀有甲壳虫，简直弱爆了。

　　就算是张风和小胖已经不是第一次见了，还是手心出汗。

　　蜈蚣爬行的速度并不快，有时甚至会停下来。

　　直到蜈蚣消失在众人眼前半个多小时之后，还是没有人敢出一点声。

　　蜈蚣去的方向让众人觉得有一种死里逃生的感觉。

　　因为蜈蚣前行方向正是营地的位置，要是他们晚出来一会，也许面对的就不是一群虫子，而一个BOSS了。

　　“这，这太恐怖了。”张石擦着冷汗，倒吸着冷气道：“张风，幸好你提醒，要不然我们都没命了。”

　　张虎也是道：“是啊，张风，你救了我们的命。你怎么知道来的会是这个BOSS，你见过？”

　　张风笑了笑，并没有回答。

　　而是侧耳倾听了一下，确定那只蜈蚣不会返回之后，这才跳下树来。

　　陈玉等人也纷纷跳下树来，不自觉的已经一个个是浑身冒着冷汗了。

　　“走吧。”张风拿出地图，辨认了一下方向，示意几个人可以走了。

　　……

　　夜伏昼出，八个人小心翼翼地在森林里行走。

　　一只稀有甲壳虫在啃食着一个人类的尸体，没有想到身后有一个人类正在悄悄摸进。

　　稀有甲壳虫好像感应到了什么，摆动着笨拙的身体准备回身之时，那道人影突然将手中的长枪掷了出来。

　　长枪化成一道黑光，从甲壳虫的头部钻进，从腹部穿了出来。

　　甲壳虫连哀鸣的机会都没有，就直接被钉死在地上，身上掉落下一个骰子来。

　　出手的正是张风。

　　在离开营地之后，八人行动不快，在树木缠绕的废墟之下，埋藏着食物和一些还可以容身的房子，他们在晚上就会住在里边。

　　张风会在附近，凭借着气息伪装侦察一下情况，遇到值得出手的怪物就会不客气的干掉。

　　算算手中，现在已经有了五枚幸运骰子了。

　　可惜品质一点差距，最好的是白银三星，最差的是青铜一星的。

　　没有爆出黄金骰子来。

　　“在学校能爆出黄金骰子来，真是运气。”张风只能庆幸那次运气太好了。

　　“吱！”

　　张风背后突然恶风袭了过来。

　　他下意识的转身挥枪扫了过去。

　　砰！

　　枪和那道火红色的身影撞在一起，差一点震的他长枪脱手。

　　这是一只近两米高的四级稀有螳螂。

　　在他撞退张风之后，突然选择掉头逃跑，而不是攻击。

　　而张风那里肯放过这只四级稀有螳螂。

　　三级虫类见过太多，可是四级的却是十分稀少。

　　在螳螂想要逃跑之时，张风陡然使用急速移动追了上去，紧接着高高跳起一个“击晕”砸在螳螂的脑袋上。

　　螳螂顿时呆立不动，眩晕三秒。

　　三秒时间对张风来说就够了。

　　张风击晕成功，顿时就以虫魔枪的极速冲刺对这只四级的稀有螳螂来了一个重伤。

　　紧接着换成穿刺骨刀，刀刀刺进螳螂柔软的腹部，三秒时间就将这只螳螂打成了重伤状态。

　　击晕一解除，螳螂就晃晃悠悠的栽倒。

　　“叮。”一张闪着银光的盾牌爆了出来。

　　“白银装备，不错。”张风上前捡起盾牌，自言自语地笑着。

　　这是一柄近一米高的十字盾，通体为白银制成，上边雕刻是圣十字的花纹。

　　“朋友，这只螳螂是我们先伤的，你这是在抢。”几个人这时从远处的森林里跑了出来，看到倒地的稀有螳螂顿时愤怒地看着张风。

　　“你们的？”张风看了眼这几人，道：“它袭击我，我只不过是反击杀死它。”

　　一人贪婪地看着盾牌道：“那爆出来的东西应该还给我们了吧。”

　　“这是我打出来的，为什么要给你们？”张风笑着收起盾牌道：“怪在你们手里跑了，被我杀了，就是我爆出来的装备，没有理由送给你们。”

　　为首一人打量着张风冷笑道：“朋友，这样做不好！把东西还回来，然后把你手中的武器给我们作为赔偿，我们放你走。”

　　“什么？”张风以为听错了，哈哈一笑道：“我听错了吧。你们放我走，在开玩笑还是说笑？”

　　张风虽然不敢说一身是豪华装备。

　　但是他敢说，凭借着点金之手的天赋，在这个一级战场，没有几个人是他的对手。

　　也许真的有那么几个人。

　　不过——

　　张风略微打了下四人。

　　一身装备虽然凑成的套装，可手中的兵器差的远了。

　　要是有一手好兵器，至于还盯着他的武器？

　　这几个人就算一起动手，张风也敢保证，一个也别想离开。

　　对方一人冷笑道：“小子，你笑个屁。你只有一个人，怎么以为自己一个人能扛得住我们？”

　　张风冷笑道：“别人我不敢说，你们几个想伤我还是太难。啧啧，你们走吧，装备是我打出来的自然归我，没你们什么事。”

　　张风轻摇着食指，不屑的回答。

　　“什么，你找死。”

　　“妈的，以为自己是谁，敢说这种大话。”

　　“时代不同了，想死还不容易。”

　　几个人纷纷拿出兵器，一脸杀气的开始形成包围圈。

　　张风一握虫魔枪，这几个人以他的力量，一个横扫就能扫倒一半。

　　他们算什么，可以形容为一群垃圾。

　　“住手，你们干什么？”

　　森林里此时跑出三个人来，不由分说的就对几个人劈头盖脸的一顿拳头，厉喝道：“闭嘴，给我收起兵器来。”

　　“老大，他抢我们的东西。”

　　被打的几个人捂着脸，不甘心的指着张风。

　　“抢，他用得着抢吗？”三人中一人直接给了说话那人一个嘴巴冷声道：“闭嘴。”

　　几个人很畏惧这三人，立刻闭嘴，一脸不甘心的神情。

　　张风正在纳闷之时，三人中间那人已经回身冲着张风抱拳笑道：“朋友，好久不见了，你又变强了。”

　　“你认识我？”张风略微一怔，记不起来有认识这样的人。

　　这三个人都是身形彪悍的。一身套装，武器也是散发着极为浓厚的青色光芒，一看就知道不在青铜四星之下。

　　单凭这一身装备，这三人的实力已经不错。不过张风不担心。

　　这三人真要发难，他和大天使配合可以一并收拾。

　　说话者见张风说不认识他们，也不动气，呵呵笑道：“朋友不记得我们是正常。我想我们交易的那次你一定不会忘记。我们三人以一枚白银戒指和你换过几件装备。”

　　张风这才恍然道：“我想起来了，是你们啊。”

　　“呵呵，朋友想起来了就好。这几个小子不懂事，不要见怪。我会教训他们的，您有事可以先行离开。”

　　“行，看在三位的面上，我就不计较了。”张风收起长枪道：“我还有事就先走了，有机会我们再见。”

　　“朋友，再见。”三人一起挥手送走了张风。

　　这时被打的几人不服气开口道：“老大，他一个人，你们怕什么？”

　　“是啊，我们这么多人，干什么怕他？”

　　三人大怒，回身又是猛地抽了每人一个嘴巴子，怒气道：“你们，你们懂个屁。我告诉你们。在这一级战场别人的话，老子们不怕，但是这个人我们惹不起。”

　　“什么？”

　　被打的几人以为三位老大在说笑，一个个瞪着眼睛不敢相信的忘着老大。

　　这还是那三个天不怕，地不怕的老大吗？


第二十章 再次交易

　　曾经和张风交易的这三人在地球没有变异时只不过是普通人，郁郁不得志的那种。

　　老大叫赵朋，老二贾不亮，老三孙昊，三个人凑在一起，地球变异让他们知道机会来了。

　　这三人抓住机会聚集了一些人紧随其后，有了自己的势力。

　　而且三人在上一次和张风交易的时候就已经记住了这个年轻人。

　　当时就可以凑成一身套装的人，这种人会是简单人吗？

　　三人一副恨铁不成钢的样子，对着几个手下一通教育，把当时的情形说了一遍。

　　赵朋挨着个点着几个手下的脑袋，咬牙道：“用用脑袋好不好？世界不同了，你以为你什么随便都能抢？你们老大前阵子一身寒酸装备时，他已经是一身套装了。现在咱们都混上了一身套装，那人会还是一身套装那么简单？”

　　贾不亮在边上道：“你们几个啊，以后见到这人客气点。这人不能得罪知道吗？”

　　孙昊道：“敢一个人在这种地方出没，没有些实力的人，你们认为可能吗？下次遇到这种人，就算你们真的想出手，麻烦你们也观察清楚了再说。刚才你们没注意到那人手中武器和指环的颜色吗？哪一个不比你们手中这些强？你们不怕让那人给整死？”

　　三人你一句，我一句，训的一群手下直冒冷汗。这才回味起来刚才的鲁莽，真是在死神面前转了一圈又回来了。

　　连老大们都得在这人手中换装备，而且还是人家愿意出售的。

　　想想现在，这么多天过去了，这人一身装备的豪华恐怕真不是他们能动得了的。

　　几个人默默的记住了刚才那张脸，不敢有丝毫忘记。

　　张风并不在意那几个人。随便那几个人真要再偷袭，他身上那一个技能都让这些人知道得罪错了人。

　　在四周转了一圈，又得了一枚白银骰子，这才回到了几个人临时落脚的地方。

　　一只电饭锅，一锅清水煮肉片，没有青菜。

　　几个人等到张风进来，纷纷起身将张风让了过来，一人盛了一碗吃了起来。

　　张风边吃边看地图道：“按现在的速度，再有三天我们就能到达二级战场了。就是不知道那里会有什么等着我们！”

　　“我觉得我们应该在这里在呆一段时间，至少把身上的装备换一下。”小胖扯着身上的衣服道：“一级战场都有八级怪，那么二级战场恐怕八级怪就会满地跑了吧。以我们的能力，八级普通怪都未必能对付，何况是八级稀有怪。”

　　李承基嘿嘿笑道：“我跟着小胖。”

　　“我觉得也是。万一我们进去后无法返回，那么在那里怎么生存？”李倩也是点头赞同。

　　其他人也纷纷点头。

　　不过他们知道最后决定的是张风，于是一起忘向张风。

　　张风笑道：“那我们就留在这里吧，在呆几天打点装备。”

　　“只要不遇到八级怪，三四级的应该也可以对付了。”陈三握着换上的一柄长刀自信地说着。

　　这几天，几个人都打了不少装备，也爆出了穿刺和破甲的武器，对付三级稀有怪也不是那么无能为力了。

　　“那至少我们还需要再等等，分头行动。”

　　张风在这栋建筑周围画了一个圈，警告所有人不要离得太远，有事可以互相照应。

　　建筑外，稀稀拉拉的传来脚步声，紧接着张风看到有八九个人陆续进来。

　　张风看到这几人，站起来道：“是你们！你——”

　　张风想到了什么，不悦道：“你们刚才跟踪我？”

　　为首一人看到张风慌忙抬手表示自己没有恶意道：“朋友，我知道这样有些唐突。不过我有一笔生意想你做，不知道你愿不愿意？”

　　为首三人正是赵朋，贾不亮和孙昊，后边的是六个刚才找过张风麻烦的人。

　　这六人在看到张风身边的八人之后顿时倒吸一口冷气。

　　真正庆幸不久前没有下手对这人不利了。

　　他身边的七个人那一个身上的装备比他们差？

　　要是刚才真动手，最先赶过来的恐怕不是老大，而是对方的七个人，到时候就是八打六，他们真是死定了。

　　“生意？想和我交易装备吗？”张风淡笑着问。既然对方没有恶意，也就好说多了。

　　贾不亮上前一步道：“是这样的。我们兄弟九人在附近接到了一个任务，清理一处废墟的所有虫族。不过兄弟们的武器和装备不行，所以想和朋友您借一些装备。”

　　张风以为听错了，笑道：“借，我没听错？好像我们除了交易过一次，并不熟悉，借的话不太现实对吧？”

　　借？

　　就连陈玉等人都是有些惊讶。

　　这几个人真能张开嘴，说借就借？

　　世界不同，人心难测。谁知道装备借出去之后，这些人会干什么？

　　赵朋急忙道：“朋友，我知道白借是不可能的。所以我们兄弟手中还有一些东西作为抵押。只要你觉得值，就借给我们。我们也不会白借的，等完成任务，一定会付给你酬劳。”

　　“我的装备么？你们装备借什么？”张风摸了摸下巴。

　　既然要在这里呆几天，倒不是不能借，这要看抵押和酬劳是否能入他的眼了。

　　赵朋见张风同意借装备，喜道：“希望能借朋友的那柄长枪和刚刚你打到的十字盾。我们需要一个盾战士去抵挡部分伤害，而长枪的攻击面积和距离都不错，适合清理。”

　　“这个么，你稍等。”张风拿出十字盾看了眼。

　　这装备打到还没看呢。

　　这时用了一个鉴定卷轴，立刻就见盾牌上的银光闪烁耀眼。

　　光芒越强，品质越高！

　　众人的表情都是一变。

　　光芒显示，这件盾牌的属性绝对不下于白银三星。

　　卓越之荣耀十字军之盾：

　　荣耀套装之一。

　　品质：白银（三星）

　　属性：力量提高五十点。

　　十字军之盾附带被动技能：

　　荣耀光环——抵挡百分之五的物理伤害。

　　特殊能力：

　　解除第一锁定，获得技能：盾击——凝聚全身力量对敌人的攻击，可瞬间击退敌人五米，并附带三秒眩晕。冷却时间四十五秒。

　　为所持武器附加被动技能：重击！

　　重击——击中敌人，百分之十五的几率出现致命一击，获得自身属性三倍的一击。并在出现致命一击时有百分之百的几率出现一点五秒的眩晕。

　　一件荣耀套装，张风有一些意外。

　　没有想到在这里竟然又打了一件荣耀套装，这是最近他爆出的最好东西了。

　　百分之五的物理伤害，这个荣耀光环没有提到等级，恐怕是无视等级的抵挡。这个属性十分霸道。

　　再加上被动重击，一旦出现，那就是四点五秒的眩晕。

　　以他现在的灵活度，四点五秒任何五级怪都是必死。

　　至于像火焰蝎那种八级怪，恐怕百分之五的物理伤害都能秒杀他，需要更好的装备了。

　　“盾牌是荣耀十字军之盾，属性……”张风将属性详细的描述了一下，顿时让赵朋等人大吃一惊。

　　极品，绝对的极品，这样的东西竟然也爆出来了。

　　张石和张虎眼中闪动着贪婪的光芒，有一些嫉妒地盯着盾牌。

　　而且重要的是这是一个套装的其中一件，要是能够凑齐套装，单看这单件装备的强大属性，恐怕套装穿上堪比一个小BOSS了。

　　“这件盾牌你准备用什么换？还有这柄枪，虫魔枪……”张风又拿出虫魔枪来，将属性报了出来。

　　“操，逆天了。难怪张风这么强，这柄枪太恐怖了。”陈三在边上直接就跳了起来，盯着虫魔枪直接想抢过来。

　　别说是他，赵朋那边的人在这一刹那都动了抢劫的念头。

　　又一件极品。

　　不说技能，就说属性。

　　五十点力量增加，配合着四级以下无视防御的穿刺，杀四级虫子和割草有什么区别？

　　要是一个人拿着这柄枪和十字军之盾，那对五级虫子来说都是一个可怕的坦克，配合同伴的攻击，直接就能碾死对方。

　　赵朋等人的脸色都变得有些不自然，看着这两件装备心动异常。

　　在这个时代，这两件装备不亚于两辆顶级跑车的价值。

　　别人的！

　　变成自己的？

　　贾不亮和赵朋的心都开始活动了起来。

　　不过最后他们没有动手，而是压下心中的冲动开始商量起来。

　　陈飞在赵朋等人注视装备，到最后的表情和心理活动都看在了眼中，最后嘴角有了笑意。

　　报出两件装备的属性，他是故意的。

　　因为装备，他被赵子扬偷袭过，对于别人他的心底总是防备多于信任。

　　他以属性试探赵朋等人。

　　要是这几个人的表情再贪婪，再狂热一些，那么这些装备他必定不会借出去。

　　不然也许下一步借走装备的几人就会用这些装备来袭击他。

　　商量许久，赵朋转身道：“朋友，你的装备我们实在无法出价。”

　　说着赵朋苦笑道：“你身上的这两件装备，任何一件都超过我们这一身的价值，我们换不起。”

　　“哦，那么看起来很遗憾，交易只能中止了。”张风笑着收起了盾牌和长枪，叹息着。

　　本来他也想通过这次租借小赚一笔呢，不过现在看起来是失败了。

　　贾不亮在后边急忙道：“不过，我们有另一个提议。那个地区部分无法清理的高级怪，我们希望朋友能帮我们处理掉。所掉落的装备由您先选一件。而最终任务完成获得的奖励，我们愿意出三分之一给您如何？”

　　“不行。我打出的东西全部归我，你们完成的任务，我优先挑选一件，其余的不要。”张风强硬的回答。


 第二十一章 盾击！秒杀！

　　赵朋等人一怔，没有想到张风会说出这样的条件。

　　不等三人开口，他们的手下有人不干了，站了出来大声道：“兄弟，别太过分。凭什么装备掉落你全拿，这是我们的任务。全拿装备，还要优先挑选一件奖励，你好大的口气啊。”

　　“住嘴。”赵朋看着手下厉喝一声道：“徐礼，你可以了，这事和你无关。”

　　“老大，他——”徐礼还想说些什么，一见老大生气，最后不甘心地咽了下去，狠狠瞪着张风。

　　赵朋说着，向张风一抱拳，歉意道：“朋友，我的手下不懂事，你不要怪罪。这个条件我答应，本身就是你打出来的东西，我们没有理由分。”

　　张风点头笑道：“那么，看来我们还有合作的机会。告诉我吧，你们想清理的是那片区域，都有什么怪物。”

　　赵朋见张风点头同意，立刻高兴道：“我们边走，我边给你介绍。”

　　张风向着陈三等人点头示意，等待自己回来，然后回身和赵朋等人离开。

　　陈玉看着张风的背景皱眉道：“三哥，他不会出什么事吧？”

　　“不会。”陈三看了看妹妹，表情很怪异地笑道：“这妹妹就担心的多余了。就那两件装备就够打他主意的人吃一壶的了。我看要担心也是对方担心别到时候张风会不会抢他们。”

　　小胖在边上，咳嗽一声道：“以我对张风的了解，别人抢他成功的几率是零，抢劫不成反被抢的几率倒是百分之百。嘿嘿，陈玉，你担心错人了。”

　　陈玉脸微微一红，慌忙辩解道：“我哪有担心他，你们想错了吧。”

　　“嗯，嗯。”陈三和小胖一起坏笑，点头一副我了解的神情。

　　“你们——”陈玉有些不知所措，发现越解释越麻烦，最后轻叹道：“算了，不解释了。”

　　“解释就是掩饰嘛，我妹妹说的。”李承基摇头晃脑，一阵傻笑。

　　陈玉以手抚额，只能翻着白眼不再说话了。

　　她的目光还是看着张风消失的方向，有着一些担心地望着那里。

　　“张兄弟，那是一处废弃工厂，是我们无意间发现的。”赵朋边走边和张风聊天。

　　之前，他们已经互相通了姓名，算是正式认识了。

　　只不过徐礼等人对张风的霸道很有怨言。

　　这个人就算再强，凭什么一来说什么就必须答应什么，他再强还不是一个人，没有人配合他能在这里成功的完成任务？

　　可老大不说话，他们也只能在后边默默地跟着。

　　赵朋继续道：“任务必须八人以上才能接下来。本来我们以为谁都可以接，可试着让别人进入过，发现任务只能接一次。”

　　“唯一性的任务么？”张风摸着下巴，顿时有了兴趣。

　　赵朋道：“任务只有五次机会。前三次我们进行的试探，结果都失败了。所以最后两次机会不敢轻易浪费，一直在想办法提升实力再进入的。”

　　说着赵朋顿了一下道：“直到遇到张兄弟，我才想起来了借装备的事情。可惜你的装备太豪华了，我们实在拿不出有价值的东西交换。不过能请到你出手，也算是荣幸了。”

　　“那任务既然你们已经试探了三次，能不能把所有知道的都告诉我？”张风边说边笑着。

　　贾不亮在边上说道：“任务共分三个等级，普通、精英和稀有。每个难度得到的奖励都有所不同。而且选择不同的等级进入之后，里边的怪物也不相同。为了尝试三个等级的区别，我们分别进入了里边。最高的稀有等级的，我们刚刚进入就遇到了一队三级稀有甲壳虫，差一点就没能逃出来。”

　　贾不亮这时说着，还是有一些心有余悸的样子，对于稀有等级的怪物有些害怕。

　　张风问道：“那么你们这次要准备进入什么难度的？”

　　“精英。”赵朋看着张风笑道：“有张兄弟的装备，我们绝对可以通关。”

　　“这样么？”张风沉思片刻并没有说话，而是思考着什么。

　　很快，他们就到了那座废弃的工厂。

　　这里张风也知道。

　　原本工厂的主人很有钱，在金城也十分有名望。后来不知道什么原因，老板莫名失踪，工厂荒废至今。

　　如今这座工厂被一层淡淡的灰雾笼罩，看不清里边的景象。

　　赵朋指着灰雾道：“这层雾很薄，穿过之后就进入了任务范围。然后会出现一个难度选择的提示。”

　　“走吧。先进去再说。”张风左手持盾，右手拿出穿刺骨刀，这样的装备适合近战。

　　赵朋等人点头，一起穿过了灰雾。

　　正如赵朋所说的，穿过灰雾之后，就能看到里边杂草丛生的工厂大院。

　　在大院里，随处都是废弃的机器，布满锈迹的堆放在一起。

　　“选稀有的吧，我对这个更感兴趣。”张风在这时突然开口。

　　赵朋等人正要选择精英等级，闻听吓了一跳。

　　赵朋慌忙道：“张兄弟，不要乱来。稀有级的时候，稀有级虫类十分多，以我们的能力不容易清一理。别说是四级稀有怪，连五级的都有。甚至我们怀疑最终的BOSS会是六级稀有怪，我们这身装备未必能通过去。”

　　“选吧，我既然来了，就有办法对付。”张风笑着回答。

　　“这——”贾不亮等人有一些心虚。

　　毕竟进稀有级那次让稀有怪给虐惨了。要不是地形有利，让他们逃了出来，不然他们都得死在里边。

　　贾不亮心虚道：“张兄弟，还是精英级的吧，稀有的太难了。”

　　赵朋慌忙道：“张兄弟，我们兄弟几个只求能得一些好东西，可不奢望能得张兄弟这一身极品。精英的就够了，稀有的太难了，我们兄弟真的扛不住。”

　　孙昊也是急忙道：“是啊，张兄弟，不要乱来，我们可只有一条命，死不起啊。”

　　张风看了眼三人，坚决道：“稀有级的，我对精英级的不感兴趣。要是你们坚持过精英级的，那我就退出。”

　　顿时，九人全部呆住了。

　　没有想到张风这么坚决，一时之间全部头痛起来。

　　赵朋犹豫了半天咬牙道：“好，稀有就稀有的，拼一回。要是这次不成，最后一次再进精英级的。”

　　张风点头示意赵朋可以选择了。

　　张风选择稀有级这可不是拖大和狂妄，而是要用这次机会检视自己的实力是否够资格进入二级战场。

　　更何况，从赵朋等人的口中，张风已经隐约猜出来，稀有等级的任务恐怕高级怪更多。

　　这样自己的天赋才有了用武之地。

　　抓住这么好的机会，难道不大爆特爆一把？

　　就算赵朋已经答应了张风，还是有些担心的在一起小心议论起来。

　　“大哥，这样不好吧？为了让张兄弟加入，选择稀有等级，这是把大家的命都赌上了。”

　　“老大，他就一个人，要是真出事他能跑，我们怎么跑？”

　　“就是啊，老大。我看还是我们自己来吧。他太嚣张了，敢说过稀有级任务，根本就是没见过任务有多难。”

　　众人七嘴八舌的议论着。

　　赵朋咬牙坚决道：“各位，这一把大家拿出全部实力拼一把，成功的话。稀有级的奖励绝对值了。”

　　众人就算有怨言，也是没有办法。

　　任务已经开始了。

　　在废弃工厂的四周，大量的虫鸣声已经开始响了起来。

　　赵朋立刻拉着张风，和一众人藏到了一个废弃大型机械的后边。

　　这时，七只精英甲壳虫正从地下拱出来，晃着笨拙的身躯，抖掉身上的泥土向着一个不大的侧面的厂房晃去。

　　赵朋道：“张兄弟，那个厂房里有一只五级稀有甲壳虫，还有六只四级稀有甲壳虫，周围有三十二只二级精英甲壳虫。上一次，我们就是一不小心全引了出来，结果差点丢了命。”

　　徐礼在边上，冷声道：“我们六个人围杀一只四级稀有怪都费事，里边有六只四级的，还有一只五级的稀有怪，你怎么解决？”

　　“徐礼，你够了。我们请人家来帮忙，你要是真觉得满，就和我说。”赵朋冷哼一声，慌忙向张风道歉：“张兄弟，不好意思。我这兄弟也是为大家着想，言语多有得罪，别见怪。”

　　“老大——”

　　“闭嘴！”

　　徐礼咬牙，恶狠狠地瞪了赵朋。

　　赵朋觉得脸上无光。

　　自己身为老大，竟然无法管束住手下，这让他很没面子，歉意的冲着张风笑了笑。

　　“赵大哥，你们已经试探过数次了，应该了解怎么将这些虫子引出来吧。”

　　“这个倒是不难。一次引出来几只没问题。不过——”赵朋说着看了眼张风道：“这样子会引出八只精英和一只四级稀有，张兄弟一个人能扛得住四级稀有吗？张兄弟不需要扛太久，只要拖住它半分钟，我们解决掉那八只精英虫子就去支援你。”

　　张风明白赵朋这是担心自己一个人短时间扛不住四级稀有怪，还是有一些不信任他啊。

　　“赵大哥，只管引就行了。我既然说过，就一定能办到。”张风也不解释，只是笑了笑。

　　赵朋犹豫道：“那好吧，张兄弟小心。徐礼，你去吧。”

　　徐礼看了眼张风，冷哼道：“话别说的太满了，到时候收不住。”

　　徐礼边说着，边悄悄接近那间厂房。

　　四面杂草丛中，他灵活的像一只灵猫，快速的接近，然后从指环里摸出一柄普通弩，安上一只弩箭对着一只在厂房里露头的精英虫子射去。

　　“嘶。”

　　虫子吃痛，嗷嗷叫着出了厂房，在这只虫子身后，跟着七只身上冒蓝光，一只冒红光的虫子。

　　徐礼边重新按着弩箭边撤退，熟练的引诱着九只虫子接近。

　　就在这时，徐礼突然脚下一绊，猛的跌倒连滚数下，连弩都掉了。

　　紧跟在后边的四级稀有甲壳虫突然看到这个状况，突然低鸣一声，身上红光大涨，向一头发动起来的坦克一下子撞开其他甲壳虫向着徐礼扑了过来。

　　“啊，救命啊。”徐礼一见，顿时哀嚎起来，四肢拼命的在地上乱动着。

　　越是动，越是站不起来，脚被地下的杂草缠地越来越结实。

　　他的脸都绿了，扯着公鸭似的嗓子尖叫起来。

　　突然一声厉喝在徐礼身后传了出来，道：“闭嘴，你这样招来更多的怪物就只有死。”

　　声音来的快，速度更快。

　　张风快速的越过徐礼，向着稀有甲壳虫扑去。

　　在张风接近甲壳虫之时，十字盾陡然闪起一道银光向着稀有甲壳虫砸了下去。

　　轰！

　　四级的稀有甲壳虫头顶闪起了十几只金星像一圈小鸟在其头顶闪动，它的身躯在这时不由自主地向后滑去。

　　盾击——凝聚全身力量对敌人的攻击，可瞬间击退敌人五米，并附带三秒眩晕。冷却时间四十五秒。

　　然而这一击的威力在这一刻竟然没有结束，盾牌上的银光再闪，竟然直接触发了重击。

　　张风只觉得浑身力量一瞬间增强数倍，对着甲壳虫再次重击下来。

　　轰！

　　这一击力量更强，十字盾和甲壳虫撞在一起，像一枚炮弹轰击大地，震的众人脚下微微一颤。

　　甲壳虫横着飞了起来，头顶上腥绿的液体四溅，头部碎裂。

　　秒杀！

　　徐礼目瞪口呆。

　　赵朋等人心中直颤，心头剧震，显然没有想到张风竟然强悍到能秒杀一只四级稀有怪。


第二十二章 大爆

　　四级稀有甲壳虫，像一台笨拙的小卡车，也许不及真的卡车沉，可那身体少说也有五百斤。

　　甲壳虫的壳硬。

　　赵朋等人曾经花费很时间，才合六人之力将一只四级稀有甲壳虫的壳打碎，他们自然知道这壳多硬。

　　然而现在，这硬的比乌龟，重得像一头牛的甲壳虫被抽飞了。

　　而且在飞的时候满脑绿血飞，全身硬壳寸寸龟裂，最后这只虫子在半空中碎裂成无数块散落各处。

　　秒杀！

　　绝对没有看错，是秒杀！

　　贾不亮眼睛闪着精光，颤声道：“太凶猛了。四级稀有怪竟然都能秒杀！”

　　“打飞了，这一击的力量超过六百斤。我的天，我没看错吧。”孙昊使劲揉了揉眼睛，确信自己没有看错。

　　赵朋却是在这时欣喜若狂，挥着武器冲了出去大声道：“兄弟们，上啊。这是我们一定能完成。”

　　“能，能通过。”众人兴奋的挥着武器将余下八只甲壳虫围了起来。

　　张风一击秒杀，也是有些震撼自己的这一击的恐怖。

　　盾击配合重击，竟然强大如此。

　　击晕效果的作用在盾击后也显示了出来，让张风十分满意。

　　他看着碎裂的虫尸上红光喷涌，掉落出一枚闪着金光的骰子让他一阵心动。

　　“终于爆出来一枚。”

　　张风上前一把捡了起来，认真打量起来。

　　确实是黄金骰子之后，这才郑重地收了起来。

　　徐礼表情难看地站了起来，竟然是张风救了他，让他很难接受。

　　徐礼连一声谢谢都没说，就爬起来加入围剿精英虫子的队伍当中。

　　张风只当没有看到，斜倚在机械上，看着九个人将虫子击毙。

　　赵朋最先跑了回来，兴奋地看着张风道：“张兄弟，开始我还不信，这次我信了。”

　　说着赵朋伸出大拇指道：“有你在这里，我们一定能赢。”

　　“赵大哥，等完成再说吧。只要你履行你的诺言就行。”张风笑了笑。

　　“徐礼，继续。”赵朋拍了拍徐礼的肩膀道：“这次小心点。刚才要不是张兄弟出手快，你恐怕就死了。”

　　徐礼低头，默默的重新潜行进草丛中接近厂房。

　　这一次，徐礼格外小心，他不想再和张风有任何瓜葛。

　　这次张风上来就是一次盾击，虽然没有爆出重击来，不过三秒的眩晕让张风三秒内在这只甲壳虫的腹部留下了六七道三尺长的伤口。

　　绿色的血液哗哗的流淌着，甲壳虫已经重伤，连移动都开始费力。

　　张风不客气的以刀柄直接给了甲壳虫一招——击晕。又是三秒眩晕，几刀下去将甲壳虫彻底击杀。

　　赵朋等人看着羡慕，这四级稀有怪在张风面前简直是毫无还手之力。

　　比起他们围攻一只四级稀有怪都费事，这差点是天地云泥一般。

　　这一次，没有爆出什么好东西来。

　　接下来的两波，张风把技能组合越用越熟练。时间差把握到当甲壳虫连清醒的机会都没有，直接就解决掉。

　　第四只稀有怪，又爆出一枚白银骰子来，其他的都没有。

　　接下来，第五只，第六只四级甲壳虫都是什么也没有爆出来。

　　徐礼看着厂房笑道：“现在里边只有一只五级稀有怪了，我想这就不需要我去引了吧？”

　　赵朋道：“张兄弟，厂房很空旷，这次里边只有那一只怪了，咱们一起进去，你清理掉他吧。”

　　“五级怪么，这可是很少见的。”张风笑着拿起盾牌和骨刀道：“走吧，我倒要看看五级怪和四级怪有什么区别。”

　　张风早就跃跃欲试，这么长时间的积累，他相信自己在不受干扰之下对付一只五级怪应该没有问题。

　　走进厂房，一只足有三米高，六米长的甲壳虫趴在厂房中央一动不动，还在熟睡之中。

　　这只甲壳虫锷钳不长，但是头顶上顶着一只五尺长，像锯齿刃一样的硬角。

　　张风打量了一下四周，发现在无其他的怪，他就安心了。

　　“张兄弟，去吧，我看看你怎么清理一只五级怪。”徐礼冷讽着张风，嘴角微微翘起。

　　五级怪的实力和四级怪能比吗？

　　自然没有什么可比性。

　　尤其是——

　　徐礼想着，心中更加得意。

　　张风持盾，选了一个地方，距离甲壳虫不远的高处绞架上深吸一口气，准备凭借下坠配合盾击完成突袭，然后凭借骨刀击穿腹部。

　　赵朋等人躲在一边，全都是神情紧张。

　　徐礼的笑容更加阴险，有一些残忍和冷酷。

　　猛的——

　　张风跃了起来，在半空中盾击发动。

　　“砰！”

　　十字盾击中甲壳虫的头。

　　“嘶！”甲壳虫痛醒，一声尖叫头顶冒起了金星。

　　就在这时，十字盾上银光再闪，重击再一次被触发。

　　现在他身上装备合起来共计增加二百二十点力量，出发了重击的三倍效果，这一击达到了六百六十斤。

　　这一击压的刚站起一半的甲壳虫碰的一声又趴了下去。

　　虫头上出现几道尺长的裂痕，丝丝虫血渗了出来。

　　可惜这一击没能成功击杀这只虫子。

　　张风持盾的手发麻，虫甲的硬度超过他的想象，差一点把他反弹出去。

　　这只虫子竟然也有反弹之类的技能，恐怕并不是很强。

　　眩晕效果不能叠加，三秒眩晕时间张风认为足够了。

　　他一个转身跳到虫子身下，穿刺骨刀握在手中对着虫子的腹部刺了下去。

　　柔软的腹部这一次没有被刺破，刀像遇到了很大的阻力刺进去不到半尺就难也难刺进去了。

　　“果然，五级怪的防御力已经太高了。”张风早有预料，不慌不忙的持刀用尽全力猛的刺了进去。

　　噗嗤一声，刀直没直柄。

　　就在这时，张风想要使劲拖拉之时，虫子醒了过来。

　　头顶的血在流，腹部被刺破的痛让虫子尖鸣起来，声音尖锐又像似在求救。

　　“该死的。”张风眉头一皱，抽出刀来，一个跳跃，倒转刀柄对着虫子的脑袋使用了击晕。

　　三秒眩晕，张风这一次落地，刀刃对着已经刺出来的伤口就是想将拖拉。

　　就在这时，地面陡然裂开一道口子，毫无怔兆的从里边伸出五尺长锯齿刃伸了出来。

　　“两只！”

　　张风瞳孔猛缩，毫不犹豫的后退。

　　地下裂开，又是一只五级稀有甲壳虫爬了出来。

　　刚才张风接近的时候，特意的用地势之眼看过地下，那里根本没有东西。

　　可是半径只有五米，他看不到太深。

　　也就是说，这只虫子深在五米之下。

　　两只虫子并排，受伤的虫子几声低鸣，另一只虫子顿时愤怒的尖叫一张，张开的嘴里喷射出一道直径达二米的火球。

　　难办了！

　　赵朋等人一愣，没有想到地下还有一只。

　　上次他们来的时候根本没有引出这一只来，一次两只五级稀有怪，张风能行吗？

　　徐礼脸上笑意更浓，心中暗道：姓张的，一次两只五级稀有怪，你能行吗？

　　张风表情凝重，瞬间开启极速移动，带起一道幻影甩开火球。

　　紧接着穿刺骨刀换成虫魔枪。

　　必须在最快的时间解决一只，不然两只一旦形成合围，他就麻烦了。

　　“急速冲刺！”

　　张风低声厉喝，身上蓝光绽放，他与虫魔枪包裹在一片银光之中，对着那只受伤的甲壳虫腹部刺去。

　　蓝色长枪像一道闪电直劈下去，从甲壳虫的腹下穿过，强烈的光芒无坚不摧，直接割开了甲壳虫的腹部。

　　“吱！”

　　甲壳虫哀鸣而强，声音震的厂房轰隆隆震响。

　　甲壳虫腹下内脏被枪光绞碎，头上裂口鲜血横流，一瞬间倒地。

　　紧接着红色光芒绽放，成了一轮小太阳一般，里边一件件的东西喷了出来。

　　有黄金骰子，有银质长靴，有一本古朴的书籍，还有很多东西。

　　“大爆！”

　　赵朋等人猛的全站了起来，看到这一幕全动坐不住了。

　　“吱！”又是一声哀鸣，刚刚从地下出来的甲壳虫看到同伴惨死，竟然身上的红光爆涨，甲壳之上开始生出无数倒生的利齿，就连柔软的腹部都被一层细密的绒毛包裹起来。

　　变异了。

　　张风丢了侦察，心猛的一沉。


第二十三章 大爆特爆

　　变异之狂暴甲壳虫：

　　品质：稀有！

　　等级：五！

　　张风了解的信息并不多，却是让他感觉危险临近。

　　稀有怪本身能力就像，这一狂暴到底会提升什么？

　　张风戒备着，连落了一地的东西都不敢去捡。

　　狂暴的虫子猛的一张嘴，瞬间三枚火球呈品字型喷了出来。

　　“操，不是一枚是三枚！”

　　张风的极速移动的效果还在，顿时狼狈的像一只兔子狂奔猛逃。

　　身后，一枚枚火球脚前脚后的落地，像一枚枚炮弹掀起的气浪，连地面都砸出了直径六七米，深近半米的大坑来。

　　要知道这厂房的地面虽然不是什么混凝土沥青，可好歹当时的大公司老板也是在金城有名的人。

　　这厂房的地面铺设的也是十分讲究，一块块四方的青石大砖拼凑成的地面，多年荒废之下已经在砖缝里长满的草。

　　可石头还是石头，一块大砖厚有半尺，三尺见方，可比沥青和混凝土要硬实的多。

　　火球砸在上边都能把地面的青砖炸炸，掀起地下的泥土来，这威力要是砸在人身上，恐怕可以将人炸的尸骨无存。

　　三枚火球之后，甲壳虫的红光大盛，头顶的独角上一道锯齿形刀光劈了出来。

　　“还有这招！”张风眼睛都快瞪出来了，那锯齿刀光一离开甲壳虫的锯齿形独角，就划化数丈的刀光从天空劈了下来。

　　这就像武侠世界的剑气，一出之下贯穿天地。

　　他快速移动，在极速移动的效果消失之前，侧身远离刀光的冲击。

　　轰！

　　刀光击中地面，将长三丈，宽一米的地面劈出深达二尺的深坑来。

　　嗡！

　　狂暴虫子动了起来，像一辆装上大功率发动机的大型坦克，以着甲壳虫笨拙身躯完全不相称的速度冲了过来。

　　张风这时极速移动的效果刚刚消失，就看到这只虫子的速度竟然不亚于他百分之二百的速度冲了过来。

　　简直就是摧枯拉朽一样，顷刻间到了他的面前，像一座小山一样压了下来。

　　张风觉得自己都快窒息了，这一瞬间的连窜攻击简直让他喘不上气来，看着甲壳虫的身体，大喝：“圣壁领域！”

　　狂暴虫子的一只肢足已经踏了下来，离张风的头顶不过一米。

　　嗡！

　　圣洁的白光从张风身上辐射而出，白光向四周扩散，顿时将独暴的虫子弹了出去。

　　独暴虫子肥大的身体被弹的连续数个翻滚，头昏脑涨似的在十五米的光芒之外直晃脑袋。

　　张风额头上冷汗直冒，死里逃生的感觉真他妈的不舒服。

　　远处，赵朋等人在刚才虫子狂暴后的一刻已经成了木偶。狂暴后的虫子攻击太强悍太快，就算是他们在远处，都感觉压抑的受不了了。

　　“太，太强了。”孙昊使劲咽着吐沫，盯着战场上的张风觉得那像一座大山一样不可攀登。

　　“我，我们九个人一起出手，绝对不是他的对手。”一个手下真正在庆幸当时在森林里老大拦住了他们。

　　不然他们真死了。

　　徐礼的脸色铁青，手紧紧的握成了拳头，阴沉着脸看着战场。

　　他知道会有两头五级稀有怪，以为张风再厉害也不可能能同时对付两只。

　　到时候张风一死，那一身装备不就是他们的了。

　　可没有想到的是，张风不但杀死了一只，而且还在另一只狂暴的甲壳虫的攻击下安然无恙。

　　妈的，这个人到底还隐藏了多少实力？

　　场中，张风在喘息，看着技能的冷却时间，击晕和盾击都已经好了。

　　圣壁领域还有一个小时冷却，急速冲刺还有半个小时，极速移动还有四分钟。

　　要是这只虫子再来那么一轮，他真就活不下来了。

　　“妈的，老子整不死你，这身装备就送人了。”张风一声大吼，不退反进，一手持盾，一手持枪向着独暴虫子冲了过去。

　　虫子这时也从被弹的晕乎乎状态下回复过来，身体转动比之从前没有独暴时不知快了多少倍，迅捷的像一只豹子。

　　此时，张风也到了虫子的身侧，一跃而起，长枪狠狠的抽击在狂暴虫子的后脑——击晕！

　　一击得手，张风收枪换刀，对着虫子的腹部就刺了下去。

　　被厚厚绒毛包裹的腹部直接挡住了穿刺骨刀，让这一击失效。

　　与此同时，狂暴的虫子身体开始活动，肢足抬了起来对着他踏了下来。

　　“狂暴之后的虫子连技能抵抗能力都提升了。”张风脸色微变，自言自语地说着，向后撤退的同时，盾牌举起猛地砸了下去。

　　盾击！

　　虫子的脑袋上再一次出现金星。

　　张风持刀向着虫子的肚子再一次刺了下去。

　　普通攻击已经不行了，他只希望攻击能暴发出重击效果，任此能伤到这只狂暴的虫子。

　　可惜这一次攻击，没有打出重击。

　　张风慌忙后退。

　　虫子眩晕结束，再次攻击过来。

　　张风开始躲避，庆幸的是虫子的技能应该也有冷却时间。

　　几招过后，独暴虫子的速度慢了下来，已经大不如前。

　　不过身体的结实程度超出了他的想像。

　　张风围着虫子不停的变幻方位，晃的虫子愤怒的叫着，不停地转身。

　　而趁着虫子转身的空当，他就会想办法接近虫子，试图攻击虫子的腹部，希望打出重击来。

　　盾击、击晕、盾击、击晕……

　　连窜的攻击击打出来，对虫子根本没有丝毫的作用。

　　好像人品用光一样，重击一次也没有爆出来。

　　厂房被蹂躏一样，到处都是虫子撞出来的坑洞。

　　赵朋等人的心都沉了下来，这虫子无敌了，竟然这样都搞不死它。

　　“张风，撤退吧，我们换精英难度的过。”赵朋在远处大声喊着，这时候已经顾不得暴露了。

　　头一次见识这么恐怖的虫子，这些人也是心情紧张，不希望张风这样落败。

　　“再等等。”张风一次又一次的攻击，虫子愤怒的尖叫，终于嘴中红光闪始闪动了起来。

　　独暴虫子的技能冷却时间到了，竟然是十分钟的冷却，比他的主要技能短太多了。

　　要是火球、刀光和冲撞都一起好了，那他真的死定了。

　　“来了。绝对不能让它吐出来。”张风心一紧，猛地跳了起来，将刚刚冷却的盾击再一次地打了出来。

　　虫子晃着脑袋，身形踉跄着将红光又咽了下去。

　　“一秒眩晕，老天，你要是真的有眼的话，就让我这一击出重击！”张风大喝，手中刀对着虫子腹部再一次刺了下来。

　　结果，骨刀还是没有刺进去，在柔软的绒毛上滑向一旁。

　　虫子已经醒了过来，嘴中的红光再一次开始酝酿。

　　“再来。”张风咬牙，不退不避的挥刀，再一次刺了下去。

　　这个方位，甲壳虫可没有脖子侧头击中他。在虫子没有趴下来压他之前，多刺一下是一下。

　　这一刀刺出，张风顿时感觉刀上好像被付上了一道力量，让刀更快更狠的刺向甲壳虫的腹部。

　　“砰！”

　　刀刺了下去，重击出现！

　　刀笔直地刺进了这只狂暴虫子的腹部。与此同时，另一股力量从刀上宣泄出来，直接灌注进虫子的体内。

　　穿刺骨刀百分之十五的几率触发致命一击，提升伤害百分之三百的能力竟然同时触发。

　　刀身上青光闪耀，竟然在此时光芒贯穿了虫子的腹部从背部的甲壳中穿了过去。

　　一直没有受伤的狂暴虫子感觉到疼痛，身形快速地向后移动。

　　身上的伤口还在滴着血，可虫子口中的火球已经喷出来。

　　“极速移动。”

　　早就冷却结束的技能发动，张风间不容发的加速躲过了火球攻击。

　　“接下来是刀光。”

　　张风自语着，就看到虫子头顶的锯齿独角开始闪灼起光芒。

　　收盾，收刀，虫魔枪出现在手中。

　　张风贴着地面，走着“之”字型，在刀光离开虫子头顶之时，出现在虫子身下，虫魔枪从原来刺开的伤口所了进去。

　　百分之十五的灼伤能力顿时发挥效果，内脏像火烧一样的感觉让这只虫子尖叫一声，头上刀光一闪而没，痛苦的浑身颤抖起来。

　　张风双手一枪，让虫魔枪留在虫子体内，体后快速后退。

　　以前他试过，当虫魔枪一直留在怪物体内时，灼伤的效果会一直存在并扩大。

　　体内最脆的地方被扎进兵器，还在不断的伤害着它，独暴的虫子再也没有心思攻击张风，而是痛苦的叫着，然后试图将枪拔出来。

　　可惜虫子没有手，肢足根本抓不住长枪，最后痛的它原地打滚。

　　张风站在远处，喘着粗气看着这只虫子的叫声越来越弱，最后虫子的身上红光向着半空飘荡，一件白银护手喷了出来。

　　白银护手光芒闪耀，绝对是二星以上的极品。

　　可现在还不算完，就在张风想去捡的时候，在红光中再一次喷出一个指环，同样银光闪耀，二星以上极品。

　　“险冒的值了。”张风一看这两件东西，顿时就是兴奋地握着拳。

　　可紧接着张风惊住了，这又是一次大爆。

　　里边喷出一块拳头大的宝石，一个卷轴，东西还在不断地喷出来。

　　大爆特爆！

　　这把发了！


第二十四章 偷袭和不正常地洞

　　精亮的地球币，白银的指环，白银的武器，任务卷轴……

　　大片的东西从红光中喷出来，像雨点一般的掉落出来，看的张风目眩不已。

　　战场外，赵朋等看的眼花缭乱，这是奇迹啊！

　　打了这么长时间的怪，谁见过这样大爆的时候。

　　游戏中，这种情况也不多见啊。

　　贾不亮咽着吐沫道：“大哥，这，这看着让他全拿走？”

　　“这应该是我们的，不是他一个人的。”有手下也是盯着那些东西不甘心的问着。

　　徐礼也是眼神闪烁，双手紧紧握着武器急声道：“大哥，他的技能都用完了，这个时候不动手以为就没机会了。”

　　“不行，都别动。既然答应了张风，那这些东西就全是他的。”赵朋冷着脸下冷道：“谁要敢私自出手，谁就不是我兄弟。”

　　赵朋也想要这些东西，这两只虫子爆出来的东西，没有一件垃圾。

　　随便一样，都是极品。

　　就这么看着被一个人收走，他也不甘心。

　　可赵朋却知道，时代不同，现在的世界就像乱世，无信不立。

　　要想闯出一番事业，那就要坚持原则。

　　纵然有不甘心，几个手下和贾不亮、孙昊还是咬牙控制着心中的欲望。

　　徐礼眼中贪婪的光芒越来越盛，计算着时间，缓缓地向着草丛中隐身，向着张风潜行过去。

　　在刚才张风在战斗的时候，他已经默默计算了，除了盾击和击晕，张风其他的技能冷却时间很长。

　　现在盾击的冷却时间应该还有二十秒，而另一个击晕的技能虽然有，可只要自己以螳螂弩偷袭一定可以成功。

　　他一点点接近张风，螳螂弩上的弩箭已经扣好，细密的汗珠渐渐的在掌心中冒了出来。

　　螳螂弩的射程是七十五米，可是也是射偏的时候。

　　所以徐礼一点点的接近——

　　七十五米——

　　七十米——

　　六十五米——

　　徐礼看着前方越来越近的张风，兴奋的全身发抖。

　　这一次成功，他就可以获得张风的装备，到时候这战场他就是老大，谁是他的对手？

　　十三秒，十二秒……

　　徐礼心里默默的计算着张风的技能冷却时间，在五十米的距离举起了弩。

　　这个距离，他可以百发百中，张风死定了。

　　砰！砰！

　　弩箭的机刮声在厂房中回荡。

　　赵朋愣了，贾不亮愣了，所有人都愣住了。

　　徐礼抱着右手，在草丛中惨叫着打着滚，两只红色的弩箭盯在他的手腕上。

　　半空中，浑身笼罩在光芒中的天使静静的在那空中，绝美的面庞让人惊叹，圣洁的光辉之下，众人的心无比平静。

　　天使手中持着双弩，对准着张风。

　　张风没有去捡地上的东西，而是掉头走向徐礼，静静地站在这个人的面前，看着徐礼道：“背叛过一次的我，难道还会因为同样的理由再被背叛一次吗？”

　　“背叛？”徐礼哈哈大笑，猛的左手一柄匕首落在手中向着张风胸膛刺了下去。

　　砰，砰！

　　两只弩箭再次出现在徐礼的手腕上，尺长的弩箭上边鲜血滴落下来，痛的徐礼快要昏厥过去。

　　张风一把扯着徐礼衣领子将人扯了起来，厉声道：“徐礼，老子从没有得罪你。你们要抢我的东西，我没宰了你，老子错了吗？现在你又要动手，他妈的真以为老子没有脾气，还是你以为你这一身垃圾装备能伤得了我？”

　　“明着告诉你，要是想杀你，不需要我动手，就凭我的大天使，就能玩死你。”

　　啪！

　　张风抬手一个巴掌狠狠的扇在徐礼的脸上，紧接着将人砸了出去。

　　徐礼在地上几个翻滚，落到了赵朋等人的脚前。

　　赵朋等人面色难看，脸通红地盯着徐礼。

　　“赵大哥，我信任你。”张风背手看着赵朋，道：“你的人，归你处理。”

　　张风在赵朋等人的脸上扫过，静静地看着赵朋怎么处理。

　　大天使既然显露了出来，那就不必再隐藏起来。

　　手持双弩的大天使在空中，对赵朋等人是一种震撼。

　　现在，他们更加感觉张风的神秘的强大。直到现在，张风还有隐藏实力没有露出来，他到底还有多少的底牌，让人心怵。

　　赵朋一把扯起徐礼冷声道：“徐礼，你太让我失望了。我刚才的话你在听吗？”说着赵朋怒吼道：“老子的帮派为什么叫知道！猛虎，猛虎懂么？老子要杀人也要堂堂正正的杀，就算要抢，也是堂堂正正的抢，你太让我失望了。”

　　赵朋说着，将徐礼甩到一边，冷声道：“滚吧。老子刚才说了，谁动手，就不是我兄弟。看你伤的这么重，老子不杀你。你滚出去，能活就活，要死便死，再也和我无关。”

　　徐礼一听，脸色大变，噗通一下跪了下来道：“大哥，你不能，你不能这样。我伤的是双手啊，要是遇到怪物我怎么办？”

　　“你不是再是我兄弟，你的生死和我们无关。”孙昊不耻徐礼的为人，一脚将徐礼踢出去老远道：“刚才我们也心动了，可老子要抢也是明着抢，不会像你这么小人。滚吧！”

　　徐礼看着其他兄弟，尖叫道：“不行，你们不能这样。我的天赋你们知道，我的天赋对你们有用，没有我，你们不知道死多少回了。求求你们，不要让我走。”

　　徐礼终于知道害怕了，鼻涕眼泪抹了一脸，向着赵朋就爬了过来。

　　时代真的不一样了，这不是满街有警察的时代。

　　满是食人虫子的战场，一个人生存的几率太小了。

　　“不用来求我。我的帮派规矩你懂，我无法原谅你。”赵朋说着挥手示意几个手下将徐礼架出去。

　　“张兄弟，我的人错了，我向你道歉。”赵朋很真诚的对着张风一礼。

　　“我希望下次不会出现这种情况了。”张风点了点头，这才去捡地上的东西。

　　大天使在空中不动，让赵朋等人额头冒出细密的汗珠。

　　这个张风太神秘了，竟然还隐藏着这样的战斗助手。

　　恐怕还会有隐藏的底牌一直没动用，真的是一个让人心怵的敌人。

　　两只虫子爆出了两本书，两个卷轴，三块火红色的宝石，一双银制长靴，一双银制手套，一枚黄金骰子，三枚白银骰子，一枚白银指环，一件白银长刀，地球币六千，剩下的肢足也爆出了不少。

　　这些东西堆在一起，简直就像一个小宝藏让不少人心动。

　　赵朋等人无奈的苦笑。

　　真是人比人得死啊。

　　他们打了也有不少虫子，就从来没有这么爆过。

　　张风先拿起两本书，心猛的一紧，差点没跳出来。

　　这是两本技能书！

　　一本《蛮力冲撞》，装备护甲类装备（铠甲类和盾牌类），急需全部力量进行冲击，造成自身力量两倍的冲击。同时击退对手五米，眩晕一秒。冷却时间，十分钟！

　　一本《潜行》，一秒的启动时间，可以让使用者完全消失在任何视线之下，持续时间二十秒，冷却时间五分钟。潜行过程中，移动速度提升百分之三十。持着反隐能力或者装备的人可以看破。

　　两个卷轴，张风略微一看就笑了。

　　一个是猎杀虫子，收集肢足去二级战场交换经验和地球币的。

　　这任务不难，收集就好了。

　　第二个卷轴竟然闪动着红光，标识是稀有级任务卷轴。

　　只能在二级战场才能打开。

　　张风只能收了起来。

　　三枚宝石竟然是附带有火焰抗性+5，为武器附加五十点火焰伤害的宝石。

　　这个张风确定应该是可以镶嵌的，需要工匠类的人能做到。

　　不过，张风顿时又笑了。小胖不就是一个工匠，回去让他融合重组不就好了。

　　银制长靴，银制手套，白银指环，白银长刀，四件物品张风直接使用了鉴定卷轴。

　　耀眼的银光让张风都不由的眯起了眼睛，握拳兴奋的用力挥了起来。

　　卓越之荣耀战靴：

　　荣耀套装之一。

　　品质：白银（三星）

　　属性：敏捷提升三十点。

　　卓越之荣耀手套：

　　荣耀套装之一。

　　属性：力量提高五十点。

　　特殊属性：

　　附带被动技能——能力蓄力，每击杀一名敌人可蓄力一点。每蓄力一百点将自动释放一次能量冲击，对半径五米内的所有生命造成一次集体眩晕，眩晕持续时间零点五秒，同时造成自身力量一点五倍的攻击！

　　卓越之荣耀指环：

　　荣耀套装之一。

　　属性：力量提高二十点，灵活度提升十点。

　　特殊属性：

　　反弹光环——反弹持有者同级的物理伤害百分之三十。来自敌人的攻击，敌人每高一级，反弹伤害减少百分之十！

　　卓越之荣耀战刀：

　　荣耀套装之一。

　　属性：力量提高五十点。

　　特殊属性：

　　伤害加深——生命伤害提升百分之五十。黑暗系生命伤害提升百分之百。

　　连着四件荣耀套装，属性的加成比速之套装好太多了。

　　穿了这么长时间的套装，终于可以换一下了。对于他来说，速之套装的上属性对他已经基本没有什么用处了。那些对付一二级的怪物的属性在三四级，甚至是五级的怪物面前已经成了一层纸，不起任何作用。

　　速之套装，除了皮甲和皮带之外，都除了下来。

　　顿时再次解锁两个锁定的属性：

　　主动技能——踢击：凝聚力量于腿部，对敌人的身体进行瞬间要害攻击，造成两倍力量的伤害。减缓移动速动百分之五，持续时间十五秒，冷却时间三分钟。

　　被动光环——守护之光：减弱来自敌方的物理伤害百分之十五。

　　这时，还没有成为套装的荣耀装备也许还有些不伦不类，可在这个世界，谁管你穿的怎么，活着才是最重要的。

　　指环双手共可以装备两个，两枚荣耀指环自然会全部装备上。

　　换上这一身装备之后，再不装备武器的时候力量已经达到二百二十点。

　　要是装备上虫魔枪，力量更是高达二百七十点，要是爆发出重击，三倍力量就是八百一十斤，恐怕连五级的狂暴甲壳虫也不会好受。

　　敏捷和灵活度换下套装之后不降反升。

　　敏捷达到四十点，灵活度提升至百分之七十，速度提升共计百分之五十五，这都是不装备武器时的属性。

　　要是装备上穿刺骨刀，他的速度提升就是百分之七十五，比穿速之套装还多百分之十五的提升。

　　而且敏捷更是高达六十点，灵活度提升至百分之九十，等于零点一秒攻击一次，一秒钟可以挥出九刀，这是一个非常恐怖的数字。

　　只要不遇上狂暴虫子之类的，秒杀是必然的。

　　张风换上这些装备，身上的银色光芒已经掩盖的青光，让赵朋等人无比羡慕。

　　张风也不是小气之人，用不到的几件装备就全部送给了赵朋。

　　对于赵朋等人来说，几个手下连套装都没有凑全，这几件装备已经是非凡了。

　　“走吧。”张风一手持盾，一手握着穿刺骨刀，觉得现在要是再来一只狂暴甲壳虫根本就不需要费力了。

　　众人准备离开。

　　张风在路过那只狂暴虫子钻出来的地方之时，眉头微微一皱。

　　这四周的地面是向外被掀开，青石大砖根本就没有被挖开的痕迹。

　　就是说，这只虫子是从另一个地方爬出来的。

　　这像一个地下防空洞，里边的空气潮湿，还带着一股腐败的味道。

　　这不正常！


 第二十五章 七级精英

　　张风细心的嗅着味道感觉出了问题。

　　这种气味多是在地下室出现，不应该是一只虫子挖的洞里出现。这些甲壳虫浑身带着腥味，要是这是虫子洞，腥味比腐败潮湿的气味要重。

　　难道下边另有通道，通向那里呢？

　　赵朋看张风对着这个洞皱眉，知道张风想下去一探，道：“张兄弟，那我们兄弟去清理一下普通虫子，等你出来，处理不了归你。”

　　“行。”

　　张风将盾挡在身前，跳下了通道。

　　这通道够宽敞，只是有一些阴暗。

　　可这也难不倒张风，反正电力用之不间竭，他的指环里收了一支军用的强力手电筒，这是在营地问罗友要的。

　　这时正好可以用到。

　　地下通道不短，还有些崎岖。

　　最终他走到了通道的尽头，这里竟然是一个巨石垒砌成的石室，大约有一百平米大小，足够装下一只卡车大小的虫子还有余。

　　石室一边已经被虫子挖塌，另一个边门已经年久而让泥土封死。

　　在这石室里，依靠着墙角，有一只断裂的只剩下白骨的手掌握着一个五英寸大小的长方形电子屏幕。

　　张风的手触及金属盒子的时候，白骨手顿时散架。

　　电子屏就是一块透明的水晶似的，不像液晶屏，也不像电子产品。

　　屏幕因为电力永不枯竭的原因，竟然还在显示。

　　屏幕上是一个罗盘样的图标，指示出了南北，可还有一个红色指针指向东南方，像在指示着坐标一样。

　　张风翻看了一下，突然注意到电子屏的一角有一个符号。

　　他迅速的将小蝎子抓了出来，毁灭书页角落找到了一个字符和电子屏上的一模一样。

　　“这，这是同一时代的产品。毁灭书页属于魔法类的吧，可这个是现代科技。难道虫族诞生前的时间是一个魔法和科技并存的时代？”

　　张风大吃一惊，拿着电子屏一阵翻开，可惜翻看了半天也找不到任何可以选的项目。

　　这就像一个电子指南针，没有任何用处。

　　可是那个红色指针却让他多了关注。那个方位正好是他将要去的方向，倒是不介意随着指针去看看。

　　将电子屏收好，张风出了通道。

　　大院中，赵朋等人一点点的吸引着虫子，配合着消灭了不少。

　　不用张风动手，他就站在后方，看着几个人清理。干脆将那个任务卷轴打开，启动了任务。

　　有了张风在后边，赵朋等人也十分大胆。加上张风连续的大爆，让赵朋等人也十分眼馋，拼着受伤也是将四级稀有虫围杀。

　　也许是运气好的关系，他们倒是也爆出了两件荣耀套装，也算是不白受伤。

　　侧面的厂房，最后清理的只剩下一只五级的稀有甲壳虫的时候，就该张风出手了。

　　张风以大天使将稀有甲虫吸引了出来。

　　然后以盾击击晕，长刀在手，一秒九刀的极速攻击直接爆出了重击，将虫子肢解。

　　“爽！”

　　秒杀五级稀有甲壳虫，感觉真的很好。可惜的是没爆出什么东西。

　　先后又清理了几个区域之后，有张风出手，一切都十分顺利。

　　赵朋等人有些激动。

　　以前，他们从没有想过能打通这个稀有级的难度。

　　现在这个难度的任务完成，奖励可是精英级的数倍。

　　一点点推进，一只只虫子被剿灭。每个人的脸上都洋溢着兴奋的神情。

　　只剩下最里边的一栋办公大楼了。

　　赵朋有些兴奋的指着大楼道：“张兄弟，那里是最后一处。按照任务提示的地图，里边就是最终BOSS的所在。不过——”赵朋有些为难地看着大楼道：“我们就算是过普通等级，都没有杀到过这里，里边有什么并不清楚。”

　　“那我去吧。”张风笑道：“既然我答应你们要完成任务，自然就要做我该做的事情。”

　　新得的潜行到底怎么样，张风也是准备试一下。

　　启动潜行之后，张风立刻就像幽灵一样消失在赵朋等人面前。

　　明明前一秒还能看到人，下一刻人已经消失了。

　　赵朋吸着冷气颤声道：“他到底有多少技能？这应该属于隐匿一类的。”

　　“老大，您找他来真是找对了。”一名手下羡慕地看着张风消失的方向道：“这个人太强了。”

　　赵朋道：“以后只会更强，这样的人只适合当朋友，而不是当敌人。”

　　贾不亮叹道：“要是这样的人是我们的同伴，你说会怎么样？”

　　“是啊，要是张风是我们的同伴，我们不就无敌了。”有手下拍手赞同贾不亮的观点。

　　赵朋摇头苦笑道：“兄弟，你们想多了。凭我们这些普通人，能留得住他这尊神？”

　　“他的未来是挑战更强者，也许会是——”赵朋顿了一下看了看天空道：“要是这个世界真的有龙出现，那么他就会是屠龙者。”

　　赵朋等人讨论的时候，张风已经潜行到了大楼前。

　　潜行时间只有二十秒，所有张风在到达楼外之时，就躲进了角落透过破碎的玻璃看向楼内。

　　大楼共有五层，可是内里的楼板有大半已经坍塌，只有十几楼最粗承重柱子支撑着楼体。

　　楼内的地面上，一个个漏斗型的坑洞成片，几乎占满了楼内的所有空闲的平地。

　　“这么多？”张风一咧嘴。

　　他是知道甲壳虫会挖洞，可就算是在城市里，也没有见过这么密集的甲壳虫聚集点。

　　到底有多少，他数不过来。

　　一只只引？

　　恐怕这是不可能的。

　　“那就干脆点吧。”

　　张风从指环里摸出了一枚手雷，拉响之后直接扔了进去。

　　手雷也是从罗友那里要来的。

　　他可不是军火贩子，也不是军火爱好者。

　　只不过是觉得在这个世界，没准你会用到什么，就一样样都收集了一些。

　　没想到这次真的用上了。

　　一颗手雷扔进去。

　　轰！

　　爆炸声震的楼体颤抖。

　　一只只青光、蓝光、红光披身的甲壳虫从地下钻了出来。

　　上百只甲壳虫挤满了楼内，一只只甲壳虫像被打扰了睡觉的魔鬼，不断的尖鸣着，摆动着笨拙着身体想找出是谁来。

　　张风注视着最中央的一只甲壳虫，这只甲壳虫比五级甲壳虫都高出半米。

　　头顶着锯齿形的独角，身形别看像一辆大型卡车，可是身形比其他的甲壳虫灵活多了。

　　这只甲壳虫身上没有冒着红光，而是蓝光。

　　赤焰之独角甲壳虫：

　　品质：精英。

　　等级：七级。

　　“你妹的，七级？”张风头痛了。

　　这么巨大的一只怪物是七级怪，还是精英级的，这怎么打？

　　张风倒是宁可要一只六级稀有怪，也不想要一只七级的怪物。

　　因为六级稀有怪永远都是六级，和七级普通怪都差那么一点实力。

　　这他妈一下整出一只七级怪，不就是提升了两个等级，杀他不和杀鸡崽似的。

　　凭他一个人，恐怕真是死定了。

　　外围的怪物好办，吸引清理就行了，里边那个么。

　　张风皱眉想了一下就退了回来。

　　赵朋看张风回来，慌忙问道：“兄弟，怎么样？”

　　花了大量时间，终于杀到这里，已经是走在钢丝上了。最终BOSS的强弱，却是直接关系到他们能不能完成任务。

　　“外围的好办，里边的那只有点麻烦，不过也不是不可能。”张风说着，将自己了解的情况说了一下。

　　“这，七级精英怪！”赵朋一阵头晕，觉得撞铁板上了。

　　“要是你们配合，要干掉它应该也没有问题。”张风说着笑了下，将自己的计划说了一下。

　　在大天使的神圣治疗和远程牵制，再加上配合，有很大的几率成功。

　　“张兄弟，既然你这么有把握，那就试试。一只七级怪，就算打不过，大不了咱们就跑。”赵朋使劲地搓着手兴奋道：“这样一来，也算是对高级怪有了一些了解，也算清楚一下自己斤量。”

　　“嗯，不错。既然这样，那么接下来，你们的行动要听我的指挥。”张风脸色一沉道：“我可不希望在配合上出现问题，到时候出现伤亡，我不负责。”

　　“张兄弟，我们相信你，你说让我们干什么都行。”孙昊使劲搓着手，从张风的神情他已经看到了自信，和胜利的笑容。

　　虽然接触时间不到一天，可他们对张风的实力已经完全相信。

　　这个年轻人隐藏的全部战力要是出现，要干掉一只七级怪真不是问题。

　　张风见所有人并没有异议，点头道：“很好，那下边，我们先清理楼内的普通虫子。老规矩，谁杀的东西归谁。至于最后的那只七级怪爆出来的东西，我只要一件。”

　　“那要是只爆出一件呢？”有人问张风，他可不想好不容易杀掉一只七级怪，掉出来的东西却要归了别人。

　　张风笑道：“这个简单。若是对我有用，我会拿出足够的东西来和各位交易。我想各位不反对吧？”

　　“公平。”赵朋等人点头。

　　就连赵朋的手下也没异议。

　　“孙昊，你也有一张螳螂弩，你带领两个人在楼外边缘吸引虫子出来。注意，不要太多，一次最多十只。少了没有关系。”

　　“明白。”


第二十六章 激战

　　孙昊和两个手下引出了四只虫子，三只三级精英怪，一只四级稀有怪。

　　“快速解决，使用快速恢复的技能，保持安静，别引起楼内虫子的注意。”张风说着，招出了大天使，直接对着四级稀有怪就是四箭。

　　在稀有怪被细引了注意力的同时，张风直接上前就是一个盾击，然后以骨刀瞬间秒杀掉这只虫子。

　　其余的人也是有技能的迅速释放技能，把压箱底保命的全部用了出来。

　　“休息，等待技能恢复。”张风捡起稀有怪爆的青铜骰子扔进了指环里说着。

　　片刻之后——

　　“我的恢复的。”

　　“我的也是。”

　　“好了。”

　　“赵朋，你带两个人过去，用孙昊的弩箭去吸引，同样不要多了。”

　　“好。”赵朋接过弩，快速的接近大楼。

　　……

　　“贾不亮，你去，同样不能吸引太多。”

　　张风指挥着众人，不停轮换着吸引虫子出来。

　　这样一来大家都可以充分休息，还能保证最佳体力。

　　毕竟最后的BOSS才是他们的目标，前边这些家伙不能太浪费体力。

　　在张风的指挥下，楼内的虫子渐渐的变少。

　　结果，七级虫子也看出了问题，一声尖鸣。

　　顿时所有的虫子都通过大楼迅速的爬了出来。

　　“分散隐藏，解决最近的低级虫子。”张风立刻下令，嘴角翘了起来。

　　虫子终归是虫子，智商有的话也是有限。发现部下少了，立刻就散出部下来搜寻。

　　根本不需要吸引，一只只虫子已经散到了工厂的四周。

　　在这个巨大的厂院之中，剩下的这六十来只根本就是稀稀拉拉的像一群扔进草原猎物。

　　都是一些不知道猎杀过多少虫子的人，经验无比老道。

　　一只只虫子被草丛中的黑影斩杀，赵朋等人的心越来越激动。

　　快成了，就快成功了。

　　他们死了六名兄弟都没有完成的任务，现在因为一个人的加入快要实现了。

　　有了这次任务的奖励，他们就可以迈向二级战场。

　　很快，就有二十几只虫子被清理掉。

　　“嘶，嘶！”

　　尖锐的鸣叫不断的从大楼内发出，蓝色的像一辆大卡车的七级虫子撞穿了墙壁爬了出来。

　　它感应到了手下们在被屠杀，愤怒的蓝色光芒像一团阳光一样耀眼。

　　独角甲壳虫一出来，正好看到一个人将一只虫子砍倒，猛地发出一声尖叫，陡然间加速向着那人冲了过去。

　　和五级的独暴虫子相比，这只甲壳虫的速度快了近一倍，几乎是眨眼间就到了那人面前。

　　“救我，快救我。”

　　一辆像发狂的大卡车冲来，任谁都知道自己离死不远了。

　　张风陡然间出现在那人眼前，身上的光芒撑开一个领域，前冲的独角甲壳虫猛的哀鸣一声被弹了出去，撞穿了大楼，跌进了一堆水泥中。

　　那人全身汗如雨下，死里逃生地看着张风。

　　“我来拖住它，你们以最快的时间清理掉其他虫子过来帮我。”张风使劲推开那人，一手持盾，一手持战刀冲向楼内。

　　楼内的虫子正冲出来，一人一虫在楼前相遇。

　　甲壳虫口中火光闪动，一颗巨大的火球在嘴边酝酿，眼看就要喷出来。

　　“砰！”

　　张风一个盾击将甲壳虫击晕同时击退出去五米。

　　“兄弟们，快点。”

　　赵朋看事态有变，也不敢有丝毫怠慢的焦急下令。

　　要是张风一死，他们就白辛苦这么长时间了。

　　张风的刀化成一片刀光，在甲壳虫的腹部快速斩击，一秒九刀的攻击称得上是神速。

　　七级虫子的防御已经超出了独暴甲壳虫太高。

　　连续三秒，他爆出的三次重击，可竟然只砍破了虫子腹部的一层皮。

　　“嘶。”

　　独角甲壳虫从眩晕中回复。

　　“可恶，穿刺骨刀无效。”张风瞬间换上战刀，以牺牲速度换来五十点力量。

　　甲壳虫转身，速度快的像一只兔子。

　　“尼玛，你哪一点像一只大虫子。”张风怎么看都看不出这只虫子的速度会这么快。

　　“砰！”

　　蛮力冲撞！

　　张风豪不吝啬的又赏了甲壳虫一个技能。

　　这一次再次击退甲壳虫五米，同时两倍的力量伤害将对方撞了个翻滚。

　　一秒眩晕在张风刚到甲壳虫身边的时候已经解除。

　　“嗷！”

　　连续被晕，激怒了这只虫子。

　　虫子晃着巨大的独角想冲出来将张风吃掉。

　　“你给我呆着吧。”张风一个箭步飞跃而起，在战刀刀柄再送了对方一个击晕！

　　同时击晕爆发出重击，三倍的力量砸在虫子的头部，顿时砸出一道细微的裂缝来。

　　眩晕时间三秒，这一击够重。

　　“好。我以为你是无坚不摧的呢。”张风眼睛一亮，抬手就挥刀劈砍。

　　虽然换上战刀之后，灵活度下降至百分之七十。

　　可是0.3秒一刀的速度也是不快。

　　三秒时间，十刀劈出，就在虫子眼看就要清醒过来之时，又是爆发出一记重击。

　　虫子的头部被八百一十斤的力量击中，失去平衡栽倒在地。

　　一点五秒眩晕。

　　然后，在一点五秒内，虫子又挨了五刀。

　　不过这次张风的人品没爆发，没再打出重击的效果。

　　虫子很憋屈。好歹自己也是一群虫子的老大啊，你给点面子行不行？

　　在虫子从眩晕中醒过来，顿时就将怒火倾泄了出来。

　　四个直径两米的火球连续的从它的口中喷了出来。

　　张风立刻换上骨刀，在增加敏捷的同时开启了极速移动。

　　百分之三百五十的速度提升让张风比这只虫子还要快上一倍，四枚火球无一命中。

　　“嗷。”

　　虫子再一次仰天大叫，头顶的锯齿独角上蓝光闪耀。

　　四丈长的锯齿刀光从独角上劈出。

　　刀光的攻击是直线型的，根本无法伤到张风。

　　三招一过，虫子立刻失去了所有手段，只能再一次的移动着身体追向张风。

　　三十秒的极速移动一过，张风的击晕已经好了，所以他毫不客气的又赏给了这只BOSS。

　　而这次他竟然在击晕之时爆出了重击。

　　双重力道这下，这次是一个五秒眩晕。

　　战刀在手，张风再一次在这只BOSS的头打出一道裂缝。

　　然后这两道裂痕就像一块巨石上的小细缝一样无足轻重。

　　眩晕时间一过，虫子的身体回复了行动，然后这时，张风的盾击已经冷却完成。

　　所以张风不客气的再次出手将虫子眩晕。

　　“张兄弟，我们这边完事了。”赵朋等人已经解决了其他的虫子，早就看到张风陷入到危机之中，不敢有任何怠慢的跑上前来支援。

　　“孙昊，你和大天使远程待命，当让你们攻击的时候就攻击。”

　　“好。”

　　“赵朋，你带三个人一组，剩下的人一组。我自己一组，轮流攻击。”

　　“好。”

　　众人手握兵器，神情凝重的等待着张风下令。

　　这时虫子刚刚从眩晕中醒过来。

　　“孙昊，攻击虫子头部！”

　　三把螳螂弩，六只弩箭齐齐射在虫子的头部。

　　然而虫子的壳太厚，六只弩箭完全无法伤到虫子。

　　却是让被张风羞辱的虫子更加愤怒，掉转身体向着孙昊和大天使冲去。

　　“赵朋，带着你的人从后边攻击虫子，等到虫子转身之后，下一组攻击！有机会就把技能砸在虫子的头上。看到裂痕了吗，就往那里砸。”

　　这只虫子就像一只大象，而他们就像一群蚂蚁。

　　蚁多也能咬死象。

　　虽然甲壳虫的壳太硬，咬不死！

　　可虫子的智商毕竟是虫子的，咬不死却能拖得死。

　　“啊。”赵朋的一个手下躲避不及，被虫子的肢足划开了腹部。

　　血淋淋的腹部下肠子眼看就快要掉出来的时候，一道白光从天而降。

　　顿时血止住了，腹部的伤口在快速的收口。

　　“受伤的下去治疗，其他人小心。”

　　“好！”

　　受伤的人立刻后退，掩饰不住心中的兴奋。

　　赵朋等人更加的激动。

　　他们已经看清了，那道光芒是从大天使身上照射下来的。

　　就是这有的功夫，那划开的尺长伤口已经好了一小半。

　　如此快速的治疗，在战场上，那就是敌人的噩梦。

　　果然还有后手！

　　所有人对张风更加的琢磨不透。

　　这个年轻人到底还隐藏着多少底牌。

　　“轰！”贾不亮被虫子撞的胸骨塌陷，他捂着伤口迅速的后退，身上立刻也迎来了一道白光，塌陷的胸骨缓缓愈合。

　　“赵朋，你的人用技能。”

　　“孙昊，攻击头部！”

　　“赵朋，回来治疗。”

　　没有人质疑张风的决定，对张风的命令没有任何违背。

　　每一个人都拼尽全力，看着虫子头顶上的裂痕一点点扩大。

　　独角甲壳虫的嘴开始张开，里边的火焰正在凝聚。

　　“所有人后退。”张风箭步上前，高高跃起，一个击晕。

　　砰！

　　甲壳虫的火焰被憋了回来，眩晕之中，张风连续打击再次爆出一个重击来。

　　咔嚓，蛛网状的裂痕中，一小点的甲壳掉落下来，里边雪白的肉露出一个小点。

　　痛！

　　甲壳虫竟然提前醒了过来。

　　“给我呆着。”张风再次跃起——盾击！

　　砰！

　　裂痕更大。

　　张风收刀，取出长枪，对着那个小小的肉点直接刺了下去。

　　长枪穿过白肉，笔直地刺入甲壳虫的脑内。

　　“嗷！”

　　尖锐的哀鸣在工厂上空回荡。

　　张风紧急回避，看着虫子头顶的锯齿独角上光芒闪动，直接使用蛮力冲撞再次打断对方的技能。可同时他也被虫子的身体撞中，感觉快要散架了一样的倒飞出去。虽然有装备抵消部分伤害，可他的肉体还是太脆弱了，根本没有任何锻炼，肌肉松散。虫子这一撞，他感觉自己五脏都快开锅一样扭在一起，人都快被撞残的。张风痛叫道：“妈的，以后一定要锻炼身体，不然别人打不穿铠甲，也能把我震死。”

　　“嘶。”虫子尖叫起来，准备发动最后的技能——冲击。

　　“所有人撤退，防止虫子的冲击。”张风咬牙站起，快速后退。

　　虫子的冲撞一起，在早有准备的众人之下竟然一个人都没有伤到，于是发动不甘心的鸣叫，头顶插着一只可以对它造成持续伤害的长枪，动作开始变慢。


第二十七章 群殴还是单挑

　　战斗持续不断，终于在这只虫子的哀鸣栽倒之下爆发出震天的欢呼。

　　他们到现在依然不相信，他们能通过稀有级的任务奖励，这就像是作梦。

　　蓝光喷涌之下，有三件东西掉落了下来，一双银制战靴，一面盾牌，还有一块拳头大的六面体蓝宝石。

　　赵朋站在张风身边，激动道：“张风，按约定，你先取一件吧。”

　　张风点了点头，不客气的挨着拿起看了一下。盾牌和战靴都是荣耀套装，可惜张风都有了。而是属性是未见鉴定，拿到手恐怕就是赌了。

　　最后的石头——

　　虫魔石：

　　品质：黄金

　　说明：可以用来升级虫魔系列的等级。

　　“我就要这个了。”张风拿起虫魔石晃了一下道：“我想没有人反对吧？”

　　“不反对，不反对。”赵朋等人见张风拿走了石头，反而大为高兴。

　　他们和张风不同。

　　张风在追求装备的品质，而他们是为了生存。

　　所以张风选走石头，而留下可以让他们保命的装备，这是他们最希望的。

　　“那么，按约定，你们的奖励，我应该选一样对吗？”张风收起石头，看着众人。

　　“你稍等。”赵朋略微沉默了一下，手指在虚空中点了几下。

　　张风明白这个，这是只有自己才能看到的文字，别人是无法偷窥的。

　　片刻之后，赵朋静静的将一件件东西从指环里取了出来。

　　东西不少，有一本书、两把荣耀战刀、一对不是套装的白银护腕，一个卷轴、几块红宝石，八枚白银骰子，还有近两万的地球币。

　　赵朋取的时候心很平静。

　　因为他答应了张风，明白完成诺言的重要。

　　人无信不立。

　　在这个时代，要干一番事业就要信守承诺。

　　张风扫了眼这些东西，确实都不错。可惜他只能取一样，必须取最需要的。

　　张风拿起了书看了眼，这是一本普通的加成力量的书，可以永久增加力量二十点。

　　还可以的东西。

　　他放下书又拿起了卷轴。

　　踏着黑暗的旅途，走向光明之时，你会发现前途无比凶险。

　　无畏的勇者，当你前行之时，是否能坚持心中的光明？

　　鲜血的旅途将是一种考验，是否愿意接受猎魔人的考验？

　　“我要这个。”张风拿着卷轴。他已经可以确定，这是一个称号系统。

　　一般称号系统的称号获得后，会有一定的属性加成，这个称号只要不是相互克制，是可以无限获得的。

　　所以张风直接打开了卷轴。

　　无畏的勇者，坚定的心让你接受了考验，那么接下来的旅途，你将在血与骨的路上前行。

　　猎杀更多的怪物吧，这将检验你的心！

　　任务开始：猎杀怪物（种类不限）一万只。

　　任务进度：0/10000。

　　完成任务后，将晋升为猎魔人。

　　“走吧。”张风看着卷轴化为星点，笑了笑道：“我的任务完成了，那么有机会再见。”

　　“张兄弟，希望下次我们合作愉快。”

　　“好的。”

　　赵朋等人送别张风。

　　贾不亮不甘心道：“大哥，真的不试着说服他加入我们？”

　　赵朋苦笑道：“兄弟，你认为我们能招揽到他吗？我想不仅是我们，任何人也别想招揽这头怪兽，他——太强了！”

　　赵朋的感叹引起了所有人的共鸣。

　　变异的地球，张风是有着迈向最强者的光环！

　　……

　　张风出了工厂，看了看天色。

　　清理这个工厂他们花了近一天时间，看看天色已经快要黑天了。

　　夜晚的虫子太多，他可不希望自己陷入虫海里。

　　接近陈玉等人的临时营地之时，却听到在营地不远处传来争吵的声音。

　　陈玉愤怒的声音在一片密林中，道：“你们这是在抢！”

　　另一个声音道：“抢？哈哈，小美人，你说错了吧。这本来就是我们的地盘，你说抢的话，我没说你们抢我们的就不错了。”

　　陈三怒喝道：“妈的，仗着人多，你们真有本事。”

　　“怎么，怕了？告诉你们，地上的东西都是我们的。我们夜狼的地盘，谁敢来抢？”

　　“别狂，告诉你们，我们还有人没回来，不然你们这些人算个屁。”张虎怒吼着。

　　“哈哈，不就是你们刚开始说的一个人吗？兄弟，你脑袋让门挤了不成？”另一个声音哈哈大笑道：“我们这有二十多人，你们再加一个也不过八个人。说吧，你们是想单挑还是群殴？”

　　“当然是群殴了。单挑他们会说我们车轮战，输了也不服气。”一人哈哈大笑起来。

　　最先开口的声音讥讽道：“那群殴更不行了。那他们会说我们人多，输了不是更不服气？”

　　“哈哈。”

　　此话一出，顿时就听密林中传出阵阵嚣张的狂笑声。

　　“怎么，夜狼很强吗？”张风在密林外十分生气，冷哼一声走了进去。

　　虽然他和陈玉等人算是战友，也是同学，这段时间共同战斗已经算是真正的朋友了。

　　现在朋友竟然被人这么讥讽，他很生气。

　　在他走进密林中之时，就看到陈玉等人被二十多人围了起来。

　　李倩手臂带伤，脸色苍白。

　　陈玉等人看到张风回来，原本担忧和愤怒的脸上立刻有了笑容。

　　此时，所有目光都看向张风，二十多人看向他的时候满是敌意，让人很不舒服。

　　张风视若无睹，径直地走进了包围之中，冲着李倩微微一笑，然后抬手一道白光落在李倩的手臂上。

　　李倩冲着张风嫣然一笑，道：“谢谢。”

　　张风点了点头，看向四周。

　　在陈三等人的身边，掉落着有七件装备，其中两件是白银装备。

　　张风顿时明白了，白银装备现在很少见，这两件虽然光芒不盛，可也算是好东西，自然让外人起了贪心。

　　围着陈玉等人的有二十七人，为首的是一个神情冷酷的大汉，穿着一身青铜套装，手中握着一握荣耀战刀，手上有枚白银指环，这已经算是不错的装备。

　　至于其他人，竟然也有十一人一身青铜套装，其余人的装备略逊一些。

　　不弱的一股实力。

　　难怪这些人敢对陈玉等人叫嚣。

　　不过——

　　张风扫过这些人，怡然无惧的上前将两件白银装备捡了起来。

　　这个过程自称夜狼的人没有一个敢上前的，只能眼睁睁地看着。

　　实在是张风的一身豪华装备太让人震撼了。算上指环，张风一个人身上就有五件白银装备，而且品质不低。

　　最要命的是，这还不算张风没有显露出来的武器。

　　直到张风将装备扔给被围的几个人的时候，为首的大汉这才回味过来，一脸杀气的粗声道：“朋友，你在我的地盘抢东西，怎么还要拿走吗？”

　　“你的地盘？”张风打量着大汉讥讽道：“我就抢了你能怎么的？”

　　张风这话说的够绝，一点也不给对方面子。

　　既然你们仗着人多想动手是么？

　　那好啊，我陪你！

　　真以为人多我就怕你！

　　张风这话顿时让大汉脸色难看，极为不自然。渐渐的，大汉的神情从杀气四射变得狰狞恐怖。

　　“小子，你这是想打架吗？”大汉一紧手中剑，紧盯着张风叫嚣着。

　　“来啊，谁怕谁？”张风猛的抽出虫魔枪，冷笑道：“群殴还是单挑。我最看不灌你这们这些嚣张跋扈的家伙。单挑我让你们一起上，我单挑你们一群。群殴老子一个人欧你们一群，有本事就上来。”

　　张风这话说的够狂，更嚣张。

　　一瞬间，夜狼的二十多人全被镇住了。

　　这小子说真的还是叫嚣，这也太狂妄了吧？

　　一个人要挑我们一群，他真不知道怎么死的？

　　陈三等人知道张风的实力，在后边抱臂冷笑着看热闹。

　　陈玉的眉头略微皱起，有些担心张风的安全。

　　“对方有二十七个人，他一个人会有危险吧？”李倩也是紧张的担心着。

　　大汉咬牙道：“东西交出来，把你的盾和武器给我们当补偿，然后滚。老子在地球没变的时候就杀过人，倒是不再乎多杀几个！”

　　说着，大汉用腥红的舌头使劲舔了舔嘴唇。

　　“哈哈，王明远，我劝你最好滚蛋，他是你惹不起的。”林中，又是脚步声响起，粗犷的声音传了过来。

　　大汉微怔，看到人时冷笑道：“赵老大，怎么凭你这几个人还想和我斗？咦，又少了一个，剩下八个了。这样——”

　　大汉本想讽刺几句，可一看到这些人的装备瞳孔不由一缩。

　　几天不见，赵朋竟然又多了一件白银装备，而且对方有好几个人手中也多了白银装备，这让他感觉到了威胁。

　　“八个人怎么了？王老大，这里好像不是地盘吧，好像你过界了。”赵朋在外围打量着夜狼的人说着。

　　王明远冷笑道：“怎么，赵老大想插一手，就凭你这几个人你行么？”

　　“我承认，我人是少了点。不过这次我可不是为了和你拼命的，我只是来找我这位兄弟说点事情。怎么着，你这是要动手么？”赵朋笑着走进一群，和张风来了一个拥抱，很是友好。

　　可这个动作却是让王明远和他的手下额头见汗了。

　　对方八个人，再加八个，和他们还是有十个人左右的差距。

　　外面看起来人数差距不大，可结合装备的话，赵朋和这冒出来的几个人的白银装备要比他们多几倍，这样的差距是无法弥补的。


 第二十八章 强化虫魔枪

　　王明远讥笑道：“怎么，赵老大这是看对方装备好，准备联手对付我们夜狼？”

　　“王老大，你那点装备在我这位朋友眼中，只能算是垃圾。我说站在我这位兄弟这边这叫支援。可真要打起来，你这二十来个人真不行。”赵朋伸手右手，食指在眼前轻轻晃动着，轻蔑道：“找死你大可以上来试试。”

　　“姓赵的，你行啊，骂人不带脏字的。垃圾是么，真他妈以为老子怕了。”王明远骑虎难下，被赵朋这么一骂，真是拉不下脸来不动手了。

　　说着，王明远一挥武器大声道：“兄弟们，大家一起上。”

　　“老大，小心。”王明远身边，几名小弟大叫一声，直指王明远背后。

　　王明远也感觉背后有劲风，不由大怒。

　　太卑鄙了，竟然偷袭。

　　王明远回身一刀劈出，看到一面十字盾挡在下了刀。

　　战刀劈在盾牌上，在有些幽暗的森林里能看到火星四射。

　　盾牌上银光闪烁，一股巨大的力量震的王明远双臂骨头发出噼里啪啦的脆响，寸寸粉碎。

　　“啊。”王明远惨叫一声，战刀脱手，人更是连连倒退，最后一屁股坐在地上头顶冒着金星。

　　盾击，眩晕三秒。

　　张风冷笑着看向王明远，只能说这家伙倒霉，竟然在刚才的盾击之中出发了重击，三倍的力量震不碎骨头那是扯淡。

　　虽然是为了立威，省的麻烦。

　　也没有想到会出现这种效果。

　　一刹那，四周一片寂静，夜狼的人倒抽冷气，死死地盯着张风，表情震惊。

　　这，这也太可怕了。

　　他们听到了王明远的骨头响，看到了王明远双臂软垂的样子，知道王明远这是废了。

　　三秒之后，王明远清醒过来，钻心似的痛让他惨叫起来。

　　“偷袭，你敢偷袭老子。给我上，快点给我上，宰了他。”王明远大叫着，看张风就像看生死大敌一样。

　　世界变了，他以亡命徒的身份聚集了一些人，凭着彪悍和体格在这个世界也是败了不少人。

　　一直以来顺风顺水，可没有想到竟然在这里败了，还是当着这么多手下的面惨败。

　　他不甘心的大叫着，让小弟们去找回面子。

　　可是任由他怎么大叫，没有人动手，反倒是一点点地向后蹭去。

　　赵朋冷笑道：“王老大，得了吧。你都废了，还拿什么镇得住你的小弟们。你们还有要打吗？”

　　一群小弟唯唯诺诺，看着王明远，还是有些心有余悸这位老大以前的淫威。

　　“我，我们撤吧。”有名小弟看着天色，脸色难看道：“天快黑了，到时候虫子出来，我们就逃不掉了。”

　　“嗯，嗯。”众人符合着，抬起咆哮的王明远就跑。

　　赵朋看着王明远等人离开，这才转身看着张风笑道：“张兄弟，一群杂碎，不会看在眼里吧。”

　　“赵大哥怎么来了？”张风挥挥手，表示那些人根本没放在眼中。

　　“噢，只是突然想到，我希望和张兄弟打声招呼。我们的帮派——猛虎，现在就正式成立了。”赵朋看向剩下的几名手下道：“虽然现在只有我们这些人。我相信以后，我们一定会变强大。只要是张兄弟开口，猛虎一定不会拒绝。”

　　“多谢。”张风点头笑着。

　　“至于夜狼，张兄弟不用放在眼里，可也要小心一点。夜狼的人虽流氓，混混，甚至是杀人犯。就比如那个王明远就是一个杀人犯，这些人凑在一起，就是一个巨大的毒瘤，碰到准没好事。王明远让你废了，可他还有一个兄弟不在这里，应该是单独出去修炼了。还是小心一些好。”赵朋顿时了一下道：“那家伙叫王博，脸上有一道伤疤，一只眼睛是瞎的。很好认。”

　　“谢谢。”

　　“那好了，张兄弟，我们走了。”赵朋笑着和张风紧紧握了一下手，才带着手下离开。

　　张风送走了赵朋之后，这才和陈玉等人一起捡起装备，在天黑之前返回了临时的营地。

　　小胖看着张风一身装备道：“张风，看来这一次你没白跑，好东西还真得了不少啊。”

　　“还算好，不算也是挺危险的。”张风笑着摇了摇头，这时才有时间打量一下几位同伴。

　　自己离开这段时间，陈玉等人也没有闲着，身上也都至少一至两件的白银装备。

　　品质有好有坏，不过这也是重大的突破了。

　　晚上无法出去行动，八人就将营地稍稍隐藏了一下，大家都闭目休息，等待天亮。

　　深夜，等到其他人熟睡的时候，张风将小胖悄悄的拉出了营地。

　　“什么事？”小胖看张风小心翼翼的样子，神情略微一怔，不由的紧张起来道：“张风，不许吓唬我，你别说你没吃的了啊。”

　　“我去，你想哪里去了。”张风一脑门子黑线。这小胖怎么会想到这方面。

　　张风将三枚火焰宝石和虫魔虫拿了出来，略微讲了一下用处。

　　小胖立刻就明白了张风的想法，皱眉道：“这个么，火焰宝石我先试一下。给我准备些吃的，这样提取会消耗大量的脂肪的。”

　　张风从指环里立刻拿出了大量的肉食。

　　小胖将一枚宝石放在地上，然后手按在宝石上，微微闭目。

　　小胖的手掌之下，那枚宝石上一缕缕的红光散发出来，然后凝聚在了小胖的手掌上，形成了鸡蛋大小的一团红色液体在流动着。

　　火焰石精华：

　　品质：青铜（五星）

　　属性：火焰抗性+5，镶嵌在武器之上，可附加五十点火焰伤害。

　　除了名字，属性并没有变化。

　　不过张风要的可不仅是这个，他想要的是精练后的融合。

　　三枚宝石要是融合之后，恐怕品质不止这样！

　　小胖依次将三枚宝石的精华提取，人顿时成了一麻杆。

　　他“呼哧呼哧”的大吃特吃一顿，人恢复原样之后，这才将三团火焰石精华全部放进手掌之中，然后聚精会神地盯着三团精华。

　　小胖的手中，三团精华开始化为丝丝缕缕的红线相互纠缠在一起。

　　在这个过程中，小胖的身体变瘦的过程比刚才快了不止一倍。红线纠缠地越来越紧，最后凝聚成一团拳头大小的红色光团。

　　小胖再次成了一麻杆，双眉紧紧拧在一起，额头汗珠像豆粒一样滚落下来，可是他咬牙坚持着。

　　“小胖，不行停下来吧。”张风看出了小胖的痛苦。虽然他不知道小胖在经历什么。可让一个差一点被饿死的人都如此痛苦的表情，想来他经历的不会是好事。

　　张风有些不忍心小胖为了自己的一个念头就忍受着痛苦。

　　“张风，说什么呢？”小胖咬牙摇头道：“我能行。”

　　他的命是张风救的，若是张风真要他死，他不会有怨言。张风为他的痛苦而不忍，这让小胖能看出张风的关心和不忍，心中充满高兴。

　　士为知己者死，恐怕就是这个道理。

　　光团一点点浓缩，最后化成鸡蛋大小的一枚椭圆形火红色晶石之时，小胖把晶石扔给张风，自己一把就抓起两大块肉往嘴里填去，边填边道：“我的妈呀，第一次消耗这么大。差点又成骷髅架子了。”

　　“谢谢你，小胖。”张风给了小胖一个拥抱，重重地拍了下小胖的后背。

　　“行了，别肉麻了。张风，看看属性吧。这可是我第一次干这种事情，有些笨手笨脚的，也不知道会是什么结果。”小胖大口大口的嚼着肉，催促着张风，也想看看自己的作品怎么样。

　　纯净火焰石：

　　品质：白银（二星）

　　属性：火焰抗性+20。镶嵌在武器之上，可附加二百点火焰伤害。

　　“成功了，精练出来的果然比普通的要好。”张风和小胖一看属性，同时跳了起来，脸上洋溢着激动的笑容。

　　合成后的火焰石属性更强。

　　一枚抵得上四枚。

　　而且要是武器之上真的可以镶嵌这种宝石，那么一定会有限制。

　　镶嵌三枚普通的，还不如镶嵌一枚纯净的好，剩下的也可以用来镶嵌其他的，获得更强的能力不是更好？

　　“张风，虽然东西是好东西，好用来镶嵌，我不了解，恐怕在没看到过程之前，没有办法帮你。至于虫魔石，你要是想用来提升等级，这我暂时也无能为力。”小胖耸着肩膀道：“连理论都没有，我还真不知道怎么下手。”

　　“这个没什么。可至少我得到了我想要的。”张风拿着手中的纯净火焰石道：“有这个，那必定就有办法镶嵌上去。”

　　张风拿出虫魔枪道：“这柄枪属性不错，而且属性也不错。要是有机会的话，我就将火焰石镶嵌在这杆枪上。”

　　说着，张风将宝石往枪上一按，道：“这杆枪本身就具备百分之十五的火焰伤害能力。现在加上这枚宝石，恐怕伤害力就够强了。”

　　这时，宝石竟然闪烁起红光，向着虫魔枪之内渗透。

　　“靠，不会吧，这就是镶嵌？”

　　张风一看这情况，以为自己看错了。

　　“这，这我他妈的也猜不到。”小胖边吃边郁闷地说着。他天才的脑袋想的太复杂了，就是没想到会是这么简单的情况。

　　宝石上红光闪烁，最后全部化为光丝融入了虫魔枪内。

　　虫魔枪上红光环绕，像跳动的火焰缠绕枪身之上，上边的虫形雕刻竟然被一丝丝的红线缠绕，好似有了一丝生气。

　　赤焰之虫魔枪：

　　品质：白银（三星）

　　属性：力量增强八十点。火焰抗性提升20点。

　　技能：

　　被动技能——穿刺：五级以下，无视防御穿刺任何虫类。穿刺中附带伤害百分之十五的火焰灼伤。附加火焰伤害一百八十点。

　　被动技能——灵魂吸取：每击杀一只怪物，将可吸收其怪物灵魂。灵魂收集：0，最多五百点。

　　主动技能——急速冲刺：以五十灵魂发动一次冲刺，冲刺距离为十米。冲刺过程中，前方抵挡的五级生命受到无视防御的瞬间击杀。六级生命伤害减半，七级以上生命攻击无效。冷却时间半小时。

　　这样的提升出乎了张风的意料。

　　品质提升了一星，力量增强八十点，比以前多了三十点。

　　穿刺技能对四级以下虫类无视防御变成了对五级以下的无视防御的穿刺。

　　而主动技能对五级生命瞬间秒杀，六级生命伤害减半，这相比以前对等级的要求又是提高了一个等级。

　　本来虫魔枪的属性就称得上是小极品了，现在提升之后，火焰伤害增加，对敌人伤害的等级提升更强，这品质上一层楼，称得上半件极品了。

　　张风手握着这柄长枪，激动的说不出话来。

　　想想不久之前，自己对上五级的稀有怪，还要想尽办法出手，现在直接就秒杀。

　　这样下去，那只蜈蚣火焰蝎还用怕吗？

　　既然镶嵌是这个样子，那么用虫魔石提升会不会这样？

　　张风兴奋的拿出虫魔石往虫魔枪上按去。

　　然而这一次宝石没有什么反应。

　　“无效吗？看起来需要工匠了。”张风略微失望的苦笑着。

　　“我想我明白了。”小胖三两口将肉全扔进了嘴里，在裤子上蹭了两下手接过了张风手中的虫魔枪和虫魔石自信地笑道：“这也是一个融合重铸的过程，只不过等级提升无法像镶嵌那样自己完成。不过么，只要知道了原理，在我这里就是小菜一碟。”

　　张风有点担心道：“你有把握么？我只搞到了这一枚虫魔石，要是失败可就没了。”

　　小胖拍着胸脯保证道：“我是谁？本天才只要有理论没有我搞不定的。”

　　张风还是有点担心，不过看小胖自信满满的，也想搏一把，没阻止小胖的动作。

　　小胖把宝石放在手中，宝石开始一点点融化成液体，然后开始蒸腾成黝黑的光芒。

　　紧接着小胖把光芒往枪身上按去。

　　就在这时，漆黑的虫魔枪上突然白光绽放，像一团耀眼的阳光照耀开来。

　　枪身上的火焰和白光交织在一起，让四面大放光明。

　　小胖神情凝重，一点也不轻松，额头再一次见汗，体形迅速瘦了下来，不过没有上一次那么痛苦的表情。

　　张风紧张地看着小胖，又看了看枪身的变化，十指紧紧的绞在一起，连呼吸都不敢发出一点声音。

　　他怕自己一打扰小胖，一些就都前功尽弃。

　　片刻之后，枪身上黑光消失，白光敛去。

　　虫魔枪上的火焰强了几分，枪身更是黝黑了。

　　小胖抚摸着枪身，激动的递给张风道：“成功了。我都有点把这柄枪贪污的冲动了。”

　　张风接过，迫不及待的丢了个侦察，心差一点没跳出嗓子眼。

　　赤焰之虫魔枪：

　　品质：白银（四星）

　　属性：力量增强100点。火焰抗性提升30点。

　　技能：

　　被动技能——穿刺：六级以下，无视防御穿刺任何虫类。穿刺中附带伤害百分之二十的火焰灼伤。附加火焰伤害二百三十点。

　　被动技能——灵魂吸取：每击杀一只怪物，将可吸收其怪物灵魂。灵魂收集：0，最多五百点。

　　主动技能——急速冲刺：以五十灵魂发动一次冲刺，冲刺距离为十米。冲刺过程中，前方抵挡的六级生命受到无视防御的瞬间击杀。七级生命伤害减半，八级以上生命攻击无效。冷却时间半小时。

　　主动技能——灵魂爆炸：以二百灵魂的能量集合爆炸，发出冲击波对半径五米内的所有生命造成火焰伤害二百五十点。

　　短短不到一个小时，一件武器两次升级，各种属性提升明显。

　　最让张风兴奋的是，急速冲刺已经能让七级生命受到伤害，这样一来就算面对七级的敌人，他也有能力一搏。

　　至于那两只八级稀有怪，他还不敢去想。

　　没有相同实力的战士，恐怕别人拖不住那两只稀有怪。

　　或许那两只就是这一级战场的终极BOSS。

　　张风抚摸着升级后的虫魔枪激动道：“看来今天没有白忙活。拿着这件武器，我想二级战场可以去了。”

　　“说实话，张风，我羡慕你。”小胖摊开双手道：“要不是我对战斗的天份真的不行，真想也搞这么一套装备穿上多拉风。”

　　“凭我的点金之手，你怕什么？”张风呵呵笑了起来。

　　“嗯，嗯，也对。”小胖又开始补充能量，道：“休息吧，干这活不仅燃烧脂肪，还相当消耗精神力，我是得休息了。”

　　“走，回去，有话明天说。”

　　……

　　虫鸣在夜间像夏天里野外的蚊子一样多。

　　到了白天，四周一下子就寂静了一下。

　　陈玉和李倩煮着饭，将众人捡回来的一些能吃的野菜和肉做了一锅汤，然后美美地吃了起来。

　　“今天，我们往二级战场走。”张风自信的指着地图的一点说着。

　　青光路，那是张风知道的二级战场的入口。

　　第一次过去的时候，自己没敢进。

　　现在，有了虫魔枪和其他的装备，他敢。

　　何况这里离青光路还有几条街，这段时间，足够打到一些装备给其他人换一换了。

　　陈三闻听，紧紧地握着碗兴奋道：“真的去吗？”

　　张风点了点头。

　　“太好了，终于去二级战场了。”

　　张虎跳了起来。

　　张石竭力的控制着自己的情绪。


第二十九章 战力排行和公开索贿

　　陈玉和李倩神情平静，心下有着无法形容的激动和惆怅！

　　离开一级战场，离开这个失去亲人和战友的地方。

　　前往二级战场，新的开始，神秘的未来，也许可以找到世界改变的原因。

　　……

　　吃过饭之后，众人收拾东西，将这里能找到的食物和有用的东西都收了起来。

　　这段路，张风很少出手，他更多的时间用来锻炼身体上。脱掉装备背着巨大的石块跑步，或者抓着巨石蹲起。渐渐的，他已经开始感觉自己的肌肉在变得结实，有了一些线条。

　　几名同伴不停的历练，然后更换着装备。

　　用了七天时间，八人终于到了青光路那道屏障前。

　　一路上，几人不断的查看在神秘商人那里得来的地图，认真记录着二级战场的每一个位置。

　　二级战场比一级战场大了最少五倍，区域更大，也预示着更多的危险。

　　“二级战场：慎入。”

　　“通赶前行的勇士们，当你选择离开一级战场之时，就将踏上更加危险的征途。”

　　“二级战场有更强大的敌人，也更加危险。”

　　“若你认为自己拥有足够强大的实力，你可以穿过守护门进入。”

　　同样的提示，不一样的时间。

　　张风一手持盾，一手握着长枪坚定地看着前方，道：“爸，妈，等着我，我一定会赶回去的。”

　　他走进了光幕，四周一片黑暗。

　　“尊敬的勇士，恭喜你走出一级战场。”

　　“二级战场——生化歼灭战。”

　　“任务——击杀二级战场的源头才能打通三级战场的通道，祝你成功！”

　　当文字一个个出现，最后消失之后，张风走出了黑暗。

　　这是一处昏暗的地方，一个个帐篷摆在四周。

　　不少的人看到光幕中走出的来的，没有丝毫惊讶地继续做着各自的事情。

　　有些在洗衣服，有些在做饭……

　　张风好像觉得自己来到了一个部落。

　　张风觉得有些压抑，抬头看天的时候发现头顶是混凝土的。

　　再看四周，一根根粗大的立柱支撑着一块无比巨大的混凝土天花板。

　　“这是地下停车场？”张风立刻明白自己来到了那里。

　　青光路这边，最大地下停车场位于昆山商贸园的地下，共分两层，每层占地三万平米。

　　张风回头，发现自己站在一个直径有五米的白色漩涡之前，漩涡中央一点黑色向外扩散出无数黑线，黑线不停转动形成一个螺旋。

　　而且从四周的情况看起来，这似乎也是一个幸存者营地。

　　他看到了一些地方有电网和电子眼，甚至是还有一些穿着荣耀套装的战士在四处巡逻。

　　“他妈的，没看错吧？”张风使劲揉了揉眼睛，发现真的是穿着完整荣耀套装的战士在巡逻。

　　而且这样的人不止一个，而是几十个。

　　荣耀套装上的银色光芒闪烁着，完整的荣耀套装像一套流线型的骑士铠甲，只是没有西方骑士甲那笨重的头盔。

　　这些战士一手持盾，一手持荣耀战刀。

　　一套完整的荣耀套装，给人看起来是那么的威风和豪华，连张风都有一些羡慕。

　　张风倒抽着冷气喃喃自语道：“不会吧！这么多荣耀套装，二级战场的人也太恐怖了吧。”

　　他看了下自己身上的装备，和这些人比，太寒酸了些。

　　“到达二级战场。”

　　“恭喜你，勇士。”

　　“战力评估开始……”

　　“战力值2326！”

　　“战力排行榜开启，是否愿意加入排行系统。”

　　“提示：在战力排行榜第一位的保持十天会有意想不到的奖励。”

　　连窜的文字出现，张风先是一愣，紧接着苦笑道：“一堆荣耀套装，我这点水平算什么？嗯，不过既然有这么个排行系统，我也看看自己这点战力排第几。”

　　张风说着点选了同意。

　　……

　　稍稍的等待的片刻，文字再一次出现。

　　“恭喜你，张风！你的战力值2326点，排名暂列第一，请保持下去，您还有九天二十三时五十七分将可获得第一份奖励。若是想查询排行榜，请点击你视线左上角的排行榜图标！”

　　一个排行榜的图片出现在了张风的视线左上角的位置。

　　“搞什么？我这点装备能排第一，开什么玩笑？”张风自己都觉得不可能。

　　难不成这系统出BUG了？

　　张风轻点了下图标，一副巨大的图标弹了出来，有一些类似于电脑操作，在右上角还有一个关闭的按钮。

　　战力排行里将二级战场前一千名排了出来。

　　这边有解释说，这是整个城市的二级战场排名，也就是说这次排名中涉及的人不少。

　　张风的战力值2326赫然排在第一，而第二名是一个叫蓝兰的名字，战力值2265。

　　蓝兰？

　　张风不认识这样的一个人。

　　那里巡逻的战士足有五十，每一个都穿着完整的荣耀套装。

　　张风不认为这些人会一个个的都不参加排名，这有点太奇怪了。

　　这时，一队五名的战士从张风身边走过，张风悄悄地用了侦察，这才明白是怎么回事。

　　营地守卫：

　　等级：五十级！

　　说明：生化势力的蔓延让人类的生存空间正在逐渐变小。弱小的人类正在绝望之时，一队不知从哪里而来的战士在地下停车场开辟出了这片营地，庇护着弱小的人类。

　　这些恐怕也是那个神秘存在制造出来的。

　　陆续的，陈玉、陈三……，大家都在陆续进到二级战场，最初的震惊之后，几人也对这里感觉到了一些疑惑。

　　尤其是战力榜的开启，几人对张风的感觉有些异样。

　　在二级战场的人恐怕不止成千上万这么少吧？

　　张风竟然能排第一，他这么厉害吗？

　　张风提议道：“营地很大，我想大家分散开来，把营地熟悉一下吧。”

　　“我同意。”

　　“不反对。”

　　“我先去搞点吃的。”

　　……

　　没有人反对，八人迅速分开，约定二十四小时之后在这里见面。

　　与此同时，战力榜的变化已经引起了二级战场所有人的注意。

　　一个老人变异的右臂长近两米，上边蚯蚓般的青筋和血管凸出纠缠在一起来。

　　他看到战力榜的变化微微一怔，紧接着笑道：“看来这个世界还是有能人啊。蓝兰那个丫头占据了这么长时间的第一，终于让人一脚给踢下来了。”

　　……

　　“姐，姐，有人超过你了，是一个叫张风的。”

　　“是么？没什么。我完成这个任务之后，得到的奖励至少能提升一千战力值，至时候还不是稳坐第一。”一个女孩子淡淡的回答着。

　　……

　　“大哥，大哥，张风也进二级战场了。他太强了，战力第一啊，把蓝兰给踢下去了。”

　　一个大汉一刀将一只一米高的巨大蜘蛛劈倒，大笑道：“哈哈，我就说过张兄弟非是一般人，没想到刚来就给我们来了一个大惊喜。兄弟们，别闲着，清理这片区域，我们还有任务没完成呢。”

　　……

　　二级战场的各处，观察到这一变化的人神情和心思各有不同。对这个突然冒出来的第一有着不同的想法。

　　不过这时的张风却在营地里奔跑着，不断打听着营地的各种事情。

　　张风现在好几个任务要接要完成，所以在这营地里他可闲不着。

　　穿刺骨刀的任务是张风接的第一个任务，要在二级战场找到柯罗尔商人，送去骨刀。

　　他猜测这个任务是一个连续的任务。

　　接下来，人品任务送给他的阿得雷亚的委托，也早就完成了，现在只要送去肢足就行了。

　　帮赵朋他们清理工厂的虫子时爆出了两个任务卷轴。

　　一个也是收集肢足送去第二战场，也是阿德雷亚的委托，一个是稀有任务卷轴，需要在二级战场打开。

　　另外还有一个任务卷轴是从张家得到手的，同样需要在二级战场打开。

　　柯罗尔商人也在营地，这让张风很意外。他以为柯罗尔也会像其他神秘商人一样在战场内到处跑呢。

　　“尊敬的柯罗尔先生，我受到一级战场的神秘商人委托，将这件装备送给您。”

　　张风出现在柯罗尔面前。这同样是一个穿着黑袍，斗篷遮面，全身黑气缠绕的家伙。

　　柯罗尔身上的黑气突然一阵波动，惊喜道：“尊敬的勇士，你竟然带来的穿刺骨刀，实在是太好了。”

　　柯罗尔激动的接过穿刺骨刀，抚摸着道：“我寻找了它好久，没想到会被您送来。实在太感谢您了。”

　　说着，柯罗尔抚摸着骨刀不说话了，就是一个劲地抚摸着。

　　张风就静静地站着，心道：我骨刀交上来了，该发奖励了吧？

　　可是他等了半天，柯罗尔还是一个劲地抚摸。

　　张风小心翼翼道：“柯罗尔先生，我这算完成任务了吧？”

　　“尊敬的勇士，你确定没有落下什么东西给我吗？比如说我的那位朋友让你交给我一些的一些特别的东西？”

　　张风一愣，迷糊了！

　　一级战场的神秘商人什么时候给过自己别的东西。

　　一级战场现在特产就是虫子，就算是虫子，他也没给过我一只啊。

　　张风突然想起了什么，从指环里摸出一些面包和香肠递给柯罗尔道：“柯罗尔先生，我确实是忘了这些东西。实在是对不起。”

　　“啊，我想我的朋友是不会忘记我的，果然还是带来了。”

　　柯罗尔笑着接过东西，连同骨刀一起收了起来道：“那么，现在我就把你的奖励给你吧。”

　　柯罗尔说着一抬手，一道白光落在张风身上。

　　尼玛，公开索贿啊！

　　要是脑袋转的慢一点，这任务不就报销了？


第三十章 能力和荣誉战装

　　任务完成！

　　奖励经验值1000点，奖励荣誉值200点，奖励地球币5000。

　　当前经验，二级1956点！

　　当年荣誉值200点。

　　当柯罗尔发完奖励之后，缓缓道：“尊敬的勇士，你已经通过了一级战场的残酷考验，不知道我可以信任你么？”

　　张风正色道：“柯罗尔先生，请相信我，您要是有任何麻烦都可以交给我来解决。”

　　“那么请成为二级战场的第一高手之后再来找我。”

　　柯罗尔双手拢在袖子里，有着平静的声音回答着。

　　张风感觉自己又被砸了一回。

　　营地守卫那是NPC，不算。

　　要是只算战力排行，自己不就是么？

　　张风有些不知所措地站在原地，不知道这任务该不该马上就再接。

　　神秘商人和营地守卫以及阿德雷亚这一类的存在，应该是按照游戏设计出来的，所有只能说一些固有的话语。

　　张风犹豫了片刻，再次道：“柯罗尔先生，我已经是二级战场排行榜的第一位，我有实力来解决您交给我的任务。”

　　“哦，是么？”柯罗尔惊喜的抬头，斗篷下一双明亮的眼睛在黑气闪烁着光芒盯着张风看了片刻，微微一躬身道：“尊敬的勇士，没有想到您会这么强大。那么这个任务交给你一定可以。二级战场的生化兵器的数量在不断增加，已经严重威胁到了我们商人的安全，限制了我们的行动和利益。若是您能带回一千个生化兵器的核心来，我会很高兴的。”

　　任务：猎杀生化兵器，收集生化兵器的芯片。

　　任务进度：0/1000。

　　说明：生化兵器是感染的生化基因的生命而成，它们比普通生命更强大，更凶残。请清意保护自己，尊敬的勇士。

　　果然有后续的任务。

　　张风看着任务说明，又在神秘商人这里看了一下，升级了储物指环，由原来的五立方米升级到二十立方米。然后又开启了二级战场的地图。

　　顿时，地下停车场的各种NPC类人物的坐标和出入口都显示了出来。

　　张风找到了阿德雷亚，将两个委托任务全部上交。

　　又获得了两千点经验和二百点的荣誉值。

　　“打扰一下，请问荣誉值，这个有什么用？”

　　张风拦住了一名从身边走过的战士问着。

　　“荣誉值是兑换战场装备和能力用到的，很不好赚。喂，别拉着我，我还要去支援我的队战。”对方一两句大概解释了一句，然后就甩开了张风没了影。

　　张风只能又拉了一个人，才知道荣誉值在一个叫阿托的老人那里才有用。

　　张风在地图上找到了那个叫阿托的老人，这是一个只有一只胳膊一条腿，甚至是左眼还是电子眼的干瘦老头。

　　老头一脸冰冷，就坐在地下停车场的一个角落，他用仅余的一只手摆弄着一个平板电脑似的东西。

　　在老人的身侧，一堆堆废旧破损的铠甲堆的到处都是。

　　老头的身边围着不少人，老人总是挥手驱赶道：“走，走，走！没有荣誉值，在我这里转什么。”

　　有人不甘心的走开，有人还是在附近喋喋不休的祈求老人，希望能得到一些荣誉值。

　　“滚！”

　　终于老人受不了了，挥着手中的小锤子怒吼道：“再不走我就叫守卫，把你们这些混蛋全出去。”

　　相比于柯罗尔，这个老人更人性化一些，有了感情，知道冲动。

　　顿时，一群人鸟兽散，没有人再敢停留。

　　张风上前几步，还没等说话，阿托已经怒吼道：“滚，快滚，刚才没有听见吗？”

　　张风慌忙道：“阿托先生，我是想知道荣誉值的具体用处的。”

　　阿托蹬着张风道：“那你有荣誉值吗？”

　　“有。”张风老实的回答。

　　“嗯，那很好。”阿托这时火气稍微小了点道：“荣誉值在我这里可以兑换战场装备和能力。战场装备和你打出来的装备不同，战场装备也称为荣誉战装，是为强者打造的装备，要是你没有实力进入排行榜的前十，我是不会给你的。至于能力么，是神赋予人类的能力。”

　　说着，阿托的手一动。

　　张风的眼前一亮，一个巨大的电子屏幕出现在眼前。

　　在这上边，排列着数十上百的能力，不过大多数的都是灰色的，显示需要的荣誉点数不是上千就是上万。

　　张风试着往后挪去，比如魔鬼血统，巨龙血统则是几万甚至是十万。

　　更是有一些显示问号的能力，连兑换的荣誉值都是显示的问号。“这，这是直接强化身体吗？”张风以为能力只会是一些另类的装备。张风使劲揉了揉眼睛，不可抑制的狂喜起来。这不就是他一直在想要拥有的肌能强化的能力吗？在这里，通过以荣誉值兑换，竟然可以获得！

　　“灰色的，表示你没有足够的荣誉值购买。年轻人，你一共有多少荣誉值？”

　　“四百点。”

　　阿托眼睛一亮，打量着张风道：“挺厉害啊，年轻人。竟然有这么多荣誉值，看起来我小看你了。那么，你看看你想购买什么吧？”

　　四百荣誉值以下的能力一共有三种：

　　野蛮人血统：

　　品质：青铜（五星）

　　价格：一百荣誉值！

　　说明：野蛮人拥有强健的体魄，并且在战斗中会不断的提升自身实力，是唯一一个在战斗中成长的种族。

　　属性：自身力量倍增。获得快速神经反应，反应时间提升百分之五十。

　　能力：获得野蛮狂暴，拥有在攻击时提升百分三十出现双重打击的几率。若使用近战技能，则技能不受冷却时间的限制，可爆发出双重打击。

　　狼人血统：

　　品质：青铜（五星）

　　价格：一百五十荣誉值。

　　说明：狼人的出现无从追寻，他们拥有超越凡人的体魄，在变身之后拥有锋利的爪子和獠牙，可以轻易的撕开猎物，咬穿硬壳。狼人需要通过平时不断的训练来增强身体，在变身之后才能获得强大的力量。

　　属性：凡人模式力量提升两倍，敏捷提升三十点，速度提升百分之五十。

　　能力：变身模式——无法装备任何道具，力量提升三倍，敏捷提升六十点，速度提升百分之百。

　　精灵血统：

　　品质：青铜（五星）

　　价格：一百荣誉值。

　　说明：生活在森林中的精灵拥有着最为敏捷的动作，同时他们的身体十分脆弱，装备铠甲会导致自身能力的下降。他们拥有天赋——百发百中，在移动中射击也从不会射偏任何一箭。

　　属性：敏捷提升一百点，速度提升百分之五十（森林里移动速度提升百分之百）

　　能力：连矢——装备弓箭时，可以在0.1瞬发五箭。每箭的力量为总属性的两倍。

　　张风详细地看完了三种能力，根本不需要多想，就直接选了野蛮人血统。

　　这都是根本不用说的嘛，在战斗中成长，在这个世界这样的血统会有人不选才是傻瓜。

　　虽然在速度和敏捷方面，野蛮人是不如狼人和精灵，可在力量成长方面，这恐怕是最强的。

　　自己的毁灭书页，荣耀套装都是以加成力量为主，那么他当然要选力量。

　　要走就走极端路线，总是会有极料不到的效果的。同时，张风无比激动。在地球刚变异之时，他就有想过去强化身体获得自己的力量。而现在，他终于有了这个机会——继承血统强化自身。只有这样的强大才会在战争中生存下来。若是铠甲不再能保护你，那么你的身体就会是最强大的武器。不断在战斗中成长的血统，在战斗中变强，这不是最合适这个世界的？

　　阿托看着张风竟然选了野蛮人血统，不由惊讶道：“小子，好运气啊。没想到随机的野蛮人血统你都获得了，看来你活到现在，还是有一些运气的。”

　　“随机？怎么这上边出现的血统不是全部吗？”张风看出了阿托表情上的意外，慌忙问着。

　　“当然了。每一个人来我这里，我都会将所有收集到的血统随机分配出来的。至于这野蛮人血统么，有点特殊，所有随机分配出来的几率不高，让你小子获得还真是运气啊。”阿托呵呵笑道：“在我这里选择血统的恐怕也有一千人了，你是第一个。”

　　“这样。”张风心一紧，紧接着露出了狂喜的表情。

　　能分配出这么特殊的血统，连这个收集能力的老人都能表现出惊讶，证明自己没有选错。

　　光芒笼罩之下，张风感觉自己的身体在变化。

　　肌肉竟然在轻轻蠕动，一股暖流在身体内扩散，他感觉身体充满了力量。而且耳目变得更加灵敏。

　　以前挥动武器之时，力量都是从铠甲上传递进体内，然被释放出来。

　　而这一次，他是真正感觉自己真正的力量。

　　自己在真正的变强。

　　自己原本只能举起一百斤的东西是极限，那么力量倍增现在他的力量可就是两百斤了。

　　也许和狼人那样的血统还是无法相比。

　　可是想想野蛮人在战斗中成长的能力，只要自己不断的战斗，总有一天会获得更强的能力。

　　就在张风获得能力之后，再一次出现了战力评估的界面，他的战力再次提升，竟然直接飙升了一千点，达到了3326点。

　　相较于第二名的蓝兰，整整超出一千余点，更是甩下第三名一千五百点之多。

　　紧接着是否更新战力到排行榜，张风毫不犹豫的选择了更新。

　　第一可不能被夺去。排名第一要是达到十天还有东西拿，这个绝对不能让给别人。

　　阿托道：“能力选择完了，那么你看看荣誉战装吗？”

　　张风笑道：“这个不会是随机的吧？”

　　“当然不是，你看看就知道了。”


第三十一章 秘甲战装

　　阿托给了张风另一个界面。

　　在这上边一共拥有十种装备，有布满兽纹的骑士甲，有以金片窜连编织成的锁子甲，也有以厚厚的金属打造出来的重铠……

　　不论那一种都是造型精美，花纹独特，尽显威武霸气。

　　所有的铠甲也都是分成头盔、胸甲、护腿、护臂、手套、肩甲、护膝、战靴八个部位。

　　每一个部分都只有一个说明：

　　价格：200荣誉值。

　　品质：白银（一星），以荣誉值可升级装备。

　　说明：初始属性随机。每提升一级将可获得一百属性点分配至力量、敏捷之上。

　　张风一个个浏览下去，疑惑道：“老人家，那初始属性是什么意思？”

　　“初始之时，会获得五十至一百点不等的属性随机分配在力量和敏捷之上。两者的点数之合不能超过一百点。怎么样，挑一个吧。”

　　张风喃喃自语道：“初始点数在五十至一百点之间随机，以我现在的荣誉值也只够买一个部件，和套装相比不划算。”

　　张风边说边向下浏览着，突然看到最下边一个打着问号的图片。

　　秘甲：

　　价格：五百荣誉值。

　　品质：白银（一星），以荣誉值可升级装备。

　　说明：初始属性随机。每提升一级将可获得一百属性点分配至力量、敏捷之上。

　　属性一样，可是没有造型，这让张风稍稍有点纳闷地问道：“老人家，这个秘甲又是什么？”

　　“啊，这个是老人家我最新研究的成果，不过还处于实验阶段。不过呢，这是我的得意作品。”老托说着，得意的摇晃着脑袋笑道：“虽然初始属性是一样的。不过这件荣誉战装和其他的可不同。这套荣誉战装将是直接融合进你的身体里，除了增强你的肌肉强度和能力之外，更是将你的皮肤变成了一套隐形的铠甲。”

　　张风震撼道：“也就是说，要是我穿上这件套装根本不影响我再穿其他的装备？”

　　“理解的不错，就是这个意识。生化基因的感染让不少生命变成了血肉和机械的混合体，那样已经不成称之为人类了。”阿托得意道：“而我只是稍稍动了下脑袋，就制造出了这件秘甲。要不要订一套，这可是我的第一套秘甲，有着与众不同的意义。他的价格会很贵，可以后也会给你带来很多好处。小伙子，这回可是要看你的眼力了。”

　　“可我手里现在只有三百荣誉值，根本不够。”张风也对这套秘甲很有兴趣。

　　可是按照这个价格，他还是差两百荣誉值。

　　阿托有些为难地敲打着面前的平板电脑，道：“实在对不起，既然这样，那只能等你凑齐了荣誉点数再换交换了。”

　　“等等！”张风突然想到第二天赋，慌忙道：“阿托先生，拥有哈姆雷德的赏赐是否可以在这里得到百分之十五的优惠。”

　　“什么？你说什么？”阿托一愣，怔怔地看着张风颤声道：“你拥有神赐的技能。哈姆雷德的赏赐，这，这怎么可能！这是天赋从没有出现过，从没有过。你到底是谁？”

　　阿托敬畏地看着张风，全身都颤抖了起来。

　　“我只是一个普通人，只是升级的时候开启了第二天赋是哈姆雷德的赏赐。”张风心中一动道：“阿托先生，你说神赐是什么意思？”

　　张风注意到阿托不像神秘商人那样古板，他更有智慧，或者说是一个人，有着真正的情绪波动。

　　“啊，不，你只是一个平凡人。”阿托打量着张风，声音渐渐平静下来道：“既然你获得了哈姆雷德的赏赐，那我可以给你百分之十五的优惠。去掉四十五点荣誉值，你还是差一百五十五点。”

　　“那么，我的这些东西，您觉得那些兑换荣誉值？”

　　张风将指环中打到的所有认为有价值的东西都拿了出来，不过每一样都让阿托直摇头。

　　但是当阿托的目光聚集在一枚幸运骰子上的时候，却是单眼放光，道：“这个，我只要这个。”

　　“幸运骰子吗？”张风见阿托有喜欢的就好。

　　“青铜的我算你十点荣誉值，白银二十点，黄金五十点，你有多少我都要。”阿托抓着一枚黄金骰子道：“太好了，太好了，有这些东西，我的研究可以更上一层楼。嗯，小子，你可愿意以后专门为我提供这些幸运骰子，我每件荣誉战装给你优惠百分之二十。”

　　张风眼前银字闪烁。

　　任务：

　　幸运骰子收集任务——无限。

　　说明：阿托需要幸运骰子研究一些神秘的东西，但是一直以来他都没有机会获得。现在阿托委托你收集幸运骰子，你是否愿意？

　　奖励：以幸运骰子换取荣誉值，这将是你唯一的特权。

　　靠，这样的任务谁不愿意？

　　傻瓜才会选否。

　　“阿托先生，我很乐意帮您收集幸运骰子。”

　　张风大喜，慌忙点头回答。

　　他开过几个青铜骰子，里边除了掉出几个地球币和几件钢铁装备以外，好东西几乎没有。

　　所以开这些东西是需要运气的。就算他现在有幸运加一的石头，可也等于是开极品出来的几率很小。

　　留着也是留着，为什么不换取荣誉值强化实力呢？

　　四枚黄金骰子，十二枚白银骰子，还有六枚青铜骰子，这一下子张风就换得五百的荣誉值。

　　“年轻人，现在你打算购买几件荣誉战装？”

　　“百分之二十的优惠吗？”张风双手握拳兴奋道：“当然是两件了。”

　　“很好，一共一千荣誉值，以百分之二十的优惠计算，我共收你八百点。请选择你要换取的装备部件。”

　　“胸甲、头盔！”张风毫不犹豫的点选了这两件。

　　对于他来说，现在荣耀套装还没有集全，胸部和头部是防御最弱的，正好以荣誉战装来初足最好。这样一来，到手的八百荣誉值就是一点不剩了。

　　“恭喜你小伙子，你成为了秘甲的第一位拥有者，你会得到我的特殊接待的。”阿托兆兴奋的操控着平板电脑，一道光束从天而降，光芒一点点融合进张风的体内。

　　荣誉战装之胸甲：

　　品质：白银一星。

　　属性：力量增加九十九点。

　　能力：抵消百分之一的物理伤害，增强百分之一的抗性，提升百分之一的属性伤害。

　　荣誉战装之头盔：

　　品质：白银一星。

　　属性：力量增加八十六点，敏捷增加十点。

　　能力：抵消百分之一的物理伤害，增强百分之一的抗性，提升百分之一的属性伤害。

　　一个差点得了满值的一百点的，一个让他增加了八十六点力量，十点敏捷。

　　而且战装的两个部件竟然都附带三种能力，防御和抗性和伤害都有增强，这要是凑齐八件，至少也能抵消百分之八的物理伤害。

　　他能感觉到浑身上下的劲力更强，整整又增加了185点力量，相当于现在他不佩戴装备都已经拥有三百八十五点的力量。

　　配合力量，要是打出三倍重击，恐怕八级的稀有怪都要瞬间饮恨。

　　发达了，发达了。

　　张风感觉自己快要飞起来了，身体有些飘飘然。

　　“年轻人，交易完成了。要是有事，你可以随时来找我。噢，忘了告诉你了，提升战装的属性，每升一星需要一千荣誉值，就算是优惠也要八百荣誉值，你需要多多努力啊。”

　　“阿托先生，我会的。”

　　张风和阿托道别，再也无法抑制自己的激动。战斗，再战斗，让自己变强，不断的提升野蛮人血统。秘甲战装更是一层溶于肌肤内的隐形装备，更需要大量的荣誉值提升和购买。战斗，战斗吧！

　　“爸，妈，你们等着我，我一定可以回家。”张风好半天才平静下来，紧握拳对天猛挥。张风接下来又在营地内了解了一些情况，到了约定时间八个人又重新聚集在了传送门前。

　　随着八个人的信息共享，众人很快了解了二级战场的情况。

　　在世界异变的时候，二级战场光门中飞出了一颗拳头大的孢子。很快孢子破裂，里边一种生命寄居在了一个人的身上——即为源头。

　　源头像病毒一样散播生化基因，让大多数抵抗能力弱的人类都变成了半人半生化的机械。

　　然后源头占据了二级战场的地面，成了王者。而且二级战场的怪物现在的等级平均都在七级以上，而且在不断进化。光听这个张风确实吓了一跳。在一级战场，七级怪都是BOSS级别了，在这里普通怪都是这个级别的。不过在别人的口中，张风也了解到，最初二级战场的生化基因感染后的怪物并不强大。二级战场的人类才能不断的击杀弱小的怪物而强大。

　　随着怪物的等级提升，幸存的人类则只在躲在地下生存。只有那些前期就强大的战士才敢再出去猎杀了。

　　当八人都详细了解了信息之后，约定有事在营地的一个信息板上留言，到时大家再聚集。

　　散开之后，张风和小胖一道。

　　小胖神秘道：“张风，我接了一个任务，是成为营地的铁匠的徒弟。只要我能学习出师，我就可以自己打造装备，甚至是可以精练高级装备。”

　　张风高兴道：“那太好了，你的能力不正是为此而生的么？”

　　“可是这需要钱，很多的钱。”小胖无奈的耸着肩膀道：“学徒期间消耗大量的装备，用来拆解，分析。”

　　张风闻听，哈哈大笑道：“你在担心这个啊。这你不用担心。”

　　张风直接取出三万地球币递给小胖道：“先用着。在一级战场大家都缺钱，在这里钱更容易赚，要是缺钱，就在信息板上留言，我给你。”

　　小胖看着张风取出三万地球币，眼都不眨一下，不由的感动道：“张风，你放心，一定不会辜负你的希望。我会成为一位真正的神匠为你打造出神装。”

　　张风笑了笑，正要说话，突然发现排行榜上异动，提醒他有人的战力值正在接近他。

　　提示：战士蓝兰的战力值更新，达到3320点。您第一战士的位置将要被超越。

　　提示：战士陆军的战力值更新，达到3315点。您第一战士的位置将要被超越。

　　提示：战士李老实的战力值更新，达到3325点。警告：还差两点，你将要失去第一的位置。


第一章 第一次聚集

　　张风本想和小胖说点什么，却突然收到了三个提示让他吓了一跳。

　　他可没想到在这战力排行榜上竞争这么凶猛，自己这第一位置坐了还不到二十四小时，结果就有人追上来了。

　　这个时代的强者还真是不少啊！

　　张风道：“小胖，我有些任务还要完成。有事你找我，我先走了。”

　　“放心吧，在这营地里，有守卫存在，除了生化入侵，不会有人类对我不利的。”

　　“噢，对了。你帮我这个交给这里的驻军，就说这是一级战场的罗团长让我转交的。”张风将罗友交给他的东西给了小胖，大概说了一下当时的情况，和小胖道别之后奔向他们之前约定的那个信息栏。

　　那是位于营地中央的大黑板，信息是张石提供的。两边用一张张小纸条写上的各种信息都聚集在这里。

　　黑板的一侧全是寻人，联络的信息。另一侧则是组队，任务求助的信息。

　　这么快就要被追上了，可关系到奖励，张风可不愿意被超越。

　　他在任务求助的一侧不停的翻找着适合自己的任务。

　　张风同时也在犹豫是否公开全部的战力值。

　　在获得秘甲战装之后，他的战力值还没有再次评估呢。

　　这时张风选择了评估一件胸甲的战力值。

　　战力值再增六百点。

　　战力值3926点。

　　张风重新更新了战力值之后，立刻和后边的几个人拉开了差距。

　　……

　　营地的一处，一个青年正在喝着咖啡，看到战力排行的变化大吃一惊。

　　“什么？他又增了六百点？”一个青年皱眉看着排行榜，嘴角抽动道：“好家伙，看来也是一个隐藏实力的家伙。不拿出全部的战力，我看是甩不脱你了。”

　　青年手指连动。

　　战力排行榜再一次更新。

　　陆军，战力值4155点，排行第一。

　　……

　　轰，营地轰动了。

　　“二十四小时之内，竟然有人的战力飙升二千多点？”

　　“天啊，这个陆军以前只是第十，现在竟然升至第一，他，他一直都在隐藏实力隐而不发吗？”

　　“快看，快看，又变化了。”在人们惊呼的时候，突然发现排行榜又变了。

　　陆军的战力值在第一的位置还没有坐上五分钟，蓝兰的名字再一次挑动，竟然从第四瞬间跃升至第一。

　　战力值4300点。

　　“卟。”陆军把咖啡喷了出来，直抽冷气道：“这妞疯了。4300点，她不会完成那个任务了吧。”

　　“上帝啊，这，这女的太彪悍了吧。一下子飙升一千点，她，她这是第一真的不准备让出去啊。”

　　“完了，完了，我的才一千多，人家都四千了，这怎么追啊。”

　　人们议论着，有羡慕，有沮丧，也有崇拜。

　　……

　　营地的另一方，一个少年坐着一块石头，嘿嘿笑道：“姐，你真厉害，果然第一还是你的。”

　　一个女子正在洗着脸，闻听笑而不语。

　　……

　　二级战场的一处，一个手臂变异的老人正将一辆摩托车当锤子一样轮着。

　　在老人身边，一排排的半机械，半血肉的二尺长的大蜘蛛被砸的血肉模糊。

　　片刻功夫，上百只蜘蛛全部被消灭。

　　老人看着排行苦笑道：“唉，你说你们怎么都不知道敬老呢？看来不拿出全部实力，这第一坐不稳啊。”

　　……

　　营地里，到处都在引论着蓝兰的时候，突然发现排行榜又有了变化。

　　蓝兰的表情有些不太自然，不服气地哼了一声，穿上一身轻甲道：“小弟，我去信息栏接任务去，我一定要把第一抢回来。”

　　“噢。”少年挥挥手，和女子告别。

　　另一处，陆军唯有苦笑，果然第一不好当啊，后边成片的人盯着。

　　李老实，战力值4531点。

　　高高挂在第一的位置让无数人无语，这个数值恐怕短时间无人能超越了。

　　“这，这他妈的太刺激了吧。这才多大一会儿，第一就变了三次啊。”

　　“何止刺激啊，这个张风还真行，刚来不到一天，就让这二级战场搅的让人紧张。”

　　“是啊，是啊。”

　　到处都在议论，都不知道这个刚刚蹦出来的张风怎么突然出现，突然就到了第一，就像孙猴子一样蹦了出来。

　　难道这也是一位隐藏的高手么？

　　张风就在信息板前听着这些人议论，看着排行榜也只有苦笑。

　　第一啊，还真不好做！

　　“唉，算了，已经到这个地步了，那就别隐藏了。”

　　张风调出战力值评估，将最后一件秘甲战装的头盔的评估也加了进去。

　　战力值提升七百点！

　　这一次，张风的战力值从3926点升到4626点。只比李老实多了不到一百点，不过还是稳稳坐在第一。

　　哗！

　　营地沸腾了。

　　“谁，到底是谁？”

　　“这人太恐怖了，这才是全部战力吗？”

　　“靠，也是一位牛人！4626点的战力，奶奶的，比我多三千，他还是不是人了。”

　　“人肉，能不能人肉搜索，查出这人是谁，我当个小弟都愿意啊。”

　　什么叫轰动，什么叫震惊。

　　张风的属性直接让蓝兰、陆军和李老实呆若木鸡，拿出全部的实力的三人以为张风那已经是最终实力。

　　结果没想到还隐藏了七百战力。

　　几人的超越让这人不得不暴露全部实力。

　　也让三人明白这个人对第一是势在必行。

　　三人顿时都感觉压力很大，以后第一要坐稳真的不容易。

　　张风站信息板的一角找到了一个任务——要求战力值二千以上，合力清理落叶大道第三中学。

　　任务奖励：视队员贡献的多少，保底白银装备两件。

　　发布人：匿名！

　　聚集地：营地东南角出口的巨石上。

　　时间：任务发布起八小时之后。

　　二千战力，这是张风在任务之中看到的最高的要求了。

　　而且任务发布不到六个小时，也就是说在刚才，还没有开始第一争夺的时间内发布的。

　　那时二千战力绝对需要排名前十的战士才行。

　　“这个任务应该不错。”张风看完了任务，辨认了一下方向往东南角的方向走去。

　　地下停车场共有四个出口，东南角的出口直对落叶大道，是离第三中学最近的。

　　张风到达的时候，发现一个女子早就等在了那里。

　　女子有着一张精致的瓜子脸，无可挑剔的五官。她身穿着银光闪烁的轻甲，轻甲只保护住了胸部，手腕，肩膀，小腿等部位。

　　这轻甲造形精美细致，就像是贴身而穿的紧身衣一样，勾勒出了女子绝美的身体曲线。而且女子的平坦的小腹，修长的玉腿，雪白的玉臂都毫不掩饰的展现在张风的眼前。

　　女子站在巨石前，看到张风略微点了点头，笑了一笑。

　　随着点头，女子的长发像波浪般抖动着，在昏暗的地下都能看到黑亮的光泽。

　　也许是等人的。

　　张风并没有和女子太多的搭话，只是站在角落里慢慢地等着。

　　不大一会功夫，一个穿着破羊皮背心的老头从外边出现在出口处，看到女子和张风略微一愣，笑道：“看来还没有晚。”

　　老头身材有一些瘦小，除了储物指环外并没有，只有一双战靴和一双护腿，再无其他的装备。

　　而且老头穿的很破，像一个老实巴交的庄稼汉，蹲在了石头的另一头，掏出旱烟“吧嗒吧嗒”地抽了起来。

　　张风和女子都不由自主的打量起老人。

　　世界可是变了，仅是这些装备，就能在二级战场外行走，这个老人可一点不像表面看起来这么破。而且张风感觉这老人的一双手臂好像隐藏着极强的爆发力一样，让人心惊肉跳。

　　而那双战靴和护腿可不是普通货，那是荣誉战装里张风看到过的兽神战装的部件。

　　两个荣誉战装的部件，厉害！

　　张风心里赞叹了一句。

　　不过没有人说话，大家也就没有交谈。

　　离约定的时间越来越近，这才看到一个穿着全套荣耀装备的战士跑了过来，在战士身后背着一柄战刀和十字盾。

　　战士边跑边脱掉头盔，露出一张普通的脸来，满脸歉意的笑容道：“不好意思，刚才拉肚子，来晚了。时间差不多了，只有我们四个人吗？”

　　女子皱眉地看着张风道：“你也是吗？”

　　老人也是抽着旱烟看着张风道：“娃娃，战力过两千没有？你这一身装备连套装都不算，去第三中学可是送死哦。”

　　“等人的吧？”套装男看了下时间道：“还有半个小时，再等等。”

　　张风低头看了下自己，确实这身装备有些滑稽了。

　　新来的那位一身荣誉套装，那是完整的重铠装备。

　　而自己呢，倒是手脚，护腿，护腕有了，偏偏穿着皮甲。

　　不怪别人，只怪自己没凑齐套装。

　　张风无奈的耸了耸肩膀道：“不是去第三中学吗？战力值过两千不就行了，我觉得我应该可以。”

　　“哦。”老人不抽烟了，站了起来，拍打着破羊皮马夹道：“娃娃，别开玩笑了，这身装备能过两千？”

　　“报名吧，战力排行榜上，过两千战力的也不过十五个。一报名，大家都清楚了。”铠甲男最先道：“陆军，战力4155，排名第四。嗯，那个，在第一上坐了几分钟就被踢下来了。”

　　陆军很开朗，对于那个时期倒霉的自己并没有太多在意。

　　“你是陆军？”老人和女子都是惊讶地看着陆军，认真地打量着这个青年。

　　一身荣耀套装，十字盾和战刀都在手，这身装备确实拥有过四千战力的可能。

　　“怎么样，惊讶的吧，哈哈。”陆军晃着脑袋。

　　“蓝兰，战力4300。”蓝兰笑着以手拢着散开的秀发。

　　“不能吧，你是蓝兰，在第一坐了七天的那个人？彪悍啊。”这回轮到陆军和李老实吃惊了。

　　在二级战场，蓝兰是被提到最多的人。

　　从名字，大多人都已经猜到这是一个女人。

　　在这个强者为尊的世界里，一个女人经验能压着一群老爷们抬不起头来，绝对是一个传说。

　　虽然蓝兰现在只算是第三，可这个女人的实力还是让人头晕的。

　　“果然都不是凡人，让我这老人家情何以堪。”老人呵呵笑着抽着烟道：“李老实，战力4531。”

　　“呃。”

　　陆军差点让空气呛死。

　　今儿是什么天气，竟然把排名前四的凑来了三个，而且一个比一个彪悍。

　　“这——”张风在边上摸了摸鼻子，感觉这太戏剧了。

　　刚才四个人还在排行榜上争的不可开交，转眼却是站在一起，要并肩作战了。

　　陆军扭头看向张风道：“兄弟，报名吧，没有名字没有真相，不够资格去了是送死。”

　　“娃娃，吃不了你。和我们这些高手在一起，不要有压力。”李老实抽着旱烟，也开始打趣起来。

　　蓝兰的美目盯着张风，没有说话，不过也是在等待着答案。

　　“张风，战力值4626。”


第二章 比试

　　张风报出了自己的名字和战力值，让开玩笑的陆军和李老实呆住了，笑容挂在脸上僵硬的抽动着嘴角。

　　蓝兰美目转动，觉得不可思议地盯着眼前的人。

　　“什么，你说什么？你叫张风？”陆军第一个不信，跳了起来道：“你就是那个排行榜的战力第一，不，不可能吧？”

　　陆军上下打量着张风的一身装备，像一个四肢武装到牙齿，身体弱的可以一刀砍成两段。

　　这样一个人竟然是力压他们三人的那个第一？

　　李老实也就算了，两件荣誉战装已经是实力的代表。

　　而这个张风，身上没有一件荣誉战装，这样的一身装备，在营地太多了。

　　李老实也是不敢相信，使劲抽着烟，眯着眼睛皱眉道：“娃娃，这个不能开玩笑。那个张风战力值很高，绝对是一个高手。你这样冒充人家，小心人家生气把你宰了。”

　　“我为什么要冒充？”张风耸了耸肩膀道：“再说冒充对我有什么好处？要是第三中学真像你们说的那么危险，我去了不也是死？”

　　陆军道：“这不好说，很多不知天高地厚的人都是这么死的。我要的队友是有足够实力，不然进去会拖累大家。”

　　“可我真的是张风，你们要我怎么证明？身份证有几个还带着的啊，早就没了。”张风苦笑，明白这几人担心的对。

　　可是他真没有办法证明自己。

　　“我带着，我带着。”李老实真的从指环里摸出一个卡片来晃了晃。

　　张风顿时无语，这老头还能耍宝，这不是关键时刻给自己出难题嘛！

　　蓝兰道：“既然你说你是张风，那就拿出实力来，让我们见识一下。”

　　“对，这是个办法。”陆军一拍巴掌笑道：“我们两个比一下。既然你是第一，那一定能胜我。你胜了我，我就承认你是。”

　　张风一皱眉，想了下也确实只有这个办法证明了。

　　“好吧，那就试一下吧。”张风没有反对，从指环中取出了十字盾和虫魔枪。

　　红光闪烁的虫魔枪一握在手中，陆军的笑容顿时收敛，变成了一副凝重的表情。

　　天天和装备打交道的人，只要看到装备，已经是知道好坏。

　　张风刚才是空手而来，并没有准备武器。

　　而现在武器一拿出来，就让陆军知道并非是凡品。

　　四星的白银武器，银光和火焰交织，有一些诡异，也透着股让人压抑的气息。

　　蓝兰和李老实也是神情凝重，知道看错人了。

　　眼前的人纵然不是张风，恐怕实力也逼近两千战力了。

　　陆军舔了舔嘴唇道：“拿出全部实力来，我可不会客气。”

　　砰！

　　陆军说罢，脚在地上一蹬，脚下灰尘被震起向着一圈波纹向四周扩散。同时，陆军已经扑向了张风。

　　他手中战刀挥起，带起一片刀光向着张风劈了下来。

　　张风感受到一阵风压，强大的气劲直接划开空气刺的他脸颊生痛。强大的力量从刀身上压下来，挤压的空气都发出一声爆炸。

　　张风现在走的是极限力量的路线，一身装备、毁灭书页、加野蛮人血统的自身力量以及秘甲的能力加成，力量就算不出爆击已经达到805斤。

　　这样的力量称得上恐怖。

　　当张风手中长枪刺了出去时，看似没有陆军快的一枪却是极重极觉，枪划开空气产生的气爆震的四周空气波动起来。

　　枪长，刀短！

　　张风的枪一出手，已经快到了陆军的身前。

　　陆军迅速变招，他的敏捷比张风高，可在这时也仅仅是来得及抵挡。

　　走极限力量路线的张风可不单纯的只有力量强大，他的敏捷也已经加成到了七十点，灵活度超过一百大关，达到了0.1秒就是一击的能力。

　　当陆军变招抵挡之时，张风手中虫魔枪一抖，一秒十枪，一片火红枪影刺出。

　　“砰，砰，砰……”

　　枪尖密集的点在陆军的十字盾上，溅起一片火星。

　　张风力量已经十分强悍，八百多斤的力量就算是连续十枪，一辆轿车都可以被击飞。

　　而现在，陆军竟然纹丝不动。

　　陆军的战力值和他相差只有六百，差距并不大，这样的结果张风一点也不惊讶。

　　第六枪、第七枪、第十枪……

　　“砰！”

　　十枪的攻击爆发出了一次重击。

　　顿时一千六斤的力量重重的点在盾身上，陆军横飞了出去。

　　李老实不再抽烟了，惊讶地看着张风。

　　陆军这一飞就是十几米，在半空中一个扭身双脚落地，又是后退数步这才站定。

　　“好。竟然爆发出重击了，你的运气不错。”陆军抖了下有些发麻的手臂，兴奋道：“就凭这一击，我承认你的战力过两千。不过你是不是张风，就看你能不能接得下我的攻击了。”

　　陆军说着，猛的一声大喝，身上黑气翻涌，一个巨大的兽影在黑气一闪，瞬间就回收进陆军的体内。

　　李老实，佝偻的身体伸展开来，惊道：“好家伙，这是暴熊模式。单凭一身荣耀套装根本排不进前四，原来这娃娃换了这么强大的能力。一千荣誉值，他还真舍得！”

　　陆军施展暴熊模式，身上的气息瞬间变得极为狂暴，给人的感觉就像真的是一头数米高的野兽站在眼前一样。

　　张风在阿托那里兑换能力的之时也是看到过这个能力。

　　这个暴熊模式，价值一千荣誉值。

　　这种能力是在战场上的人肉坦克，一旦开启，在战斗中越战越猛，像一台满载武器的永动机。

　　只要使用暴熊模式的人不死，战斗不休，那么他的战斗力就会不断提升，直到被击倒才会恢复正常。

　　野蛮人血统可以将平时修炼的能力保留下来，这比暴熊的持久生存力更强。

　　而且暴熊模式结束之后，不需要冷却时间就可以再发动。这么强大的技能没有后遗症，所以它值一千荣誉值。

　　张风刚获得野蛮人血统就遇到了这个在战斗中越战越猛的暴熊模式，更是激起了他的战意。

　　“好，我要试试这暴熊模式到底有多强。”张风神采飞扬，一紧手中兵器，变得无比激动，道：“我记得看到的暴熊模式可以在不断的战斗来提升战力，最高是五倍战力。”

　　“兄弟，不论如何，你输定了。就算你真是张风，我也不相信战力排行就那么准。战斗是的人，不是数值。”

　　陆军舔了舔舌头，笑容还挂在脸上，猛的动了起来。

　　暴熊模式启动，陆军真的像一头野兽冲向张风。

　　他全身的力量聚集，又是一刀劈出。

　　这一刀在劈出之后，力量竟然在一点点增强，强劲的风压在不断的加大。

　　张风左手举盾格挡。

　　砰！

　　刀盾碰撞，张风身形一晃，稳住没动。

　　陆军的刀在弹起之后，借势再一次下压。

　　砰！

　　刀盾再撞，张风倒退半步，感觉到了陆军力量在加强。

　　可是这样还不足以击败他，反倒让他的血液要沸腾一样。

　　野蛮人血统也是一个在战争中不断成长的能力，这个暴熊模式有异曲同工之妙。

　　一旦战斗开启，那张风也会遇强越强。

　　张风清晰的感觉到，全身每一个器官，每一粒细胞都像是被激活了一样，像注入兴奋剂一样变得活跃起来。

　　五感增强，力量在被释放。

　　第三刀！

　　第四刀！

　　第五刀！

　　刀和盾一次次撞击，星光火花四溅！

　　陆军的力量越来越强，张风也是一步步倒退，而且倒退的步子越来越大。

　　“轰！”

　　第十三刀，陆军触发了重击，近两千斤的力量重重的击在盾牌之上，将张风震的倒飞出去。

　　“砰！”陆军双脚跺地，高高跃起，盾牌猛的对着倒退的张风击下。

　　盾牌上光芒绽放，让张风再熟悉不过的盾击了。

　　一旦被击中，基本上就等于战斗结束了。

　　可是现在，张风身体被两千斤的力量震的发麻。他的属性大多都是依靠着装备提升，身体和陆军相比，不及暴熊模式的十分之一。

　　这比被那只七级BOSS震的一下要厉害的多。

　　他感觉自己快要散架了，五脏都要移位。

　　“妈的，要变强。这样的我根本回不去。”张风咬牙怒瞪双目，低吼道：“圣壁领域。”

　　要穿越的除了二级战场，恐怕还有三级，四级，那些强大的怪物会比这个陆军弱吗？

　　恐怕一击都有可能秒杀现在的陆军。

　　张风身上光芒暴涨，一层光罩迅速向四周扩散。

　　跃起的陆军砸在光罩上，下劈的力量反弹了回来，将他直接弹向十几米开外。

　　“这是什么技能？”陆军落地，呆呆地看着光罩直接覆盖了张风在内的半径十米之内的所有地方就是一怔。

　　不过下一刻，陆军双目射出火光厉喝道：“就算是铜墙铁壁，我也能打穿。”

　　一记记重劈砍在光罩上，所有的力量都被反弹了回来。

　　“你妹的，你这是什么技能？”陆军眼睛瞪的有铜铃大小，怎么也不相信，连暴熊模式开启都砍不穿的光罩。

　　妈的，不会开着外挂来的吧。

　　李老实和蓝兰在二级战场生存下来，当然明白陆军此时的模式有多强。

　　这一刀下去少说也有千斤之力了。

　　连这么强大的力量都破不开的防御，这到底是什么技能，他们也同样惊讶。

　　此时，陆军暴发出了一记重击，双倍力量劈下。

　　轰！

　　光罩纹丝不动，陆军手中刀震飞了，人倒飞了起来！

　　你妹的，老子把自己震飞了！


第三章 基因突变

　　圣壁领域的防御绝对是彪悍的！

　　陆军飞了出去！

　　此时，领域开启不到两秒钟。

　　这看似极短的时间让蓝兰、李老实，甚至是战斗中的陆军都是心惊不已。

　　紧接着，张风抬头招来一道白光落在身上。在领域内，神圣治疗快速的修复着他体内被震的翻江倒海一样的内腑。

　　陆军站了起来，气喘吁吁地盯着光罩一声大吼。

　　他整个人被一团光芒包裹起来，光芒伸展化成一道丈长刀光向着光罩斩了下来。

　　“荣誉套装的最终技能——裂风斩！”李老实看到这一招，摸了摸脑袋深吸一口气道：“三倍力量的穿刺暴击，这那是比试，这俩娃娃这是实战啊！”

　　蓝兰道：“要是他真是张风，那么这一击一定可以接下来。要不是，相来有那个光罩，也不至败的太难看。”

　　“唉，两个娃娃就是愿意动气，这才没两下就打出真火了。”

　　李老实“吧嗒吧嗒”的抽着旱烟，像只大马猴子一样蹲在一块石头看着战场。

　　轰！

　　这一击撞击在光罩上，连四周的地面都颤动起来。

　　刀光破碎，陆军再一次被震飞。

　　光罩依然不动。

　　“这，这不可能。三倍力量都击不碎，他这是什么防御？”陆军目瞪口呆，以为在作梦。

　　“乌龟壳啊，太硬了吧。”李老实开始凶猛的抽起烟来。

　　陆军没再攻击，身上的黑气缠绕着，变成一头蛰伏的野兽紧盯着张风。

　　“我不信你这个技能没有消退时间，让我看看你没了这个防御还能顶得住多长时间。”

　　陆军叫着，嘿嘿笑了起来。

　　张风笑而不答，手握长枪，持着盾牌等待着身体在圣光下恢复。

　　十五秒时间一到，光罩消失。

　　陆军动了！

　　同时，张风也动了，虫魔枪上银光和红光大放，将张风也包围了起来。

　　紧接着光芒变成湛蓝色，凝聚成一柄长枪向着陆军刺去。

　　长枪过处，混凝土的地面都被破开，钢筋被割裂。

　　十米的冲刺距离并不长，可两人对冲之下，正好将陆军笼罩在范围之内。

　　陆军反应极快，在长枪近身之时，一个侧身移动，带起一片残影横移三米。

　　“灵魂爆炸！”

　　张风一声低喝，一身一道火焰腾空而起，紧接着火光化成一道冲击波向四周迅速扩张。

　　“这是属性伤害！”

　　陆军被火焰近身，顿时感觉身上有了灼伤一样的痛，铠甲都像要燃烧一样。

　　他信了！

　　面前这个年轻人就是张风，别看一身垃圾装备，可他妈的武器太给力了，还有技能更变态！

　　属性伤害的重要在战场上超过物理伤害，因为抗性的关系，根本无法防御。

　　陆军扑火之时，张风的枪掉转直击。

　　“不打了，不打了。”陆军慌忙后跳，连连摆手道：“不行，不打了，烧的痛。”

　　“怎么不打了？”张风意外的收回攻击，有一些不愿意的样子。

　　他后续的攻击还没接上呢。

　　本来准备是蛮力冲撞配合盾击，再来一个击晕就能结束战斗。

　　他现在可是正打在兴头上，头一次和一个势均力敌的战士打，对提升实力很有帮助。

　　“我信你是张风了。”陆军拍掉铠甲上的火焰，道：“刚才我要是不认输，就得承受火焰灼伤的同时被你攻击。恐怕你会利用盾击配合枪击来束缚我的反击。这样下来，就算我真能赢也会也是惨胜。恐怕你不会只有这么两个攻击技能吧？所以，我认输了，我承认你是张风。”

　　陆军收起武器，伸出手来。

　　“让你承认真不容易。”张风也收起了武器，呵呵笑着。

　　“娃娃，好厉害，让俺大开眼界。”李老实哈哈大笑道，拍了拍张风的肩膀道：“真没有想到，一个任务能将咱们四个人凑在一起，真是不容易啊。”

　　“我们四个一起，恐怕在这二级战场，不可能有完不成的任务吧？”陆军一点也没有输的沮丧，又是一脸笑的凑了上来。

　　“既然这样，那为什么不快点去。那片区域俺也是盯了好久了，这次凑上咱们四个人，一定能清理出来。”李老实眼中闪着光亮。

　　“对，一起清理出来。”

　　陆军道：“我最近一直在收集那里的资料，所以比较了解那边的情形，我们边走边说。”

　　……

　　第三中学是源头出现之后所停留的一个区域，从那之后，那里就出现了大量的强大怪物。

　　有大量的精英怪，稀有怪，甚至是可能存在一个BOSS。

　　而且从源头离开之后，那里就一直被灰色的雾气笼罩一直没有散去。

　　生化兵器隐藏在灰雾之中，进去的战士从没有生还回来的。

　　陆军观察了很长时间，发现了规律。

　　灰雾在这段时间会有规律的减弱，而且减弱的时间间隔越来越短，越来越稀薄。

　　照他的推算，今天晚上十二点将是灰雾完全消失的时间。

　　要是规律没有错误，那么灰雾就将消失二至三个小时，这段时间对一个强大的团队来说，足够清理出来这片区域了。

　　四个在走出地下停车场这段时间，陆军将自己所有的情报都说了出来，紧接着咳嗽一声道：“咱们先小人后君子。这次清理任务虽然是合作，可我想大家谁也不想自己爆出来的极品被别人抢去对吧？所以我有一个提议，要是大家觉得可以就执行。”

　　“你先说说，不行大家再商量。”蓝兰点了点头，警惕地看着张风。

　　这个男人抢走了她第一的位置，她一定要夺回来，所以装备肯定不会想共享。

　　“普通怪的数量肯定不会少，所以清理的时候大家一起动手，数量平分，谁也不多，谁也不少。”

　　“可我们是四个人，要是数量是奇数，那怎么平分？”张风问。

　　“很简单，我们四个人轮流动手。嗯，既然我们四个人正好排行由一至四，那干脆就由张风先杀多出来的奇数，然后是李，李大爷，接着蓝兰，然后是我。”

　　李老实抽着旱烟道：“不错，这个方法好，俺赞同。可咱们主要对付是的精英怪和稀有怪，这个怎么分？”

　　“数量多的话，分法等同普通怪。数量少的话，那同样按顺序出手好了。这个么就抓揪吧。用这个方法排顺序没有人反对吧？”

　　“很好，这样一来，就算最公平。”蓝兰点头同意。

　　张风和李老实也不会反对。

　　顺序很快确定，最先出手的是李老实，然后蓝兰，陆军排第三，张风排最后。

　　地下停车场的出口，有十名营地守卫在支起的电篱笆之后巡逻，一队军人架着重机枪阴躲在角落里。

　　枪口形成交叉火力，覆盖了出口的每一个死角。

　　四人从一个不大的小道口绕过篱笆，走出地下停车场，这时正好是夕阳红霞漫天。

　　张风稍微有一些吃惊。

　　这里并没有如一级战场那样成为一片森林。建筑坍塌，废墟成片，沥青地面变得坑坑洼洼，损毁的汽车散乱的堆积在街道上。

　　鲜血散落大地，干枯！

　　焦灰覆盖城市，一副末世景象。

　　陆军拿出四个通讯器道：“一人一个，这是军方最新研发的通讯器，最大半径是一千米。在末世，现在这是通讯距离最长的了。”

　　通讯器很小巧，像一个扣在外耳上的小圆环，十分精致。

　　“东西不错，这个可以随便要吗？”

　　张风发现扣在耳朵上之后，小东西好像和神经相边接起来，声音竟然直接出现在了耳中。

　　“当然不是。军方几样指定的物资，只要你能收集到就可以在军方那里去换。装备、食物、药品，生化机械的芯片，什么都可以。”

　　李老实道：“这个容易。咱们去的第三中学附近就有几家大型超市，去转一圈装满指环不就行了。”

　　陆军点头道：“顺路，是个好主意。”

　　踏着满是焦灰的地面，几个人走在废墟之中。

　　张风有一种在末世行走的感觉。

　　前方，废墟之中一阵蠕动，碎石之下一个黑影站了起来。

　　李老实看着黑影道：“是异化人。这个归俺来。俺想你们也一定在怀疑俺这个连铠甲都不穿的老家伙会有实力对吗？”

　　李老实活动着精瘦的身体嘿嘿笑着。

　　黑影走出废墟有两米高，生有四只手臂，两只手臂正常，两只手臂为机械手，从这个黑影后背肩胛的位置长出来。

　　黑影脸上罩着冰冷的面具，让人看不出面容，身上则是披着紧身衣一样的一层金属甲，包裹的丝毫不透，就是一具冰冷的机器人的身体。

　　张风第一次看到生化兵器，这时难免有一些惊讶。

　　根据他知道的资料，这些生化兵器以前其实都是生命，异化人就是人类在感染的病毒之后的变异。

　　可是怎么样的变异能让人变成机器，真的让人猜不透。

　　李老实继续道：“俺的身体经过基因突变，所有无法穿铠甲之类的防具。不过不要小看俺这个老头子，俺可是很恐怖的。”

　　李老实话音一落，轰的一声，他的心脏像是炮弹一样的猛地一震，声音震的张风等人耳膜声痛。

　　随着这一声震动。

　　李老实的双臂极速膨胀，快速伸展，上边肌肉像老树的根部纵横交错布满手臂。

　　两条两米长，水桶粗的手臂拖到地上。

　　紧接着，李老实一个跳跃已经到了异化人之前，双手合握成拳向下猛击。

　　砰！

　　异化人四分五裂，只一击就被砸死。

　　这可不是一个老实巴交的农村人，简直就是一个从农村走进城市史前巨兽！

　　响动惊起了四周的隐藏者们，废墟之中，一个个异化人站起来。

　　“一共三十二只，没有精英怪，一人八只，看谁打的快。”陆军一挥盾牌哈哈笑着扑了过去。


第四章 盟约雏形

　　异化人：

　　等级：七级。

　　这是二级战场上最普通的生命。

　　在四人面前，这三十二只普通异化人也不过是昙花一现，就化为一堆碎渣。

　　一枚青铜骰子，一枚普通的白银指环。

　　骰子可以去阿托那里兑换荣誉值，普通指环给小胖用。

　　张风全部收了起来。

　　咦，差一点忘了，还有两个任务卷轴没有打开。

　　张家那里交换过来的卷轴打开。

　　任务：成为营地守卫。

　　说明：二级战场的幸存者营地里面的幸存者越来越多，守卫们很苦恼他们已经无法维持营地的安全。所以需要招收一名营地守卫。

　　要求：战力值达到六千五，拥有荣誉套装，入营凭证！

　　入营凭证：收集一百枚生化芯片，交给铁匠阿罗约可以合成。

　　奖励：荣誉值五百，守卫之章，荣誉光环。

　　这个任务——

　　张风有点迷糊！

　　营地守卫有什么特殊作用吗？

　　不管了，反正奖励荣誉值还有守卫之章这些奖励，这个任务就值了。

　　反正都是杀怪，柯罗尔要一百，这个再要一百，顺道嘛！

　　看起来自己人品还算不错，没再搞出个人品系的任务什么的。

　　稀有卷轴开启！

　　死亡凋零：

　　说明：落叶大道的尽头有一个通向地下城的通道，那里是源头的忠实奴仆重甲战车的基地。杀死所有重甲战车的手下，摧毁重甲战车的主脑，将芯片带回交给军方。

　　任务奖励：五万地球币，荣誉值五百，幸运骰子三枚（品质：黄金。），异化基因碎片两枚。

　　这个任务让张风眉头轻皱，疑惑道：“你们谁知道异化基因碎片有什么用？”

　　李老实道：“异化基因碎片是异化基因开启的钥匙，每一片碎片的能力不同，有点像套装的能力，当使用之后会解锁不同的人体潜能。”

　　“这样啊。”张风大概明白了一些。

　　死亡凋零的任务看起来不容易完成。

　　奖励如此丰富，没有不完成的道理。

　　一路向第三中学走去，路上双方清理了不少生化兵器，大多数都是异化人。

　　少部分有着机械肢足的半米高大蜘蛛。

　　打烂之后让人作呕。因为里边有没有消化干净的人类残肢，腐烂的肢体上腐蚀的像狗啃似的，混合着机油味和一股子腐臭和腥味，那味道真的实在是太难闻了。

　　张风收集了六枚生物芯片，几乎是两只就能爆一个，收集起来并不困难。

　　很快，四人已经到了一座大型超市前。

　　李老实挥手道：“走吧，进去。俺可是经常来这里，嘿嘿，很多东西。”

　　张风笑着，和其他人一起走进超市。

　　这里绝对是一座不下于沃尔玛的大型超市。除了架子上和地上散落的各种东西之外，并没有遭受太多的损毁。

　　李老实轻车熟路的就将三人领到的食品区道：“拿吧，无主的东西，不用客气。”

　　说着，李老实从一个酒架上摸出一瓶白酒，不客气的咬掉瓶塞，大口大口的灌着，然后深深吐出一口酒气，眯着眼满足道：“二锅头啊，以前俺可是想也不敢想，几十块钱一瓶，顶俺半个月的饭钱了。现在俺可是想喝多少都行。”

　　陆军道：“老头，你换件衣服行吗？那破羊皮马夹都快穿烂了，你还穿啊？”

　　“俺都穿了几十年咧，习惯咧。要是让俺穿别的东西，还不习惯呢。”李老实一瓶瓶的将酒拥进指环里道：“越来越少了，这次全带走，不然下次来就不知道有没有了。”

　　张风也学着李老实一样，把最贵的酒往指环里扫，什么茅台，五粮液，XO，反正什么标价高就装什么。

　　“兄弟，开什么玩笑，你也喝酒？”陆军看张风像李老实第二似的，和酒对上了，不由哈哈笑了起来。

　　张风疑惑道：“这么贵的东西，回去一定能换不少好东西。何况有钱人那么多，他们不出高价买？”

　　“哈哈。”陆军和李老实都笑了。

　　蓝兰也是掩嘴轻笑，看张风一副傻的可爱的样子。

　　陆军道：“张风，你肯定是光修炼了，从没有注意到这些生活上的细节。现在是末世，大家都是在一个起跑线上。外边怪物成片，连吃的都成问题，谁会有闲功夫喝酒啊？”

　　张风问道：“有钱人不还是很多吗？”

　　“哈哈，张风，你的思想落后了。”陆军闻听哈哈大笑道：“现在有钱人算个屁啊。钱那就是一堆废纸。你拿着一块金砖在这里不值一件垃圾装备。有钱，有钱有什么了不起，老子就是个愤青，就是仇富。有装备也不给他们，有本事自己出去打呗。”

　　“也对。”张风放下了手。

　　以前在一级战场就听说有人用金砖换装备，没人鸟他，估计也是被仇视了。

　　自己确实是思想落后，世界已经变了这么长时间了，竟然还保留着以前金钱观念。

　　“所以，收集食物和日用品最重要。”

　　张风的手又伸向了名酒道：“可是哥们我可是一个穷人，这辈子都没有喝过好酒。不卖自己喝总行吧。咱也过把有钱人的瘾。”

　　张风这次的手划拉的更快。

　　“擦，阴险的家伙，说的对。愤青也有过有钱人瘾的权利，给我留点。”

　　“加俺一个，俺突然也想尝尝洋酒的滋味。哇咧，你们两个娃娃是狼呀，抢的这么快。”

　　蓝兰在边上看着三个队友，突然无奈地摇头苦笑起来。

　　千瓶好酒就这么被抢光了。

　　“我说张风，你那的茅台给我两瓶行不行，我才抢了一瓶。”

　　“拿装备来换。”张风把手向陆军。

　　陆军开玩笑道：“我日，酒比金子还贵啊。”

　　张风哈哈笑道：“你不要就不值，要就是值。”

　　“趁火打劫啊！”陆军欲哭无泪，早知道刚才早下手就好了。

　　“记得欠我件装备啊。”张风笑着扔给陆军两瓶茅台。

　　“切，欠帐不还是我的老本行。”陆军嬉皮笑脸的把茅台把指环里一扔，一副我什么也没拿的表情让人忍俊不禁。

　　“卟哧”

　　蓝兰终于忍不住了，再也装不出一点冷静，捂着肚子道：“你们啊，我无话可说了。”

　　说着，蓝兰捂着肚子笑的直不起腰来。

　　李老实边喝酒边道：“看来咱们几个有缘，俺有个提议不知道大家有没有意见？”

　　“说来听听？”

　　“什么意见？”

　　“营地里，咱们四个排名正好在前四。现在不都流行什么帮派么，别人都组成啥小楼听啥风的，啥神圣联盟的，咱们也组个帮派不行么？我觉得叫天下第一不错。”

　　“主意不错，可名字也太难听了吧。”陆军拍手道：“天下第一，谁还取这么老土的名字。我同意这个意见，张风、蓝兰，你们呢？”

　　张风摇头道：“帮派，我没有打算入帮派，我只想回家。”

　　“我从没有想过。”蓝兰也摇头。

　　“浪费俺的脑袋了，俺最不擅长思考的。好不容易想这么一个东西，你们竟然不支持！”李老实直叹息。

　　陆军猛地打了一个响指道：“有了，都成立帮派多没有意思。满大街都是，那都是烂大街的货了，一点也没有创意。要建也要建一个有点新意的，不如咱们设立一个组织如何？”

　　“组织，什么意思？”张风觉得有点意思，好奇的问着。

　　“啥东西？”

　　“说来听听？”蓝兰也被陆军这个奇异的想法给吸引了过来。

　　“咱们这个组织吸收来自不同领域的人。不管是战士，军人，还是其他行业的人，只要我们觉得有价值的，就可以吸收进来。但是前提是进来的人必须遵守规定。组织内的人不许发生冲突，当然在排行榜上拼拼这个没问题。任何进入组织的人，受到组织的保护和帮助。任何违反规定的人，将被驱逐出去。当咱们聚集的时候，不论敌人如何强大，必将战至最后，必须胜利。我们要百战百胜，绝不许输。”

　　陆军说着，顿了一下，摸出一瓶水喝了起来。

　　“继续。”张风觉得不错。

　　“想法不错，百战百胜不容易吧？”蓝兰皱眉问着，可也是在说明，她也有一些被说动了。

　　李老实拍着胸脯道：“咱们四个人加起来战力过万了，横扫营地不成问题。”

　　陆军缓了口气继续道：“组织的名没想好，一会再讨论。咱们四个建立者为首领，同时作为盟约的缔结和执法者。若是以后有违反盟约规定的人，由我们来清理。不论对方是大佬还是一人之下，万人之上的强者，都不惜代价的抹杀。这样才能彰显盟约的强大。”

　　张风、李老实和蓝兰怔怔地看着陆军，回味着陆军的话语，感觉好像站在了高山之颤，在俯视众生，手握天下之牛耳。

　　李老实热血沸腾，拍着胸膛道：“算俺一个，俺愿意。俺最讨厌那些小人，要是清理那些违反盟约的，我第一个出手。”

　　蓝兰不语，这个组织若真建成，若无强势和强大之人来制衡，那就成了笑柄。

　　可一旦要是建成，那这个组织就真是君临天下。

　　就凭那句违约者，就算是一人之下，万人之上，都不惜代价的抹杀。

　　这需要何等强大，何等强势才敢放出如此狂言。

　　这——能建成吗？

　　张风双手握拳，被陆军的提议打动了，咬牙兴奋道：“算我一个。”

　　陆玉笑道：“好，那接下来就只有蓝兰了，你同意吗？”

　　三人望向场中唯一的女性，都在期待着她的答案。


 第五章 盟约首秀

　　蓝兰看着三个人，闭止沉思片刻，轻轻睁开眼睛道：“算我一个。以前就想疯一次，现在世界变了，为什么不试一试？”

　　蓝兰说话，自己都不由的以手揉着额头。这次疯得有点大，要是说的出做不到，就会成为别人的笑柄。

　　不过——

　　蓝兰看着天空，心道：也许我们能够达成！

　　“耶。成功了。”陆军哈哈大笑，跳了起来。

　　李老实抓着头发道：“可名字叫什么呢？”

　　陆军道：“咱们四个人，不如就叫四人众得了。”

　　张风道：“切，这名字太难听，老土了。你不觉得和很久以前某个名字很像吗？”

　　“不如就叫盟约吧，显得神秘。”蓝兰道：“平时我们并不显露自己，只有聚集时才佩戴统一的标志。但是，除了我们四个人互相了解，其他成员互不相识。有透漏成员身份的，驱逐出盟约。若是危害到成员的，由我们追杀。”

　　陆军摸着下巴苦笑道：“这样一来，恐怕我们四个就得抓紧修炼了。要是被别人追上，还何谈什么追杀，等着被追杀吧。”

　　“靠，有点志气好不好。好歹咱们四个战力也是过四千的，既然能现在压得住其他人，以后也一样能。”张风猛地一拍陆军的肩膀，豪气万丈的回答。

　　当要加入盟约的那一刻，张风就已经是热血沸腾，有大干一场的冲动。

　　“不错，俺同意。”李老实也是哈哈大笑。

　　蓝兰轻笑道：“行了，细节以后再想。算算时间，快点准备拿东西吧，不然赶不到第三中学了。”

　　“噢，对，对，清理第三中学是首要任务。”

　　几个人再一次开始收集日用品，有指环自然搬运起来就是轻松。

　　四人出了超市之时，天色已经开始放暗。

　　“走吧，还有一段时间，应该能赶得上。”

　　四个加起来战力过万，清理路上的普通怪太过容易。

　　不过路上也确定了四人的代号。

　　张风排名第一，以四神中的青龙为代号！

　　李老实排名第二，以白虎为代号。

　　蓝兰第三，正好是朱雀。

　　而陆军则是玄武。

　　张风排行榜上第一，号令由他下发。

　　有了盟约，有了四神为代号，盟约也是有了雏形。

　　到达第三中学之前时，灰雾还没有散。

　　只不过张风发现四周有不少人，有些明站在街道上，有些隐在黑暗之中。

　　细算一下，有三四十人。

　　有那么十几个人穿着荣誉套装，身上银光绽放如日，可以想象品阶不低。

　　陆军怔道：“这么多人？看来打这里主意的人不止我们。”

　　“俺是看出来，好东西真是不容易抢到手。”李老实郁闷了，这么多人，这还真不好抢呢。

　　张风道：“要是真出一件极品，恐怕我们就要和所有人为敌了。”

　　蓝兰指着前方一栋建筑前的四人道：“那是战车的人，帮主叫韩日，排名第十，身边的几个人有两个是排名在前二十的人。战车在营地里势力不小，没想到他们也来了。”

　　“不止是他们，就连落日的人也在。韩进忠，排名第八，他的弟弟韩进强，排名第九。”陆军指着另一面的七个人，面色有点难看道：“盟约刚建立，竟然就遇到这么一场恶战，还真要命啊。”

　　张风随着陆军和蓝兰的指点，一个个看去。

　　野蛮人血统是为战而生，在此时遇到这么多强者，让他的血液为之沸腾。

　　“嘿，嘿，看来我的准备还是有用的。”陆军从指环里拿出了四块黑布，道：“盟约首秀就在今晚。今晚就让他们见识到咱们的强大，让他们臣服，颤抖吧。”

　　陆军越说越得意，最后更是得意地摇头晃脑，差点没摇头摆尾。

　　确实，四个人的战力比其他人都超出一倍，要是动手无人能挡，也许一个人就能让这里一半的人黯然倒退。

　　但是对方要是一起攻击，那四人就得有一场恶战。

　　张风道：“行事低调些，人不犯我，我不犯人。当然最好的东西一定要抢。”

　　四个人在暗处换装完毕，这才重新走到第三中学前。

　　结果是蒙脸的只有张风和李老实。

　　李老实终于无奈的把马夹换了，这实在是太显眼了。现在换上一身运动服，肥大的遮盖住身体，更不容易看穿身份。

　　蓝兰的套装有一个面具，正好遮住了面容。

　　陆军的荣耀套装本身就是重铠，头盔一戴更是看不出里边是谁。

　　四人站在一旁，并没有引起注意。

　　越来越多的人聚集在了中学的四周，成群结队的分散在四周。

　　不少人开始注意四周的人。因为接下来这些人可能就会成为他们的敌人，和他们争抢装备。

　　所以谁能惹，谁不能惹，都必须了解清楚。

　　“这四人是谁？”

　　“怎么还蒙着脸啊，怕见人么？”

　　“也许是长得太丑，不敢见人罢了。”

　　“哈哈，那个女人的身材不错，怎么也戴个面具啊。”

　　有人嚣张的想过去调戏一下。

　　“你疯了，那是暗月套装，白银三星的极品。这样一身套装就你这半荣耀套装也敢上去调戏？”

　　“什么，那是以暴击为主的暗月套装？”想调戏的那人顿时吓出一身冷汗。

　　传说暗月套装集齐了，三刀就出一刀三倍暴击，而且带穿刺和破甲效果，绝对的战场利器。

　　“一个暗月套装，一个荣耀套装。那个人穿着两件荣誉战装，也不好惹。只有一个半荣耀套装的算最终的。大家小心点，这四个人有三个不好惹的，大家小心。”

　　这是所有人对这四人的评价。

　　然而陆军却是兴奋的指点着越来越多的人。

　　排名前十的来了八个，排名二十之前的来了十四个。

　　若出极品，这一战将十分激烈。

　　陆军在通讯器中疯狂道：“来吧，来吧，来的越多越好。盟约的首秀也就越瞩目，盟约正需要这些人来衬托强大。”

　　“俺李老实要让所有人知道，俺不老实！”

　　……

　　这话，让人十分无语。

　　“韩日有一个变态技能叫幻影三重斩，三重幻影的力量叠加，可以打出九倍的力量，不过需要蓄力，而且时间相当长，你要小心。看到他蓄力，你要么打断他，要么就跑，反正半径十五米是他的攻击范围。”

　　“韩进忠有一件冰属性的武器，所有接近他的人，都会受到冰霜光环的影响，速度会下降百分之五。”

　　“……”

　　陆军一个个指点下去，对每个人的特点都十分了解。

　　张风笑道：“好像你是收集情报的，这都知道。”

　　“咦，你怎么知道我的爱好是收集情报捏？”陆军一副我很天真的表情让人想揍两拳。

　　“那我们几个的呢？”蓝兰在边上笑着问。

　　“前五的都很低调，我直到我们见面才知道你们是谁？”陆军摸出一个小本道：“要不你们把自己的特点说一下，我记一下。”

　　“休想。”

　　“俺就那点，你看到了，剩下的自己想。”

　　“女孩子的隐私你也要打探吗？”

　　陆军收起本子看了下表道：“算了，看起来要快了。现在开始，用代号吧，别让人认出我们来。”

　　灰雾渐渐散去，露出了第三中学的全貌。

　　所有人都呆住了。

　　学校的教学楼已经成了一座金属大楼，上边挂满了一米长的椭圆形的茧，半透明的茧中，一个个模糊的人影在里边卷缩着静止不动。

　　密密麻麻的，恐怕数量在上千。

　　在学校操场上，一只只异形人从地下爬了起来。像破土而出的植物密密麻麻。

　　普通的异形人，闪着蓝光的异形人，闪着红光的异形人，整整齐齐的像极了一个军团在操场上集结。

　　成百？

　　数百？

　　不，也许数量接近一千只。

　　这些怪物队列整齐，分成了十个方阵，守住了教学大楼。

　　每一个方阵有一百左右的异形人，其中精英怪二十只，稀有怪十只。

　　所有人的眼睛都闪动起了贪婪的光芒，紧紧盯着这些怪物不放。他们可没看到方阵，看到的只是稀有怪和精英怪。

　　这些怪物就像是移动的宝藏，怎么可能放过。

　　“大家一起，这次灰雾大概在天亮前重新恢复。”韩日大喊一声道：“这么多怪物，足够大家分的，一起把这里清理掉！”

　　韩日说着，带头冲了进去。

　　轰！

　　有人带头，后边的人紧跟着冲了进去。

　　两个方阵中的稀有怪齐声尖叫，近两百只异形人散开，向着冲进操场的人包围过来。

　　陆军兴奋地挥着战刀，想要一起冲进去。

　　“等等，这些人一会就得退出来。”张风拦住了陆军说着。

　　“为什么？”陆军疑惑的问着。

　　“因为他们根本不懂配合，各自为战。在敌人数量少的情况下还是有可能胜利的，可这里的异化人数量太多，他们根本冲不进去。”


第六章 出手抢夺

　　学校操场上战斗已经开始。

　　没有合作的各自为站，刚一上去凭借一股气势占了一点上风。

　　然而这优势持续了不到两分钟，近七十人刚刚解决掉十几只怪物就开始出现伤亡。面对二百只异形人的疯狂攻击，他们立刻感觉到了巨大的压力。

　　“啊！救我。”一个穿着荣誉套装的战士被一只精英异形人用四只手抓住了四肢高举过头顶。

　　紧接着，异形人怪叫着大力撕扯，将这名战士扯成五块，鲜血散落大地，没有死透的战士凄厉惨叫。

　　异形人挥着扯开的四肢，像握着四件兵器一件冲进人群。

　　“撤，撤退。”有人这时已经开始大叫起来。

　　“数量太多，顶不住！”

　　刚刚冲进去不足五分钟，所有人已经开始败退。

　　操场中的异形人并没有追击，而是在操场四周重新结队，守护着教学大楼。

　　那些战死的人被异形人扯成一块块的，送进嘴里大嚼。

　　“张风，你猜对了。”陆军惊讶地看着张风，问道：“你怎么知道会是这个结果？”

　　“要是你看过军队的作战，就知道原因了。”

　　张风笑着拿出盾牌和虫魔枪道：“该我们了。”

　　在所有人都不得不撤退之时，张风选择了前进。

　　陆军双眼精光闪烁，顿时明白张风的用意。

　　既然是要登场，那必须要惊艳一些。

　　让你们见识，盟约的强大，就用强大的实力震撼住你们的眼睛。

　　其余人纷纷议论着如何冲进去的时候，看到那四个蒙面人竟然动了。

　　操场内近千的异形人竟然无法压倒他们的战意。

　　四个人对一千，他们要以四当千，找死去吗？

　　“疯了，这四个人这是去找死？”

　　“有暗月有荣耀又怎么样，那可是上千的异形人，进去就别想出来了。”

　　“……”

　　所有人都吃惊地看着四人，看到那个装备最差的蒙面人竟然走在最前边，一手持盾，一手持着一柄火焰长枪。

　　这——

　　众人目瞪口呆。

　　面对着上千异形人，这个准备最差的竟然走在最前边！

　　“难，难道这个人才是最强的？”有人颤声说出了疑惑。

　　四下惊呼一片。

　　“那柄长枪是极品，竟然带属性伤害。”

　　“进去了，真地冲进去了！”

　　在议论声中，张风走在前边最先踏进学校大门。

　　这就像是一道警戒线，跨过这里就会引起异形人的注意。

　　砰！

　　顿时十只异形人最先扑了过来。

　　六只普通，四只精英！

　　这个组合让任何一个到来的帮派成员都头痛。

　　来这里的人都是各帮派的精英，实力都是在排行榜上能叫上名字的。

　　以他们的实力，一个人能完胜一只普通怪。可要是两只一起恐怕就要有生命危险。而一只精英怪，没有两个人，根本压制不住。

　　对方只有四个人，这样进去不就是死。

　　张风站在前边，看着扑上来了十只异形人，盾牌当着重锤轮了起来，重重地往前方砸去。

　　八百斤力量的一击，没用技能，只是纯力量的一击。

　　“呜呜”的风声大起，盾牌和两只普通异形人最先碰在一起。

　　“吱，吱……”两只普通怪尖声惨叫，全身骨头发出“噼里啪啦”的碎脆，一起瘫软倒地。

　　秒杀！

　　“这不可能！”韩日最先叫了起来，简直不敢相信自己看到的。

　　“这人到底是谁？瞬间秒杀两只普通怪。”

　　那可是七级异形人，身体足以承受三百斤的重击，要是真发挥实力，足以打出五百斤的力量。

　　他也不过一击能秒杀一只就不错了，这个人竟然一击就秒杀了两只。

　　战力得达到多少才能做到？

　　这难以想像！

　　两只普通怪被秒杀的瞬间，紧随而上的四只普通怪已经扑了出来，攻势完全展开了。

　　蓝兰动了，她手中一对短剑连续点出，化成一片璀璨的银光。

　　一片剑影将四只普通怪笼罩，数十只剑影将四只普通怪直接洞穿。

　　随后，四只精英怪已经近了。

　　“一起。”陆军一声低喝，从张风身后扑击出来，向着一只精英怪扑去。

　　一刀劈下，精英怪一劈两半！

　　啵！

　　李老实单臂变异，巨大的手捏住了一只精英怪的脑袋，手臂用力将手中的脑袋直接捏爆。

　　蓝兰的双剑快如雨点，一道道的银光频闪，那是暴击的光芒。

　　这最后一只精英怪身上一个个血洞喷溅出大量的血液，最终跪倒在地。

　　三人出手，连精英怪都秒杀了。

　　当看向张风之时——

　　韩日、韩进忠……所有人都是沉默不语，心中的震骇无法形容。

　　那精英怪竟然被刺穿咽喉，挑在长枪之上，狠狠甩了出去。

　　这些人是谁？

　　他们怎么可能这么强？

　　隐藏在排行榜之外的高手吗？

　　每个人都有疑问，每个人都在暗自惊叹。

　　那个帮派，那个组织聚集的这四个人？

　　四人的强悍引起了稀有怪的注意。

　　“吱，嗷……”一只稀有怪喊着人类听不懂的声音，紧盯着张风。

　　四人当中，这只稀有怪感觉到了张风的威胁最大。

　　叫声一止，三十余只普通怪，十只精英怪已经扑了出来。

　　与此同时，盯着张风的稀有怪竟然也出来了。

　　稀有异形人：

　　等级：十！

　　这个等级的稀有怪就算是韩日这样的高手遇到都要头痛。

　　随随便便一次攻击就将近九百斤的力量。

　　没有五个人联手，现在二级战场那个组织都不敢说面对十级稀有异形人。

　　张风被稀有怪盯上，感觉到了威胁，全身的力量都仿佛觉醒！

　　“这只我来，帮我挡住其余的怪物。”

　　“没有问题。”陆军兴奋的举着战刀。

　　“放心吧。”李老实笑着回答。他是能少说话就少说话，地方口音太重。要是以后盟约发展起来，恐怕第一个被猜到地就会是他了。

　　三个人挡下数十只异形人。

　　张风长枪一抖，直扑稀有怪。

　　“轰！”

　　虫魔枪点在稀有怪的胸膛，稀有怪身形微微一晃，张风大退一步。

　　十级稀有怪的防御果然不是盖的，这一身金属皮肤像是铠甲一样结实。

　　“他接下来了！”

　　“一个人！”

　　“他到底是谁？”

　　“不愧是青龙，干掉它。”

　　陆军最后一声让所有人知道了张风的代号。

　　青龙，以四神为代号！

　　太狂妄了！

　　以为自己是神吗？可以当得上青龙这个称号？

　　不少人在心中质疑，却没有说出来。

　　现阶段，一个人挡下一只十级稀有异形人，这里的人行吗？

　　韩日不行，韩进忠不行！

　　所以这个人以青龙为号，就是有他的资本。

　　“砰！”

　　张风的盾和异形人的四只手臂撞在一起。

　　异形人震的身形再晃，张风还是大退一步，稍稍弱了一些。

　　不过张风体内的血液在沸腾，两次攻击，已经点燃的野蛮人血统。

　　一股热流已经在他的体内扩散，他能感觉肌肉在颤抖，力量在一点点提升。

　　“轰！”

　　第三击。

　　异形人像被惹急眼的一只野兽，四只手握在一起，像重锤一样击打在盾牌上。

　　张风身形摇晃，咬牙硬是挺住了这一击没有后退。

　　“叮！”

　　一声警报在张风的耳边响起。

　　银色字幕在他的眼前浮现。

　　野蛮人血统进化开启：

　　遭遇强力攻击，力量进化开始。

　　敏捷进化未解锁。

　　防御力进化未解锁。

　　轰！

　　第四击，张风继续硬扛，像一座不动的磐石，更生生的将异形人的第四击挡了下来。

　　力量提升十斤！

　　银色的文字像一剂强心针注入了张风的心脏，让他的斗志更加旺盛。

　　连续被异形人攻击四次，张风挺了下来，终于抓住了机会反应。

　　盾击！

　　十字盾带着一股风压重重的击在异形人的身上，击的异形人向后滑退五米。

　　对于稀有怪来说，对技能的抵抗力很强。

　　三秒眩晕打折下来也只剩下一秒，抵抗力达到三分之二。

　　所以一秒眩晕对于张风很重要。

　　若是平时，他才不会硬扛硬的和这只稀有怪打这种消耗战。

　　可盟约既然已经成立，身为创建者的四位首领之一，怎么可能在别人面前回避。

　　所以张风一个踏步，长枪出手，一秒十枪。

　　十朵枪花在异形人身上炸开，每一击都会让这只异形人向后滑退一米，最后一枪终于爆出了一击重击。

　　这一击直接洞穿了异形人的胸膛。

　　枪尖扎进异形人的胸膛，火焰腾起直接从伤口里冒了出来。

　　张风的枪在异形人的胸膛里一转，一抖，瞬间收了回来。

　　异形人四只手臂同时捂向胸膛，吱唔地叫了几声，噗通一声仰面栽倒。

　　不能说秒杀，可这样的击杀速度绝对是二级战场至今为止最快。

　　张风身边的三个人都是在地球变异之后就在二级战场战斗，对于异形人的弱点自然了解。

　　异形人和生化病毒结合异化，可是还有着人类的特怔，头和心脏任何一处被破坏，都可以毙掉这个怪物。

　　当异形人一死之时，红光之时刹那间喷出了一件东西。

　　这是一件银光闪烁的铠甲。

　　“一件荣誉铠甲，看起来这个人的运气不错，刚杀几个怪物就爆出一件好东西。”

　　有人说着。

　　可是不等这人话说话，就看到红光之中再次喷吐出一个十字盾来。

　　这个十字盾上边银光和红光交织，映红的四周的一片。

　　“什么，这爆出的什么？”有人眼睛发直的盯住了十字盾。

　　带火焰属性的十字盾，这是一个好东西。

　　有人的眼睛发蓝，已经蠢蠢欲动的准备出手了。

　　可是这时红光中还在往外喷出东西，这一次是两个拇指大小的水晶片。

　　“异化基因碎片。”学校外，有人高叫着，再也无法按捺心中的贪婪，盯着那两片水晶片突然不要命的开启技能，化成一道闪光向着张风扑了过来。

　　这是一次小爆，除了那个铠甲，剩下的三件都是好东西。要是带走三件东西，那怕今夜不清理这个学校，他们也满足了。

　　这时动的不仅是只有这一个人，韩日、韩进忠……都在动。

　　没有一个人看到这两片水晶片不眼红，不冲出去的。

　　异化基因碎片，是强化人体的一种道具，根据基因碎片的不同，你可以让身体拥有不同的力量。

　　可碎片并不是那么轻易能爆出来的。

　　在二级战场，只有稀有级的生命才爆这种东西，每一枚都是无价之宝。

　　尤其还有一个带火属性的盾牌，所有人的理智都被贪婪给淹没了。


第七章 你们不配！

　　异化基因碎片的诱惑实在太大了。

　　在二级战场出现至今，一共出了十六片异化基因碎片，每一片都是无数团队辛苦奋斗数个昼夜的结果。

　　而且每一个异化基因碎片隐含着的战力值绝对达到五百以上，这两枚就可以达到一千！

　　要是抢到手，那么他们就可以跻身高手行列，就可以和那四个在排行榜前四的变态更近。

　　抢，动手抢！

　　东西一定要到手。

　　所有人都忘了这里是什么地方，在他们眼中只有那三件东西。

　　说快，韩日最快，他拥有一样可提升速度百分之一百五的技能，可与瞬间加速至极限，并保持这种速度一分钟。

　　只要抢到这三件东西，技能的时间足够让他脱离战场。

　　韩日并不是第一个出手，却是第一个到达张风身边的人。他的手距离两枚水晶片只有不到一米。

　　一秒！

　　不，只需要零点一秒，他就可以拿到这两件东西。

　　韩日觉得够快，可是有人的动作比他也不慢。

　　一只硕大的盾牌从侧面扫了过来。

　　盾牌砸在韩日的身上，时间仿佛一下子定格！

　　盾牌在韩日身上停顿！

　　骤然之间——

　　“砰！”

　　韩日的身体像炮弹一样能盾牌上飞到空中，一米八，一百七十斤的身体在空中划着弧形跌出校园，在校外的街道上落地，连滚十几滚撞在墙上口吐鲜血晕了过去。

　　张风很不高兴。这是他心中唯一的痛，也是最喜欢别人做的事情。同样因为被赵子扬背叛时养成的一种本能。

　　一旦掉落任何东西，他的心都会异常小心。

　　所以校外那些人的动静在刚动之时就被张风捕捉到。

　　韩日确实是快，他出现在张风面前的时候，其他的人还没有看清这人是谁。

　　当韩日像炮弹一样被抽飞之后，其他的人看清韩日的时候，皆是震惊。

　　战力排名第十，结果就这样被抽飞！

　　“好强！”

　　“太强大了，这，这个青龙到底是谁？”

　　“……”

　　众人震惊的同时，他们已经离张风很近。

　　几十个人一起扑过来，每个人心中都存在着侥幸。

　　这个青龙再厉害也是一个人。只要他们一起，一个人能顾及他们全部吗？

　　看着近在咫尺的东西，每个人都争先恐后的伸手前扑。

　　“砰！”

　　虫魔枪带着火焰，舞出一片扇形的火影扫在最先扑上来的三人身上。

　　火焰炸开，三人惨叫着被横扫出去，全身近小半身体被烧伤。

　　“要抢，那你们就试试。”张风的心中的火气腾了起来，出手毫不留情的一枪又抽飞一个人。

　　“他只有一个人，大家一起。”有人在人群中大喊。

　　“砰！”

　　冲在最前的一个人被盾牌拍飞，比韩日飞的还远，落地之时骨折的声音清晰可闻。

　　红了眼的人们伸出手，没有一个后退的。

　　“轰！”

　　蛮力冲撞爆发，光芒之中，两倍的力量撞击出去。

　　最先的一个人惨叫一声，在接触的盾牌的瞬间已经全身骨头碎裂向后弹去。

　　在他的身后，四五个人想联手接下这颗人肉炮弹，感觉到了手臂上传来的强大力量，震的上半身发麻。

　　“抢，抢啊。”红眼的人们看不见张风，看到的只有那四件东西。

　　战斗在激活着张风的血统能力，力量再一次提升——五斤。

　　这次的战斗并不激烈，所以提升的力量不多。

　　可现在张风的力量也达到820斤了。

　　这样的提升比得上一些增强属性的卷轴。

　　“啪！”一个眼看手就要碰到水晶碎片的战士被张风一腿抽飞。

　　后边的人还是在不要命的冲上来。

　　“妈的，你们别逼我。”张风被打出火了，双目倒竖厉喝。

　　“你只有一个人，我们有几十个人，你能怎么样？”

　　“大家抢啊，到手就是自己的。”后边有人不停的蛊惑。

　　“他这是不行了，挡不住我们了，这是在虚张声势！”

　　“东西爆出来就是大家的，谁抢到就是谁的。”

　　“……”

　　“妈的。”张风彻底怒了，长枪一抖道：“抢别人的东西还这么不要脸，不收拾了你们以为我好欺负。”

　　长枪上银光和火焰高涨瞬间将张风和长枪包围起来。

　　轰！

　　一道湛蓝长枪带起一道飓风刮起，像海啸一样向着前方狂压而下。

　　一米深，三米长的地面被长枪破开，混凝土和砾石飞扬，前方所有抵挡的人像一堆堆破布被枪光撕裂，残肢和血雨在空中挥洒。

　　十米的距离，足有十六个人在枪光下成了尸体。

　　有人死了，而且是瞬间十六个人。

　　这样的代价是现在任何一个帮派的人都见不得的。

　　就算挑战一只稀有异形人，他们也从没有过这么高的死亡率。

　　所有人都停了下来，看着一地的尸体，满地鲜血和地面像一张裂开的伤口一样恐怖。

　　静静的，他们这才感觉到害怕。

　　他们眼热的想抢东西，忘记了这是一个可以单挑稀有异形人的恐怖的家伙。

　　这一枪的威力震撼住了所有人。

　　敢叫青龙，这个人到底是谁？

　　每个人的眼中对这个人都充满的敬畏。

　　张风手持长枪，站在冲刺的近头，四周没有一个人敢接近他。

　　张风冰冷的目光扫过，几个距离异化基因碎片最近的人迅速后退，脸色惨白。

　　“东西在那里，看好了就给我出价。敢出手抢，我就毙了他。”

　　张风的心剧烈地跳动着，有一些惊惧。

　　毕竟是第一次杀人，他还是有些不适应。

　　可这种不适应很快就消失了。

　　在战场上看到的死人和腐烂的尸体，被虫子活着啃食，被吃进肚里腐蚀的残肢，各种狰狞恐怖的样子都已经见过。

　　他还有什么惊惧的。

　　张风走到十字盾等东西前，低头去捡时，有人还是不甘心。

　　可就算是不甘心，还是没有人敢上前。

　　张风的一次冲刺，已经震慑住了所有人。

　　韩进忠上前一步，抱拳道：“朋友，实在对不起，刚才被利益冲昏了头脑，我错了。”

　　强如韩进忠都低头了。

　　这个人能交不能惹，实在太恐怖了。

　　在这里的那个人不是各帮的精英，死的人最少的都是战力过千的，最高的一个在排行榜排在第六十二位。

　　虽然这些人都不是特别强，可要一招秒杀十六个人，在场的这些大佬们都不认为自己有这样的技能。

　　尤其是一盾牌抽飞韩日，清醒过来的一群人浑身冒冷汗。

　　不用技能，要是这个人不要东西，拼死也要杀所有人，他们谁能挡得下一击！

　　“我不惹你们，你们最好别惹我。”张风冷哼一声，声音冰冷的有点像寒风吹过，让所有人的心一紧。

　　他们知道这位的气还没消，不敢再有任何过激的行为，全都老老实实的后退。

　　这里已经不是他们的战场了。

　　这四个要独霸第三中学，也没有人敢说什么。

　　一人老实道：“这位朋友，不知你是那个帮派的，我回去后会告诉兄弟们，凡是你们在的地方，他们一定不会乱来。”

　　“盟约。”张风轻轻吐出两字。

　　“盟约？”不少人喃喃自语，纳闷地看着张风。

　　韩进忠疑惑道：“朋友，这是什么意思？盟约是因为你们遵守这个规定不能透露吗？”

　　“名即为盟约。”张风傲然。

　　众人面前，张风说出这个刚刚建立的组织。

　　虽然是新建，可作为建立者说出来，也是有着无比的自豪。

　　盟约！

　　所有人的表情都变得十分古怪。

　　这个神秘且显得有些浩大的名字让他们以为这是一个庞大组织。

　　想当然的，从这个自称青龙的男人的实力就可以窥见，这个组织会是多么强大。

　　韩进忠皱眉道：“朋友，您怎么称呼？”

　　“青龙！”张风回答的有些冰冷又不失气度，渐渐的有一些融入角色的感觉。

　　“请问盟约招人吗？”有几个独行侠看到张风的实力之后已经心动了。

　　在这样的在帮派里，有这样的强者，那这个帮派会有多强，以后会有很大的发展。

　　“我们这里不是帮派，只是一个组织。要入的话，必须通过组织的观察之后，自然会有人去联系。不过——”张风看着一众人，冷冷扫过他们道：“你们不配！”

　　什么？

　　不少人怔愣，从张风的语气中听出了不屑和藐视。

　　顿时，他们的心中有气。可紧接着想到双方实力的差距，想想刚才那一枪的恐怖，没有人敢反驳。

　　更多的人却是更为震惊。

　　竟然要审核后才能通过，如此困难，那不是这个组织中的每个人都会有不弱于这人的实力。

　　这，这一群有多强大的组织？

　　他们有多少人？

　　隐藏起来的一条巨龙！

　　在他们心中，已经将盟约认定为一个庞大、强大，更加神秘的组织。

　　这样的组织谁敢惹吗？

　　他们的眼睛看向不远处，以三人之力竟然抵住了数十只异形人攻击。

　　他们立刻有了答案——不能惹！

　　不仅是他们不能惹，回去更是要告诉所有的朋友不要去惹这个组织的人。

　　韩进忠愁向战场，看着死去的异形人掉出的装备，实在不甘心就这么放弃。

　　然而，他们惹了青龙，惹了一个强大神秘的组织。

　　要是不得到许可，他们真的不敢动手去抢。

　　韩进忠硬着头皮道：“青龙，这场中的怪物这么多，不知道能否让我们也加入战斗？毕竟离天亮只有几个小时，几位也不一定能清理完。”

　　韩进忠这话说完，竟然发现自己已经冒了一身冷汗。

　　刚才抢人家东西，人家没宰了你算你命大，现在竟然还求人家？

　　这和找死有得一拼。

　　不仅是他，所有人都急切的想下场去战斗。

　　在他们眼中，这些异形人就是宝藏。

　　可同样的，也真的没有人敢擅自出手，怕惹怒了青龙，或者是青龙背后的组织。

　　他们提心吊胆的在等着青龙回答，大气也不敢出。


第八章 六千战力

　　所有人都迫切的等待着张风的回答。

　　现在，他们是从心底里敬畏这个青龙，更敬畏盟约。

　　张风能从这些人脸上那种敬畏是真的，而不是虚假的。

　　所以，张风很满意。

　　那一枪没有白刺，这一战也没有白打。

　　盟约的名字在自己这里打响了第一战，这让他感觉无比自豪。

　　看着别人对他所创立的组织的敬畏，感觉很奇妙。

　　张风点点头道：“盟约并不是不讲理的地方，这种事情不需要问我。不过——”

　　张风故意学着电视中那种威胁的语气将声音拖长，变得严厉。

　　一下子所有人的心都差点停止跳动，竖起耳朵等待着张风说下去。

　　“人不犯我，我不犯人。各位最好收起贪念。”张风说向后退了两步，同意他们进入战场。

　　“多谢。”韩进忠感激的冲着张风一抱拳，回收一招手下一起进入。

　　众人从张风身边穿过，均是感激地道了声谢。

　　现在，他们真的不敢再有非分之想了。

　　同样，每个人对张风的大方反而生出不少好感。

　　连带着对盟约的敬畏也就更加敬畏！

　　冲进去的人越多，参加战的异形人也就越多。

　　好像是模式设定的一样，其余的异形人并没有参于到其中。

　　有陆军等人顶住，张风倒是不担心。

　　以他的实力来对比，陆军等人单独对上稀有怪也有单杀的可能。

　　他取出几件东西，首先是胸甲。

　　很显然，这次爆的是卓越之荣耀胸甲。

　　穿到现在的皮甲终于可以脱掉了。

　　张风迫不及待的鉴定胸甲。

　　卓越之荣耀胸甲：

　　荣耀套装之一。

　　品质：白银（三星）

　　属性：力量提高五十斤。

　　荣耀光环——力量提高五十斤。

　　特殊能力：

　　解除第一锁定，获得技能：盾击——凝聚全身力量对敌人的攻击，可瞬间击退敌人五米，并附带三秒眩晕。冷却时间四十五秒。

　　为所持武器附加被动技能：重击！

　　重击——击中敌人，百分之十五的几率出现致命一击，获得自身属性三倍的一击。并在出现致命一击时有百分之百的几率出现一点五秒的眩晕。

　　解除第二锁定，获得技能：战争践踏——以全身力量猛击地面，将力量通过地面传导至半径十米内的敌人体内，减缓目标五秒钟内百分之三十的移动速度。同时在范围内的所有目标都将承受全部力量的一击。冷却时间十分钟。

　　“又是一个技能。”张风喃喃自语，看着力量再次提高一百点，脸上的笑容更盛。

　　可惜的是，穿上胸甲就必须得将速之皮带也脱下来。不过速之皮带，也已经跟不上更新了，要不要都可以了。

　　现在他的力量，恐怕已经不比十级的稀有异形人弱半分。

　　战力评估再次开始，换上胸甲的张风战力已经达到4726点。

　　这件胸甲提高的战力并不多，可至少一点点也不算少了。

　　张风做的隐藏，暂时不更新到排行榜之上。

　　十字盾上边红光闪烁。

　　当隐藏属性被鉴定出来之后，盾上红光像一条三米的小蛇，环绕着盾身不停的游动起来。

　　烈焰之卓越荣耀之盾：

　　荣耀套装之一：

　　品质：白银（五星）

　　属性：力量提升五十斤。火焰抗性增加十点，火焰伤害提高一点百。

　　荣耀光环——抵挡百分之七的物理伤害。

　　特殊能力：

　　技能——烈焰重击：以盾身重击大地，将火焰注入大地，将半径十米之内的大地点焰。所有身在半径十米内的生命都将受到每秒二百点的火焰伤害。持续时间五秒，冷却时间十五分钟。

　　只不过是替换了原来的十字盾，所以并没有再解锁其他的能力。

　　可这块盾牌上附带的技能竟然是一个范围伤害。

　　而且这个技能和战争践踏，再配合灵魂爆炸的火焰伤害，只要使用得当像七级异形人可以瞬间秒杀一片。

　　战力评估再次开始，这一块盾牌竟然有了300点的战力值。

　　此时他的战力已经达到5026点。

　　而且盾牌上一个属性竟然是隐藏光芒，将火焰光芒隐藏之后，在外表看来和普通的荣耀十字盾没有任何区别。

　　这个属性张风很满意。

　　这块盾的光芒太耀眼了。要是现在用了，平时就得藏起来。不然通过光芒，别人就能确认青龙就是他了。

　　这样一来，平时只要隐藏光芒，还是可以使用这块盾牌。

　　而且当化身青龙之时，开启盾牌上的光芒，就像标志一样容易被别人认出来。

　　其余的问题，张风先暂时放在一边，拿出两枚基因碎片。

　　基因碎片不需要鉴定，它的存在就像是在强化人体肌能的营养剂，一旦吸收不会有任何复作用。

　　不过基因碎片有编号，每一个编号可以吸收一次。

　　这些都是张风从李老实那里知道的。

　　早在科学没有发展之前，古代的人类已经知道人体的潜能是无限的。

　　那时的人类通过不段的修炼，不停的在逆境中超越自己来突破极限。

　　却很少有人知道，其实这种突破正是让人体内一直被沉睡的基因激活，获得人体的力量。

　　异化基因碎片则正是生化病毒带来的一种基因激活的方式。

　　只不过这些基因碎片十分分散，要收集起来十分困难。

　　李老实也承认，这种东西真的很难爆出来。他杀过六只十级稀有异形人，也仅仅爆出过一片来。

　　这一次能爆出两枚基因碎片，连他都觉得有些意外。

　　基因碎片第七段——碎片六：

　　属性：肌能强化——力量提升五十斤。

　　被动技能——伤害吸收：每次被攻击将吸收百分之一的物理伤害。吸收物理伤害将存储于基因第七段之中，每吸收一百次伤害将永久提升力量十点（最高提升五级。）

　　基因碎片第七段——碎片一：

　　属性：肌能强化——力量提升五十斤。

　　被动技能——伤害吸收：每次被攻击将吸收百分之一的物理伤害。吸收物理伤害将存储于基因第七段之中，每吸收一百次伤害将永久提升力量十斤（最高提升五级。）

　　张风看着两个碎片，觉得这像是上天在照顾他一样。

　　他一身装备全是以加力量为主，现在连基因碎片都是以强化力量为主，而且还附带伤害吸收。

　　这样下去，他就真真正正成了一辆强悍的战车，凭借力量横扫一切了。

　　张风迫不及待的将碎片吸收，除了感觉肌肉里像被注入了强大的力量之外，并没有什么特别的区别。

　　战力评估再次开始，两枚碎片每枚提升的战力值达五百点。

　　他的战力值已经跨进了六千大关。

　　距离达成营地守卫任务的六千五百点战力已经不远了。

　　张风细算了一下，装备加在一起的提升的力量高达六百九十五斤。而随着基因碎片的吸收，和野蛮人血统开始力量的提升得到的十五斤力量，他自身的力量也已经高达二百一十五斤。

　　张风在此刻突然意识到了一点。

　　自身力量达二百一十五之时，野蛮人血统的能力提现了出现。

　　两倍力量的提升让他自身力量已经高达四百三十斤。

　　这也正是张风意识的野蛮人血统的好处。你自身越强大，那么野蛮人血统赋予你的力量也越强大。

　　阿托说野蛮人血统很难随机出现，是一种稀有血统。

　　当时张风看重的是这个血统可以不断提升自身能力，对其他的并没有细想。

　　现在一看，自己真的是捡到宝了。

　　这个血统在初期并不强，而随着你的强大，真正的作用才能提现出来。

　　现在他的力量合计已经突破千斤大关，达到一千一百二十五斤。

　　单臂千斤，不正是那些天生神力的人么？

　　张风一挥手中的虫魔枪，铠甲中力量倒流到他的体内和他自身的力量相结合，瞬间让他感觉一股可以无穷的力量在体内震动。

　　“砰！”

　　虫魔枪抽在空气中，让空气都被抽的嗡嗡作响。

　　“青龙，小心。”李老实大声喝叫。一只异形稀有怪从李老实的阻挡下突破扑向了张风。

　　张风听到提醒，回手就是一枪提出。

　　枪尖点在这只十级稀有怪的胸膛。

　　张风微微一晃，稀有怪却是尖叫一声连退数步。

　　这一枪就是普通的一击，却是让韩进忠等人倒抽一口冷气。

　　他们已经看到张风换上了火盾，吸收了基因碎片。

　　就这短短的十几分钟，一个刚刚还有些费力才能接下十级怪一击的战士竟然连稀有怪都无惧。

　　张风抬手一抖长枪，十道枪影连窜刺出，十枪刺中一点。

　　没有爆发出重击。

　　然而十枪集于一点的攻击力已经完全破开了稀有怪的金属甲！

　　秒杀！

　　张风一甩枪身上不再挣扎的异形人，踏步走向战场。


第九章 十二级重装异形人

　　中学操场上的异形人很多！

　　可每次攻击并不是一拥而上，而是当你踏进某个区域的时候，才会引起注意。

　　不过总是两个方队互成犄角，当你一接近的时候，就会招来两个方队的同时攻击。

　　渐渐的，摸清的规律的众人也学会的配合，能够抵挡住上百异形人的反扑。

　　不过其中掺杂十只以上的精英怪和稀有怪的冲击，韩进忠等人就会有些力不从心。

　　他们会选择后退。

　　但是张风等人从没有后退过，四人战力超强，像镰刀一样收割着一只只怪物，并不断深入。

　　也正是四人吸引了近一半的异形人，才让韩进忠等人能够在这里勉强抗住异形人的攻击。

　　张风走在最前边，换上荣耀胸甲和火焰盾之后，他的战力再一次提升。

　　不过要是遇到两只稀有异形怪的攻击他也只有败走。

　　所有推进并不是很快。

　　陆军兴奋道：“张风，不用太急，咱们慢点。我这段时间观察的要是没错，大楼之中肯定有好东西。”

　　“可我们也要能进去才行。”张风回答着。

　　当张风前脚刚刚踏过了一座荒废的小花园时，一直不动的一个方队的异形人怪叫着扑了过来。

　　“该死的，退。”张风慌忙后退。

　　这一个方队的异形人气势汹汹地杀了过来，追着张风等人不放，硬是将四人给逼退出学校之外，然后还是虎视眈眈地站在校门口的位置不住的咆哮。

　　没有了张风等人的牵制，韩进忠等人立刻就承受全部的攻击，没过几分钟也败退出来。

　　张风看了眼身边的三人道：“怎么样，收获如何？”

　　陆军道：“不错，爆了两件荣耀套装，有一件比我现在穿的属性好。另外还爆不少东西，以及一柄暗月短剑。对了，短剑送给你了。”陆军说着，将短剑给了蓝兰。

　　这柄短剑通体呈淡蓝色，上边散发着丝丝寒气，明显是一柄带冰属性的短剑。

　　“多谢。”蓝兰大方的接过短剑，看了眼属性，欣喜的换下了自己的一柄剑。

　　李老实道：“俺也不错，掉了柄咆哮战斧，嘿嘿，这武器比较适合俺。嗯，还有一个基因碎片，这次运气不错，俺刚才就吸收了。”

　　说着，李老实摸出一柄战斧，得意的挥了两下。

　　这柄战斧长达两米，银光闪耀像水波一样在斧身上流动，品级竟然不比火焰盾的品级低。

　　陆军看着张风道：“你呢，我可是看着你不断的捡东西，爆出了什么了？”

　　张风有百分之三十掉宝几率提升，捡的东西太多，根本来不及细看。现在细细一看，捡了五十多个芯片，还有十几枚青铜，白银的骰子，黄金的没出。

　　然后倒是爆出了一些普通白银装备。

　　张风摇头道：“可惜了，除了最开始的稀有怪小爆了一把，后边的都没爆出什么来。”

　　陆军点头道：“那是肯定。小爆的几率很低了。你爆了这一把，恐怕很长时间无法再爆好东西了。不过那四件你都能用上，也算是运气不错。”

　　李老实看着学校内的异形人道：“还清理不？离天亮还早着呢！”

　　陆军立刻道：“当然清理，不过这次小心一点就好了。”

　　蓝兰赞同道：“这次就别想着进大楼了，能清理多少算多少吧。”

　　蓝兰的提议得到认同，四人开始重新准备，再一次由张风带头冲进校园。

　　在韩进忠等人眼中，盟约的人再一次进入是必然的。

　　因为凭这四人的实力，自然不会甘心就这么被压制在边缘区域。

　　有所准备，张风第一个冲进去，直接盾击加枪刺秒杀一只稀有怪。

　　这一次，他们将不止受到了两个方队的攻击，而是被吸引到校门口的那一队也加入了攻击。

　　张风等四人也无法持久，就再一次退了出来。

　　不过他们也放倒了二十几只异形人。

　　于是，四人就这么吸引，后退，然后凭借着异形人地域限制，一点点的消磨掉异形人。

　　半个小时后，四人终于能抵挡住剩下的异形人攻击。

　　韩进忠等人这时才敢冲进去。

　　没有盟约的四人，这样的地方，他们真的不敢进。

　　两个方阵都拖死他们。

　　张风学乖了，不再深入，而是慢慢的清理边缘减少异形人的数量。

　　能量一点点的聚集。

　　能量蓄力已经达到九十八点。

　　突然之间，张风像疯了一样，以蛮力冲撞直接杀进一队异形人的包围之中。

　　挡在他眼前的两只普通怪顿时被撞的全身骨头碎裂。

　　“轰！”

　　张风身上，一道白色光环向着四周迅速扩散。

　　一百只怪物击杀，能力蓄力完成，这是不受控制的释放。

　　被光环扫过的普通怪直接倒飞出去，一只只全身金属甲塌陷，体内骨头碎裂。

　　三十一只普通怪瞬间秒杀！

　　与此同时，精英怪和稀有怪脑袋上顿时顶上了一圈金星。

　　眩晕！

　　张风以最快的速度连续五枪刺在稀有怪的胸膛。

　　砰，砰，砰……

　　稀有怪不等清醒过来就被枪刺穿胸膛秒杀！

　　仅余的五只精英怪在清醒的瞬间就被陆军等人一一击杀。

　　一下子，四周空了一片。

　　突如其来的一击让远处一只只清理都费劲的韩进忠等人只能苦笑。

　　人比人得死。

　　这人太强了，一个技能秒杀几十只，他们一个技能杀掉三只已经谢天谢地了。

　　陆军兴奋地看着张风道：“还有没有，再来一个。”

　　“你当这是开外挂呢，这样的范围技能是有限制的，你又不是没有，会不知道这招？”张风笑起来。

　　荣耀套装手套上附带上的技能，这在二级战场上并不是什么大秘密。

　　陆军舔着嘴唇，道：“清理二百六十只了，快一点，在天亮之前应该能在清理一半。”

　　张风道：“大家小心。这样密集的稀有怪存在，恐怕会有BOSS，注意脚下。”

　　他的话音刚落，离他们三百米远的教学大楼门前地面突然开裂，四只大腿粗细的手臂伸了出来。

　　紧接着是一个脸盆大的脑袋在手臂的支撑下从地下爬了出来。

　　紧接着身躯……全身。

　　一只高达四米，全身披着漆黑的金属甲的异形人出现在众人眼中，此异形人的背后，布满了尺长的金属硬刺。

　　这只巨大异形人出现之时，其余的异形人都立刻尖叫着，跪倒在地向着这只异形人膜拜起来。

　　“BOSS？”

　　所有人都马上丢去了侦察。

　　进化之重装异形人。

　　等级：十二级。

　　属性：稀有。

　　十二级的稀有怪！

　　韩进忠大叫道：“撤退，撤退，这里不能呆了。”

　　十级稀有怪都让他们精疲力竭，十二级的只能更可怕。

　　现在，别说他们，恐怕盟约的四个人也只能后退了。

　　当韩进忠等人退出校园之时，吃惊地看到盟约的四个人竟然还没有退。

　　在四米的巨人面前，人类就像孩童一样渺小。

　　一人颤声道：“他，他们要战？”

　　“高两个等级，他们也不可能是对手。”

　　“疯了，疯了吗？”

　　“……”

　　没有人敢相信，盟约的四个人能战胜这只重装异形人。

　　盟约的四人也只不过能单独面对一只十级稀有异形人，怎么可能跳跃两级挑战十二级的！

　　韩进忠看着四人正在低声商量着什么，不由倒抽冷气道：“他们来真的，真的是要挑战。”

　　“什么，这不可能！”

　　“十二级的能一巴掌拍死他们啊。”

　　所有人都惊叫起来，不可思议地看向四人。

　　真要是成功了，这四人就真的无敌了。

　　“大新闻，大新闻，这个一定要拍下来。”

　　“对，对，强大的盟约到底有多强，我们就是见证人，不能错啊！”

　　无数人兴奋的拿出手机，对准备重装异形人和盟约的四人。

　　……

　　重装异形人扫了眼地上一片的异形人尸体，愤怒的发出嚎叫，向着张风等人冲了过来。

　　陆军盯着远处的重装异形人，眼神炽热道：“青龙，怎么样，干掉他？”

　　“试试。”张风同样的心情。

　　在一级战场杀过BOSS，那可是大爆，不知道今天如何！

　　这只重装异形人全身漆黑的金属甲比之普通的异形人身上像皮肤一样的金属甲要厚不少。

　　而且从体形来看，这是一只力量防御型怪物。正面打，唯一的希望就是硬拼硬。

　　他的冲锋速度比正常人类稍快，可是却像一头暴龙，双脚落地震的地面轰响，显示出其强大的力量。

　　“谁打头阵，这次谁也不能保留了，用技能轮吧。”张风盯着怪物继续说着。

　　四个战力过四千的人也不敢有丝毫大意，毕竟对方的等级摆在那里。

　　面对越来越近的怪物，四人一动不动。

　　这让外边韩进忠等人是大吃一惊。看到重装异形人的冲锋，就算是远在外边，他们也感觉到巨大的压力。

　　而盟约的四人竟然纹丝不动，这就是实力的差距。

　　陆军咬牙握着战刀，兴奋道：“专打脑袋和胸膛，就算是钢铁也给它用针戳出窟窿来！”

　　“我来。”蓝兰想了一下道：“我的剑雨发动后，可以打出一秒三百六十道剑光。应该能出一百二十记暴记，力量有七百二十斤。这种怪物，我做试探最好。”

　　李老实道：“行，那俺第二。俺的致命一击能百分百暴出三倍力量，还附带重劈和眩晕，可以打出二千七百斤的力量。眩晕时间大概在三秒左右，不过让这破怪的抗性抵消的只剩一秒了。”

　　“那接下来就是我了，我的暴熊附体加上裂风斩会打出三千斤的力量，不会有眩晕。老子的盾击不是假的。我还有一招疯狂连击，可以用长刀瞬间连出二十七道，配合荣耀套装附加的重击，应该能打出三次重击来。然后是战争践踏，减缓敌人的速度。最后是青龙，你怎么样？”

　　三个人都毫不吝啬的将各自的最强技能都说出来了。

　　最后才让张风出手，是因为他们信任张风。

　　这个战力排名第一的家伙一定会有让人震惊的举动。

　　张风犹豫了一下道：“玄武，你一旦打出眩晕就马上后退，一旦疯狂连击中打出重击就立刻后退。”

　　“为什么？”陆军惊讶地看着张风。

　　“我的是范围攻击。”张风道：“烈焰重击，能将半径十米之内的大地点燃。所有身在半径十米内的生命都将受到每秒二百点的火焰伤害。然后还能发出一次灵魂爆炸，发出的冲击波对半径五米内的所有生命造成火焰伤害二百五十点。然后是击晕配合盾击，这时大家一起上。”

　　“五，五个技能！”陆军听着头发晕，眼发花，舌头都有点打结。

　　李老实都是眼睛发直道：“青龙，你的底牌还真多啊。”

　　陆军突然想到了在营地时的那场比试，嘴角抽动道：“不止五个，你，你还有两个技能在营地用过的。你有七个技能？”

　　张风笑了笑，没有回答。

　　陆军见张不回答，立刻知道张风还有隐藏，语气变调道：“开玩笑，不止七个，你小子开挂来的吧！”


第十章 晕到死！

　　四人在交谈，重装异形人已经接近到还有五十米。

　　校外的人们已经握紧了手。

　　盟约四人的镇定，可他们却是紧张的手心冒汗，有人更是低声急道：“攻击，快攻击啊。五十米的距离，不远了。”

　　“可以了。”蓝兰出手了。

　　她轻轻的跃起，轻盈的向一只蝴蝶，在空中旋转起来。

　　她的旋转越来越快，刹那间就只剩下一团影子。

　　四十米，重装异形人大步上前，双手已经伸了出来向着空中的这团影子抓来。

　　“哧。”一道尺长的剑光从影子中疾射而出。

　　这道剑光极快，在射出之时已经到了重装异形人的眉心。

　　砰！

　　剑光溃散，重装异形人不痛不痒的大步踏前，完全不将这枚剑光看在眼中。

　　接下来，又是一道剑光射出，紧跟剑光之后的是连绵不绝的一道道剑光。

　　这些剑光首尾相连，排列出一道四十米长的光线一道紧似一道，一道快似一道紧密的刺向重装异形人的眉心。

　　一道剑光也许不算什么。

　　但是当三十六十道剑光在一秒之内同时打在一处之时，那砰，砰的声音已经连成一片，形成一道刺耳，导弹炮击一样的轰鸣在学校上空响起。

　　重装异形人在一秒内连挨三百六十击，其中有一百二十道记暴击，痛苦的尖鸣一声，眉心被点出一点血珠。

　　剑雨过后，蓝兰落地，略微有些喘息的后退。

　　“致命一击。”李老实双臂变异，咆哮战斧高举过头顶，双膝微屈猛的一弹。

　　他跃起十米之高，战斧重重的劈下。

　　“吼！”重装异形人被蓝兰的剑雨激怒，看到跳起的这个弱小的人类竟然敢跳的比他高，伸展四只手臂向着战斧抓去。

　　李老实急速下落，战斧在夜空中劈出一道扇形的银光和重装异形人的手臂碰在一起。

　　轰！

　　重装异形人尖叫一声，四只手臂竟然没能架住战斧被弹开，战斧笔直的劈在重装异形人的天灵。

　　轰！

　　又是一声轰鸣。

　　重装异形人抵挡不住二千七百斤的力量，竟然被打的双膝跪地。异形人双膝下的地面因为这一跪都下陷了半尺有余！

　　“什……什么？”校外，看清这一切的众人简直不敢相信自己的眼睛。

　　这个人怎么可能这么强大，一斧连十二级的稀有怪都接不下。

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　刚才的战斗中，蓝兰和李老实都只是展示出了普通的战力，根本没用过技能。

　　现在这才展现出的霸绝战力，让任何看到的人都惊骇的无言以形容。

　　“盟约竟然如此强大。”

　　“还有两个人没有出手！”有人低声说着，“最可怕的是那个青龙还没有出手。”

　　“是啊。现在出手的两个人已经如此强大，那个青龙到底会有多强。”

　　以人比人。

　　四神之中，青龙居首，自然实力也是第一。

　　那个女人剑雨之快、之强，只要出手，在场的人自认没有人能躲掉。

　　而这个不穿铠甲的蒙面人一斧之下，连十二级的稀有怪都要双膝跪地。

　　这一斧眩晕开始的刹那，陆军就动了。

　　“吼！”

　　黑气从陆军身上迸射出来，黑色的熊影在陆军身后的上空一闪而没，熊影化为黑气缠绕在他身边。

　　“暴熊附体，这是暴熊附体！”

　　有人大叫，不敢相信自己的眼睛。

　　“一千荣誉点的能力，战士梦寐以求的力量啊！”

　　不少人的声音在颤抖，连身体都开始哆嗦起来。

　　阿托那里出售的能力，那是人们津津乐道而又想拥有的。

　　暴熊附体在战场上愈战愈勇的属性早就在战士中传开。

　　暴熊附体释放时的异状，在能力下方的说明十分详细，每个人都深深记在心中。

　　现在看到第一眼就看到了。

　　不少人连集齐几百荣誉值来兑换一件荣誉战装都难。

　　而盟约的这个人竟然以一千荣誉点兑换一件能力，这得要多大的气魄，需要多强的实力才能获得一千荣誉点。

　　一秒时间不等人。

　　陆军一释放暴熊附体，立刻就劈出裂风斩。

　　三千斤的力量劈出，像一柄重锤狠狠地敲击着一枚钉子，让重装异形人的身体再次陷入地下半尺。

　　刀光没有任何阻滞的劈中重装异形人的脑袋，三千斤的力量劈下，连强悍的十二级稀有怪的天灵上覆盖的金属甲都出现了一些塌陷。

　　刀光劈出的时候，他人也随着刀光到达了重装异形人的头顶。

　　此时，眩晕才不过过了半秒。

　　“疯狂连击！”陆军一声大喝，只见他手中战刀化起一片片银光，一刀紧接一刀地砍在重装异形人的天灵之下。

　　“轰！”

　　连击之下，重击出现。

　　那原本塌陷下去一点的天灵竟然呈现蛛网一样的裂开无细小的痕迹。

　　此时，眩晕时间已过。

　　疼痛的异形人怪叫着抬起了手，四只手臂向着陆军的四肢撕扯过来。

　　“给我呆着吧。”陆军抬手给了异形人一个盾击，紧接着一个战争践踏扔了过来，然后陆军快速后退，同时大叫道：“青龙，到你了，给我干掉它。”

　　陆军后退的瞬间。

　　张风动了。

　　经过一路上和学院的配合，他们四人之间已经是配合达到了默契的地步。

　　这一退一进之间没有浪费那怕0.1秒。

　　“急速冲刺！”

　　张风和虫魔枪一同化成一柄湛蓝长枪跨越了最后的这段距离，枪尖笔直的点在异形人的眉心。

　　这一枪顺着蓝兰的剑雨准确的点在了那一点血珠的位置上，枪尖刺进了能有半寸深。

　　异形人刚刚要醒，张风抖手一转枪尖，枪身凶猛地抽在了异形人的脑袋上。

　　击晕！

　　三秒眩晕！

　　枪身上的火焰瞬间异形人火顶和眉心的缝隙开始往脑袋里钻了进去。

　　这时，攻击开始！

　　第一击——

　　烈焰重击！

　　张风凝聚全部力量的十字盾重重的击中地面。

　　顿时，一条粗有半米的巨形火蛇从盾牌之上进钻入地面。

　　下一个刹那，以张风为中心，半径十米之内的地面全部裂开，一米高的火焰从裂痕中冒了出来。

　　炙热的火焰一跳出来，就像一条条火蛇向异形人的身上缠去。

　　异形人双腿上的金属甲开始出现微微的红光。

　　金属甲也是金属，没有多少火焰抗性之下，每秒二百点的伤害就像是真正的火焰一样在融化着金属甲。

　　异形人再一次清醒，感觉双腿上火焰在烧伤，痛的他站了起来，想跳出火焰。

　　“轰！”

　　战争践踏！

　　一点五倍的力量，一千七百余斤的力量在异形人身上传开。同时减弱了这只异形人百分之三十的移动速度。

　　重装异形人的速度变慢了许多，每一步都在承受着火焰的烧伤，双腿上的金属甲微微变红。

　　可对于其他战士来说，这样的金属甲还是他们不能击穿的。

　　可对于张风来说，此时的金属甲已经开始变得脆弱，只需要施加足够的力量就可击穿。

　　张风速度全开，虫魔枪点在重装异形人的金属甲上，点出一个一分深的小坑来。

　　一枪下去，张风认为可行，长枪连续点出五六枪。

　　在爆发出一记重击之时，长枪直接贯穿异形人的大腿。

　　“嗷。”

　　受伤的异形人大叫，抬手去抓腿上的枪。伤腿拖慢了他的速度，每一秒都在让他承受烈焰重击的持续伤害。

　　紧接着——

　　张风身上的火焰爆炸！

　　灵魂爆炸：以二百灵魂的能量集合爆炸，发出冲击波对半径五米内的所有生命造成火焰伤害二百五十点。

　　烈焰重击，虫魔枪附带的火焰伤害，连带着灵魂爆炸的二百五十点伤害。

　　三重火焰之下，异形人伤腿的铠甲更红，他痛的尖叫着，对这个伤害他的人类充满吩咐。他的大手抓着虫魔枪迅速抽了出来，掉头拖着伤腿一瘸一拐地向着张风扑了过来。

　　可是明显，异形人的速度受到伤腿和战争践踏的限制，速度完全跟不上张风。

　　张风根本不会给他机会。在异形人低头之时，跃起以盾牌就是一记盾击。

　　他在盾击出手的瞬间，从指环中抽出战刀，抓住最后的眩晕时间，跃起的瞬间五刀劈出，一记记的劈在异形人的眉心上。

　　刀上的力量在异形人的头上传递着，天灵上的裂痕越来越大，很快和眉心的那个小眼结合在一起。

　　“砰！”

　　战刀破开了异形人的头部金属甲，将头颅一劈两半。

　　结合四人之力，这只十二级的异形人甚至连有效的反击都没有做出来就轰然倒地！

　　这一刻，四下寂静无比。

　　不论是那些跪地膜拜重装异形人的怪物，还是校外的韩进忠等人，都无比的安静。

　　他们都在瞪大着眼睛看着倒地的重装异形人。

　　“晕，晕到死！太，太可怕了。这四个盟约的人一轮技能竟然将一只十二级BOSS干掉了。”

　　“这，这我没看错吧。”

　　“录下来了，录下来了，大新闻，大新闻！”


 第十一章 推荐

　　二级战场开放至今才一个多月。

　　在这个世界，十级稀有怪已经是不少战士的噩梦，甚至是一些大佬们都认为头痛的怪物。

　　他们是又爱又恨这种披着金属皮肤的异形人。

　　掉好东西又难对付。

　　每一次绞灭这种稀有异形人，他们总是需要付出不小的代价。

　　在他们的眼中十一级的稀有异形人就是噩梦。

　　十二级的？

　　噢，那是他们想都不敢想的。

　　不仅他们不敢相，恐怕营地内的所有人都不敢想。

　　然而，就在他们努力和十级稀有异形人拉开距离的时候，突然出现的盟约神秘强大到让十级稀有异形人成了挥手就灭的蝼蚁。

　　就在他们还没有让心惊平的时候，突然他们发现这群人的强大已经超越想像。

　　十二级的稀有异形人在盟约的人面前也不过就是一只强壮些的老虎。

　　就在刚刚不久前，他们完全相信盟约的能和十一级的异形人势均力敌已经不错。

　　遇到这只十二级的BOSS。

　　他们认为将是一番恶战，然后会是盟约惨败而回。

　　至少没有人看好盟约会胜利。

　　但是——

　　盟约胜利了，还是让这只BOSS没有任何有效反抗就已经倒地。

　　“猛，太猛了！”

　　“这四个人太强大了，一轮技能连十二级的BOSS都挺不住！”

　　“要是老天有眼，怎么会让这里出这么四个人！”

　　众人议论之时，这只BOSS已经彻底死亡。

　　红色的光芒在闪动着，一件件的物品往外喷。

　　一个红光闪耀的卷轴，一个晶莹的鸡蛋大小的红色晶石……

　　又是一次小爆！

　　连续喷出五件东西这才停了下来，每一件都是光芒缠绕让人无法移开目光。

　　有人的心中又是腾起了抢夺的心思。

　　BOSS掉落，必须不会垃圾，到手，一定要到手！

　　“他们杀掉那只BOSS恐怕技能都用完了，我们大家一起动手？”

　　有人的眼中再次闪现出贪婪的光芒。

　　有人已经蠢蠢欲动，手按在了武器之上。

　　更有人已经抬步，准备冲上去。

　　就在这时，一柄长枪划破夜空，斜斜的钉在众人不到两米远的地方。

　　长枪入地三尺，枪身颤抖着，发出嗡嗡的声音，上边火焰缠绕。

　　顿时，众人的心一抽。

　　脑海中，十几名死在这杆枪下的亡魂好像又复生了一样，在重复了刚才那惊艳一枪的恐怖。

　　张风没有去捡东西，蓝兰和陆军已经去捡了。

　　他早就在重装异形人死时就猜到这些人肯定还是要抢的。

　　所以——

　　既然你们想抢，那就不得不再一次震慑你们了。

　　张风一步步走向韩进忠等人，冷声道：“还要抢？”

　　“不，不敢。”

　　不少人头皮发麻，在张风的询问之下一步步后退，额头冷汗直冒。

　　张风的身上并没有散发出什么气势来。可就是普普通通的一句话，已经压的他们喘不过气来。

　　“兄弟，我们没有这个意思。”韩进忠慌忙道：“要是兄弟不相信，我们转身马上就走。”

　　张风冷眼扫过他们道：“我说过，要东西就拿东西来交换，不然最好不要动歪主意。”

　　众人慌忙点头，脑袋里转悠着的那点歪心思早就被那一枪给抽散了。

　　连十二级BOSS都不是盟约四人的对手，他们谁还敢动手。

　　“青龙，走了。天要亮了。”陆军、李老实和蓝兰退出了学校冲着张风挥了挥手。

　　最后一共五件东西，可以说件件都是精品。

　　虽然没能杀进教学楼，可这样的一次收获也已经不少了。

　　张风点了点头，和三人一起消失在夜空中。

　　此时，天际尽头已经开始泛起鱼肚白，学校又开始涌起灰雾来。

　　韩进忠等人站在学校之外，个个被后都冒着冷汗。

　　刚才恐怕要有一人动手，他们都活不下来。

　　好半天，韩进忠这才长松一口道：“走吧，我得回去告诉兄弟们，有一个叫盟约的组织不能惹。”

　　“四个人就能平掉整个营地的战士，这样的人确实不能惹。”

　　“……”

　　每个人的心情都十分沉重，一脸凝重地各自散开。

　　……

　　王府街旭日超市。

　　四个人围坐在一个还算完整的小咖啡厅里。

　　在桌子上摆着五件闪闪发光的东西。

　　四个人的脸上都洋溢着激动和兴奋的笑容。

　　昨夜一战不仅收获不小，尤其是四人离开时都看出了韩进忠等人的表情，明白最后一战给他们留下的深刻的印象。

　　一个卷轴，一本技能书，一块火属性的宝石，一块漆黑的小石头，还有最后一枚是银色指环。

　　陆军搓着手兴奋道：“五件东西，大家说怎么分？”

　　蓝兰道：“这五件东西的品质都不错，价值都在白银四星之间，还算是平均。”

　　李老实道：“张风，你最强，最后也是你击毙的重装异形人。按理这些东西是因为你而爆出来的。你说怎么分，俺双手双脚赞成。”

　　陆军这时也道：“对，我也同意。”

　　蓝兰也点了点头表示没意见。

　　张风一件件的拿起来打量着。

　　卷轴是稀有级任务卷轴。

　　技能书名为《爆击》，爆发三倍的力量完成连续的三击，是一个很实用的技能。冷却时间为两个小时。

　　火属性宝石为烈焰之石，镶嵌在武器上将得到二百点的火焰伤害，不能和其他火焰伤害效果叠加。

　　漆黑的小石头名为地缚之眼，必须拥有地势之眼的人方能融合这枚宝石。

　　银色戒指是白银四星的荣耀套装技环，比普通的三星戒指多了一个守护罩的技能，完全反弹一次物理伤害，冷却时间一个小时。

　　张风拿着小石头笑道：“看来好办了。不知道各位有没有地势之眼？”

　　“这是什么？”

　　“没听说过。”

　　“一种需要融合的物品。”张风说着拿起地缚之眼道：“若没有融合地势之眼，那这地缚之眼就没有用处。不如这样，这件东西我要，剩下四件我们抓揪。若下次有多余的装备，我放弃挑选如何？”

　　三人都觉得可以，既然他们用不着，选了也没有用。

　　既然张风有用，那就不如给张风更好。

　　接下来就是四件物品的抓揪，张风抓到了《爆击》。

　　火焰宝石让蓝兰抓到，正好配合他的冰霜属性的短剑，一冰一火可能会有意想不到的效果。

　　李老实得了卷轴，陆军得了指环，大家都没有异议。

　　“既然分配完了，那说个正事。”张风笑道：“盟约既然已经建立，也打了漂亮的一仗，那么我们是不是应该考虑一下招收一些成员。各位有没有人选，要是有的就说出来，大家一起看看。”

　　陆军道：“我倒是认识这里一个营长，可人家那么大的官不一定能看上咱们。不过人不错，先挂上名，这人叫郑诚，是个血性汉子。大家可以打听一下，要是觉得可以就想办法吸收进来。”

　　李老实摇头道：“俺没有认识人，在这城市就俺自己一个人。”

　　蓝兰想了一下，道：“我推荐我的弟弟，他叫蓝义，虽然战斗力不行，可是他的天赋是感知。半径五公里之内的所有怪物，都能在他的脑海中呈现出三维图象。我能一直占据排行榜第一，有很大的功劳都是因为弟弟可以帮我感知怪物的强弱，让我一直顺利的升级。”

　　“还有这样的技能！”陆军兴奋道：“那以后我们出来打怪，带上他不是可以迅速的获得怪物的方位和资料，省掉了找怪的时间。”

　　“既然这样，我没意见。当时建立盟约的时候我们不就是说过，不限实力，只要是我们认定合格的就可以么。”张风点头道：“我同意。”

　　“俺不反对，俺脑袋不灵光，听你们的。”

　　陆军更是连连点头道：“这样的人才怎么可能放过，蓝兰，回去可以快点拉进组织啊。下次出来一定要带上他。”

　　张风见没有人反对，笑着继续道：“我也推荐一个。他叫吕卫，战斗能力几乎为零的家伙。不过他的天赋却很强大，以后会帮上我们很多忙。”

　　张风将小胖的天赋和能力大概说了一下，然后停了下来等待三人的回应。


第十二章 蓝兰受伤

　　小胖的天赋让陆军、蓝兰都相当惊讶。

　　在这个世界，战斗的人太多了。

　　可是真正拥有这些奇异天赋的人更是难能可贵。

　　尤其是一个智商过人的人拥有这样的天赋，那他会创造出什么，没有人能猜得出来。

　　“收了，这个收了。哈哈，这样的天赋太独特了，以后打出来的普通装备都送给他了，让他练手就行了。”陆军搓着手兴奋道：“赶紧练出来一个神匠，到时候大家就是一身神装，那不是天下无敌。”

　　“一个天才，我很看好。”蓝兰并不反对。

　　因为张风告诉了他们，自己手中这柄枪就是小胖完成的改造。

　　这柄长枪的威力在战斗中已经显示出了威力。

　　以后要改造装备的地方肯定会很多，这样一个成员的加入对盟约的发展十分有利。

　　李老实更加不会反对，一个劲点头道：“俺什么都同意，俺相信你们。”

　　“既然这样，那咱们分开行动吧。等下一次聚集。”

　　四人在小咖啡厅分手，各自都将伪装卸掉，分散离开。

　　张风隐去了盾牌上的光芒，收起长枪就不会有多少人认出来。

　　蓝兰穿上了一件披风，遮盖住了暗月套装。

　　在营地，暗月套装可没有几套。尤其是女人穿上暗月的更不多。

　　陆军最好办，荣耀套装连头都包住了。加上营地里荣耀套装没有三十也有二十套了，也不怕别人猜出他是谁。

　　李老实也搞了几件普通的白银装备穿上，这样的人在营地，大把大把的，更没有人注意了。

　　张风沿途又消灭了一些异形人，收集了两百枚芯片正好可以完成两个任务，整理指环的时候突然看到了那个在一级战场发现的电子屏。

　　上边的指针指向一个方位。

　　“到底会是什么呢？”张风一直好奇这到底有什么作用，跟着指针一路走下去。

　　直到张风出现在第三中学外时，指针由指示变成了一个红点，不停的闪烁着。

　　“这里！”

　　张风吃惊地看着灰雾笼罩下的学校。

　　第一张毁灭书页是虫族诞生和毁灭的源头，那异形人呢？

　　这里到底隐藏着什么？

　　可惜他现在找不到答案，也没有实力深入。

　　“再来吧。”张风不甘心的收起电子屏返回基地。

　　现在他手上有五个任务。

　　猎魔人的任务是猎杀一万怪物，他只完成了三百多只。

　　柯罗尔处的接到的猎杀生化兵器的任务是收集一百枚生化芯片，这个任务现在完成了。

　　成为营地守卫的任务，收集一百芯片完成，战力达到六千五还差一些。荣耀套装还差护臂和护腿没有集齐。

　　死亡凋零的清理落叶大道的地下城的通道，消灭源头的忠实奴仆重甲战车的基地。杀死所有重甲战车的手下，摧毁重甲战车的主脑，将芯片带回交给军方。这个任务他还没有去，不过既然是二级战场终极BOSS的手下，这个重甲战车恐怕不会比重装异形人弱。

　　所以张风准备再等等然后再去。

　　在他回到营地之时，正好看到一群人聚集在一起谈论着什么。

　　张风隐约听到盟约两个字，嘴角微微翘起，感觉无比自豪。

　　张风找到柯罗尔将芯片全部交了上去。

　　柯罗尔检查了一下，递给张风一个金属圆盘道：“这是我在外边行走偶然发现的东西，却不知道是什么东西。铁匠阿罗约对这个很感兴趣，可我又没有时间送去，你将这个送去，他会很高兴。为了表示感谢，我送你一样东西。”

　　说着，柯罗尔又拿出一块漆黑的石头递给张风道：“我见你有一柄虫魔枪，想来一定需要这种石头来升级，这个送给你。”

　　“多谢您，柯罗尔先生。”张风接过石头一看，不由一惊。

　　这是一块虫魔石。

　　在一级战场的BOSS处才掉落了一块虫魔石，这才让他的虫魔枪威力提升一直使用到现在。

　　现在又得了一块虫魔石，这种石头并不只是存在于一级战场。

　　张风带着疑问道：“柯罗尔先生，能告诉我，这种虫魔石为什么要做虫魔石？”

　　柯罗尔平静道：“在久远的过去，承经有一个种族无限强大，它们诞生在毁灭之中，想毁灭万物。最终这一族毁灭了万物，自己也走向了灭亡，这一族最强大的生命也在灭亡后灰飞烟灭，力量分解后充斥在天地之间。经过无数岁月的侵蚀和凝固，化生成虫魔石。”

　　张风动容道：“您说的是虫族吗？”

　　柯罗尔挥挥手道：“年轻人，走吧。你前进的路上慢慢的寻找答案，那里会有你想要的。”

　　“打扰了，柯罗尔先生。”张风施礼，然后慢慢退了出来。

　　柯罗尔的话不多，可也让张风听了出来。虫魔这个名字让柯罗尔的语气都有些不自然，像敬畏又像哀叹。

　　张风拿不准到底虫魔石和虫魔枪之间有什么联系。

　　可他的直觉告诉他，这柄枪不能丢，要是可以就一定要升级下去。

　　他边想边向着铁匠的位置走去，路上依然听到有人在议论盟约的事情。

　　“你们听说了吗？营地出现了一个叫盟约的组织，他们的人每一个都很强大，连十级异形人都不是对手。”

　　“我还听说战力榜第十的韩日被盟约的青龙一下打成了残废。”

　　“我也听说了。妈的，不仅听说了，我的朋友还给我看了一段录像。”一人说着，表情震惊，如亲眼所见般的颤声道：“他们简直不是人了，太恐怖了。”

　　“我也看到了，他们四个人轮流出手，十二级的BOSS都不是对手。”

　　“是啊，他们四个人出手，连BOSS都毫无招架之力。那根本不像是BOSS，倒像是一个傻大个子。”

　　议论的话题在营地的各处不断的传开，人们纷纷议论着。

　　“他们到底是谁？”

　　“四个神秘高手，二级营地什么时候出现这么强大的人。”

　　“四个人，不会是排行榜前四的那四人吧？”有人猜到了，却不敢相信。

　　像那样的高手，根本隐藏不住。四人要隐藏就不会登上排行榜。

　　“有可能，不过也不一定是。也许是隐藏战力的四个高手，到底是谁？”

　　“……”

　　各种各样的猜测在不断的发酵。

　　不少人开始寻找盟约，他们在留言板上留言，想要加入盟约。

　　可是没有得到任何人回应。

　　录像不断的被复制被传播，上边的四个人身份依然神秘。伴随着知道的人越来越多，人们更多的是开始关注这四个人的实力。

　　已知名称的青龙攻击最强，连十二级异形的头都可以劈开，绝对是营地最强者。

　　“青龙和张风谁更强？”有人发出这样的质疑。

　　“一个神秘无比，一个战力近五千，两个人要是相遇恐怕会是一场精彩的大战。”

　　“我期待，我期待有见到这一战的一天。”

　　随着议论和话题的升级。

　　不同的渠道，不同的组织都开始关注这个神秘强大的组织。

　　这个突然冒出来的组织虽然现在只出现了四个人，可是他们的战力却足以横扫整个营地了。

　　营地军营的一间帐篷，一个古铜色肌肤的军人一遍遍看着录像，神情凝重道：“盟约，你们到底是谁？你们是一个帮派么？要是的话，我有预感，你们将横扫这个营地，让所有势力臣服。”

　　同样的议论让不少帮派喘不上气来，觉得被一座大山压在头上。

　　……

　　营地的人在议论的时候，张风已经交了任务。

　　在他将打来的垃圾装备交给小胖的时候，小胖拉着张风神秘道：“张风，那个盟约的人是不是有你一个。”

　　张风笑道：“我就知道瞒不住你。”

　　张风没觉得能瞒住小胖这个天才，于是将盟约成立和宗旨以及要吸收小胖的事情也说了一下。

　　小胖立刻道：“加入，为什么不加入。其他我小时候就一直幻想着加入一个神秘强大的组织。然后听到别人在议论的时候，会感觉十分自豪。”

　　“那你等一会儿和我一起去，大家互相认识一下。还有记得不要随便把身份告诉别人，这是盟约内的规定。”

　　“放心吧，我嘴很严的。”小胖连连点头，更是对天发誓。

　　张风笑着，然后将一些不需要的东西处理给铁匠后，带着小胖往陆军标识出的帐篷。

　　这里是陆军的小窝，也是盟约指定的联络点。

　　张风远远地看到帐篷的时候，李老实摸着烟袋，蹲在一个木头柱子上不停的抽着烟，两条眉毛快拧到一起了。

　　陆军脸色阴沉地站在帐篷外，看到张风点头道：“正好，我还准备用通讯器联系你呢。”

　　“出什么事了？”张风能感觉到陆军语气中的愤怒和杀意，慌忙问着。

　　“蓝兰受伤了。”陆军捏着拳头咬牙道：“刚才蓝兰和他弟弟来我这里，伤的不轻。胸口被一刀贯穿，幸好没伤到心脏和动脉，不过现在昏迷不醒了。”

　　张风闻听，沉声道：“蓝兰的战力过四千，在这个营地还有人能伤到她？”

　　“具体情况我不知道，不过听蓝义说，好像是一个叫刺刀的帮派有高手，加偷袭，一刀伤了蓝兰。”

　　“刺刀？”远处的李老实烟抽了更凶，皱眉道：“我前阵子听说过这个帮派。”


第十三章 准备

　　陆军别看年轻，可他是个火暴脾气。

　　盟约刚刚成立，四人成了伙伴。而且在战斗中的配合也让四人成了朋友。结果就突然受到这样的打击。

　　创建盟约的四个人竟然有一个受重伤，还不知道何时能恢复过来。

　　陆军心中的火已经腾了起来，挥着拳头道：“李老头，既然知道就快说刺刀在那里，老子灭了他们。在这营地，谁他妈的还能阻止我。”

　　张风慌忙拦住陆军道：“陆军，别乱来，先听李大爷把话说完。还有——”

　　张风突然顿住，脸上也浮现出杀气道：“就算真动手也轮不到你。盟约是我们四人创建的，要是真要找面子，也应该由我去。别忘了我是青龙，才是真正意义上的首领”

　　李老实放下烟袋道：“前些天刺刀的人也找过俺，说要把俺并入他们的组织，俺没同意。”

　　李老实说着，使劲抓了抓花白的头发，望着头顶想了一下道：“当时刺刀威胁俺说，要是不答应，以后就会派高手来收拾俺。俺也没当真，就回绝了。看来刺刀的人真有高手，连蓝兰都能伤到。其实刺刀这个名字要是今天不再出现，恐怕俺都快忘了。俺小时侯就好好像记得听人说过这个名字，不知道这两个刺刀是不是一个。”

　　张风道：“李大爷，您先说，是不是以后再判断。”

　　“听说解放前有一个组织就叫刺刀，那时侯俺还很小，也是一个娃娃。不过俺爹说那个刺刀可厉害了。暗杀过不少军官和有钱人，甚至是和警局有勾结不停的排除异己，在金城是响当当的帮派。刺刀共有五把刀，个个都是杀人不眨眼的家伙。结果刺刀行事高调，在金城势力越来越大，后来被军方给清缴了。听说当时可惨了，刺刀的人一个个都挂城门口示众，然后枪毙咧。那之后俺爹说就再没听说过刺刀的名字，不过刺刀当时确实是挺厉害的帮派，要不是上边下令，本地的军队都不敢惹他们！”

　　陆军咬牙道：“管他们是不是一个，反正惹怒了老子，老子就灭了他。张风，你要是不动手，我就动手。”

　　张风按住陆军道：“放心吧，这事我出手。现在外边大多知道青龙，那就由我出手。”

　　小胖担忧道：“张风，营地内动手恐怕不妥吧。营地守卫这一关怎么过？”

　　“这是谁？”陆军这才注意到小胖，疑惑道：“你是小胖，张风提到的那个人？”

　　“嘿嘿，两位好，我就是小胖，以后盟约也算我一个。”小胖倒是不客气，很爽快地伸出手，很兴奋的和李老实、陆军一一握了下手。

　　“你就是小胖，和张风说的一样。欢迎你的加入。”陆军笑道：“真不好意思，没想到盟约初建就让你看到这种事情。”

　　小胖耸了耸肩膀道：“我想刺刀的人应该是在营地外动的手。”

　　陆军冷声道：“营地内，他们也敢动手，那才是本事。”

　　“张风，你打算怎么对付他们？”小胖摸着下巴沉思着，就算他的智商超群，在这种时候还是想不出办法来。

　　“我有一个任务完成后也许能帮上忙，我想三天时间足够了。”张风道：“小胖，你想想办法，在这几天把这件事给我挑大点。三天之后，我会让刺刀的人知道在这营地谁才是最强的。陆军，你想办法打听一下刺刀的位置，就算在营地内，我也要让他们付出代价！”张风冷哼一声，双拳紧握成拳。

　　陆军、闻听张风要在营地动手，吓的慌忙道：“张风，别开玩笑。在营地动手，守卫会直接将你清理的。”

　　小胖也是阻拦道：“张风，别乱来啊。就算你有完全准备在这里动手能安全逃出营地，那你以后还不回来了吗？”

　　“娃娃，别冲动。”

　　张风自信道：“放心，我既然敢动手，一定有准备。现在先进去看看蓝兰的伤吧，不能拖了。”

　　“我找了个医生看过了，医生说现在要治疗这种伤很困难，只能看蓝兰的恢复力了。”陆军皱眉道：“她还在昏迷，蓝义在陪着她。”

　　张风走进帐篷，看到在帐篷的一张折叠床上，蓝兰面色苍白的昏迷不醒。

　　在床的边缘，摆着一个小方桌，上边放着几瓶药和一壶水，还有一个水杯，剩下的就再也没有了。

　　帐篷中弥散着重重的血腥气息。蓝兰裸露的左肩上，厚厚的纱布包裹着，还是能看出渗透出来的血迹。

　　她的秀发散乱，披散在床，娇柔的带着另一种宁静的美。

　　陆军担心道：“医生说现在药急缺，军队管制很严。这几瓶药也是我花了四件装备才换来的进口药，不过也只是能暂时控制伤口感染。制于痊愈，在缺乏蔬菜的这个时代，恐怕要拖上两个多月。”

　　一个十六七岁的少年眼眶通红地坐在床边，看到张风等人进来站了起来。

　　陆军道：“蓝义，这就是青龙，咱们在一起的时候，你就叫他张大哥就行。”

　　“张大哥是吗，我姐姐昏迷之前提到过你。”蓝义擦着眼泪看着张风道：“我相信张大哥一定会为我姐报仇。”

　　在这个少年眼中，外见的一切都还是那么的美好的时候，世界突然之间变了。

　　人间变成了炼狱，父母死了，亲人一个个死了，唯有姐姐一直在他身边保护着他，照顾着他。

　　姐姐就是唯一的亲人。

　　现在姐姐受伤了，他懊恼自己的无能，没有办法和姐姐一样战斗。

　　可是他记得姐姐提到了几个人，其中提到最多的就是青龙张风。

　　这个战力榜后来居上赶超姐姐的男人是姐姐的朋友，一定可以为姐姐报仇。

　　张风笑了笑道：“放心吧，这件事我肯定会讨回一个公道。”

　　张风仔细看了看蓝兰肩膀上的伤口，包扎的不错，而且缝针的水平也不错，线角整齐平整。

　　可惜伤口太长太深，就算是止血之后，还是不断的渗出血水来。

　　张风皱着眉头，抬手轻轻一挥。

　　一道白色光芒从张风的手中飞出，落在蓝兰的身上，那稍微在外边一点的伤口奇迹般的开始变红，边缘的死皮和坏肉开始一点点瓦解，然后新生的血肉从边缘开始以着极缓慢的速度开始愈合。

　　这个过程很缓慢，不过在众人的眼中，这无疑是一个奇迹。

　　“这是——”蓝义虽然不明白这是什么技能，可他看到了奇迹。这个男人这是在治疗他的姐姐。

　　蓝义紧紧攒着拳头，激动地盯着姐姐的脸，心砰砰的跳动着。

　　“张风，你这是什么技能。”陆军直咽吐沫，倒抽着冷气。

　　要不是亲眼见到，谁会相信这世上还有这么变态的技能。

　　蓝兰的伤可以归类了重伤濒死一类，相当的严重。而现在，这一道白光落下来，这么重的伤都开始愈合了。

　　难不成这个张风真他娘的是开挂来了？

　　白光一点点消失，蓝兰的伤口才收了不到五分之一。

　　这个恢复速度在所有人眼中看来，这真是神迹了。

　　紧接着，张风再一次挥手，又是一道白光落下。

　　伤口再一次开始缓慢愈合，蓝兰的脸色也稍微红润起来。

　　“靠，变态的技能啊。有这个，只要剩一口气不也能活了。”

　　陆军大嘴巴，在边上一个劲地唠叨，恨不得把张风吃了，把能力吸收一样。

　　张风也没有想到，蓝兰的伤很重，一连五次使用神圣治疗，这才让蓝兰的呼吸平稳，脉搏跳动恢复正常。

　　至于伤口到底收没收全，没人敢看。

　　实在是伤口伤的地方太敏感了，不想被蓝兰醒过来当色狼的，这就么着吧。

　　五次治疗，张风觉得也差不多了。

　　蓝兰还是昏迷，陆军说这可能是镇静剂的作用。

　　是什么张风就不管了，反正这样的治疗都救不了蓝兰的话，他也无能为力了。

　　几个人出了帐篷。

　　张风和几人道别，在营地补给了一些东西就出了营地。

　　他获得暴击技能后，战力再一次提升五百点。

　　他现在的战力已经达到六千五百点，达到了营地守卫的要求。

　　唯一差的就是荣耀套装的三个部件——头盔、护臂和护腿。

　　现在只要凑齐这三件装备就可以完成营地守卫的任务。张风猜测，凭借营地守卫的身份应该可以获得一些特权——包括在营地里处理一些认定的威胁。

　　在离开营地的路上，张风将地缚之眼取了出来，这个东西因为忙活着忘了吸收了。

　　还不知道吸收这个会有什么效果。

　　想想地势之眼拥有五米半径的透视地面的能力，这个地缚之眼呢？

　　他将石头贴在眼部，石头中黑色的气息散发出来，一点点地钻进了瞳孔之中。

　　地缚之眼吸收进度1%……3%……

　　大约经过十分钟的吸收，进度达到了百分之百的完成。

　　张风看着眼前显示出来的属性，有一些意外的愣了一下。


第十四章 狂战天使

　　张风一直以来将地势之眼当成一件辅助的道具。

　　得到地缚之眼时，他也是这么认为。让自己的视野更广一些，对生存也是有利了。

　　不过这次出来的属性让他感到意外，不由摸了摸鼻子笑了起来。

　　地缚之眼：

　　品质：白银三星。

　　属性：透视地下十五米，看穿生命形态。

　　技能：凝视——任何与地缚之眼对视的生命，其精神将被束缚，出现0.3秒的神经停顿。冷却时间三分钟。

　　意外的收获，看起来幸运女神一直站在自己这一边。

　　他看了看天空，晃身消失在城市的街道之上。

　　在二级战场，生化兵器更有智慧，也更强大。

　　所以在白天的时候，张风很难在街道上追寻到它们的踪迹。

　　倒是在一些阴暗的角落里，他更容易的寻到一些隐藏起来的生化兵器。

　　一天下来，他收获了一些幸运骰子之外，装备爆的并不多。

　　一些重复的荣耀套装和普通装备不少，不过头盔、护臂和护腕一件也没有爆出来。

　　张风在一栋空无一人的商务中心里，找了个偏僻的角落搬了张还算完整的床合着衣服闭目休息。

　　……

　　半夜，张风被一阵响动惊醒，商务中心里楼顶传来打斗声。

　　“这么晚了，还有人在通宵奋斗。”

　　张风穿好装备，悄悄的摸到楼顶。在楼顶之上，一只四米高的异形人和另一只同样高大的异形人打得异常凶猛。

　　其中一只异形人后背伸出的胳膊被扯掉，左肋处被什么击穿一样，被撕掉一大块金属肌肤，里边的血肉混合着机械支架露在外边。

　　另一只异形人左臂被扯掉，下巴被扯的只剩一块肌肉连接着，耷拉在那里，随着动作不停的晃动着。

　　两只十二级重装异形人，竟然是两只精英怪在内哄。

　　这样的场景可是张风头一次见。

　　他可是知道二级战场所有的生化兵器都是由源头感染，属于同源。

　　或者说他们是手足。

　　如今手足相残，这让张风很意外。

　　同样，张风也觉得有一些兴奋。

　　两只精英怪势均力敌，最终只会两败俱伤。

　　抓住一会实战攻击将两只一起干掉，一定能掉出一两件自己想要的东西来。

　　张风越想越激动，战刀和十字盾都拿了出来，静静的隐藏在角落等待着两只精英怪失去战斗力。

　　血肉横飞，金属碰撞。

　　其中一只异形人突然失手，被另一只异形人一拳打穿胸膛，捂着胸口，不甘心栽倒在地。

　　另一只异形人握着拳头对天嚎叫。

　　“就是现在！”张风猛的启动，闪电般的冲向异形人，然后直接打出暴击。

　　三倍力量的三连击砍在这只受伤异形人的左肩上。

　　“噗嗤”

　　战刀破开金属肌肤直接砍进去两尺。

　　战刀卡在了异形人的身体里，竟然没能拔出来。

　　异形人尖叫着，三只手臂向着张风一齐抓了过来。

　　张风果断的放弃手中刀，后退！

　　这只异形人死定了，他可以不用管了。

　　在第一时间，他将虫魔枪拿在手中向着另一只还没有死透的异形人攻击。

　　怪物之间互相残杀是不会掉东西的，所以张风才会在这时果断出手。

　　二百多点的火焰伤害对金属不行，对血肉却是效果显著。张风顺着被出来的胸膛的伤口把枪刺进血肉之中。

　　片刻时间，这只异形人就不再挣扎，身上的蓝光喷吐出一个头盔来。

　　这时张风并没有马上去捡，而是手握着长枪迅速后退，警戒地盯着这还活着的异形人。

　　被劈开肩膀的异形人也并不好受，这一刀已经劈开了心脏，所以现在也只是躺在那里出气多入气少。

　　片刻功夫，这只异形人的身上蓝光也喷出了一对护臂来。

　　“呼，看来这次收获不小。”张风笑着上前将两件东西捡了起来。

　　他并没有马上鉴定，而是觉得两只异形人互相残杀很不正常。

　　张风蹲下身体一点点检查，可惜他又不学机械或者医学的，实在看不出这两只异形人有什么区别。

　　就在张风准备检查异形人的手掌之时，突然听到发出“呜呜”的闷响声。

　　张风抬手之时，看到一片天空向内塌陷，一个漩涡形的漏斗云中一个金色影子从云层中快速地向着楼顶降落。

　　这是一个人类从天而降，在这人背后一对洁白的天使翅膀飞快的煽动着。

　　战士身上每一寸肌肤，每一寸毛发都在闪耀着金色光辉。

　　“天使。”张风看着天空震惊的声音都在颤抖。

　　在这个世界虽然没有什么人可以让他再震惊，可当一个天使真正出现的时候，还是会让他无法相信眼前的一切。

　　随着天使的出现，黑暗的天空突然雷云密布，一道道紫色雷蛇像倾盆大雨在倾泄着。

　　每一道雷电，每一条雷蛇都在向着天使劈下来。

　　轰！轰！轰……

　　一道道雷电似要劈开黑暗，每一道闪现都将虚空劈的扭曲，燃烧起来。

　　雷电要劈碎世间一切，里边蕴含着的力量让张风都战怵起来。

　　这样的雷电不要说是一道，那怕是一丝都可以劈的他尸骨无存。

　　那从天而降的天使全身金色的光辉爆涨，像一道无形的屏障在抵抗着雷电。

　　道道雷电劈在金光上崩散，更多的雷电依然密集如雨。

　　天使每降落一分，都要挨上成千上万道雷电。

　　这楼顶的上空被雷海淹没，轰鸣震的楼体颤抖，大地震动。

　　从天使从漩涡中出来，到他出现在楼的上空不过短短两秒的时间，他已经至少承受了超过十万道雷电的轰击。

　　天使身上的金光被劈散，一道道雷电贯穿他的身体，大量的金色血液从空中散落下来，滴落在楼顶，没落在张风的身上。

　　张风伸出去擦脸上的鲜血，竟然发现入手的什么也没有，而他的手竟然在散发着金色光辉。

　　天使在虚空中，大手探出一把抓住两具异形人的尸体冲天空，直到他没入漩涡之中，雷电陡然之间消失。

　　天空恢复黑暗，雷云在刹那间散去。

　　天地恢复平静，好像刚才的一切都没有发生过。

　　没有雷云，没有漩涡，没有天使。

　　楼顶上金色血液在落地的刹那已经消失，像灰尘一样随风吹散。

　　唯有滴落在张风身上的金色血液竟然不知所踪，他的身上金光像天使般闪耀，让他的通体每一寸肌体都在散发着金色光辉。

　　张风呆呆地看着自己身体散发着金光，一时之间不知道发生了什么事情。

　　最初感觉的是自己身体有一些发热，心跳加速，紧接着是血流加速，身体开始升温。

　　他简直就像是一团金色的太阳，身上的光芒越来越强。

　　“呃！”

　　张风痛苦地抓着心脏的位置，心脏以着每秒一百下以上的速度狂跳着，仿佛就要跳出他的胸膛一样。

　　“到，到底是怎么回事？热，热死我了。”

　　张风感觉身体快要点燃了，他将铠甲脱掉，可是身上热量不减反升。

　　血流的速度像洪水在体内奔腾，他血管凸起，七窍渗出血丝来。

　　“哧！”

　　血丝渗出来，上边带着淡淡的金色，一接触空气竟然瞬间蒸发。

　　人体进化开启，融合血脉开始。

　　警告，已经具备野蛮人血统，融合天使血统将有一定的危险，但融合已经无法阻止。

　　勇士，祈祷吧。失败的话，你将变成怪物。

　　融合进度1%……

　　文字虽然让张风很高兴。

　　天使的血液竟然让他开始进化。

　　他可记得在阿托那里确实是有人天使血统，价值一万荣誉值。

　　这么强大的血统竟然是以这种情况获得的，他很兴奋。

　　可尼玛的，这样的融合方式真让他受不了！

　　他快烧着了，肌肤开始发红，嗓子都快要冒出火了。

　　“不行，这样下去我自燃了。”张风向着楼下冲去。

　　他还记得这栋楼的五层有一个巨大的泳池，那里还注满了水。

　　张风一路狂冲，向着五楼狂奔。

　　等到他看到那个泳池之后，毫不犹豫的一头扎了进去。

　　砰！

　　他落入水中的瞬间，身边的水竟然被瞬间气化。

　　这是一个巨大的游泳池，里边的水足有二十吨。

　　当张风进入泳池之后，体温稍稍降下来一点。

　　张风喘着粗气坐在泳池里，看着眼前的进度条一点点提升。

　　刚才是为了别自燃了而狂奔。现在不自燃了，张风立刻开始想到银色文字给他的警告。

　　变成怪物！

　　不会那么点背吧！

　　张风盯着眼前的进度条，心再一次提到了嗓子眼。

　　进度条读的那叫一个慢，张风简直觉得度日如年，真有一种快要憋死的感觉。

　　终于……

　　进度条顺利的读到百分之百，提示融合完成。

　　血统融合完成。

　　勇士张风，恭喜你获得狂战天使血统。


第十五章 嚣张的刺刀和低调的青龙

　　狂战天使：

　　属性：自身力量三倍提升。获得快速神经反应，反应时间提升百分之百分之百。

　　能力：狂战天使是融合野蛮人血统和天使血统融合而成，拥有野蛮人的战场生存能力，也拥有天使的战斗力。

　　获得野蛮狂暴，拥有在攻击时提升百分三十出现双重打击的几率。若使用近战技能，则技能不受冷却时间的限制，可爆发出双重打击。

　　获得技能——瞬间冷却：瞬间将在冷却时间内技能冷却时间全部归零。技能本身冷却时间，48小时。

　　“靠，神技！”

　　张风盯着这个瞬间冷却的技能觉得刚才的罪没白受，不仅得到了狂战天使的血统。

　　而且这个技能简直就等于他所有的技能全用一遍，使用这个技能之后还能再来一轮。

　　基本上，能挨他两轮技能不死的人恐怕还没有。

　　尤其是这个狂战天使的血统融合了野蛮人的血统，等于和野蛮人血统一样，在战斗中同样拥有提升战斗力的能力。

　　出门捡到宝了。

　　张风看着天花板，开始思考那个天使从哪里来，为什么要抢两只死去的异形人的尸体。

　　也许这和这两具尸体的自相残杀有关。

　　这并不重要！重要的是，他获得了利益！

　　战力评估结束，战力值八千零二十六点。

　　恐怖的血统！

　　仅是融合了一个血统，他的战斗力就飙升了一千五点，不愧是价值一万荣誉值的血统。

　　八千战力，这比原来提升近一倍的战力，差两千逼近一万！

　　张风坐在泳池中，双手握拳冷笑道：“刺刀对么？八千战力，我看你怎么接！”

　　他走出池水，换了一套干净的内衣穿上。

　　新得的头盔和护臂银光闪耀，全是荣耀套装的部件。

　　卓越之荣耀战盔：

　　荣耀套装之一。

　　品质：白银（三星）

　　属性：力量提高五十斤。

　　特殊能力：

　　受到攻击，吸收伤害百分之一。

　　卓越之荣耀护臂：

　　荣耀套装之一。

　　品质：白银（三星）

　　属性：力量提高五十斤。

　　特殊能力：

　　每次打击，获得百分之十的属性攻击加成。

　　两个荣耀套装没有再解锁技能，属性也只能算是中等。

　　张风将头盔戴上，换下虫魔甲之护臂，然后换上荣耀护臂。

　　他将虫魔甲郑重的放好，这件东西应该是虫魔系列的，不能随便丢掉。

　　现在他只剩下最后的护腿没有凑齐。

　　那么集齐这最后的一对护腿，解锁的应该就是荣耀套装的终极技能——裂风斩！

　　时间还有五十多个小时，打出最后一件护腿绝对够了。

　　……

　　二级战场的营地！

　　这里一夜之间发生了无数事情。

　　失去首领的战车突然宣布解散，紧接着并入刺刀。

　　这个消息在战车的帮主被杀之后宣布出来并没有引起什么轰动。

　　毕竟排名第十的人都残废了，没有人会去关注这样一个帮派。

　　紧接着，一个消息让营地都震惊了。

　　落日的韩进忠和韩日两兄弟外出，遇到刺刀的邀请。两人拒绝，结果一重伤一死亡，落日瞬间瓦解，在不到两个小时间内落日分崩离析，所有成员集体宣布加入刺刀。

　　一个排名第八，一个排名第九，在这营地也算得上数一数二的高手，结果却是落到了这步田地，这太让人意外了！

　　这时的人们才发现这个刺刀的组织以前根本没有听说过，就像突然冒出来的一样。

　　紧接着，营地一片寂静。

　　排名第六的郑一民在战场上遇到刺刀的人，结果受伤逃回营地。

　　“第，第六的都不是刺刀的对手，这是一群什么人啊！”有人的声音都颤抖了起来。

　　一夜之间，受到刺刀袭击的不下于十起，几乎清一色的受伤或者惨败。

　　不加入就是死！

　　“刺刀到底是什么组织啊，怎么会这么强大？”“他们就像突然冒出来的，难不成以前一直在隐藏实力修炼吗？”

　　“该死的，这些人也太强大了吧？”

　　营地内人人自危，没有人敢出去。

　　他们生怕刺刀找到头上，你说是屈服还是打？

　　这个不是游戏，死了可就是真地死了啊。

　　“听说连排名第三的蓝兰都败了，被刺刀的人一刀贯穿胸膛，差一点都没命了。”

　　这时一个萎缩带着点可爱的小胖子悄悄的在人群中说出了这个消息。

　　“什么，你开玩笑吗？”

　　“这，这怎么可能。蓝兰可是战力过四千的高手啊。”

　　小胖子高举双手发誓道：“我发誓，我说的真的都是真的。我亲眼所见啊，我那天正好在营地外，看到一群人自称刺刀的，等我回来后不久就看到蓝兰受伤跑了回来，不是刺刀的人伤的是谁？”

　　营地炸锅了。

　　这个消息太惊人了。

　　连蓝兰都不是对手了，那刺刀不是更嚣张了。

　　不少的人保持沉默，他们都是战力在排行榜前一百的。有些人一直低调，没有人知道是谁，可此时也不敢轻易出去。

　　这一夜刺刀在营地内无人不知，一名名高手在刺刀前惨败和死亡，大有一种君临天下的气势。

　　紧接着，当天亮之时，有人在营地内扬言：“金城是刺刀的，以前是，现在也是。限所有帮派在三天之内写下血书放在留言板前。不然任何离开营地的人，将受到刺刀的惩罚。”

　　嚣张，太嚣张了。

　　有人愤愤不平，可却又无能为力。

　　一时间，营地内愁云惨淡，没有一个人有出去修炼的心思。

　　坐在一处军营帐篷前的军人脸色铁青，在他的面前摆上了一封血书。

　　什么时候放在这里的，什么时候有人偷进，都没有人知道。

　　竟然是刺刀留言。

　　刺刀的人妄言，要营地内的所有军人加入刺刀，接受刺刀的领导。

　　“狂妄，太狂妄了！”军人狠拍着桌子，却又无能为力。

　　刺刀他知道，解放前的一个杀手组织，野心极大。后来在解放前被清缴过，解放后也被追捕过，早就没了影子。

　　可没有想到世界改变，强者为尊的时代，刺刀竟然又复活了。而且一上来就要控制整个营地，简直是疯了。

　　可他又能怎么办？他的军队虽然有人，可只有两三个战力过两千的人。连蓝兰这样的高手都败了，他的人能干什么？

　　就在这时，留言板上的所有任务和留言全部被清空，只留下了正中央一张白纸。

　　小弟自觉实力不行，可也知道什么叫廉耻！

　　一日前，小弟路经营地门口，看到六七个大汉围攻一名少女。

　　试想一下，六七个壮汉五大三粗的，却对一个柔弱女子大打出手，他们还有什么羞耻之心么？

　　可接下来，我终于知道了什么叫卑鄙。

　　这些大汉没打过那个少女，少女并没有杀他们的意思，已经收剑要放人走了。可这些人中竟然有人卑鄙，无耻，下流到偷袭。

　　偷袭，偷袭啊！

　　各位，试问一下，你们对一个女人动手就动手了，打不过还要偷袭，这还有脸吗？

　　直到今天，小弟才知道那个少女叫蓝兰，偷袭她的是刺刀。

　　小弟悲愤啊。

　　一群卑鄙、无耻的家伙，以偷袭的手段杀人，这样的人要统治营地，那也只会是一群垃圾将营地搅的更加黑暗。

　　可惜小弟实力有限，战力不过三百，是彻头彻尾的一菜鸟。

　　咱出不了人力出钱。

　　小弟承诺，在此悬赏一地球币，请求那位高手出手将刺刀赶走吧！

　　……

　　这一份留言让不少人看到了。但是他们选择沉默。

　　终于知道蓝兰重伤的原因。

　　对刺刀的行为很不耻，可这样又能如何？

　　刺刀的实力确实是摆着，人家偷袭也能胜那也是无耻的本事。

　　一地球币的悬赏，就算一百万也不会有人出来。

　　可是这种压抑实在让不少人愤怒，他们都希望那张纸被人拿走。

　　因为这样一来，他们至少有一线希望。

　　时不时的有人站在纸前，看上两眼。

　　突然，有人在纸的右下角看到了四个字。

　　那人揉了揉眼睛以后看错了。

　　他瞪大了眼睛，再仔细看，声音有着一些颤抖。

　　“盟约青龙！”

　　在盟约青龙四个字后边，一个圆形的图章上边青龙、白虎、朱雀、玄武各占一方，栩栩如生。

　　“什么？”

　　“你说什么？”几个在留言板前经过的人听到声音，同时回头看向留言板。

　　“盟约青龙，没错，是这四个字。”有人看着这四个不大的字却哈哈大笑起来：“还有人，这营地还有人没有出手，我们怎么都忘了。”

　　“不错，是青龙啊。连十二级BOSS都能击杀的盟约，他们才是最强的。”

　　“有人要出手了。还是盟约的人，他们看不惯刺刀的作风了。”

　　“完了，这一下刺刀完了。他们看来招惹了不该招惹的人。”

　　消息向长了翅膀一样在营地内传来。

　　阴沉的营地气氛活跃起来。

　　盟约的人要出手了。

　　有些人还是半信半疑。

　　又是一条留言出现——盟约青龙，两日后会向一位朋友讨回公道。盟约之人，人不犯我，我不犯人！

　　刺刀的人，既然你们敢大胆的重伤盟约之人，那么不论你是在营地内，还是在营地外，我必杀之！

　　最后是一个血淋淋的匕首将纸条钉在留言板之上。

　　白纸，匕首！

　　不论营地内还是营地外，都必杀之！

　　霸气！

　　这是所有人的赞叹。

　　刺刀只敢在营地外动手，营地内他们敢吗？

　　现在看看盟约的留言，不论在营地内外，都要杀之。

　　这他妈的才叫霸气，根本无视营地守卫的存在。

　　刺刀完了！

　　这次真的完了！

　　要对于刺刀的偷袭，人们不知道他们的实力。可盟约的人出手，可是有录像为证，这是让所有人都无法忘记的。

　　十二级BOSS在盟约人手中不过就是一个待宰的羔羊，刺刀算个屁。

　　营地在喧闹，没有人敢走出营地，可不耽误他们讨论这一战会如何进行。

　　张风在离开营地七十小时后回来了。

　　一身荣耀套装让他看起来像一个移动的堡垒，身上银光闪耀。

　　隐藏了光芒的盾牌，他没有引起太多的注意。

　　踏进营地不长时间，他已经了解到这七十小时发生的各种事情。

　　刺刀的嚣张已经到了跋扈的地步，竟然公然叫嚣要统治整个营地。

　　他交给小胖的任务就是要将这件事挑大，以使自己出手。

　　可没想到刺刀自己就把事挑的够大了，让营地的众多人都已经不满。

　　此时就算自己出手灭了刺刀，恐怕也不会有人反对。

　　他先是到了阿罗约那里，将芯片融合成了一个巴掌大的十字盾徽章。

　　然后按照地图指示，张风找到了营地守卫的队长。

　　三个条件全部达成，营地队长看着张风，有着深沉的声音问道：“勇士张风，你是否愿意成为营地守卫，为了营地幸存者的安全流尽最后一滴血？”

　　张风看着营地队长那严肃的表情，一丝不苟的态度。就算是明知这些人可能只是被创造出来的NPC式的人物，他依然站的笔直，肃然道：“我愿意！”

　　“那么——”营地队长抽出战刀，以刀背轻轻放地张风的头顶上，大声道：“从现在起，你将成为营地守卫的人员，和我等并肩作战，守卫营地直至流尽最后一滴血！”

　　轰！

　　张风身上银色光芒闪耀，头顶上圣洁的天使缓缓出现，向着张风挥着纤纤玉手，洒落下一片光辉。

　　任务完成！


第十六章 大开杀戒

　　任务完成！

　　硕大的银字在张风眼前浮现。

　　那圣洁的天使洒下光辉之后渐渐淡去，最后消失。

　　文字继续闪动着。

　　恭喜你，勇士，您通过了考验正式成为营地守卫。

　　您获得荣誉值五百，获得守卫之章，获得荣耀光环！

　　荣耀光环——幸存者营地守护者才有资格拥有的光环，是守卫者的见证。凭此光环在幸存者营地将受到礼遇，优先获得任务的获取权。

　　守卫之章——幸存者营地守护者的象征，拥有守卫之章的人在营地内拥有执法的权力。任何违法和破坏营地秩序的人，营地守卫都有权力驱逐。严重破坏秩序者，守卫者有权利击杀！

　　击杀！

　　张风看着最后两个字，嘴角微微翘起。

　　自己要等的不就是这个权利么！

　　虽然自己想象的只是一个可以在营地合法动手的权利。没有想到，守卫之章竟然会给他这样高级的权利。

　　击杀么！

　　刺刀，看来是天要亡你啊！

　　张风向守卫队长施礼道：“多谢队长。”

　　“不用谢我，我等为了营地而生，记住你的责任。”队长挥了挥手，站在原地凝视前方，不再说话。

　　张风还是礼貌的再次施礼，深深吸了口气退开，看了眼头顶的混凝土，打开通讯器道：“陆军，查到刺刀在那里吗？”

　　“张风，是你？”陆军在通讯器里兴奋道：“你回来了，准备在那里动手？”

　　“要是在营地里，那就在营地里灭了他们。”张风沉声道：“我要让所有人知道，盟约的人不能惹。不然就算是在有规矩的地方，照杀！”

　　陆军那头猛抽一口气，没有想到张风这么霸气，慌忙劝道：“张风，不要乱来。在营地里动，营地守卫不会不管的。”

　　“放心吧，我有十足把握守卫不会插手。告诉我刺刀在那里？”

　　陆军犹豫了一下道：“在二层停车场的东南角，那里有十座帐篷相连，以铁栅栏隔离，很好找。”

　　“好了。等着看吧。”

　　“张风，等我。要是营地守卫动手，老子和你一起拼着宰了盟约的人一起逃。”陆军在通讯器里叫着。

　　“不用，我有把握。”张风很感动。

　　这才是朋友，生死与共，患难不弃。

　　张风关掉通讯器，将装备整理一遍，从戒指里取出虫魔枪。

　　炫目的火焰向一个标志在营地内点燃，四周的人有些在交谈，有些在坐着休息，当看到这柄火焰长枪陡然出现之时，眼睛发直。

　　“这枪好熟悉！”

　　“青龙，是青龙！”

　　“盟约的青龙来了。我见过这柄长枪，是青龙用的枪。”有人激动的大叫。

　　这三天来，营地的气氛压抑，没有人敢出营地。

　　在营地内，他们也时刻觉得有一双眼睛在盯着他们，让他们的心情极为糟糕。

　　从青龙的留言出来之后，他们都在等待着青龙的出现。

　　现在，青龙来了。

　　营地沸腾了。

　　现在，不需要再等待了。

　　张风手一抹盾牌，盾牌上的火焰腾起，更加确定了盟约青龙的身份。

　　这一枪一盾在整个营地，只有青龙有，这就像是青龙的招牌一样。

　　“刺刀，我就在这里等你们。十分钟之内，或者你们给我滚出来挑个地方打，或者老子把营地翻过来，也要铲平你们的营地。”张风并没有马上就动，而手一挥长枪高声厉喝。

　　虫魔枪在空中划过，强大的力量连空气抽的虚空像压塌一样扭曲起来，风声向一道冲击波扫向四方。

　　现在张风凑齐了荣耀套装，装备荣耀战刀力量达到七百九十五斤，装备虫魔枪更是高达到八百四十五斤。

　　他本身力量已经是235斤，狂战天使的血统三倍提升就是705斤。

　　这一击就是1550斤的力量，就算是十级稀有异形人也将是一枪秒杀。

　　这一枪挥出，四周鸦雀无声，看着张风都是充满了敬畏。

　　强，太强了！

　　这随手一枪恐怕威力已经超过一千斤了，这营地有几个能接下来的？

　　张风的话很霸道，很有气势。

　　若不滚出，就亲自动手铲平刺刀的地盘。

　　配合着当初留言板上的留言，不论营地内外都将动手。

　　盟约青龙是一个无法无天的主啊！

　　“青龙，这就是青龙！”在一个角落，一个古铜色肌肤的军人看着张风，震撼的心情无法用语言形容。

　　他是军人，能感觉到普通人察觉不出来的气息。

　　青龙身上的杀气和霸气已经具备雏形，就像一柄还没有出鞘的长剑，锋芒已露，让人不敢鄙视。

　　生在这个年代，强悍的实力，这会是一代霸王！

　　张风就那么站在那里，盾牌上的火焰，长枪上的火焰交织在一起，猛烈的跳动着，映红昏暗的营地。

　　没有人敢说话，所有人都是大气也不敢出。

　　他们都在等。

　　青龙给了刺刀十分钟时间，却不知道刺刀会怎么应对。

　　时间一分一秒的过去，在张风后边，聚集的人越来越多。

　　所有的人都想争相一睹这位神秘高手的风采。

　　十分钟到了，刺刀的人没来。

　　张风就知道刺刀不会露头，提着枪直奔二层停车场的营地。

　　张风走过的地方，人们纷纷让路。在他走过之后，无数的人紧随其后，都想看看盟约青龙到底有多强大。

　　二层停车场的人们还不知道盟约青龙要看，看到这个杀气腾腾的战士从身边走过，都是一愣。

　　紧接着，他们认出了枪和盾。

　　“青龙，盟约的青龙。”

　　“他来这里干什么？难道是刺刀在这里？”

　　下层停车场的人们纷纷猜测，紧盯着张风的背影。

　　东南角的十座帐篷外以铁栅栏隔离，将这里和别的地方分离开来，显得这里的与众不同。

　　张风看着栅栏，冷哼一声，回手一枪扫出，那不过手指粗细的栅栏就四散横飞。

　　“什么人，敢在这里撒野，不想活了。”最靠近栅栏的一个帐篷里，跳出两个人来。

　　这两人一身荣耀套装，手持战刀大声厉喝。

　　张风冷声道：“盟约青龙，让你们的人滚出来。”

　　一人看着张风，冷笑道：“青龙？哈哈，没想到你竟然能找到这里，我倒想看看你到底有没有录像上看到的那么强。不过这里是营地，你想动手？”

　　“刘哥，他就会虚张声势。什么留言在营地内也要动手，你让他动手个试试？他敢吗？”

　　说话的人语气嚣张，挑衅地看着张风，一副老子就欠揍有本事你动手的表情。

　　两个人说完，互相望了一眼哈哈大笑起来。

　　张风看着对方道：“说实话，我真的想抽死你。不过——”

　　张风顿了一下。

　　对方哈哈大笑道：“我替你说吧，不过在营地里你不敢。”

　　张风阴阴地笑道：“错了。我是说，不过我更想抽飞你们两个。”

　　轰！

　　虫魔枪出乎意料的挥了起来，五尺长枪挥起一片火焰和银光，直接抽在左侧一人的肋部，巨大的力量直接将这人的身体抽成两半，鲜血和内脏还没有落地，枪身已经扫在另一人身上。

　　荣耀套装如同玻璃，轻易的抽碎，身体像一张脆纸瞬间折断。

　　这一枪横扫，直接将两个人抽成四段。

　　营地内动手，四下轰动了。

　　盟约青龙到底有多强，他公然在营地出手，连营地守卫都不怕吗？

　　所有人的呼吸都停止了，心脏都停跳了，一双双眼睛看着上半截身体还在空中，鲜血和内脏还在空中飞舞的景象确信这不是假的。

　　杀人了，青龙在营地杀人了。

　　以前也有人在营地杀人，可是杀人者也死了。

　　青龙不怕死？

　　张风大踏步上前，长枪对着最近的帐篷挥出，以行动告诉所有人——我青龙无视营地规矩，我要杀的人就算在营地依然照杀！

　　这一枪抽碎的帐篷，里边的跳出三个人来。

　　这三人装备略差，看着张风一脸震惊。

　　他们也知道青龙强大，所以对于青龙挑衅并不理会。因为在营地里，他们相信青龙不敢出手。

　　可现在，他们突然发现，唯一的依仗也没有用。

　　“我说过，盟约的人，人不犯我，我不犯人。既然你们敢对盟约的人下手，那么你们就要付出代价。”张风无视这三人装备和实力，长枪出手，枪身抖出十道枪影奇快无比的将三人胸膛洞穿。

　　“你找死。刺刀的地盘，你说来就来吗？”一间帐篷里，飞射出三道人影，为首的人影手持战刀，对着张风狠劈下来。

　　刀风呜呜作响，这一刀直接劈出裂风斩的技能，整个人化成一道刀光。

　　“滚！”

　　张风厉喝，全身银光暴涨，沉肩猛地向前冲撞。

　　蛮力冲撞——

　　一点五倍的力量就是2300余斤，这样的战力评定达不到3800的根本接不下这一击。

　　刀光和张风身上的银光冲击在一起，出手者大声惨叫，一双胳膊握着战刀离体飞向半空，人口吐血鲜血倒飞出去，连续撞穿数座帐篷。

　　“这，这不可能！”

　　紧跟着这人出来的两个人不敢相信自己的眼睛。

　　出手的这人战力已经接近三千三百点。没上排行榜是因为组织需要，这样的战力自信就算前四的人出手也不可能输的太惨。

　　而现在，三倍力量的一击近2000斤的力量劈出去竟然把自己震死了。

　　青龙这么强大吗？

　　两个人大惊失色，快步后退。

　　这样的人他们不是对手。

　　“想跑！”张风一个箭步向前追去。他这次来就是收拾刺刀，怎么可能让这两人逃跑。

　　张风展开全速，长枪刺出，直接挑飞一人。

　　枪身一甩，将这人甩飞，枪身一转就直刺剩下的那人。

　　“住手。”

　　最里边的帐篷一个声音厉喝：“你再敢杀一人，你就别想活着离开。”

　　“老子来就是杀人，你们今天谁也别想走。”

　　张风无视威胁，长枪挑起逃跑者，向着最里边的帐篷猛力砸去，沉喝道：“滚出来，今天老子就要大开杀戒，让你们知道盟约永远不是你们能招惹的。”


第十七章 四神之首

　　人已经杀了，还需要停手吗！

　　张风本来出手就没有打算停手的意思！

　　他将人挑飞之后，枪身挑起一座帐篷，猛的一转！

　　砰！

　　强大的力量形成一个漩涡，帐篷直接被搅飞起来向着他的枪身上凝聚过来，如同延伸的枪身。

　　躲在帐篷里的五个人怪叫一声跳了起来，迅速向后退去。

　　张风刚才的出手，这五人已经看到了。连战力近三千五的一人都不是他的对手，这要是真的打起来，他们这些战力一千多的算什么？

　　枪身上火焰腾起，将帐篷点燃。

　　张风轮动着枪身像是一条火蛇，在空中发出“呜呜”的怪声扫在五人身上。

　　“啊……”

　　五个人惨叫着在地上翻滚着，受到重击和火焰的双重伤害，不到片刻已经停止呼吸。

　　“你这是找死！”最里边的帐篷这才冲出一个人来。

　　这人双目圆瞪，穿着一双战靴，上边满布兽纹。

　　兽神战装，以狂暴为主的战装。

　　这个人年约四十岁，浓眉大眼，一条伤疤从左眼像一条蜈蚣爬伏着，一直延伸到下巴。他上身赤祼，露出像雕塑般的健子肉来，表情凶厉。

　　这人一出现，就是大喝一声，双臂迅速生长，化成两米长，大腿粗细的两条手臂。

　　基因突变！

　　阿托那里兑换来的一种能力，以异变换取强大的力量。

　　仅是这种力量二次变异，就可以让战力达到三千八。

　　张风见过李老实的实力，也知道双臂变异正是二次变异的水平。

　　三千八的战力，这人算是一个高手。

　　“青龙是吗？今日，你就给我死在这里。盟约算什么，刺刀才是最强的。”而这人也正是凭借着二次变异而信心十足，狞笑着挥动手臂向着张风扑来。

　　张风冷笑不语，左脚猛的向地下一跺，大地脉动震颤起来。

　　一点五倍的力量传导到变异者身上。

　　变异者身形微晃，哈哈大笑道：“青龙，只有这点本事吗？一点五倍的力量也想伤我，那你今日就死在这里吧。”

　　变异者嚣张大笑，声音陡然停止，他看到一柄湛蓝长枪以着音速般的速度接近。

　　枪尖在他的眼前扩大，瞬间刺进他的身体。

　　技能——急速冲刺！

　　这一枪从变异者的胸口刺入，枪芒不减，从变异者体内穿过。

　　粗大的枪芒将变异者直接割裂成无数块。

　　张风持枪站在一片血肉之后，面无表情的前进。

　　刺刀的营地内，帐篷中冲出来几个人刚好看到变异者四分五裂的景象，顿时炸锅了。

　　“这，这不可能！”

　　“王力死了，这怎么可能！”

　　“不好了，不好了，王力死了。”

　　几个人是出来帮忙的，看到这一幕，全部后退。

　　除了最后一个帐篷，其余帐篷里的人都走了出来。

　　看到青龙一枪刺杀变异者的血腥一幕，无一不是心紧紧的揪起，全身冷汗如雨！

　　战力四千三的王力，那可是能竞争排行榜前四的高手。

　　可在盟约青龙面前竟然如此不堪一击。

　　他——他的战力到底达到了多少？

　　强大，太强大了！

　　“年轻人，不要赶尽杀绝，你根本不知道刺刀有多庞大。”最后的帐篷里，一个老者在四个中年人的簇拥下走了出来。

　　老者看到满地尸体，一双老眼迸射出凶光厉声道：“青龙，就算刺刀伤了你盟约的人，你杀了这么多人也该收手了吧。”

　　“砰！”

　　两个跑的慢的被张风一枪穿透挑起甩到一边。

　　张风根本就不回答，杀完这两人再一次踏步向前冲去，这已经逼近到老者等人不到二十米的距离。

　　“你还杀！”老者大喝道：“青龙，你真的在找死！老夫身后这四人战力皆过四千，虽然不在排行榜上，那是在隐藏实力。你想死就杀一个试试，老夫将你碎尸万段！”

　　四个战力过四千的高手，围观者们倒抽冷气。难怪刺刀敢说要统治营地，就凭这四人，绝对可以和战力排行榜前四的高手一争高下。

　　要不是老者亲口承认这四人不在排行榜上，他们真的很以为这四人就是排行榜上前四的四人。

　　刺刀的这四人出乎所有人的意料。

　　而更让他们震惊的是青龙……

　　轰！

　　盾牌重击，将一人拍的全身骨头碎裂。

　　全场寂静，目瞪口呆！

　　青龙无法无天，根本就是无视老者的话。

　　四个战力过四千的人站在那里也无法让青龙停止！

　　“青龙，你去死吧！”老者身后一人动手了，这人一身荣耀套装，战刀劈出就是裂风斩。

　　三倍力量。

　　四千战力，力量绝对在八百斤才能有这样的评估。

　　这一刀下来就等于是二千四百斤的力量。

　　而此人嘴角冷笑，自然知道自己这一刀的力量接近三千斤，因为有特殊血统加成。

　　轰！

　　张风收枪，换刀，抬手同样劈出一道三丈长的刀光。

　　裂风斩对裂风斩，绝对的以硬撞硬！

　　两道三丈刀光如战刀一样在半空中架在一起。

　　砰！

　　张风所劈出的刀光直接劈碎了刺刀出手这人的刀光，将对方劈成两半。

　　“什么！”老者瞳孔猛缩。

　　他可是清楚这名手下的力量。硬撼之下，他的手下竟然输了！

　　一刀秒杀！

　　“什么！”

　　围观众人眼珠子瞪了出来，一刀秒杀战力四千的人，这青龙到底战力达到多少？

　　五千还是六千！

　　“青龙，你太狂妄了，我宰了你。”老者身后一人出手。

　　这人一身套装却是加速的暗月套装，速度提至极限，带起长窜的幻影根本看不清那个是本尊，那个是幻影。

　　无数的人影从四面八方接近张风，同时刺出一剑。

　　张风冷笑着，十字盾猛击地面，盾牌上一道火蛇从盾牌上直接钻入地面。

　　下一个瞬间，以张风为中心半径十米的地方，烈焰向火舌一样喷了出来。

　　“啊！”

　　接近的这人暗月套装只保护住了百分之五十左右的身体，其余的部位暴露在火焰中迅速被火焰烧伤。

　　退！

　　他自信后退的速度张风肯定追不上。

　　就在这时，张风身上一道火焰冲击波横扫四面八方，再一次冲击在这人身上。

　　“救我，救我。”

　　所有幻影一起消失，一个全身冒火的人大声呼救。

　　“你也要死！”张风换回虫魔枪，五尺长枪横扫，将对方直接扫成两段，鲜血在空中也被火焰点焰。

　　两招，两个战力四千的高手都死了。

　　老者的脸色苍白，没有想到这个张风会如此强大。

　　手下四大战将瞬间死了两个。

　　另外两人的面色也是十分难看。

　　看到战斗的所有人都是大气也不敢出，从没有想过青龙这么强势，出手果断，招招毙命。

　　盟约！

　　盟约的人不能招惹！

　　这是所有人的共识。

　　只不过就是伤了盟约一个人，青龙就要灭了刺刀。

　　虽然刺刀可恶是该死，可是盟约之强势还是让所有人心惊！

　　尤其是青龙的强，已经超越了他们的认知，恐怕一个人足以横扫营地，根本不用动用盟约的其他人。

　　“够，够了。青龙，我们坐下来谈谈，这次是我们的错，你要什么补偿请说。”老者不再强势，极力放缓声音，放低姿态求和。

　　他亦看出了，青龙这是真要灭了他们。要是真战下去，动用底牌，他们也只会是惨胜，损失惨重。

　　“砰！”

　　回答老者的是张风的一枪，长枪挥击，来不及躲避的刺刀之人纷纷倒毙。

　　至今，没有一个人能接得下张风一击。

　　“够，够了！青龙，你这是逼我们同归于尽。”老者厉声大叫，面色极为难看，这青龙是疯子，根本不打算和解，这是要杀了他们全部。

　　“就凭你们和我同归于尽？”张风道：“你们也有这个资格？”

　　又是两人倒地。

　　刺刀此时已经只剩下七个人。

　　四个蜷缩在老者和另外两名战力过四千人的身后，突然开始后悔加入刺刀。

　　以前加入是因为这里有高手作镇，以为真的可以一统营地。现在看来，真正的高手在盟约，人家低调不惹事。

　　但是谁惹他们，简直就是惹回来一尊杀神！

　　“上。”老者挥着大手，道：“狂妄的年轻人，今天老夫和你拼了。”

　　最后两名战力过四千的一起出手。

　　他们知道单上就是死，也知道青龙不会放过他们，所以干脆一起出手还有一线胜算。

　　两个人一出手，就是两道裂风斩。

　　实实在在的近三千斤的力量一起劈下，劈的四面风声凄厉鸣叫，四面的人都不由自主的后退。

　　“拼了么？”张风冷笑道：“那么你们也一起死吧。”

　　张风一陡手，长枪一连点出两朵枪花同时点向裂风斩所化的刀光。

　　枪身上火焰和银光夺目，点出的枪花像海啸一样将劈过来的风压又压了回去。

　　爆击——爆发三倍的力量完成连续的三击。

　　“砰，砰！”

　　两朵枪花点在刀光之上，直接将刀光崩碎，握刀的两个人怪声惨叫，四条手臂握着战刀离体而飞。

　　“你，你……”老者哆嗦着，不敢相信自己的眼睛。

　　两人的合击，恐怕挑战排行榜上第一的张风都是必胜。然而现在面对一个盟约青龙，四个人竟然都是连一击都接不下。

　　老者没想过自认为可以横扫营地的势力竟然这么快就瓦解的一点不剩。

　　“还有人么？就这点人也敢对盟约动手，看起来刺刀只不过是一把刀！”张风最后的一枪没有刺下去，看着老者冷笑。

　　老者脸色涨红，看着一地的尸体。

　　自己积蓄的实力就这么毁了，他对眼前此人的恨到了极点，哆嗦着身体咆哮道：“吴大中，你要看着老夫也死了才肯出来吗？”


 第十八章 你——太弱！

　　张风以一己之力挑翻刺刀，在众人眼中已经是无敌一样的存在！

　　盟约一个人都能挑你的刺刀，你刺刀还有什么脸在那里叫嚣着营地所有人臣服，这简直就是笑话。

　　老者的咆哮被当成刺刀最后一个有实力的人，也是老者的最后一根稻草。

　　“老头，我早就说了，你的人不行。不用我出手，死光了吧？”最后的那家帐篷里，一个稍稍有些尖锐的声音响起，紧接着，一个穿着一身荣耀套装的战士走了出来。

　　在别人眼中，这人应该就是吴大中，一个可能也是出来送死的人。

　　然而在吴大中手中那柄战刀之时，人群没有生息，盯着这柄通体散发着金色光辉的战刀。

　　“黄金装备，竟然是黄金装备！”

　　“这，这怎么可能，我们营地竟然有黄金装备？”

　　“……”

　　人们不敢相信眼睛看到的景象。

　　吴大中走了出来，看着张风不屑道：“你是青龙。不错，很有实力，不过我劝你乖乖地投降。你的盟约并入刺刀，死的这些杂碎就当是死了，没什么。”

　　张风看着吴大中，道：“你是刺刀的人？”

　　“不错，我就是刺刀的人。不过我不是那些死了的垃圾，我是你惹不起的人。要是战力连七千都达不到，还是认输，带着你的盟约并入刺刀，不然你盟约青龙今天就是一条死龙。”

　　吴大中嚣张无比，语气轻蔑，更是伸出一根手指在面前轻轻晃动着，直摇头。

　　张风察觉到问题。这吴大中如此狂妄，嚣张，根本不会是那种压制战力装孙子的。

　　要是他一直在二级战场，恐怕早就出名了。

　　张风有一种感觉，这吴大中恐怕是来自其他地方。

　　可二级战场的源头没有被杀死，他是从那里来？

　　难道——

　　张风眉头紧皱，心惊道：有人能通过其他战场过来？

　　“七，七千！”

　　“我没听错吧。天啊，七千战力，难道这人才是营地第一！”

　　“……”

　　四下惊叹，看着这个吴大中，神情惊惧。

　　七千战力，青龙行吗？

　　要是青龙败了，那这营地还有谁能抵抗刺刀！

　　所有人的眼睛在此刻都聚集在青龙身上，心跳到了嗓眼，等待着青龙给出答案。

　　“七千？”张风也略微有些意外。他已经是奇遇连连了，才有了八千战力。这个吴大中竟然也有七千战力，难道也有特殊天赋或者是奇遇？

　　“惊讶吗？跪下认错，饶你不死。”吴大中用下巴点了点地面。

　　张风微微冷笑，学着吴大中伸出一根食指在眼前轻轻晃动着，同时摇头道：“只有七千战力吗？要是这样，那你也要死，太弱了！”

　　“啊！”

　　轰动了，轰动了！所有人都不敢相信耳朵听到的。

　　七千战力还弱，这，这青龙到底强大到什么地步了？

　　“不，不会是八千？”有人说话，声音都颤抖了。

　　这可是把排行榜的第一高手都甩下三千多战力啊。

　　“什么，敢说我太弱。”吴大中没有想到青龙听到自己七千战力，还敢如此藐视他，不由的愤怒出手，“我看你到底有没有这个本事。”

　　战刀劈出一片金辉。

　　张风抬手以盾牌向着吴大中的刀架了上去。

　　砰！

　　刀与盾撞击，吴大中连退数步。

　　金属撞击出的音波扩散，震的两人脚下一波气浪吹向四方。

　　张风大退一步，两个人的力量相差不多。

　　可是张风略胜一筹。

　　“你——”吴大中这一次神情凝重，没有想到盟约青龙竟然真的有七千战力。而且就是这么一击，好像更胜他几分。

　　张风不屑地摇了摇头道：“我说过，你太弱！七千战力还敢在我面前叫嚣，今日我就让你看看，你这七千战力在我面前有何作用！”

　　张风的声音越说越大，最后已经是厉喝出口。

　　最后一个字出口，张风在头盔下的双目射出两道白光直刺入吴大中的双目中。

　　凝视，可让对方获得0.3秒的神经停顿。

　　0.3秒，张风可以刺出三枪。

　　可张风并没有这么做。

　　普通的枪击对吴大中这样的肯定没有作用。

　　0.3秒的停顿，张风手中长枪猛抽出去，带着一带呜咽的风声抽在吴大中的头盔上。

　　咚！

　　擂鼓般的闷响，吴大中被抽的飞了起来，然后重重地撞在后边的墙壁上，大半的身体都镶嵌进了混凝土里。

　　击晕！

　　张风是不准备留手，上手就是技能攻击。

　　就算吴大中再强，恐怕也得眩晕两秒。

　　两秒时间，至少够他发动三轮攻击。

　　张风一个箭步冲上去的时候，竟然看到吴大中身躯一震，从混凝土里走了出来。

　　“没有晕？”张风眉头微皱，第一次看到技能无效的情况。

　　吴大中轻轻晃了晃脑袋，狂笑道：“青龙，吃惊吧，我会让你吃惊而死！至今从没有人能破开我的防御，我的天赋将会是你的噩梦。今日，杀掉你青龙，刺刀将统治这营地。”

　　吴大中嚣张大笑，抬手一刀劈出。

　　裂风斩！

　　以黄金武器劈出，刀光更长，而且更加可怕的是，这一刀劈出竟然一分为三，这一刀劈出等于三道裂风斩的刀光同时劈向张风。

　　三道刀光几乎同时到达张风头上。

　　张风毫不犹豫的撑开圣域壁垒，三道刀光砍在上边纷纷崩碎。

　　“防御罩么？”吴大中不屑道：“在我面前，你的所有防御都只不过是垃圾，今日营地所有人都在，我就让你们见识我的厉害。青龙死后，你们这些不服的人都要死。”

　　吴大中厉喝一声，一抖手又是一招裂风斩。

　　砰！

　　刀光崩碎！

　　吴大中再次出手，又是一招裂风斩！

　　没有冷却时间，没有任何限制，吴大中连劈出七记裂风斩。

　　吴大中见劈不开光罩，不怒反笑道：“青龙，你干脆叫龟龙得了。躲在乌龟壳里，你以为能躲一辈子吗？”

　　一记记裂风斩，劈的光罩轰隆隆作响，却无法破开。

　　围观者们的面色已经变得极为苍白。

　　无冷却时间的裂风斩，七千战力的三倍攻击，还是无休止的攻击，青龙能挡得下吗？

　　张风站在光罩中，看着吴大中一次次的攻击，也是有一些惊讶。

　　不过，这并震撼不了他的心。

　　张风左右晃了一下头，将虫魔枪收了起来，换上战刀，冷笑道：“吴大中，你自认为天下无敌，那我就让你知道你还是太弱。”

　　“什么？弱？”吴大中见张风缩在龟壳里，竟然还说自己弱，不由声音变调，尖声道：“青龙，滚出来，让我看看到底是你弱还是我弱。我要劈了你，用裂风斩将你大卸一百块！”

　　“我说你弱，你就是弱，你七千战力敢在我面前叫嚣。”张风一抖战刀，沉声爆喝道：“今天，我就让你见识一下八千战力之下，你的七千算什么！”

　　张风的话一出口，四周的人惊了，呆了，愣了！

　　他们以为听错了，可却是清晰的听到张风亲口说出来的。

　　就算是吴大中，也是面色猛变。

　　八千，青龙的战力竟然是八千！

　　“八千！”

　　“八，八千！”

　　“青龙怎么会这么强大。”刺刀的老者神情恍惚，明白无意间惹到了不能惹的人。

　　“八千战力，他这不是营地第一了！”更多的人无法相信耳朵听到。

　　吴大中喊出七千的时间，对他们来说这已经是天。可青龙的八千战力，却是天上天！

　　足足多出一千战力，将吴大中直接踩在脚下。

　　吴大中先是吃惊，紧接着神情变得无比阴森，冷声道：“八千，八千又怎么样，今天我就将你斩在这里。战力就是一个评定，人定胜天。”

　　砰！

　　十五秒时间到了。

　　圣域壁垒化为星光。

　　“那我就让知道，我八千战力面前，你也不过只是蝼蚁！”张风亦出手。

　　抬手同样的是裂风斩劈出，三倍的力量，四千四百八十五斤的力量像一座大山倒塌，向着吴大中劈下。

　　轰！

　　两道刀光撞击在一起，震撼的空气都产生的裂缝，冲击波向四周扫去。

　　张风的力量更强，裂风斩完胜吴大中的裂风斩。

　　强大的力量劈碰了斩开刀光，笔直的斩在吴大中的身上，将吴大中打的再一次倒飞，砸进混凝土的墙壁之内。

　　吴大中神情吃惊，计算时间，青龙的裂风斩冷却时间还有十分钟，怎么可能现在就可以再一次施展。

　　张风一击得手，人贴了上来，战刀换成虫魔枪，枪头重重的点在吴大中的头盔上，将吴大中的头颅点的完全镶进了混凝土里。

　　还是没有眩晕。

　　吴大中从混凝土中抬起头来哈哈大笑道：“张风，你的攻击永远不会有效，在我的天赋尖刺盾面前，你的所有攻击都是无效的。”

　　“就算没有眩晕，我照样打！”张风双眉倒竖，冷喝一声，抬起盾牌击在吴大中的身上。

　　盾击！

　　强大的力量将吴大中再一次再进混凝土里再深一尺，整个人都镶嵌了进去。

　　吴大中身上的荣耀套装上边开始凸起一枚枚尖刺。

　　吴大中哈哈狂笑，想移动身体从混凝土里出来，结果张风连击的六枪，带着一记重击将吴大中又打了进去。

　　吴大中荣耀套装上的尖刺更长。

　　“打吧，打吧，你永远也别想穿我的铠甲，你的攻击只会让我铠甲上尖刺更长，直到你技能用尽，就是你的死期。”

　　“我说过，你太弱。就算你有尖刺盾又如何？今天，我就连你的尖刺盾一起打碎！”张风下手不停，六枪之后紧接蛮力冲撞。

　　要是这尖刺盾要是真不能破，那吴大中又何来七千战力，恐怕过万战力都有。

　　既然只有七千战力，那么这尖刺盾就一定能破。

　　不知道弱点那就强打，钢铁也要打穿！

　　轰！

　　蛮力冲撞！

　　紧接着又是六枪，这一次连续爆出了两次重击，让吴大中身上的荣耀套装上尖刺已经长达一尺。

　　吴大中还是狂笑。

　　“轰！”

　　战争践踏！

　　张风一脚跺下，吴大中不笑了。

　　尖刺盾有吸收的总量。他本以为在张风技能用完之后，自己的反击就是战斗的结束。

　　吴中天没有想到张风的技能会这么多，一个接一个根本是不休止的连击。

　　尖刺盾的吸收总量已经超过一半！

　　轰！

　　烈焰重击，地面突起火苗仿佛连地面都要燃烧起来。

　　“停，停下来！不要，不要打了。”吴大中害怕了。

　　轰！

　　暴击！

　　三枪，三倍的攻击。

　　三枪相连，过万斤的重击可以横扫营地一切的人。

　　第一枪，吴大中铠甲上的尖刺再涨半尺！

　　第二枪，吴大中铠甲上竟然发出一声细微的碎裂声。

　　“不。”吴大中不敢相信，尖刺盾要破了。

　　因为连续的攻击，尖刺盾到达的极限。

　　第三枪——

　　“咔嚓！”

　　吸收了至少有三万五千斤的力量之后，尖刺盾碎了，铠甲也碎了。

　　“你——太弱！”张风不屑地吐出三个字，长枪笔直的刺向吴大中的胸膛！


第十九章 要发大财了？

　　七千战力的吴大中镶嵌在混凝土里脸色苍白，挣扎着挥动手中的黄金战刀。

　　“败，我怎么可能败！”

　　吴大中不甘心，现在他也不相信自己败了。

　　七千战力，他自信满满地来到二级战场，结果却是这样的结果收场。

　　“你，不行！”张风长枪微微一抖，就将吴大中手中的黄金战刀磕飞。

　　“七千战力不过如此。”枪尖抵在吴大中胸前，张风藐视这大言不惭的家伙。

　　“你——”吴大中听出张风的不屑，气的想吐血，挥着胳膊想动手。

　　失去铠甲，失去战刀，尖刺盾破碎，他吴大中也成了一个垃圾，战力大跌一半。

　　张风手中的虫魔枪一点点向前推送，枪尖破开肌肤，刺进血肉，割裂骨头……

　　“你，你不能杀我。你，你要是敢杀我，会有人为我报仇。”吴大中抓着虫魔枪的枪身，火焰烧的双手散发着焦糊的味道，他还是不停的大叫，神情惊惧。

　　现在，他才感觉到死亡的味道，盟约青龙是一尊杀神啊。

　　“青龙，你，你不能杀他，你知道你杀了他的后果吗”

　　刺刀的老者在后边喊着，脸和白纸一个颜色。

　　他错了，错的太离谱了。

　　他不应该这么早的就叫嚣着要让这里的人都臣服，他太不小心了。

　　盟约，什么时候出来的盟约？

　　他们怎么可能这么强大，为什么会这么强大。

　　七千战力竟然也要败。

　　老者呼叫着，拄着拐杖向张风扑了过来。

　　“青龙，你完了，你杀我，你也完了。”吴大中阻止不了枪尖刺入体内，感觉着枪尖已经刺穿了心脏，他也绝望了。

　　“盟约！”张风望着目光开始涣散的吴大中，猛的抽回长枪，沉声道：“人不犯我，我不犯人！人若犯我，必诛之！”

　　吴大中胸膛，鲜血喷涌出来。

　　七千战力的高手也要死！

　　盟约太强了！

　　所有人的共识，没有人敢说话，他们都感觉到了青龙身上的杀气。

　　这一战，青龙为了报仇！

　　伤盟约一人，他就要毁掉对方一地。

　　老者在后边看着吴大中惨死，愣愣地站在原地，大叫道：“青龙，你完了，你完了。你得罪了刺刀，我们不会放过你。”

　　“你只有一个人，你能把我怎么样？重新建立刺刀吗？”张风盯着老者问着。

　　“你懂什么，你以为我就是刺刀的首领吗？”老者疯笑道：“哈哈，你错了，你这个无知的人，刺刀有五把刀，你杀的是血刀的孙子，你说他们会放过你吗？青龙，你和盟约都完了。”

　　“八千战力，我接着！”张风一枪挑起地上黄金战刀收入指环中，头也不回地离开。

　　他来时战意无边，走时杀气弥散。

　　没有人敢挡张风的路，张风前方的人们向两侧退去，带着敬畏和羡慕看着青龙离开。

　　他们眼中的青龙就是无敌的，营地真正的第一！

　　霸气的来，潇洒地走，让刺刀的老者都怔怔的无言！

　　直到张风消失，营地才真正的爆发。

　　他们看了真正的一战，只有在电影中才应该有的特效般战斗。

　　“青龙强！”

　　“八，八千战力，他无敌了。”

　　“太精彩了，太精彩了。”

　　“……”

　　议论在营地的每个角落出现。每个人的脸上都无比轻松。

　　这时张风已经出了营地，在一个暗处将十字盾的光芒隐藏，换上长刀，拿掉头盔重新回到营地。

　　有人早就将这一战的从开始到结束的录像完整的录了下来。

　　不论是看多少遍，没有人不佩服青龙的强大。

　　盟约要是一个合平的组织，那青龙恐怕就是盟约的一把刀。

　　“刺刀有五把刀，盟约一把刀就够了。”有人这样喊着口号。

　　“我要加入盟约，妈的，这是我的目标。”更有人这样喊着，以加入盟约为荣耀。

　　营地热闹无比，战士们终于可以再走出营地，一切恢复正常。

　　张风回来的时候，没有人注意到他。

　　等他到了陆军的帐篷的时候，陆军兴奋的就拉住了张风，上下打量着张风道：“你的战力真的达到八千了？”

　　张风笑了笑没有说话。

　　其实他还是隐瞒了五百。

　　得到狂战天使的能力之后，他的战力已经是八千。

　　凑齐了最后三件荣耀套装之后，获得五百点战力评估，现在他的战力是八千五。

　　当然，要是算上黄金战刀，他的战力评估还要再加七百，总计——九千二。

　　张风不说，陆军就以为张风是默认了，不由惊骇道：“你这三天都干什么，开挂来的吧。在营地杀人，营地守卫都没有出现。现在还是八千战力，你让我们情何以堪。”

　　“娃娃，厉害。”李老实在边上冲着张风竖起大拇指。

　　“张大哥，谢谢你。”蓝义感激地向着张风一鞠躬。

　　“蓝兰怎么样了？”张风问着。

　　这三天来，他为了提升实力把通讯器关了，对于蓝兰的情况并不了解。

　　“我没事了，谢谢你。”蓝兰掀开帐篷，穿着件风衣，裹的自己严严实实的，脸色还是稍微有些苍白。

　　虽然神圣治疗让血肉再生。可蓝兰流血太多，还是稍微有些虚弱。

　　“那就好。”张风点了点头，看到蓝兰的伤势没事，也就松了口气。

　　陆军搓着手道：“张风，那柄黄金战刀给我看看，连续释放裂风斩，太离谱了。”

　　“是一个技能，不是一直不停地放，是持续时间三十秒。不过一般人挨上也并不好受。只要身穿荣耀套装才有效。”张风将黄金战刀拿了出来递给陆军。

　　陆军一把抢过黄金战刀握在手中，不停抚摸着，最后依依不舍的还给张风沮丧道：“奶奶的，好东西让那吴大中给用糟蹋了。”

　　“不过我也要感谢吴大中，不是他，我怎么可能又得一件好装备。”

　　张风收起战刀笑着。

　　“接下来呢，张风你要干什么？”蓝兰望着张风问着。

　　“休息一下，然后是修炼。”张风看着头顶的混凝土道：“我的终点不是这里，我要回家，城市的另一头。”

　　“是啊，家。”李老实抽着旱烟，老眼中含着的泪水道：“恐怕俺家的娃娃要是活着，现在俺都抱孙子了。可惜了，可惜了，为什么这世界不早些年变呢。俺的娃娃力气很大，脑袋瓜儿也好用，在这样的世界一定比俺更强。”

　　李老实越抽越凶，最后伸着手使劲的抹着眼泪。

　　“我没家，我是孤儿。”陆军耸了耸肩，没良心似地笑着。

　　“我的家也没有了，不如我们一起走吧。”蓝兰看张风，幽幽道：“一起和张风去城市的另一头，帮着张风找到家里人。”

　　“俺同意。”李老实伸出了手。

　　“算我一个。”陆军的手覆盖在上边。

　　“也算我一个。”蓝义也伸出了手。

　　“带我一个。”一只胖手也伸了出来。

　　张风最后伸出手，放在最上边道：“我们一起，让盟约不仅在二级战场出名，我们要让整个城市知道这两个字。要是整个世界都如此，那么我们就将整个世界都知道这两个字！”

　　“好！”

　　几个声音一起回答，紧接着全都开心地笑了起来。

　　……

　　清晨，张风吃了些稀饭，出去在周围转了一圈，在一家小超市的冰柜里找到一些冻菜，然后就迫不及待地赶了回来。

　　在这个世界，城市被隔离，没有人能离开。

　　菜比肉还要值钱。

　　这两斤多冻菜被做成了一锅菜，盟约的六人美美地吃了一顿。

　　然后张风先是查看了一下排行榜，确定没有人超过他。然后他又更新了部分属性，让自己的战力达到五千五。虽然这只是更新了一小部分，不过缓慢的更新并没有让别人怀疑他和青龙的关系。觉得张风的实力在稳步增长。

　　等到狂战天使的血统是在战斗中成长，那么平日里修炼也算是一种辅助的成长。

　　他现在的力量因为狂战血统的加成，已经是七百多斤。

　　就算是要修炼，也要背着一个假山似的大水泥块，才能给他产生压迫感。

　　一千蹲起，一千双手抓举，然后背着大水泥块绕着帐篷附近跑一百圈。

　　直到中午，张风才停止锻炼。

　　这几天来，他一直都在这样锻炼。

　　和吴大中一战，让他也看出来了，过于依赖装备的后果就是一旦装备破坏，那么就是一条没有刺的刺猬，再也刺不伤任何人。

　　所以，张风这么拼命。

　　而且这段时间的效果不错，几天下来，他自身力量提升了二十斤，在能力之下就达到了六十斤。

　　照这样下去，一个月时间提升千斤力量并不是问题。

　　中午，张风吃了些东西之后，就躺在帐篷中休息。

　　刺刀的事情过去之后，营地也恢复的活力，大家都是早出晚归，白天营地的人不多。

　　“张风，大发现，大发现，我们这把发财了。”就在张风休息的时候，小胖像一头野兽一样冲了进来。

　　他胖胖的脸上因为激动胀的通红，一双手使劲捏着拳头兴奋道：“发财了，发财了。张风，这把我们真要发财了。”

　　张风正在睡觉，被小胖这一吵，顿时没了睡意。

　　这睡的正香的时候被惊醒的感觉一点也不好受。

　　可小胖的兴劲让张风不由笑道：“小胖，你这到底是怎么回事？”

　　小胖一把抓住张风的胳膊道：“你听我说。我从阿罗约那里无意间听到一个消息，关系到以后大家的装备升级问题。要是这次我们抓住机会，就能发一笔大财。”


第二十章 白银五星虫魔枪

　　“装备升级？”张风彻底清醒了。

　　张风对发不发财没兴奋，可是对于装备升级的问题，他是一直在关注。

　　只有获得更强的装备，他才能通过这该死的二级战场回家。

　　所以小胖的话吸引了张风的注意力。

　　小胖压低声音神秘道：“我现在已经开始学习打造白银装备了。不过在阿罗约无意间透露的消息中，我发现黄金装备直接打出来的几率十分小，比稀有怪出基因碎片的几率还小。所以黄金装备除了打出来，另一个方法是需要从白银装备升级而上去的。”

　　张风也不笨，立刻反应过来道：“你的意思是说，白银升黄金需要黄金？”

　　小胖猛点头兴奋道：“不错。白银装备达到五星，其实就算是黄金一星的属性。可装备依然是白银五星。而使用黄金升级白银五星装备，将直接达到黄金二星，而且使用的黄金量越多，属性越好。要是能达和白银装备同等重量的一比一的比例来升，将达到最佳品质。所以我想——”

　　小胖一顿，然后看着张风道：“你听明白了吗？”

　　张风站了起来，盯着小胖道：“你是说想囤积黄金？”

　　张风确实对发财没兴奋。可黄金确是装备由白银向黄金过渡的必须物质。

　　也就是说，这关系到装备升级。

　　要是一件装备他不会太再意，可这牵扯到一身装备，需要的黄金量十分庞大，不得不让他重视起来。

　　“不错。现在黄金都换不到一块肉，贱的和烂白菜一样。五万地球币可以收一千斤黄金。只要等大家都知道了白银升黄金的方法公开之后，黄金的价格一升，咱们就能大赚一笔。”

　　张风略一沉默，道：“一套荣耀套装的重量近一百五十公斤，就是说要升级成一套黄金装备需要一百五十公斤的黄金，这是数量太大了。所以，我们必须赶在黄金升值之前囤积一些。就算不卖，也比以后花钱买强太多了。”

　　小胖点头兴奋道：“所以我说这次我们发财了。在黄金低价之时囤积，等到了高级之时，咱们就能大量的放出。到时候你想升级自己的装备就得买黄金。所有的黄金都在咱们手中，你说咱们是不是就赚了？”

　　张风一脑门黑线，发现和小胖完全是两种态度。

　　这小子只想着赚钱，而他想的却是少花钱来为自己升级装备。

　　“把蓝兰他们叫来，咱们几个人得好好计划一下。”张风也知道事情不能迟疑。

　　阿罗约既然能透漏出来一次，就一定能再透漏出来一次。

　　就算他们不囤积，也必须要保证四个人的装备。几百公斤的黄金，不是几百公斤的铁，这东西那里会这么容易找到？

　　“不用找了，小胖已经和我们透漏了一点。”

　　帐篷掀开，蓝兰、李老实和陆军一起走了进来。

　　陆军两眼放光道：“小胖问我要五万地球币，收购一千斤黄斤，这太少了！”

　　说着陆军从指环里取出一个小布袋直接扔给小胖道：“这是我和蓝兰还有李老实三个人的所有积蓄，一共十三万地球币，咱们玩儿把大的。你的消息既然是从阿罗约那里得来的，那必定是百分百是真实的。要囤积的话就要把整个营地的黄金都囤积起来。嗯，营地四周的金店进去都没有人去抢黄金。妈的，出去之后我们就把这些金店全扫荡了。”

　　陆军越说越兴奋，最后更是握拳用力挥了挥道：“国库，还有国库，一定有黄金存储，去撬开。”

　　“对，对，凡是有黄金的地方，一个也不放过。”小胖兴奋的大脸通红，激动的心脏狂跳，“别说黄金，白金，钻石，宝石一样也不放过。”

　　张风看陆军和小胖这么兴奋，将自己的地球币也拿了出来道：“我这里还有十万，既然都说要玩儿大的，那就玩的再大一些。”

　　小胖一把抢过张风的钱袋抱在怀里兴奋道：“二十三万，这把真的发了。”

　　“嗯，嗯。”

　　陆军和小胖一起猛点头，像两个投机倒把的商人正在策划什么阴谋。

　　李老实抽着烟道：“娃娃们，要谨慎啊，让人发现了就不用扫荡了。”

　　小胖得意的嘿嘿笑着道：“悄悄进行，相信我吧，以我的智商，我会把他们最后一颗金牙都榨出来，让他还是不会明白我的目的。我认识一个大官，天天在阿罗约这里转悠着想用黄金和别人换吃的和装备。妈的，听说有上百斤的黄金，肯定不是好东西。等我把他榨干，到时候等黄金升值的时候，我哭死他。”

　　“别说哭死他，我看他上吊的心肯定都有了。”陆军在边上符合着，奸笑的脸都快挤在一起了。

　　李老实收起烟袋道：“俺记得俺住的边上有个别墅，听说是个大官的，家里有好多金像，金首饰。有一回让小偷给光顾了，那小偷最后乖乖的自动交回去咧，俺去看看。”

　　陆军也道：“我知道几个地下钱庄，也有黄金。而且变异来得太快，恐怕他们都没有来得及转移。”

　　“……”

　　蓝兰一直沉默不语，在这时才道：“既然决定要做了，那就小心一点，不要被发现了。”

　　“放心吧，咱们自己人要信自己人。”小胖嘿嘿笑着。

　　几个人把各自知道可能藏有黄金的地方共享了一下。

　　最后决定各自回去装备，去兑换几个储物指环以备急用。

　　还有就是整理装备，这次四人可是要在二级战场扫荡，谁知道会遇到什么危险，必须保证最强的战斗力。

　　几人商量过之后，各自分开寻找黄金。

　　张风将小胖留了下来道：“得了一块虫魔石，帮我把虫魔枪再升级一下。”

　　说着，张风将虫魔枪和虫魔石递给小胖。

　　“稍等片刻。”小胖熟练的接过两件东西，开始融合。

　　这段时间在阿罗约那里，他也掌握了一些技巧。现在融合起来，并不需要太多脂肪，而且速度也快了不少。

　　不到十分钟，小胖就将虫魔石融合完成。

　　赤焰之虫魔枪：

　　品质：白银（五星）

　　属性：力量增强200斤。火焰抗性提升30点。

　　技能：

　　被动技能——穿刺：对防御类装备造成百分之二百的力量打击。穿刺中附带属性伤害百分之二十五的。普通攻击中附加火焰伤害二百三十点。

　　被动技能——灵魂吸取：每击杀一只怪物，将可吸收其灵魂存储。灵魂收集：350/2000。

　　主动技能——急速冲刺：以一百灵魂发动一次冲刺，冲刺距离为二十五米。冲刺过程中，前方抵挡的所有生命将造成力量百分之三百的力量打击，对无视此伤害的生命造成震退效果，震退距离为五米。冷却时间一个小时。

　　主动技能——灵魂爆炸：以二百灵魂的能量集合爆炸，发出冲击波对半径五米内的所有生命造成火焰伤害二百五十点。

　　白银五星，已经拥有黄金一星的属性。

　　虫魔枪提升的效果十分明显，一些属性让张风都有些意外。

　　力量提升一百斤，这个属性对现在走力量路线的张风来说极为重要。

　　而被动技能的穿刺竟然变成了百分之二百的力量打击，这可就是等于对于任何生命每一枪刺出都等于打出百分之二百的力量伤害。

　　想想吧。以前自己的几个技能才能做到百分之二百的力量攻击，还是有时间限制的。

　　而现在，随便一枪都能造成这样的结果，这还不需要冷却时间就能造成以前连技能都不一定能造成的伤害，这个改变甚至是对等级无视，直接造成伤害。

　　灵魂收集数提升到两千，是原来的四倍。

　　第二个改变就是急速冲刺，三倍力量的伤害，并对无视此伤害的生命造成五米震退。而且不再对等级无视，这对张风来说是最好的消息。

　　以前有等级限制，就算是明明对七级生命普通攻击一击能秒杀的，结果用上技能之后倒是不行了，这是相当郁闷。

　　现在终于不再有限制，也让张风终于松了口气。

　　攻击和伤害全看能力，这才显得公平一些。

　　虫魔枪的属性提升，让他的战力评估又升了四百点。

　　九千八百点的战力，张风想不出营地有谁能超越他。

　　当这些做好之后，张风和小胖分开，各自去做属于自己的那部分。

　　小胖屁颠屁颠的抢时间收黄金。

　　现在寸荫寸金，小胖可真是不敢有片刻耽误。

　　张风先是找到了阿托，道：“阿托先生，这些骰子相信您用得着。”

　　“年轻人，做得不错，我看看一共有多少。”

　　老人看到张风，接过骰子数了一下，满意道：“十六枚青铜，五枚白银，两枚黄金，按原来的价格，这些一共值三百六十点。”说着，老人挥手甩出一道光辉。

　　张风眼前的文字显示，自己现在拥有荣誉值八百六十点。

　　按着五百一件装备，还有百分之二十的优惠计算，他还能获得两件秘甲而且还剩下六十点。

　　“年轻人，是否要继续兑换秘甲？”

　　“是的。”张风点了点头。

　　“那你这次想要兑换什么部件？”

　　“战靴和手套。”张风看了一下说着。

　　“好的，收你八百荣誉值。”

　　老人笑着挥手，让一道光芒照射在张风的身上，同时张风看着八百点荣誉值消失，就知道兑换成功了。


第二十一章 白夜之钻

　　秘甲战装之护腿：

　　品质：白银一星。

　　属性：力量增加九十点，敏捷增加五点。

　　能力：抵消百分之一的物理伤害，增强百分之一的抗性，提升百分之一的属性伤害。速度提升百分之百。

　　秘甲战装之手套：

　　品质：白银一星。

　　属性：力量增加八十点。

　　能力：抵消百分之一的物理伤害，增强百分之一的抗性，提升百分之一的属性伤害。击杀一名敌人可获得两倍的经验值。

　　张风看着两件秘甲的属性很满意。

　　一件又接近满值的力量，一件力量虽然只有八十点，不过也是得到了八成的属性，算不错了。

　　尤其是击杀敌人可获得两倍经验提升，这对他来说就等于少打一半的敌人，也比别人更省事的升级。

　　张风又在能力兑换的界面看了一会，了解了一些能力的特性，才道：“阿托先生，我有事，先走了。”

　　“去吧，年轻人，我还需要很多的幸运骰子，记得要给我多带回来一些。”阿托挥手和张风道别。

　　“好的。阿托先生。”

　　张风礼貌的和阿托道别。

　　两件秘甲战装在手，他的力量再次提升170斤。

　　四件秘甲战装共计加了355斤的力量。现在就算张风不穿战甲，加上这几天提升的二十斤力量，配合狂战天使的三倍力量已经达到了1120斤。

　　战力评估为张风的评分再次更正。

　　一万零六百点，战力过万！

　　这个属性在张风踏进营地的时候，想都不敢想。而现在，他确确实实的战力过万。

　　恭喜你，勇士。你的战力是金城二级营地第一个达到万点战力的人，您将获得荣誉值五百点的奖励。

　　同时你已经排名榜第一达到八天十三小时零六分钟，请继续保持。

　　张风看着自己荣誉值再一次变化，很满意。

　　就在张风和阿托告别的时候，阿托突然叫住张风道：“小伙子，铁匠阿罗约最近有点烦心，你最好去看看。听说你帮助柯罗尔完成了任务，所以阿罗约很信任你。”

　　张风微怔，紧接着大喜道：“谢谢您告诉我这个消息，那么我过去了。”

　　在张风去交了穿刺骨刀的后续任务，在阿罗约那里就断了。

　　一直以来他还纳闷是自己猜错了。现在看来，这个任务真的是连续的。只不过有时候要求很高。

　　他来到铁匠阿罗约的铁匠铺时，阿罗约正心不在焉地敲打着一块铁。

　　“阿罗约先生，我听阿托先生说您找我？”张风礼貌的对着阿罗约施礼。

　　阿罗约是一个有着络腮胡子的大汉，脸上和手上满是灼伤疤痕。

　　所谓的铁匠铺也只不过是一个马棚似的大帐篷，里边堆满了半成品的刀剑以及一个工作台和一应的火炉等设施。

　　虽然这些只是NPC，张风也知道尊敬他们其实是一种礼貌。

　　阿罗约看到张风，立刻停下工作道：“尊敬的勇士，我终于等到你了。上次你从柯罗尔那里过来时，我就有一件事情想拜托你。可惜你的实力还不足以胜任。现在既然你的战力已经达到一万，那么我相信这个任务给你是最合适不过的了。你是否愿意帮我前往幽闭空间，将我丢失的一份图纸寻找回来。作为酬劳，我可以为你免费提升一件装备的品质。”

　　张风道：“我非常愿意帮你找回图纸。不知道要怎么前往幽闭空间？”

　　阿罗约见张风答应，喜道：“那处空间在每天的午夜十二点才会开放。到十二点时，你可以来我这里，我为会你打开空间。”

　　张风犹豫了一下道：“尊敬的阿罗约先生，请我我能能否晚几天来呢，我有一些私人的事情要处理。”

　　“没有问题，我会等着你的，只有你能帮我把图纸从那些怪物手里拿回来。”

　　“放心吧，阿罗约先生，我一定会完成你的任务的。”

　　张风再一次施礼。

　　他的眼前文字浮现：

　　幽闭空间：

　　说明：铁匠阿罗约有一份图纸丢失在了里边，他请你帮忙寻找回来。做为回报，阿罗约会为你升级一件装备。

　　张风接下任务后和阿罗约道别。

　　他又在营地准备了一些吃的。这几天他恐怕就没有机会再回营地，抓紧时间囤积黄金才是最重要的。

　　……

　　在营地东南的旧楼区里，有一栋十层的商务楼。

　　小胖提供的情报是在这栋商务楼的六楼，是一个装修豪华的私人会所，他从一个商人的嘴里套出的情报是里边有一个暗室，用来保存会员存放的一些私人物品。

　　所以张风根据情报直接就出现在楼里。

　　这栋楼早已经是人去楼空。

　　六楼是一个装修豪华的私人会所。

　　装修的豪华程度是张风想不到的。

　　这里的吊灯和台灯上都是镶银的，一个酒杯都是水晶镶金边的。

　　“妈的，穷人的血汗，让你们得瑟。”张风不客气的将镶金的水晶杯扔进储物戒指里，以后自己留着用。

　　张风记得小胖的话，留意一些可能是暗室的位置。

　　可问题是他又不是机关大师，根本找不到暗室。

　　张风早了半天，有些不耐烦地挥起砍刀对着这间装修豪华的私人会所进行了一次大破坏。

　　一刀刀的砍下去，墙砍穿了，立柱砍断。

　　竟然让他在总经理的休息厅里砍出一个保险箱。撬开里边之后发现里边存放着十三根金条，每根都是一公斤重的。

　　保险箱不是暗室。

　　张风又是一通劈砍，在总经理室的墙上找到了一个暗门。

　　上边以电子锁控制，连接着报警器，门是纯铜制成。

　　张风不客气的直接挥刀劈砍，几刀就将铜门砍穿，然后一脚将铜门踢飞。

　　大楼内顿时警铃大作。

　　张风理也不理地走了进去，里边是以铜浇铸的空间，中央摆放着一个巨大的木架子。上边被分成两尺见方的格子。

　　每一个格子都有编号，上边摆放着一个个大小不一的铜匣子。匣子上是暗锁，还设计的暗扣。

　　张风将最大的一个铜盒子拿出来，这盒子入手略沉。暗锁在他的手中根本算不了什么，一使劲就将铜盒子给撕开了。打开看到里边金光闪闪的十几根金条躺在绸缎布上。

　　每一枚金条都标着重量——十公斤！

　　一共十五条。

　　一百五十公斤。

　　“收了！”张风不客气将金条全扔进指环里，然后开始大扫荡。

　　白金项链、黄金首饰、金条、钻石，甚至是有些人连受贿的笔记都扔这里了。

　　“尼玛，艳照门！”张风在另一个盒子里找到一摞照片，竟然是某明星的床照。

　　再一次打开一个盒子，在一个小水晶盒里立方着一颗钻石，四周以精致的绸缎包裹。

　　这颗钻石有鸽子蛋大小，一共有三十六个菱形面，每一个面都平滑无痕，光可照人。

　　“这么大的钻石！”张风以为自己眼花了。

　　从小到大从没有见过这么大的钻石，让他有些不敢相信。

　　张风直接使用侦察，希望侦察对钻石有效。

　　白夜之钻：

　　品质：黄金（二星）

　　张风的心一动，心道：黄金二星，难道这也属于火焰石一类？

　　他接着往下看，顿时大喜过望。

　　这竟然真是一件可镶嵌在装备上的东西。


第二十二章 千斤黄金

　　白夜之钻：

　　品质：黄金（二星）

　　属性：增强武器雷系伤害三百点，增强雷系抗性三十点。

　　附带能力：雷电吸收，每吸收两千点的雷系能量将为武器增强三十点的雷系伤害，最高加成五级。雷电吸收停止五分钟后，加成效果消失。

　　说明：完美无瑕的钻石，蕴含着奇异的能量。要是能以特殊手法将其镶嵌在武器之中，将可以获得意想不到的效果。

　　黄金级别的钻石，蕴含着雷系的能量。

　　张风看着这枚大钻石的属性兴奋的手有些小抖。

　　他拥有火系属性的伤害，也见过冰系属性的武器，可却是头一次看到雷系的属性伤害。

　　尤其是这枚钻石的等级，黄金二星，自己获得的第一件黄金级的宝石。

　　当然不算黄金骰子了。

　　完美的属性，可以吸收雷电并叠加在武器伤害上，能让雷系伤害提高到四百五十点。

　　这可是比虫魔枪上附带的火焰伤害还高。

　　想想虫魔枪上的三百点伤害，那时的重装异形人已经无法承受。

　　而现在再附加雷系伤害，双重效果之下，恐怕十二级的重装异形人真的就是不堪一击了。

　　张风兴奋的收起钻石之时突然愣了下，紧接着将自己得到的所有钻石都拿了出来。

　　因为首要目标是黄金，所以钻石获得之后就没有鉴定过。

　　既然这枚白夜之钻拥有雷电的属性，那么其他钻石呢？

　　割裂的钻石碎片、细小的钻石碎片……

　　所有钻石一一被张风鉴定过，这些碎片并不附带任何属性。

　　“也就是说细小的钻石属性并没有显示出来，只有白夜之钻这种完整的钻石才会显示出来。那么有小胖的能力，不就可以大量的融合出白夜之钻这样的钻石来？”

　　张风心念电转，立刻就将所得东西可能获得的利益最大化。

　　剩下的几个盒子被打开，几件镶钻的珠宝首饰。

　　上边的钻石虽然大小不一。

　　可在张风眼中，有小胖这个万能提取机，一切都不用担心。

　　半个小时之后，张风已经将这个暗室翻了个底朝天。

　　他还是不甘心这个会所就只有这些东西。

　　直到他快将这六层都快砍地摇摇欲坠，再也没有发现其他的东西之后，这才满足的离开。

　　……

　　就在营地的人都在升级的时候，张风等四人像幽灵一样出没在珠宝商场，金铺之间。

　　然而这二级战场离市中心还是太远，金铺和珠宝商场的规模并不大。

　　张风等人连续在战场搜寻了三天，合计才不过找到了三百二十公斤的黄金，这个数量勉强够将四个人的装备全部升级。而且多数是张风是在那间私人会所发现的。

　　银行已经全光顾过了，保险箱和保险库也全部清理了，里边竟然一克黄金都没有，真他妈的让张风郁闷。

　　银行没有黄金，他还是头一次听说。

　　同时，小胖在营地内发挥了其天才的头脑，不断的暗中吃进黄金、白金、钻石等奢侈品。

　　小胖的吃进速度很快，但是却很稳。

　　三天下来也是吃进了近一百八十公斤的黄金以及十多斤的黄金，以及160多克拉的钻石。

　　然而这些原本就是商人和当官的脑袋确实不一般，就算小胖做的不着痕迹，依然是多花了数倍的价格才吃了这些。

　　而随着小胖的吃进，黄金的价格在一个极小的圈子里升值，并没有引起太多人的关注。

　　小胖隐隐感觉要出问题，因为这些商人的嗅觉并不是一般的灵敏。

　　只要是嗅到任何一点金钱的味道，立刻就会像蜜蜂一样粘上花蜜一样。

　　小胖将这个消息告诉了张风等人。

　　张风略一犹豫，咬牙道：“吃，放开了吃。已经四天了，大多的店铺已经扫荡的差不多了。就算现在消息传出去，也不会有太大的损失。”

　　有了张风的话，小胖立刻有了底，不论价格多少，只要是有黄金、白金、钻石的这些人，全部都是小胖光顾的对象。

　　二十三万的地球币在第四天黑夜只剩下三万，小胖也已经吃进了二百九十六公斤的黄金，以及500多克拉的钻石以及三十公斤的白金。

　　小胖现在已经不管价格了，只要有货他就会疯狂吃进，营地的黄金至少被吃进了三分之二。

　　这时的金价已经开始飙升，一克黄金的价格升到了一百地球币。一斤就是五万地球币。

　　一克拉钻石一千地球币，一克白金二百地球币。有些人也预感到了，开始囤积。

　　可碍于资金问题，谁也没有小胖吃的凶猛。

　　第五天，营地内突然一个消息让所有人惊愕。

　　一个小队在完成阿罗约下发的任务时得到消息，凑齐足够的黄金将可以为他们打造一件装备。

　　“什么？黄金可以制造黄金装备？”

　　“天啊，那不是说黄金要值钱了？”

　　“别说是黄金，白金，钻石也一定会有用。”

　　“对，对，现在下手还能捡便宜啊。”

　　“……”

　　轰。

　　营地的人们开始四处打听谁有黄金。他们突然之间发现，黄金的价格竟然飙升到了一百地球币。

　　“什么，以前连纸都不如的黄金怎么会升的价格这么高？”

　　有人打听了一下价格顿时抓狂。

　　一百一克，那一斤就是五万。一公斤就是十万啊。

　　对于他们的财富来说，这特么的价格和末世之前没个屁的区别啊。

　　紧接着，他们发现了一个消息——有人早在五天之前已经开始囤积黄金。

　　在昨天就开始不计后果的吃进黄金、白金和钻石。

　　“啊。那个杀千刀的在干这种事情，妈的，抓到他扒了他的皮啊。”

　　“疯了，疯了，他妈的这小子有多少钱敢这么吃黄金。”

　　抓狂的，疯掉的。

　　人们开始不计后果的在营地内搜寻黄金，让黄金的价格再升。

　　一百二一克，这样的价格让所有人都在抓狂。

　　不少脑袋灵活的已经出了营地，前往知道的金铺，地下钱庄。

　　可是迎接他们的是一片狼藉的空地，像是被强盗抢劫过一样。

　　“我操啊，他们已经扫荡过了。”

　　一间间商场、一栋栋珠宝楼都是一片狼藉，连黄金的影子都没有留下来。

　　下手晚的人们欲哭无泪，简直不敢相信这是一群什么狼。

　　雁过拔毛啊！

　　他们能想到的被扫荡了，他们想不到的也被抢光了。

　　那么剩下的黄金就只是握在那些营地的商人手中了。

　　黄金的价格升至一百五一克，白金二百三一克，钻石一千五一克拉！

　　小胖笑的合不拢嘴，一个劲地抱着指环在帐篷里傻笑。

　　发了，真的发了。

　　“什么叫暴利，这特么的就是暴利了。”小胖感慨万分。

　　二十万吃进了二百多公斤的黄金，现在一公斤就是十五万的地球币。

　　他随便扔出去个二三斤，本钱就回来了。

　　一本万利就是这么来的。

　　而且黄金的真正性能并不是在地球币上体现，而是拥有黄金就等于拥有黄金装备。

　　在白银套装纵横营地，黄金装备凤毛麟角的时代，一件黄金装备就等于至少六百至七百战力的提升。

　　所以，黄金也是战力的象征啊。

　　就在所有人都在营地里为了一斤黄金抢破头的时候，小胖凭借他的智慧从一个保安公司的经理那以三万地球币挖到了一个令人振奋的消息。

　　“张风，去青山路北街一百零六号的金华保安公司。”小胖在通讯器里兴奋的声音都在颤抖着道：“发了，这次发了。我挖来的消息，在地球变异的最初阶段，通讯还算正常。金华保安公司负责金城所有银行的黄金运输。他们负责将黄金集中，然后准备空运至首都做为战争储备。可是没想到黄金刚刚装上车，生化基因爆发，车辆就停在金华保安公司里还没有开出来。那里有一千斤，足足一千斤的金条装箱正在准备空运。”

　　“一千斤。”这次连张风都动容了。

　　这可是金城银行的所有储备，要是到手，他们至少能控制金城一半的黄金，等于左右着黄金着价格。

　　“金华保险公司，我在那里干过几天保安，我知道那地方。”陆军跳了起来，兴奋的叫着。


 第二十三章 再遇刺刀

　　四人没有任何停留直奔保险公司。

　　这间保险公司是由警察局兴建的，里边所有的车辆都写着武装押运的字样。

　　在大院里十几辆车撞在一起，一箱箱的钞票从翻滚的车里掉出来。

　　在众人眼中，纸币和废纸无疑。

　　轰！

　　陆军一冲进院里，直接挥刀将最近一辆车的后门劈开，冲了上去将一只只上锁的箱子以蛮力扭开。

　　“不是。”陆军看着箱子里的纸币，一拳轰穿车身，人钻出来直奔下一辆车。

　　“娃娃，不要这么急咧，车都在这里不要急。”李老实不紧不慢的打开一辆车门道：“多好的一辆车，让你给毁咧。”

　　“李大爷，一千斤啊，给你，你不急吗？”陆军像一只被火燎着屁股的疯狗，在一辆辆车里翻腾。

　　张风和蓝兰这时刚进大院，陆军已经翻了三辆车。

　　李老实还是不紧不慢的将车上一把锁扭开，拉出一个箱子打开，笑呵呵道：“看咧，全在俺这里。”

　　“啊，什么？”陆军像一阵风似地跑到李老实面前，看着箱子里一根根的金条，眼睛直闪星星。

　　“黄金，黄金，全是我们的。”

　　陆军像孩子一样将所有的黄金都倒了出来，然后把自己埋进黄金堆里道：“都别动，别动啊，让我先过把睡在钱堆上的瘾。”

　　说着，陆军真就穿着装备就那么躺在黄金堆里哼哼起来。

　　“有钱了，有钱了。黄金在手，咱留一根呀扔一根，用来砸人呀，砸人。谁比我有钱啊，谁比我更有钱。”

　　蓝兰看着陆军，掩嘴轻笑道：“陆军，我看你干脆就和这些黄金为伍就算了。”

　　“你以为我不想啊，要是你们愿意，这些全是我的。哈哈，全是我的。”陆军边笑，边抓起一把把金条往天空中，任由这些黄金砸在身上发出叮当的声响。

　　李老实用烟袋敲打着陆军的脑袋道：“行咧，娃娃，乐够了没。该装起来回去了。”

　　“别动，我自己装，我自己装。”陆军坐了起来，抱着大堆金条呵呵傻笑道：“我带回去，让我过把瘾吧。以前就梦想着能有这么多黄金。以前黄金不值钱，没兴趣。现在黄金值钱了，终于过瘾了，让我再多过会儿瘾吧。”

　　张风也笑道：“行，你自己装吧，回去再说。”

　　“张风你太好了。”陆军冲着张风一个飞吻，开始一条条的往指环里装黄金。

　　蓝兰娇笑道：“我觉得你像一个守财奴。”

　　“为了黄金，当就当。”陆军理直气壮的回答着。

　　“那你慢慢过瘾吧，我去看看其他车里还有没有什么。”张风笑着走向另一辆车。

　　“娃娃慢慢过瘾。”李老实叼着烟袋，也走向了下一辆车。

　　十几辆车，除了运送黄金的那辆车，其他车要不是空的，要不就是钞票。

　　等张风他们都看完了，陆军才装了不到三分之一。

　　“蜗牛咧。”李老实呵呵笑着。

　　陆军哈哈笑道：“过瘾嘛，当然是数的时候最过瘾啦。”

　　“行了，有人来了。陆军，快点吧，估计一会要有麻烦。”蓝兰向公司外扫了一眼，意外的发现，在公司门口竟然出现了近二十人。

　　“咱们露什么身份？”陆军捡黄金不忘问着。

　　张风犹豫了一下道：“先把脸遮盖上，要是对方要动手，直接亮盟约的身份。”

　　蓝兰点头赞同张风的意见，佩戴上暗月面具。

　　李老实不知从哪里打出来的狰狞面具戴上，有些佝偻的身材佩戴上这个面具让他变得十分神秘。

　　张风和陆军本来就是荣耀套装，有头盔遮盖已经看不出来了。

　　对方二十多人气势汹汹的杀到，看到一个人正扒在黄金堆里往指环里装，顿时眼睛就红了。

　　“妈的，那个该死的王八蛋把这里的情报还卖给了别人。”

　　“回去撕了他。连我们都骗，他不想活了！”

　　“我他妈以为奸商就够奸了。没想到当官的也一个屁样。货卖两家，他还真敢！”

　　“……”

　　二十多人气焰嚣张，怒喝着诅咒那个保安经理。

　　为首一人盯着张风等人，看到有戴面具的，有荣耀套装，而且身形和最近营地最火爆的传闻十分相似，不由皱眉沉声道：“盟约？”

　　这人一句话，四周的咒骂声立刻停了下来，一双眼睛盯着四人充满敌意。

　　张风眉头皱了起来。

　　要是普通人恐怕在认出他们之后惟恐避之不及，而这些人竟然敌视他们，看起来这也是一股不弱的势力。

　　张风道：“各位怎么称呼？”

　　“老朋友了，只不过各位恐怕并不认识我。”为首一人冷笑道：“我叫雷明，刺刀的人，几位应该不会忘记吧？”

　　“刺刀！”蓝兰听着，顿时双拳紧紧攒住了，眸子里闪动着愤怒的光芒。

　　张风看着雷明，冷笑道：“怎么？上次死的不够，还来这里堵门，还想找死？”

　　张风的话说的够嚣张，一点也不给刺刀这些人留面子。

　　他的话音一落，立刻就引起刺刀众人的愤慨。

　　雷明身边一人挥着战刀怒骂道：“你就是盟约青龙吧，你嚣张个屁，小心老子们剁了你。”

　　有人拍着胸膛大叫道：“四个人，你们算个屁，有本事就打，老子不怕你。”

　　有人摩拳擦掌道：“雷堂主，动手吧，宰了这四个狂妄的家伙。”

　　“……”

　　众人愤慨。

　　刺刀的人一个个彪悍不怕死，都是不要命的主，那受过这种羞辱。

　　雷明看着被张风激起怒火的手下，不由冷眼看着张风道：“我想你就是盟约青龙，够狂！”

　　雷明说着伸出大拇指道：“留下黄金然后滚，你们的命等血刀来了处理，还能让你们逍遥几天。不然——”

　　“不然你想怎么样？”张风不等雷明说完，打断对方的话接口道：“打盟约的主意，看来你们死的还是不够多，不想活的就上来试试，你们谁来。”

　　张风双手一翻，火焰盾和虫魔枪落在手中，同时猛的踏前一步，厉喝道：“滚，或者上来，别他妈地躲在那里叫嚣。二十几个人对吧，老子让你们一起上，没有吴大中的本事，我一个人全灭你们信不信？”

　　张风对刺刀是真的没有好感，一群嚣张自大的家伙。

　　老者叫嚣的厉害，吴大中也是这样，现在又多出一个雷明，一群狂妄的家伙以为天下无敌。

　　张风这样强势的声音让对面二十多人纷纷闭嘴，一个个全萎了。

　　雷明握着刀的手都白了，脸色发紫。

　　刚才他只是因为面子叫嚣两句，结果没想到张风更狂，一点也不给他面子，直接就站了出来叫阵。

　　一下子，雷明进退不是。

　　手下更是一个个都是往后缩。

　　叫嚣，他们这些混过来的确实不怕谁。

　　要真动起手来，他们真怕死。

　　盟约青龙是谁？

　　在营地杀人，守卫都不出面的主。

　　四千战力的人一招就秒，七千战力都得被打死的主，他们打得过吗？

　　没有开口了，众人怒视张风没一个敢再开口的。

　　张风双眼在二十多个人身上扫过，不屑道：“叫嚣的挺厉害的，怎么不动手了？堵在那里以为我怕你们？”

　　说着，张风以枪尖一点雷明道：“雷堂主是吧，挺大的头衔，出来啊，刚才叫嚣的不是挺狂吗？让我们滚对吧？现在——你们给我磕头认错，然后滚。不然谁动我杀谁。”

　　“你——”雷明受不了了，怒道：“青龙，你太嚣张了。”

　　“废话真多，磕头认错，然后滚。”张风迈着步子逼近雷明。

　　雷明顿时感觉到巨大的压力，指节苍白地握着刀看着张风，猛的咬牙怒喝道：“青龙，老子和你拼了。”

　　他握着刀抬手就是裂风斩。

　　这可是他最强的一招，要是连这招都不行，他也没有办法了。

　　“砰！”

　　张风一举盾牌，直接对着裂风斩使用了蛮力冲撞。

　　他现在全身装倍加成的力量达到一千六百斤，就是一个两倍力量的蛮力冲撞都是三千斤以上。

　　要知道在以前，战力八千时打出的力量，也不过是这个数值。

　　所以这击直接崩碎了雷明的盾牌，震的雷明手中战刀脱手，人吐着鲜血倒飞出去。

　　“堂主。”几个亲信一把接住雷明，看到雷明两臂瘫软，一双手臂的骨都震碎了。

　　“连吴大中都不如，还敢在这里叫嚣，我以为你有资本呢。”张风收起武器冲着雷明比出小指道：“滚吧，让你们这种杂碎磕头认错，老子都觉得羞耻。”

　　“你——”雷明内腑震伤，加上被羞辱，一口鲜喷了出来，直接晕死过去。

　　“青龙，你完了，你等着血刀长老的报复吧。”

　　“盟约的人，你们等死吧，你们知道五把刀的实力吗，这次你们死定了。”

　　一群刺刀的人死鸭子嘴硬，抬着雷明逃跑还是嘴不闲着。

　　李老实担忧道：“娃娃，这两天我就听说刺刀就回来了。而且刺刀这次好像对咱们盟约要下杀手，还是小心点好。”

　　陆军边捡黄金边道：“李大爷，你年纪这么大了，怎么胆子变得这么小了？这不是真应了，江湖越老，胆子越小的话了。”

　　“人老了，当然怕死了。”李老实摇头道：“别不信咧，听俺的小心点。而且俺听说这次血刀亲自来了，突然听说孙子死了，一定要给孙子报仇。”

　　“放心吧，李大爷，我会小心的。”蓝兰听着李老实的话，不住地点头，心里暖暖的。

　　张风也点头道：“李大爷，我们会小心的，不会让您担心的。”

　　四个人中李老实的年纪最大。

　　虽然平时从不参加讨论，但是对他们的决定从来都是支持的。在这个世界，李老实就像一位家长在溺爱和看护着他们。

　　所以三个人对李老实的话也从来没有反对过。

　　李老实又拿出烟袋来，最后突然又摸着脑袋叹道：“忘咧，烟没咧。不知道啥时候才能再抽上旱烟。”

　　“走了，走了。”陆军已经收起了所有金条，高兴道：“回营地数钱去。”

　　……

　　营地，仅仅是一天时间，最不值钱的黄金已经飙升到了一百六十地球币一克，这价格比坐火箭涨的还厉害。

　　无数的人欲哭无泪。

　　以前看到黄金都不正眼打量，现在发现，黄金原来如此值钱！

　　黄澄澄的金子，有人只要拿出一根来，都会遭遇一轮疯抢。

　　陆军的帐篷里，五个人兴奋地坐在金堆里，数着大块大块的黄金，那叫一个过瘾。

　　李老实坐在帐篷口的位置，笑呵呵地看着五个年轻人乐着的样子也很开心地笑着。

　　五天时间，张风、蓝兰、李老实、陆军在外边收集了共计八百五十六公斤的黄金。三十二公斤的白金和七百零三克拉的小钻石。

　　尤其是张风拿出那枚白夜之钻之后，硕大的钻石让蓝兰移不开目光。


第二十四章 滚还是打？

　　黄金二星的宝石，这宝石的属性让几个人都直赞叹。

　　要是用地球币来计算这枚宝石的价值，至少也是一千万打底。

　　“我的，我的。”陆军哭丧着脸想抢，可发现蓝兰已经握在手中，彻底没招了。

　　“别抢，别抢，正事要紧。”小胖搓着胖手将自己指环里的金子全倒了出来道：“二十三万，我一共吃进了二百九十六公斤的黄金，500多克拉的钻石以及三十公斤的白金。就是说咱们这里一共有1152公斤的黄金。有钻石1208克拉，嗯，这没算蓝姐手里的那枚。还有白金共计六十二公斤。按照现在的价格来说，我算下。”

　　小胖掰着指头飞快的计算道：“黄金现在一百六十一克，咱们一共有1152公斤，我——我擦！”

　　小胖不算还好，一算之下蹦了起来，嘴唇哆嗦着道：“一，一亿八千四百三十二万，我，我没算错吧？”

　　陆军一听这数字，自己也不信了，调出手机的计算器道：“妈的，你肯定算错了。我——我他妈的也算错了！”

　　同样的数字，一个数字不差。

　　一亿八千多万，这数字让李老实都吓了一跳。

　　他们几天前还只是有二十多万的存款。

　　现在一下子变成亿万富翁了。

　　这，这差距太大了。

　　小胖真的在哆嗦，兴奋的控制不住自己的身体，傻笑道：“暴利，绝对的暴利，翻了八百多倍。”

　　蓝义年纪还小，可也是知道这个数字代表什么。

　　六个人按每人一百公斤黄金打造装备，六个人去掉六百公斤，还是有五百多公斤的黄金，也是八九千万的价格。

　　“这么多钱，怎么花？”陆军抱着金条，突然发现一个严重的问题。

　　从没钱到亿万富翁，他是过瘾了。

　　可问题也来了，这么多的钱放着只会像以前的经济危机一样迅速的贬值。

　　张风也道：“我们能赚这一把，不见得下把还这么幸运。而且这些钱，我们也不能就这么一直花对吧？主要的目地是为了升级自己的装备。剩下来的黄金恐怕能剩下一半，留着也没有用了。”

　　“要不找个人给咱们建个啥公司之类的，让他投资咧。”李老实在边上笑着。

　　李老实的一句话几个人都赞同。

　　小胖道：“可问题是，以什么名义让这人管理呢？”

　　张风道：“盟约吧。毕竟盟约的名气在，在这里还算有些名气，有些麻烦以这个名义出头也会少不少。”

　　蓝兰道：“可人选呢？我看咱们六个人都不会理财。”

　　小胖举手道：“我骗财可以。”

　　陆军举手：“我抢的本事也行？”

　　“俺只会看更，种地。”

　　“我大学学的是计算机。”张风摊开双手。

　　蓝义顿时看到几道目光瞅向他，他被盯的发毛，生怕几个人把钱全推给他，集中生智慌忙道：“别看我，我，我偷过钱，没管过钱。”

　　“哈哈。”几人捧腹大笑。

　　“小弟！”蓝兰直接敲了蓝义脑袋一下，气道：“这种事情你也说。”

　　“姐，脑袋乱。”蓝义揉着脑袋苦着脸道：“这么多钱，我哪管得了啊。”

　　“这么多钱，恐怕一般人管不了，一个亿的话，至少也得找个大公司董事之类的。”小胖提议道：“这几天光和这些人打交道，认识不少，倒是有一个不错。这人叫赵卫国，是个商人，眼睛很毒。而且脑袋在生意上一转悠比我还强。”

　　说到这里，小胖顿时捏着拳头愤怒道：“丫，老子天才智商竟然在这家伙手里差点栽了跟头。”

　　“怎么回事？”

　　一向自夸天才的小胖都能差点栽跟头，这让几个顿时来了兴趣。

　　原来小胖在第四天抢收黄金的时候，就遇到这个赵卫国。

　　当时赵卫国手里有十公斤的黄金，那时的价格并不高，一公斤也就是二千左右的价格。

　　可是等小胖一开口要收，赵卫国就联想到这几天在一个小圈子里流传的事情，然后就是讨价还价。

　　以小胖的智商都没转过这赵卫国，差点露了口风，最后小胖是以五万的价格将十公斤卖下来的，这是他做的最憋屈的生意。

　　张风哈哈笑道：“能让你都憋屈，看来这人的脑袋不错，在那里我去看看。”

　　“就在一层营地北角的那一带，你一打听就知道。听别人说这赵卫国以前给国外财团当外智囊，赚了些钱回来想开公司。结果刚回来就遇到城市变异，也算他倒霉。不过他也算精明，直接把钱换成黄金，结果遇到黄金贬值，也算他倒霉了。”

　　“行了，你们数钱吧，我去看看。”张风站起来，弹了弹身上的灰尘道：“要是可以，咱们就讨论一下把他加入盟约。”

　　“我和你一起去。”蓝兰站了起来道：“以前学的是金融，应该能帮上忙。”

　　“行，一起。”

　　两个人一前一后出了帐篷。

　　李老实看着两个的背影道：“这俩娃娃真是金童玉女，多配啊。”

　　蓝兰听得清楚，脸顿时红了起来，娇羞着偷偷望着张风。

　　张风这时正好耸着肩膀看着她，这让蓝兰的心“砰砰”的乱跳起来，脸更红了。

　　按照小胖的指示打听赵卫国倒是真不难，在北角的角落，两个人找到了一个帐篷。

　　在这个帐篷外边的一个破旧的躺椅上，大约五十多岁的老者梳着油亮的大背头，穿着整齐的衣服躺在上边，正看着一本外语书。

　　张风的外语还行，看到书的名字是《洛克菲勒的崛起》。

　　作为美国的商业巨头，洛克菲勒的知名度很高，这一类的书写实的多，是不少商人喜欢学习的典范。

　　要不是事先打听出来这就是赵卫国，还以为某个有洁癖的老头。也正是赵卫国的这种打扮，让他在这里很显眼。

　　张风和蓝兰是以盟约的身份出现的，所以两个人都是一身装备，看不出面容。

　　老者看了眼两人，皱眉道：“我说你们烦不烦？我都说了十公斤黄金都已经卖了，你们怎么还来？”

　　说到黄金，老者双目圆瞪，一副和某人苦大仇深的表情。

　　张风和蓝兰相视一笑，都知道老者为什么这副表情。

　　小胖差点让这赵卫国把口风给露了，不过还是技高一筹，把十公斤黄金以五万买下来，算是赵卫国摔了把狠了。

　　现在黄金的价格飙升，提到黄金，赵卫国要是没有表情那才怪了。

　　张风礼貌道：“先生，我不是来买黄金的。我听说您以前是给财团做智囊的，那一定对理财方面很在行了。”

　　赵卫国听到理财的问题，立刻放下书来了精神道：“你们要问我什么？我可告诉你们，要是关于经济方面的，我是要收费的。”

　　蓝兰道：“赵先生，经济方面的我们也不行。就是想知道，您以前一直为了国外财团工作，为什么要回来呢？”

　　张风和蓝兰来的时候已经讨论过了，并不打算当场敲定赵卫国的问题。他们先要了解一下这位老者，然后回去之后才能确定。

　　赵卫国叹了口气道：“人老了，落叶归根。不过——这根归的真是时候啊！”

　　张风问道：“赵先生没有打算再东山再起？”

　　赵卫国何等精明，连小胖那样的天才都差点吃了亏，所以仅是几句话就已经让他抓了什么，皱眉道：“你们到底想干什么？”

　　这时，在两人背后一个爽朗的声音哈哈大笑道：“赵先生在摩根财团担任首席智囊，这样的人才竟然屈居在这里，实在是太过于可惜了。赵先生，本人刺刀的吴道德，有意请您老出山管理刺刀在二级战场的所有财富，不知道您有没有意思？”

　　刺刀！

　　这两个字在营地已经好久没有出现过。

　　赵卫国也是知道前段时间发生的事情，皱眉道：“你们怎么知道我的？”

　　一个四十岁左右的大汉在一众小弟的簇拥下，大摇大摆地走到赵卫国面前。

　　几个小弟也不问张风和蓝兰是谁，霸道的用力一推两人道：“一边去，这里没你们什么事。”

　　吴道德身形健壮，容貌和吴大中有几分相似，尤其是身上那股嚣张跋扈的气势更加相似。

　　张风看到吴道德之时，已经对这个刺刀的人没了好感。

　　蓝兰低声道：“怎么办？他们好像也是来请人的。”

　　张风看着吴道德冷笑道：“这样一来，这人我们要定了。摩根财团我记得是美国的十大财团之一，能在那里担任首席智囊，这样的人才怎么可能错过。”

　　蓝兰点了点头，赞同张风的意见。

　　这时，吴道德已经和赵卫国攀谈起来，更是许下了丰厚的报酬，甚至是美女。

　　“赵先生，只要您愿意出面管理我们刺刀的财产，您的要求都好商量。而且在这二级营地，我敢说能开得出这个价格的人也只有我们刺刀了。”

　　吴道德拍着胸脯打包票。

　　赵卫国笑道：“我都已经这把年纪了，就算有美女也是力不丛心了。不过要是我加入你们，你们能保证我的一切？”

　　这时不等吴道德回答，在他身边的一个小弟已经插嘴道：“赵先生，您就放一百二十个心吧。只要您加入刺刀，您的安全刺刀打包票。”

　　小弟拍着胸膛道：“咱刺刀可是这二级营地最强的，以后这营地都是刺刀的，其他帮派都要靠边，您老加入刺刀准没错。”

　　另一个小弟更是嚣张道：“以前有一个盟约，以为挂着青龙的名号就天下无敌了。害死了这位吴爷的儿子，您等着看吧，这次我们来就是为了把盟约给彻底赶出营地的。”

　　吴道德握拳咬牙道：“盟约青龙杀了我的儿子，这一次吴某是为了报仇而来。赵先生可以放心，这次青龙死定了。”

　　赵卫国不动声色地笑道：“我是知道刺刀的各位实力强大，这点在以前就体现出来了。不过盟约的实力也不弱，以青龙的狠辣，我真怕到时候把命搭进去。唉，人老了，反而更加惜命了。”

　　吴道德脸皮抽动，这是知道赵卫国还是不相信刺刀能胜过盟约，在找借口搪塞。

　　不过他老子血刀已经下了令，这赵卫国是一定要拉拢来的。

　　末世到了，所有人的起点在金钱价值的转变之下都要从零开始。而经济永远是势力壮大的后盾，因此像赵卫国这样的人才，任何有野心的组织都不会放过。

　　吴道德握拳笑道：“赵先生，我会亲自将盟约青龙的人头带来，到时候你就不会再拒绝了吧？”

　　吴道德身边的小弟也叫嚣道：“吴爷会用盟约杂碎的血祭奠少爷，你老就等着看吧。”

　　“盟约算什么，这一次谁阻拦我们都会是死。”

　　一直站在边上的张风听着好笑，不由问道：“八千战力，你们怎么打？”

　　明明青龙就在边上，连人都不认识还叫嚣着喊打喊杀，这帮人嚣张的真够白痴的。

　　一个小弟打量着张风，不屑道：“这里没你的事，滚。”

　　说着，这个小弟上前往张风身上再推一把。

　　结果这一把，小弟没推动张风，却把自己震退好几步。

　　“哎哟，有不怕死的。”小弟上下打量着张风道：“兄弟，别多事。”

　　这时，几个小弟陆续围了上来，虎视眈眈地盯着张风和蓝兰。

　　吴道德挥手不耐烦道：“我和赵先生谈事情，你们两个滚吧。”

　　“滚吧，站在这里干什么？”小弟叫嚣着，几个人围了上来一起推张风，结果几个人只觉得力道反弹，他们竟然被震退了。

　　张风望着吴道德，“你们滚吧！”

　　“咦。”赵卫国眼睛一亮，没有想到有人敢这样和刺刀的人说话。

　　刺刀虽然被盟约打崩了，可当时掀起的血腥余味犹在，不少人还是不愿谈起这个组织。

　　现在刺刀突然卷土重来，叫嚣着灭掉盟约，那肯定是有备而来。

　　突然两个人公然在营地内挑衅刺刀的人，赵卫国立刻看出这两个并不简单。

　　张风一声“你们滚吧！”让刺刀众人愣住了。

　　吴道德盯着这一男一女冷声道：“朋友，祸从口出知道吗？”

　　“我叫你们滚，没听到吗？”张风学着吴道德的口吻回答。

　　“你找死。”吴道德双手握拳，怒气不断上升。

　　“最后一遍，滚！”张风语气更冷，一双目光在头盔下射出寒光直盯着吴道德。

　　“报上名来，营地外，一分高下，老子看到底是谁死。”吴道德忍不住抬手指向张风脑门。

　　“出去干什么，要打就在这里打。只敢在营地外偷袭的人，敢叫嚣盟约，今日你信不信，不滚我就让你和你儿子一样。”

　　张风极为强硬，手一翻直接将虫魔枪拿了出来，挥手一击。

　　长枪横扫，抽的空气轰鸣一声炸响。

　　“青龙。”吴道德看到这柄长枪，双目中喷出火来。

　　杀子之仇，这怎么可能不报。

　　吴道德一声大吼，上半身肌肉陡然颤抖，快速膨胀，双臂有三米长，上边细密的黑色鳞片覆盖，手掌变大，如同两只兽爪，长长的指尖像刀锋一样锋利，长有一尺。

　　在张风的长枪抽下的时候，吴道德直接以手臂迎了上去。

　　砰！

　　吴道德手臂上的鳞片翻飞，皮开肉绽。

　　张风连退两步，手臂发麻。

　　这一击，两人实力相差不远，可张风依然是更胜一筹。

　　“你——”吴道德看着手臂，难以置信地看着胳膊上的伤口。肌肉蠕动，一条条的肉芽迅速融合将伤口覆盖。

　　他战力可是九千，绝对超过张风。

　　这一次来，他就是因为自知完胜张风，这才如此狂妄。更有他老子坐镇，所以更是天不怕地不怕。

　　可是，一击就分了高下，这张风的战力远超想像。

　　难道——

　　吴道德头皮发麻，倒抽一口冷气心道：战力过万。这，这不可能吧！

　　张风感觉出来这吴道德的战力在九千左右。又是突如其来冒出来的高手，而且实力这么高。张风感觉自己以前的猜测可能是对的，这些人来自其他战场，而且恐怕起步就很高。只有这样，才能快速的培养出吴大中，吴道德这么多的高战力的人来。

　　不过——

　　张风冷笑着，打量吴道德，“滚还是打？”他真不怕吴道德，因为自己战力过万，会怕他？


第二十五章 幽闭空间

　　吴道德怒视张风，狠狠盯着。

　　盟约青龙，杀子之仇要报！

　　可现在，吴道德知道这几天青龙的实力更加强大，只刚才一击他就明白就打起来，自己死定了。

　　而且青龙不知道有什么护身，在营地战斗竟然不受守卫的惩罚，这让他更加忌惮。

　　吴道德静静地看着张风，控制着自己的怒火。

　　渐渐的，周围不少人得到消息聚拢过来。

　　刺刀回来了，而且竟然一回来就和盟约的人又杠上了。

　　新闻，大新闻啊。

　　不久前盟约青龙单挑刺刀的霸气还在不少人脑海中挥之不去，这时又见青龙更是激动不已。

　　四周的人越聚越多，刺刀的人更加嚣张。

　　刺刀这次回来，正是因为要灭了盟约，杀了青龙。

　　而且老大就在这边，既然已经打起来了，那肯定就要把青龙现在就灭了。

　　他们这些小弟在身边可是一种身份的象征，二十几名小弟已经武器在手，只等老大一声令下就要动手。

　　现场气氛紧张，吴道德大手举起，握拳咬牙道：“青龙，你给我等着。我们走。”

　　所有小弟傻傻的愣住了。

　　老大一向可是霸道无比，从来都是强势出击，今日怎么萎了？

　　吴道德走时，一众小弟这才反应过来。

　　刚才的气势荡然无存，一个个耷拉着脑袋不敢看青龙。

　　“吴道德，约束好你的手下，要是再伤了我盟约的人，我再灭你一次营地。”张风在后边厉喝。

　　“卟！”

　　吴道德想起了儿子的惨死，硬是被憋出内伤，鲜血喷了出来，颤抖着手指向张风，厉声道：“青龙，你等着。今日之仇和杀子之仇，我会一并奉还，你就等着盟约被踏平吧。”

　　“我呸啊，要踏平盟约，你知道盟约在哪里吗？”陆军和李老实正好赶到，听到吴道德的叫嚣立刻损了一句。

　　“你——”吴道德被憋的说不出话来，指着陆军的手指更是抖的厉害。

　　“你，你什么你，我告诉你，老子是盟约的玄武。”陆军以手锤着胸膛的铠甲道：“可老子就不说盟约的基地在哪里。”

　　“卟！”

　　吴道德又是喷出一口鲜血，这次是怒气交加，被直接气晕了过去。

　　陆军直摇头道：“啧啧，真他娘的不是男人，这点气都受不了。抬着你们老大滚吧，慢一步老子就揍死你们。”

　　刚才硬气的刺刀小弟们已经彻底抬不起头来，抬着吴道德在众人的讥笑之中消失。

　　张风收起长枪，冲着赵卫国施礼道：“赵先生，既然您知道我的身份了。那么不知道盟约邀请您正式加入，您是否同意？”

　　“加入盟约？”赵卫国的神情很平静。

　　在摩根财团二十多年，什么样的风浪他都已经见过了，所以能让他惊讶的并不多。

　　对刺刀的作为，赵卫国确实没什么好感。敷衍吴道德，也是因为不想加入刺刀。

　　而盟约不同。

　　赵卫国眼中的盟约很神秘，对他很有诱惑。尤其是盟约的所作所为，虽然并没有为其他人出头的道理。

　　可是青龙为了一名受伤的盟约之人而独自一人杀刺刀十几人，甚至是连对方的威胁都不惧。

　　这让赵卫国一直觉得盟约是个不错的组织。

　　只是在这个时代，商人的作用太小了，他也没有想过自己这个无力的老头会引起盟约的注意。

　　而当张风提出邀请的时候，赵卫国真的是愣住了。

　　陆军也是礼貌的上前，放低姿态道：“赵先生，我们是真心的请您加入。”

　　四周鸦雀无声。

　　无数人都羡慕地看着赵卫国。

　　这个没有一点武力的赵卫国竟然让盟约青睐，他们真的不敢相信。

　　他们也想加入啊，可都是连门都找不到。

　　这也更加让他们觉得盟约收人的苛刻，暗下决心要变得更强。

　　赵卫国站了起来道：“进帐篷谈吧。”

　　张风一喜。

　　因为这样，代表赵卫国并不反对加入盟约。

　　陆军道：“青龙，你和朱雀进去吧，我和白虎守在外头，防止有人偷听。”

　　张风点了点头，在赵卫国的请让之下先进了帐篷。

　　张风直接开门见山道：“赵先生，直说吧，我们有一笔钱需要先生这样的人帮忙管理。”

　　“多少。”赵卫国微皱眉头，没有反对，而是问出数量。

　　这表示赵卫国已经同意加入盟约。

　　“黄金一千一百二十五公斤，白金六十三公斤。我希望赵先生能将这笔钱好好管理。”

　　赵卫国心中一动道：“这几天一直是你们在暗中囤积黄金？”

　　他有些吃惊了。这是一笔价值二亿的财富，这些人找到他，让他意想不到。

　　“不错。我们通过特殊渠道了解到黄金的价值，这才开始囤积。”

　　赵卫国猛的脸色一寒道：“那个找我买黄金的胖子也是你们的人吧？”

　　“赵先生，非常抱歉。”张风歉意道：“我们也是因为他的介绍才来找你的。”

　　“哼，那小胖子挺有本事的，竟然能从我这里骗走黄金。”赵卫国不怒反笑道：“行了。我答应你们。不过待遇你们怎么算？”

　　张风道：“先生请开价吧，只要我能出得起就行。”

　　赵卫国正色道：“我的家在另一座城市，若是有一天我们有能力离开这里，我要你带我回家。”

　　张风郑重道：“先生请放心，若是有一天我们有一天离开这座城市，一定带您回家。”

　　赵卫国拿起两本书道：“我相信你。盟约青龙，希望有一天你会实现你今天的话。”

　　“那就是说先生同意了。”

　　“走吧，带我看看那个小胖子。”

　　张风长松一口气，终于把钱的事情搞定了。

　　有了赵卫国这样的人才管理这笔钱，他就可以安心的修炼了。

　　这几天因为刺刀和黄金的事情，他已经把修炼的事情扔到了一边。

　　有了这些黄金，那么他武器升级黄金就不用发愁了。

　　而且以赵卫国的能力，以这些黄金起家，已经是大手笔了。

　　就如赵卫国所说的：“给他足够的时间，他可以用这些钱垄断所有的企业。”

　　在摩根这种强大的垄断企业之中工作了太久，对于如何垄断，什么样的垄断是暴利他再明白不过了。

　　在整理了一下东西，补充了一些食物之后，张风找到了阿罗约道：“阿罗约先生，我来了，请您将我传送到幽闭空间中吧。”

　　“尊敬的勇士，你终于来了。”阿罗约看到张风立刻高兴地放下手中的活。

　　阿罗约边说，边递给张风一个卷轴道：“使用这个卷轴，在午夜十二点，你将被传送到幽闭空间。要是在天亮之前您没有出来，那么卷轴将自动将您带出来，直到你下一个黑夜才能进入。”

　　“我明白了，阿罗约先生。”张风点头接过卷轴。

　　现在的时间已经离午夜不到几分钟。张风补充了一些弩箭，然后静等着十二点一到，立刻打开卷轴。

　　卷轴中白光将他包裹住，迅速的拉进一个昏暗的空间之中。

　　张风所在的位置是一个圆形的祭坛，祭坛被光芒笼罩。在外边昏暗的光芒中，无数人影在不断的晃荡着。

　　只不过，他们无视张风的存在，并没有接近祭坛。

　　张风对着人影使用了侦查。

　　迷失的灵魂：

　　等级：十。

　　属性：黑暗。

　　说明：徘徊在黑暗中的灵魂找不到回家的路。他们变得越来越孤独，越残暴，任何生命接近他们，都会被撕碎。

　　黑暗系生命。

　　张风拿出了黄金战刀，这柄战刀除了达到黄金二星的品阶之外，就是多了三十秒内，无限斩出裂风斩。同时对黑暗伤害拥有百分之一百五的伤害加深。

　　配合着大天使附带的百分之三十的伤害加深，一共达到百分之一百八十的伤害加深，这个属性在这里正好用得着。

　　张风一手握刀，一手持着盾牌，静静地看着灵魂在祭坛附近游荡。

　　十级怪，张风没有摸清他们的属性之前，不敢轻视。

　　他注视着人影不断的游荡，一个落单的人影出现在张风的眼前。

　　张风毫不客气的箭步冲出祭坛，一刀劈向人影。

　　人影也看到了张风，挥着双臂冲了上来。

　　刀光笔直的斩在人影的头顶，将人影一劈两半。

　　同时人影的双臂打在他的铠甲上，并没有产生什么伤害。

　　人影迅速收缩，形成一个漆黑的猫眼大小的黑水晶落在地上。

　　死亡的灵魂：

　　说明：彻底死去的灵魂。他们不再迷茫，也不会再迷失。带着他前往死灵的祭坛，你将可以召唤出伟大的克德雷尔的亡灵。

　　克德雷尔是什么？

　　BOSS吗？

　　张风收起黑水晶，确定这些十级怪并不能对他造成太大的伤害，放下心来。

　　而在这时，张风的铠甲里，一个吱吱叫着的声音吸引了他。

　　小黑第一次主动爬了出来，然后把封印书页扔给了张风，自己贪婪的在地上吸食着黑气。

　　这段时间，张风一直没动过小黑，任由小蝎子躲在衣服里进化。

　　如今这只小黑虽然没有再长大，可是外壳已经变得如钢铁一样黝黑。

　　随着小黑不停的吸收周围的黑气，外壳竟然发出噼里啪啦的脆响，一点点裂开。

　　小黑在快速的成长，不到两分钟的时间，身体已经有磨盘大小，背上的小凸起已经有了倒刺的雏形。

　　赤毒火焰蝎——幼年期（成长型宠物）

　　等级：二

　　成长属性：2.15。

　　被动技能——虫族威慑，对同级虫族施加百分之百的威慑能力，使之不能移动，不动攻击，陷入僵硬状态。对高本身一级的虫族效果减弱百分之五十，使之能力减弱百分之五十。对高本身两级以上的虫族威慑无效。

　　主动技能——赤火柱，以自身产生的火焰通过蝎尾喷出，有效距离为体型的十倍。赤火柱附带火毒效果，被攻击者将被火毒焚烧，需要火抗性抵挡。火焰伤害六十点。

　　等级增加，成长属性增加到2.15。

　　同时赤火柱的火焰伤害显示出了数值，六十点的火焰伤害。

　　直到小黑的体形停止增长，它兴奋的挥着一对獒钳吱吱叫着。

　　叫声将一只黑影吸引了过来。

　　小黑不客气的双蝎尾各射出一道小指粗细的火柱来。

　　火柱没有丝毫停留的洞穿了黑影，在黑影身上留下两个窟窿来。

　　灵魂痛叫一声，没有丝毫畏惧的捕向小黑。

　　小黑的双蝎尾，一道道火柱不停的喷射出来，像机关枪一样将黑影打的像一个筛子。

　　黑影迅速收缩，也化成一枚黑水晶。

　　“哈，多了一个帮手。”张风看着小黑，笑着摸了摸小黑的脑袋。

　　小黑很享受的就那么扒在那里一动不动地哼哼着。

　　这时，一阵凌乱的脚步声和粗重的呼吸声越来越近。

　　“快点，祭坛快到了。大家快点。”一声虚弱的声音大喊起来。

　　“妈的，为什么非要去二级战场，老子在三级战场那么滋润，为什么非要从这该死的幽闭空间偷渡。”另一个声音咆哮起来，不停的抱怨着。

　　“上边的意思，谁敢违逆。三级战场已经让咱们控制了三分之一，再发展下去的空间不大了。四级战场的幽闭空间没有打开，咱们去不了，所有咱们这次偷渡去二级战场就是尽快在别人还无法打开幽闭空间的情况下占统二级战场。”

　　“连血刀长老都去二级战场了，你们抱怨什么，快点。”

　　“啊！你们这群王八蛋不得好死，老子在这里等着你们。”

　　一声惨叫，紧接着是啃噬的声音。

　　“走，快走，趁着肉食吸引了灵魂，快点进去。”

　　杂乱的脚步，大喊大叫的声音让张风听得清清楚楚。

　　血刀两个字直接刺激了张风的神经。

　　刺刀并不是来自二级战场，那些不断冒出来，在营地的刺刀的人竟然是从三级战场下来的。

　　而且幽闭空间竟然有连接战场的功能，这出乎了他的意料。

　　他以为自己是第一个开启幽闭空间的人，没有想到早在他之前就有开启了幽闭空间。

　　他们怎么知道幽闭空间连接到那里的？

　　他们怎么会知道坐标的？

　　刺刀在张风眼中变得十分神秘。

　　十几道人影在昏暗的空间中奔跑，后边成千上万的灵魂正在追逐，尖叫。

　　一个人影猛的将手中提着的一个人往后甩去，立刻就听到啃噬的声音和惨叫声。

　　“祭坛，祭坛。”十几个人看到的光芒笼罩下的祭坛，大叫起来。

　　手中提着的人一个个全部抛向后边，然后跳进光芒之中。

　　五六个人被灵魂们啃噬，连骨头都没有剩下，一下子失去了目标的他们不甘心的叫着，然后渐渐散去。

　　“哈哈，偷渡成功。”

　　“妈的，美女，我来了。现在二级战场一定是我们的了。”

　　“来这里就是逍遥自在的。哇呜呜。”

　　十几个大汉满身大汗，兴奋的在祭坛里嚎叫着。

　　却不知道在祭坛边缘的黑暗之中，一柄战刀已经悄悄的劈了出去。


第二十七章 战场偷渡者

　　黄金战刀在昏暗的光芒中劈出一道金色光芒，直接将最近的一名大汉劈成两半。

　　张风杀伐果断，一刀得手，接着翻手一刀将其身边一人挑飞。

　　剩下的十几人这才注意到这个突然冲进祭坛的煞星。

　　“谁？”

　　“找死！”

　　见到同伴被杀，众人纷纷拿出武器。

　　可张风根本不给这十几人机会，直接开始无限裂空斩技能，一刀一刀疯狂的斩下。

　　以他过万的战力，三倍的战力附带双重打击之下，几乎一刀一个瞬间斩杀的只剩一人。

　　空中鲜血和残肢还没有落下，张风像一尊杀神以黄金战刀架在了这最后一人的脖子上道：“刺刀的？”

　　“你，你到底是谁？”这最后一人手中的武器掉了。看着空中纷纷落下的血雨还有残肢，几乎不敢相信仅仅几秒钟时间，十几个人只剩他一个人活着。

　　和他们一起偷渡来的最强的一人可是八千五的战力啊！

　　死了，全死了。

　　最后一人脸色发青，惊恐地看着张风，颤声道：“既，既然知道我是刺刀的人，你还敢偷袭，不怕我们的人报复。”

　　这话说出来，连他自己都觉得没有底气。

　　对方一下手就杀了他们十几人，要是怕报复，至于下手这么狠？

　　“现在我问你什么，你回答什么。”张风以刀架在对方脖子上道：“你们是从三级战场来？”

　　对方点了点头。

　　“你的战力多少，他们的战力多少？在三级战场是什么水平？”

　　“我，我的战力五千五。他们有一个是八千五，剩下的都和我差不多。五千五的战力在我们那里是最弱的。”

　　张风眉头皱起，不敢相信自己的耳朵。

　　五千五是最弱的，三级战场怎么会这么可怕。

　　张风勉强镇定，继续问道：“为什么你们的人战力那么强。吴大中，七千。吴道德大概有九千，甚至是基因变异第三阶段。四千战力的人像是突然冒出来的，你们是怎么修炼的？”

　　这是张风一直以来的疑问。

　　刺刀就像是突然冒出来的一样，突然出现在二级战场，然后突然冒出来一众高手。

　　四千战力，三千战力成了垃圾小兵。

　　要不是自己奇遇连连，恐怕根本就死在吴大中的手中。

　　接下来的吴道德九千的战力，这也就是在吴大中死后不到十天时间就冒出来的。

　　二级战场和一级战场一样，人类的起步相同。

　　只不过二级战场的怪物可以不断进化成长，最后逼的人类只能住进地下车库。

　　所以人类在怪物弱时，才能不断的战斗和怪物一起强大。

　　这样的实力提升速度已经超过一级战场的他们。

　　而三级战场冒出来的刺刀的人更强大，像是起步就很高。

　　“三级战场的怪物十分强大，当战场被分割的时候，每个三级战场的人都被赋予了一次选择的机会。你可以选择一种套装，或者选择强化自身属性，所以我们每个人在那里赋予的最基本战斗力都是二千三。”

　　张风闻头一皱，道：“一直听你们说刺刀有五把刀，现在在二级战场的是血刀，那血刀到底有多强的战力？”

　　“这，这个有半个月前听说已经过万了。”

　　张风神情更加凝重，沉声道：“你们刺刀是怎么知道幽闭空间有祭坛能到达这里的？”

　　他果然猜对了。三级战场的人，起点果然高。

　　“这，这个我不知道。”

　　张风的刀一沉，压的对方直接跪倒在地，刀锋往前猛送过去。

　　“我，我真不知道。”这人知道张风是要杀他，慌忙道：“我不知道，我真不知道啊。不过在刺刀有传闻说刺刀的五位长老手中有一本古老的秘典，里边记载着很多关于战场的事情。”

　　“这样么？”张风沉默起来，大概猜到这本秘典恐怕就是和陈家所说的记载有所相似。里边介绍了大量战场的情况。

　　“把三级战场祭坛的位置给我标出来，最好不要忽悠我。因为我想过去看看，要是你说的是假的，你的下场就和他们一样。还有你们是怎么过来的？”

　　对方很老实的拿出一份地图在上边指着一点，疑惑道：“你来自二级战场吗，不然怎么会不知道三级战场祭坛的坐标？”

　　“那来的废话，还有什么没说的快点。”

　　“没，没了。”这人已经快惊的心都跳了出来的。

　　二级战场的幽闭空间打开了。

　　怎么可能跳出一个连八千五战力的高手都秒杀的人来。

　　张风看着这人，刀猛的用力切开了这人的咽喉。

　　三级战场的人竟然能通过幽闭空间偷渡到二级战场，这出乎意料。

　　这也解释了刺刀的人为什么会一个个这么强悍。一出来就有二千多战力做为起点，他们生存和打装备更容易。

　　尤其是这些帮派组织，合力之下要培养一些高手，会有更多的资源可以利用。

　　手中握着秘典这种东西可以为他们指点，让他们少走太多的冤枉路，自然成长就更快。

　　半个月前战力就过万的血刀，这才是真正的大麻烦。

　　张风看着地图，这人指出的祭坛离这里不近，几乎是跨越了这个幽闭战场的两端。

　　张风带着小黑，一点点的往三级战场的祭坛移动，想看看周围的情况。

　　小黑虽然个头不大，可是火焰对灵魂的杀伤力很明显。尤其是小黑这无限连射的能力，简直就是一支无限丹药的加特林，接近的都被射的千疮百孔。

　　张风手握战刀，一刀斩下就可以带走数条灵魂。

　　这些灵魂极为脆弱，根本就是空有等级，防御几乎为零。

　　一枚枚的黑水晶被收进指环中，经验也在一点点的提升。

　　这里的灵魂简直就是无穷无尽，你不论在那里，总会有数不清的灵魂从四面八方涌过来。

　　不停的挥刀，机械都会有耗损何况是人。

　　他想到刺刀那些人会把活人当成诱饵扔给灵魂，这恐怕是唯一穿过这里而不用费力的方法。

　　可惜太残忍了。

　　张风不得不连大天使都叫了出来。

　　做为辅助战斗的大天使，张风一直隐藏着，保留一些底牌。

　　现在也顾不得了。

　　一只只弩箭洞穿灵魂，对这些灵魂的杀伤力不大，可胜在弩箭在大天使手中的可以达到每秒四支。

　　一个人，一只战宠，一个辅助战斗天使，配合起来，倒是让张风的压力减弱不少。

　　张风的经验也在飞快的增长。

　　无数的黑水晶落进指环里积累起来。

　　一道光柱照射在张风的身上，悦耳的轻响预示着张风终于升级了。

　　在升到二级之后一个多月，他终于提升至三级。这次耗费一万五千的经验才升至三级。

　　三级：

　　第三天赋开启：

　　魔法盾：一种神秘的力量，拥有坚硬无比的防御能力，敌人的攻击的所有攻击都将被魔法盾吸收。一级魔法盾吸收能量为二万点的伤害，每提升一级将提升一倍的伤害吸收。

　　伤害吸收达到极限，魔法盾将破碎。恢复时间为24小时。恢复时间可由冷却类技能缩短时间。

　　若是六个小时内伤害没有持续吸收伤害，则魔法盾吸收的伤害将清零重置。

　　魔法盾升级：提升到二级魔法盾需要一千点荣誉值。

　　魔法盾吸收伤害计算方法：每斤力量为一点，每点属性为一点。

　　这个天赋让张风惊喜不已。

　　真是想什么来什么来。

　　吴大中的尖刺盾防御变态到让他头痛。

　　而现在他也拥有的类似的技能。

　　拥有这个魔法盾，这等于在战斗中他就拥有了真正的无坚不摧的防御。

　　以瞬间冷却技能进行冷却，他等于一次性吸收四万点伤害。

　　“好。”张风手握成拳头兴奋无比。

　　战斗继续。

　　一条条灵魂变成黑水晶。

　　第二个升级的是小黑，这个小家伙升至三级，体形像一头小牛犊子一样大。一对獒钳夹住一只灵魂就能撕成两断。

　　小黑后背的尖刺接近二寸长，身上黝黑无光。

　　第三个升级的是大天使，足足三万的经验，砍的张风的手都累了。

　　权天使——辅助型武器。

　　属性：神圣。

　　圣能：一百点。

　　天使技能将消耗圣能。每次杀死一只怪物，补充一点消耗的圣能。

　　等级：三级——可成长。

　　技能——主动：圣光治疗，以圣洁的光芒治疗信徒的身体，驱逐疾病，伤痛。治疗对象，由主人指定。每次使用消耗五点圣能。

　　技能——主动：神圣防御，消耗圣能二十点，百分之百抵挡物理攻击一次。冷却时间，半小时。

　　技能——主动：圣壁领域，消耗圣能十点，开启范围为半径十米的防御领域，任何在领域内的敌方生命会瞬间被释放到领域之外。持续时间十五秒，冷却时间一个小时。

　　技能——主动：圣光裁决，消耗五十点圣能对反映定范围半径二十米内的所有黑暗系生命进行无差别的三百五十点神圣属性伤害。

　　被动光环——属性强化：增强持有人一百点力量，二十点敏捷，十点体质。速度提升百分之五十。

　　被动光环——恢复增强：增强持有人体力恢复百分之十，生命力恢复增强百分之五。

　　对黑暗系生命伤害增强百分之三十，对亡灵类生命伤害增强百分之三十。

　　被动光环——神圣伤害增强：天使的攻击的所有黑暗系生命都将遭受武器上附带的三百点神圣属性伤害。

　　张风看着改变称号的天使，想到了天使九阶的称号，猜测随着升级，天使最后会成长为炽天使。尤其是神圣防御的变化让他终于松了口气。一直以来，这个技能在最初用过之后就再也没有机会用了，实在是怪的等级都在变高，而技能不变沦为垃圾技能一直没用。现在神圣防御终于有了变化，可以无视等级的抵消一次物理伤害。虽然只是一次，可面对敌人就等于多了一条命。

　　一人、一宠一辅助兵器都是三级，实力已经顿时不再同日而语。

　　张风有魔法盾支撑，完全放弃的防御，以手握刀一手握枪展开攻击。

　　小黑的火焰柱两轮射击就能洞穿五六只灵魂。

　　而升级为权天使的战斗兵器附带的神圣属性伤害更是灵魂的噩梦。

　　现在每一箭都给灵魂带来毁灭性的伤害。

　　他们像死神的镰刀，成片的收割着幽闭空间的灵魂。

　　狂战天使的力量激活，力量不断提升。

　　十斤，二十斤，三十斤……

　　战斗之中成长这个属性用在现在，简直是如鱼得水，不断的提升张风的战力。

　　张风不知道阿罗约说的图纸在那里，只能通过清理幽闭空间不停的找。

　　幽闭空间像一个在平原上建立的战场，一马平川很难看到起伏。

　　而且地图上显示，幽闭空间很大，他从刺刀这人手中得到的也仅是一张手绘的，标记了一些重要的地点。

　　剩下的也只能让张风自己摸索。

　　就在张风忘我的战斗之时，突然眼前一黑，紧接着眼前出现提示。

　　幽闭空间关闭，五秒后传送回二级战场营地。

　　张风这才发现，自己竟然升级忘了时间，一晚上的时间就这样的过了。

　　张风迅速的收起权天使。然后将小黑也只能收进指环里。

　　毕竟小黑太大了，现在跟在身边太显眼。

　　出现在营地之时，他正好在阿罗约的身边。

　　而在这里，脸色有些苍白的吴道德和几个小弟，正等着什么。


 第二十八章 上一个文明的人

　　吴道德看到穿着套装的人出现，先是一愣，紧接着问道：“怎么这一次只有你一个。”

　　张风一听就知道吴道德认错了，以为自己是偷渡过来刺刀的人。

　　“吴道德，我们真是有缘啊。”张风看着吴道德笑道：“不好意思，在幽闭空间的那些全让我干掉了。他们不是要偷渡吗，可惜没机会了。”

　　说着，张风哼着小曲从吴道德身边走过。

　　“你——”

　　吴道德头发都快竖起来了，指着张风，喉头一甜又吐出一口血来。

　　声音他听出来了，杀千刀的青龙啊！

　　竟然，竟然这个杀千刀的也能进幽闭空间。

　　“青龙，我和你势不两立。”

　　“得了吧。那些杂碎让我用无限裂风斩全劈了，嗯，这个技能很好用。”张风笑呵呵的回答着。

　　“无限裂风斩，我的儿子啊。”吴道德哆嗦着指向张风怒吼道：“我要和你决斗。”

　　“我就不决斗。累了一晚上，杀了十几个，我得休息一下。”张风哼着小曲，每句话都在刺激着吴道德。

　　“卟！”

　　吴道德那还受得了刺激，又是一口血喷出来气晕了。

　　“老大，老大。”

　　“不好，老大没气了，快抢救。”

　　一群小弟慌忙围了上去，掐人中的掐人中的，抬人的抬人。

　　“唉，这样是气死了多好，省着动手了。”

　　张风看着又缓过气来的吴道德，只能摇头叹息。

　　一夜的战斗，张风也有些疲累了。

　　他先是去吃了点东西，然后回到自己的帐篷倒头就睡。

　　耽误好几天的修炼，不是一个晚上就能补回来的。

　　傍晚，张风被闹钟叫醒，洗了把脸，然后吃了些东西，在床上坐着闭目放松了一回，然后又到了阿罗约那里打开卷轴。

　　光芒一暗，他又出现在幽闭空间中。

　　这里并非是祭坛，而是张风最后停留的地点。

　　他刚一出现，四周的灵魂就杀了过来。

　　张风立刻招出小黑和权天使一路杀下去，除了黑水晶，在这个空间竟然不爆其他的东西。

　　他妈的太小气了！

　　张风嘟囔着。

　　虽然消耗不大，可爆惯的各种东西的张风一点也不适应。不过灵魂的数量极多，十分适合升级。

　　地平线尽头，十几根立柱出现在张风的眼中，这些立柱以锁链连接，不规则的排列在一起。

　　在立柱四周，一座坍塌的建筑被黑紫色的蔓藤覆盖起来。

　　当张风杀到建筑的边缘之时，四周的灵魂突然不再追击，而是慢慢的退开，开始围绕着建筑这周徘徊咆哮。

　　张风正纳闷的时候，黑紫色的蔓藤突然蠕动起来，崩的笔直的像一柄柄长枪像着张风刺来。

　　张风毫无客气的挥舞起战刀劈了出去。

　　轰！

　　张风的双手发麻，刀被弹了起来，蔓藤之上竟然闪烁起了金属的火星。

　　“靠，这些是披着金属皮的植物。”

　　张风这才注意到蔓藤之上的黑紫色竟然是有些淡淡的金属光泽。

　　就在张风想再次攻击的时候，这些蔓藤竟然在他的身边突然拐弯，在他的四周缠绕起来。

　　张风收起了权天使和小黑，想后退。

　　结果这才察觉，在身后的地下，竟然也有蔓藤冒了出来。

　　在他的四面八方，数不尽的蔓藤正在向他压过来，仿佛要将他淹没。

　　逃出去。

　　张风咬牙想要释放圣域壁垒之时，就看到这些蔓藤将他的四周包围的严严实实的时候，突然静止不动了。

　　紧接着，从蔓藤之中裂开一个口子，一个幽灵一样的人影在里边向着招了招手示意他进去。

　　张风有些好奇了。

　　在这种地方怎么可能有人？

　　难道是刺刀的？

　　也不可能！

　　最后张风咬牙跟了进去。

　　前方的人影飘飘忽忽，脚跟不着地，真的像幽灵一样。

　　走出蔓藤，自己也进入了锁链圈起来的石柱之间。

　　人影模糊看不清楚，张风使用侦察竟然也侦察不出来，这不免让他更加好奇。

　　人影站在石柱之间，指着一根根立柱，不停比划着示意张风仔细看。

　　张风疑惑地看向石柱。

　　一共十二根石柱，上边除了雕刻着花纹之外，并无异样。

　　人影见张风半天不动弹，不由急的又抓又叫，最后突然指着天空然后又指向外边。

　　张风道：“会写字吗？你的动作我真的看不懂？”

　　人影急的抓耳挠腮，不停的尖叫，可就是无法说话，更是摇头不断扯着石柱想要移动。

　　“移动石柱？”

　　张风这才看懂人影的意识，低头去看石柱的底部。

　　石柱底部并非是直入地下，而是想磁石一样吸附在大地之上。

　　人影指着一根石柱，然后指向一个地点，不断的催促着张风移动。

　　“我为什么要移动？”张风看着石柱，看着坍塌的建筑，又看了看那些蔓藤，皱眉心思转动。

　　在这种不可知的地方，谁知道会有什么危险。

　　张风并没有听人影的话去移动石柱，而是注视着人影想要一个理由。

　　人影犹豫了半天，最后咬牙的样子猛的深吸一口气。

　　这一刹那，围绕着石柱四周坍塌建筑上的紫黑色蔓藤迅速枯萎起来，在蔓藤中一缕缕的紫色光芒向着人影凝聚，人影渐渐清晰，最后凝聚成一个清晰中年人的轮廓。

　　中年人看着张风急切道：“年轻人，我的时间不多。我知道要你相信一个不相识的人并不容易，我只想告诉你，我并没有恶意。按我的指示移开石柱，我会给你答案的。”

　　“我为什么要移动？”张风还是那句话，看到中年人时，手中的虫魔枪紧了一下。要是这中年人有何异动就立刻攻击。

　　中年人见张风还是不信，看着天空焦急的犹豫了半天，咬牙道：“你不想知道幽闭空间为什么存在吗？不想知道为何幽闭空间可以连接二级和三级战场？”

　　“你知道？”张风心中震动，表情惊讶，可是手中的武器握的更紧。

　　“我也是人类，只不过是来自于你们这个文明之前的文明。”中年人说着，加快语速道：“地球变异，我们的文明毁于一旦，活下来的人只能战斗。我按照一个任务不断的寻找着地球变异的答案，最后出现在这幽闭空间之中。这才发现这里并非是属于战场，更像是战场中的一个漏洞，有另一个战场依附在地球战场之中。就像是人体被注入病毒，这个病毒依附在人体细胞之中，却并没有被战场发现。”

　　“你说你属于上一个文明的人类？”张风震惊了。

　　按照人类的历史，人类在地球主宰已经上万年。甚至是人类的历史可以追溯到几十万年前。这个中年人说他来自上一个文明，要是真存在这个文明，怕不是这个人在这里困了最少也是百万年啊。

　　人可能活百万年吗？

　　而且中年人话中的意思是幽闭空间并非是战场，所以这里并不会爆装备。

　　而这里又是镶嵌在原本的地球战场中的病毒。

　　那么自己按照指引来到这里，然后从最开始自己接到的任务就根本不属于战场任务。

　　当然这些都不能让张风感到意外。地球变成游戏场，这个意外就够了。

　　而上一个文明的人活在这个世界，这就有些不可思议。

　　中年人看到张风疑惑的样子，猜到张风的想法似的，道：“你的猜测是对的。最初我接到初始任务之后也和你一样认为是正常的。直到我一步步走下去，我才发现，这条路通向另一个极端。在这里，时间是停顿的，所以我才能一直活着。唯一能改变这里的就是来自外部的规则，就像是从地球战场来到这里的人类。所以，我希望你能帮我移动石柱，将我释放出来。”

　　“可是你依然没告诉我，我为什么要移动？你被困在这里，总要有一个合理的解释吧？”

　　张风虽然得到了不少让他震惊的消息。

　　可这也让他更加冷静下来，并没有轻举妄动。

　　“我无意间，我窥视了一些战场外不应该看到的东西，我逃到了这里，却被追到了这里。我被封印在这里，灵魂和肉体永远分离，唯有外部力量才能打开。”

　　“你看到了什么？”

　　中年人的表情一瞬间变得极为惊恐，好似看到了这世间最让人恐怖的景象道：“战争，一场我无法形容的战争，我只是透过幽闭空间的一个细微的裂缝那么睹了那么一眼就被战争中的存在发现。一方要杀我，一方将我分离永远困在这里。你看到现在是我的灵魂，不能言不能语。我的肉身永远不能动，不能突破封印。而我找到的漏洞。这紫色蔓藤是我的能力，我将蔓藤以肉身为养分向外生长，扎根在外就是为了有一天若有人出现，我将以灵魂吸收肉体之力，获得短暂的说话的权力。若你救我，我会给你回报。”

　　中年人的表情真诚，并非像奸恶之徒。

　　张风不断的犹豫，中年人的样貌也在不断的淡化，最后重新变成灵魂的样子，朦胧看不清样貌。

　　“告诉我，移动那些石柱。”张风终于同意了。

　　人影立刻指着一根根石柱，然后指点着方位。

　　张风依言，一根根移动，当最后一根石柱变幻方位完成之后，石柱形成一个六芒星。石柱间相边的锁链突然闪亮起来。

　　十二道光束从石柱上直射入天空中昏暗的云层，一个巨大的漩涡出现，云层向内塌陷。

　　一只巨大的手掌从漩涡中伸出来。

　　这一刹那，天空中雷云密布，无数道雷蛇化为雷雨向着手掌劈去。

　　手臂刹那间被劈的千疮百孔，天空血雨倾盆，漩涡中一声咆哮，大手缩回去。紧接着，雷雨中一道金色剑光劈开天空，直斩在石柱之上。

　　一个浑身白光闪耀的天使从天而降，在半空中他撑开白色的光罩任由雷光劈在光罩上纹丝不动。

　　天使顶着雷光降落在石柱上空，大手控制，气劲直接刺破大地，将地下一个石蛋抓了出来，紧接着一捏粉碎。

　　一直站在石柱间的灵魂发出一声兴奋的叫声投入石蛋中的人影当中。

　　那里的人影长身而起，哈哈大笑道：“终于自由了。”

　　天使向着人影招手，人影凌空飞起。

　　“年轻人，谢谢你让我脱困。”人影手指点在额头，将一点光芒弹向张风道：“这是我关于知识的记忆，全部授予你。在石室之下，有我保存的一个小盒，也一并送给你了。”


第二十九章 互相挑衅

　　张风再一次看到天使！

　　他对战场的疑惑却是更多。

　　战争是什么？

　　天使又为什么而来？

　　直到天使护着中年人消失在漩涡之中，雷云散去。

　　那团光芒落在张风的眉心之后，渐渐的融入他的大脑中。

　　一段段的记忆镶嵌，种种知识融合。

　　张风感觉这些记忆就像是属于他的，像他所经历的事情一样。

　　甚至清晰到连一些怪物的样子，弱点都在他的脑袋中。

　　他想从记忆搜索出关于地球变异的事情，却并没有。

　　中年人叫青，这是唯一关于他的资料。关于青所说的战争的事情，也没有。

　　当他搜索关于三级战场祭坛的位置时，不由的浑身直冒冷汗咬牙道：“王八蛋的刺刀，果然没安好心。”

　　那人给他指出的根本不是祭坛的位置。

　　在幽闭空间中，根本就不可能低级战场的人偷渡到高级战场。

　　而高级战场的人进入这里也是一条不归路。

　　你找不到偷渡的节点，那你就要困死在幽闭空间中。

　　而那个所谓的空间节点是一个怪物，三十级稀有灵魂。

　　以他的等级，要是过去，那你就死定了。

　　同时，张风在中年人的记忆中读到了一个让人他振奋的消息。

　　封印中年人的那个石室十分巨大，张风以战刀不停的切割着石室的一角。

　　一块块巨石像豆腐渣一样被切碎扔到一边。

　　一条笔直的通道一直向石室的下方延伸。

　　直到张风的战刀发出一声叮的脆响，发出碰撞金属的声音，他才停了下来，慢慢地用双手将四周的泥土抠开。

　　这是一个一尺见方的铁盒。

　　从青的记忆中，张风早就读到了关于这里边的两件东西的资料，还是忍不住想看看。

　　铁盒上边有一个铜锁扣着，张风直接用力地扭断，缓缓打开铁盒。

　　里边有一本薄薄的书册和一个不大的小黑丸。

　　张风先对卷轴使用了侦察。

　　狂暴药剂配方：

　　品质：黄金三星！

　　说明：以数十种矿物和药物提炼而成的狂暴药剂拥有着让人狂暴的力量。使用狂暴药剂，五分钟内提升自身属性三倍。药效消失后，在六个小时之内无法再起效果。

　　黄金三星的药剂，这样的属性，张风都是吸了口冷气。

　　要是遇到BOSS，三倍增的力量爆发，就算不敌也是活命的本钱。

　　青的记忆中，这是当时他们十六个人击杀一个BOSS掉落的。可惜没有人具备练药的能力，东西就一直放在青的身边，直到被封印在幽闭空间。

　　五十级BOSS掉落，这件东西会差吗？

　　张风郑重的将配方收了起来，拿起了黑球。

　　金刚蛛网弹：

　　品质：黄金一星。

　　说明：消耗性物品。金刚蛛丝坚韧无比，粘性极为强大，一旦附着在生命的身上将极大的限制生命的速度。

　　张风捏着金刚珠网弹，眼睛微微一眯，收起东西爬出石室。

　　头顶上黑压压的一片，无数的灵魂尖叫着扑了下来。

　　“忘了青离开，这里已经没有封印了。”张风一手战刀，一手虫魔枪横扫出去。

　　大片的灵魂被扫倒。

　　黑水晶一片片的被装进指环里。

　　小黑的体形已经接近一头成年牛的体格，可显示依然是幼年期的状态。

　　几个小时的奋斗，张风再一次脱离了幽闭空间。

　　铁匠铺的四周围着近五十人，这些人一个个武器在手，紧盯着张风。

　　在四周，更多的人一堆堆的聚集在一起指指点点。

　　“刺刀的人，听说青龙接了个任务会在这里出现，在堵人了。”

　　“又要火拼了，不知道谁会赢？”

　　“……”

　　不少人窃窃私语。

　　张风打量着为首的两个人。

　　一个老人头发花白，体格高大，满面红光的，不怒自威。

　　另一个吴道德精神萎靡，脸色苍白。

　　很明显，吴道德被张风气的不轻。

　　高大老者看着张风，神情狰狞道：“你就是青龙？”

　　“你是血刀？”张风打量着老者，也猜到这个老者的身份。

　　“老子就是血刀。”老者咬牙盯着张风道：“杀我孙子，将我儿子气吐血，老子今日是来挑战你。要是你青龙有种，陪我出营地，咱们两个不死不休。”

　　张风赞叹道：“杀了孙子来了儿子。怎么你儿子也打不过来，你这当爷爷的也上来，还真是祖孙三代齐上阵啊。”

　　“青龙，你——”吴道德在边上听的清楚，儿子的仇，自己被侮辱的仇又一次腾了起来，哆嗦着指着张风厉声道：“有本事出营地，老子和你不死不休。”

　　张风看着吴道德道：“行啊，就在这里，让你先动手，省得你说我欺负你。”

　　“你，他妈的——”吴道德忍不住暴粗口，气的直咬牙，脸更白。

　　谁不知道营地里谁先动手谁就行死。

　　青龙是唯一一个在营地里动手而不被守卫照顾的人。

　　现在青龙有这种话挑衅他，明显就是在说他无能。

　　“儿子，这小子牙尖嘴利，不用和他废话。”血刀伸出一根手指道：“青龙，老夫给你一天时间考虑，要是你不接受老夫的挑战，那任何出营地的人，老夫必杀。我管你是盟约的不是盟约的人，落在我手中必死无疑。”

　　张风笑道：“怎么要玩狠的？”

　　说着，张风伸出一根手指道：“血刀，我尊敬你是老人，不和你计较今日之事。我给你一天时间考虑，明天你再来这里烦我，你信不信我在营地里再灭你们一次？”

　　张风的声音越来越大，最后尖锐如刀锋，双目寒光迸射，像两柄利剑直刺血刀。

　　强硬的气势，配合着在外人心中的强大实力，刺刀的人突感头皮发麻。

　　张风已经干过一次这种事情，难道还会怕再来一次。

　　这一刻，除了血刀和吴道德，所有人刺刀的人都有一种被冰冷的刀锋架在脖子上的感觉。

　　他们浑身发毛，冷汗直流。

　　血刀身为刺刀的五把刀之一，一直高高在上培养出了强硬的姿态和霸气。

　　然而今日，他面对青龙竟然弱了半分，被张风的话惊的有0.2秒的愣神。

　　血刀回过神来之时，对于自己被青龙压的半分顿时恼火的一挥手做切状，厉声道：“好。青龙，我倒要看看你有没有那个本事。老夫说到做到，任何出门的人，老夫必杀。”

　　“那明天见，别烦我。”

　　张风挥手驱赶着血刀，“我还有任务要做，你要是没事，能不能消失一下。说实话，我见到你们刺刀的人，就有一种要凑的冲动。”

　　“你——”血刀也算是有气度的人，可被人如此厌烦的态度驱赶，也是有一些恼火。

　　可青龙不接挑战，一副事不关己的样子让他也是没有办法。

　　你遇到无赖，唯一的办法就是比他更无赖。

　　可在这营里，你打不能打，动手不动手，再无赖也永远无赖不过青龙。

　　就算你明知青龙这是在气你，你也只能忍了。

　　血刀招手，一群气势汹汹想挑起战争的刺刀小弟们发现这回又萎了。

　　一个个耷拉着脑袋，士气被挫地跟在血刀背后离开。

　　围观者中，更多的人双手握拳，对刺刀极度不满。

　　血刀竟然扬言要在营地外屠杀他们，这不是根本不拿他们当人！

　　他们又不是盟约的人，以他们威胁盟约有用吗？

　　“说杀就杀太过分了。”有人握拳，怒视着刺刀众人的背影，无限的怨恨。

　　“妈的，刺刀太狂了，根本没将我们当人看待。要是有一天老子变强，我他妈的把刺刀的人都砍一遍。”

　　“不出去了，这几天我宁可待在营地也不出去了。我倒要看看刺刀在营地里能拿老子如何？”

　　“要是盟约和刺刀这次打起来，老子支持盟约，要人出人，要钱出钱，我他妈的就想看着刺刀的人死。”

　　“算我一个，要命老子宁可和刺刀的一换一！”

　　“……”

　　对刺刀的恨，早在上一次刺刀狂妄叫嚣着要统治营地之时已经埋下种子。

　　这个营地的人对刺刀并没有好感。

　　被青龙屠杀一回，再来的刺刀不仅没有收敛，反而更加的狂妄嚣张，在营地公然叫嚣。

　　隐隐的，营地人对刺刀的不满已经开始升级，狠不得刺刀的人死绝。

　　这些人的心理变化，张风并不知道。

　　在他眼中，只要刺刀别在挑衅盟约，那就一切都不关他的事情。

　　张风在血刀等人走了之后，向阿罗约施礼道：“阿罗约先生，我需要定制一套钩索，您能在午夜十二点之前完工吗？”

　　“尊敬的勇士，你放心吧，我会为你制作一套最完美的钩索。”

　　“多谢您。”张风将钩索的索链长度以及钩爪的样式告诉了阿罗约。

　　“好精细的一件作品。”阿罗约看着图纸赞叹着，已经拿起工具开始制作。

　　张风离开阿罗约，回到帐篷先煮了些吃的，然后休息之后就将狂暴药剂的配方给了小胖。

　　小胖正和赵卫国在一起。

　　一个小骗子，一个垄断企业的首席智囊，两个天才正在设计一套末日的经营学。

　　当狂暴药剂的配方一拿出来的时候，两个人顿时眼睛一亮。

　　赵卫国捏着配方道：“好东西，好东西。青龙，你得到了一件了不起的东西。不要多，只要能出产三瓶，我就能帮你套回至少五十万地球币。”

　　“经营我不在行。我信任赵先生，我相信您一定能成为盟约的经济支柱。至于您需要的东西，只要我们这些人能搞到的，您尽管开口。”

　　赵卫国感激地看着张风道：“非常感谢你的信任。在这个末世，还有人看得起老朽，老朽一定会尽心竭力为盟约效劳。”

　　说着赵卫国起身向着张风深深一礼。

　　张风慌忙的扶起赵卫国道：“赵先生，您这样就不对了。盟约只是一个组织，大家在一起，没必要搞这种礼节。何况——”

　　张风有些不好意思道：“您年纪比我爹都大，对我行这种礼，我受不了。”

　　“哈哈，那是老朽错了，以后不会了。”

　　赵卫国笑了起来。

　　“张风，一会帮我收集点芯片，我要兑换格吉娜的任务。”蓝兰这时从帐篷外进来，看到张风也在，立刻高兴的上前拉住张风。

　　“格吉娜的任务？”张风愣了一下，随口道：“那个任务你放一边吧。兑换的荣耀值不过才一百，还要两千芯片。你去柯罗尔那里先买一份地图和指环，然后扔了再去买一遍，柯罗尔会给你一个绘制战场地图的任务，你只要往固定区域走一遍，就能完成任务。这是个连环任务，可以兑换出一套白银五星的敏捷套装来。你这一遍任务坐下来，那个格吉娜要的芯片也就收集的差不多了。”

　　“咦，你怎么知道？”蓝兰惊讶地看着张风。

　　现在大家可是对任务都是在摸索阶段，谁也不清楚一个任务的流程。而张风一开口就好像特别清楚的样子。

　　张风这时也愣了。

　　明显是青的记忆在作怪。

　　可这话说了有人信吗？

　　张风镇定的耸了耸肩膀道：“我本来也是想告诉你的。因为我丢了一份地图和指环，所以就去重买，结果柯罗尔要给我这个任务。你知道我走的力量路线，敏捷套装没用的。”

　　“真的吗？”蓝兰有些不信地望着张风。

　　“我能骗你吗？你快去接下来就知道了。这个任务是唯一的，去晚了就让人抢了。”

　　“我去试试。”蓝兰半信半疑的离开了。

　　张风又去军营那边，以几件装备换了几枚地雷。


第三十章 克德雷尔

　　张风准备好进入幽闭空间要用的东西之后，就是回到帐篷里休息，补足精神。

　　今晚，又是一个不眠夜！

　　营地内，刺刀再次叫嚣，放出了狠话。

　　午夜十二点，谁要是敢走出营地就得死。

　　“青龙，老夫在营地外等你。”血刀浑身杀气，堵在营地外门口气势嚣张的大叫。

　　“青龙，杀子之仇，你盟约一定要还。”吴道德在老子身边咆哮，对青龙的简直是要碎骨食肉之恨了。

　　这样的声音在营地内传开，一副天下无敌的气势。

　　张风听到之后直接扔出一句话道：“老子没空！”

　　轰！

　　营地的战士们竖起大拇指道：“霸气！”

　　管你千般挑衅，老子就是没空。

　　营地外刺刀两大高手脸色铁青，恨不得冲进营地开战。

　　可惜他们没有青龙的本事，在营地内不敢动手。

　　刺刀的人在营地内耀武扬威，到处叫嚣要灭了盟约，有本事在营地外一战。

　　就在刺刀的人叫嚣的时候，突然身边一个全套荣耀套装的战士猛的挥出黄金战刀，一刀将四人的脑袋一刀削了下去。

　　四周一片安静，盯着黄金战刀的主人，竟然没有守卫出来干预。

　　“我说过，在老子面前唧唧歪歪的，我就再杀你们一次。”战刀的主人收刀，漫不经心地走向阿罗约的铁匠铺。

　　“青龙，是青龙。”

　　“盟约威武啊。在营地内照杀，哈哈，太过瘾了。”

　　“叫啊，再叫啊。”

　　营地的战士们兴奋地看着青龙一刀斩杀四人，毫不客气，顿觉心中一口恶气出了不少。

　　而这一刀，所有刺刀的人突然没了声音，一个个像被捏住脖子的鸭子，干张嘴叫不出来。

　　尼玛，在营里都照杀，这更嚣张啊。

　　……

　　午夜十二点。

　　张风按时出现在阿罗约身边拿到勾索，这个五爪钩索一旦扣住物体，五爪一收就会死死的抓住不放，可承受一千斤的力量。

　　“勇士，我的手艺如何？”

　　“非常不错，谢谢你，阿罗约先生。”张风收起钩索，然后打开卷轴重新进入幽闭空间。

　　一出现在幽闭空间，立刻就是一场恶战。

　　张风以小黑开路，权天使辅助，一路杀向东南的方向。

　　在这里有一座起伏的山丘。

　　接近这里，迷失的灵魂在逐渐减少。

　　张风的眼前的是一座大裂谷。

　　大裂谷像是地震撕裂的地面，昏暗的光芒之下，张风能勉强看清在谷底有一堆堆的东西蠕动着，像河水一样流淌。

　　张风在裂谷的周围，将虫魔枪直刺入地下三尺，然后将钩爪扣在枪身上，将钩索垂下裂谷。

　　然后，张风将几颗地雷，埋在了虫魔枪的四周，这才抓着钩索向下垂去。

　　这里是克德雷尔的沉睡地，在青的记忆中被称为沉睡之谷。

　　那在黑暗中看着蠕动像河水一样起伏的可不是水，而是沉睡的灵魂。

　　一旦你惊醒一个灵魂，那么这些沉睡的灵魂都会苏醒。

　　所以这个任务对于一个人来说，那就是要命。

　　张风现在拥有青的记忆，对这里的情况已经了如指掌，也是不敢有丝毫大意。

　　当他垂到谷底之后，感觉脚下踩的东西柔软而不着力，喝醉酒一样左右摇摆。

　　在不远处，一个血色的圆形石台在灵魂中不停的沉浮。

　　“就是它——”

　　张风激动地搓着手，心在胸膛里跳的仿佛要崩出来一样。

　　青的记忆中有一段记载。

　　上一个文明在经历变异之后，一个不属于那个文明的人出现。

　　他像先知一样引导着人类建立自己的营地对抗怪物，他教导人们怎么接任务，怎么以最快的速度完成任务。

　　没有人知道他到底是谁，也没有人知道他来自那里。

　　就像是为了将人类从毁灭中拯救出来的贤者一样。

　　这个人没有装备，但是却拥有强大的力量，传说他进过最终战场。

　　不过这些并没有人真正见过。

　　然而他的指引从没有错过，让所有人对他深信不疑！

　　他培养了十二个穿着最强神装，拥有着最强血统的战士。这十二名战士各自镇守一方，镇压各方怪物，让人类迎来的和平。

　　然后有一日，先知带着这十二个人消失了。

　　就在人们翘首等待，希望这位先知。

　　天空下起了血雨，十三具残尸从天而降。

　　属于十二神将的神装部件散落四方，引得人们争抢。

　　然而在这时，重不互相干涉的各级战场突然贯通，无数怪物像注入了狂暴的能量，实力数倍增强向着人类发动冲击。

　　文明彻底毁灭！

　　神装被抢夺，先知的尸体不知所踪。

　　世界最终归于虚无。

　　当年的青并没有成为神将的资格，可却是经历了那些，了解自己的文明发生的一切奇事异事。

　　而这里，则是后来传闻中，先知指点一位神将来过的地方。

　　在得到青的记忆之后，张风感觉他就像活过了两个文明一样。在看到黑水晶之时，已经在打克德雷尔的主意。

　　要是之前的一切重新再来一遍，那这里肯定也会是重新开始，被别人带出去的东西也将重新回来。

　　血台石台离他并不遥远，可沉睡之谷可不是真的沉睡。

　　任何异响都有可能让他陷入灵魂的海洋，被彻底淹没。

　　为了不发出声响，张风连荣耀套装都脱掉了，就是担心金属碰撞发出声音。

　　权天使在头顶上盘旋，双弩箭对准了张风的四周。

　　走在灵魂之中，他尽量落脚极轻，踩在灵魂上不敢发出太大的声音。

　　“吱。”在他身边，一个灵魂发出轻微的尖叫声，像是要从沉睡中苏醒过来一样。

　　张风立刻丢过去一个侦察。

　　苏醒的灵魂：

　　属性：黑暗。

　　说明：苏醒的灵魂非常饥饿，小心它的爪子和无尽的饥饿！

　　“该死的。”张风低声咒骂着，手中战刀对着灵魂劈砍下来。

　　他的一刀斩下，灵魂突然发出一声更加尖锐的叫醒。

　　陡然间，四周的灵魂清醒过来，一双双血红的眼睛在昏暗中射出红光盯在张风的身上。

　　张风知道偷偷接近不行了。

　　他迅速的将荣耀套装穿了起来，火焰盾重击地面，火焰燃烧。

　　灵魂凄厉的惨叫。

　　张风挥舞着战刀不顾一切地向着石台冲去。

　　轰！

　　一只巨手从张风的脚下伸出巴掌拍向张风。

　　张风开启无限裂风斩，丈长的刀光不断的劈下，前方一片片灵魂消失。

　　张风知道一旦这些灵魂被惊醒，那么要不是就是杀出重围，要不就是被困死在这里。

　　一步一斩，前方的血色石台越来越近。

　　同样的，无边无尽的灵魂已经觉醒，眼看着就要将沉睡之谷淹没。

　　急速冲刺。

　　湛蓝的枪光直扫前方二十米，所过之处灵魂被火焰燃烧。

　　张风踏上血色石台，看到石台的中央是一块圆型的水晶玻璃铺设在上边。

　　透过水晶你能看到一团黑影卷曲在石台里边。而在黑影的下边，一个银色的箱子被黑影压在身下。

　　他的心无比激动，双手从指环中取出大把的黑水晶扔在水晶上。

　　黑水晶一落到石台之上，立刻就化为一缕缕黑气渗入水晶玻璃下的黑影里。

　　黑影只是稍微蠕动了一下就寂然不动。

　　“不够。”

　　张风将大把大把的黑水晶全部掏了出来，然后一起扔了下去。

　　黑气化为一条黑龙涌进黑影之中。

　　像被注入狂暴能量的黑影发出一声尖叫醒了过来。

　　叫声像声波一样震碎了水晶玻璃，震的四周的灵魂颤抖着倒退。

　　黑影之上，先是一双血红的眼睛闪起，妖异的红色在黑暗中闪耀让人战怵。

　　紧接着像是睡醒的恶魔睁开眼睛，一双、一双……


 第三十一章 得手

　　克德雷尔：

　　品质：稀有。

　　等级：五十。

　　幽闭空间的终极BOSS，恐怖的等级让张风直抽冷气。

　　黑影的身躯在祭坛上涨大，身上的眼睛一双地睁开，数百双血红色的眼睛遍布黑影全身。

　　“圣域壁垒。”张风一声沉喝，不等黑影反应过来，就开启了技能。

　　砰！

　　还在不断暴涨的黑影直接被弹出去十五米。

　　张风一手将石台下的箱子捞在手中，然后扔进指环中就跳下石台。

　　黑影看到箱子被抢走，突然一声咆哮，向着张风就扑了过来。

　　轰！

　　圣域壁垒的强悍让五十级的BOSS都要饮恨。

　　撞击的力量越大，被弹的就越狠。

　　张风不顾一切地向着钩索垂下的地方冲去，然后扯住壁垒向上攀爬。

　　在他身后，无数的灵魂挤压着，想要突破壁垒的防御。

　　“卑鄙的人类，你竟然想要偷走的我的宝物，我要你死。”一个愤怒的咆哮声音从谷底响起，“狂暴吧，所有的灵魂。将所有在我的领地内的人类都杀死。”

　　灵魂们尖叫着，颤抖着，原本黑色的影子的头部，裂开一张满布利齿的血盆大口。

　　狂暴的灵魂：精英。

　　等级：十一。

　　灵魂的等级提升，从普通怪变成精英怪，不止是一个等级提升的问题。

　　灵魂一群群地向着圣域壁垒撞击。

　　然而，圣域壁垒坚硬无比，任由这些灵魂撞击。

　　“滚，都给我滚开，我要亲手撕碎这个人类。”克德雷尔在谷底怪叫，贴着山岩爬了上来。

　　时间一秒一秒的过去。

　　十五秒的圣域壁垒时间并不长。

　　张风在圣域壁垒消失之时，冲上了山谷，一把抓起虫魔枪掉头就跑。

　　克德雷尔也跃了上来，双脚踩在地面的刹那，一道道火舌从地下喷出。

　　布置在虫魔枪附近的地雷被克德雷尔瞬间引爆。

　　地雷撕裂了山谷边缘的大地，将克德雷尔和无数灵魂淹没进碎石之中。

　　“人类！”克德雷尔愤怒的咆哮着，从碎石中跳了出来，像一道疾风一步跨越百米距离，一步就出现在张风身边。

　　“这，这就是五十级的BOSS。”张风眼睛暴睁，简直不敢相信自己的眼睛。

　　克德雷尔高达十米，粗大的手臂像水桶一样粗细，全身像是黑雾组成的身体没有实质的感觉。

　　手上五指像五柄尖刺刀锋挥起张风挥了下来。

　　克德雷尔的速度之快让张风都来不及闪避，直接就被巨手扫飞。

　　轰！

　　张风被巨力掀起，向一个皮球一样在空中翻滚着直飞出数百米。

　　张风身上的魔法盾光芒暴闪，一瞬间达到二万点的满值爆裂。

　　“太，太强了。”张风身形落地，一个翻滚以手撑地站起来就跑。

　　后边，克德雷尔几个跳跃已经追了上来。

　　早知道就先不惹这BOSS了。

　　对于他来说，这家伙无敌了！

　　轰！

　　一巴掌拍的烟尘四散。

　　张风从指缝间逃了出来，额头上冷汗直冒。

　　“嗷。”

　　两击竟然没能杀一个弱小的人类，克德雷尔暴躁起来。

　　幽闭空间全变了，所有的灵魂都变成了狂暴的灵魂。

　　张风每走一步都要被数不尽的狂暴灵魂围困。

　　他一步步艰难前行，还要躲避身后克德雷尔的攻击，觉得自己真的生命活到尽头了。

　　“唉，干什么要急着惹这个家伙呢。”张风无奈苦笑，咬牙将瞬间冷却也用了。

　　克德雷尔的大巴掌拍在圣域壁垒上，再一次被撞的倒飞起来。

　　张风咬牙，将速度提至极限全力冲刺。

　　这里距离祭坛远的很，而距离天亮还有一个小时。不论那一个条件，对他都十分不利。

　　十五秒的时间，算是毁灭书页所加的技能时间延长，也不过才十五秒多一点。

　　张风的心念电闪，快速的分析所有幽闭空间对自己有利的情报。

　　陡然间，他双眼一亮，突然折向往西方飞奔而去。

　　他的后边克德雷尔不断的追击，身边数不尽的狂暴灵魂不停的撞击在壁垒之上。

　　前方——

　　一只巨大的兽影爬伏在平原上。

　　比蒙巨兽灵魂：稀有。

　　等级：三十。

　　这只兽影就是刺刀那人指点的所谓的三级祭坛的地点。

　　在所有的灵魂都狂暴之后，这是唯一一只还保持清醒的灵魂。

　　当克德雷尔的怒吼向这只巨兽惊醒之后，这只巨兽站了起来，紧盯着克德雷尔好像苦大仇深的戒备着。

　　张风大喜，心中暗呼道：上吧，上吧。只要两秒钟，给我争取两秒钟就行。

　　突然——

　　比蒙巨兽掉头就跑，没有一丝犹豫绝尘而去。

　　“你妹啊，你帮我顶一下能死啊。”张风真是欲哭无泪。

　　果然终极BOSS不同凡响，一出马什么都得跑。

　　“卑鄙的人类，把我的宝物还给我，不然我就撕碎你。”

　　“得了吧，我给你，你也得撕碎我。”张风身上最后一秒的圣域壁垒到时间，光芒一消失，克德雷尔就扑了上来。

　　“拼了！”

　　张风咬牙回头，无限裂风斩直接劈了出去。

　　刀光劈在克德雷尔的头上，直接弹了起来。

　　他的左手一弹，一颗漆黑的弹丸在空中张开，一瞬间化成一张笼罩十数米方圆的大网将克德雷尔直接罩在其中。

　　张风落地，在草地上翻滚起来，爬起来就跑。

　　后边，克德雷尔愤怒的咆哮，笼罩在身上的大网随着他的移动缠的更紧。

　　砰的一声，大网收缩，将克德雷尔捆缚在地上无法动弹。

　　张风毫不迟疑的掉头就跑。

　　后边，克德雷尔全身无数双眼睛齐射出一道道红光，这些红光照射在大网上，迅速地在融化着蛛丝。

　　张风回头之时，克德雷尔的一只手已经破开了大网。

　　“该死的。”张风头皮发麻，脚下一个踉跄跌进一个不大的土坑里。

　　张风干脆将四周的泥土往身上扒拉，碎石和巨石往身上堆积，飞快地将自己淹没在土坑之中。

　　克德雷尔撕开大网，却发现失去了张风的影子。

　　轰！

　　轰！

　　它愤怒嚎叫着，全身的红光像一道道激光束，射向四面八方。

　　狂暴的灵魂被洞穿，大地被打出无数的坑洞。

　　张风这才知道什么叫度日如年。

　　眼看着自己所在的地方已经像被机枪扫射过一样，张风心提起来，明白只要克德雷尔一发现他，那自己就真的逃不掉了。

　　轰！

　　一只大脚不客气的踩在张风的身上，将张风一脚踩进泥土里。

　　他身上的魔法盾替他挡下了这一击，二万点再次爆满。

　　泥土淹没了张风，让克德雷尔没能发现张风，继续在肆虐的四周的大地。

　　时间一秒秒的过去，克德雷尔没能发现泥土里的张风，以为张风已经逃远了，向着远处寻去。

　　张风趴在泥土里没敢动。

　　在这种时候，估计换成任何人也没有胆子跳起来。

　　这不是游戏，死了是会真的丢命的。

　　张风从没有感觉自己的心跳的这么厉害，简直就快要蹦出来了。

　　当他的眼前光芒变暗之时，他跳了起来重重的一挥拳。

　　成功了。

　　他成功的离开了幽闭空间。

　　重新出现在阿罗约身边，这让张风有一种再世为人的惊喜。

　　营地的空气真的不怎么新鲜，可张风呼吸起来却是感觉特别舒服。

　　张风刚一出来，就收到蓝兰的信息道：“张风，你太厉害了。你给我的那个任务真的太容易了，现在我都已经完成一半了。”

　　“那恭喜你了，这套装备以后用来升级黄金套装最好不过了。”张风笑着整理了一个指环，看着指环里的箱子，心脏止不住狂跳起来。

　　“谢谢你，张风。”蓝兰在通讯器一端甜甜地笑着。

　　“张风你在那里，刺刀在外边叫嚣的厉害，干不干掉他们？”陆军也在通讯器里喊了起来。

　　“让他们得瑟吧，不管。”

　　陆军不甘心道：“妈的，那老头堵在营地外，听刺刀的叫嚣这老头有上万的战力，我们都出不去啊。你多少战力，不行联手出去做了他。”

　　“不用。再等等，小胖那边的狂暴药剂怎么样了？”

　　“有眉头了。不过失败率很高，而且配方上的东西不好找。竟然需要黄金，还有一些草药。在营地里几乎没有，得去中医诊所去找。”

　　“这样么？”张风皱了下眉头道：“那你等等，不行我出去一趟。”

　　陆军闻听张风的话，立刻兴奋道：“好。干掉那个老王八，让他叫嚣。”

　　“等我，我先处理一些别的事情。”

　　张风回到帐篷，迫不及待的将箱子拿了出来。

　　在沉睡之谷，他哪有时间多看一眼。

　　这时细看，才发现这是一个纯铜制的金属箱，有三尺长，两尺宽，一尺半高。

　　金属箱以一个暗锁扣着，可惜缺少钥匙。

　　“不会是需要在把那个克德雷尔干掉拿钥匙吧？”张风低声嘟囔着，不过他可真不打算再面对那个变态。

　　除了圣域壁垒，任何技能在克德雷尔面前都是个渣。

　　没有锁眼，那就撬开。

　　张风抽出黄金战刀使劲压进锁眼的位置，使劲绞动着。

　　“啪！”黄金战刀切了进去，箱盖弹了起来。

　　一缕缕紫色光辉如水一样从盒了溺了出来，光芒为帐篷内所有物品都披上了一层紫色的神秘。


第三十二章 战争枷锁之手

　　箱子打开的刹那，整个地下营地仿佛地震一样剧烈的颤抖起来。

　　张风慌忙抱住箱子，生怕箱子里的东西掉落。

　　营地里猛地传出愤怒的咆哮：“卑鄙的人类，我感觉到了，我感觉到了宝物的气息，把它还给我。”

　　随着这一声愤怒的咆哮，营地乱了。

　　“暴动，怪物暴动了。”

　　“有怪物冲进营地了。”

　　“……”

　　张风听声音已经知道克德雷尔突破了空间杀了过来。

　　张风抱着箱子掀开帐篷一看，克德雷尔刚刚跳出一个漆黑漩涡已经让六名守卫给压制在了角落。

　　在阿罗约的铁匠铺上空，一个漆黑的漩涡中，无数的狂暴灵魂正涌出来。

　　不过那里已经被数十名守卫给围了起来，大量的灵魂涌出来的时候，就已经被守卫斩杀。剩下漏网的，立刻就被四周的战士给清理掉。

　　“看来没事。”张风嘀咕一嘴，然后重新回到帐篷内。

　　这一对护手通体为紫色金属制造，上边有着奇异的线条布满。而紫色光辉正是从这对护手上溺出的光芒而形成的。

　　护手通体是流线型设计，所以接合的部分严丝合缝，没有一丝菱角，做工之精细称得上是鬼斧神工。

　　不需要知道护手的来历，仅是看到这一对造型如轻甲的护手，已经感觉出了那种神秘的力量在流淌。

　　护手不同于一般铠甲，它将手套，护腕甚至是护臂全部连接在一起，从手部到上手臂都被护手保护住。

　　关节连接的部位明明是金属，却是转动自如。

　　战争枷锁之手：传奇装备部件。

　　品质：传奇。

　　描述：传说中战争枷锁将束缚战争中的所有战士，让战士都深陷入战争泥潭无法自拔。安格雷利以神喻打造了这一套传奇装备献给神的战士，装备者将获得神喻是否为真不得而知。

　　属性：装备该部件将获得力量提升五百，敏捷提升五十，体质提升十。光芒隐藏可关闭！

　　技能：

　　被动：束缚——任何与持有战争枷锁者战斗的战士都将被战争枷锁束缚住，每一次攻击损失自身属性的百分之一，最高损失百分之十。

　　被动：吸收——装备战争枷锁的战士每一次攻击都将吸收周围敌人的属性百分之一，最高提升自身属性的百分之十。

　　主动：战争枷锁——开启战争枷锁将减少半径十五米范围内所有生命的移动速度百分之百。技能持续时间十五秒，技能冷却时间72小时。

　　——

　　张风的手有些发抖，以为这是在做梦。

　　传奇装备，这竟然是传奇装备。

　　最重要的是，这竟然战争枷锁。

　　这，这不是做梦吧？

　　他可是记得——噢，不，是青的记忆中，战争枷锁的持有者可以说是万人莫敌的项羽之能。

　　一场战争中，先知派出了还没有凑齐全部战争枷锁的神将。

　　那是一场血战，神将十步一杀，没有人是他的十合之将。

　　在战场中，没有人能阻止他的脚步，硬是让他一个人杀出一条血路直斩敌军首领。

　　那一战之后，先知之名传遍天下，神将之威无人能敌！

　　当然，这些都是历史，记忆永远是记忆。

　　看不着摸不着的存在又有谁会注意？

　　可现在他是实实在在的持有战争枷锁的部件啊。

　　上边的三个技能他无法形容。

　　难怪一个神将连全套都没凑齐就在战场上杀的尸横遍野。

　　就单这一件要是和对头碰上，那都足够让他郁闷的。

　　在双方剑拔弩张的遇到一起，然后一方头脑发热，毫不客气的挥刀大砍特砍却突然发现，自己的实力竟然在下降。

　　还没等他摸着头脑，就发现移动速度降到了零，移动比蜗牛都慢。

　　紧接着，对方一通攻击，而且越战越勇。

　　十个有十个要吐血倒地，饮恨刀下。

　　换上战争枷锁之手需要去掉荣誉套装的手套和护臂，甚至是少了一个能量蓄力的技能。还将少掉战争践踏和裂风斩这个终极技能。

　　然后五百力量提升，五十点敏捷提升，以及三个技能，不论从那方面算都什得他换下来。

　　尤其是战争枷锁一出，任何敌人都要吐血。这简直是单人战的无敌一招。

　　十五秒的时间，几乎是一个人站着让你砍。这么爽的技能，不用浪费。

　　换下荣耀套装，黄金战刀的效果几乎就没有。

　　换上战争枷锁之手，力量提升数百点，敏捷也提升一大截。尤其是一项最难出现的体质也一下子升了十点。

　　一身装备合计力量提升2110斤，随便一枪，战力三千以下的全部秒杀。

　　要是对方穿着铠甲，以虫魔枪打出百分之二百的力量打击，四千斤的力量，战力四千的都得干瞪眼了。尤其是战力的重新评估之下，他的战力已经达到一万二千点。换下了两件荣耀套装丢失的技能和属性至少要损失八百点战力评估，让他的战力降到了九千八百点。然而一件传奇装备穿上竟然让他的战力值到一下提升二千二百点，这显示出传奇装备真正的强悍之处。

　　张风遮掩住护手时，营地里的战斗正是激烈的时候。

　　那个黑漩涡在变小，狂暴灵魂被压制回了幽闭空间。

　　而克德雷尔全身眼睛里红光乱扫，凭借一己之力硬抗住了六名守卫的攻击。

　　“不愧是BOSS，就是强悍。”

　　张风在远处看着，知道这克德雷尔死是早晚的事情。

　　又是六名守卫加入攻击。

　　克德雷尔身上被斩出一道道口子，里边黑气喷涌，不住的痛苦尖叫。

　　“愚蠢的人类，抢我的宝物，我要杀了你们。”克德雷尔愤怒的大叫，丢了宝物，结果还被一群人堵着追砍。

　　堂堂BOSS，憋屈啊！

　　尤其是自己被围殴，还被很多人围观，他更憋屈。

　　而当他看到某个人类双臂上那对护手之时彻底暴怒了，黑雾笼罩着庞大身躯上，一双双眼睛都突在胸前凝聚成一只五尺之长的巨型血眼之时，十二名守卫砍在克德雷尔身上的刀都弹了开来。

　　克德雷尔暴怒了。

　　六十级稀有怪！

　　连升十级的BOSS级存在，五十级的守卫已经抵挡不住了。

　　克德雷尔愤怒的，一步步的踏前，向着张风的方向移动。

　　“都退下，我来。”一个银色人影像一道银光从半空中划过，一道丈长的刀光直接斩在克德雷尔的身上。

　　砰！

　　克德雷尔被斩的大步后退。

　　一身荣誉套装的守卫队长出手，手中的战刀一刀刀斩下，劈了克德雷尔不停后退，身上的伤口越来越多。

　　任谁都能看出来，克德雷尔这时已经是被压着打了。

　　营地内聚集的人越来越多。

　　不少人已经登着眼睛，屏住呼吸等待着克德雷尔最后死亡。

　　怪物之间的战斗，死亡一方不会掉落东西。

　　而NPC所杀死的怪物却是掉落的，这是有人验证过的。

　　将一个异化人弄进了营地，然后守卫直接出手，一刀落下掉出一件白银五星的小极品来。

　　五十级稀有怪杀死后会掉什么？

　　所有人都在拭目以待。

　　一个个的帮派聚集，有些帮派间更是开始发生摩擦。

　　在人群之中，张风看到血刀竟然在另一方对着克德雷尔虎视眈眈。

　　张风老神在在的呆在后边，抱臂准备看好戏。

　　幽闭空间的怪是不爆东西的，那里的特产就是黑水晶。

　　当然黑水晶用是来复活克德雷尔的。所以当克德雷尔死的时候，会连个毛都不爆。

　　因为克德雷尔没有什么要复活的了。

　　砰！

　　当守卫队长最后一击将克德雷尔劈的成两半之时，克德雷尔身上的黑雾瞬间收缩，一副将要往外喷东西的样子。

　　“抢！”

　　人群爆发出一声声大叫，有人已经红了眼，猛地冲了过去。

　　“都给我滚，谁敢抢老夫杀了谁。”

　　这时，隐藏在人群中的血刀猛的一声大喝，全身瞬间涨大，化为五米高的巨人探出大手向着那件黝黑的铠甲抓去。这时的血刀全身衣服撑破，只穿着一个紧身的裤头。

　　有刺刀的小弟大叫道：“刺刀办事，谁敢出手就是死。”

　　“砰！”

　　血刀巨大化的身躯像一架战车撞开不少人直冲向克德雷尔最后死去的黑气抓去。

　　“唉，可怜的老头，白忙活了。”

　　张风抱臂看着血刀在黑气中抓了空，呆呆地站在一堆黑气中简直是从来没有过的憋屈。

　　“尼玛，这可是BOSS啊，怎么什么都不爆？”不少人都傻眼了。

　　五十级稀有怪连个毛都不报，太缺德了吧？

　　“我记得这怪物好像在叫有人偷了他的宝物？”有人小声猜测道：“不会哪个家伙把宝偷了，引起这怪物暴走吧？”

　　“谁这么缺德，把好东西偷了，让咱们跟着受罪？”有人直挥拳头，愤愤不平的叫着。

　　“五十级稀有怪都要抢回去的东西，谁偷了谁就发了。”

　　黑气收缩，再收缩，最后一点东西都不剩。

　　血刀站在原地，傻愣了半天，最后身形才慢慢缩小。他的脸色异常铁青，难看到了极点，六十多岁的老头，浑身肌肉不比健美先生差。只穿着一个裤头站在那里。

　　血刀也是从幽闭空间偷渡过来的，打到过黑水晶，自然就知道克德雷尔这个名字。

　　不过他们的任务是偷渡过来，从没有想过这个克德雷尔竟然是个五十级的BOSS。

　　在这个营地，能自由进入幽闭空间的恐怕只有青龙。

　　再联想到克德雷尔的话，他百分百确定青龙得了件宝物，把该死的克德雷尔引到了营地来。

　　让五十级BOSS都要拼命要寻回的宝物会是什么？

　　血刀感觉到了危机，低头沉思着不敢再掉以轻心。

　　人群散开，独留下角落里的张风正摸着下巴。

　　克德雷尔给他带来的极大的危机，可同时张风也从克德雷尔身上看到了机遇。

　　二级战场隐秘之处可不止这一个幽闭空间。

　　很多没有被挖掘到的隐秘点，独行的BOSS，都在张风的脑袋里转动了起来。

　　他飞快的搜寻着自己这个等级可以面对的BOSS，猛地一拍脑袋喜道：“怎么把这件事情给忘了。”


第三十三章 幽闭空间的相遇

　　在张风想法中，其实他最想干掉的只有一个——源头。

　　记忆中关于源头的记忆是——源头：三十级稀有怪。

　　身边二十五级的稀有怪小弟就有十几个，还不算那个忠实的重装坦克仆人。

　　只要自己直接攻击源头，对方会直接一嗓子喊出无数小弟，让你直接限进怪海战术里郁闷而死。

　　所以，张风想都不敢想要去找源头的麻烦。

　　他唯一能利用的就是自己超前的知识，让自己更强！

　　虽然这知识属于青，而且来自上一个文明。

　　地理不同，位置不同，甚至是时代也不同。可NPC、怪物，甚至是一些怪物的细节却是完全相同。

　　张风确信上一个文明毁灭之后，一切归于虚无人类新生，战场也是重新开始。

　　那么，青的知识很重要。

　　张风脑袋里转动着的一个情报对于现在的他来说很重要。

　　落叶大道第三中学的迷雾里的生化异形人，各大帮派一直是垂涎三尺。

　　其实张风也念念不忘那里边。

　　迷雾之中实在是稀有怪、精英怪太多了，而且怪物集中，打宝和练级都是很好的去处。

　　可惜那里一直被雾气笼罩，战斗力限制很大。

　　很多人都是想去而不敢去。

　　其实迷雾是可以驱散的，只需要五百生化芯片，就可以在阿罗约那里合成一个驱散器。

　　他可以驱散半径十五米内的微小悬浮粒子。

　　青的记忆中，上一个文明这个迷雾区出现在一个大型商务中心。有一个人在无意间凑齐了五百芯片一起出售给阿罗约时，阿罗约给出了提示。

　　然后本来十地球币出售给阿罗的芯片价格涨了一番。

　　很多帮派为了第一时间清理迷雾区，所以都在疯抢芯片。

　　张风觉得这是一个机会。

　　芯片的价格不是他看重的，他看重的是另外一样东西——那些在孵化中的茧。

　　茧没有攻击力，也会爆出一些芯片和装备。但是他最有从此值的是有很小的几率掉落一种病毒碎片。

　　病毒碎片掉落数量极为稀少，而且在NPC的位置出售，只值一个地球币。

　　但是——这种不值钱的病毒碎片却能合成稀有怪才掉落的基因碎片！

　　二十个病毒碎片合成一个基因碎片。

　　基因碎片的价值在战士眼中可是无价的，甚至是为了一个碎片，很多人都会抢破头。

　　因此张风要收购芯片，制作驱散器出售。然后再出售，等到众多的人清理掉那个巢穴之后，他再想办法将病毒碎片回收。

　　张风去赵卫国那里提取了二十万地球币，然后换上一身便装，出现在营地的交易区。

　　交易区并不大，大概占在千平米左右，一个个小摊位就是把一块布铺在地上，然后上边摆放着自己的物品，或者竖起一块牌子写上要收、要卖的东西。

　　由于刺刀堵门，无聊的人喜欢在这里试着掏宝，交易区倒是比以往热闹。

　　除了张风刚来营地到过这里一次，今日是第二次。

　　对这里，他并不陌生。

　　张风在一个不算偏僻的角落竖起一块牌子——十五地球币收购芯片，大量收购，收完为止。

　　张风这边刚刚竖起牌子，立刻有人过来问道：“兄弟，你没写错吧？卖给商人才不过十个，你却是要十五个地球币一个，确定没写错？”

　　“没错，十五地球币收购芯片。”张风坐在小板凳上指着牌子。

　　“有多少收多少？”来人还是有些不信。

　　“恩。”张风点了点头。

　　“行，那你等等，不许骗人啊。”来人还有些不相信。

　　芯片到现在除了一些任务需要部分，大部分都是出售给阿罗约的。

　　十地球币一个的价格，有些交任务的收购也顶多十二，十三个地球币。

　　这突然冒出来一个十五地球币收购一个的，让人确实有人不敢相信。

　　不过那人没跑出去多长时间就带着六七个人回来了。

　　“就是他收芯片？”

　　“有多少收多少？”

　　所有人都不敢相信，紧劲着张风询问。

　　“我这有三百——”

　　“我这也有二百二十个。”

　　一瞬间，六七个人都纷纷拿出自己的芯片来和张风交易。

　　张风来者不惧，爽快的数钱收芯片。他打听过价格了。

　　以十二，十三个地球币收，不可能吸引太多的人过来。他提价收购是为了更快的把消息传出去，加快收购的速度。

　　这一会功夫收了八百多枚，只够做一个驱散器的。

　　不过有好的开头，有人大量收集芯片的事立刻传开。

　　张风的身边，围了一圈一圈的人，每个人都捏着二三百的芯片等待交易。

　　张风来者不惧，收芯片数钱。

　　“这人是疯了，收那么多芯片干什么？”

　　“谁知道呢？反正在咱们手里也没有用，留着干什么？”

　　“妈的，这是那个有钱人，这怕不是花了十六万地球币吧？”

　　“……”

　　张风手中的二十万地球币用了一个下午就见底了，人也越来越少。

　　零散的，人们拿着的也剩下几十枚的出售。

　　张风算算收了大概有一万二千片芯片，应该差不多了，这才站起来收了牌子。

　　他并没有直接去找阿罗约，而是收拾了一下开始在营地里转悠起来，他早就察觉到了身后几个人正在跟踪着他。

　　一次收购一万多块芯片，任谁都会怀疑他的目的，当然会想跟踪看看到底要干什么。

　　张风冷笑着，在营地里到处乱转，然后突然闪进通向二层的通道，飞快的换上装备往上走。

　　此时，几个跟踪他的人和他打了照面，完全没有认出张风，双方擦肩而过。

　　张风甩脱了跟踪者，这才带着芯片来到阿罗约面前道：“阿罗约先生，我有一些芯片要出售。”

　　说着，张风按照记忆中的过程，将五百枚芯片递给阿罗约。

　　“啊，这么多芯片。”阿罗约接过芯片惊讶道：“勇士，你真的很强大，竟然能集齐这么多的芯片。要是你愿意在我这里合成，我倒是可以帮你做出驱散器，可以用来驱逐一些遮挡视线的迷雾之类的，让你扩大视野，你是否愿意？”

　　“啊，那太好了。”张风故意装作惊讶的样子，喜道：“正好在战场上有一个被迷雾遮盖的区域一直无法进入，要是这个驱散器真的有效，那我就可以将那里所有的敌人全部消灭了。”

　　“哈哈，那个是自然。”阿罗约道：“合成需要一些材料，联同合成费一共一千地球币。”

　　“没有问题。”张风数出一个水晶币交给阿罗约道：“麻烦你了，阿罗约先生。”

　　“你稍等一下。”

　　说着阿罗约就开启熔炉将芯片扔了进去，然后举起锤子开始敲打，并不断往熔炉里添加各种材料。

　　先是从熔炉里，一个个零件被熔铸提炼出来。

　　十分多钟的功夫，阿罗约停了熔炉，开始将大量的零件组装起来。

　　最后在阿罗约手中的是鸡蛋大小的椭圆形金属球，金属球的顶端有一个按钮。

　　阿罗约将金属球递给张风道：“拿着他，当你要进入迷雾区时开启他，半径十五米的范围内，所有的迷雾都会被驱散的。”

　　“实在太感谢您了。”张风接过金属球道：“没想到芯片会有这样的使用方法。我这里还有大量的芯片，您能帮我都做成这种驱散器吗？”

　　“没有问题。”阿罗约点头道：“都拿来吧。”

　　一万一千五百枚芯片还能制作二十三枚。

　　张风付了二万三千的地球币之后，阿罗约让张风明天再来取货。

　　张风和阿罗约道别之后，看了看天色，离天黑还有一段时间，他回帐篷去休息。

　　克德雷尔挂了，那么幽闭空间里就只剩那头比蒙巨兽灵魂能威胁到他。

　　不过进去没那么倒霉的遇到那只比蒙巨兽灵魂吧？

　　先把阿罗约的任务完成，也许还会有后续地等着他。

　　一觉醒来，张风在赶往阿罗约那里的时候听到一些消息。

　　刺刀的人不堵门了，一个个神情严肃的扛着武器，三五成群地走出营地去练级了。

　　张风有些纳闷道：“难道刺刀的良心发现，不嚣张了？”

　　他哪里知道，血刀在猜到他得到宝物。

　　一个五十级BOSS都要讨回的宝物，握在了最大的敌人青龙手中。这让血刀生出极大的危机感。

　　血刀不知道这件宝物是什么，更加不知道效果和属性。

　　所以，血刀必须变得更强，才有把握将青龙碾死。

　　而在此之前，血刀也明白，刺刀不能太嚣张了。

　　所以，刺刀收敛了，而营地的人也开始陆续地走出营地，并没有遭遇刺刀的追杀。

　　而这些和张风没有关系。

　　他在午夜十二点到来之后就进了幽闭空间。

　　没有克德雷尔，不需要再捡黑水晶。狂暴的灵魂就算是十一级，对张风也没有什么伤害。

　　张风换上战争枷锁之手后，这些狂暴的灵魂更加对他造不成伤害。

　　虽然狂暴后的灵魂更加疯狂，攻击性更强，加上魔法盾的保护，对于张风来说并不难收拾。

　　一路走下来，为了一件图纸杀的怪少说也有七千了，结果是连个毛都没有爆出来。

　　反正张风不着急。

　　在这个空间虽然无法打到装备，可这些灵魂的密集数量超过战场。

　　在这里练级的速度是外界的三倍多，也算是有得有失。猎魔人的任务已经完成七千五百多怪物的猎杀，还有二千多就完成了。

　　一直杀下去，张风远远的听到有人的呵斥声和打斗声。

　　一个女子的声音娇叱道：“刺刀，你们非要在这里打吗？”

　　“哈哈，龙大小姐，你说呢？没有想到能在这里遇到您，我想吴大中少爷会很希望见到你的。”

　　“对啊，吴少可是对你的日思夜想，既然在这里想遇不趁着你们人少抓到手，难道还要放你走吗？”

　　张风听着清楚，不由笑了起来。

　　真是冤家路窄啊。

　　吴大中死的消息传不到三级战场。

　　至于龙大小姐是谁，张风不知道。不过既然是刺刀的敌人，怎么也算是半个朋友，不能不出手帮一下。


第三十四章 一击二十

　　张风顶着灵魂的冲杀过去的时候，六个穿着铠甲的人正护着一个穿着白袍的女子边战边退。

　　另一边大概有二十人有五人负责阻挡外边的怪，剩下十五人对七人不断冲击。

　　女子一身白袍，肌肤雪白，身材高挑，亭亭玉立。白袍下一双美腿洁白如玉，让张风都有些移不开目光。

　　此时，女子就算被围依然神情平静，身边一枚火红色，一枚冰蓝色的水晶球在围绕着她不断移动。

　　女子像是不食人间烟火的仙子，气质纯净。

　　这时，女子正好抬手，一道火焰从她的手中飞了出来，在空中迅速凝聚成火球。

　　女子手在一挥，火球突然一分为三向着围攻他的刺刀三人飞了过去。

　　张风看着清楚，一阵眩晕道：“没看错吧，法师？”

　　这还真是出乎意料了。也算是在战场遇到的第一个远程攻击类的职业了。

　　虽然记忆中早知道有这种职业，看到还是有些难以相信。

　　前期远程攻击的职业是弱了点，可到了后期的范围攻击确实是所有人的噩梦。

　　“哈哈，龙大小姐。你这火球威力不行，再来点更惹火的吧。”刺刀一人狂笑着，一刀将火球劈开。

　　“兄弟们，加把劲拿下龙大小姐，吴少肯定有赏。”另一个兴奋地大叫道：“龙大小姐可是千金之躯，这从来不出家族一步。今日竟然在这幽闭空间要偷渡去二级战场，还真是让我们大饱眼福。美，真是太美了，不仅人美，那双腿更美，简直是仙子下凡。”

　　“来，给哥笑一个。”

　　“……”

　　一群人下流的语言一个个比一个污秽，让女子不禁直皱眉头。

　　然而女子的攻击好像有时间间隔，每次攻击都需要几秒钟的停顿，加上威力并不是太强，一直无法对刺刀的人造成多大的伤害。

　　六个围在女子身边的人渐渐支持不住十五人的围攻，一个人焦急道：“小姐，您先走吧，我们帮你挡住他们。”

　　“不行，要走一起走。”女子倔强地摇着头。

　　“快走吧，小姐，您要出事，我们没法和老爷交代。”另一人也是焦急道：“您一定要逃出去，找到去二级战场的路。”

　　“逃，你们往哪里逃？”刺刀的人哈哈狂笑道：“这幽闭空间你们能找到已经很不容易，没有地图竟然还想找到出去的路。来吧，投降的话，我们带你们出去。”

　　“吴少是真心喜欢龙大小姐，您就别客气了。”

　　“投入吴少的怀抱，以后刺刀和龙家联手，三级战场就是咱们的了。”

　　刺刀的人很狂妄，边打边碎碎念，一副轻松愉快的样子，根本没有注意到有人正在接近他们。

　　张风已经到了这些人的附近不到二十米内，才被两方人注意。

　　女子一方战士见到张风，看他并没有出手，而且也不似和刺刀的人认识，立刻道：“这位兄弟，能不能帮我们一把，龙家一定会重重酬谢你。”

　　“咦，哪来的。”刺刀的人看着张风，没有想到在这里还有其他人，不由上下打量着张风道：“兄弟，刺刀的事，你最好少管，这是我们之间的恩怨，和你无关。”

　　“退到一边，该干什么，干什么去。”

　　张风看着刺刀的人，笑道：“你们说的吴少，是吴大中吧？那个只会叫嚣的小子，挺狂的，我认识。”

　　“你——”

　　刺刀众人一听语气不对，立刻戒备地打量着张风。

　　“你到底是谁？”

　　刺刀的人一下子分出数人围向张风。

　　既然不可以是朋友，就只能是敌人了。

　　刺刀的宗旨是，唯刺刀者不杀！

　　也就等于，任何于他们敌对的人，不论因何事起怨都必杀。

　　所以张风语气一变，刺刀的人就动了杀心。

　　“几位，战力多少了？过九千没有？”张风漫不经心地看着围在身边的几人。

　　现在，九千以下的战力他完全无惧，要轰开魔法盾都难，更何况伤到他的本身。

　　女子在另一边皱眉提醒道：“小心，他们是刺刀特意选出来送往二级战场的，最少的战力都是四千，为首的那个恐怕有八千战力。”

　　刺刀一人，哈哈大笑道：“龙大小姐知道得挺清楚嘛。现在你应该知道你逃不掉的。本堂主还没有出手呢，要是出手，你那几个杂碎手下能活到现在？”

　　“才八千啊，比吴道德都差，你们还在我面前丢人现眼？”张风不屑地摇了摇头。

　　“你——”自称堂主的一人脸色很难看。

　　他感觉这人不太对劲，连血刀长老的儿子都不放在眼中。要知道吴道德是基因变异第三形态，在刺刀都是叫得上号的高手。

　　这样的人在三级战场都没有敢轻视，怎么在幽闭空间遇到一个这么狂妄的小子，让这位堂主心里开始小心的戒备起来。

　　张风冲着自称堂主这人勾了勾手指道：“说吧，想怎么死？本人对刺刀没什么好感，前几天在这里宰的那些人水平一般，现在遇上一个八千的，不知道够不够看。”

　　堂主心猛的一沉，凝重道：“你到底是谁？”

　　前几天刺刀确实送进幽闭空间一批人，这是刺刀内部的秘密，外人很难知道。

　　一个对刺刀没什么好感的人竟然知道这个秘密。

　　尤其是听这人的语气，好像那些人全死了。

　　虽然那批人里并没有人比他强，可也是刺刀挑出来的精英，对方说杀就杀，这有点太不敢相信了。

　　“你废话真多，既然不想动手，那我动手。”

　　张风手一翻，火焰枪落在掌中对着围在身边的刺刀几人扫了下来。

　　他可不喜欢战斗的时候拖拉，墨迹。所以一出手就是全力一击。

　　最先碰到的那人拖大，竟然以刀架了上来。

　　“喀嚓。”

　　战刀断裂，枪身横扫在铠甲上，连人带铠甲直接扫成两断。

　　此时，枪身上的力气没有丝毫减弱，直接扫在第二人的腰部，将第二人抽成两断。

　　紧接着第三人，第四人！

　　四个挡在张风身前的人在眨眼之间被枪扫成两断，这让人难以置信。

　　女子一方的战士看着心惊肉跳！

　　不过紧接着几名战士心中大喜。

　　这个不明来历的人上来就下杀手，显然是和刺刀有仇。而这样一来，他们这一方就有了一个强大的援兵。

　　俗语说——敌人的敌人就是你的朋友！这句话一点都不假。

　　刺刀的人头皮发麻，没有想到突然冒出来的这个人这么凶狠。

　　这四人的战力都在四千以上，以枪身将四人拦腰扫断，这有些骇人听闻。

　　堂主眼皮猛跳，有很不好的预感，以战刀横在胸前沉声道：“朋友，我们没仇吧？”

　　“有仇！”张风回答得很干脆，一个踏步抬手一枪刺穿一名刺刀的战士冷笑道：“你们伤了我的人，我自然要报仇！”

　　堂主看出来了，这人比刺刀还狠。

　　“一起。”张风冲着刺刀的人勾了勾手指，强硬道：“既然你们想进二级战场，那先过我这关。”

　　“什——什么？”女子一方的六名战士闻听张风竟然要一个人对十六个人刺刀的战士，都是听着倒抽冷心。

　　“不，不可能吧。对方可是有一个八千战力的高手。”

　　“这，十六个人合力，恐怕就算是吴道德都不敢这么喊。”

　　“这人不会战力过万吧？”

　　几名战士议论着。

　　刺刀的堂主也已经看出了危机，一挥手厉声道：“一起，干掉他。”

　　余下十六人顿时放弃女子等七人向着张风围了过来。

　　堂主预感到极大的危机，好像这一次他们遇到了绝对不应该碰的人。

　　张风十分果断，十六人的合围还没有完成就直接出手。

　　五尺的长枪带着火焰扫出。

　　堂主大声道：“不要硬接！”

　　不用堂主喊，已经没有人敢硬接。

　　毕竟刚才张风一枪横击四人的景象还历历在目，没有人能忘掉。

　　“轰！”

　　烈焰重击！

　　张风的盾牌击中地面，半径十米的大地全部火焰燃烧起来。

　　十六人全部陷入火焰之中，身上的铠甲开始向身体传导热量。

　　没有火抗性的众人已经感觉到皮肤要烤焦一样，炙热的感觉刺激起神经来。

　　“退，退。”堂主大叫，虽说没有吓破胆也差不多了。属性攻击，还是范围攻击，这人到底是谁？

　　张风手一抖，长枪脱手，像一道疾电将后退的一人连铠甲带人穿透，钉在地上。

　　紧接着张风顺势上前抽出长枪，回手横击刺刀的堂主。

　　呜呜的风声压的空气都在扭曲。

　　刺刀堂主横刀全力架了上来，不敢有丝毫怠慢。

　　砰！

　　刺刀堂主的手中刀断了，双臂骨发出咔嚓咔嚓的脆响，竟然一击就被废了。

　　“朋友，我们没有仇，你不要赶尽杀约。”刺刀堂主目眦欲裂，吓的魂不附体，尖声大叫起来。

　　八千战力挨一击已经是这结果，这到底是什么人，和刺刀有多深的仇啊。


第三十五章 各取所需（1）

　　张风这一击就击碎了刺刀所有人的战斗意志，十四人清晰地听到堂主臂骨折断的声音，惊骇的大叫一声，掉头就跑。

　　八千战力的堂主都接不下这一击，他们能行吗？

　　刺刀堂主的惊叫已经满是恐惧，和刚才围攻女子七人时的强硬和嚣张已经是判若两人。

　　张风冷着脸一脚将刺刀堂主踢倒，脚重重踏在其胸膛上缓缓用力道：“我说过我们有仇的，你刚才没有听见吗？”

　　刺刀堂主身上的铠甲发出“咯吱咯吱”的脆响，一寸寸塌陷，上边蛛网似的裂痕迅速向四周扩散。

　　“不要，不要杀我。”刺刀堂主怕了，是真的怕了。

　　这个神秘人是杀人不眨眼啊。根本不给你任何反击的机会，似乎在知道他们是刺刀的人之后就下了杀心，根本就没有打算放过他们。

　　砰！

　　张风的脚最后用力，一脚将铠甲整个踩碎，四散的碎片之下，刺刀堂主的胸膛整个塌陷，胸骨突刺出胸口，白森森的骨头格外吓人。

　　这时，刺刀的十四人已经分散逃出去很远。

　　十四个人，像十四只将死的野兽，暴发出最后的疯狂。

　　然而在这个四周都是狂暴灵魂的地方，就算想跑都要被灵魂包围寸步难行。

　　张风战力高达一万二，对于这些十一级的怪来说，每一击都是致命的。他十几秒就能追上一个，连人带灵魂一枪刺穿无数。

　　在众人眼中，张风像死神在四周穿梭，没有一个人能逃得过他一击。

　　“大爷，我不敢了，不要杀我啊。”有人惨声大叫，看着张风不停的收割着生命，吓的瘫软倒地。

　　“这——是不可能的！”张风冷冷的一枪洞穿这人的胸膛向的远方挑去。

　　尸体就像一道流星，在空中划出一个巨大的弧形将另一人砸的脑浆迸裂。

　　十四个人，不到五分钟时间只剩下最后一个人。

　　女子一方的六名战士张大嘴巴，根本不敢相信眼前的一切。

　　一个人对二十个人，谁看都会是一场恶战。

　　结果却是，局面一面倒，刺刀二十个人像丧家之犬般四散奔逃依然躲不过被杀。

　　八千战力的刺刀堂主一招没接下就双臂骨折，这看着都觉得不可思议。

　　八千战力，在三级战场都是各大帮派以优厚条件招揽的精英。

　　而在这个突然出现的神秘人面前，八千战力和纸糊的没有任何区别。

　　这个由堂主统领的一个小队，在任何一个帮派都是一股不容小视的实力。

　　然而五分钟时间，这个小队只剩下一个人。

　　最后一个人不跑了，在看到同伴一个个之后，他彻底崩溃，转头冲着张风“砰砰”的不停的磕头道：“大爷，我不敢了，不要杀我，求你不要杀我。”

　　张风走到近前，蹲了下来道：“我不会杀你。我会让你活着到二级战场。”

　　说着张风指了指求饶者的胸膛，沉声道：“记得，回去告诉血刀，你们是盟约青龙杀的。同时，你也让血刀给我记住不要再挑衅盟约。我不杀他个老家伙不代表我怕他。惹怒了我，我会想宰他孙子一样，把刺刀的营地再平一次。”

　　张风说完站了起来。求饶者呆呆地跪在地上看着不怒之威的神秘人，好半天才爬起来落荒而逃。

　　他会说，会原原本本地说。

　　盟约青龙，这个名字像死神一样的烙印在他的心底。

　　最后一人，张风不杀有他的道理。幽闭空间存在，那刺刀的人会不停偷渡过来。他不可能每次都这么幸运的遇到刺刀的人然后解决掉。

　　所以他要让刺刀的人怕，让刺刀自己的人去告诉同伴自己所看到的。他要让刺刀的人害怕、恐惧，让刺刀的人面对盟约就会心惊胆战，那仅剩血刀自己蹦哒需要害怕吗？

　　张风放走刺刀最后的人，这才转头看向女子一方。

　　六名战士心一紧，手中兵器哆嗦着差点掉了。

　　刚刚杀了十九个人，他们真怕这尊杀神一时杀心大起把他们也宰了。

　　一名战士硬着头皮道：“朋友，今日解围之事，日后一定报答。”

　　女子走前几步，双手叠放在小腹前，四十五度弯腰道：“多谢您的援手。我叫龙月，来自三级战场，不知道您怎么称呼？”

　　女子动作幽雅，白袍下并拢的玉腿若瘾若现，胸前的波涛在弯身之时露出小半来，让人看的眼花缭乱。

　　张风是个正常男人，不免有一些失神。不过很快，他从这诱人的美色中恢复过来，打量着七人道：“盟约青龙，来自二级战场。我不管你们从三级战场下来的目的是什么？”

　　张风顿了一下，竖起一根手指，冷声道：“在二级战场，你们和刺刀怎么折腾我不管？但是请记住，最好不要惹我的盟约，不然今日这些人的下场就是你们的下场。”

　　龙月眨动着大眼睛，突然问道：“那要是你们盟约的人挑衅呢，难道也让我们忍气吞声？”

　　“放心，要是我的人有错，我会亲自处理。”张风说完，指着东南的方向道：“直向那里走，大概会有很长一段路，你才能到达祭坛。”

　　说完，张风也不管龙月还有没有话要说，就径直转身，杀进不远处一群灵魂之中。

　　一名战士看着张风，吸着冷气道：“小姐，二级战场怎么会有这么恐怖的人？”

　　“怕是战力真的过万了，血刀都不放在眼中，这人在二级战场刚才的话如此强硬，恐怕也是一方霸主。”

　　龙月眨动着大眼睛道：“至少我们知道他是盟约的人，到了二级战场一打听就清楚了。”

　　“看起来刺刀在二级战场的日子不好过啊。”有人幸灾乐祸地笑了起来。

　　有青龙这样一尊杀神，就算血刀都要头痛，也不知道刺刀怎么惹上的这人。

　　龙月道：“走吧，我们去二级战场还有事情要做呢。”

　　……

　　夜色昏暗，幽闭空间的灵魂永远也杀不完一样让张风杀的手都软了。

　　随着一只幽灵的倒下，张风眼前闪动起了银色的文字。

　　猎魔人进度完成百分之百！

　　恭喜你，尊敬的勇士，你正式成为一名猎魔人。

　　获得二级战场荣誉值五百，获得二级战场贡献十点。

　　猎魔人称号——附加神圣属性伤害一百二十点，附加力量五十斤，减少百分之三伤害。

　　“终于完成了。”

　　张风杀的手都软了，实在没有想到怪多其实也并非一件好事。

　　张风记得，贡献值作用很大，你可以用他来晋级一些称谓，甚至是有很多特殊的任务都需要贡献才能获取到。

　　而且这个猎魔人的任务是有后续的。

　　只不过青没有完成过，只是略微知道一些任务的大概，却不知道任务要如何后续的。

　　张风看了眼时间，距离天亮还有一个多小时，继续杀吧。

　　图纸还没有爆呢。

　　张风挥着虫魔枪再次寻找聚集起来的灵魂撕杀起来。

　　终于，在距离天亮还有十多分钟的时候，图纸爆了出来。

　　漫长的战斗，连张风都疲惫了。

　　等到时间一到，张风传出空间之后没有马上去交任务，回到帐篷就是倒头大睡。

　　这一觉直睡到下午四点才醒过来。

　　张风洗漱了一下，换了身便装再一次前往交易地。

　　昨天把营地的芯片收的差不多了，本来刺刀堵，今天是不用再来的。

　　然而刺刀不堵门，大家都出去杀怪，又可以积累一些芯片。

　　所以张风又竖起牌子准备把所有芯片都收走。

　　还没等张风把牌子竖起来，昨天第一个找到出售芯片的男子就笑着走了过来道：“兄弟，今天你可来晚了，芯片让另一个人收走了。”

　　“什么，还有人收芯片？”张风眉头一皱。

　　张风感觉到了危机感。在二级战场除了一些任务外，用到芯片的地方不多。

　　除非有人也发现了芯片的作用在抢着收芯片准备进迷雾区。

　　“是啊，人家出价二十个地球币一枚。”男子伸出两根手指呵呵笑道：“你说人家二十一枚，怎么可能还卖给你呢？不过——”

　　男子说着一顿，小声道：“我的没卖。要是兄弟你能出到二十五枚一个，我可以把我的出给你。”

　　有人抢，立马加价，这是任何一个投机倒把的家伙都会做的。

　　张风不介意男子的加价，眼珠一转很爽快道：“其实我已经收的差不多了，这次来就是想看看能不能再收到。既然加价，那我就不收了。”

　　“要是兄弟不收，那我可就出给那个人了。”男子倒是不担心地笑着。

　　“送给他吧，我收了一万二的芯片已经在阿罗约那里换了二十四个驱散——唔——”张风慌忙堵住嘴巴，慌忙道：“没什么，没什么，我走了。”

　　张风直接转身，他看到男子眼睛闪着的光芒，嘴角微微翘了起来。

　　一万二千枚芯片换二十四个，用脑袋都知道是五百枚换一个驱散器。

　　只要这个消息传出去，芯片价格飙升，谁抢着收购谁就花钱去吧。

　　丫的，竟然和我抢，非让你付出点代价不可。

　　也正如张风所料，这个男子是真的把消息花了五千地球币卖给了刺刀。

　　刺刀立刻明白了驱散器的作用，开始大量收购芯片。

　　可这时他们才发现营地内的芯片在昨天被人收走了大部分，今天又被人把余下的让另一个人收走了。

　　嗅到商机的战士们纷纷冲出营地，开始抢着打生化怪物。

　　五百芯片一枚，这需要至少七到八百只怪物才能爆出来。而一般的队伍没有三天时间，别想击杀这么多怪物。

　　本不值钱的芯片在这时候价格被快速抬高，从二十枚到二十五，然后再到三十，甚至是到达三十五枚一片。

　　……

　　营地内一个新搭建起的帐篷里，龙月以手支着下巴，大眼睛盯着蜡烛跳动的火光柳眉微微皱起。

　　芯片的价格在不断的提升，这让龙月很意外。

　　原本以为这么快不会有人发现驱散器的作用，可事实她错了。

　　不仅有人知道，而且在得知有人和他抢生意的时候，竟然不惜放出消息抬高价格阻止他们快速收购。

　　几名战士不服气地站在龙月身边。对于放出消息的那家伙十分不忿。

　　白白花了三万才收了一千一百多的芯片，这比原来的预想多了两倍的价钱。虽然这次龙家来二级战场也是有备而来，带来的资金充裕，可也不能就这样当冤大头一样往外洒吧？

　　龙月收起盯着烛光的眼睛，道：“现在二级战场的都打听清楚了。在这里最强的两股势力应该是刺刀和盟约。不过我没有想到血刀竟然从最初的叫嚣到后来的忍气吞声，盟约这么厉害吗？”

　　一名战士听到盟约的名字，立刻敬畏地点头道：“我承认盟约青龙确实强大，一击连八千战力的人都能秒杀，吴道德这样的也不够看。也许现在二级战场只有血刀能和青龙对扛了。”

　　龙月皱眉道：“我们来时收集的情报是，血刀现在是基因变异第四形态，一万三的战力，而且天赋很诡异，需要小心。你们不要掉以轻心。”

　　另一人道：“我看青龙更强一些。”

　　几名战士纷纷点头赞同。

　　见识过青龙的强硬和霸气果断的攻势，青龙的影子已经烙印在他们的心底，高高在上如同死神一般让人敬畏。

　　龙月继续道：“刺刀伤了盟约的人，盟约青龙杀了血刀的儿子，这仇是肯定解不开的。而且在幽闭空间，咱们已经看出青龙对刺刀完全没有好感。而咱们的目的就是在这里对抗刺刀，所以盟约是必须要拉拢的。噢，不，是结盟！”

　　龙月飞快的改变自己的措词。拉拢是想让对方依附，对于强大的盟约来说，这是不可能的。就算是结盟，龙月都不敢保证青龙答不答应。

　　这时，一名战士搜索着排行榜，不屑道：“第一名的张风才五千五的战力竟然就在上边呆了十七天，还没有被挤下去。这二级战场太垃圾了。真正的高手谁会在乎这些东西，在二级战场，我只佩服青龙。”

　　另一人道：“除了盟约青龙，我看这二级战场没有一个真正的高手。哼，白白让这家伙挂在排行榜第一拿奖励，太可惜了。”


第三十六章 战力榜再起风云

　　五千五的战力在三级战场只能排进中下游的实力。

　　在三级战场，确实不算什么。

　　这次和龙月一起来了六名战士，最高的是六千五，最低的也是五千八。

　　虽然幽闭空间中遇到八千战力的刺刀堂主是意外。

　　但是龙家这六人的实力，在二级战场也能建立起仅次于盟约和刺刀的第三股势力来。

　　对于二级战场的人，他们有藐视的资本。

　　当然，他们也有敬畏的。

　　比如青龙——这是他们唯一敬畏的一个人。

　　而张风，他们并不知道张风就是青龙。所以看着一个五千五战力的小子都能挂在排行榜第一，自然就很不喜欢。

　　要是知道张风就是青龙，打死他们也不会说刚才一番话。

　　“王义，你的战力六千，公布战力，把张风挤下去吧。”

　　另一个赞同地点了点头道：“五千五虽然不错，可是这么呆在上边实在是浪费奖励。”

　　王义道：“行，那就挤下来吧，让这小子也知道在天下大着呢，别以为挂在第一上边，天下无敌了。”

　　说着，王义点头，将自己的战力更新到了排行榜上。

　　顿时，排行榜上高高挂在第一上有十七天没有变化的名字换成了王义。

　　这样的变化顿时让一些关注排行榜的人看到了。

　　“六千？”营地有人看着排行不屑道：“六千有屁用啊，前段时间让青龙干掉的吴大中还有七千呢。这排行榜名不副实了。”

　　“就是。青龙战力恐怕都九千了，还没有争着要上榜呢，丫这帮孙子挤毛啊。”

　　营地的人对此不屑一顾。

　　排行榜的排名，在张风引起了第一次轰动之后就一直没有多少人再去关注了。

　　毕竟当时七千的都让人宰了，五千五的算什么？

　　渐渐的，张风这个辉煌过那么一小会儿的第一就沉寂下来。

　　虽然五千五的战力还是没有人能超越，可在很多人眼中，这个第一名不副实。就连吴道德九千战力都不屑来竞争这个第一。

　　现在有人又来争第一，大多数人是抱着看热闹的态度在看。

　　张风这时正在四处打听血刀的事。自己又宰了人家十九个人，这血刀竟然没有再叫嚣着要找自己麻烦，让他觉得不太对劲。

　　这不正抓脑袋想问题呢，排行榜发出警告，他的第一位置被超越。

　　张风这才想起来，在排行榜上第一稳坐十天的奖励还没发呢。

　　点开排行榜一看，一个王义以六千战力排在了第一。

　　而在排行榜的右上角，一个信封样式的图标一直在闪。这些天不是忙黄金的事，就是忙图纸的事情，还让五十级BOSS追杀，根本没时间查看。

　　这时看到图标点了下去，看到里边显示恭喜张风在排行榜第一稳坐十天，送上一百荣誉以示奖励。

　　点开这个信封，张风的眼前才显示荣誉值增加到一千一百六十点。

　　战力过万送了五百，完成猎魔人任务送了五百，现在送一百，加上最后剩下的六十点。这就是张风全部的荣誉值。

　　要是用这些来兑换魔法盾升级，只够升级一次。

　　不过张风还没想过用来干什么。

　　张风这时打量着排行榜半天，发现蓝兰他们四个的战力一直没变过，现在已经掉了好几名了。

　　自己现在是第二，和第三也还差不到三百点。

　　“和我争第一？”张风皱眉，很不服气被别人赶超。毕竟还是二十多岁的年纪，争强好胜的心可没有那么平淡。

　　张风随便点了几下，稍稍更新了一件装备就让自己的战力达到了六千一百点，重新回到战力榜第一。

　　营地里的人们看着排行榜在一分钟之内再一次变化突然有了些些的期待。

　　他们突然想起了张风刚出现时引起的轰动。

　　有人咽了口吐沫道：“擦，不会有来了吧。我记得张风刚来也是一直在隐藏实力，直到被蓝兰几大高手追赶，这才暴露出全部实力来。这次别人抢第一，张风马上又更新战力了。”

　　“我怎么感觉这一次又有看头了。”有人双眼紧盯着战力榜，不敢放松，生怕错过什么。

　　“切，再隐藏能有多少？能比得上青龙吗？能比得上刺刀的吴道德吗？”更有人撇着嘴嫉妒着张风。

　　龙月的帐篷里，王义皱眉气道：“这小子隐藏实力，六千一的战力，妈的，比我多一百点，这特么明显是气我。”

　　“我来。”另一战士不服气道：“六千一，我看在这营地，他也就这点战斗力了。”

　　说着，此人虚空点了几下，排行榜再一次更新。

　　程明——六千五百点战力，第一！

　　“还有？”张风眉头皱起道：“在第一呆着就这么难？”

　　张风说着摇了摇头，再一次更新了点装备。

　　七千战力。

　　张风自信，只有血刀和吴道德这两个人站出来，在二级战场，七千战力应该差不多能排第一了。

　　不过也不好说。

　　蓝兰要是换上一身白银五星的套装，恐怕战力得到八千了。

　　至于陆军和李老实，这两个人最近也是不见人，估计也是在憋着劲换装备呢。

　　而现在，张风将战力更新至七千时，龙月的六名手下目瞪口呆。

　　“我，我靠啊，二级战场竟然还有人战力过七千的，这，不可能吧？”

　　“开什么玩笑？我们起步两千战力还没到七千呢，他开挂来的？”

　　“这，这不是开玩笑吧，七千战力？”

　　龙月的六名手下自信满满的想将人踢下排行第一，结果却发现自己不屑的某人竟然是个七千战力的家伙。

　　与此同时，营地众人又开始有了一些兴趣，开始纷纷议论起张风来。

　　有人开始兴奋道：“果然没有看错，这个张风真的还是在隐藏实力。”

　　“我就说嘛，张风这五千五的战力有八天没变化了。这八天咱们都能提升个几百上千的，他怎么可能还原地踏步呢？”

　　有人道：“七千战力，就算是有盟约青龙、血刀和吴道德这些人在，也能排进前四了。咱们营地还是有高手的。”

　　“不过这人太低调了吧。就连刺刀挑衅的时候都不站出来，估计是一个怪癖的家伙，平时光修炼去了。”

　　“大概还保留了一些战力吧，搞不好战力有八千也说不定呢。”

　　众人议论的时候，这样的话也传进了吴道德的耳中。

　　吴道德不屑地看着排行榜，冷笑道：“在这二级战场，除了青龙，其他人也不过就是杂碎。傅言，把你的战力更新上去。哼，八千战力，让他们都闭嘴。排进第四，我让他排第几，他就排第几。”

　　傅言轻笑道：“吴爷，和他们生什么气，这二级战场要不是青龙撑着，恐怕早就是咱们刺刀的人。”

　　“青龙。”吴道德握着，阴声道：“我迟早要宰了他。快更新，把这个叫张风的给我压下去。”

　　“好的。”

　　傅言调出排行榜，将自己的战力也更新到了上边。

　　“轰！”

　　营地轰动了。

　　又多出一个高手。

　　“八千，八千战力啊，我的天啊，咱们营地怎么会有这么多的高手！”

　　“妈的，这些人都怎么练的，八千战力，我日他大爷啊。”

　　营地的人吃惊，不可思议地盯着排行榜。

　　在他们眼中，张风应该已经到极限了。

　　八千战力，张风无论如何都顶不下去了。

　　不过，有人还是在期待着再突然出现一个高手，让他们激动一次。

　　“傅言，这人是刺刀的人，血刀把亲信都带来了。他们对二级战场看来是势在必得。”龙月眉头皱起，知道在要二级战场站住脚步，恐怕不容易。

　　营地的人在纷纷议论。

　　有人期待，有人嫉妒。

　　张风正皱眉看着这突然又冒出来的八千战力的家伙之时，通讯器里陆军的声音传了过来道：“张风，你还有多少战力，干掉他。”

　　李老实也是少有的开口道：“娃娃，别弱了气势，咱不能输。”

　　蓝兰轻柔的声音道：“张风，第一永远不让出去，让他们知道第一永远是你的。”

　　“你们战力都多少了？”张风笑问着。

　　陆军道：“我现在有七千三。蓝兰的灵动套装集齐了，刚才问她的时候，她说有八千了。至于李大爷，您多少了？”

　　“俺刚刚基因突变第三型，战力九千咧。”

　　陆军在通讯器里嚎叫道：“李大爷，您老了不用这么拼命吧？九，九千，你让我情何以堪？你怎么修炼的，收我为徒吧。”

　　“娃娃，俺这也是一点点攒的荣誉值换的。”

　　张风听着三人报出的战力道：“这样的话，那明天晚上，在营地出口集合，咱们四个人好久没有一起行动了。”

　　陆军道：“先别说这些，张风，你可是盟约之首啊。青龙耶，你战力多少，搞不定这丫的让李大爷上。”

　　“没事。”张风笑道：“就更新至一万吧，这样很多人都会闭嘴。”

　　通讯器里一阵沉默，陆军颤声道：“你妹啊，你说更新至一万，你丫战力不过已经过万了吧？”


 第三十七章 震慑

　　不可否认，张风的话很有震慑力！

　　过万的战力，真的在这二级营地快要无敌了。

　　就算是了解张风的几个人，也不相信张风会有过万战力。

　　无数的人盯着排行榜，期待着排行榜再有变化。

　　时间一分一秒的过去，可惜他们等到的还是没有变。

　　“唉，真正的高手都不更新。咱们看着有什么意思啊。”

　　有些人惋惜地叹了口气，抬手想关掉排行榜。

　　就在这时，盯的一声，排行榜有变化。

　　第一的傅言被挤了下去，排在第一的那名字他们再熟悉不过——张风！

　　战力一万！

　　“轰”

　　十几天前的张风出现时的景象再现。

　　营地炸锅了，而且是彻底沸腾了。

　　有人盯着排行榜不可思议的揉着眼睛，颤声道：“一，一万！”

　　他的舌头在打结，感觉心脏要快要跳出了嗓子眼。

　　“我的上帝，要是你的在就告诉我这还是人吗？”

　　“他，他竟然还隐藏了三千战力。”

　　人们难以相信，就算眼看着一万战力也是不敢相信所见到的一切。

　　刺刀营地帐篷里，吴道德的笑还挂在脸上，在他眼中还带着几分对二级战场人的藐视。

　　在他身边的傅言抱臂看着排行榜，似乎自己着第一已经天下无敌。

　　下一秒，吴道德猛地站起了来，盯着那个战力的数值怔怔的难以置信。

　　傅言如同雕塑一样，不敢相信在这个二级战场，还会有人拥有过万的战力。

　　这一刻，他们猛然发现，渺小的杂碎是他们。

　　在战力上万的人面前，他们也只能逃跑。

　　……

　　龙月站了起来，双眸中流光如水，不知在想些什么。

　　在他身边的六名战士木讷地站着，站着。

　　“除，除了青龙，在这二级营地竟，竟——”一名战士结巴地说着，最后已经被震惊的无法说下去。

　　一个二级战场有一个青龙已经够让人震撼了。

　　如今，又出一个张风。

　　到底青龙和张风谁更强？

　　一时之间，连这六名战士都无法判断。

　　王义沮丧道：“我刚才还在轻视这人。现在才发现，其实我才是那个应该被轻看的。人家更新六千一的战力给我看，完全是随便挥挥手的小事。”

　　……

　　龙月这边在议论，刺刀那边也不好受。

　　吴道德再也嚣张不起来了，就连听闻这个消息赶回来的血刀也是神情比凝重。

　　血刀沉声道：“又一个战力过万的，这二级战场怎么可能有这么辣手的人存在。”

　　“爹，恐怕咱们要低调一段时间了。”吴道德不甘心道：“一个青龙就够麻烦了，还多一个张风。以前怎么就没注意到排行榜的这人，唉，失算啊。”

　　“加紧收集芯片吧。”血刀沉声道：“要是有驱散器，把迷雾区的稀有怪都杀掉，掉出来基因碎片，咱们就可以在战力压住青龙和这个张风了。”

　　吴道德皱眉道：“现在问题是，营地里的芯片都被一个混蛋收去了，咱们剩下的这些不多，也就够做两个驱散器，根本不够用。而且还有一个不知道的神秘人在和咱们抢。”

　　血刀道：“迷雾区那么大，恐怕这人吃不下，既然都是为了利益，也许能暂时配合一下。”

　　吴道德眼中闪烁着两道寒光，以手作斩的动作，狠声道：“等到真正出好东西，咱们再抢！”

　　血刀狞笑道：“不错，一并杀了。”

　　就在刺刀这边商量完之后，血刀站出来喊道：“那位购买了大笔芯片的朋友，你囤积这么多也不过就是为了多卖些钱。刺刀愿意花大价钱收购，你出价吧。”

　　营地内，血刀的话刚传出来，另一个购买者也放出话来，表示愿意出高价购买，更愿意和这位朋友合作。

　　这么明显的话，和刺刀站在对立面，简直就是在打刺刀的脸。

　　吴道德气势汹汹的在营地内放话道：“谁这么叫嚣，他妈的不想活了。站出来，让老子看看你长什么样？”

　　另一方不甘示弱：“现在东西在第三方手中，大家公平竞价，价高者得。怎么你刺刀怕竞争不过，又开始叫嚣了？我怕你们刺刀这样霸道的组织，恐怕谁和你们合作都得防着你们独吞了。”

　　一句话堵的吴道德没有脾气，只能改口道：“刺刀对朋友从来都是慷慨的，只要这位朋友愿意拿出驱散器，我们愿意分两成所得给你。”

　　“价高者得，我们愿意分二成半。”另一方明显是和刺刀过不去，站出来喊的价让吴道德狠的牙痒痒。

　　张风看着这种隔空的争执，放出话道：“三成，我出驱散器。要的就来营地的公告板底下。我只等一个小时。”

　　“操，三成，这小子疯了。”吴道德听到这个消息差点没叫出来。

　　光出驱散器，就想分三成，这小子当自己的是宝。

　　可这边还没等说话，营地已经有数个帮派同意，只要张风愿意出驱散器，打出来的所有东西分三成给他。

　　现在这种时候，驱散器的用处已经很明显。

　　而且现在营地的少部分高手实力都有所提升，面对十级稀有异形人也游刃有余。

　　自然早就想进去将里边的稀有怪清理掉。

　　有驱散器就能提前进入迷雾区，也就等于里边的稀有怪谁先进入谁就能抢到。

　　所以，刺刀犹豫，不代表一些帮派犹豫。

　　通过今天排行榜上的竞争，他们也知道要是不抢占先机，以后只会越来越被动。

　　当吴道德出现在公告板下的时候，张风已经戴着张面具站在下边。

　　“刺刀也愿意出三成。”吴道德看着张风，咬牙站了出来，脸上闪动着杀气，早就打定了主意最后赖账了。

　　神秘人也站了出来道：“我们也愿意。”

　　这时人们才发现，站在面前的是一个俏生生的美人，白袍如雪，玉腿修长诱人，美艳动人。

　　“好，好，龙月。”吴道德终于看清了到底是谁和他们争抢。

　　张风看着龙月，感觉世界真小，就这么遇到了。

　　想想也对。刺刀和龙家在三级战场就是敌对，在这里自然不可能放过机会了。

　　另一个帮派的首领也很快就赶到，边跑边道：“我们猛虎也愿意。”

　　张风一看来人，赫然是以前遇到过的赵虎，老朋友了。

　　现在赵虎已经是一身荣耀套装，手中那把战刀估计是白银五星的。

　　同时也有几个帮派赶了过来，可惜在实力上稍弱。

　　加上驱散器有限，他给了刺刀五个、给了龙月五个，又给了赵虎五个，又选了一个实力不错，在营地口碑也不错的帮派给了五个。

　　每个拿到驱散器的都签下了协议，并按下手印。写明攻击迷雾区的时间由提供驱散器的人定，同时在没有完成协议之前，任何签下协议一方不能互相攻击。若是有违约的，那么出驱散器的人将追究到底。

　　吴道德按下手印，阴森森道：“朋友，你就不怕有人违约，然后最后打出来东西隐瞒吗？”

　　龙月笑道：“是呀，这位先生就不怕有人私藏吗？”

　　张风自信道：“我是害怕，不过我相信你们不敢。”

　　吴道德冷笑道：“好大的口气，你有多少实力？”

　　张风盯着吴道德，缓缓吐出两个字：“张风！”

　　顿时，吴道德不笑了，脸皮不停的抽动。

　　龙月的大眼睛闪动着流光，盯着张风的面具，仿佛要看穿似的。

　　世界真小，刚才还在排行榜上争夺的三方就这么又见面了。

　　“怎么？要是不信，咱们出去打一场试试？”张风看着吴道德，语气平静。脚下轻轻一动，没有使用任何技能，轻轻的一脚跺在地上。

　　坚硬的水泥地面在张风的脚下裂开蛛网一样的细小裂缝向四周蔓延。

　　这一脚让所有人脸都变了。

　　没有变身，没有装备，单单这一脚就达到至少一千斤的力量，有些恐怖。

　　几个人一直在心中琢磨，凭什么他一个人就敢和这么多帮派交易。现在明白了，战力一万的高手，谁敢轻易撕破脸毁约？

　　有人猜张风也许是假冒的，毕竟世界哪有这么巧的事情。

　　但是张风这一脚却立刻纷碎了所有人的猜测。不穿装备就能打出这么强大的一击，在营地能做出来的就不会超过三个。

　　一个是基因第四形态的血刀，一个是神龙见首不见尾的青龙，一个就是眼前的张风。

　　毁约？

　　现在谁还敢？

　　赵虎慌忙道：“放心吧，张兄弟，我猛虎从来不干这种缺德事。”

　　赵虎有一些兴奋，表面上虽然装着不认识，可刚才听声音就觉得熟悉。

　　现在更是确信了张风的身份。知道张风蒙面是不想被别人认出来，所以也就不点破张风和自己相识的关系。恐怕张风给他们五个，也是看在相识的份上。

　　不然凭猛虎的实力，在这里只能排在第五，根本不够资格拿到这些。

　　另一个帮派更是慌忙道：“张兄弟放心，我们冷剑一直以信诺为首，绝对会第一时间奉上三成宝物。”

　　面对战力一万的家伙，这营地恐怕除了青龙和血刀敢私藏外，别人那个敢的？

　　除非他这辈子想在营地里猫着不出去了。

　　张风望着吴道德道：“我想刺刀的不会想这么干吧？”

　　张风说的语气不快，可是其中的杀意尽露，让吴道德直冒冷汗。


第三十八章 黄金虫魔枪

　　妈的，妈的，流年不利。

　　吴道德撞墙的心都有了。刚和老爹讨论完不能得罪张风，结果这就撞枪口上了。

　　“刺刀会按协议办事的。”吴道德强忍着心中想杀人越货的冲动，知道这次干不成了。

　　张风啊，比他也高一千战力的家伙。

　　要是不得罪青龙，他不怕张风。因为有他老子血刀，战力一万也不算什么。

　　可问题是，他们还得罪一个青龙，要是再得罪一个战力一万的张风，他真不知道该会是什么样的结果。

　　龙月看吴道德的表情，笑起来道：“龙家从不做毁约的事情，先生放心吧。”

　　张风这才道：“这就好，那么按约定，明天晚上六点，你们在营地门口集合。然后一起清理吧。”

　　龙月疑惑道：“你们？张先生，您不去？”

　　“我有其他任务，就不去了。”张风耸着肩膀说着。

　　吴道德笑道：“那你还留下四个驱散器给谁？我记得张先生收的可是近一万二的芯片，应该能做出二十四个驱散器吧。剩下的不如分给我们刺刀，我们出重金收购。”

　　“已经定出去了。”张风笑着，面具下的笑容像一只狐狸。

　　重点就在这里，张风很得意自己的计划如此完美。

　　“还有那个帮派？”吴道德不屑道：“我看在这里有实力的并不多，你这样给一些没有实力的帮派，简直就是浪费。”

　　“不浪费，不浪费。”张风摆手道：“盟约的实力我还是相信的。”

　　吴道德的脸铁青的像快要死的人。

　　龙月的笑灿烂的像盛开的花朵。她觉得任何刺刀不开心的事情，都会让她非常开心。

　　张风双眼眯成一条缝，看着吴道德道：“我想吴先生不会是想毁约吧？”

　　憋屈，太他妈憋屈了。

　　吴道德觉得这是自己这辈子最憋屈的事情。

　　和杀子仇人并肩作战，有比这还让人愤怒的吗？

　　吴道德真想毁约，想暴走杀人！

　　此时再看眼前的张风，他明白被算计了。他恨得牙痒痒，想吃人、想咬人！

　　尼玛的，敢算计老子，你给我等着。

　　忍了，我忍，等老子战力上去，我把你和青龙一起剁碎了喂狗。

　　吴道德只能忍。

　　有他老子，他得罪得起一个战力过万的，可得罪不起两个。

　　当然，要是吴道德知道眼前此人就是青龙，而张风和青龙就是一个人，那肯定会当场暴走。

　　张风见吴道德没有敢毁约的意思，这才点头道：“行了，那么按约定，明天晚上六点在营地门口集合。我就不打扰你们了。”

　　赵虎嘿嘿笑道：“张兄弟再见。”

　　“张先生，明天见。”龙月挥着小手和张风道别。

　　除了吴道德，没有人敢怠慢。

　　过万战力，营地恐怕不超过三个！

　　在这个时代，张风就是那种翻手为云，覆手为雨的强者。

　　张风心情不错。让吴道德吃了个暗亏，而且还不敢发作。

　　他从知道驱散器的效果之后就计划着大赚一笔。迷雾区的怪物数量太多，要是仅是他和盟约的几个人去恐怕会有危险。而且鉴于二级战场生化兵器的可进化能力，从上次进去到现在的这段时间，怪再进化，更将难对付。

　　这还不算隐藏起来的BOSS。

　　本来驱散器他就是准备抓个机会送出去，然后签订协议的。

　　而那时张风还在犹豫是否在排行榜更新战力，来确定以张风的实力又有威慑力，又不被其他帮派毁约。结果就碰上了龙月的手下和吴道德的争抢。

　　顺理成章的，张风这个高手在很多人关注下诞生了。

　　再以这个身份签约，敢毁约的就真不多了。

　　毕竟没有人知道青龙和张风就是一个人，不会有人想同时得罪一个神秘强大的青龙还有一个战力一万的排行榜高手。

　　等到迷雾区的怪清理完毕之后，茧中掉落的病毒碎片才是主要的。

　　盟约小心翼翼地收集一些，结束之后想办法从别人的三成宝物里把病毒碎片全部拿过来，那任务就算完成了。

　　计划完美实行中，在和吴道德等人分手之后，张风把这次盟约集合的目的告诉了蓝兰等人。

　　听说有基因碎片可以合成，三人当然不想放过，开始陆续返回营地整理装备。

　　该交的任务交了，该整理的都整理一下，空出地方再进迷雾区。

　　张风将黄金战刀给了陆军，这柄战刀在荣耀套装解体之后，已经没有用处了。到是陆军的荣耀套装品质提升了，战刀一直不行。

　　战刀给了陆军之后，让陆军的战力也达到了七千八，接近八千的战力在营地也是笑傲一方。

　　张风整理完指环空间之后，这才找到阿罗约送上了图纸。

　　阿罗约拿着图纸激动道：“感谢你，尊敬的勇士，我多年的心血终于找回来了。你可知道，这是我花了数十年时间研究出来的白银装备升级黄金装备的融合方式和熔炉的设计图啊。要是没有它，我就再也没有机会制造黄金装备了。”

　　张风心中一动，慌忙问道：“阿罗约先生，您说有了这份图纸就可以打造黄金装备？那是否有什么限制呢？”

　　张风明白，这个任务其实是开启营地铁匠提升装备品质的。

　　以前不论多少人在阿罗约这里请求，也得不到任何关于黄金装备的答复。

　　小胖能探出口风也是费劲了心机，却找不到现在升级的方法。

　　囤积黄金只不过是为了以后做装备。

　　然而黄金装备不能打造，黄金一天就只能算是纸黄金，实际用处为零。

　　而现在，阿罗约主动提出可以打造黄金装备，这是否代表着这个打造会对外开放。

　　阿罗约正色道：“自然不会那么容易。在我这里你可以用白银五星装备升级至黄金装备。但是这需要的黄金可是由你自己出的。至于打造的费用，我是要按品质收钱的。所以要在我这里升级装备，你要先自备有足够的黄金。嗯，我要提醒你，勇士。你在升级装备时，所使用的黄金越多，升级后的品质就越好。要是黄金使用的比例能达到和原来白银装备同等重量的比例，你将直接获得最佳品质的黄金装备。”

　　果然！

　　张风暗自双手握拳，和小胖给的信息一点不差。

　　“尊敬的勇士，要是你有白银五星的装备，我将免费帮你将一件装备升级成黄金装备。为了表示感谢，这次升级的费用和黄金由我来出。以后，我会一天至多升级三件装备。毕竟黄金装备太复杂，我还需要精力去研究提高效率的方法。”

　　张风忙拿出虫魔枪道：“阿罗约先生，那您就将我这柄虫魔枪升级好了。”

　　“好的。给我一些时间将熔炉改造完成。您稍等一会儿。”阿罗约拿着虫魔枪走进马棚里，开始改造熔炉。

　　“蓝兰，李大爷，快来阿罗约这里。”张风通过通讯频道，小声道：“阿罗约开始为白银五星装备升级黄金了。”

　　“什么？张风你没说错？”陆军在通讯器里惊叫道：“真的开始了？”

　　“带上足够的黄金，他一天只升级三件装备。”

　　赵卫国在频道内激动道：“终于等到时机了。”

　　一直以来，赵卫国都是没有任何动作，就算囤积了这么多黄金，他也一直没有动作，在等待机会。

　　生意也是一场战争，要想赢得战争，不仅要有足够的物质还有的就是耐心和眼光。

　　这些赵卫国都具备，所以他现在就是在等一个合适的时机出手。

　　一个小时，蓝兰和陆军赶了过来，李老实也扛着咆哮战斧赶了过来。

　　阿罗约将升级好的后的黄金虫魔枪递给张风道：“尊敬的勇士，升级好了，你看一下如何？”

　　张风不等接过虫魔枪已经使用了侦察。

　　赤焰之虫魔枪：

　　品质：黄金（二星）

　　属性：力量增强400斤。火焰抗性提升50点。

　　技能：

　　被动技能——穿刺：对防御类装备造成百分之三百的力量打击。穿刺中附带属性伤害百分之二十五的。普通攻击中附加火焰伤害三百三十点。

　　被动技能——灵魂吸取：每击杀一只怪物，将可吸收其灵魂存储。灵魂收集：1564/5000。

　　主动技能——急速冲刺：以三百灵魂发动一次冲刺，冲刺距离为五十米。冲刺过程中，前方抵挡的所有生命将造成力量百分之四百的力量打击，对无视此伤害的生命造成震退效果，震退距离为五米。冷却时间一个小时。

　　主动技能——灵魂爆炸：以五百灵魂的能量集合爆炸，发出冲击波对半径五米内的所有生命造成火焰伤害四百点。

　　主动技能——虫噬：以一千灵魂献祭，召唤一千虫魂对所有挡在前方四十五度范围，十内距离内的所有生命造成穿透伤害，无视物理防御。冷却时间，48小时。

　　金辉如水，漆黑的虫魔枪之上金光闪辉，散发着让人目眩的金光。

　　“多谢阿罗约先生。”张风手握着金光闪耀的虫魔枪，看着上边大幅度提升的属性，几乎都是大幅度提升。

　　力量提升200斤。火焰抗性提升20点。

　　急速冲刺的四分之四百的力量打击，在现阶段，除了高级BOSS，有人可能抵挡吗？

　　最主要的是多出的虫噬技能，无视物理防御的穿透伤害，一千虫魂出击，等于是秒杀前方一切。

　　战力评估开始——

　　战力值一万三千点！

　　从白银五星提升到黄金二星，直接加了一千战力，这样的提升称得上是飙升了。

　　这件装备的品质要比黄金战刀强太多，不需要套装配合就有这样的属性，称得上一件真正的极品。

　　铁匠附近，本来就有不少人。

　　当张风接过虫魔枪的时候，那金色的枪身让所有人震惊。

　　因为张风手中的那柄长枪已经成了一个标志。

　　在这个营地，漆黑的五尺长枪只有青龙一个人拥有。

　　因此，当张风站在那里，手握着虫魔枪之时，所有人都已经看到了。

　　“黄金武器，第二把黄金武器！”

　　有人激动的指着虫魔枪惊叫起来。

　　“阿罗约开始升级黄金武器！”


第三十九章 盟约第二次聚集

　　阿罗约开始升级黄金装备！

　　这个消息不亚于张风一万战力对营地造成的轰动。

　　等待着阿罗约打造黄金武器已经不知道让多少人望眼欲穿。

　　可阿罗约铁打不动的从来不提半个字。

　　而今日，青龙竟然从阿罗约手中接过黄金武器，这证明阿罗约开始打造黄金武器了。

　　人们一直期待着的答案终于有了。

　　营地，有不少人手握白银五星的武器，早就知道可以用黄金升级至黄金装备。

　　然后他们手中没有多少黄金，阿罗约也不给升级，只能眼巴巴地握着武器干着急。

　　现在阿罗约突然给武器升级了，很多人立刻闻讯赶了过来。

　　然而当他们看到青龙之时，却是不敢动了。

　　因为阿罗约身边聚集的四个人从身形和特怔已经看了出来，盟约的四人全在这里。

　　在众人眼中，有些佝偻的白虎拿出大条大条的黄金，然后送上一柄战斧，让所有人眼晕。

　　那柄战斧至少有三百斤，要升级最好的品质也要三百斤黄金。

　　在白虎手中，黄金就像是糖块一样，大把的塞给阿罗约。

　　“盟约本来已经很强大了，现在要是人手一套黄金装备，这营地就是他们的天下了。”

　　“刺刀真是倒霉，竟然和盟约成了死敌，看来这辈子没法翻身了。”

　　“真希望我是盟约的人，那怕让我当个小弟我也愿意。你说那个赵卫国怎么那么好命，竟然让青龙亲自邀请加入。”

　　“对啊。刺刀的人是嚣张，可现在看到赵卫国都得夹着尾巴做人。想想盟约被伤了一个人，青龙就灭了人家营地一次，还是在营地里灭的。这样护犊子的组织，谁敢惹啊。”

　　人们议论着，在经过一个小时的锤炼，五万地球币的费用之后，李老实瘦小的身躯扛着一柄黄金战斧，给人一种拥有无穷爆发力的震撼。

　　而蓝兰一身白银五星的灵动套装，也是不可小视。

　　她升级的是一柄冰蓝色的短剑。

　　等到短剑升级完之后，盟约四人，一手一件黄金装备。

　　“我晕，我头晕。”有人已经快哭了，道：“黄金啊，他们哪来这么多黄金。”

　　“一人一件黄金装备，丫的盟约太生猛了。”

　　“这让刺刀的怎么活？他们怎么就挑上了盟约做对呢，这真是猪撞树上了。还不是树苗，是一株大树。”

　　不少人开始为刺刀叹息，可怜的刺刀踢铁板上，让不少人觉得很开心。

　　“闪开，都闪开。”

　　正在人们议论的时候，血刀、吴道德带着十几个手下气势汹汹的赶到。

　　血刀在得知青龙升级的黄金枪时已经是心沉了一大块。

　　他可是知道白银武器和黄金武器的威力差别。

　　现在看到和青龙在一起的三人竟然人手握着把黄金武器，那心情真的可以用欲仙欲死来形容了。

　　血刀这是除了青龙之外，第一次近距离看到其他三人。

　　一个全身荣耀套装的战士，手中握着的黄金战刀让血刀和吴道德想暴走。

　　一个戴着面具的女人，一身轻便套装，装备银光流转，如水似雾，看光芒就知道品质绝对是白银五星的套装。

　　一个佝偻身材，头发斑白的老者戴着狰狞面具，虽然只扛着一柄战斧，穿着荣誉战装的靴子和护腿，但是身上散发出的气息和吴道德极为相似。

　　吴道德盯着老者，心惊道：“基因突变第三形态。没想到，没想到在二级战场竟然也有人能完成。”

　　只有走在这条基因突变路上的人才知道要完成一次形态进化有多难。而达到第三形态，在三级战场都是极为困难。而在二级战场这更是近乎不可能完成的任务竟然也能让人完成。

　　就连吴道德都有些佩服盟约的这个老者。

　　血刀头一次正视盟约四人。

　　老者不用说，基因突变第三型态，战力绝对是九千，足以力压他们刺刀除了自己和儿子之外的所有人。

　　那个荣耀套装的战士，看起来实力是最弱，可既然拿着孙子的黄金战刀，自然实力也不弱。

　　而最让血刀心惊的是那个穿着一身白银五星套装的女人。

　　这个女人是除了青龙以外，给他威胁最大的人。

　　也许这女人现在实力不足以威胁到他。

　　然而一身白银五星的套装有多难凑齐，恐怕只有一天到晚在外边打装备累到吐血的人懂。

　　一只稀有怪可以给你爆装备，但是要让你人口爆发到出一件白银五星，那就是让你自己都觉得幸福到快死的感觉。

　　而凑齐一套白银五星，看看营地里有几个？

　　而且白银五星的装备是升级至黄金装备的基础。若是这一套全升到黄金，这营地有几个人能制得了她？

　　看看青龙，就算战力也过万，也没有一身白银五星的装备。

　　盟约，为什么盟约的人都这么强？

　　血刀第一次感觉力不丛心，觉得这样下去再不来支援，他真的无法和盟约打下去了。

　　因为盟约这四个人就可以和刺刀在二级战场的三十多人战平。

　　要是盟约再出现几个人，或者在双方开战时比如龙家这样的势力倾向于盟约，那么他们真完了。

　　嗯，尤其是想到今天从幽闭空间活下来的手下回报，他妈的又是二十人让青龙在幽闭空间里宰了，这火让他都快憋出内伤了。

　　偏偏的，要命的和张风的协议，这时候和盟约又算是一个站线的，动手的话再得罪一个张风。

　　他妈的，真快要憋出内伤了。

　　张风看到血刀和手下来了，目光往那些身后小弟们的身上一扫，小弟们顿时脸色苍白。

　　你妹啊，我们很老实啊，为什么看我们。

　　张风很满意这些小弟们的表现，说明那个活着出来的把该说的都说了。

　　虽然还没到让这些小弟们崩溃的地步，至少现在这些人在怕了。

　　血刀此时正盯着青龙，冷笑道：“青龙，怎么连升级装备的地方你也要霸占？”

　　“我可没有这么想。”张风哈哈笑道：“既然你们来了，那地方让给你们。”

　　陆军也道：“慢慢升级，反正离明天晚上早着呢。”

　　盟约四人齐集，没有人敢挡其路。

　　张风的前方，人们纷纷让路回避。

　　血刀愣在原地，纳闷今天青龙怎么不吵了呢？

　　吴道德拿着一件白银五星的装备走到阿罗约面前，恭敬道：“阿罗约先生，请您为我的这件装备升级。”

　　阿罗约看了眼吴道德，继续低头完成自己的工作道：“对不起，尊敬的勇士。我每天只为三件装备升级，今天已经完成三件了，请明天再来吧。”

　　“尼玛的青龙，你给我等着。”吴道德直接把装备甩地上，挥着拳头大喊起来。

　　难怪走的这么爽快，他妈的升不了装备了，不走留着干屁啊。

　　血刀老脸铁青，咬牙道：“这里给我围起来，明天六点之前谁过来都给我拦住，不服的就给我记住，出了营子老子就撕了他。”

　　血刀气的不清，可在营地内又无法发作。

　　……

　　夜里，张风美美的睡了一亮，到天亮吃了些东西就出了营地。

　　狂战天使的血统是遇强时才能发挥作用，所以在幽闭空间根本没有作用。

　　所以张风脱掉装备之后，也只能千斤巨石才能给他压力。

　　可在营地，千斤巨石背在身上有点惊世骇俗，容易暴露身份。

　　所以张风在营地外偏僻的地方找了个角落，随便就从废墟里拉出一大块的水泥块不断进行蹲起和抓举，锻炼臂力。

　　三百的蹲起，三百的抓举之后，张风扛着石头开始围着一个倒塌的大楼跑了起来。

　　中午，吃了些东西，随便找一个地方睡了一小会，下午又开始锻炼。

　　直到下午四点，张风这才停了下来，回到营地吃了些晚饭。

　　然后在帐篷里闭目再一次养起精神。

　　“张风，走了。”通讯器里，蓝兰的声音悦耳动听。

　　张风穿戴完装备，深吸一口气走出帐篷。

　　走在营地的路上，张风将虫魔枪握在手中，火红和金光交织的长枪如一轮日光在闪耀。

　　“是青龙！”

　　这时，另一处，金光交耀的战斧如一扇门板在人们眼中闪动。

　　一身白银五星装备的女子如女武神，英姿诱人。

　　手持黄金战刀的战士，缓缓前行。

　　四人从四个方向向一处汇聚，最后越行越近，渐渐并成一排向着营地走去。

　　没有人敢挡路，所过之处寂静无声。

　　“盟约的四人又聚集了。”有人喃喃自语地说着。

　　“听说这次要和刺刀联手清理迷雾区？”

　　“敌对的两股最强势力竟然联手，这是要扫平迷雾区吗？”

　　不少人在期待。

　　盟约第一次出现就以青龙一人力压十级稀有怪，四人联手将十二级稀有怪击毙而让营地的人知道了盟约的强大。

　　事隔一个月，强大的盟约再一次聚集，装备不可同日而语。

　　他们又会做出什么惊天动地的事来！


第四十章 谁先走？

　　营地出口的位置，刺刀的血刀、吴道德、以及六个身穿荣耀套装的战士独占一方。

　　虽然刺刀的人最近在营地有所收敛，可日久养成的嚣张习惯让这些人还是抬头挺胸，鼻孔朝天，一副天大地大，老子最大的神情。

　　血刀人虽老，可是一双眼睛却无比犀利，一直紧盯着对面一名战士，而那名战士也是毫不示弱的回瞪着血刀，没有丝毫惧怕的意思。

　　顺着血刀的目光望去，他所看的是龙月一方。龙月还是一身白袍，亭亭玉立，如仙子临尘般的美艳。他身边有四名战士站在一方，而在四人当中的有一名战士最为引人注目。

　　此人一身荣耀套装，背后背着一柄黄金十字盾，身材魁梧，没有戴头盔，国字脸庞，浓眉大眼。

　　而此人正是和血刀对视者。

　　龙月站在大汉身边，一直在低声音介绍着什么。

　　大汉眉头皱起，认真地听着龙月的话，直到龙月全说完才吃惊的收回对视的目光，道：“二级战场竟然有两个战力过万的人？”

　　这话要是三级战场说出来，必定没有人相信。

　　在三级战场，起步两千战力的情况下，战力过万的都是屈指可数。而在二级战场，竟然就有两个过万战力的人。

　　这太不可思议了。

　　龙月点头道：“是的，孙叔，在幽闭空间，我亲眼看到八千战力的刺刀一人被青龙一枪击断武器，就连双臂骨都震碎了。”

　　大汉用手摸着下巴道：“如此说，战力确实过万才能做到这一步。那张风呢？除了排行榜的消息，还有其他的吗？”

　　龙月身边一名战士也道：“孙正东先生，昨天我们也亲眼看到了张风的实力。”

　　说着，这名战士想到当时的情况还是微微变色，道：“张风当时没有穿装备，只是一脚跺在地上，就将这钢筋混凝土的地面跺如直径有三尺的一片蛛网裂缝。”

　　孙正东用脚点了下地面道：“是这样的地面？”

　　龙月点了点头。

　　孙正东稍稍用了下力，脸色微变道：“这是一个走力量路线的高手。没有千斤力量，根本没有可能跺裂这样的地面。你们记住，这两个人都不要去惹。龙月你介绍的情况要是不错，那青龙是个绝对强硬的人，要是你不能一次击倒他，那他就会是一头疯虎。而张风是那种低调的人。而这种人更不好惹。这样的人，你若是不惹他，他会像小猫一样温顺，对任何人都是无害的。一旦你要是惹了他，那后果比惹到一头疯虎也好不那去。”

　　龙月皱眉道：“孙叔，这盟约和张风，您觉得有机会结盟吗？”

　　孙正东摇头道：“这个要见面之后才能知道。嗯，时间差不多了，我想盟约的也该来了。”

　　孙正东看着时间，望向营地的方向。

　　四轮金光渐渐近了，盟约四人的出现引起所有人的关注。

　　张风出现在营地入口的时候，第一眼看到的就是孙正东。站在龙月身边，却在幽闭空间没有见过，应该也是通过幽闭空间刚刚偷渡过来的。

　　此人一面黄金十字盾，身材魁梧，站在那里都是拥有十足霸气。

　　孙正东也在打量青龙，仅是一照面，他感出盟约青龙给他的压力极大。

　　孙正东看到青龙，立刻大方的上前一步道：“我想四位就是盟约的四位对吗？”

　　张风点头道：“不错，我是青龙，这位是白虎、朱雀、玄武。”

　　四周传出一片惊叹。

　　虽然在知道盟约青龙此人之后，大多数人已经猜测四人的名字就是以四神为代号。只是四人中只有青龙经常露面，其余三人从不露面，所以大多数也是猜测。

　　现在听到青龙亲口承认，解开心中的疑惑。

　　四神在古代有着镇四方的说法。

　　四人以此为代号，表示四人就可镇压一切的信心，显示出四人强大的自信。

　　孙正东和四人客气的几句道：“四位既然到了，那我们就走吧。”

　　张风点了点头，这时才看向别处。血刀站了一处，剩下的猛虎和冷剑结盟合并一处。

　　在几方势力中，两帮算是最弱的，现在合到一处也是一个不错的选择。

　　猛虎来了七个人，其中有两名女子眉目如画，身材高挑，美貌不输于龙月，也是有着让女人嫉妒的身材。

　　这两人张风都认识。

　　陈玉和李倩，一个月不见，两人已经全套的暗月套装，眉宇间多了几分英气，更显气质、美艳无比。

　　而陈三依然是扛着战斧，有说有笑的和身边的人聊着天。

　　两帮的人看到青龙注意他们，都点头表示了一下。

　　一路上，几方人互相不说话。

　　血刺和龙家相互敌视，在心里都压抑着战意。

　　要不是为了迷雾区的东西以及签下的协议，孙正东也早就和血刀对上了。

　　待到众人到达第三中学的时候，赫然发现这里早就围满了人。

　　很多得到风声的人，都争先赶往这里想一睹现在营地最强的两位高手的风采。

　　血刀在营地基因突变第四型态的变形让无数人恐惧。

　　而青龙独战刺刀的霸道也让人神往。

　　两大高手本有深仇，却突然联手，确实让不少人大吃一惊。

　　有人预言，一旦掉落极品，就是两大高手决裂之时。

　　到时盟约和刺刀将是第一次在营地外对决，谁胜谁负？

　　“来了，来了。”有人站在高处已经看到青龙。

　　在所有人当中，青龙手中的长枪最为引人瞩目。

　　“到底谁会赢？”更有人激动的双手握拳，不断的幻想着可能爆发的一战会有多么激烈。

　　前方，迷雾渐浓，没有丝毫消散迹象。

　　众人到达第三中学校门前时，里边的怪物像是感应到了有强者临近，一双双红眼在迷雾中闪动，不时从里边传出低沉的吼叫声。

　　血刀冷笑道：“这里的怪物一定在保护什么，不然为何一直守在里边不出来？”

　　吴道德傲然道：“有了驱散器，这些躲起来的家伙那里值得一提。”

　　孙正东道：“血刀，在这里，我想你不会想偷袭我吧？”

　　“哼，老夫要杀也会光明正大的对你出手，何必需要偷袭。”血刀冷哼，眼光扫在青龙道：“青龙，在这里老夫不会毁约动手。不过你要是毁约，可别怪老夫不客气。”

　　张风笑道：“我来只是为了装备，至于动手，只要你愿意，我随时奉陪。”

　　血刀一挥手冷笑道：“既然如此，大家都不会出手，那就一起进去吧。”

　　龙月点头道：“不错。有什么恩怨清理掉这片区域再说。现在大家有共同的利益，可以暂时放一下恩怨。”

　　“好，谁先走。”血刀光说不动，一双老眼扫过所有人，一步不动。

　　就像是在说，老了不中用了，你们年轻人是不是应该奋勇一点。

　　孙正东冷笑道：“怎么，血刀长老为什么不先走？”

　　“孙先生呢，不如我们一起。”

　　“哈哈，我觉得以长老的实力，先生还是可以的。”

　　“那不如年轻人先走，青龙你觉得如何？”

　　两人谁也不让，谁都在戒备对方。毕竟在三级战场双方就是敌对，谁也不敢保证走在前边会不会让后边的人突然袭击。

　　尤其是在将要发生的战斗中，若你走在前边突然遭遇数只怪物袭击，后身后再有人落井下石。

　　你失了先机，被硬生生的夹在怪物和敌人之间，最后受伤这种事情会少见吗。

　　虽然说利益当先，谁都不想错过。

　　若是你真受了伤，那会有理多的人落井下石。

　　所以，谁也不想先走，谁也不想把背后留给敌人。

　　双方的争执在别人眼中，含义是再明显不过。

　　尤其是刺刀和龙家的人，都明白谁先走出去都不会放心背后的。

　　张风也不是傻子，看到双方这样争执实在是无聊。不由站了出来，冷声道：“不就是谁先走吗？你们不走我先走。”

　　说着，张风毫无顾忌的踏出一步，走向迷雾之中。

　　顾忌？

　　那只是为胆小者留的解释。

　　所以张风踏出这一步让血刀和孙正东都是瞩目正视。

　　你可以说这个年轻人狂妄。然而就算这人真的狂妄，也是有着他狂妄的资本。

　　青龙完全无视场中所有人，心中唯有自己最强，才敢走出这一步。

　　所以他无惧可能的偷袭。

　　孙正东看着张风，哈哈大笑道：“好。青龙都敢走，为什么我不敢？”

　　“老头子就和你一起走，还怕真有人敢偷袭老子？”血刀同样冷笑。


 第四十一章 进化人

　　张风一只脚踏进迷雾区，立刻迎来一只拳头。

　　红光闪动着的拳头带着呼啸风声笔直的对着张风的脑袋横击而来。

　　十二级重装异形人，稀有！

　　张风丢了个侦察过去，没有惊讶反而更为兴奋。

　　果然这些怪物都在进化。

　　记得第一次来的时候，十二级的重装异形人可是一个小BOSS隐藏在地下，出现之后让盟约的四个人拼尽全力啊。

　　现在，站在迷雾区怪竟然就有十二级重装异形人。

　　那么地下要是还存在BOSS，会是什么等级。

　　“再高一些，再高一些。”张风兴奋的挥起盾牌和异形人的拳硬接在一起。

　　越是高级的稀有怪，代表着更高级别的装备。

　　他现在的力量总和在换上战争枷锁并升级虫魔枪之后，一身装备要是佩戴完全，那可是2510斤的力量。

　　轰！

　　拳和盾牌硬撞在一起，爆发出一声震天的金属震鸣，音波向四周扩散，竟然将四周的迷雾撕碎震散。

　　张风摇晃着，大退一步。

　　三米高的重装异形人者是身形摇晃，不退反进。

　　上次张风以三倍暴击的力量也不过是能和重装异形人战平，四人联手才破开重装异形人的防御。

　　那时他三倍暴击的力量也是二千七百余斤，和现在随手一击几乎持平。

　　但是现在看来，重装异形人还是力量稍强，在普通的对抗之下，张风还是有所不敌。

　　紧接着张风手中虫魔枪一震，黑色长枪带着火焰和金光笔直的点在重装异形人的胸膛。

　　虫魔枪上带有的穿刺力量对铠甲类可以造成百分之三百的伤害，就等于以他现在的力量打出，三倍攻击就是一枪七千五百斤的力量。

　　就算是坦克的钢板都可以一枪刺穿，何况是异形人薄薄的金属肌肤。

　　张风的虫魔枪下，这样的金属铠甲如同纸糊的一样直接捅破。

　　噗嗤！

　　长枪直接穿透异形人的胸膛，从后背透出。

　　三米高的十三级的重装异形人手捂着胸膛，跌跌撞撞的连倒数步栽倒。

　　此时，张风感觉一股暖流顺着长枪流入体内，让他的肌肉和筋骨在震颤的同时，暖流正化为一股力量遍布全身。

　　他的眼前银色文字闪动，战力评估，一万三千一百三十点！

　　战争枷锁的被动技能吸收发动了！

　　这一枪刺出，吸收了周围生命的属性瞬间提高了百分之一的属性。

　　而相应的，这吸收的属性也提高了张风的战斗力。

　　张风嘴嘴微微翘起。

　　早在张风获得战争枷锁之后，在幽闭空间的战斗中就已经有所体会。

　　战争枷锁的束缚和吸收两个被动技能上虽然没写作用范围，可在张风不断的摸索中已经发现，两个技能的范围都是半径十米。

　　束缚让敌人损失的属性和吸收所获得的属性只在战斗中有效。一旦停止战斗，五分钟之后，一切恢复正常。

　　要是最高百分之十的提升，他的战力将在短暂的时间突然至一万四千三！

　　而且百分之十的属性提升相当于他的力量就可以提升250斤。

　　近一万五的战力，在这里还有什么可怕的？

　　此时，随着重装异形人倒地，红光喷吐出一块拇指大的水晶片落地，立刻让刺刀和龙家的人都眼红了。

　　妈的，这是什么狗屎运，才杀了第一个就爆出一个异化基因碎片。

　　这时，众人已经纷纷冲了进来。

　　龙月身边，两枚火红色水晶球漂浮。她的双手连挥，一下就是六枚直径两尺的火球分别砸在六只普通的异形人身上。

　　进化让原本学校里只有七级的普通异形人也有了十级。可在纯属性的火焰攻击下，六只异形人显然不行，不到三秒就被火焰烧成一堆金属液体和焦黑的血肉的混合体。

　　而在这三秒之中，龙月已经又扔出了一波六枚火球，清理怪物的速度是别人的两倍半。

　　张风有幽闭空中见到龙月之后一直在搜索记忆中关于这种身边漂浮水晶球的能力属于什么。

　　直到今天中午才想起了这种能力是什么。

　　张风一直以为这属于一种装备所表现出来的。直到搜索到了能力才明白，龙月这是天赋并不是装备，他对青的记忆还无法完全融入自己的记忆之中，所以搜索的方向错了，这才导致花了较长的时候搞清楚。

　　这种天赋称之为——魔力水晶！

　　魔力水晶可以召唤三种属性的水晶球，分别为火、冰、雷。而随着等级的提升，可以通过完成任务来再增加属性，比如——土、金，甚至是神秘的黑暗、神圣两种属性。

　　魔力水晶天赋，每提升一级可以多召唤一个水晶球，而随着等级提升，属性伤害也会随之增强。属性伤害、施放速度，甚至是数量是由水晶球叠加而来。

　　比如召唤一个火球时，属性伤害是二百，可以一次发射三枚火球，释放间隔是三秒。

　　那么召唤出两枚火球之时，属性伤害就是再增加二百，一次可以发射六枚，释放间隔就会减少三分之一时间达到两秒的间隔。

　　所以等级越高，这种天赋越强大。

　　当然，强大的天赋也限制了拥有这种天赋的人不能穿任何金属装备，防御力十分薄弱。

　　而上一个文明的先知手下的一名神将就是拥有这种天赋的人类。他通过雷神战袍加成，一共可以召唤出十二枚水晶。一次可以释放出一百二十枚直径达到十米的巨型雷球。而释放时间是0.1秒一轮，一秒一千二百枚雷球。

　　仅是这一名神将当年就可以独自清理一座城市的怪物。甚至是强大的BOSS也别想在这样密集的攻击下生还。

　　而现在，龙月只有两级，一次最多召唤两枚雷球。六枚的释放速度和间隔并不快，而且威力只能够清理普通怪，对付精英怪已经不行。

　　二级，只能说等级还低，看不出威力。只有张风知道要是真让龙月等级上去，恐怕自己都得抱头跑。

　　至少这样的天赋一旦出现，最好的就是不要让别人拉去。当然，最差的也是不能将那一套雷神战袍让别人握在手中。

　　眼前不是考虑这个的时候。在张风身边，蓝兰一身灵动套装加成的速度称得上是恐怖。她如鬼魅般的穿行在怪群中，普通、精英、稀有级的都别想摸到她的衣角。

　　蓝兰每一次出手，0.1秒时间就可以连出三十六剑。除了稀有级的，任何怪连眨眼都来不及就被刺穿眉心而死。

　　所有人都争先恐后的向内冲。

　　高级怪是聚集在学校里边，而不是在外边。

　　龙月为龙家开道，蓝兰为盟约开道，两人所过之处，普通异形人大片倒地，各种普通装备和芯片之类的零件掉了一地。

　　三名战士守护在龙月身边，不让其他的怪物接近。

　　装备着荣耀套装的孙正东一手持盾，却是赤手空拳，每一拳都像一枚炮弹重重的轰击在异形人的身上。只要不是十三级的稀有怪，所有异形人都是一拳打穿胸膛。

　　吴道德为老子开道，没有人想在学校外多停留一秒，为的就是要抢到最里边的大量稀有怪。

　　就算是爆出装备来，都没有人去捡，所有人的目标都是最里边的重装异形人。

　　论起整体实力，在别人眼中盟约更胜一筹，朱雀快速解决普通怪，李老实和陆军解决掉精英怪都是秒杀。

　　而青龙一手持盾，一手持枪简直就是一辆重装坦克，一步踏出必是鲜血染红大地。

　　四个人凌厉的攻势远远将其他的人甩在后边十几米。

　　张风的目的就是由其他人吸引部分战力，只有这样才能——

　　抢！

　　现在就是谁的战力高，谁的攻击力强。

　　无疑——

　　张风因为战争枷锁提升战力至一万四千三，最强的一人。

　　哧！

　　张风奇快无比的刺出一枪，将一只重装异形人刺穿。

　　又是一个异化基因碎片爆了出来。

　　张风随手捡起，回手以盾牌猛的击在扑过来的一只重装异形人的脑袋上，震的异形人连连后退，怪叫一声又扑了上来。

　　砰，砰——

　　连续三枪直接击杀。

　　红光再闪，里边一只长约两尺的单手黄金弩掉了出来。

　　“黄金装备，这怎么可能？”

　　吴道德的眼睛快要瞪出来了。

　　黄金装备的掉落几率比白银五星掉落的还低，而张风刚刚爆出了基因碎片，又爆黄金装备，这太不正常了。

　　而这段时间，其余的人连一个基因碎片都没爆出来，血刀和孙正东各爆出一件白银五星的装备算是最好的收获。

　　血刀的老眼爆射出两道寒光，差一点就要冲上去抢夺。

　　张风的速度更快，将黄金弩捡了起来扔进指环里。

　　轰！

　　地面裂开，四支两米的银色长刀从地下刺出，一下将刺刀的两人穿到刀上。

　　刺刀的两人也是穿着荣耀套装，银质的铠甲在银色长刀前像破纸一样被捅碎。

　　紧接着，裂开的口子向上隆起，一只异形人的脑袋露了出来。

　　然而，这只异形人的脑袋相比于重装异形人还要大上好几圈。

　　张风丢过去一个侦察，惊声道：“什么，十五级稀有怪进化人。”

　　轰隆隆！

　　异形人的身躯露出地面，高达五米的身躯比之血刀还要粗壮一圈。

　　异形人的四支手臂已经彻底失去了人形，正是刺杀刺刀两人的那四柄长刀。

　　“轰！”

　　血刀大步一踏，像一堵墙站在了进化人的面前。

　　一个是五米高的基因第四形态，一个是十五级稀有怪。

　　血刀的全身鳞片闪发出娇异的黑色光芒，双手十指的指甲像一柄柄利刃向着进化人刺下去。

　　进化人不甘示弱，四只手臂化成的长刀对着血刀的双手劈了下来。

　　“铿铿铿……”

　　一声声金铁闪鸣的声音不停地响起。

　　血刀双臂震的发麻，面对进化人的每一击都是大退一步。

　　“怎么可能？”血刀不可思议的大叫的起来，双目圆瞪，不敢相信对拼力量，自己竟然输了。

　　“嘶啦啦。”

　　大地再一次裂开，三只进化人从地下站了起来。五米的身躯像五座大山压的所有人喘不过气来。

　　一只就能让血刀都不敌的怪物，这里能一对一的只有孙正东和青龙。

　　然而剩下的一只呢？

　　这里谁能对付得了？

　　陆军沉声道：“青龙，怎么办？”

　　“杀。”张风看着四只进化人，知道要是现在不杀，再进化恐怕就不知道会是什么级别的。

　　然而，他的眼角在四周扫过，看到在四只异形人的身后，一个正常人大小，浑身闪着银光的影子一闪，消失在迷雾里。

　　惊鸿一瞥！

　　张风的心猛的沉了下来。

　　那种生化兵器怎么可能在这里！


第四十二章 拟生兽

　　张风眼中一闪而逝的银色人影并没有离开。

　　当人们在注意着四只十五级的进化人之时，银色的人影就在迷雾的边缘，悄悄的接近战场。

　　张风的眼睛眯着，边战斗边注意着这道银色的人影，并不动声色的靠了过去。

　　人影渐渐地走出迷雾区，身上的银光隐去，竟然在变幻容貌，和一只十级的普通异形人一般无二。

　　人影最近的是猛虎和冷剑的区域，而距离人影最近的是陈玉。

　　在进化人出现之后，所有人的注意力都集中进化人身上，浑然不知道一个特殊的生命已经混了进来。

　　人影伸出腥红的舌头，微微露出的牙齿像老虎的獠牙密布嘴里。

　　拟生兽！

　　这是一种可以随意改变形态，甚至是在改变形态之后，你连侦察都无法看透他的本体。

　　拟生兽模仿的不仅是人的生命，甚至是对方的实力和装备都能复制过去。

　　就等于一旦他幻化成一个生命体的形态，立刻就拥有了对方的战力。

　　当然，拟生兽也不是任何都能复制，要是超过它实力太多，他也仅能复制部分战力。

　　拟生兽平时谨慎胆小，一般都是在暗处捕食。但是他们一旦盯上猎物，就会变得十分执着，不死不休。

　　最可怕的是，若是拟生兽盯上你，你若不想死就只有打。可拟生兽一旦被激怒，他会有一个狂暴的技能，所有属性提升一点五倍。

　　所以对于一些和拟生兽实力相近的生命来说，碰上拟生兽已经是头痛万分，不死不休的一战打到最后，拟生兽狂暴，一点五倍实力的提升，简直就是你的噩梦。

　　青的记忆中，拟生兽也传说，他了解的也是只部分传闻。

　　以往被拟生兽盯上的小队。

　　除非你能逃进营地，不然在野外，遇上拟生兽生还的几率几乎为零。

　　这种拟生兽极为稀少，存在于不同的战场，很难碰到。

　　本来张风在初次看到银色人影的时候，还不敢确定，只是猜测。

　　然而等到拟生兽真的变幻形态的时候，张风可以确定它的身份。

　　一般的小队遇上拟生兽，只能撤退。

　　而张风不甘心撤退。

　　因为拟生兽十分稀有，它掉落的一件装备很神秘且强大。

　　上一个文明，青曾经听闻有一个人获得过拟生兽的这件装备，然后凭借这件装备，一个人就曾经杀进过一个千人军团的总部。他单人独剑进入，最后毫发无损的出来。

　　那个军团血流成河，无一人生还，更没有人知道这件装备是什么。唯一可以确定的就是之后那件装备引得无数人垂涎，纷纷寻找拟生兽。

　　可惜拟生兽太难寻找，其模拟的能力太霸道！甚至是有些军团派出数十名精英，最后都是全军覆没！

　　张风渐渐靠近这只拟生兽，心中无法平静。

　　到底是什么装备，可以让一个人独剑杀千人又毫发无损，他很想知道。

　　对于拟生兽的传闻，他半信半疑，心中更有几分沉重。

　　战斗继续。

　　血刀越战越勇，浑身翻腾起一层淡淡的血气，鳞片之下覆盖的血管蠕动，如一条条巨大的蚯蚓爬满全身。他每一次呼气，都会喷出两股白气来。

　　面对进化人，血刀拿出全部战力。

　　其余三只进化人被分割包围，像三辆重型战车碾压下来。

　　所过之处，就连吴道德和李老实这样战力过九千的人都不敢硬接。

　　陆军大声道：“青龙，动手，干掉他们。”

　　“青龙，一起联手干掉他们，不然大家这次进来的机会就白费了。”孙正东同样大声呼叫。

　　“轰。”进化人的眼中喷射出两道手腕粗细的红光。红光成束，像两道激光扫向四方。

　　“啊。”

　　龙家一人被红光扫过，铠甲被切开，身体被割裂。

　　与此同时，四周无数异形人同样被扫过，身体被红光扫的支离破碎。就连一只十二级的重装异形人被扫过都被拦腰斩断。

　　“退，后退。”孙正东看到红光的威力，大声下令。

　　其实在这时，众人也已经看出进化人的可怕纷纷后退。

　　“嗷啊！”

　　就在这时，拟生兽一声大叫，在异化人中显露出真身来，人的身躯，嘴巴张开一直裂到耳根上，一张大嘴獠牙密集，向着陈玉的脑袋咬了下来。

　　“啊。”陈玉突然发现一个狰狞的怪物扑了过来，一刹那间的慌神让她失去了冷静，脸色吓的苍白。

　　拟生兽的动作如风，从扑击到陈玉面前不过就是半秒钟的时间，以迅雷之势想将陈玉一击格杀。

　　“砰！”拟生兽被一柄长枪从侧向刺进肋部，然后挑起狠狠地摔在地上。

　　“吼。”拟生兽被打扰狩猎，肋部更是被长枪洞穿，落地之时，冲着出手的人尖声怪叫。

　　“没杀死么？”张风握着长枪紧盯着拟生兽，神情无比凝重。

　　刚才那一枪他出了全力，可在刺到拟生兽身上的之时，却被极大的阻力给挡住无法寸进。

　　这一枪恐怕只刺进了拟生兽肋部顶多一寸。

　　陈玉一愣，看到救她命的人吃了一惊。

　　营地里青龙的名字十分响亮，尤其是第三中学击杀重装异形人，在营地强势击杀刺刀的人，早就确立了青龙第一高手地位。

　　一直以来，陈玉都明白两者的差距，明白这是活在两个世界的人。

　　她也没有想过，这样的高手会救她。她没有想到会和青龙这么近距离相对。

　　现在，青龙出手救了她一命，让她真的很意外，更有些难以置信。

　　“谢，谢谢。”陈玉稍微愣了下神，立刻弯腰表示感谢。

　　张风也是冲着陈玉点了点头，不过头盔之下的面容让人看不出来变化。

　　不过善意地点头示意，陈玉还是看得出来的。

　　“退后吧，告诉你的朋友，这只怪兽你们对付不了。”张风说着看向拟生兽。

　　对面那只拟生兽也在一直打量着他，被刺破的肋部血洞上肉芽生长，飞快地将伤口修复。

　　陈玉怔了下，从青龙的语气中，她听到了熟悉的声音。

　　不过又有些朦胧，无法想起到底是谁？

　　这时，拟生兽开始变幻形态。

　　它的体表一块块肌肤隆起，散发出银色的铠甲纹路，它的脸在变化，肌肉蠕动，幻化成头盔的样子。

　　然后，胸甲，护手，护腿，火焰盾、黄金虫魔枪一一复制。

　　“这是什么？”陈玉还没有退开，看到一只怪物竟然幻化成青龙的样子，而且是一模一样，简直让人无法相信。

　　“果然还是来了！”张风眉头轻皱。

　　要是拟生兽幻化别人他不怕。而幻化成张风的话，那就真的麻烦了。

　　因为张风明白自己的各种能力的特点，一旦复制过去，恐怕真是一场恶战。

　　尤其是一点五倍的实力提升。

　　他妈的，自己打自己的加强版，还真是吃饱了撑的。

　　拟生兽盯着张风，静静的，静静的，像一座不动的火山。

　　四周，已经有人注意到这边的诡异情况，两个青龙相隔十米对视，谁也不动。

　　“这，这是怎么回事？”陆军晕了。

　　“那只怪兽在模拟青龙的样子。”近距离观察到一切的陈玉大略解释了一下。

　　赵虎听着大惊道：“连青龙都如此谨慎，到底是一直什么怪物？”

　　冷剑的帮主倒抽冷气道：“该死的，这只怪物要是模拟了青龙的样子，不会连实力也复制过去了吧？”

　　“什么，这不可能吧？”

　　“那不等于两个青龙势均力敌，一场无法胜出的大战？”

　　“我有点期待，也许这样能看到青龙的真正实力。”

　　众人纷纷议论。

　　拟生兽仰天长啸，轮动虫魔枪向着张风砸了下来。

　　“来吧！”张风大喝，不闪不避，抬枪挑了上去。

　　轰！

　　两柄虫魔枪砸在一起，声波再起，横扫出一道道波纹震起一地碎石，劲风扫出去数十米远。

　　张风大踏步后退，一脚一个三寸的脚印踩得地面青石碎裂。

　　拟生兽也在退，同样大步退的一步接着一步。

　　声波扫中最近的两只十级异形人，竟然因为声波扫过而脑浆迸裂。

　　这一枪对拼惊了战场所有人。

　　普通的一枪也许并不算什么。然而两人这一枪都是打出了穿刺的效果，三倍力量的碰撞，等于一万五千斤的力量扫出的威力，震起的声波惊的进化人都感受到了威胁在后退。


第四十三章 击杀

　　张风不知道这一击怎么可能打出虫魔枪附加的穿刺技能来。因为从来没有两只完全一模一样的虫魔枪这么战斗过。

　　张风的手臂发麻，耳边像是千军万马在奔腾，内腑翻腾想要吐血的冲动。

　　拟生兽也不好受，它退在另一方，嗷嗷怪叫，不住晃着脑袋。

　　这一击，谁也没占便宜，都吃了一个大亏。

　　拟生兽有点顾忌地看着张风手中的虫魔枪，头盔下一双眼睛中血光闪动，其中有一缕精芒从陈玉身上移开，然后全部灌注在了张风的身上。

　　张风的脸色有一些铁青。

　　你妹的，这拟生兽把捕食对象从陈玉转移到自己身上了。

　　也就是说，这次还真是不死不休了。

　　两个人之间的距离是十米，张风知道这个速度以自己的实力来说，是最不安全的。

　　张风看了眼身侧，赵虎等人已经退出去三十余米，拉开了很大的距离。虽然他们依然在战斗，同时已经很小心的免得被青龙的战斗波及。

　　然而这个距离还不够。

　　张风沉声道：“猛虎、冷剑的朋友，你们的距离不够，再退开一些。以我为中心，半径五十米内不要有人。”

　　“什么？五十米？”赵虎等人听着都是齐抽冷气。

　　半径五十米，那不就等于说在这个距离之内都在青龙的攻击范围么？

　　“他的攻击距离这么远吗？”冷剑的帮主很是吃惊地看向青龙。

　　很难相信，一个人竟然攻击范围达到五十米，这等于是说在这个范围之内，谁也逃不过这个攻击。

　　虽然众人不知道青龙到底是不是虚报，可他们不敢怠慢。

　　赵虎慌忙道：“我们退吧。青龙好意提醒，恐怕是一场大战。”

　　五十米的距离，赵虎和冷剑的人几乎到了学校的边缘，眼看就要退出了学校。

　　张风继续道：“白虎、朱雀，玄武，你们也退开。”

　　“干掉他，青龙。”陆军叫道，拎着战刀后退。

　　陆军不知道张风为什么要他们退。可既然要他们退，就有让他们退的理由。

　　张风最后看向刺刀和龙家，道：“我警告你们，一旦我发动攻击，连我自己都控制不了收发的力量。各位觉得要是能接下我的攻击，大可以在这个范围之内。”

　　孙正东看了眼青龙，挥手示意龙月道：“龙月，我们退。”

　　“孙叔？”龙月看向青龙，有些难有相信。虽然明知眼前之人是营地内的少数高手。可是五十米的攻击距离，这是否太大了点。

　　孙正东在龙家也是高手之列，一万三千三的战力，攻击范围最远也不过二十五米。

　　“青龙好心提醒，若我们不退，一旦发生意外，我不敢保证能护得住你。”孙正东正色回答。

　　孙正东十分谨慎。因为青龙报出的这个距离，恐怕是杀招的最强一击。他不了解青龙，更不知道这个神秘的高手到底有多大能力。

　　一旦杀招出，能不能接下，他都不敢说。所以，唯一的办法就是退出去，先观察一下青龙，对这个高手的实力有所了解最好。

　　吴道德却不是这么想，他看着张风冷笑道：“青龙，我看你大言不惭。五十米的距离，你真将自己当成导弹？哈哈，让我们走，你得有能力杀得了我？”

　　张风看着吴道德不屑地伸出食指轻轻摇动道：“你不行。你信不信我杀你只用一只手？”

　　“什么？”吴道德听出张风语气中的傲慢和对他的藐视，一震手臂指着张风厉喝道：“想打架就过来，老子和你算算杀子之仇。”

　　“滚吧，要是你老子也许我会忌惮几分，至于你，你行么？”张风狂傲地说着，扭头紧盯拟生兽，对于吴道德根本就是无视。

　　现在他眼中只有这只拟生兽才是最大的敌人。

　　“你——！”吴道德要疯了。长这么大，竟然数次被同一个人如此轻视这是头一回。

　　“青龙，我要你死。”吴道德舍弃攻击身边的异形人向着张风扑了过来。

　　砰！

　　吴道德疯了，他双足顿地，踩碎地面石板发力向着张风冲了过来。

　　吴道德卯足力量一击，双手一尺的指甲向着张风刺了下来。

　　“我说过你不行。”张风冷笑着，抬手长枪刺出，二千五百斤的力量刺在空气中，带的空气都像画布一样撕开两道乳白色的气流。

　　吴道德双臂一震，用力沉肩架向枪身。

　　他以前已经和青龙打过照面，也是知道青龙的实力。后来又无数次地看过青龙击杀儿子的录像，甚至是反复从青龙手中逃生的那人嘴中不断的了解青龙的战斗方式。

　　他自信对青龙大开大合的果断杀戮方式已经十分了解，制定的整套的战斗方案称得上完美。

　　他知道青龙的一切攻伐都是在那柄长枪上，只要挡开青龙的枪，那近战格杀青龙的几率很大。

　　所以吴道德这一架，他用上了全力，就是为的架开青龙的长枪。

　　所以吴道德的双臂架住长枪的时候，竟然是枪身纹丝不动，重如泰山般的崩开了他的双臂。

　　“这怎么可能！”吴道德大惊失色，他失算了。

　　青龙的力量太强，甚至是超过了他老子血刀，比上次还要强几分。

　　长枪继续前刺直指胸膛。吴道德大喝一声双臂抓向枪身，想要阻止长枪的攻击。

　　“我说过你不行。”张风冷笑，手臂一抖，力量震动，将吴道德双臂震的发麻，双手虎口开裂，臂骨发出咔嚓咔嚓的声音像要裂开一样的通。

　　“不好。”吴道德第一反应就是偏开胸膛避过要害。

　　噗嗤。

　　长枪贯穿吴道德的右肩胛，枪尖从后背透出，紧接着枪上的火焰爆发。三百余点的火焰伤害在吴道德的伤口处窜了起来。

　　吴道德凶悍地向后急退，神色苍白，感觉到了死亡。

　　他小看青龙了，这个神秘人的成长太快，比上次相比简直是又提升了一个档次。

　　不行，不行是对手！

　　吴道德的伤口在燃烧，火焰伤的血肉焦糊，发出嗞嗞啦啦的声音。他眉头也不皱一下，全力后退。

　　“三番四次的挑衅，以为我不敢杀你。”青龙踏步追下来，厉声道：“今日，我就让你死。”

　　“青龙，我们和张风有协议，你现在不能杀我。”吴道德面白如纸。

　　“我敢在营地杀人，我会怕张风？”张风哈哈狂笑，再次一枪刺了出去，完全是要格杀吴道德的意思。

　　“青龙，你找死。”血刀也舍弃对手扑了过来，五米的身躯移动，如同一辆巨型坦克冲撞过来。

　　“找死？”张风毫不客气冷笑道：“你们不是叫嚣吗？一直以来就想挑衅我，今日我就迎战。别拿张风的名头压我，一万战力我也无惧，今日谁挑衅我都得死。”

　　“青龙你敢伤我儿子，今日我们两个不死不休。”后边血刀怪叫连连，渐渐逼进。

　　张风无惧血刀，长枪不断刺出，逼得吴道德连连后退。

　　“青龙，你不怕张风找你麻烦？”吴道德怎么退都快不过张风的枪，已经被逼的手忙脚乱。

　　“我好心提醒，是你先动手，怎么难道张风还会是非不分？”张风冷笑。

　　青龙和张风都是他一个人，理由永远都是由他一个人编织，他怕什么？

　　砰！

　　吴道德撞在一堵墙上，这时才骇然发现自己竟然退到了学校的墙边。

　　而前边，枪尖已经指在他的胸膛并且刺破了肌肤。

　　“救我。”吴道德伸手看向老子血刀，恐惧的大叫道：“我不想死。”

　　“青龙，你敢。”血刀疯了，全身力量凝聚，双目血红，身上血气再浓几分，全身的青筋突突跳动，粗大如蛇缠绕全身。

　　“血刀，今天就让你看看我有什么不敢的。”张风手中长枪猛送，直接透过吴道德的心脏将这个叫嚣了无数次要杀青龙的人钉在墙上无力地挣扎着，双眼涣散。

　　“青龙！”血刀目眦欲裂，眼中除了张风再无其他人。

　　孙子死在青龙手中，儿子如今也死了，这简直是不共戴天的仇。

　　张风将长枪抽出，直接挑起吴道德的尸体砸向血刀，冷声道：“血刀，我敢杀你儿子和你孙子就不怕你报仇，有胆你也上来。大不了今日这地方我不清理了，也要格杀你。”

　　张风语气无比强硬，丝毫没有回旋余地，一身杀气竟然若有若无的形成，释放出来。

　　血刀接住儿子的尸体，看着怀中的尸体，浑身颤抖起来，理智正在被淹没，仿佛一头野兽将要觉醒。

　　血刀轻轻放下儿子的尸体，语气没有一点感情地看向青龙道：“青龙，今天你必须死！”

　　张风无事血刀的威胁，道：“血刀，我也告诉你。我以前无视你们，不接受挑战不是因为我怕你。若你真要动手，今日我就再杀你！”

　　说罢，张风手中长枪在空中一挥，长枪抽动空气发出呜呜的炸响。


 第四十四章 两个青龙！

　　孙子被杀血刀可以忍。

　　因为他可以报仇，只不过为了刺刀，他还需要忍耐。等到他动手的时候，他要将青龙捆起来，要让青龙在折磨中绝望着死去才能泄心头之恨。

　　被青龙无视他可以忍。

　　刺刀已经潜伏了数十年，就是一直在忍耐，等待的今天。

　　数十年前，刺刀得到了一本书，描述了很多未来将要发生的事情。

　　然后当时手中的那本书不全，导致刺刀过早的显露在人前，以为可以成就霸业，结果却是差点尸骨无存。

　　他们终于等到了机会，就是忍了数十年。

　　为了一个人，他可以忍。

　　然而今日，他不能再忍了。

　　儿子和孙子相继死在一个人手中，他吴家绝后，他还能忍吗？

　　“青龙！”血刀双目滴血，向着张风扑下来，五米高的身躯带着极大的压迫感。

　　血刀的扑击之时，他全身血气几乎要将他整个人都淹没进血雾之中。

　　这一击，血刀含怒出手，全部力量打出的雷霆一击抽击空气，将空气也压缩成一团白色的雾气在拳间震散。

　　“嗷呜。”远处，一直盯着张风不动的拟生兽一枪冲了过来。

　　拟生兽有着不弱的智慧，同时生性谨慎。

　　就像猎豹在捕杀猎物，从来都是把自己调节到最佳状态后一击成功！

　　拟生兽复制了张风的实力，可本能的他也感觉到了张风实力的恐怖，明白要是正面一战，胜负难料。

　　所以拟生兽在等。

　　而张风也很头痛到底怎么杀这只拟生兽，还要不被拟生兽狂暴，很难做到万全的准备。

　　他彷徨之时，吴道德出手了。

　　张风没有理由会让任何当面，并出手的人活着。

　　而现在吴道德死了，血刀出手了！

　　拟生兽也出手了，在它眼中只有张风，所以只要能杀掉，它不介意偷袭。

　　这等于是两名战力过万的高手同时夹击。

　　别说是张风夹在中间感受到巨大的压力，就算是远在外边的众人也同样感受到了无比巨大的压力。

　　拟生兽后方先至，长枪以奇快无比的点向张风的胸膛。

　　与此同时，血刀的攻击也到了。

　　“青龙，我看你被夹击，还能叫嚣吗？”血刀狰狞的咆哮。

　　“怎么？你以为你赢定了？”张风双眉倒竖，对于拟生兽的攻击完全无视，长枪直接横击血刀右肋。

　　砰！

　　拟生兽的长枪先是点在了张风的身上，淡蓝的波纹闪耀，将水纹荡漾出涟漪，将攻击的力量化为无形。

　　魔法盾发动了。一下子吸收了七千五百三十点的伤害。

　　轰。

　　张风的手中长枪扫在血刀的肋部。血刀感受到一股巨力扫在肋部，他的身形不稳，横移两步这才站定。

　　以一敌二！

　　张风竟然硬接两人的攻击而毫发无伤。

　　拟生兽第一击失败，第二击也紧跟了下来。

　　张风收枪转身，第二次和拟生兽对拼一枪。

　　轰！

　　强大的声波再一次扫出，震的张风和拟生兽连连倒退。

　　依然是势均力敌。战争枷锁的效果因为双方都拥有而完全抵消了。

　　血刀这时稳住了身形，趁着青龙后退，直接出手轰了出去。

　　两对一，他就不信杀不死青龙。

　　“血刀，怎么想二打一么？”孙正东突然从斜侧闪了进来，挡下了血刀的一拳。

　　双方都是各晃两下，然后倒退三步。

　　血刀发现孙正东竟然阻挡他，顿时怒声道：“孙正东，你想干什么？”

　　“非常简单，我看不惯你偷袭的手段，怎么不服气？”孙正东冲着血刀勾了勾手指道：“不服就出了迷雾区，咱俩大战一场。”

　　“挡我者，今天都要死。”血刀含怒出手。

　　“走吧，出去打。这里有进化人，施展不开手脚。”孙正东没有硬接，而是快速后退，出了迷雾区。

　　血刀紧跟着追了出去。

　　这时，迷雾区内的众人看着事态发展，一个个目瞪口呆。

　　这本来好好的联盟，怎么说散就散架了。

　　“青龙好霸道啊，说杀就杀。”赵虎惊的直咽吐沫。

　　“这才叫霸气。”冷剑的帮主佩服的竖起大拇指道：“我算服了。”

　　“退吧，三大高手内讧，这迷雾区呆不了了。”

　　众人纷纷退了出去。

　　陆军盯着刺刀的手下阴笑道：“我这人别的爱好没有，痛打落水狗最喜欢了。”

　　“杀吧，看着烦。”李老实很少有的开口说话，尽量简洁，避免露出口音来。

　　“杀！”陆军挥着战刀冲向刺刀。

　　虽然来的刺刀的是精英，可面对盟约战力最少也是七千五的三人，没有多长时间就被全部砍翻。

　　血刀在远处被孙正东缠住，看着手下死只能咆哮连连，却是过不去。

　　孙正东嘴角笑容越来越盛。

　　早在明白的二级战场的局势之后，他就明白青龙是那种极端强势的高手。你要是惹了他，必定没好果子吃。

　　所以孙正东打定主意不和青龙这样的人交手。

　　而在拟生兽和青龙的对拼之后，他更加确信自己的判断不会错。

　　现在青龙被拟生兽和血刀夹击，自己出面拦下了血刀，就算青龙嘴里不说，也会记住他这个人情的。

　　孙正东在为龙家盘算如何在二级营地立足。

　　外边等待着里边战果的众人正焦急的等待，看不清迷雾区情况的时候，孙正东和血刀杀了出来，两大高手站到一场，这着实惊掉一地眼珠。

　　紧接着，猛虎和冷剑的人退了出来。

　　再然后是盟约的另外三人把刺刀的人追了出来，一通追砍全杀了。

　　“真打啊？”

　　“这同盟都不盟了，是真拼命了。”

　　“靠，盟约就是猛，三个杀五六个都和切菜似的。”

　　“咦，刺刀叫嚣着的吴道德怎么没出来。”

　　“青龙也没出来，难道青龙在和吴道德打？”

　　众人猜测着，议论着。

　　紧接着就看到一道人影从迷雾区里倒飞了出来，双脚落地，身形不变，向后平移十几米这才站定。

　　迷雾区里，又是一道人影冲出，手中舞动黄金枪向着刚飞出来的人影砍下。

　　哗！

　　观战的人炸锅了。

　　“这，我眼睛没花吧，两个青龙？”

　　“真人秀还是模仿秀啊，这，这装备，都一模一样，到底怎么回事？”

　　轰！

　　两个青龙对拼一枪，强大的声波扫出，近一些的弱者被震的耳孔流血，浑身瘫软。

　　其中一个青龙大声道：“我五十米内的人都撤开，不然死活一概不管。”

　　“嗷啦！”

　　另一个青龙发出不似人的声音以长枪横击而出。

　　退！

　　先不管到底谁是真的。

　　可既然人家说了让你让出五十米，不管真假还是退吧。

　　要是死了真不划算。

　　拟生兽的攻击很猛，有着野兽一样不要命的搏命打法。

　　张风不断的迎击，脑中飞快转动，在寻找最有效的攻击方法。

　　以急速冲刺攻击，然后配合烈焰重击减速，击晕、盾击，然后是蛮力冲击，这样的打击就连血刀恐怕都接不下来。

　　不行！

　　张风瞬间否定了这个想法。

　　魔法盾的天赋是吸收伤害，二万点的伤害足够把这些攻击的伤害吸收大半。

　　被这么压着打，就算是佛也能打出火来。要是这一轮无法干掉拟生兽，那拟生兽必定会陷入狂暴。

　　那要是灵魂爆炸开始，阻碍对方的行动，先破坏魔法盾，然后……

　　不行！

　　以蛮力冲撞开始——

　　还是不行……

　　……

　　一次次的否定了连击方式。

　　张风脑海中过滤掉大部分的不可能因素之后，最终确定了一套攻击方式。

　　这一连窜的思考其实只是用了一秒钟，称得上是心念电闪。

　　不能给拟生兽任何攻击的机会，必须以连击格杀。

　　他最了解自己的实力。

　　一旦拟生兽狂暴，一点五倍的实力提升那可是二万多的战力，就算是他怎么打也打不过。不逃回营地，在外边只有死。

　　所以，张风一直在挡，不敢攻击。

　　他在寻找最佳的出手时机，不能给拟生兽任何还击的机会。

　　一次次的攻击，强大的声波震的张风气血翻腾，口鼻出血。

　　张风相信，拟生兽也不会好到哪里去。

　　拟生兽的攻击越来越快。

　　叮！

　　银色文字在张风眼前闪动。

　　狂战天使能力激活，力量进化开始……

　　力量提升十斤！

　　遭遇强力攻击，力量提升十斤！

　　遭遇强力攻击，力量提升十斤！

　　砰，砰，砰！

　　每一次碰撞，张风的力量都在提升。

　　然而，张风在进化，拟生兽也在进化。

　　“嗷啊！”拟生兽仰天大叫，久战不下，它有些不耐烦了。

　　糟糕！

　　张风的心一沉，知道拟生兽这是要进入狂暴状态，不能等了！

　　张风直接就是蛮力冲撞。

　　轰，撞击的力量被拟生兽的魔法盾吸收。

　　蛮力冲撞。

　　拟生兽的嘴里发出怪叫，双目开始变红的对着张风也打出了蛮力冲撞。

　　紧接着，击晕、盾击，两个人寸步不让，技能一个紧接着一个，魔法盾不断的吸收伤害。

　　力量不停的冲击在一起，两人脚下的混凝土地面像破布一样被一人一兽踩碎，像褶皱的兽皮堆积在一起。

　　力量冲击发出的冲击波震的远在五十米外的人们也是耳朵如战鼓在擂响，震的他们头晕目眩。

　　两个青龙毫不推缩，一击紧接一击，谁也不后退一步。

　　砰！

　　张风的魔法盾碎了。他先挨了拟生兽的一击，所以最先满值的是他的魔法盾。

　　在此时，拟生兽的急速冲刺发动了。湛蓝的枪光已经起来了。

　　“战争枷锁。”张风低吼一声。

　　他的魔法盾碎了，那证明拟生兽的魔法盾顶多还能支持一次虫魔枪打出的穿刺所附带的三倍攻击。

　　而以急速冲刺的百分之四百的力量一击，就完全可以破除魔法盾。那么接下来，他就可以在十五秒之内对拟生兽发动致命的攻击！

　　张风很期待击杀拟生兽会掉落什么。


第四十五章 拟生之魂

　　战争枷锁发动！

　　张风双臂护手上的花纹好似活了过来，十几条手臂粗细的黑龙从护手中钻了出来，一下子将拟生兽缠绕起来。

　　拟生兽的急速冲刺陡然被束缚住，刚刚绽放起的湛蓝光芒敛去，速度顿时降为零，如雕塑一样被黑龙缠绕在原地无法动弹。

　　在这一刹那，张风的急速冲刺起来了。

　　湛蓝色的光芒化为五丈长的枪光，枪光宽近一丈，枪光一出已经抵在了拟生兽的胸前。

　　紧接着，枪光大放，如一道箭矢带起拟生兽向远方疾射。

　　拟生兽身上的魔法盾发出脆响崩碎。枪尖没有任何阻隔的顶在拟生兽幻化出的铠甲之上。

　　荣耀套装只是白银装备，其防御力只能说是一般。

　　若不是魔法盾吸收了四分之三的力量，这一枪就能将铠甲刺穿。

　　现在剩余的力量只能让铠甲稍稍刺的凹陷下去一点。

　　枪光抵着拟生兽还在不停地向远方疾射。地面像是被撕开般，混凝土地面向两边卷起，深达一米半的沟壑。

　　沿途，十几辆废弃的汽车像被锋利的激光切开散向两侧。

　　一辆坦克挡住了枪光的突刺。

　　轰！

　　拟生兽的身体撞击坦克身上，枪光去势不减，带着强大的力量将拟生兽整个人压进了坦克身上。

　　紧接着，枪光刺进坦克之内，将坦克崩到半空中，枪光带着拟生兽直接顶在远处一座十几层的商务中心的钢筋混凝土墙壁里这才停了下来。

　　五十米，足足五十米的距离，地面像被一柄巨大的战刀劈开！

　　五十米的冲刺距离，让观战者们震撼！

　　孙正东和血刀在战斗中，用眼角余光也是轻轻扫过不禁惊出一身冷汗。

　　从发动到停止，仅仅是一秒钟就横跨五十米的距离。

　　要是和张风正面搏杀，在枪光发动的一瞬间，又有谁能避开？

　　拟生兽张开了嘴，用着生硬的声音道：“战争——”

　　瞬间冷却！

　　击晕！

　　一秒半的眩晕！

　　张风毫不客气的以瞬间冷却将所有技能的冷却时间重置。

　　不能让拟生兽狂暴，这是必须的。

　　在战斗中，他已经摸清了拟生兽的一些战斗方式。

　　就像它的名字一样——拟生。

　　拟生兽平时的方式和行为依然是野兽的模式，一旦他模仿一个人，就会连战斗方式也会模仿。

　　只不过拟生兽毕竟是野兽，有智慧也是有限，并不会并技能完美的组合。

　　当他觉得某一个技能厉害的时候就会使用出来。

　　所以拟生兽会使用急速冲刺。

　　而同样拟生兽也会模仿，他会模仿你使用的技能。

　　比如最初张风使用蛮力冲撞、击晕等技能时，拟生兽也会模仿使用。

　　而当张风使用战争枷锁的时候，拟生兽也会模仿。

　　不过张风明白，战争枷锁绝对不能让拟生兽用出来。

　　一旦用出来，两个人都陷入了枷锁束缚，自然就失去了先机。

　　所以，张风一直没用，就是等待破开魔法盾，然后配合眩晕类的技能对拟生兽进行控制。

　　而现在，拟生兽在使用战争枷锁时被击晕。

　　张风立刻挥动长枪，对拟生兽的铠甲打出全力一击。

　　七千余斤的力量像是一座小山砸落下来。

　　拟生兽身上的铠甲已经碎裂，发出咔嚓咔嚓的脆响开始崩散。

　　张风很兴奋。因为在上一代文明的稀有生命竟然被他捕捉到了。

　　击杀会掉落什么？

　　“嗷。”拟生兽从眩晕中醒了过来。

　　“砰！”

　　盾击！

　　三秒眩晕，五米击退！

　　轰！

　　拟生兽被直接从大楼的钢筋混凝土墙面里打穿，直接穿进了大楼的内部。

　　失去铠甲保护的拟生兽就像被扒掉乌龟壳的一堆肉，张风的嘴角露出微笑，一枪点向拟生兽的胸膛。

　　然而意料不到的事情发生了。

　　砰！

　　张风的长枪点在拟生兽的胸膛，拟生兽的身上，神秘的银色光纹流动，陡然间光纹扩张化成一层流线型的胸甲将长枪给挡了开来。

　　银色光纹一闪即逝，却是已经将长枪的攻击彻底挡了下来。

　　“什么，是秘甲战装！”张风眼睛差点瞪了出来。

　　自从得到了秘甲战装，只当他是一个属性的增强装置。

　　平时怪物连他的荣耀套装都破不开，更别提露出融入皮肤上的秘甲战装了。

　　没有想到这拟生兽竟然复制的如此彻底，连秘甲战装也复制了过去。

　　张风刺出这一枪虽然没用什么力量，可也是几千斤的一击，击中铠甲类的秘甲战装爆发出的七千余斤的力量竟然能破开铠甲。

　　这秘甲战装的防御力量比之荣耀套装还要强大。

　　“可惜我的秘甲战装还没有达到全套。”张风不是死板的盯住一点不放的人。

　　他掉转枪头对着拟生兽的膝盖刺去。

　　荣誉套装共有八个部件，而他只不过装备了四个——分别是，胸甲、头盔、护腿、手套。

　　而护臂、肩甲、战靴、护膝并没有装备。

　　张风一枪点碎拟生兽腿部的荣耀护腿，紧接着一枪将拟生兽的左膝盖击碎。

　　然后如发炮制，将拟生兽的另一条腿和一条手臂击碎。

　　这时的拟生兽已经清醒过来，身上的痛让他怪声哀嚎。

　　它的一双眼睛彻底变成血红色，清醒过来的瞬间陷入了狂暴。

　　然而四肢断了三肢，拟生兽已经残废，根本构不成威胁。

　　活捉一只拟生兽，这在张风看来太不可思议了。

　　上代文明，五六级战场的拟生兽，就算在那时战场上强者们都没有机会活捉。

　　然而，他成功了！

　　“你到底复制了我多少能力？”张风目光闪烁着，对着自己使用了神圣治疗。

　　权天使不属于他，是他的战斗辅助兵器。

　　那么权天使的技能呢？

　　拟生兽哀嚎着，并没有使用出神圣治疗。

　　“原来如此，你只能复制一个人的能力，不能复制和他相关的一切。”张风迅速分析出来结果，然后挥枪对着拟生兽的胸甲横击下去道：“秘甲战装到底有什么属性，通过你也许我能了解到一些。”

　　砰，砰，砰——

　　连续五击，秘甲战装这才不再出现。

　　承受住了三万七千余斤的力量。比之魔法盾还要强。

　　破碎后会是什么样呢？需要重新购买，还是可以自动修复？

　　张风觉得应该去问问阿托，至于现在，他没有理由让拟生兽活下来。

　　失去所有防御的拟生兽被张风一枪刺穿心脏，在挣扎了片刻之后不再动弹。

　　死去的拟生兽身上银光闪耀起来，紧接着喷吐出一块巴掌大小的银色石头来。

　　拟生之魂：

　　品质：传奇。

　　说明：诞生于战场鲜血中的拟生兽融合了大量战场灵魂的记忆所化。拟生兽死后才会掉落灵魂结晶，拟生之魂是拟生兽的力量源泉。吸收拟生之魂将获得拟生兽的复制能力。

　　注意：一旦吸收拟生之魂，将无法再装备防御类的盔甲。传奇级以上、特殊系的铠甲无视此限制。

　　属性：拟生之魂可以记录最近三个生命的自身的全部资料并得到完美继承。同时，拟生之魂所复制的生命的数据不得超过施术者实力的一点五倍，不然复制能力将只能得到施术者最高一点五倍的提升。

　　传奇，又是一件传奇装备。

　　完美复制一个生命的全部资料。

　　这个属性他已经见识过了。拟生兽拥有了他大部分的力量，甚至是继承了他的力量属性。

　　很强大的一个技能。

　　可以模拟高于自身一点五倍以内的所有生命资料。

　　就等于说再遇到一些强大的生命，通过拟生之魂他可以快速的了解对方实力是否超过他一点五倍。

　　要是超过，那就有必要转身逃跑。

　　若是不超过，大可以复制能力大战一场，就算是不敌也不可能被击杀。

　　张风握着拟生之魂感叹起来。

　　难怪那人可以一个人杀进千人的帮派，毫发无伤的出来。恐怕那一战，他复制了一个恐怖的生命的实力，然后凭借着完美继承的能力杀进了对方的总部。

　　强大的力量，有利也有弊。吸收拟生之魂，将无法再装备防御类铠甲，这样就需要面具遮掩面容了。

　　至少现在，还不适合吸收。而且若是选择拟生之魂，他就无法再依靠普通装备来抵挡伤害。至少，传奇级的东西可不是什么获得的东西。

　　而狂战天使的能力，将得到很大程度的发挥。

　　张风收起了拟生之魂，从那被撞穿的墙壁走了出来。

　　从始至终都有无数双眼睛盯着墙臂。

　　因为他们一直搞不清楚被打的和打人的到底那一个才是青龙。

　　当张风走出来的时候，无数的人都屏住呼吸，紧张地盯着这个可能是青龙的人。

　　要是青龙出来，是理所当然的。可要是一个模仿青龙的怪物胜了，那么在场谁能压制得住连青龙都击败的怪物？

　　血刀和孙正东的战斗十分激烈。

　　孙正东身上的荣耀套装已经有多处破损，血刀的身上也有几处的伤痕。

　　只不过血刀的恢复力惊人，这些小伤对他造不成伤害，反倒是愈战愈勇，身上血气都要凝聚成一身血甲，开始反压孙正东。

　　当两人眼中，青龙走出来的时候。

　　血刀的神情显得格外惊慌。他本能的查觉到走出来的不是那个可以复制别人的野兽，是真正的青龙。

　　青龙也盯住了血刀，身上的杀气越来越浓。


第四十六章 你不值得我杀！

　　不需要说话，只是这身上的杀气和一个眼神，已经让不少人浑身冰冷。

　　血刀再强悍也无法同时面对孙正东和青龙两大高手。

　　当青龙的杀气凝聚，冰冷的眼神盯在血刀身上之时，血刀退缩了。

　　“血刀，来吧，做个了断。”青龙冲着血刀勾了勾手指，道：“我不用别人帮忙，今天必定杀你！”

　　孙正东听到青龙的话，大吃一惊。

　　他从青龙和那只怪物的战斗，已经看出那只怪物的实力和青龙相去不远。而且有可能真的是模仿了青龙的全部属性。

　　势均力敌的双方一战之后，恐怕青龙就算胜了，也会消耗巨大。

　　没想到现在青龙一出来，就要挑战血刀。

　　这等于连战两大高手，他疯了不成。在三级战场，也没有人敢这么干。

　　“青龙，联手干掉他，这老家伙的天赋很怪异。”孙正东边战边提议。

　　“多谢。不过我不习惯围攻。”青龙点头道：“孙先生，你退后吧，这人我来。”

　　孙正东还想说些什么，最后还是停了下来。单打，他确实打不过血刀，顶多是保证短时间不败。

　　一身血色铠甲的血刀双目喷火，想起了儿子的惨死，咆哮着张风扑了过来，厉声道：“青龙，今日老夫和你只能活一个。”

　　什么组织，什么大局有比家仇大的吗？

　　最初他担心孙正东和青龙联手，所以他退缩了。

　　现在，青龙竟然要和他单打独斗，那他怕什么？

　　一身血色战甲的血刀移动起来就像一片血浪在涌动，所过之处，一片沙石被震向四方。

　　这时的血刀，一身气势和力量在和孙正东战斗之时凝聚到了顶点。

　　而对于青龙的仇，更是让他站在力量最强的巅峰，全身可以激活的潜能都被激活。

　　这一拳击下，血刀自认就算青龙也不敢硬接。

　　张风看着五米高移动的巨大身躯，还有扑过来时的那股压抑的气息，体内的血液在沸腾。

　　张风抬手挥盾向着血刀的拳砸了过去，两股力量撞击，打出了不弱于和拟生兽战斗时打出的气势。

　　轰！

　　气浪冲击四方，火焰盾之上竟然出现了裂痕。

　　血刀的身形微微一晃，狰狞狂笑道：“青龙，你今天死定了。以为依靠一身装备你就无敌了吗？没有装备，你不过就是一个可怜虫。今日，我就让人见识一下基因突变第四形态的威力。”

　　血刀一击得手，信心十足的再次出手。

　　轰。

　　张风不退反进，收了盾牌以枪点向血刀的拳头。

　　在五米的身躯前，张风像一个幼小的儿童。

　　然而正是这渺小的身体，一枪刺出竟然将血刀如锅盖大小的拳头截停下来。

　　紧接着，张风的手臂用力一送，将血刀的拳头震开。

　　血刀心中闪过两道精光，惊讶的同时更是下定决心将青龙格杀。

　　现在就已经如此辣手，再要发展下去，恐怕胜负难料了。

　　两个人战在一起，仿佛巨人和矮人间的战斗。

　　但是双方攻伐毫不退缩，拳对拳，肘对肘，打到一处每一击都抽打的空气爆鸣。

　　血刀愈战愈凶，身上的血甲上开始浮现出一圈圈的血纹。

　　张风微微皱起了眉头，最初他不确定血刀的天赋是什么。

　　然而现在他知道了！

　　血刀的天赋是稀有的泣血术。

　　战斗中血刀的血会不断的沸腾，然后从体内蒸发出来。这就形成的最初的血气。血气凝聚在体表，就会像一种增强能力的外骨骼铠甲，称之外血纹甲。

　　血蒸发的越多，其战力就越高。

　　而这样会损失掉天赋拥有者本身的血液，若是身体技能不行，恐怕早就因为失血过多致死。

　　而基因突变会让身体各部分器官的潜能完全激活，就连造血功能也数倍的提升。

　　这种能力的特点是攻击凶狠，打的越凶越狠，其战力提升的越快。

　　但缺点就是，战斗一旦开打，天赋就会主动运转不会停下来，除非战斗停止。而且战力并非无限提升。一旦天赋拥有者的造血功能达到极限，而战斗还无法停止，那么就会因缺血而亡。

　　血刀相信在战斗中这种天赋足以将青龙压的死死的。

　　他信心十足。

　　张风对此却是不屑。论战力提升，狂战天使不弱于血泣术。

　　两个人实力相当，要是这样打下去，死的会是血刀。

　　而张风马上就要舍弃装备，要走上提升自身实力的路线，正缺少一个基石来增加他的战斗经验。

　　血刀来了，正是张风所期望的。

　　两个人拳拳到肉，近身搏斗打的血腥无比。

　　张风的魔法盾在瞬间冷却之后再一次破碎，荣耀套装也已经布满裂痕，眼看要崩溃。

　　可张风同样愈战愈勇，拳拳和血刀对拼，不到两米的身躯，每次都是和血刀硬撼，完全是不落下风。

　　在张风眼前，银色文字不停的跳动，狂战天使的血统已经激活，他的力量在不停的增长。

　　十斤、二十斤、三十斤……

　　短短半个小时，算上在拟生兽的一战，他的自身力量已经再次提升一百斤。

　　算上狂战天使的三倍属性提升，这一下子就提升了三百斤的力量。

　　而血刀也是不落下风，一身血刺在战斗中越来越密集。

　　两人每一次攻击，都震的地面轰隆隆颤抖，如同坦克碾压而过。

　　四周围观的人看的目瞪口呆，在他们眼中的两个人简直就是两个暴力狂人，每一拳打出足以击穿一辆坦克。

　　孙正东看着脸上肌肉直抽。

　　现在血刀的战力恐怕接近一万五了。而青龙竟然完全无惧，和血刀正面冲击。

　　龙月小嘴微张，就算在三级战场，也很少能看到这么激烈的战斗。

　　“孙叔，这是二级战场吗？”龙月真的不相信，二级战场有人能和血刀这样的高手战到现在。

　　“我也怀疑。”孙正东压制着心中的惊讶，倒抽着冷气道：“若非亲眼所见，绝对不敢相信。盟约，可怕，太可怕了。”

　　孙正东扫了眼剩下的朱雀等人。

　　那个白虎也是九千以上的战力，至今为止没有露出过天赋就已经不弱于吴道德。

　　朱雀的速度简直就像是闪电，在战场中的速度称之为鬼魅也不为过。

　　而那个玄武，也有所隐藏，在迷雾区并非全力而战。

　　这样的四个人要是出现在三级战场，那里三足鼎立的格局都有可能因为这四人而改写。

　　战！

　　场中央，地面早已经被两个人将混凝土踩成了沙地。

　　一拳打出，烟尘随风起舞，像流星拖曳出的尾巴在半空中扫过。

　　龙月的眼睛越来越亮，越来越觉得这青龙神秘。

　　孙正东揉着眼睛，眼睛一直离不开战场半分，就算是回答龙月的话，和看向别人都宁肯用余光也不肯移开视线半分。

　　越看他越惊骇。

　　因为他竟然在一次枪与拳的对击之中，看到了血刀的身形在轻微的摇晃，而青龙却是无半分摇晃，一腿抽向血刀的小腿。

　　陈玉和李倩看着青龙的背影，总觉得有些熟悉，却又模糊的想不起来。

　　也许是因为看过青龙的战斗录像，所以才有这样的感觉吧？

　　两人都没有多想。

　　血刀眼中的仇恨很深，可是随着战斗，竟然开始浮现出一点点的惧意来。

　　张风却是越战越猛，越战自信越强。

　　战斗继续，血刀的惧意越来越浓。

　　因为他感觉到了青龙拳上的力量在不断增强，竟然在战斗中隐隐压过他。

　　不可能，这不可能！

　　血刀不服气，他在心中怒吼。我的泣血术是无敌的，我是不败的！

　　轰！

　　又是一次虫魔枪和拳头的碰撞，青龙的身形微微一晃，血刀却是大退一步。

　　“这怎么可能？”血刀感觉到拳上微微发麻的感觉，确信自己竟然落了下风。

　　张风收枪，出拳冷声道：“没有不可能的。血刀，今日死在这里的会是你！”

　　“青龙，你不要狂妄。今日老子拼了这条命，也要拉着你一起陪葬。”血刀真的拼命了，开始用同归于尽的搏命打法。

　　张风看到血刀拼命，哈哈大笑道：“血刀，你不行了。”

　　张风的拳越出越快。

　　一百一十斤，一百二十斤……一百五十斤！

　　力量依然在提升。

　　狂战天使的能力像复苏的血脉在不断的为张风的身体注入强大的力量。

　　一击、两击、三击……

　　血刀一步步的倒退，手臂已经渐渐不停使唤，麻木的感觉不断的蔓延。

　　哧。

　　张风一枪挑开了血刀的双臂，枪尖奇快无比的刺向血刀的眼睛。结果枪尖末至，上边的劲风如剑气一样已经刺进血刀的眼中。

　　“啊！”

　　血刀左眼鲜血直流，痛楚直冲大脑。

　　大战至今，血刀第一次重伤，而且是在力量的较量中输给青龙，被破开了防御。

　　“老子和你拼了。”血刀脸上鲜血直流，双手合拳向着青龙的头颅砸了下来。

　　“我说过，你不行了。”张风冷笑着侧身避开，一枪刺在血刀的小腿上。

　　血甲上一道道裂痕出现，很快蔓延开来。

　　血刀似乎泣血术已经到了极限，速度开始减缓，身体摇摇欲坠。

　　“不，不可能的！”血刀仍不相信自己的泣血术竟然会败。

　　张风看到血刀的样子，怜悯地叹了口气，向后退出几步道：“血刀，你不行了。泣血术到了极限，你也就死了。你——现在不值得我杀。”


 第四十七章 领地守卫者

　　张风的话让血刀大吃一惊。

　　血刀吃惊地看着青龙，突然明白青龙为什么一直要和自己战下去。他明知自己的泣血术最终会让他自己死亡，却拿他来当对手来提升自己的实力。

　　“我要杀了你。”血刀恨意更狂，他张开双臂扑向张风。

　　可是扑到半路，血刀已经开始跌跌撞撞，身形开始慢慢缩小，全身血甲崩散成血雾消失。直到血刀重新化为老者，已经是骨瘦如柴，形如骷髅，眼神焕散轰然倒地。而他伸出的一只手离青龙脚步只不过一尺。

　　“败了！”孙正东看着血刀，有一些唏嘘和不敢相信。

　　三级战场呼风唤雨的一位强者在二级战场败了，而且是自己死的。

　　青龙，你到底有多强？

　　孙正东有一些不敢正视这个神秘的高手，他带给自己的震撼太大了。

　　他们不应该来。在这二级战场是盟约的天下，在这里没有人能与盟约争锋。

　　四周寂静无声，很多人还没有从这一战带给他们的冲击中清醒过来。

　　轰，四面惊叹声四起。

　　有人激动地握着拳，盯着那站在夜色下的强者，眼神中无比崇拜。

　　有人惊叹嫉妒、也有人沉思。

　　龙月喃喃自语道：“孙叔，这怎么可能？血刀就算在三级战场也从没有败过啊。”

　　“世界变了，任何事情都能发生。”孙正东正色地看着龙月和剩下的两名战士，叮嘱道：“你们记住，这二级战场我们可以发展。但是——”

　　孙正东话音一顿，沉声道：“注意盟约，不要招惹到。”

　　两名战士不住点头，明白孙正东这话的意思。

　　看看血刀的结果，再看到青龙的强，谁敢招惹？

　　孙正东这样战力一万三的人都被血刀压着打了。

　　结果三级战场耀武扬威的血刀，在二级战场让人活活给累死了。

　　尼玛，我们这些人算个屁。

　　得罪么？

　　脑溢血，想不开了才干的事。

　　龙月问道：“孙叔。战力榜第一的张风战力一万，我觉得他还是在隐藏实力。你说张风和青龙谁更强？”

　　这个问题一问，四周无数只耳朵都竖了起来。

　　很多人都是头一次见孙正东，以前并不了解他的实力。

　　而在孙正东和血刀一战之后，再以血刀和青龙比较。

　　孙正东也许是三人中最弱的，不过与青龙比也许相差并不是太大。

　　论实力，自然最有发言权的就是他。

　　“我没见过张风，也不知道此人到底有多强。”孙正东犹豫了一下，继续道：“龙月，你告诉我的资料看。这张风的实力应该不止于此。这人是个不喜欢张扬的年轻人，但是也是一个不愿意认输的年轻人。他站的位置不容许别人超越。想想张风刚出现时就和营地的几人在竞争第一的位置。而当不久前有人要超越他的时候，他只需要九千战力就可重新稳坐第一。但是此人却一下子拿出一万战力。其实这是一种警告！”

　　“什么警告？”龙月皱眉问着。

　　孙正东道：“警告所有人，第一永远是我的！所以，在这里不要和张风争战力榜第一，此人一定还有隐藏的实力没有拿出来。要是你争，只会让他将更强的实力展现出来。”

　　一名战士皱眉道：“那不就是说，就算以后大家的战力过万，也不能在战力榜上超过张风了？”

　　“没错？”孙正东道：“除非你认为自己有足够的实力想试试。不过我建议各位不要有这种想法。他现在已经是过万的战力，而你们呢？若你们过万之时他会有多少？只要他活着，你觉得此人会不变强？”

　　四周的人沉默，思考着孙正东的话。

　　很快有人道：“以后这二级战场只要有张风这个人，战力榜还是就这样不要变了。要是谁不服气就自己上去试试吧，我看多半也会和前两次的争夺一样。”

　　“不错。这二级战场，暗中的青龙，战力榜上的张风，两大高手分庭抗争很期待他们一战啊。”有人也点头表示赞同。

　　孙正东的话，几乎成了所有人的共识。以至于后来，就算张风早已经离开二级战场，他的名字也高高挂在第一无人敢超越。

　　有人握着拳本来很期待，可紧接着沮丧道：“好像不太可能啊。这两个人，一个低调到你不争第一他就不出来。另一个你不惹他，他老实的像乖宝宝，让他们两个打，可能性为零啊。”

　　“何止啊。要是把他俩挑拨的打一架，估计你得小心脑袋搬家。”

　　不少人点头赞同。

　　众人谈论之时，青龙回头，身上的杀气还没有敛去，目光扫过，不少人头皮发麻。

　　就算明知没有得罪青龙，青龙不会杀人。然而被这两道目光扫过，不少人还是通体发寒。

　　张风看着孙正东和猛虎、冷剑的人道：“行了，各位，该收拾的收拾了，我们继续吧。”

　　赵虎第一个道：“我没有意见，大家一起行动，都是为了装备。”

　　冷剑的帮主也道：“我们没有意见。这次行动本来就是临时聚集，清理怪才是首要任务。”

　　冷剑的手下们纷纷点头，在这种时候谁敢摇头。

　　“那继续。”

　　青龙看向蓝兰，点了下头，盟约四人再一次进入迷雾区。

　　此时，大家对于青龙更加的敬佩。

　　刚刚杀掉血刀这样的高手，在气势最盛之时没有仗势欺人，强行修改分配方式，这一点让人佩服。

　　青龙越是这样，孙正东的心越是沉的厉害。

　　该强则强，杀伐果断，凌厉无比。

　　天生领袖的风范。

　　虽然现在青龙的话说得很平静，没有丝毫的强硬的姿态。可语气中的却透着股不容他人质疑的威严。

　　这一战之后，二级战场将只知道青龙，再无其他势力敢与盟约竞争。

　　“为什么要下来呢，这是一个错误啊。”孙正东喃喃自语，带着手下开始进入迷雾区。

　　赵虎看了眼身边的人。

　　陈玉、李倩、陈三，甚至是这些跟在身边的手下，都是从一级战场来到这里的。

　　因为这个原因大家聚集在一起，其实说是朋友更多一些。

　　不过他们也有一个共同的朋友——张风。

　　这是秘密，也是赵虎的骄傲。能认识张风，是他这辈子做的最正确的事情。

　　“李姐姐，我怎么觉得青龙的背影有点像一个人呢？”陈玉和李倩在后边窃窃私语，声音很轻。

　　“你是说像张风？”李倩也是一直觉得熟悉，可又不能确定。

　　“是啊，你不觉得很像吗？”

　　“可是性格差太多了。”陈玉皱眉道：“张风很随和。青龙却有些霸道，倒是在杀人之时两个人一样都是毫不留情。”

　　“别想了，走吧。”李倩笑道：“现在可不是想这些的时候，他们已经开始战斗了。”

　　“很长时间没见过张风了，有一些想他了呢，不知道最近他都在干什么？”陈玉小声说着，最后脸上泛起了几分红晕。

　　“唉呀呀，原来小美女思春了哦。”李倩咯咯笑着，像海棠盛开般秀丽迷人。

　　“什么呀，我看是你想了吧。”陈玉脸更红，嘟起嘴抗议起来。

　　“哪有，我哪有。”李倩的脸也红了起来，快速地跑进迷雾区。

　　“你看，你也一样了吧。”陈玉也笑了起来。

　　……

　　没有了刺刀的人，大家清理起来有一些费事。

　　不过小心一些，推进慢一些。

　　进化人的战力大概在一万三至一万四之间，对于张风和孙正东来说，有一些辣手但不是对付收拾不了。

　　张风的力量在战斗中不断提升，自身力量已经提升了二百斤。以狂战天使的三倍提升计算就是六百斤。

　　这等于近四百的战力提升。

　　这让他的战力提升至一万三千四。配合战争枷锁的被动技能吸收和束缚，进化人并不能对他构成威胁。

　　清理很顺利，大家都得到了不少装备，甚至是猛虎联手清理了一只进化人，得了一枚基因碎片。

　　迷雾区的怪越来越少，众人也开始接近教学楼。

　　楼体上悬挂着大量的椭圆型的茧，里边散动着晶莹的绿光，隐约看到卷曲成一团的异化人。

　　陆军有一些兴奋，开始嗷嗷直叫。

　　“镇定，镇定，别露馅了。”张风连忙在通讯频道传音。

　　他们的目标不就是这些茧么？

　　现在最外边的异形人已经清理的差不多了。至于里边么——。

　　这里应该会有一只BOSS，以十五级进化人来推算，BOSS应该在十八级左右。

　　而且稀有怪属于一个档次，BOSS属于再高一档次，算是十八级最强的怪的。恐怕要清理的话，真的要配合了。

　　接近教学校之时，当众人距离教学校还有不到三十米的时候，在楼顶一片迷雾之中，四双血红色的目光刺透的血雾，如八道强光从众人身上扫过。

　　“嗷！”

　　楼顶上八道光芒一齐站了起来，然后发出一声尖叫道：“谁，是谁敢接近源头的领地。不论你们是谁，你们要为此付出代价。”

　　轰！

　　一个足有十米高的巨大身躯从天而降。这个巨大的身躯肩膀上有着四颗头颅，而身体有六条手臂，每一只手上都各抓着一柄长有五米的战刀。

　　张风第一时间扔过去一个侦察，脸色顿时变了。

　　领地守卫者：稀有

　　等级：十九。

　　“领地守卫者怎么会在这里！”张风心沉了下来，碰上了极为辣手的怪物。


第四十八章 狂暴药剂

　　大BOSS总会有很多小弟！

　　源头自然也会有很多小弟！

　　而且张风清楚地知道领地守卫者只出现在一个地方——源头的巢穴！

　　一旦领地守卫者出现，证明源头一定或会在这里。

　　十九级的BOSS，到底多强，他也没底。

　　而源头的巢穴就在这里，这让他又惊又喜。

　　张风本以为还要很长时间才有机会寻找源头巢穴，没想到竟然这么快就遇到了。

　　张风心念电闪，只不过将领地守卫者的情况在脑中转动了一下。

　　此时，领地守卫者已经没有多余的废话，八只眼睛拖曳出长达三米的红光向着众人冲了过来。

　　十九级BOSS！

　　孙正东第一时间大喝道：“退。”

　　虽然早有防备，可遇到十九级的BOSS，他还是觉得无法接受。

　　十九级稀有怪在三级战场普通战士都不敢轻易招惹。

　　龙家曾经为了完成一个特殊任务，出动了十七名七千战力的战士，以及两名九千战力的高手去牵制一只十九级的精英怪。

　　结果还是八死六伤，甚至是一名九千战力高手战死的惨剧。

　　这可是一只十九级的稀有BOSS，比精英怪高两个档次。

　　孙正东喊退的时候，BOSS已经到了他的面前，手中一只战刀扫了过来。

　　孙正东以十字盾前挡，试图想挡下这一刀。

　　砰！

　　刀砍在十字盾上，像扫在一块碎石上一样，将孙正东直接横扫向半空。

　　“退，快退，我们打不过。”孙正东在半空中，口吐着鲜血大叫。

　　这一刻，他仿佛又回到当时那个任务，看着同伴一个个惨死。

　　“谁也别想跑。侵入主人的领地，你们都要死。”守卫者一击将孙正东扫飞，八只眼睛已经盯在了张风的身上。

　　守卫者的感知力很强，在落在的瞬间已经感知到了这里边有两个能对他构成威胁的。

　　一个被他击飞，一个正在眼前！

　　张风再强，也不会笨到自认为能将孙正东一击扫飞。

　　所以当守卫者的眼睛盯上他的时候，他已经在退了。

　　没有收集到病毒碎片，他不甘心，不甘心啊。

　　“退，退出迷雾区。”

　　张风知道守卫者的领域观念很强。只要退出迷雾区，这只守卫者有九成几率不会追出来。

　　青龙和孙正东在众人眼中是最强的。

　　这两人都说要退，别人更不敢怠慢。

　　轰！

　　守卫者的战刀劈空，凛冽的劲风将大地的青石震碎，碎石飞溅击穿几名战力只有四千的战士。

　　“卟！”

　　强大的力量震的几名战士吐血。

　　不少人肝胆俱裂。

　　这太恐怖了。

　　光是余波都能震出这种威力，要是一刀扫中谁也别想接下来。

　　慌乱之中，蓝兰脚下一闪，踩在异形人的鲜血上滑倒。

　　守卫者一步追上，战刀向着蓝兰劈下。

　　在这种时候，谁有能力救援。

　　要接下守卫者那开山一般力气一刀，简直就是天方夜谭。

　　战刀距离蓝兰的头顶越来越近，瞬间就到了蓝兰头顶不到三尺之处。

　　“走！”

　　一只大手抓住蓝兰的肩膀向后猛的掷了出去。

　　“青龙！”蓝兰看到手的主人，双眼泪水涌出，声音变得哽咽。

　　在这种时候，张风还来救她，那是在用自己的命在救她。就算是正常的世界，又有几个人愿意？

　　在末世，还有人关心她，她无法言语形容此刻的心情。

　　张风救了她，自己被战刀扫中，身上和血刀、拟生兽一战破碎的胸间彻底碎了。

　　蓝兰的心揪了起来，双手捂住嘴，不敢相信张风会这样死掉。

　　在这箭不容发的呼吸之间，张风身上白光闪动。

　　一层流线形的光纹笼罩全身，挡下了这一刀。

　　神圣防御：完全抵挡一次物理攻击。

　　一刀没有砍杀面前的人类，守卫者毫不犹豫的六条手臂同时抬起，手中六柄战刀一起劈出。

　　守卫者快，张风也不慢，左手十字盾出现，直接打出蛮力冲撞。

　　有着裂痕的十字盾碎了。

　　守卫者有了一秒眩晕。

　　张风直接转身就跑。

　　所有人都冲出了迷雾区，有人正想松口气，就看到迷雾之中高近十米的巨大身躯走出了迷雾区道：“入侵者，你们都要死。”

　　“什么，追出来了？”张风看着守卫者竟然也追出来，就知道这下麻烦大了。

　　“青龙，怎么办？”孙正东的心也沉了下来。

　　这样一只十九级的BOSS，不论是速度还是力量都远超他们，逃根本不可能。

　　可要是围攻，这只守卫者一身铠甲，恐怕他们根本打不穿。

　　分头逃跑，将死掉大部分的人。而且不论这只守卫者追谁，谁都是必死，还不如反击。

　　“青龙，给你。”陆军从指环中摸出一个绿色小瓶递给张风，正色道：“现在，只有你可以了。”

　　张风接过小瓶道：“这是什么？”

　　“狂暴药剂。胖子就成功了这一瓶，本来想收藏的。现在看来没机会了。唉，别废话了，快喝掉。”

　　冲出迷雾的守卫者已经开始追杀。

　　而他的目标竟然就是张风！

　　因为能将他击晕的人，也是给了他最大威胁的人必须要死。

　　张风看着守卫者，一口将狂暴药剂喝了下去。

　　在药剂入腹的瞬间，一股火热的能量从腹中向全身冲去。

　　嗡！

　　张风感觉全身的血肉好像将要沸腾，每一粒细胞都像被电流刺激一样蠕动起来。

　　他自身力量经过和血刀、拟生兽的两场大战，已经提升到了405斤。

　　喝下狂暴药剂的瞬间，他的肌肉已经在不断的蠕动，将他的力量提升三倍，达到了1215斤。

　　而这还不算完。

　　配合狂战天使能力的三倍加成，他光肉身的力量已经飙升到了3645斤。

　　失去了盾牌和荣耀胸甲，装备的力量加成在减少。

　　然而他现在就算是一身不全的装备加成，力量足足达到五千斤。

　　这一瞬间，他的战力足足提升一倍多，战力评估在瞬间突破三万。

　　五千斤的力量在一个不到一米八十左右的身躯之内的凝聚，谁都无法想像，这样的一击会有多强的爆发力。

　　守卫者在张风喝下狂暴药剂的刹那，顿时感觉到异常恐惧的气息在这个人类身上散发出来。

　　“嗷。”守卫者如疯魔一样，八只眼睛的红光暴涨三尺，人如战车冲击过来。

　　随着守卫者的冲击，他的身形再次变大，金属肌肤的下的血肉如蛇一样剧烈颤抖着，爆发出了自己的技能和最强的力量。

　　狂暴药剂生效！

　　张风的气势提到顶点，虫魔枪刺破虚空，强大的力量疾速刺出，空气也无法抵挡住，乳白色的湍流的音障在枪身上笼罩，向着守卫者的腹部点去。

　　守卫者手中六柄战刀一起劈向长枪。

　　张风双目射出两道冷光，直接打出暴击。

　　穿刺效果是被动的对铠甲有效，而面对武器不可能打出三倍力量的效果。

　　要杀守卫者，必须架开武器。

　　所以张风以暴击的三倍力量的攻击扫向敌方武器。

　　“砰！”

　　像似惊雷在耳边炸响，四周的一些本就破碎将要坍塌的建筑在这声炸响中纷纷倒塌。

　　四周围观的战士距离最近的几人捂着脑袋，惊恐尖叫。

　　“砰，砰，砰……”一颗颗头颅炸开。

　　离的远的也是口鼻溢血，神情苍白地向后逃窜。

　　“怎么可能这么强？”

　　孙正东这样的高手也是耳孔流血，承受了强大的音波，大脑发涨想要爆开一样。

　　“那药怎么会这么强？”孙正东第一时间想到了关键，紧盯着地上的小瓶，双目炽势。

　　那到底是什么药，竟然能让一个人的实力提升这么多。

　　这一击，张风的长枪纹丝没动，竟然是守卫者手中的战刀被崩了起来，身形摇晃着后退。

　　竟然是张风的力量更强。

　　“不，这不可能。”守卫者无法相信自己竟然接不下一个人类的攻击。

　　就在守卫者咆哮的时候，张风的第二枪刺了出来。

　　暴击一共三击，刚才一刀就架开了守卫者的六柄战刀，剩下的两击不可能放弃。

　　三倍力量一击，现在可是一万五千斤。

　　第二枪一直就刺穿了守卫者膝盖，然后火焰配合着力量的绞动，直接将守卫者的左小腿震的彻底碎了。

　　守卫者惨叫，高大的身躯踉跄着将要跌到。

　　第三枪刺进了守卫者的右小腿，将腿骨震断，彻底让守卫者失去了平衡，像一座小山一样倒地。失去双腿的守卫者用手支撑着身后，刚抬起头来，就被长枪点在眉心。

　　暴击的效果没了。可是守卫者全身都被金属肌肤包裹，相当于铠甲。

　　虫魔枪打出的三倍效果直接洞穿了守卫者的一颗头颅。

　　“人类，人类……”守卫者还剩下三颗头颅，看到自己一颗头被击穿，恐惧了叫了起来。

　　砰，砰，砰！

　　张风毫不客气，果断出手三枪，将守卫者的三颗头颅全部刺穿。

　　观战的人们不了解这只守卫者的强大。

　　而进入迷雾区的人却是知道，这是能将孙正东这样的高手都扫飞的怪物。

　　现在，这只怪物十九级的BOSS在张风手中竟然毫无还手之力。

　　这真是太变态了。

　　四周一片失声。

　　从守卫者出现之后，那个等级和身躯已经震撼无数人。他们以为这一次青龙败了。

　　结果却是一瓶小小的药剂让青龙竟然强悍到连十九级的稀有怪都能格杀。

　　“那到底是什么药？”有人抑制不住心中的兴奋盯着那个小瓶。

　　“提升属性的药剂吗？”有人喃喃自语。

　　有人兴奋道：“对！这一定是，肯定是了。只有这样的药剂才能让青龙一下子实力提升这么强大。”

　　守卫者的生命消失，身上红光闪动，一枚红色的水晶球从红光中喷了出来。紧接着，又是红光中又喷出一件黄金铠甲，紧接着红光开始黯淡。

　　已经喷出了两件装备，一件黄金铠甲，一个不知有什么用处的水晶球，BOSS一次喷出两件东西来，这已经是不错的收拾。

　　就在众人以为结束的时候，黯淡的红光中又喷出一枚红色的眼珠来。

　　这又是什么东西？


第四十九章 沉睡的源头

　　不少人眼睛都直了，看着这些东西，除了铠甲，另外两件都不认识。

　　就算不认识，不代表他们知道这两件东西的价值！

　　BOSS出品，必属精品。

　　一次爆三件，发达了。

　　龙月和孙正东紧盯着水晶球惊喜不已。

　　这不就是进迷雾区的目标吗？

　　打出来了，竟然真的爆出来了。

　　张风低头捡起水晶球的时候，发现这竟然是一个魔力水晶天赋才能用的武器。他明白了龙家为什么要来这里，一定是有关于这个水晶球的资料才过来的。

　　“青龙，那枚水晶球可否出售给我们？”孙正东上前一步急切地问着，“这件东西对我们很重要。”

　　魔力水晶的天赋需要等级，每提升一个等级威力就是增强一倍甚至是数倍。

　　除了等级以外，可以装备不同属性水晶球来提升属性一个等级的威力。

　　就如同二级的魔力水晶天赋可以装备一个水晶球达到三级魔力水晶天赋。

　　在前期，一件这样的装备对于拥有魔力水晶天赋的人来说，就是无价的东西。

　　张风当然明白孙正东急切的原因。

　　他却只是笑了笑，低头将那件黄金装备捡了起来。

　　以后自己要使用拟生之魂，这装备恐怕就用不着了。

　　他看了下品质，黄金二星，不错的品质。可以给陆军，要不出售也行。

　　当最后捡起那枚眼珠之时不由在心一紧。

　　诡异的眼珠：

　　品质：钢铁。

　　属性：无。

　　说明：前往源头巢穴需要经过诡异的走廊。若是没有守卫者的眼珠认证，那么你将遭遇二级战场所有生化兵器的围堵。

　　这是一个十分普通的，要是拿起来侦察，都不会被人注意到的东西。

　　然而对于张风来说，这却是一件最有用的东西。

　　只有拥有诡异的眼珠，才能安全地走进源头巢穴的大门。

　　唯一的物品啊，竟然在守卫者身上爆了出来。

　　只要他不愿意，那么除非有那个超人能把全二级战场的怪物都干掉。不然休想独自面对源头。

　　张风不动声色的收起所有东西，看着孙正东道：“我想孙先生明白这件水晶球的价值吧？”

　　孙正东愣了一下，不过很快就点了点头。

　　孙正东知道青龙对这枚水晶球的价值很了解，这才会如此一问。至于怎么了解的，那有些话就不要问了。

　　张风道：“东西在我这里。我希望清理完这里之后，孙先生给我一个合理的报价，我可以将水晶球给你。”

　　“这样的话，多谢了。”孙正东以为张风会拒绝，可现在看来至少他们只要出得起价，还是可以购买到的。

　　清理继续。

　　没有了外围的异形人，进化人，没有了守卫者。

　　迷雾区彻底成了被扒掉獠牙的毒蛇，看起来有一些诡异却是没有多少让人害怕的。

　　茧，这是张风来的目的。

　　当然还是有一个目的，他不能说。

　　这些茧就像是还没有进化的异形人，众人毫不费力就能解决掉。

　　掉落出的芯片、各种装备也是不在少数。

　　而张风等人对于这些并不在意，他们在仔细寻找里边的病毒碎片。

　　这栋大楼的几层布满了这种茧，每层都有六七百枚。

　　这样庞大数量的怪物，而且不用费事去杀，乐的所有人轻松的捡装备。

　　“病毒碎片？”有人打出来一枚，一看病毒碎片的价格，就皱起了眉头道：“垃圾啊。一个地球币，这种东西也爆？”

　　这人将病毒碎片直接扔了。

　　张风眯眼看着，不动声色的继续清理茧。只要是里边爆出来的都扔指环里。

　　在清理的过程中，在别人不留意的时候将别人扔掉的所有病毒碎片也扫进了指环里。

　　几层楼渐渐清理干净，以他的爆率，病毒碎片他也不过收集了三十二片。加上捡的十片，合计共四十二片。

　　合成两个基因碎片不成问题。

　　随着几层楼彻底清理干净，对于别人来说，这迷雾区也就失去了最后的利用价值。

　　孙正东在快要结束的时候找到张风道：“青龙，在一层楼的地下室，我觉得有必要下去看看。”

　　“那里有什么？”张风心一动，知道孙正东也许找到了源头的巢穴。不过他不动声色地说着，不让别人看出的语气波动。

　　“我没有进去，是龙月发现的。”孙正东摇头道：“既然隐藏在楼内的地下室里，按理来说不会那么轻易让我们过去。”

　　张风和孙正东来的了地下室的入口。

　　龙月和陈玉还有李倩正凑在一起悄悄说着什么。

　　三个女孩子看到青龙过来，立刻停止议论，目光都落在青龙的身上。

　　陈玉双眸闪亮，一直盯着青龙，想看透头盔似的。

　　张风只是略微点了下头，然后就走向地下室入口处。

　　地下室的四壁布满蠕动的触手一直伸进四周的地下。这些触手表面滑腻，一根根地刺入地下，然后像输送营养一样，一团团的东西从触手内不断地向地下室输送。

　　“要下去探探吗？”龙月小声问着。

　　“地下室的通道不会太宽，下去人多了，万一有危险会碍手碍脚。”张风犹豫了一下道：“就下去三个人吧。”

　　他观察了一下，这地下室大概并排走三个人还是没有问题的。

　　孙正东皱眉道：“我和你肯定可以下去，那第三个人是谁？”

　　这样的地方，确实下去的人多了并没有好处。可下去三个人，还有谁更适合同他们一起下去？

　　“朱雀。”张风道：“她的速度快，若有麻烦，她的速度也许会对我们有所帮助。”

　　孙正东点头道：“不错，这点我同意。”

　　朱雀的实力孙正东承认。也许还达不到挑战他和青龙的地步，可要是真打起来，朱雀的速度一起来，没有人能留住她。

　　“让其余的人撤退吧。万一有危险，没有时间顾忌太多。”张风说着。

　　孙正东点头表示同意。

　　然后双方将猛虎、冷剑的人聚焦起来，告诉他们情况。

　　赵虎等人对于这次的收获很满意，接下来的探险不参加，这次他们的实力在营地也能大幅度提升了。

　　至于接下来的事情，他们不想再冒险了。

　　冷剑的态度也很明确，这次的收获不小了，他们觉得知足了，也表示要离开。

　　“小心。”李老实拍了拍张风和蓝兰的肩膀，笑了笑。

　　“有好东西全带出来。要是有BOSS，你们就跑吧。”陆军嘿嘿笑着，道：“药剂就那么一瓶，可没有多余的了。”

　　“知道了。”张风笑了笑，知道陆军这是好意提醒。

　　张风等所有人都撤离之后，这才道：“走吧。我的一个技能保命可以，要是有意外我顶在前边也不会有危险。”

　　说完，他不管孙正东同不同意就径直走在了前头。

　　在孙正东不注意的时候，张风悄悄拿出了诡异的眼珠，悄悄的对准了入口暗处的一个水晶片似的液晶屏扫了一下。

　　要是这里真的是源头的巢穴，那么这个应该就是安全进入的方法。

　　不然一踏进去，恐怕就要引动巢穴的警报，将遭遇战场所有怪物的围堵，他可不想死的这么惨。

　　当眼珠扫过液晶屏的之后，液晶屏上出现了一阵数据的波动，然后一切归于正常。

　　没错，这里就是。

　　张风看到这样的反应，不由的心中大喜。

　　看来地方没错。

　　要是里边有源头在，那么他就会先退出来，等实力足够再来。

　　若是源头不在，那他就会将这地下空间彻底观察一遍，等以后再来也可以利用地形对源头进行偷袭。

　　向地下走去，洞壁四周的触手滑腻难以站稳，凭借着洞壁上永不熄灭的灯光，勉强保持不滑倒。

　　越向内，洞壁越狭窄。

　　最后洞壁只容一人通过。

　　张风深吸了一口气，毫不犹豫的就钻了进去。

　　这是在地下室挖出来的空间，占了近千平米的地方。

　　房间的中央是一只有百平方米大巨大的玻璃液体槽，在液体槽内隐约可以看到一个人影在液体中禁止不动。一只只触手正将一团团红色液体输送进槽内。

　　张风对着液体槽内的人影使用了侦察，获得的数据让他惊住了。

　　沉睡的源头：稀有。

　　等级：二十。

　　进化中——

　　说明：二级战场最强大的BOSS，拥有着控制所有生化体的能力。源头正在沉睡中，若没有足够的实力请不要惊扰它。觉醒的源头将是可怕的暴君，将摧毁除了生化体的一切。

　　二十级，这是还在进化中，没有达到巅峰三十级的状态。

　　这个等级让张风一阵后悔。要是再有一瓶狂暴药剂，他现在就可以格杀掉源头啊。

　　错过了，真的错过了！也许下次再来，就没有这个机会了。

　　张风看向孙正东，后者对突然的发现也是有一些震惊，更多的是侥幸。

　　二十级的BOSS就在眼前，虽然只比十九级的守卫者高一级，可要是清醒的话，他们都得死。

　　蓝兰指了指液体槽上方的一个巨大的铜箱子，然后做了一个拿的动作。

　　孙正东差点晕了。

　　盟约的都这么胆大吗？

　　那个铜箱子有一米见方，上边以铜锁扣住，摆放在液体槽的不远处，明显对源头很重要这才摆在那里。

　　难道青龙真的想招惹这个恐怖的BOSS抢夺？


 第五十章 眩晕到——

　　孙正东看向青龙，真的有些发晕。

　　青龙目光不对，也正看着他，伸出三根手指，然后指了指自己，又指了指他和朱雀。

　　这个孙正东明白。

　　这是青龙的意思是里边要是有东西就分三份，一人一份。

　　来真的啊？

　　孙正东真的在晕了。

　　他们真不怕惊醒这只BOSS，然后尸骨无存啊。

　　张风看出孙正东在犹豫什么，从指环中拿出那件黄金装备向着孙正东晃了晃，然后收了起来。

　　这是一件黄金二星的装备。在一般人眼中，没有黄金升级装备，唯一的办法就是打到黄金装备。

　　而十九级的BOSS会爆黄金装备，那这二级战场最大的BOSS难道身边会没有？

　　孙正东明白青龙的意思，被黄金装备的光芒也给吸引住了。

　　孙正东在挣扎，各种心思不停地转动。

　　他的黄金盾是花了半个月时间杀了三十六只十四级的稀有怪爆出来的。为了这块盾牌，他有好几次都是九死一生，凶险无比。

　　黄金装备的属性孙正东最清楚不过，明白一件黄金装备的价值。

　　所以——

　　孙正东犹豫了半天，猛的咬牙点头，一副撑死胆大的，饿死胆小的神情。

　　这次他确实要拼命了。

　　张风见孙正东同意，三人悄悄的以手势艰难地交流着计划，不敢发出半点声音。

　　最后，三人有了满意的结果。

　　张风从孙正东那里接过了一面普通的荣耀的十字盾。而张风则是将指环里一些换来的地雷全部给了孙正东。

　　盾击和击晕，眩晕类的技能在这里将起到很大的作用。

　　三人悄悄接近液体槽，渐渐看到了里边沉睡的源头，也闻到了浓厚的血腥气。

　　这是满满的一个大血槽，里边盛放着竟然是人类的鲜血。

　　源头在血槽中静止不动，如同死亡一样淹没在里边。

　　张风呆呆地看着血槽，这里盛放的鲜血到底有多少？

　　要是人类的鲜血，这是多少条生命？

　　那些触手伸进血槽吐进大量的红色液体，可血槽内的鲜血从没有减少过，一直保持那个高度。

　　张风也见过不少的尸体，也杀过不少人。可如此多的鲜血，他却是头一次见。

　　这些鲜血从那里来的？

　　这就是源头进化的秘密，以人类的鲜血为养分？

　　张风盯着血槽，看着不动的源头，他有动手的冲动。

　　没有防备，要是一枪成功，就可以打通三级战场回家。或者破坏血槽，让源头失去鲜血，失去进化的能力？

　　张风双目中杀气在凝聚，手已经紧握成拳。

　　不过，张风最后压下了这种冲动，缓缓放下手冲着蓝兰点了下头。

　　孙正东和张风分站在血槽的两侧，十字盾握在手中。要是源头清醒，那就打出盾击，延缓源头的动作。

　　蓝兰先是试着想把铜箱装进指环里，结果发现这个箱子和地面紧紧连接在一起，根本无法装进去。

　　蓝兰拿出一柄短剑，轻轻的向锁扣一点点切去。

　　三人屏住呼吸，不敢发出一点声音。铜锁被一点点的切开，发出很轻微的一点金属碰撞的声音。

　　三人的心紧紧揪了起来，一起看向血槽内的源头。

　　源头的眼皮微微动了一下，然后又归于平静。

　　没事吗？

　　张风长松一口气。

　　骤然间，血槽中一对黑眸猛地睁开，黑光射透了血液，直接盯在张风的身上。

　　“动手。”张风一见，第一时间大喝。

　　蓝兰使劲扯掉铜锁，发出哗啦啦的巨大响动。既然已经醒了，就没有必要再轻手轻脚的，一切以快为目标，能抢多少抢多少。

　　“嗡！”

　　血槽内的源头坐了起来，一身血液遮盖的面容，却遮盖不住其身上散发出的强大气势。

　　仅是坐了起来，就让三人感受到了强大能量冲击。

　　“砰！”

　　孙正东毫不客气的打出了盾击。

　　坐起来的源头顿时坐在血槽中头顶闪起一圈金星。

　　对于稀有怪来说，任何技能的持续时间都将减少三分之二，盾击的效果也不会持久。

　　这时，蓝兰不过刚将铜箱掀开。

　　“不论是什么，全部装起来。”张风大声嘱咐，虫魔枪已经握在手中。

　　蓝兰的手伸进箱子里，抓出一本技能书来。

　　一秒，源头清醒过来。

　　“砰！”

　　孙正东直接打出了拳，狠狠的击中源头的太阳穴。

　　源头再一次眩晕，而孙正东整条手臂上的铠甲彻底破碎，右手发出劈里啪啦脆响，手骨寸寸碎裂。

　　这一拳打完，孙正东看也不看源头，掉头就向出口跑去。

　　他的任务完成了，仅有的两个眩晕技能都用了。

　　现在他的任务就是出去，将地雷布置好。一旦源头在后边追三人，就引爆地雷，将这所学校彻底炸毁。

　　这时，蓝兰将里边第二件东西抓了出来。这是一张黑色的纸张，上边有鲜红色的字迹，透着张风最为熟悉的气息。

　　张风的精神一振，知道这趟没有白冒险，自己要的东西竟然在这里。

　　第三件东西，是一个透明的面具。

　　蓝兰刚刚拿了起来，源头就清醒了，连续两次眩晕让这个BOSS很愤怒。

　　可是他刚刚清醒，就看到张风双目中射出两道光芒直刺入他的眼中。

　　BOSS瞬间思维停顿。

　　凝视。

　　0.3秒的作用在BOSS这里也只不过是0.1秒。

　　可现在是什么时候，一点点的时间都要争取。

　　蓝兰已经把书放进了指环里。

　　源头清醒，又挨了张风一记盾击。很是无奈的再次头顶闪起了星星。

　　盾牌开始出现裂痕，张风的手发麻。

　　二十级BOSS的反震，就足够震死一些弱小者。

　　第四件，第五件东西拿了起来，蓝兰向后跳跃道：“没有了。”

　　“走！”张风看着源头再次清醒，虫魔枪狠狠的扫在源头的太阳穴，再一次换来一秒时间。

　　蓝兰没有停顿，也钻进了出口。

　　“我的东西还给我。”源头终于清醒过来，无比郁闷的发现自己的东西被抢光了。它愤怒地咆哮，一双黑目像两个黑洞将四周所有光芒都吸了进去。

　　“轰！”张风直接使用蛮力冲撞将源头击退五米，并获得0.3秒的眩晕时间。

　　做完这一切，他确定以蓝兰的速度应该已经跑出去很远。

　　这时他才起步，向着入口处冲去。

　　然而就在张风刚刚冲出去不到五米，就听到被后劲风袭击，一个血影向着他扑了过来。

　　对二十级的稀有怪，张风没笨到回去迎击。

　　他开启神圣防御，头也不回的继续向前跑。

　　砰！

　　源头的手掌抓在了张风的身上，结果猛的弹了起来。

　　张风身上的白光崩散，他第一时间冲进了入口。

　　身后，源头追了出来。

　　“战争枷锁！”张风双臂上护手涌出十几条黑龙将源头缠绕住。

　　十五秒的缠绕只剩下五秒！

　　张风发力狂奔，心已经提到了嗓子眼。

　　五秒时间，张风已经看到了地下室出口的光芒，更是听到了外边无数声的怪叫。

　　源头终于还是叫来了小弟们，外边的两个人恐怕也没有跑掉。

　　他的背后，源头已经近了，一双黑眸死死地盯在张风的身上，厉声道：“抢我的东西，你一定要死。”

　　圣域壁垒！

　　源头近身，张风直接开启最后一个保命的技能。

　　前冲的源头速度太快，一头撞在光罩上倒弹了回去。

　　“我草你大爷啊。”源头爆出一句很人性化的粗口：“小子，我看你还有多少技能，老子今天宰定你了。”

　　张风一翻白眼，想到源头其实就是感染的第一代生化病毒的人类，这么爆粗口并没有什么问题。

　　此时——

　　张风冲出地下室，看着楼内已经挤满了无数的异形人，异形蜘蛛，各种变异的生命黑压压的一片。

　　孙正东和蓝兰正挡在地下室出口的位置，阻止这些生命接近。

　　当张风冲了出来之时，他第一时间就发动了急速冲刺，五十米的冲刺距离在怪群中撕开一条通道直通楼外。

　　“轰！”

　　孙正东和蓝兰顺着张风开出的通道跑出楼外的瞬间引爆了地雷。

　　整栋大楼在颤抖中崩塌，将所有楼内的怪物都掩埋进去。

　　三人看也不看，发力冲出通道，然后分散之后钻暗巷，走胡同，直到在营地入口处集合，最后的担心才放了下来。

　　营地守卫都是五十级的，他们不怕源头来这里抓他们。

　　“王八蛋，偷我的东西，我要你们都付出代价。”源头站在战场一栋高楼的顶端愤怒咆哮。

　　在眼皮底下，他的东西被偷了。

　　最丢人的是，他竟然一直被人眩到东西被偷光才清醒过来。

　　该死的小偷，老子和你们没完。

　　源头愤怒了，二级战场的生化生命们向疯了一样至处寻找在地面活着的人类。

　　所有战士被发现不是被成百上千的生化兵器围攻逃出来，就是被撕成碎片。

　　营地震动了，没有再敢出去。

　　“源头出现了，生化兵器疯了。”

　　“听源头叫嚣，好像是有人偷了他的东西。”

　　“尼玛，还让不让人活了，谁啊，偷到二级战场的终级BOSS身上了。”

　　人们在议论。

　　罪魁祸首的三人却是聚焦在了营地的一个临时搭建的帐篷里。

　　孙正东虽然已经有四十岁，现在还是有一些兴奋地搓着手道：“拿出来，看看是什么？”


第五十一章 三级战场的电波

　　孙正东的一只手还缠着绷带，绷带上渗出着血丝。

　　就在他不经意地搓手之时，痛顺着神经钻心一样的让他倒抽一口冷气。

　　就算如此，依然掩饰不住他神情间的兴奋。

　　在他走之时，他就看到一本技能书。

　　那么大的箱子，恐怕里边不止一件吧？

　　蓝兰从指环里拿出五件东西道：“一共五件，怎么分？”

　　一个面具，一页纸，一本技能书，一个指环还有一把三尺长剑。

　　除了纸之外，其余四件都是光芒不显，需要鉴定的物品。

　　孙正东一皱眉头道：“五件，还真是没法分。”

　　源头已经发疯了，要是能摸进营地，他肯定不介意混进来杀人越货。

　　这是连源头都发疯要找回去的东西，恐怕每一件的都有无法估量的价值！

　　让谁只拿一件，恐怕也没有人肯吧。

　　张风想了一下道：“这里一共五件，我们把装备的名字写在上边，共写六张纸条放在一起，有一张是空的，然后每人抽一轮。抽到装备就拿走装备，抽到空的就代表他失去选择权如何？”

　　“这个主意不错，一切看人品。”孙正东点头赞同道：“若是拿到的装备不是自己想要的，就和对方等价交换。”

　　“我也是这个意思。”张风点头，眼角看了下那张毁灭书页。

　　这是他最想要的。

　　他没有让蓝兰隐藏起来是因为这关系到盟约的信誉，他宁可正当的获得也不想有无耻的手段。

　　张风自信，孙正东一定会换。因为他手里有孙正东想要的东西。

　　六张纸条写好装备的名字，混在一个小盒子里，然后每个人都有两次的抽取机会。

　　孙正东道：“女士优先。”

　　张风道：“朱雀，你先抽。要是没有你，我们根本不可能成功，你有资格先抽。”

　　蓝兰想了下，伸出手在盒子里拿出一个纸条展开，紧接着喜道：“剑。”

　　蓝兰将剑拿在手中紧紧的不放。

　　孙正东笑道：“青龙，你来吧。除了朱雀以外，要是没有你，大家都没有办法离开，抢了也白抢。”

　　“那我可不客气。”张风笑着从小盒子里摸出一张纸条打开——面具。

　　张风将纸条摊开道：“面具。”

　　说着，张风将面具拿在手里，直接就鉴定了之后使用了侦察。

　　这面具很薄，像一层透明的水晶，水晶中没有一丝杂质。

　　幻影假面：

　　品质：钢铁。

　　这品质，张风当场没哭了。

　　自己什么时候也背到钢铁品质的东西了。

　　张风接着往下看，头盔下的沮丧顿时化成了喜悦。

　　说明：

　　幻影假面，不属于装备，可以自由佩戴，不受任何限制。

　　佩戴幻影假面将扭曲两尺内的光线，使佩戴者的容貌隐藏不可见，同时佩戴者所有装备都被光芒隐藏，无法看清属性和样式。在黑夜佩戴，将获得隐身效果，使用真视类技能有百分之五十的几率破除隐身效果，但无法破除隐藏效果。

　　好东西，绝对的好东西！

　　暗杀，隐藏的最佳宝物啊！

　　别看是钢铁品质，没有什么属性，可这个隐藏和隐身的技能太给力了。

　　以后不穿装备，有了这个假面，就算是以拟生之魂变身，别人也无法知道你变身成什么样子。

　　张风暗中一握拳，将假面放了起来。

　　在获得拟生之魂时，他还在为了以为不能佩戴装备隐藏身份而头痛。

　　而假面来的正是时候。以后戴着这个就可以隐藏身份。

　　孙正东也拿出了一张纸条看了眼，皱眉道：“书页！”

　　孙正东摊开纸条，将字露给张风和蓝兰看完后，伸出去拿书页。

　　这并不是他想要的东西。不过他希望这件东西的属性可以不错。

　　孙正东伸出手拿向毁灭书页。

　　突然张风的手从边上伸了出来，按在了书页上正色道：“孙先生，等等！”

　　“青龙，你这是什么意思？”

　　孙正东没有想到青龙会突然出手，这让他有些很不高兴。

　　难道说好的规则要毁掉吗？

　　张风郑重道：“孙先生，实话说这件东西我认识，而且我也一直在收集。我现在想和孙先生做交换，你将这件东西让给我怎么样？不过我不想让你看到它的属性。若是你同意，只要我能接受的条件我都答应。要是你不同意，这件东西你可以拿走。”

　　孙正东听张风说得这么凝重，一时间倒是有一些不好决定。

　　能让青龙看重的东西不多。这件东西他不让自己看，一定是因为属性很特殊，或者有什么重要的意义。

　　若是不同意，东西可以到手中，但是为此却有可能和盟约产生间隙，很不划算。

　　孙正东在脑中权衡着利害关系，最后缩回手道：“东西你可以拿走，不过我要那枚水晶球，还希望你能答应我两个条件。”

　　张风心中一喜道：“请说。只要是合理的，可以考虑。”

　　“第一个条件，希望以后要是龙家在战场上得罪了盟约，还请盟约高抬贵手。”

　　孙正东这个条件提的很到位。

　　想想刺到的人，只不过是伤了盟约一个人就被当成死敌。死在青龙手中的刺刀的高手加小弟有五十人了。

　　要是那一天龙家在二级战场发展，却是不小心得罪了盟约，招来这样的大敌，恐怕下场只会和血刀等人一样。

　　张风皱眉想了一下，沉声道：“盟约是人不犯我，我不犯人。只要你们的人不招惹我，我们自然不会找你的麻烦。不过要是你们无意间挑衅了盟约，我可以给你们一次机会！”

　　说着，张风竖起一根手指，郑重道：“只有一次机会。而这一次机会不包括你的伤了我盟约的人，我会坐视不管。若是你的人伤了盟约的人，那么我要那人的命！同样，你们的一次机会也没有了。”

　　张风声音平静，但语气中强硬的气势让人无法反驳。

　　张风也以这样的方式在告诉孙正东，盟约的底线是什么，你们龙家要在这里发展我不管。

　　但是——得罪盟约必须要付出代价。

　　“够了。”孙正东闻听青龙同意。虽然只有一次机会，可这也足够了。

　　“第二个条件呢？”

　　“龙家若是有需要，我希望您或者盟约能出手两次。当然，不会白让盟约的人出手，我们会给出足够的报酬。”

　　张风看了下蓝兰，蓝兰并不反对，他这才点头道：“这个可以答应。”

　　虽然在场的盟约只有他们两个人。可张风清楚陆军的性格，只要有报酬一定会同意出手。李大爷更加不会反对，他只会一直跟着行动。

　　胖子和赵卫国不属于战士，真出手也不需要他们。

　　所以这个条件不管过分，他可以答应。

　　“那好，这张书页归你了。”孙正东哈哈大笑，觉得因为一张书页，赚了一个水晶球可盟约的两个承诺值了！

　　在二级战场，哪怕加上三级战场，以盟约的实力，这两个承诺都是万金不换。

　　他能以一个书页换来，真的是赚了。

　　“水晶球归你了。”张风将水晶球递给孙正东。

　　张风得到了这两个东西，也已经满足了。

　　孙正东再一次摸到了技能书，而蓝兰摸到了指环。

　　“哈哈，属性不错。”孙正东看了眼指能书之后满意地笑了起来。

　　蓝兰得到了指环，也让她很开心。

　　“青龙，若是没有其他事情，我就先走了。”孙正东伸出手拍了拍张风的肩膀。

　　“再见。”张风和蓝兰起身送走孙正东，也是角落里将装备取了下来，换上平常人的服装在营地里走动。

　　现在营地里一共有两件事情传得沸沸扬扬。

　　一件是源头的疯狂！

　　一件是青龙对血刀一战！

　　相较于源头来说，当有人施放出青龙的战斗视频之后，这才是震撼他们的。

　　面对五米高身躯的血刀，青龙竟然寸步不让，打的血刀最后无还手之力，实在是恐怖。

　　基因突变的第四型态，他们也是在阿托那里见过描述，明白第四型态的战力有多强。

　　直到最后，强如血刀这样的高手都不敌青龙，在这二级战场，还有谁是他的对手？

　　“青龙，青龙！”

　　营地里到处都是纳喊。

　　战士们希望加入盟约，他们唯一知道的就是赵卫国是盟约的一员。

　　赵卫国的帐篷围的水泄不通，但是没有人敢大声喧哗，毕恭毕敬的请求赵卫国引荐。

　　赵卫国忙的焦头烂额的时候，张风却是彻底舍弃的了一身装备，将拟生之魂吸收。

　　张风没有了铠甲，知道必须从其他方面强化自身了。

　　他算算自己这段时间积累的荣誉值，可以将最后四件秘甲战装也换上了。

　　张风在路上突然听到了一个消息。

　　三级战场的电波穿透的无形的屏障传到了营地一个小电台里。

　　在五天后的正午，三级战场将利用电磁波强行打通和二级战场的通道一个小时。

　　同时三级战场的军队会进驻二级战场。

　　军队宣称要联合三级战场的三大势力的人，将二级战场的怪物全部清理掉，让城市重新恢复正常。

　　张风皱起眉头。

　　在这个世界，他不相信还能恢复正常。

　　刺刀来自三级战场，一直都想统治二级战场，这次一定也不例外。只不过他们是打着耀眼的晃子，看着其他勾当吧。

　　“我能杀你们两回，就能杀你们三回。”张风握拳冷笑道：“来吧，以为在二级战场你们可以耀武扬威？”


第五十二章 秘甲的真正属性

　　源头发疯了！

　　青龙干掉了血刀！

　　三级战场将打通前往二级战场的屏障！

　　一个个消息前后出现，还没有让人们从震惊中恢复过来，营地已经笼罩在一股压抑的气息之下。

　　世界已经如此，没有人认为会有人好像的将乱世恢复。

　　三级战场下来的高手肯定不会轻易放过这片营地，放过他们这些小帮派。

　　也许三级战场已经没有他们值得占领的，所以他们将触手开始伸出二级战场。

　　渐渐的，一些帮派聚集起来，开始审视自己的势力决定合并起来对抗这些将要到来的高手。

　　阴沉的气息在每个帮派内笼罩，对于这些将要下来的人，没有任何好感。

　　……

　　营地的一角，六七名战士躲在帐篷里，落魄的胡子拉碴，精神萎靡。

　　“终于来了，终于来了。”有战士开始落泪道：“在三级战场咱们刺刀说一不二。现在可好，在二级战场他们被打的像孙子一样。连血刀长老都死了，这日子没法过了。”

　　一人握拳阴声道：“青龙一定要死。这次听说尖刀和狂刀两位要带着全部亲信过来，这次一定要灭了盟约。”

　　“我要把青龙剁碎喂狗。”

　　“狂刀和血刀是世交，一定会为我们报仇，杀掉盟约的所有人。”

　　……

　　龙家的营地内，孙正东刚刚从青龙那里回来，本来高兴的将水晶球给了龙月之时，听到龙月给的消息之后立刻就跳了起来，急声道：“是龙涛那小子要来？”

　　龙月点了点头，道：“孙叔，有什么问题吗？”

　　孙正东急的额头冷汗直冒道：“完了，完了。龙涛的嚣张和无法无天，在三级战场有龙家压着，他干的那些破事就算了。在二级战场有盟约在，他要是得罪了盟约，那咱们和盟约的关系僵化，等于多一个敌人啊。”

　　孙正东一说，龙月也是顿时眉头紧拧在了一起。

　　龙涛——

　　龙家的独子。

　　龙行海一个女儿，一个儿子，本来要继承龙家的龙涛从小宠爱，结果养成了其狂傲自大的性格。

　　在世界变化之前，龙涛已经是无法无天，在金城有小霸王的称号。

　　要不是龙家势力大，几次事情都有钱摆平，恐怕龙涛早就被别人不知道砍死多少回。

　　而今世界变了，龙家在战场上不仅有了势力，更是有了实力。

　　龙涛更是变本加厉，简直就是现代版的高衙内，到了无恶不作的地步。

　　要是他来二级战场得罪盟约的人，那他努力换来的条件不等于没用。

　　想想刺刀，想想血刀的下场，谁敢在这二级战场和青龙斗？

　　以势力压人吗？

　　青龙怕过吗？

　　开战吗？

　　以青龙的实力，哪个势力保证能压得住他们？这还不包括盟约的其他人。

　　可惜电波的传送是单向的，无法回复啊。

　　孙正东感觉到了极大的危机感。

　　……

　　几家欢喜几家愁。

　　在人们浪费时间议论的时候，盟约的几个人却已经开始分头行动。

　　三级战场的情况他大概说了一下，蓝兰等人大概也知道问题。

　　刺刀来自三级战场，加上三级战场的人来意不善，几人也知道要有大麻烦。

　　所以首要的问题还是提升实力。

　　蓝兰带着黄金去阿罗约那里升级灵动套装，然后做任务。

　　有大量的黄金支持，足够蓝兰穿上一身最好品质的黄金装备。

　　陆军和李老实在营地外围不远处清理生化兵器。

　　现在，敢在营地外出现，没有七千以上的实力就是死。

　　张风按约定分别以张风的身份找到了猛虎、冷剑和龙家，将病毒碎片和幸运骰子都取走。

　　其他的装备对张风已经完全无用。

　　而且盟约几个人身上的装备和这些属性比也相差不多，不如不拿，还能卖个人情。

　　这反倒是让三方大喜过望。虽然众人对张风拿走病毒碎片很不解，可能也知道有什么问题。

　　但是他们并不知道病毒碎片的作用，也就不觉得重要。

　　尤其是三级战场要下来人。对于装备的需求再一次紧张起来。

　　张风拿到了几十枚病毒碎片，三枚黄金骰子、十枚白银骰子，二十三枚青铜骰子。

　　从蓝兰等人手中，他也要来了病毒碎片，合计不过一百二十枚。

　　在那栋大楼里近五千的茧，结果才爆出一百多枚碎片，可见爆率有多底。

　　至于骰子，张风手中这段时间也收集了一些，合计共有七枚黄金骰子，二十五枚白银骰子，以及五十枚的青铜骰子。

　　要是换取荣誉值的话，可以换超过一千。

　　不仅可以升级魔法盾，还能升级血统。

　　不过张风想了一下，这次他将黄金骰子收了起来，不打算给阿托。

　　毕竟这次他手中还有一千零六十点荣誉值，加上兑换白银骰子和青铜骰子，他可以获得一千点荣誉值，加上优惠足够将剩下的四件秘甲战装兑换出来，同时也可以将魔法盾升一级。

　　张风计划的同时，已经走到了阿托的附近。

　　这位老人还是一个人在角落里摆弄着自己的东西。由于没有荣誉值，这里来的人越来越少。

　　阿托看到张风之时，放下手中的东西笑道：“年轻人，你又来了。”

　　“尊敬的阿托先生，这一次我是来换最后四件的秘甲战装的。”

　　阿托呵呵笑道：“你这么快就凑齐了荣誉值？”

　　“不快了，我真想看看完整的秘甲战装是什么属性。”

　　秘甲战装的属性一直是一成不变的。可在青的记忆中，战装只有凑齐之时才会显示出全部属性来。

　　张风已经舍充了普通装备，那么秘甲战装不知会让他拥有什么样的能力。

　　阿托哈哈笑道：“以前我不是说秘甲战装一直没有完成吗？不久前我终于研究有了突破，也让我的秘甲战装得以完美。今日，我就将你的八件装备彻底融合，变成真正的秘甲。”

　　阿托得意地笑着，单臂从张风眼前挥过。

　　张风看到眼前文字闪动，显示自己的960点荣誉值被阿托收走。

　　一件战装为三百荣誉值，四件就是一千二百点。而张风有百分之二十的优惠，就是可以少要二百四十点。

　　这样一点点省下来，以后自然会有大用。

　　四道光芒落在张风身上。

　　张风身上，每一寸肌肤都在闪动着光芒，秘甲战装的每个部件浮现，如水银一样荡漾着淡淡的水晕，战装表面如水样流动的波纹。

　　八个部件凑齐，这已经算是完美的战装。

　　现在若是有人看到，就会看到一件骑士甲。这是一件拥有着人体流线型的完美铠甲，从头到脚，每一寸肌肤都保护的完整。

　　阿托却是仅余的一只手不停的在虚空划动，像是在组合一件精美的东西一样，一道道银色光芒打进战装之中。

　　战装的八个部件结合的位置像融化一样，开始迅速的将所有的关节处接合在一起。

　　半个小时的改造，阿托已经大汗淋漓，却是一脸兴奋的收手道：“完成了，完成了，最完美的战装——秘甲。哈哈，这才是我最巅峰的作品。”

　　张风身上，浮现出来的秘甲化为光芒，重新融入肌肤之中。

　　银色的文字在张风眼前浮现：

　　秘甲：

　　品质：一阶（升级二阶需要五千荣誉点。）

　　属性：力量增加一千，敏捷增加五十。体质增加十点。

　　特殊属性：抵消百分之十的物理伤害，增强百分之八的抗性，提升百分之十的属性伤害。

　　被动技能：

　　真视之眼——百分之五十的几率破除隐身，潜伏的技能。

　　主动技能：

　　裂空刃风——范围攻击技能，攻击范围半径二十米。裂空刃风，以施放者总属性百分之三百的力量发动一次对半径二十米内无差别的风暴攻击。攻击将施放出千道二尺长的无形风刃对所有在半径范围内的生命造成每道风刃三倍的力量的攻击。持续时间三秒，冷却时间36小时。

　　亡灵附身——召唤战场一千死亡灵魂获得黑暗属性的吞噬能力。被亡灵围绕的施术者通过亡灵可以汲取战场半径三十米内的生命力来修复自身伤口。每个生命最多吸收百分之十的生命力。持续时间：半小时内再无生命死亡则技能结束。冷却时间：十天。限制：战场亡灵达不到一千，则技能无法发动。

　　……

　　张风有些难以置信地看着秘甲。

　　八件合成一件，换来的属性该怎么形容？

　　尼玛，这要不是极品，老子把这秘甲啃了。

　　一件装备加一千力量，五十敏捷还有十的体质，光这三个属性就已经让人眩晕了。

　　一个被动两个主动技能。

　　真视之眼暂时还看不出用处。

　　可两个主动技能真的逆天了。

　　裂风之刃是一千道风刃三秒内的无差别攻击。

　　这每道还是三倍力量的攻击，要是一次被几十道一起扫中，有几个可以抗的过去不死的？

　　亡灵附身的技能更强大，竟然由亡灵帮他吞噬敌人的生命力恢复自己的伤口。

　　这简直就是，只要亡灵不消失，自己就是打不死的战神。

　　这就是秘甲吗？

　　真的全部集齐后的属性，张风简直不敢相信。

　　他抬头看向阿托，阿托也在看着他，很满意张风的表情道：“年轻人，惊讶吗？哈哈，这件装备是我最满意的一件，我决定这辈子就做这么一件，所以你的这件可是唯一的装备。”

　　“太感谢您了。”张风激动不已。

　　他也许少了一身装备，属性少了部分，技能少了部分，可是这一件秘甲就全补回来了。

　　“不用感谢我。这件装备要是没有你收集的幸运骰子，我也不可能完成。所以这件装备的完成还是有你的功劳。”阿托呵呵笑道：“这件装备也算完成了我的一个愿望，看到你的样子我已经知道我成功了。”

　　张风一遍又一遍地看着秘甲的属性，好半天才平静下心情道：“阿托先生，我这里还有一些幸运骰子出售。还有，这里有些病毒碎片，你看它们有什么用？”

　　张风不动声色的拿出一把病毒碎片来。

　　虽然张风早就知道了这些病毒碎片的作用。

　　可对NPC来说，做戏做全套，要是那个环节错了，恐怕他以后就真的再也不理你了。

　　“我来看看。你竟然收集到了病毒碎片，真不简单。”

　　阿托单眼闪烁着赞赏的光芒望着张风，伸出了手。


第五十三章 战力三万！

　　阿托捏起一片病毒碎片，仔细地放在自己的电子眼前端详着。

　　张风也没有打扰阿托，只是静静等着。

　　大约过了十分钟，阿托这才放下病毒碎片道：“果然是病毒碎片。这是生化病毒的一部分。虽然它属于病毒，不过还是隐藏着基因片段在其中。要是有足够的碎片，我可以帮你合成基因碎片。”

　　“那太好了。”张风早就知道结果，此时还是装作高兴的样子将一百二十枚碎片都拿了出来道：“我这里有一百二十枚，您看看能合成多少。”

　　“大概二十枚能合成一个碎片。”阿托将所有碎片都拿了过来，然后开始捣鼓起身边的一个仪器，将所有的碎片都放了进去，又开始操作起来。

　　漫长的等待之后，阿托打开了仪器，将六片基因碎片交给张风道：“一共六千地球币，请交钱。”

　　“多谢。”张风很爽快的从指环里拿出钱付给阿托。

　　相对于实力，付出这些钱，他觉得值。

　　阿托又拿走骰子，白银骰子二十五枚，二十荣誉值一枚。青铜骰子五十枚，十荣誉值一枚。

　　这次，省下了黄金骰子，他也换到了一千荣誉值。

　　刚刚到手一千荣誉值，他就毫不犹豫地点了升级魔法盾。

　　看着一千荣誉值瞬间消失，他没有半点沮丧，反倒有一点小小的兴奋。

　　提示：

　　魔法盾升为二级，吸收伤害值提升至四万点。下一等级提升需要五千荣誉值。

　　……

　　魔法盾，在张风眼中，这就像一身打不破的铠甲。

　　想想和拟生兽一战时，面对血刀和拟生兽的夹击，若非有魔法盾，恐怕第一击自己已经重伤。

　　想想面对幽闭空间的克雷德尔。要不是魔法盾，恐怕一击就能要了自己的命。

　　四万点的伤害吸收量，有几人能打破呢？

　　张风边看着魔法盾，边检查手中的基因碎片。

　　自己凭借高爆率也打到了四枚基因碎片，和这些凑在一起一共十枚。

　　这些碎片都属于基因碎片第七段。

　　两枚碎片二、两枚碎片三，一枚碎片四、三枚碎片五、一枚碎片六，一枚碎片七。

　　第七段碎片在记忆中一共有七个碎片组成，而这次他正好可以凑齐。

　　青也是得到过这些碎片，可惜他没有机会凑齐，只是了解第七段碎片有几片组片。

　　他本身已经吸收了碎片一和碎片六。

　　张风按顺序将剩下的五个碎片吸收。

　　当最后的碎片吸收完之后，他发现这七个碎片竟然融合了。

　　碎片融合之时，他感觉自己全身细胞像被激活一样，每一粒细胞都在释放出细微弱小的热流。而这些细小热流渐渐凝聚，由细流汇聚成溪流，由溪流汇聚成小河，小河如奔腾的江河将强大的力量输送到全身。

　　张风感觉自己每一次呼吸，都能感受到力量在体内流淌。

　　基因碎片第七段融合完成。

　　基因第七段开启：

　　属性：肌能强化——力量提升五百斤。

　　被动技能——伤害吸收：每次被攻击将吸收百分之一的物理伤害。吸收物理伤害将存储于基因第七段之中，每吸收一百次伤害将永久提升力量五十点（最高提升五级。）

　　基因解锁——

　　视觉加速：视觉捕捉到的所有动作将更快传送到大脑之中，传送速度提升百分之十。

　　……

　　张风看到这个技能之时，略微有一些疑惑。

　　他沉思起来，紧接着大喜过望。

　　视觉加速加快了动作传送到大脑中的时间，就等于在同样捕捉到这个动作的时候，自己比别人快十分之一的时间由大脑接收到信息。也就等于他比别人快十分之一的时间去反应然后出招。

　　等于在同实力的对手之下，自己比对方快十分之一，那不就等于立于不败之地。

　　好东西，这可是绝对的好东西。

　　而且力量提升五百，这根本就是为他设定的一样，一直走极限力量路线，一点也不浪费。

　　基因碎片提升的力量就等于自身在提升力量，加上狂战天使这段时间的提升，仅是自身力量已经达到八百零五斤。

　　要是说加上狂战天使的三倍提升，这就是2415斤。

　　二千四百一十五斤！

　　这个数值几乎等于在不久前自己的力量总和啊。

　　秘甲、虫魔枪、护手，猎魔人称号、再加一千九百五十斤力量，他的力量已经突破4000千斤的大关，达到了4365斤。

　　不对——

　　张风这才想起自己还有两张毁灭书页。

　　从孙正东那里得来的书页还没有看过，就一直在为了装备在忙活。

　　张风拿出那张毁灭书页：

　　毁灭之书——页六。

　　属性：力量增加一百点。所有技能（主动和被动皆包括在其中）威力增强百分之五，技能冷却时间降低百分之五。

　　说明：承载着毁灭的书籍，是起源的终点，也是起源的起点！

　　尊敬的勇士，当你握有这本书的时候，也看到了毁灭的前方。请小心使用它，您将获得强大的力量。

　　毁灭之语无法翻译——能力锁定！

　　随身携带，将获得毁灭之书的属性加成。

　　属性和说明和页十二相同，并没有什么的变化。

　　但是对于张风来说，他相信毁灭书页真正的力量是需要毁灭之语来解锁。

　　若是能学到毁灭之语，解锁出来的能力一定不会比战争枷锁和秘甲的技能弱。

　　这样算下来，他的力量已经达到4565斤。

　　恐怖的数值，还差不到五百斤就迈进了五千斤力量的大关。

　　他的战力从获得秘甲后，就一直在评估。

　　现在终于停了下来——战力三万！

　　战力评估中是战士的装备、属性、技能的终合评定。

　　三万战力，张风以为自己眼睛出了问题。

　　他仔细再看时，发现确实是三万。

　　三万战力，他敢说二十五级的稀有怪他都可以一战。要是配合狂暴药剂，他可以面对三十级的源头。

　　而源头现在不过二十级，他三万战力可以直接秒杀啊。

　　张风想到这里，握拳用力一挥就有一些迫不及待的想去干掉源头。

　　这样一来，他离家就更近一步了。

　　就在这时，有一名战士也来到阿托这里。他没有多看张风，而是直接向阿托去换取战装。

　　张风本想看一眼就算了。

　　可是这一眼，他惊讶的发现他眼前显示了一些很不可思议的文字。

　　这名战士一身荣耀套装，有两件应该还是属性白银五星的。

　　在张风的眼前浮现出的文字。

　　铠甲：防御力三百二。

　　武器：锋利值五十。

　　这是什么？

　　张风吃惊地看着战士从阿托身边离开。

　　锋利值在他进入二级战场之后，所有打出来的装备都不显示。

　　怎么可能在这里突然有显示出来了？

　　还有防御力三百二，这又代表什么？

　　张风揉了揉眼睛，下意识的将虫魔枪拿了出来。

　　他惊讶的发现，在虫魔枪上又多了一个属性——锋利值六百五。

　　这，这到底是怎么回事？

　　张风收起虫魔枪，不可思议地看向阿托。

　　锋利值，防御力，这些又有什么关系？

　　这一切都是在见到阿托之后才有的变化。

　　青的记忆没有关于这些数值的，详细记忆，只能说明青并没有这项能力。

　　那到底是怎么回事？

　　张风将心中的疑惑说了出来。

　　阿托哈哈大笑道：“你看到了么？这就是真视之眼的作用。老夫制作的东西当然要与众不同。别人看不到的，你能看到，这才说明老夫的手段高明。当然真视之眼还有很多效果要你一点点去挖掘。”

　　“那锋利值和防御力之间到底是什么关系？我以前在一级战场的武器上见过，可到了二级战场，为什么属性又消失了呢？”

　　“唉，可惜了。”阿托叹了口气道：“你当时并没有去注意锋利值的作用，错过了。不过，错过就是错过了。”

　　张风听出阿托的语气很是婉惜，心中一动道：“那我错过了，有办法补救吗？”

　　他已经听出来了，锋利值好像联系到一些东西，结果让自己错过了。


 第五十四章 机械猿（1）

　　张风想知道自己错过了什么。他可不想错过了什么，最后还一无所知是最大的遗憾。

　　“我也只是听说。传说在一级战场，有一处地方只有拥有真视之眼才能穿过。而要是你对锋利值一直加倍留意，就会开启一个任务在一级战场就可获得真视之眼。”阿托带着几分责备，婉惜道：“而你们这些人啊，在一级战场才会显露的锋利值属性在其他战场没有真视之眼是看不到的。这都不去留意它的重要性，浪费了天赐给你们的机会。所以当你们进入二级战场之后，这个属性也就随之消失了。”

　　“这样么？”张风皱眉想着，道：“那实在太可惜了。”

　　当时在一级战场，自己凭借隐匿的技能去过战场的大部分地方，这才得到毁灭书页，得到了小黑。

　　那里要是真的还有那处地方值得注意，会是哪里呢？

　　张风不断的回忆一级战场的所有地方，最后想到那株最先出现的通天古树。

　　若是说一级战场还有什么值得去注意的地方，也只有那里了。

　　难道那株古树中另有天地？

　　凭他现在的实力，也许可以回去看看。

　　“阿托先生，您还没有告诉我锋利值和防御力之间的关系。”

　　“其实锋利值和防御力还有力量是三种相互关联的属性。锋利值五倍数值若是超过防御力，那就代表着你能一击破除对方的防御。哪怕你的锋利值比对方的防御力只高一点也能一击破开对方防御。恩，就像是神兵利器，削铁如泥的说法一样。”

　　“那这又和力量有什么关系呢？”

　　“若是你的锋利值的五倍数值低于防御就需要力量属性暴力破坏了。”阿托说道：“防御力是一个总体吸收伤害的量。你攻击之时，铠甲的防御值会下降，当降为零时，铠甲也就碎了。”

　　张风继续问道：“那到底是什么关系呢？”

　　“防御和力量的比值也为一比一。即为一千斤力量对比一千防御值。我想刚才你也看到离开的那人了吧？他的防御力为三千二，就等于你一击要达到三千二百斤的力量才能击碎防御。要是达不到这个数值，你就需要以多次攻击来消减防御力。”

　　张风听懂了，其实铠甲就相于另类的魔法盾，同样是用来吸收伤害的。

　　那么这样也就说得过去了。

　　阿托笑道：“你看看你的秘甲防御。”

　　张风低头看向自己。

　　防御力四万！

　　张风眼皮直跳，看着数值有点眩晕，这不等于又一个魔法盾？

　　阿托看见张风惊讶的表情，得意道：“秘甲已经和你的皮肤融合，其实这就相当于你有了一层坚硬的外壳。同样秘甲在达到防御极限的时候一样会被击碎。”

　　“难道我可以到这里来修复？”张风还是比较关心装备的修复问题。

　　要是坏了能修复，花一些荣誉点也值了。要是不能修复，那不就亏大了。大战一次坏一次。坏一次重买一次，他得多少荣誉值？

　　阿托都说这是唯一的一件了，他还能再做吗？

　　“哈哈。”阿托得意的大笑道：“年轻人，你太小看我了。我的东西这么容易坏吗？秘甲将和你共享生命恢复力。也就是说，你的生命恢复力越强，那么秘甲的恢复速度也就越快。”

　　“这样的话——”张风略一沉思，立刻想通关键，兴奋道：“阿托先生，您的意思是说，秘甲只要我的生命恢复力够快，那么它就能在破碎之后更快的修复？”

　　“不错。”

　　阿托点头表示正确。

　　张风的手有些发抖道：“那要是配合亡灵附身的技能，我在战场上不就拥有一套无法击碎的铠甲？因为我的铠甲在被攻击的同时，也在被亡灵吞噬的生命力修复。”

　　“你可以这么理解。当然，要是你遇到强大的对手，能一击破掉你的防御，那么你的修复力同样是没用的。”

　　“多谢您，阿托先生。”张风努力控制自己的激动，再一次施礼。他解开了对秘甲的疑惑，同样也知道自己获得了一套什么样铠甲。

　　这等同于自己的第二条命。就算铠甲受到重创，也可以通过时间去修复。

　　“阿托先生，感谢您的解答，我没有问题了。”张风所有的疑惑都全部解开，他和阿托道别。

　　生存就是活下去！

　　而要活下去，任何保命的手段都算。

　　那么秘甲的存在就更显得很重要。

　　一件可自我修复的铠甲，以及有些变态的属性，这些都是让他生存的保障。

　　张风在营地行走，眼前每一个人武器的属性和防御力都一目了然。

　　他想试试真视是否有等级限制，特意找到营地守卫。结果发现显示出来的都是问号。

　　“看来真视也不是没有限制的。”张风自言自语地说着，将身上该卖的卖，该处理的处理。

　　至于高出多少是限制，这个只有通过侦察配合查看等级才能确定。

　　当张风在通讯频道把基因碎片合成的消息告诉了蓝兰等人，三人都赶了回来。

　　“尽量想办法收集基因碎片。”张风将基因第七段的属性告诉了三人。

　　陆军倒抽冷气：“有点小变态啊。”

　　张风将剩下的五枚全部拿了出来。

　　其实三人手中也多少握有两三片，就挑了不同编号的分走。

　　不过距离融合成完整的第七段，还是差一些。

　　蓝兰想了一下道：“把我弟弟带上，咱们就能准确的找出稀有怪的位置，更容易猎杀了。”

　　张风道：“你们练级去吧，我去打碎片。”

　　以他的天赋，比蓝兰等人能更快的集全碎片。

　　“不用。”陆军拒绝道：“咱们盟约现在名气够大，都是因为你小子够强。你不用管我们，我们几个联手一样。你专心练你的，等到要是三级战场下来人，恐怕又是一场大战。到时候，在二级战场，我们不能让你一个人撑着对吧？你变强，我们也会通过打怪变强。”

　　张风想了一下，也对。

　　他和刺刀已经是不死不休。

　　要是刺刀下来人，肯定不会放过盟约。

　　那么，要真打起来，自己必定要面对两名战力过万的人，也许会有更强者。

　　实力，一切都是实力啊。

　　张风悄悄指点了几个位置，都是青的记忆中几个会潜伏有稀有怪的地点。还有可能出现任务的地方这才离开。

　　他要先休息一下，晚上借着假面的隐身效果去看看有没有机会偷袭源头。

　　……

　　夜晚。

　　戴上假面的张风像融入黑暗的幽灵，在战场上穿梭，根本让人无法发现。

　　源头发疯。

　　一直隐藏在暗处和潜伏的大量生化兵器全部走了出来，像淹没城市的蝗虫群，密布在城市的四面八方。

　　张风在路上，顺手干掉了六只稀有怪，爆出了两枚黄金骰子，一枚基因碎片。

　　第七段的，他已经用不到了。

　　等到他出现在迷雾区的时候，发现这里迷雾早就散尽，整个学校被一层粘稠的黑色菌毯覆盖。

　　在菌毯上，数不清的异形人如军人面朝中央，单膝跪地一动不动。

　　十几只通体闪着红光的机械蜘蛛在菌毯边缘来回巡逻。

　　机械蛛蛛，等级十九稀有怪。

　　学校中央，足有上千只手臂粗细的触手从地下伸出扎进一只只异形人的胸膛，然后不停的汲取出一团团的能量。

　　轰！

　　一只被抽干的异形人如骷髅般倒地，身上的金属肌肤已经失去了光芒。

　　这时，触手从异形人的身上拨了出来，迅速地刺进边上另一只异形人的体内。

　　菌毯之下，一只粗大，长近三米的手臂伸了出来，将倒地的异形人抓住带进了菌毯下方。

　　虽然只是一条手臂，但是张风在看到的瞬间以真视之眼锁定了数据。

　　防御力：六万！

　　这个防御力是他的一点五倍！

　　张风暗吸一口冷气，躲在暗处庆幸自己没有贸然冲进去。

　　单看这个防御力，恐怕是一个小BOSS。

　　也许是源头的另一个手下。

　　源头的巢穴被偷了一次，自然不可能再防备的那么差。

　　它现在连手下的生命也吸收，可见是真的非常愤怒，要以最快的速度进化完成。

　　也许现在源头等级已经十分恐怖也说不定。

　　退！

　　不行！

　　那个大家伙的实力应该不会高于他现在一点五倍。

　　拟生之魂可以复制对方一点五倍以内的所有属性，那么为什么不复制这家伙的？

　　防御力六万，要是到手的话，不知道会是什么属性。

　　张风盯着十几只蜘蛛，舔了舔嘴唇。

　　在他的眼中，稀有怪就是钱。

　　在一万五的力量之时已经可以秒杀十九级的小BOSS，这些蜘蛛算什么？

　　十几只蜘蛛分组巡逻，三只一组，渐渐的接近张风的位置。

　　张风猛的将虫魔枪拿了出来，对着最近一只机械蜘蛛，抬手就是一枪。

　　张风出手的瞬间，隐身也就等于破除。

　　蜘蛛几乎已经快贴近张风的身上，在如此近距离的一枪下，枪直接刺进了蜘蛛的脑袋，从后背穿出。

　　张风果断的枪身一震，将蜘蛛一身机械骨骼震的散架。

　　“吱。”

　　这十几只蜘蛛如同联网的机械，有一只被杀，其余的立刻有了反应尖叫着向张风的放向扑来。

　　轰。

　　虫魔枪横击，将三只蜘蛛直接砸的变形。


第五十五章 机械猿（2）

　　拟化：

　　属性：无。

　　特殊能力：主动搜索视线内生命的强大能力，并由施术者决定是否复制。

　　限制一：拟化能力最多复制的生命能力不得高于施术者百分之一百五的战力，否则其复制的能力将自动设定上限，限制其能力为施术者的百分之一百五。

　　限制二：拟化能力使用过程中，施术者自身所有装备和技能将锁定，为不可用状态。

　　说明：最多可存储最新三个复制能力，若复制第四个，则可以选择将原本三个复制能力中任何一个替换。

　　……

　　虫魔枪横扫，击杀三只机械蜘蛛的同时，菌毯下的那只大手伸了出来，紧接着是一个六米高大的身躯从菌毯下站了起来。

　　这个高大身躯全身披挂着厚厚的机械装甲，虽然没有四条手臂。但是这两条手臂却直接垂到地上，胳膊几乎与腰部一般粗。在其身上无数的机械齿轮紧密结合，形成一件由齿轮组成的铠甲，移动之间机械齿轮转动如同一辆战车发出“轧轧”的机械鸣叫。

　　这时张风才知道自己看到的不过就是这只怪物的冰山一角。

　　此时露出全貌才让人发现，才会让你感受到狂暴气息在这只机械生命身上爆发出来。

　　这只机械生命的头盔下两道血红光芒直接照射在张风的身上，然后猛的双拳捶胸，发出惊天的咆哮向着张风冲去。

　　机械猿：稀有

　　等级：二十三。

　　防御力：六万。

　　三行文字浮现的同时，下边立刻显示出了是否复制的选项。

　　这种时候，难道要不复制？

　　机械猿——源头手下的守卫者之一，以强大的机械装甲配合变异猿的超强身体所组成。

　　六万的防御，二十三级小BOSS。青的记忆当中，在二级战场，这是最难对付的小BOSS之一。

　　强的不仅是实力，还是身为变异猿配合机械装甲所带来的灵动。

　　“复制开始，需要三秒时间。”

　　“注意——在此期间，你的视线不能离开被复制者。”

　　“复制进度——百分之十……”

　　三秒的复制时间。

　　在二十三级的小BOSS面前坚持三秒吗？

　　张风想着，猛的神情一凝，暗道：三秒就三秒，三万战力，难道我连三秒都支持不住？

　　此时，机械猿已经近身，双臂举起合握对着张风砸了下来。

　　六米的身躯，机械猿一身装甲，像一堵小山站在张风面前，带给张风极大的压迫感。

　　而张风在这只怪物面前，简直就是一个婴儿一般瘦小，那怕是机械猿的一只胳膊都比张风的身体高大。

　　张风双目紧盯着机械猿，举起长枪对着机械猿的双手点了下去。

　　五千斤的力量配合穿刺三倍的提升，点在机械猿的双手上。

　　砰！

　　虫魔枪竟然弯出一道巨大的弓弧来。

　　骤然间，强大的力量反震向张风，震得他右臂发麻，身形止不住向后倒退数步。

　　他的实力和机械猿相差一半，就算是打出三倍的力量，自身实力还是有差别。

　　机械猿一击被挡下来，咆哮着向着张风再次挥拳轰击下来。

　　这么厉害！

　　张风简直不敢相信，这只机械猿竟然用空手接下长枪一击。

　　但是这一枪点了下去，机械猿的手臂部位的防御力突然显示出了另一个数值——四万五！

　　张风知道，这是阿托说的力量和防御之间的伤害生效了。

　　只要连续再击中机械猿的手臂三次，就能击碎机械猿的防御。

　　也许根本不用拟化，以现在的实力，他就可以对付这只机械猿。

　　毕竟人的智慧可比机械猿强很多，难道自己收拾不了？

　　机械猿的第二击下来了。它还是双臂合握，两手像一颗流星遮盖住月光砸了下来。

　　时间却是从复制开始，不过一秒。

　　目光不能离开被复制体！

　　张风再一次挥枪刺了上去。

　　轰！

　　张风身形摇晃，连退十几步，竟然比上次承受的力量还大。

　　他的手臂僵硬，虎口处更是鲜血直流。

　　张风心头一沉，知道自己拖大了。

　　刚才自己自信能拿下机械猿有些忘形了。

　　这是一只小BOSS，单是用普通攻击都能震的他虎口流血，要是用技能，恐怕不是他能对付的。

　　两击之后，机械猿已经暴怒了。

　　一个人类竟然在源头的领地出现，还接下他的两击没有死，这简直就是耻辱。

　　“嗷吼！”

　　机械猿头盔下鼻孔的位置重重地喷出两道白气，紧随着白气喷出，其身上的机械齿轮突然加速转动。

　　“轰。”

　　第三击砸下来，机械猿的双臂轮动如风，砸的空气呜呜作响。

　　“砰！”

　　一秒半，张风不甘心在这个时候放弃，咬牙双手紧握虫魔枪向上迎击。

　　但是这一次机械猿的力量更大，虫魔枪被猿臂直接砸的向内弯曲，猿臂更是直接砸在了张风肩膀。

　　张风身上的魔法盾立刻荡漾起一连窜的波纹将所有的力量细收。

　　这一击打的张风身上魔法盾的四万伤害点唰唰往下掉，一下子去了一万六千五百点。

　　一万六千五百斤！

　　张风倒抽一口冷气，觉得自己快晕了。

　　这机械猿的攻击力竟然比他强这么多，一击一万六千五百斤，不愧是小BOSS。

　　张风心中吃惊，可也知道这不是感叹时候。

　　他不能这么硬接了，双目盯着机械猿快速倒退。

　　二秒！

　　复制进度，百分之六十七！

　　张风终于明白什么叫度日如年！噢，不，是度秒如年！

　　机械猿的移动更快，张风倒退的十几步，这只庞然大物只用了两步就追了上来。

　　紧接着又是一拳。

　　机械猿只不过是一只披上机械装甲的变异猿，低下的智慧让它并不会技巧。可是野兽的蛮力和凶猛被生化病毒彻底激活，攻击起来猛烈狂暴。

　　张风双臂僵硬，手中虫魔枪提着都变得困难，更别说是防御了。

　　二点五秒——

　　妈的，拼了！

　　张风咬牙大喝一声，站着不动，用魔法盾硬接这一击。

　　砰！

　　强大的力量击中魔法盾，力量被吸收，但是余力震的张风连连后退。

　　魔法盾的护值降的更快，这一下子去了一万八千点，只剩下五千五百点。

　　机械猿装甲上的齿轮转动更快，咬合的声音如鼠群撕咬，刺耳尖锐。

　　二点七秒……

　　又是一击下来。

　　机械猿的双臂轮动，空气爆破，震出一团气雾形成的音障。

　　轰！

　　魔法盾碎了。

　　张风身上的秘甲刹那闪现，在张风的体外形成水银般的铠甲挡下了机械猿的一击。

　　防御力下降一万二千五百点。

　　张风体内翻腾，眼耳流血，被这一击震的差点眩过去。

　　“卟！”

　　他吐着鲜血大步后退。

　　三秒！

　　复制进度百分之百，获得能力——机械猿。

　　属性：力量八千。敏捷一百五。防御力六万。

　　能力：感染生化病毒变异的巨猿拥有着极强的力量。其身上装备的机械重甲转动之下会最大的限度的提升机械猿的攻击力。

　　被动技能：重击——装备机械重甲的巨猿，每一击都拥有着两倍力量的破坏力。

　　主动技能：机械连动——激活身上机械重甲的发动机，在机械的辅助之下，机械猿可以打出最高提升二千斤的攻击力。持续时间半个小时，冷却时间48小时。

　　主动技能：变异——当机械猿的攻击无法伤害敌人之后，它将失去冷静进入变异模式。力量提升五百，敏捷提升十，防御力六万五。机械连动攻击力达到三千斤。

　　……

　　八千斤的原始属性，重击的一万六千斤的力量打击，这比张风现在的攻击力还要强。

　　二十三级的稀有怪，属性绝强。

　　机械猿眼见自己的最强一击都没有效果，暴怒之下的它咆哮起来。

　　现在的机械猿已经快要限入变异，头盔中的一双眼睛赤红如血，鼻孔喷出的白气长达两尺。

　　机械猿盯着张风，他不想放过张风，他要杀死所有侵入这里的人类。

　　“战。”

　　他看着袭来的机械猿，不仅没有因为得到能力而后退，而是盯着拟化的能力，直接启动了拟化。

　　嗡！

　　他感觉自己的肢体在剧烈的陡动，然后肌肉在扯动拉伸拨高。秘甲隐去，金属的机械齿轮影子在体表浮现。

　　他在变高，在变大，体内强大的力量涌动。

　　在不到两秒的时间内，他变得和机械猿一样高大，双臂垂地。

　　机械猿盯着张风，有些迷茫地看着那个人类原本是那么渺小，为什么现在却这么高大。

　　一样的属性，一样的高大！

　　机械猿扑了过来，张风轮动着胳膊也砸了过去。

　　轰！

　　两条手臂砸在一起，如同两颗小流星撞击，爆发出的轰鸣震的地面波动，四周的异形生命纷纷倒退。

　　张风摇晃着后退，变化后的身形他也有些不适应。毕竟猿类的身体是上肢粗大，双腿短小，移动并不如以往灵动。

　　同样的属性，他为什么要怕？

　　只要源头不出来，没有支援过来，他有信心格杀这只稀有BOSS。


第五十六章 六人组

　　张风变身之后打出的第二次，被机械猿震退数步。

　　他对身体还在适应，动作笨拙，可却是有着人类的灵动。

　　这一次，机械猿还是占上风，双目更红，眼看就要进入变异。

　　张风静下心来，边战边适应这个高大的身体。

　　他和血刀以及拟生兽的两战让他在势均力敌之下，获得了宝贵的战斗经验。

　　尤其是血刀就不用武器，以变异的身体为战斗武器，这和他现在的情况很像。

　　所以，张风边战边回忆着和血刀的一战，随着他对身体的适应，渐渐理解了肉搏战的一些精髓。

　　机械猿咆哮，终于变异，力量更大，速度更快！

　　机械连动、变异！

　　张风直接开启了这两个技能。

　　“你以为就你有么，我也有。”

　　张风低吼着，身上的机械齿轮“轧轧”尖鸣，带动着张风在挥动双臂时，力量由齿轮控制着装甲上一并传递出来。

　　拼力量，张风不弱。

　　他有着人类的智慧，并不是机械猿那种低等智慧。

　　张风不断的回忆和血刀的战斗，将机械猿当成强劲的敌手在磨练战斗经验。

　　菌毯之上，两只高大的生化兵器谁也不退，以着近乎霸道的力量在对决。

　　……

　　远处，距离菌毯有几百米的距离，一个狩猎小队的六人正在悄悄摸进迷雾区。

　　这只小队的战士平均战力只有五千左右。

　　可这六人配合默契，被十只十一级左右的异形人围攻依然是犹刃有余。

　　随着最后一只异形人被击杀，这六人松了口气。

　　一人道：“这附近的异形人都差不多了吧，我们往迷雾区那边走走吧。”

　　“还是不要去了。从前天迷雾区突然变异之后，那边的怪物太密集了。我看我们几个人，恐怕过不去。”

　　一人抬头看着昏暗的天空，敬仰道：“二级战场，我看除了青龙，没有人有那个能力。”

　　“好想进盟约啊。”另一个沮丧道：“可是我们这点战力，人家怎么可能看得上眼！”

　　“加油吧。青龙也一定是从普通人一点点成长起来的。”最先开口的那人握拳，用力挥动道：“只要努力，咱们一定有机会。”

　　其余五人一起点头，燃起斗志准备再战。

　　就在这时，六人听到迷雾区的方向传出咆哮的兽吼。

　　地面都随着兽吼在震动。

　　然后，那个方向传来砰砰的重击声。

　　“怎么回事？”

　　六人一呆，同时听出这是有人在战斗。

　　“是谁？”为首一人惊骇道：“那里可是有上千的怪物聚集，还有十九级的稀有怪。营地谁有这么强的实力敢去那里？”

　　“走，去看看。”

　　六人悄悄的顺着暗处摸了过去。

　　显然，迷雾区的战斗吸引了大部分怪物，六人摸向迷雾区竟然没有被发现。

　　菌毯上，两只一模一样的怪物战斗让六人目瞪口呆！

　　二十三级的稀有怪！两只怪显示的等级完全一样。

　　六人眼中，这样的级别，怪物就是无敌的。

　　别说是两只，就算是一只，他们想都不敢想。

　　“怪物内哄？”

　　六人面面相觑。

　　“王勇，没看错吧？”

　　“二十三级的稀有怪内哄了，这特么是真的假的？”

　　“这，这战斗都是什么级别的，太强大了。”

　　六人看着两只怪物打出的每一次都有一种要将空气都撕裂的气势。

　　一只怪物凶猛异常，每一次都是不要命攻击，完全就是一只野兽。

　　另一只霸气无边，每一招都像是格斗的架势，打的快而且狠。

　　使用格斗的那只怪物越打越快，越打招式越熟练，完全像是拿另一只怪物练手一样。

　　陡然间——

　　使用格斗的怪物抓住另一只怪的一个破绽，一把扣住了对方的胳膊一声大喝，将六米高的怪物硬生生的从地上扯起来，抡圆了往地上猛砸。

　　轰！轰！轰……

　　一下，二下……

　　被轮起的怪物怪叫，挣扎不开摔打，全身的机械齿轮成片成片的掉，最后摔的身上机械装甲全部掉了下来，露出里边粗壮的猿身。

　　这是一只强壮的变异猿。

　　可是失去装甲的变异猿成了另一只怪物的靶子，一通拳头将脑袋打爆。

　　变异猿身上红光闪动，红光中喷出一件蓝色水晶球来。

　　“尼玛，那是人不是怪。”王勇差点没跳了起来。

　　在变异猿喷出东西的时候，他才发现问题。

　　怪和怪战斗是不会掉东西的。

　　只有人杀掉怪物才能喷出东西来。

　　那只巨大的怪物竟然是人！

　　噢不，那一定是人变化了。

　　“开，开什么玩笑！”一人脸色苍白道：“二级战场，还有人能变身，还能压着二十三级的稀有怪打！”

　　“天啊，我没看错吧？咱们二级战场除了青龙还有能人？”

　　在这时，怪物渐渐变小，最后变成正常人大小。

　　但是六人看不清这人的样貌。在这人身边的空气扭曲，将所有光线都扭曲掉，让人无法看透。

　　越是这样，六人越觉得这人的神秘。

　　……

　　张风捡起蓝色水晶球，细细打量了一下就放进了指环里。

　　这次势均力敌的一战让他的战斗经验变得更加丰富，尤其是对这个拟化的生命战斗方式也有了一些了解。

　　机械猿双臂奇长，和人类完全不同的战斗方式。不过一旦熟悉了之后，发现猿类的攻击因为手臂的原因，更具有攻击力。

　　这时，菌毯下开始骚动起来，不停的起伏，里边像是要释放出什么怪物一样。

　　“要出来了？”张风眉头一皱，抬腿就跑。

　　刚刚战胜机械猿，他本可以乘胜追击。但是源头可不止守卫者和机械猿这两个小BOSS。零零散散的要是因为自己全赶过来围攻，他真不一定能逃得掉。

　　张风逃的方向正好是六人藏身的方向，在他掠过六人身边的时候，六人还在目瞪口呆地盯着菌毯方向，一副还没回魂的样子。

　　“愣着干什么？还不快跑？”张风头也不回，扔下一句话就拐进了一条小巷子里。

　　菌毯下，一个全身插满触的人站在一只高大的机械猿的肩膀上从地下升起，一眼就看到地上的尸体，顿时咆哮道：“混蛋，混蛋，是哪个王八蛋杀了我的手下，我要让你们死。”

　　源头：稀有。

　　等级：二十五。

　　二级战场的最终BOSS，它再次进化！

　　此时源头震怒，战场上的生化兵器再一次开始变得狂暴，开始发疯。

　　六人这时才缓过神来，看着源头和那只机械猿，更是知道这里是马蜂窝，不能捅。

　　六人拔腿就跑，想都不想就随着张风也钻进了小巷子。

　　四面八方，异形人倾巢而出，将二级战场的所有街道几乎淹没，一寸寸都不放过搜寻每一个人类。

　　张风不想在这时陷进异形人的包围。

　　他虽然不怕低级的异形生命。但是也不等于要是一个人限进成千上万的异形人的包围，他能活下去。

　　就算有秘甲和战争枷锁的技能，张风也不想用自己的命去赌。

　　就在张风刚刚躲进一处公寓的地下室的时候，又有六个人也冲了进来。

　　这六人张风刚才略微看了一眼，正是在那里发呆的六人。

　　六人也看到了张风，对于张风这个强者，六人充满敬畏。

　　王勇有些不知所措地道：“对不起，我们不知道您也在这里。要是您不愿意看到我们，我们可以离开。”

　　王勇心狂跳。他能感受到张风身上散发出的霸气，压迫的他有些喘不上气来。

　　张风看六人这么拘谨，笑道：“害怕我？”

　　王勇点了点头，紧接着慌忙摇头。

　　天啊，自己点什么头？

　　万一高手有怪癖，或者喜怒无常，因为自己的这一点头搞不好就能抬手一巴掌拍死他们。

　　张风也明白六人在怕什么。

　　他已经猜到六人看到了他变身战斗的过程。谁看到一个人类变身二十三级稀有怪，都会觉得恐怖。

　　“你们不用害怕。”张风道：“我又不是杀人狂魔。你们不惹我，我可没兴趣乱杀人。”

　　六人神情缓和了一些，但也不敢有什么大动作，六个人老老实实的站成一排，动也不动。

　　地下室外，异形人正四处乱叫，到处搜索。

　　张风知道短时间内出不去，也就干脆从指环里拿出把椅子在角落里坐了下来道：“不用害怕，该干什么干什么。休息一下，要是一会他们找了进来，恐怖就得花力气杀出去了。”

　　王勇见张风语气和善，不像是喜怒无常的人，壮着胆子道：“您好，我叫王勇，这几位是我的兄弟，不知道您怎么称呼？”

　　张风犹豫了一下，道：“叫我青龙吧。”

　　“什么！”

　　“青，青龙！”六个人声调全变了，舌头打结。

　　他们完全不相信竟然在这里遇到了偶像。而且是如此近距离的遇到。

　　“您，您是青龙？”王勇简直不敢相信耳朵，声音颤抖着重新问了一次。

　　王勇身边的人，双手紧握，崇拜地看着张风兴奋道：“青，青龙先生，我们想加入盟约，您看行吗？”

　　有人壮着胆子开口，王勇等人立刻开始在边上忙点头道：“是的，是的。我们都想加入盟约，您说有什么条件？”

　　“青龙先生，我们一定遵守盟约的规定。”

　　“我知道我们不够强，战力才五千。不过我们六个人的配合很厉害，连十五级的稀有进化人都能杀掉。”王勇道：“青龙先生，我们以后会努力变强。您就让我们加入吧？”

　　“哦？”

　　张风很好奇地打量着六人。

　　十五级的稀有进化人，要是没有九千战力恐怕不容易对付。而绝对是九千战力以上的稀有进化人完全可以秒杀五千左右战力的人。

　　这六人战力在五千左右，能猎杀稀有进化人？

　　张风认真看了眼四人的防御力和武器的锋利值，都只能算是中等偏上的水平。

　　张风道：“加不加入，不是我一个人说了算。不过我倒是对你们六人的战斗方式很感兴趣。竟然凭五千战力猎杀十五级稀有进化人，我想见识一下。”


第五十七章 盟约要出手

　　砰！

　　随着一只十五级的稀有进化人倒地。

　　王勇六人兴奋的回头看着青龙，渴望这位敬仰的高手能给他们一些意见。

　　“不错。”张风也有些惊讶。

　　在躲在地下室第二天晚上，异形人的搜索就停了下来。

　　张风和六人离开地下室，没出多远就发现了一只进化人带着三十多只普通怪在小面积的搜索。

　　结果张风不客气的就将三十几只普通怪清理干净，然后留下进化人给六人，让六人展示一下实力。

　　六人的配合确实让张风眼前一亮。

　　这六人的天赋各有不同，技能虽然普通，可在时间拿捏和进退攻守方面得心应手。

　　六人合作，将进化人缠的死死的，最后硬是被磨死了。

　　张风看出来了，王勇虽然是首领，战场上的指挥者却是一个叫白河愁的青年。

　　这名字让人总是想到某个游戏中的人物。白河愁也确实是因为那个游戏，觉得这名字不错，自己改的名字。

　　以前是个游戏宅，喜欢用战士冲进怪群中砍杀。

　　现在世界变了，他就真的开始当战士在现实中砍杀了。

　　白河愁年纪和张风差不多大，有一些文弱，不过战斗却十分凶猛，像一头猛虎一样。

　　白河愁能在怪攻击的0.3秒前到攻击预判。

　　虽然只有0.3秒，十分的短。但是在面对强者的时候，0.3秒却足够让他们提前做出反应。

　　白河愁的这项能力应该是天赋的一种——轨迹计算！

　　这是一种很稀有的天赋！

　　虽然不如点金之手，但是和魔力水晶属于相同档次的。

　　这种天赋共分三级，十分难以修炼。每级提升0.3秒的攻击预判。

　　而三级之时更是可以达到0.9秒的轨迹计算。

　　那时的预判已经不仅仅是回避，而是抢先一步截断对方的攻击，并且回击。

　　要是这项天赋给一个蓝兰这样的速度型战士身上，那敌人的梦噩就开始了。

　　那就是永远被抢先一步打断攻击，并被压着打。

　　而且在BOSS战中，很多团队都以拥有这样的天赋战士而骄傲！

　　记忆中，青就见过这样一个人，在大军团里炙手可热，很多军团要打BOSS都抢着出高价请他帮忙。

　　不用他出手，有无数高手保护，只需要在后边指挥就可以。

　　现在，白河愁的天赋还没有显露出来。等到以后，实力强大的军团出现，就会大量的招手人手清理各级战场的BOSS。

　　那时白河愁这样天赋的人，才是真正重要的时候。

　　张风打量着六人，让他在这里遇到白河愁这样的人，太意外了。

　　而六人听到青龙的夸奖，急切地盯着青龙，能得到青龙的肯定是他们的骄傲。

　　“走吧，回营地，盟约不是我自己的。”张风说完，冲着六人点了点头。

　　“耶！”

　　六人几乎在这一瞬间就互相拥抱起来，激动的全身颤抖，说不出话来。

　　青龙承认了他们，这等于说他们有机会加入盟约了。

　　二级战场，成千上万的战士，有多少人梦想加入盟约。

　　只有他们，只有他们可能会成功。

　　王勇双手握拳，激动道：“我就说了，我就说了，只要我们努力一定有机会。”

　　白河愁也是兴奋道：“要是我能进盟约，这辈子都绝对不会背叛。”

　　……

　　六人低声议论着，紧跟着青龙返回营地。

　　一路上，张风将盟约的一些守则告诉六人。

　　最主要的一条就是人不犯我，我不犯人。

　　违反的话，轻则驱逐出盟约，重则直接清理掉。

　　六人连连点头，心情真的难以平复。

　　青龙已经在讲解一些规则，就证明青龙承认了他们。

　　只有六人能得到盟约其他人的承认，那就一定可以了。

　　回到营地，张风将赵卫国、小胖、蓝兰、陆军、李老实都召集了回来，然后大概的将这六人的情况说了一下。

　　六人看向朱雀时，已经是惊的说不出话来。

　　一身黄金装备，金光耀眼。

　　六人对望一眼，心道：太强大了，一身黄金套装啊。这恐怕是营地第一个，也只有盟约这样的组织才拥有这样的战力。

　　越是对盟约的实力评估越高，也就越期待加入。

　　陆军打量着六人道：“不简单呀，你们六个竟然能打败十五级进化人。啧，啧，出去让我见识一下。”

　　陆军冲六人招了招手，带着六人就去营地外的边缘比试去了。

　　张风则将白河愁的能力详细的讲述了一下。

　　不过他可没说自己了解这些，只是将这些都以长远的角度去解释了一下。

　　“俺看这些娃娃不是没良心的，俺同意。”

　　蓝兰望着张风，也点头道：“我没有意见，只要你们认为可以就好了。”

　　“我负责金钱，至于你们发展我不管。”赵卫国笑着摇头。

　　小胖对于张风言听计丛，更加没有意见，点头同意道：“哈哈，看来我还是蛮有先见之明的嘛。刚从阿罗约那里学会了属性装的打造，这就派上用场了。”

　　小胖说着，拿出一摞黑色披风道：“这是第一版，样式已经确定，不过属性加成一般。等我学成了，只需要将能力重新融入就行了。这是以金丝通过特殊手法变黑之后织成的，不仅轻柔，而且有一定的物理防御力。”

　　张风拿过一件披风，入手极轻，大概只有十斤左右，很难相信这是用金丝织成的。

　　说是金丝织成的，可在手里的感觉这就像是柔软的蚕丝顺滑。

　　披风展开，在披风的后边一个紫边的大圆中，上方是青龙、下方是朱雀、左首为白虎、右首为玄武，而中央则是以血色印着盟约两个大字。

　　整个图案设计的精细、生动，四神的样子活灵活现，栩栩如生。

　　蓝兰见到张风展开披风，立刻就喜欢上了，从小胖手中拿起一件来披在身上。黑色披风之下，她那诱人的身姿更显高贵。

　　盟约之证：

　　品质：白银三星。

　　属性：力量加五十，敏捷加十。

　　……

　　没有技能的白银三星装备。

　　张风看了下，防御力竟然有一千。

　　小胖道：“现在学会了制造带属性的装备，可是技能的还没有。哈哈，你们就暂时用着吧。”

　　“不错喽，娃娃。五十力量也算力量。”

　　李老实取过一件，端详了半天这才披在身上。

　　张风也穿上了一件，完全不影响行动。

　　这时陆军和六人组回来了，一回来就叫道：“我同意他们加入盟约。”

　　六人佩服地看着陆军，白河愁道：“玄武，你真厉害。就算能预判你的攻击，你都能变招。”

　　“也不看看我是谁，以前咱也是打架出身，什么情况没遇到过。砖头敲脑袋上，咱一样能回头揍人。”陆军异常得意，对于六人组加入完全没有意见。

　　张风笑道：“既然这样，你们六人是否想加入盟约？”

　　张风这么一问，六人组如坠梦里，精神恍惚地看着盟约的六人都在看着他们等待答案。

　　“愿意，我们愿意。”

　　“一定遵守盟约的誓言，永不背叛。”

　　“傻瓜才不愿意啊。”

　　……

　　六人反应过来，一个个挥着拳头，无法形容激动的心情。

　　“那么欢迎你们加入。”张风从小胖手中接过披风，每人发了一件道：“记住，人不犯我，我不犯人。”

　　说着，张风猛的语气一沉，冷声道：“若让我听到你们在外有任何胡作非为，立刻驱逐！”

　　六人齐举右手对天道：“老大，你放心，我们绝对不会做出有辱名声的事。”

　　“行，那就好。”张风点头，表示没话说了。

　　披风在手，六人十分骄傲，腰也挺得笔直。

　　盟约！

　　做梦都想加入的组织，自以为一辈子都只会成为努力的目标。然而梦想成真了，六人真的无法形容此刻心情。

　　王勇道：“老大，明天就是三级战场打通的日子。听说刺刀也是从三级战场下来的，这次他们来人，和盟约不会善罢甘休的。您打算怎么办？”

　　“你们六个就抓紧提升实力就行了。”张风说着，将指环里打到的一些不用的装备给了几人道：“能换的全换上，先把战力提升上去再说。”

　　虽然这段时间，张风爆出的装备不多，可挡次都不低。

　　六人看着张风拿出的五件装备，再看着属性，都是连连推迟要给队友。

　　这让张风觉得这六人品德不错，看来招收进来没走眼。

　　最后陆军道：“行了，别推了。我这也有，你们全换了吧。”

　　直到几件装备每人都能平均分到两件，六人这才没有推迟，高兴的换上。

　　“行了。我说个事。”赵卫国看着六个人的样子，呵呵笑着道：“昨天，龙家来人找到我，希望让盟约出一次手。”

　　作为盟约第一个公开身份的人，赵卫国成了盟约和外界连通的代言人。很多势力都找赵卫国想联系到盟约的人，赵卫国都一直不理。

　　不过龙家和盟约的关系还行，在迷雾区更是一起并肩作战，所以这次赵卫国才表示可以传下话。

　　“哦。”张风意外道：“这么快就打算用掉一次机会？”

　　“三级战场一打通，刺刀肯定要下来人。龙家和刺刀的关系一直很僵硬，这次龙家想和盟约联手，在刺刀下来没有进营地之前联手将刺刀下来的人全部绞杀。”

　　“他们没说报酬的事？”

　　“他们想和你谈。”赵卫国道：“报酬的事情，他们也不好开口。”

　　“要是他们出的价可以，我不介意出一次手。”张风道：“我去找他们问清楚。”


 第五十八章 神经毒弩：五连发

　　二级战场，众多人认为现在青龙若是认第二，没有人敢承认自己有实力超越。

　　不少人其实也在暗中猜测，以青龙这样的实力，请他出手一次的代价是多少？

　　他们只能猜测。连见青龙困难，更别提和青龙谈价钱。

　　孙正东很庆幸自己和青龙换了三个条件，而没有选择那张书页。

　　在二级战场也好，三级战场也好，真正能敌得过青龙的有几人？

　　至于报酬，他真不知道盟约这一次出手，他们付不付得起报酬。

　　毕竟时代不同，金钱已经无用。

　　用黄金？

　　他手中有百斤，青龙会要吗？

　　用装备？

　　真是扯蛋！

　　以青龙那一身装备来看，他们这些人的装备，根本拿不出手。

　　到底会要什么报酬，连孙正东心里也没底。

　　青龙过来，立刻被孙正东请进帐篷里。

　　此时帐篷里只有三个人——张风、孙正东、龙月。

　　张风身周光线扭曲，让孙正东和龙月连影子都看着模糊。

　　孙正东心中暗吃一惊：这青龙每次看到，装备必定有变化。而这次身上有什么，竟然连身边的光线都能扭曲，看着简直如同幽灵。

　　龙月作为龙家的传人，也算是在二级战场的决策人，自然要在场。

　　此时，对于青龙身上的异样也是不由多看了几眼。

　　孙正东直接说出用意，道：“这一次我希望龙家和盟约联手，在通道打开之后将刺刀的人全部留在那里。”

　　孙正东说着用手比了一个斩的动作，双眉倒竖，相当狠辣！

　　“那报酬呢？”张风眉头也没皱一下。

　　刺刀的人杀的不少了，这次只不报是拿着报酬再杀一次罢了。来时赵卫国已经提到一些，张风并不惊讶。

　　龙月为张风倒上一杯茶，道：“青龙先生，只要龙家能出得起的，我们一定出。”

　　龙月的声音清脆甜美，一身白袍，露出修长的玉腿，淡淡的体香让人心神荡漾。

　　张风的目光正好落在龙月白袍的开口处，看到了深深的乳沟，有一些尴尬地移开目光道：“龙家能出什么？”

　　“实不相瞒。我手中只有一百斤的黄斤以及几件白银五星装备。不过龙家要是打开通道，就能运过来大量的装备和黄金，我想先付一部分。等到事情结束，再付全部行不行？”孙正东皱眉，咬牙说着。

　　这样的报酬，他觉得真拿不出手。

　　他早就打听过了。

　　在二级战场，最少三分之一的黄金在盟约手中，他们根本不缺黄金。

　　“黄金和装备我没兴趣。”张风看着孙正东道：“我想孙先生应该知道盟约不缺黄金。至于装备，以我的实力，我自己打的装备不会差。所以，龙家还能出得了什么？”

　　龙月眨动着大眼睛，看着张风道：“青龙先生想得到什么呢？”

　　张风盯着龙月道：“我要什么，你们给什么？”

　　龙月也看着张风，虽然张风身边的光线扭曲，看不清神情。

　　可是张风那极有侵略性的目光盯在她的身上，让她的脸一红，后退两步道：“青龙先生可以先说出来。要是可以，我们一定给。”

　　张风盯着龙月，正色道：“我要人。我要龙大小姐加入盟约，永远不得背叛！”

　　“什么？”孙正东神色一变，对于这个提议以为听错了。

　　难道——青龙知道龙月的天赋价值？

　　紧接着，孙正东突然大喜。

　　要是龙月加入盟约，那么盟约就等于和龙家结成联盟。像盟约这样的势力，恐怕没有任何帮派不想拉拢。

　　孙正东也正在绞尽脑汁想怎么拉近关系呢。

　　而青龙现在主动提出让龙月加入，这不正是求之不得。

　　“这——”龙月的脸更红，急忙摇头道：“这不可能。”

　　要她这个人，这种赤裸裸地要求让她加入一个组织，她无法接受。

　　“我只有这个要求。”张风喝了口茶道：“龙小姐可以和孙先生商量一下，若是让盟约出手，我只有这个条件。”

　　说完，张风退出了帐篷，留下空间让两个人商量。

　　黄金盟约不缺！

　　装备——以他的点金之手的爆率，恐怕没有人比他打高级装备更容易。

　　盟约现在有势力，有名声，却是缺少拥有各种极品天赋的人才。

　　比如白河愁这样的人，又比如拥有魔力水晶天赋的人。

　　在他从机械猿身上打到第二件水晶球之时，张风就在想魔力水晶的天赋。

　　这样一个远程的强大职业作为对手太可怕，不如做战友安心。

　　张风和龙月接触的不多。不过这少言的女孩子不是那种见利忘义的人，她有着女孩子应有的美，也有着倔强的脾气。

　　从在幽闭空间被刺刀围攻，也不愿意独自逃走也可看出龙月的性格，是说的出做得到的。

　　所以，只要能将龙月拉进盟约，他就打算将雷神战袍的线索告诉龙月。

　　这样一来，只要龙月能成功凑齐雷神战袍，那么在战场上她一个人就可以当一个军团使用。

　　恩！

　　张风突然有了一个更好的想法，有点小小的自私。

　　拟化复制龙月的装备能力和天赋，当然不能复制成女人了。

　　两个身穿雷神战袍的人站在一起——

　　这战场上还有那个BOSS挡得住他们两个人的轮番轰炸不死？

　　想法很好，有些小自私，不过也不算太自私。

　　没过多久，孙正东就走了出来道：“青龙先生，龙月同意了。”

　　“那很好。”张风笑着伸出手道：“那么盟约也同意这次出手。刺刀所有敢来二级战场的人，由盟约出手。”

　　龙月也走了出来，轻咬朱唇道：“我也有条件。若是龙家有事，我希望盟约能出手。”

　　张风点头同意，“你加入盟约就是盟约的人。只要冲突的不是对象不是盟约，我会出手。但是——”

　　张风沉声道：“若是错在龙家，你不能出手，盟约也不会出手，这是盟约的底线。”

　　龙月眨着眼睛，突然问道：“要是我出手了呢？”

　　“那么盟约会出手，只不过出手的对象会是你。”张风强硬道：“盟约有盟约的规定，不能破坏。”

　　龙月愣了一下，最后幽幽叹了口气道：“我明白了。那么明天之后，若刺刀的人败亡，我会如约加入的。”

　　“这个可以。”张风笑了起来。

　　毕竟龙月是龙家的人，却要加入另一个组织叛出家族。张风也知道龙家在三级战场实力不弱，自然不会让家里人加入没有前途的组织，还不能背叛。

　　若是盟约没有实力击败刺刀，龙月就没有理由离开家族。

　　而若是盟约能将刺刀的人全灭，那实力之强自然就没有人敢反驳。

　　这个世界，实力才是道理。

　　孙正东看青龙并不反对这个条件，大喜道：“这样皆大欢喜，我很期待明天中午的到来了。”

　　“本来我不想多事。不过为了龙小姐，这一次看来盟约要出全力了。”张风笑着退离龙家的营地，返回盟约的地方。

　　“我有那么重要吗？”青龙的声音还在龙月的耳边响起，心情不能平静。

　　她无法琢磨，为什么青龙一定要她加入盟约？

　　“只是为了天赋吗？”

　　龙月有一些失落，喃喃自语。

　　……

　　盟约的驻地，张风带回来的消息让陆军一阵激动。

　　早就想大干一场，结果都是张风一个人面对。

　　这一次，要灭了刺刀所有的人，陆军举双手双脚赞成。

　　六人组更是没有想到刚加入就能参加一场大战，兴奋不已。

　　蓝兰皱眉道：“为了拉一个人进来，这样值得吗？”

　　蓝兰的语气酸酸的，可是却没有人听的出来。

　　张风笑道：“值得。她的天赋值得这样做。”

　　说着，张风大概解释了一下魔力水晶的天赋。

　　“要是这样，我不反对。”蓝兰听出张风是为了天赋才要拉龙月进来的，脸上立刻就有了笑容。

　　小胖举手道：“你们打，这和我无关。我只负责制造。”

　　赵卫国道：“缺钱找我，其他的和我无关。”

　　“行了，大家各自整理一下装备，休息好了，明天有场大战。”

　　张风笑了笑将爆出的基因碎片拿了出来，谁缺这个片段的就给谁用。

　　明天一战，张风也做好了暴露全部实力的打算。

　　所以天使的装备也要考虑进去。

　　可惜天使无法装备近程装备，尤其是金属铠甲类的更不行。不然张风很想给天使配一套荣誉套装。

　　一身青铜皮装早就过时了，连手中的青铜弩都已经没有大用了。

　　张风将这些装备都清理下来，然后拿出自己不久前打到的黄金弩拿了出来鉴定。

　　腐蚀之神经毒弩：五连发弩。

　　锋利值：二千。

　　品质：黄金（三星）。

　　属性：力量加二百点，敏捷加三十点。毒弩所发射的弩箭将带着神经剧毒，使中箭部分灵活度降低百分之七十。若无毒抗性将每秒受到神经毒素三百点的腐蚀直至死亡。

　　说明：带有弩槽的烈毒弩可以装填十只弩箭，每秒可连射五发。

　　技能：蓄力连射——以二十秒的蓄力，让弩箭凝聚五倍的力量进行五连射。

　　……

　　“咦，神经毒素？”张风愣住了。

　　有神经毒素，而且锋利值二千，有点小变态！


第五十九章 坑爹的骰子

　　神经毒弩！

　　张风有些意外地盯着黄金弩，没有想到能得到这样一件毒属性的武器。

　　毒属性在属性伤害里比较特殊，它能致死、麻痹、腐蚀……以很多形态出现。

　　神经毒素不算是最毒的，但是这种毒素的装备却很稀少。

　　神经毒素要是达到三百点伤害，每秒能减少对方所有属性百分之0.5，直至中箭者所有属性降到百分之二十之后，中箭者死亡。

　　二百点的力量不多。可重点是每秒五连射加上天使百分百的命中率，一秒就能减少对方一千防御力。

　　自己顶在前边，让天使在后边以弩箭攻击，有几个人能扛得住这种折磨！

　　锋利值两千！按阿托的说法五倍数值就是一万。等于说防御力一万以下的，完全可以做到直接穿透护甲。

　　若要是配合偷袭，这简直是最佳的刺杀物品。

　　这样的装备就算是在青的世界都是一件小极品，若是有好宝石镶嵌，有升级的潜质。

　　张风装满弩箭交给天使，剩下的只要等需要出手的时候，让天使突然出现偷袭就成了。

　　然后是黄金骰子。

　　算上自己这两天打的，和手中的一共九枚。

　　很久以前，一枚黄金骰子改变了他的生活。

　　然后很长时间，他都没有去开过。

　　这种东西赌的是运气，他一直认为那次用掉了运气，要是再开也不太可能出好东西。

　　尤其是在获得战装之后，他都在为了积累荣誉值努力，将所有骰子都出掉了。

　　至于现在，秘甲完成，再升级所需的荣誉值太多。

　　他暂时没考虑再积累荣誉，数字太大了。

　　那么这九枚黄金骰子，他倒是想试试能不能开出好东西来。

　　随着骰子扔出去，黄光中，骰子在空中越转越快。

　　张风的心紧紧揪起，期待再抽出些什么好东西来。

　　恭喜你，尊敬的勇士，幸运骰子为您带来了十万地球币！

　　哗啦啦水晶币响动，张风注意到指环中多了一个玻璃箱子，里边盛满了地球币。

　　“还可以。”张风微微点头，十万地球币，要是以他的水平，现在也得打半个月才能积累起来。

　　第二枚黄金骰子扔了出去。

　　尊敬的勇士，您指环中的太多了，幸运骰子将您指环中的所有地球币、地雷、食物都移除了，您可以获得更多的空间来存储您想要的东西。

　　相信我，遇到我是你的幸运，不然哪有人会为你一次清理这么多空间！

　　“尼玛。”张风额头冷汗直冒，差点没晕过去。

　　这坑爹的幸运骰子竟然清理了他的骰子空间。

　　他指环里算上刚得的地球币，一共有十多万的地球币，有三十多颗高爆地雷是花了十件装备换来的。还有食物可都是在外边收集的，很多营地都没有啊。

　　坑人啊，坑人！

　　老子辛苦奋斗一个月收集的东西，尼玛给我清理干净了，还美其名曰我很幸运？

　　虫魔枪、水晶球、毁灭书页、这些要是真让整理了，那就真撞墙算了。

　　张风吓出一身冷汗，将指环取了下来。

　　想了想，他又把战争枷锁护手也取了下来，全身一件装备不带的放到一边。

　　你有本事把老子变成猪。

　　第三枚骰子扔了出去，张风的心一下子就紧了起来。

　　不会真把自己变成猪吧！

　　又或者把一身秘甲给清了？

　　骰子扔出去，收不回来了。

　　骰子转动由快到慢，最后一点点停了下来。

　　恭喜你，尊敬的勇士，你获得了一百荣誉值。

　　“不错。”张风长松一口气，觉得自己还没背到变猪之类的。

　　一百荣誉值，这相当于完成了一个任务。

　　可能是一次倒霉过头了，后边的黄金骰子很平淡，不是几百、几千的地球币就是扔给他一些垃圾。

　　其中最好的就是又给了他一百荣誉值。

　　张风手中只剩下最后一只骰子的时候，得了二百荣誉值，还算不错。

　　“人品问题。”张风自嘲地摇着头，将最后一枚骰子扔了出去。

　　勇士张风，你获得人品系任务卷轴。

　　“嗯，又是这个任务么？”张风皱眉，等着卷轴掉下来。

　　上次一个人品系任务，差点没让他吐了。

　　这真不知道这个他还有没有胆子打开。

　　可似乎幸运骰子在和他开玩笑，在卷轴从骰子里掉出来的时候竟然直接展开了。

　　你——你……

　　张风浑身直冒冷汗，别屠龙啊，千万别屠龙啊。

　　这坑爹的幸运骰子真是赌运气的。

　　这么一会儿工夫，比做过山车还来劲，让他刺激了两把。

　　人品系任务获得：

　　任务——活捉二级战场BOSS一只。

　　注意：此任务必须是活捉BOSS，而非杀死。

　　将BOSS活着带到营地队长面前，任务完成。

　　任务完成之后，勇士，你的奖励将自动下发。

　　尊敬的勇士，拼你人品的时候到了。是丰厚的奖励还是白忙活一场全看人品。

　　“活，活捉BOSS？”张风声音都变调，扭曲了。

　　这二级战场还有几个BOSS？

　　最弱的十九级的守卫者让自己干掉了。

　　二十三级的机械猿好像还有一只，尼玛的这可能么？

　　就算拟化后，自己和机械猿的实力也相当。活捉等于拼命啊。

　　还有，还有谁？

　　张风绞尽脑汁，希望有那只弱点的BOSS还在记忆里。

　　可是搜来搜去，最弱的只剩下重甲战车了。

　　但是，重甲战车应该是一辆被八只异形人融合机械变成的战车，体型也许不大，可分量够啊。

　　在上代文明，那是一架重达五十吨的装甲履带战车，上边有八只异形人融合，各守一个方位，双目是激光武器，穿透和威力惊人。而且四只手臂都是刀臂，近战和远程都相当的麻烦。

　　要说等级，这个二十级的稀有小BOSS算是现在二级战场最弱的一只了。

　　可这体型几十吨，怎么还要活着拖回营地。

　　人品啊，这人品好到爆了！

　　自己这点力气，拖个活着的五十吨怪物，这可能么？

　　好吧，就算这次附体的车稍微轻一点，按二十吨计算好了。

　　可一吨是二千斤，二十吨是四万斤。

　　你大爷的啊，四万斤要是撞在身上，一下就能打碎魔法盾。

　　他才不过五千斤的力量，去抓二十吨的BOSS拖回来？

　　张风头痛啊，他扯头发啊。

　　这不是扯蛋吗？

　　好吧！

　　这次算我人品不好，让这坑爹的骰子给坑了。

　　张风知道现在不是考虑这些的时候。

　　明天中午还有一场大战，暂时将这个任务放一边去。

　　张风去赵卫国那里只得又支了五万地球币，然后去阿罗约那里补了些最好的弩箭，然后去军队用几件装备换了些地雷还有食物。

　　这一次让骰子坑进去最少二十万地球币，按老话说——坑悔了！

　　坑也被坑了，他也没有办法。

　　晚上陆军将好不容易从战场一处小区发现的小菜园里得到的一些新鲜菜和肉一起做了一大锅汤。

　　大家坐在一起，喝着新鲜的菜汤，吃着食物，讨论了一下明天的战斗。

　　六人组换装之后，战力提升了一千，信心满满的表示可以拖住一名战力一万的敌人。

　　“注意点，战力能达到一万的都是不弱的。”张风提醒着。

　　然后就是休息。

　　……

　　第二天一大早，营地就变得热闹起来。

　　因为今天就是三级战场通道被打开的时间。

　　不论下来的会是什么人，这也是他们在地球改变的几个月里第一次看到通道打开。

　　各帮派的人都感觉到了压力越来越大。

　　二级战场内的帮派已经够多，发展很不容易。猛虎和冷剑这两个组织因为在迷雾区得到了装备发展势头刚刚起来，结果三级战场就下来了人。

　　从营地内刺刀的人口中略微露出的口风，三级战场的高手如云，五六千的战士多如牛毛。

　　刺刀第一次出现之后就让人怀疑他们的来历，突然冒出十几名四五千战力以上的高手来，肯定有问题。

　　现在再加上这样的口风，没有人怀疑刺刀要是再来人，恐怕实力更强。

　　有心的帮派没人愿意去看三级战场下来的是什么人，他们默默地走出营地，选择猎杀怪物提升实力。至少刺刀的野心不会放下，要是真来，又会是一轮黑暗时期。

　　孙正东一早就出现在盟约的营地前，看到盟约一共十人穿着披风早就等在这里了。

　　“十个人？”孙正东直抽冷气，眉头微微抽动，心中惊道：盟约难道出动全部战力？那不是说以前盟约对付刺刀根本就是不屑用全力。十人出手，为了龙月势在必行啊！

　　孙正东那里知道，自己误解了新加入的六人。

　　身穿黑披风的十人走在营地里，顿时引来无数人的围观。

　　那漆黑的披风，上边印着的四神的图案顿时让无数人疯狂。

　　“盟约，是盟约的人！”有人大叫，掩饰不住神情间的兴奋。

　　“这次竟然是十个人，他们要干什么？”以往一个青龙就压的营地各大帮派抬不起头来。现在竟然出现十个人，会发什么大事？

　　众人纷纷猜测的时候，有人暴料道：“刺刀要来，难道盟约要和刺刀来一场大战？”

　　这样的话一说出来，迅速就在营地内传递来开。

　　营地沸腾。

　　得到消息的帮派不出去修炼了，而是一起前往三级战场前的通道位置。

　　盟约和刺刀的关系已经是水火不容，在这种时候盟约竟然出了十人要堵在通道前，这不是明显的要和刺刀来一场死战吗？

　　“谁会赢？”

　　“青龙这次大手笔，动用十人要和刺刀决一死战，真够霸道的。”

　　各种各样的声音在通道前出现，人们都兴奋的讨论着，期待这一战。


第六十章 冲突（1）

　　通向三级战场的通道正好处于金城的正阳街中央。

　　那层淡淡光芒的光罩笼罩天地，阻隔住了一个城市街道的两端，将战场分割出来。

　　一直以来，很多人都很想知道在那边会是什么样的世界。

　　却没有人想到，在三级战场有人对二级战场虎视眈眈！

　　三级战场！

　　光罩之前，十辆坦克架着重型机枪对准了通道，子弹上膛。

　　坦克身侧，一名名穿着白银套装的战士持盾站立，等待着战场开启后可能冲进来怪物。

　　这些人装备光芒闪耀，竟然大多都是白银五星，甚至是少量的人还拥有一件黄金装备。

　　这样的阵容称得上的豪华。

　　细细数数，人数竟然有三十人，每个人右臂还佩有军人的臂章。

　　就凭这个臂章，已经确定这些是正牌军人。

　　可谁又能想到，五天之前人们根本不知道这些军人存在。

　　六天前，守护三级战场平民的团长孙辉突然宣布拥有了打通战场的方法，要联合三大势力向二级战场推进。

　　本来这个消息并没有什么。

　　然而当刺刀的两把刀和孙辉站在一起，另外两大势力才知道不妙。

　　孙辉和刺刀要求占领二级战场之后拿走一半的领地之时，另外两大势力自然不干。

　　但是——孙辉招出自己的手下之时，让所有人大吃一惊。

　　孙辉的手下竟然隐藏着近两百名战力高于六千五的军人。

　　这股势力足以媲美任何战场两大势力联手，竟然没有人知道孙辉是如何隐藏起这股战斗力的！

　　坦克之前，十几名穿着白大褂人正不断对着一台有卡车大小的仪器进行调试。

　　这台仪器上边各种管线纵横交错，复杂的零件连接在一起，被齿轮咬合在一起，像一台巨大的发动机发出恐怖的轰鸣。

　　正阳街四周建筑内外占满了人。

　　这些人中并非都能进入二级战场。

　　进入二级战场的名额已经被三级战场的三大势力所瓜分。

　　很多人忿忿不平，可又无可奈何。

　　在坦克之后，三大势力各占一方，互不说话，只是盯着那台仪器。

　　而其中一方人数大约有四十余人，一个个神态倨傲，盛气凌人，对另两方人不以正眼相看。

　　另两方人数各有三十人左右，脸色难看，却是极为忍耐着另一方盛气凌人的姿态。

　　一个挂着中校军衔的军人负手站在坦克之上，神情高傲无比。

　　在军人身边，一名头发雪白的老者站在其身边。

　　老者身杆挺直，满面红光，岁月并没有在老人脸上留下痕迹。

　　四周无法进入二级战场的人群中，有人低声咒骂道：“混蛋。还军人呢，竟然和刺刀那样的组织合作，根本不配当军人。”

　　“嘘，小声点。你不怕让刺刀的人听见。自从刺刀和军方联手之后，在三级战场已经完全压过龙家和圣堂的势力了。谁还敢不听他们的话？”

　　“孙辉这混蛋本来以为他们在维持平民安全，结果是他妈的打着愰子清理怪物在积累战力，各种好装备全部保留起来了。”

　　“一个野心家啊。没有人能压制住他的话，恐怖这人将来连龙家和圣堂吞并也说不定。”

　　“我听一位朋友说，他好像看见过孙辉和两把刀切磋，一个人竟然扛住了两把刀的攻击，双方战平。”

　　“这，怎么可能。”不少人大惊失色。

　　“那不是说，三级战场最强的人是他了。”

　　不少人神色大变，突然浑身直冒冷汗。

　　一个有着军队的军人，一个实力强大的武者，他这是要在乱世中崛起吗？

　　要是这样，两大势力危险，恐怕三级战场的所有人都危险。

　　“天啊，这样的人，谁能压制得了他啊。”

　　人们变得无比沮丧，好像看到了未来孙辉统治二三级战场的画面。

　　这时，白大褂们大声道：“团长，好了。”

　　……

　　战场的另一端，正阳街的光罩之前同样是人山人海。

　　这里的怪物早就被赶来这里的人们清理一空。

　　盟约的人来了，这里必定会有一场大战。谁也不想有怪物打扰到这精彩的一战。

　　所有的人都站在街两侧的建筑上边，将正阳街宽敞的街道完全让了出来。

　　少有的，一直没有出现的二级战场的军人也出现在了街道上。

　　作为军人，团长王武也接到了孙辉的信息。

　　一身军装，所有军人全副武装，迎接着即将打开的通道。

　　王武有一些激动。

　　要是战场真的打通，那么两个团的军人联手，配合战场上的战士，也许可以将二级战场上的所有怪物清理干净。

　　只是王武也从那段信息中接到了一些让人疑惑的信息，他需要孙辉给他一个解释。

　　孙正东、龙月和龙家少有的手下和盟约站在一起，等着光罩开启。

　　刺刀的人隐在暗中，双手握拳，等着光罩打开，要将这里发生的一切都告诉长老们。

　　“青龙，你有把握击杀两把刀？”随着中午的临近，孙正东也有一些紧张。

　　他从三级战场下来，自然知道刺刀的五把刀和他们的手下多难缠。

　　这次下来，恐怕将有四十人左右，而且将至少有两人战力过万，三人战力在九千左右。

　　凭盟约的十人，真能对付得了？

　　“一定！”张风无比自信，语气平静，听不出任何波动。

　　孙正东心中震动。

　　自信源自实力！盟约到底有多少实力，如此自信。

　　时间一秒秒的过去，光罩突然开始波动起来。

　　紧接着光罩的中央一点出现一个闪亮的小点，随着小点一点点扩大，一道裂缝不断在光罩上扩大。

　　“打开了，打开了。”有人兴奋地看向光罩，听到光罩那头传来的机械轰鸣。

　　光罩不停扩大，变成一条开五米，宽近十米的通道。

　　街的另一端，街道上的十辆坦克在三十名肩戴臂章的战士保护下穿过光罩。

　　坦克之上，孙辉高高在上，俯视前方，傲然站立。

　　坦克之后，近百人分成三队穿过光罩。

　　当他们穿过光罩之后，光罩砰的一声再次合拢。

　　来自三级战场的人们穿过光罩，目光最先落在了四周的战士身上，看到这边人的一身装备光芒暗淡，露出不屑的神情。

　　盟约十人的装备被披风遮掩，并没有露在外边。

　　虽然只有这十人穿着同样的披风，让人认定是一个势力。可他们相信，二级战场能有什么高手么？

　　在三级战场，帮派有统一的标治并不少见。

　　龙月看到团里的一名中年人，已经高兴地跑了过去道：“大伯你也来了。”

　　孙正东和几名手下也赶了过去，迅速和龙家的人汇合，并低声开始说话。

　　孙辉更是别人看也不看，直接看向王武，伸出手臂跳下坦克笑道：“王团长，好久不见。”

　　“孙团长，好久不见。”王武也伸出了手，神情冰冷地看着孙辉道：“我想知道在电波中你暗中留下的信息可是真的？”

　　王武开门见山的就问。

　　“自然是真的。”孙辉傲然道：“世界已经不同了，我们为什么还要守着规则。世界是给有准备的人。你看看我的人——”说着孙辉一指三十名身穿装备的军人道：“他们就是我的部下，开拓新世界的部下。除了这三十人，我还有一百七十名。怎么样，王团长，要不要联手。”

　　王武冷声道：“孙辉，要是你真这么干，我的回答是不可能。”

　　孙辉也在此时瞬间翻脸，后退几步阴声道：“那我也告诉你，挡我者死！”

　　一瞬间，孙辉身上杀气弥散，震的王武连退数步。

　　轰，轰！

　　孙辉带过来的十架坦克重机枪瞬间指向王武，而王武带来的军队也将枪指向孙辉。

　　孙辉不屑地看着这些武器道：“怎么，就凭这些就想伤我？王武，我告诉你，谁挡我的脚步都要死。”

　　一直站在坦克上的老者一直在寻找一个人，一直没有找到不由，盯着盟约十人道：“为什么血刀不在这里？难道就只有你们这些部下是来迎接我们的吗？哼，一点礼貌都没有。见到本长老还不上来见礼。”

　　在老者眼中，四周的战士实力都不强，通过幽闭空间过来的血刀一万三的战力，足以控制这里。这次他们过来不过就是清理怪物，划分领地罢了。至于敢站在大街上迎接他们的，只有刺刀自己的人。

　　“不对。”这时，圣堂一人突然惊叫道：“不可能。二级战场有人战力过万。”

　　这人在进入战场，第一时间打开了战力榜，想查看一下这里的大概战力情况。

　　然而当第一的名字映入眼帘之时，圣堂的这人惊住了。

　　“什么？”

　　“战力过万？”

　　所有从三级战场下来的人都纷纷调出战力榜，看着上边挂着的名字震惊了。

　　二级战场有人的战力过万，这不可能！

　　所有人的脑海里都闪过这样一个念头。

　　二级战场到底怎么回事？

　　老者的心一沉，突然有不好的预感。


第六十一章 冲突（2）

　　老者嚣张地盯着盟约的人。

　　所有人的目光都聚集在盟约人的身上。

　　在这里——盟约聚集肯定不会为了迎接三级战场下来的人。

　　“他们太嚣张了，那老头竟然对盟约的人叫嚣，恐怕真的要打了。”建筑上，有人双手握拳，激动、兴奋。

　　三级战场的阵营中，孙正东的低语让龙家的人大惊，双目看向盟约的人，表情都变得无比苍白。

　　什么？

　　这不可能！

　　二级战场有人能格杀血刀，这怎么可能？

　　他们绝对不信。

　　然而血刀并不在这里，又不由得人们去相信孙正东的话。

　　龙家所有人的目光都落在了盟约十人的身人。

　　从他们穿过光罩到达这里，盟约十人都没有行动，只是在静静地看着他们。

　　老者将盟约十人当成了血刀的手下，很不满上前询问血刀的情况没有得到任何回答。

　　他已经不耐烦地伸出手想要去抓李老实的披风。

　　“啪。”

　　李老实很不客气的伸手将老者的手挡住道：“俺不认识你。”

　　这是一个很小的动作，却让四周的人瞬间鸦雀无声！

　　在三级战场下来的人眼中，老者是血刀的长老，李老实的动作无疑是反抗。在三级战场都没有敢公然对尖刀做出这样的动作，二级战场的人活够了？

　　而在二级战场的众人眼中，这个小小的火花明显是一个信号——要战！

　　老者此时也回过神来，只是这一个动作，让他明白这十人并不是血刀的手下。

　　然而，敢这样挡下他的手，让老者很没面子。

　　老者第一次正视这十人，道：“老夫尖刀，血刀没有和你们说！”

　　老者的声音很冷，认定十人是血刀的手下，摆出高高在上的姿态。

　　李老实不说话了，他的口音太重。何况这种时候，也并非是他做主。

　　张风看了眼老者，然后扫向从光罩后边过来的人，有军人、有战士、每个人身上的防御力和锋利值一目了然。

　　人数不少，有些人的防御力很高。但是——这些都无法动摇张风的心半点。

　　在他的眼中，刺刀的人已经和死人一般无疑！

　　虽然张风也会怕。但是他在无数次的战斗中渐渐明白，一颗无惧的心是胜利的关键！

　　尖刀见无人回答，厉声沉喝道：“回答我！”

　　“盟约青龙。”张风平静地看向所有人，伸出一根手指道：“各位从三级战场下来的朋友，若是你们将这里看成领要占领，那么你们只有两条路：一是死，二是滚！”

　　张风这话说得很平静，有一种像随口道来那样的随便。

　　但是这话听在二级战场的人们耳中，却立刻明白，这是宣战！

　　战，要战了！

　　而听在尖刀耳中，这话却像是这个世界最大的笑话一样。不仅是尖刀在笑，后边的人也在笑。

　　“哈哈。”踏进二级战场的一方四十人的队伍哈哈大笑起来。

　　“狂妄，说要杀尖刀长老，你以为你们够资格吗？”

　　“就算你们这里战力榜排名第一的张风在这里也不够资格。”

　　“你以为你是谁？”

　　“小子，来吧，老子今天就收拾了你。”队伍中，一名大汉站了出来道：“我的战力不高，也就八千。我倒要看看你有那个本事叫嚣吗？”

　　尖刀的表情阴晴不定，并没有因为青龙一句话而动怒。

　　隐藏在暗中几十年，他有足够的耐心。

　　血刀冲动，实力虽然不是最强的，可却是最好战的。

　　让他来二级战场，就是希望以血刀的好战给二级战场的人留下对刺刀畏惧的印象。

　　可是现在看来结果并不理想。

　　电波早在五天前就已经发了过来。

　　血刀没来、吴道德没来、吴中天没来，刺刀的人一个没来，难道出事了。

　　尖刀隐隐觉得这股不安正是来自眼前的这人！

　　嚣张的大汉已经穿上全套铠甲走了出来，正要伸出手向着张风勾动手指。

　　就在此时，龙家为首的中年人突然大声道：“老夫龙傲，代表龙家来二级战场，只是想发展自己的势力，自愿加入者我们欢迎。但我们不会干预各位的生活，请各位放心。”

　　龙家的人迅速表态，龙傲冲着青龙点头。这是在告诉青龙，龙家退出争抢领地的计划，也是在向盟约示好。

　　从孙正东那里，他对盟约已经有所了解。

　　血刀的天赋特殊，没有一万四以上的战力根本无法击杀。

　　这青龙能击杀血刀，让龙傲吃惊。在三级战场，也没有多少人能败得了血刀。注意，是能败，不是能杀！

　　同样他也从孙正东口中得到了一个消息——盟约有一人拥有全套的黄金灵动套装！

　　一套黄金装备，这个消息足以惊天。

　　连三级战场恐怕拥有者也不会超过五个人。在二级战场这种低级战场竟然有人拥有，这太不可思议了。

　　龙傲表态，身边圣堂的人侧目惊讶道：“龙傲，你怎么了？”

　　龙傲不露口风道：“龙家放弃争抢领地的计划，在这里我们想和平发展。”

　　孙辉突然皱眉，沉声道：“龙傲，你选择这个时候退出？”

　　龙傲笑道：“孙团长，此事是龙家上下的决定，我想我说得很清楚了。”

　　尖刀冷声道：“龙傲，你以为龙家退出，对我们会有影响吗？”

　　龙傲笑笑不语。龙家已经表态，你们要战，龙家不参于。

　　连血刀都能格杀的人，龙家不想惹。就算对面只得十人，龙家也不敢小视。

　　“尖刀长老，你不是一直在问血刀在那里吗？”张风望着老者道：“我可以告诉你，血刀我杀了，吴道德我杀了，吴大中我也杀了！你们刺刀来二级战场的所有人都是死在盟约手里，这个回答你满意？”

　　这话没有多少人做出反应。觉得完全不可能。

　　“哈哈，笑话。你以为你说，老子就信？”那站出来要挑战青龙的大汉大笑道：“来吧，出来让我见识一下你有多厉害。要是你能一招杀了我，我就信你。不然你就给我滚过来跪下吃屎。”

　　“要打吗？我来，我来。”陆军不等张风开口，抽出黄金战刀，踏前一步冲着大汉勾了勾手指道：“盟约玄武，我一招劈了你，信不信？”

　　大汉一愣，正要开口，就看到陆军已经挥刀劈了过来。

　　陆军离大汉还有十五米的距离，就算是近身动手，大汉也觉得自己能躲得过去。

　　十五米之外劈出来，他在想什么？

　　让所有人没有想到的是，战刀在劈出的刹那间拖曳出数丈长的刀光直接到了大汉头顶。

　　这一变化让所有人大吃一惊。

　　大汉反应极快，第一时间举刀架了上去。

　　长刀架在刀光上，刀光却是毫无阻滞的直接劈开长刀，将大汉从头到脚一劈到底！

　　四周鸦雀无声！

　　所有人都看着陆军收回的长刀，看着大汉头颅中央一丝血缝延伸向下，最后整个人从中央裂为两断。

　　八千战力一刀劈，这不是在开玩笑！这一刀有多少人接得下来？

　　有些人信了。一刀劈倒八千战力的战士，这二级战场真的藏有高手！

　　有人依然不相信眼睛，抽着冷气道：“这不可能！”

　　“八千战力就这么败了，这人是谁？”

　　“这里是二级战场，怎么可能有人能一刀斩杀八千战力的人？”

　　除了龙家，没有人相信。

　　“现在相信了？”张风异常平静，道：“你们还有谁不相信盟约有实力斩杀血刀的给我战出来？而且我要说的是，今日所有刺刀的人都要死！”

　　最初张风说杀死血刀，很多人都笑了。

　　在三级战场没有人敢说这样的话，二级战场能吗？

　　现在，再听到张风这平静的声音，没有人笑的出来。

　　太平静了，平静的像一头沉睡的巨龙。

　　圣堂有人动容道：“他这是在说真的！”

　　“凭十个人要格杀刺刀四十三人！”

　　“盟约的人是疯子？在这里孙辉的军队可是和刺刀联手，怎么可能看着刺刀的人死！”

　　青龙的强硬姿态让人无法置疑！

　　盟约的人在这里并不是迎接，而是要格杀刺刀的人。

　　尖刀盯着青龙，突然狂笑道：“青龙，也许血刀真是你杀的，你实力不错。可是你觉得你能杀死这里所有人？”

　　说着尖刀面色一冷，阴声道：“刺刀今日来这里的有四十三人，战力过万的有三人，战力九千以上的六人，八千以上的十七人。你们只有十人，你以为你们行么！”

　　孙辉道：“尖刀长老，看来这二级战场的人很凶悍啊。他们好像有些不服气。”

　　“那就打到他们服气。”尖刀厉声道：“所有二级战场的人听着。你们来这里恐怕不是迎接我们，而是想看着盟约的人杀掉我们吧。现在，老夫就杀一儆百。”

　　说着，尖刀果断出手，对着青龙重重轰出一拳。

　　他的拳不快，却摆出了一个奇怪的姿势。

　　他的下盘马步站立，右拳直接击出，右手在肋下以掌的形态看似将要平推而出。

　　“你不行。”张风看尖刀出手，直接拿出虫魔枪。

　　金光和火焰交织，长枪刺出点向尖刀咽喉。

　　尖刀侧头，打出去的拳猛的往上一回，右掌奇快无比地拍了出去。

　　“砰！”

　　尖刀左臂震颤，强大的力量从枪身直透五脏。

　　“这不可能！”尖刀惊声尖叫，口角竟然被震的溺血。

　　“轰！”

　　他的掌已经拍进了扭曲的光线上，却像拍在了一件极厚的铠甲上，掌上的力量全部被挡了下来，无法将力渗透进去。

　　同时，这一掌拍出，他自己却被一股反震的力量震的连退十几步！

　　张风纹丝不动，在尖刀退的刹那，已经追了上去。

　　硬碰硬的一招，尖刀落在下风。

　　“这，这怎么回事？”

　　“尖刀可是精通太祖长拳，一拳的力量在四千斤以上，这，这怎么可能被震退。”


第六十二章 以十惊战场

　　尖刀被震退了，而且一退就是十几步。

　　这样的情形在三级战场也不多见！

　　尖刀——出身武术世界，祖上习武。

　　从小修炼太祖长拳，一招一式都以爆发为重。

　　所以攻击之间，看似平淡，但是招招致命。

　　在三级战场凡是和尖刀过招的，无一不是被尖刀的拳法凶猛所震撼！

　　只有尖刀将别人逼退的时候，今日却轮到尖刀被逼退。

　　尖刀自己同样震惊。

　　他的攻击竟然被震了回来，而且对方的力量明显比他还大，竟然震的他气血翻腾！

　　五把刀中，血刀最弱！

　　尖刀并不是特别看重血刀，他不屑血刀的实力。在他看来，青龙能杀血刀，在二级战场算是最强的实力。

　　可如今，他没有想到，自己竟然在正面对拼力量之时败了。

　　张风大战过不止一回，当然明白趁你病要你命的道理。

　　尖刀的身形摇摆，脸色苍白，自然是在刚才一击之中受了伤。

　　所以张风直接踏步出招，一枪又刺了出去。

　　张风的步法灵动，经过和机械猿一战，将血刀的部分战斗经验吸收之后，攻势更加凶猛。

　　一招致命，只攻要害。

　　从尖刀退，到张风追击出枪，只不过是0.5秒的时间。

　　枪尖已经点在了尖刀的胸膛。

　　尖刀浑身刹那被一股钢铁光泽的光罩所笼罩，肌肤竟然有了金属光泽。

　　“哼，敢在我面前穿铠甲，你会死的更快。”张风一看尖刀身上的光泽，不由冷笑起来。

　　能力——钢铁肌肤，价值二千荣誉值。

　　张风已经彻底的融合了青的记忆，对于这些入眼的东西瞬间就能判断。

　　尖刀学会这样的能力，完全有资格不穿铠甲。因为钢铁肌肤的防御力在张风的真视之眼下显示的是三万五！

　　这样的防御确实是张风见过的最强的一个。

　　但是——张风手中长枪重重点上，震的尖刀心头如被重锤击中。

　　防御力直降一万五。

　　这力量……

　　尖刀惊骇，大口咳血，竟然比刚才的力量超过了数倍。

　　虫魔枪的本就是对铠甲类能打出三倍的重击，尖刀的钢铁肌肤穿上简直就是找死。

　　这一枪点出，张风紧接着一抖长枪，连续又是两枪。

　　砰，砰！

　　卟！

　　没有任何反抗，在第三枪，张风的长枪直接击碎了尖刀的防御，枪尖刺进了尖刀的咽喉！

　　血淋淋的长枪从尖刀的脖子上抽了出来，鲜血如泉涌一样喷出数尺远，溅在青龙的脚边。

　　一共四枪！

　　尖刀死了！

　　刚刚踏进二级战场的尖刀，在三级战场呼风唤雨的高手就这样不到开战到结束，不过两秒的时间。

　　他们眼中的青龙，那滴血的枪尖指向地下，如同战神横挡前方，有一股神挡杀神，佛挡杀佛的绝顶气势。

　　有心人从尖刀第一次退就看出尖刀不敌青龙。

　　但是他们完全想不到，尖刀会死的这么快。

　　二秒，不过几个呼吸的时间啊！

　　静！

　　从三级战场下来的所有人大气不敢出，他们看到了也不相信。

　　“这，这不可能。”刺刀的队伍中，另一名老者颤抖着看向倒地的尖刀，近乎疯狂的大叫道：“不可能。尖刀怎么可能死的这么快！”

　　“我的天，尖刀这么死了？”圣堂的人同样不相信自己的眼睛。

　　若是说在二秒之前，他们对青龙能击杀血刀还有所怀疑。

　　现在，谁也再无怀疑。

　　尖刀比血刀要强，甚至是强的不止一个档次。

　　他也只能坚持两秒。

　　青龙——这个名字一瞬间让所有人记住了。

　　盟约，这是什么样的组织！

　　明明是二级战场，弱得可怜的一群人中间，怎么可能有这么强大的人。

　　张风的双眼扫过刺刀、龙家、圣堂的所有人。

　　三个队伍的人都是浑身冰冷，有种被死神盯上的错觉。

　　“青龙，你是青龙对吗？”那名颤抖的老者站了出来，双目通红，厉声道：“今天，老夫狂刀要用你血祭尖刀和血刀的灵魂。杀，杀了他们，盟约的人都要死。”

　　老者身上一件件装备穿上，四件黄金装备，一柄黄金战斧，让老者像金甲战神怒目而立。

　　轰隆一声，四十多人齐向前冲锋。

　　首当其冲的正是青龙。

　　“今天，所有刺刀的人也都要死。”青龙的声音比老者的更加强硬，更有杀气。

　　六名冲在最前边的战士对着青龙出手，仗着人多，他们无所畏惧。

　　“动手。”青龙倒退一步，道：“刺刀的人一个不留。”

　　“杀！”六人组第一个冲了上去。他们兴奋无比，看到青龙击杀尖刀的霸气，已经是热血沸腾。

　　六人配合默契，六人如同一人，刚刚接触就将一名战力七千的战士砍碎。

　　“杀！”陆军手中战刀金光闪烁，比六人组更快，直接冲入敌阵，一刀劈倒一名。

　　这段时间，陆军也是实力大增，凭借黄金战刀的技能，他打到了不少好东西，战力已经接近一万。

　　八千以下的人在他面前不过就是蝼蚁。

　　“吼！”陆军直接开启暴熊附体，像狂兽一样冲撞，只是刚一冲进敌阵已经斩杀三人，且越战越勇。

　　有人冲向了李老实。

　　“轰！”

　　李老实身形一变，整个人瞬间变成五米高，基因突变第四型态展现出来，五指如锋利的刀锋抓住一人直接拍在地上，将人直接拍死。

　　“什么！”

　　刺刀的人惊了。龙家和圣堂的人惊了。

　　就连孙辉也惊了。

　　基因突变第四型态，直接就拥有一万以上的战力。

　　二级战场有一个战力过万的张风已经够惊人。

　　青龙算第二个，已经让所有人难以置信。

　　但是现在——又是一个。

　　基因突变第四型态和血刀同样的战体，又一个战力过万的人。

　　“这——”

　　冲向李老实的人全惊呆了。

　　面对着一个巨人，这就是噩梦。

　　在李老实近前的人，只要被碰到必定是骨断筋裂。

　　“盟约怎么会这么强大，已经拥有两名战力过万的高手。”龙傲喃喃自语，对于自己刚刚就宣布退出争抢领地，是多么明智的举动。

　　“我来。”一名大汉手持战锤，一身白银五星的套装接下了李老实。

　　两人一击各退几大步，势均力敌。

　　“砰！砰！砰……”数之不尽密密麻麻的脆响在一瞬间在大汉的胸前响起。

　　几乎是一个呼吸之间，这密集的响声竟然达到三十下之多。

　　“砰！”

　　大汉胸前的银甲出现蛛网般的裂痕，紧接着一柄短剑直刺进了他的胸膛。

　　短剑抽出，鲜血喷涌！

　　“我不甘！”大汉难以置信地看着胸前的鲜血，轰然倒地。

　　他双目圆睁，难以相信自己被秒杀了。

　　死前的最后一眼，他看到的是一个身穿披风的女子，一身黄金套装闪烁如烈日，一柄黄金长剑夺目、一把蓝色短剑闪发出丝丝寒气。

　　“这是黄金级的灵动套装！”有人惊叫出来。

　　蓝兰的力气不是最大的，但是她有速度！一秒三十几击，绝对可以将任何一件防御力普通的铠甲瞬间击碎。

　　在三级战场也仅有一套的灵动套装，在二级战场竟然也有一套。

　　若非这里是二级战场，他们一定会将这人当成那人！

　　黑色的披风随风而动，披风上的四神图案像在昭示所有人——盟约的强大。

　　只凭这一身黄金套装，战力评估就可上万。

　　张风、青龙，那个不知名的巨人之后，又出现一名战力过万的战士。

　　第四个，二级战场竟然有四个战力过万的高手。

　　圣堂的脸白如纸，龙家的震惊莫名。

　　难怪青龙敢狂言要灭了刺刀的所有人。

　　只凭这四人展现出的战力，已经足抵刺刀现在三分之二的战力。

　　噢，不……

　　所有人的目光再次看向青龙，狂刀已经和青龙战在一起，结果在六招之后，狂刀连退十步，已经被逼到了光罩边缘。

　　这青龙的战力能二秒内格杀尖刀，那狂刀又能如何？

　　“孙辉，圣堂，你要看到什么时候？我若死了，你们谁能一个人压制得了青龙！”狂刀双目充血欲裂。

　　信心满满的征战二级战场，结果却死掉一个朋友。

　　圣堂为首两人对望一眼，均从对方眼中读出地想要说的话，一人大声道：“青龙，我圣堂的人愿意在二级战场和平发展，绝不仗势压人。”

　　圣堂表态很明确，他们不再争二级战场的一寸领地。

　　他们争不起！

　　这已经有三名战力过万的高手，还有一名没有出现的张风。

　　这二级战场比龙潭虎穴还要可怕，不能轻易踏足。

　　也许这盟约已经控制了二级战场，自己这是在虎口夺食，难道还指望盟约放手？

　　青龙抬手间已经灭了尖刀，狂刀一个人也敌不过他，那还有谁能压制得了他？

　　“利刃，杀了他们。”孙辉一直在观察，心中纵然惊骇，也知道是必须要出手了。

　　要是刺刀死了，那他在二级战场将受到龙家和圣堂的压制，还如何发展。

　　三十名臂带军章的战士挥着战刀，像一柄刀锋直接刺进战场。

　　“轰！”刚冲进战场的战士，三名战士已经冲到了李老实面前，却被李老实一掌将一人拍成肉泥。

　　“砰！”李老实的第二击被一人挡了下来。

　　不知什么时候，一身黄金套装的孙辉空手站在了李老实面前，一拳将李老实一条手臂震变了形。

　　孙辉的黄金套装有一些特殊。没有武器，没有盾牌，双手像两柄铁锤！

　　李老实痛哼一声，快速后退。

　　孙辉寸步不让，箭步追了上去再次轰出一拳。

　　“砰！”

　　这一拳砸了一柄枪杆上。

　　枪身颤动，持枪之人连退数步。

　　孙辉同样大踏步后退，对于挡下自己一击的迅速打量起来，不由咬牙道：“青龙！”

　　狂刀如一阵狂风卷了过来，大斧挥出厉声道：“孙辉，一起干掉他！”


第六十三章 魔狼、傀儡、机械猿

　　三级战场，有人曾经看到孙辉一个人独战刺刀两把刀不落下风。

　　这样的消息既然有，必定不会是空穴来风。

　　五把刀战力绝对没有低于一万三以下的。孙辉一个人战两人，这很难让人相信。

　　而今，青龙竟然和孙辉对拼一招，双方的倒步相差不多。

　　势均力敌！

　　这样的想法在每一个三级战场下来的人脑海中闪现。

　　惊骇写在每个人的脸上。

　　防御力五万！

　　张风眼中，孙辉的防御值超过他的想像。

　　这位军人和二级战场的军人完全不同，这是一个野心极大的军人，自身实力同样强大。

　　张风一招被震退，没有半点吃惊。

　　因为三级战场起步就是二千战力，若是一个高手没有，那是不可能的。

　　“二级战场竟然有你这样的高手？”孙辉右臂酸麻，吃惊地看着青龙。

　　他的力量在三级战场应该列入顶尖战力。他的一身装备是集合军队无数次猎杀而收集的最好的装备。他敢说在三级战场，也没有几人能挡得住他这一击。但是现在竟然在二级战场竟然被人挡下了。

　　狂刀冲了上来，趁着张风后退之时，高高跃起，借助下坠的力道和力量，笔直的劈下。

　　“砰！”

　　张风双手以枪架住战斧，人再退两步。

　　他的手臂发麻。

　　狂刀的力量并不如他，也根本没有能力将他逼退。

　　但是，孙辉的力量却和他相差不多。

　　刚才的一击，张风已经被震的手臂微麻，使不出全力来。

　　而现在，又挨了狂刀一击，张风自然无法全力迎击。

　　狂刀见青龙被打退，知道两人配合能压制青龙，立刻信心大增叫嚣道：“青龙，今日我就要用你血祭兄弟的亡灵！”

　　孙辉似也看出了青龙的问题，欺身上前双拳连环轰出。

　　他的是正宗格斗术，近身格斗招招致命。

　　轰，轰……

　　连环打击将张风逼的连退。

　　不算和怪物的战斗，张风是头一次在战斗中被人逼的连退的地步。

　　但是张风却是越退斗志越盛。狂战天使的血统只有在这种情况之下才能激活，只有这样的战斗才能让他变强。

　　狂刀要置他于死地，而孙辉更不想让他活着。

　　在他们的眼中盟约就是一块挡在前方的巨石，必须敲碎。

　　孙辉和狂刀的连翻攻击快如暴雨，发现竟然只能将青龙逼退，竟然无法攻破青龙的防御。

　　孙辉知道他自己的实力，所以惊骇，越打越猛，毫不留力。

　　狂刀震惊于青龙的强大，因为他明白孙辉有多强。

　　孙辉可以一个人独战他们两把刀，却一个人拿不下青龙。

　　现在加自己，两个人竟然仅是能将青龙逼退！

　　“这人到底战力多少？三万还是三万五？”狂刀在心中自语。

　　砰！

　　又是一次硬碰硬！

　　张风毫不退缩，直接以暴击打出三倍的三连击。

　　第一枪震的狂刀虎口发麻，连续后退。

　　后两枪震的孙辉双臂发麻，大步后退。

　　从最初的一击到现，双方已经碰撞了不下十击。

　　青龙越战越勇，而且每一击都比以前的力量还强。

　　砰！

　　又是一击。孙辉竟然被震退！

　　“不对！狂刀，这小子身上特殊道具在削弱我们的战力。”孙辉突然发现自己的属性下降了，明明已经达到三万一的战力竟然下降到二万七！

　　“什么？”狂刀在此时也立刻查看自己的战力，发现下降了百分之十。

　　张风冷笑道：“才发现吗？两个人又如何？狂刀，今日刺刀所有人都要留下！”

　　一对二，狂战天使的能力已然被激活。

　　在这样的战场上，越战张风只会越强！

　　孙辉和狂刀都已经感觉到了压力不断增大，两人神色阴沉，咬牙全力出击。

　　在三人的战场百米之内无人敢接近。

　　每一次兵刃碰撞打出的惊雷一样的炸响像冲击波一样，一波一波扫向四周。

　　四面建筑上的玻璃破碎。地面被一波波的力量震的如波浪般起伏不定。

　　以一对二，张风从最初的步步后退到势均力敌。

　　在三级战场的人们眼中，这更像是传说，可以看到的传说！

　　龙傲吃惊道：“太可怕了。这样的人怎么会是在二级战场而不是三级战场？”

　　孙正东同样吃惊，道：“他比上一次面对血刀还强。龙傲，你明白我为什么要龙月小姐加入盟约了吗？”

　　“我懂了。这样的人，你只能拉拢不能招惹。”龙傲肃然点头。

　　刺刀只不过是因为无意的伤了盟约一个人就等于和盟约结了死仇，至现在依然是不死不休。

　　龙家虽然有些势力，可和盟约这样耗，他们耗不起！或者最后被耗死的会是龙家！

　　“这到底是怎么回事？”边上，圣堂的人声音微颤的问着，他们已经听出龙家对青龙的来历有所了解。

　　孙正东将所知道的又讲了一遍。

　　圣堂的人倒抽冷气。刚才他们的决定是对的，退出争夺二级战场，不然他们的下场只会和刺刀一样。

　　这时，孙辉和狂刀开始被反压，一步步的后退。

　　张风的力量不停增长——十斤、二十斤，三十斤……五十斤！

　　他舞动长枪，像一头猛兽，压的两人喘不上气来。

　　“血祭你的朋友，狂刀，你的本事哪去了？”张风边战边厉声大喝，气势不断提升，比之孙辉还要盛气凌人，压的两人喘不过气来。

　　轰！

　　狂刀倒退，双手虎口被震裂，双臂已经麻的抬不起来了。

　　“孙辉你还保留什么，杀了他！”狂刀咆哮，白发根根竖立，铠甲下有黑色的毛皮在生长。

　　他四肢着地，嘴巴变长，耳朵变尖，獠牙生长。

　　狼人血统！

　　狂刀变身一头穿着黄金铠甲的战狼，身高达四米。

　　而以张风的认知，这是强化过两回的狼人血统，第一回是变身狂狼，第二回强化称之是魔狼。

　　魔狼拥有三倍力量提升，两倍敏捷提升，真正是一头野兽。

　　而在狂刀身上，一层细密的冰层渐渐覆盖其铠甲之上，紧接冰层伸展上边生满无数的倒刺。

　　天赋——冰甲！

　　降低身边所有生命三分之一的速度，同时半径五米范围内所有生命，会受到每秒百分之一生命下降，直至死亡。

　　化身魔狼，狂刀和力量和速度都大幅度提升，一个扑击就震退了张风数步。

　　“不错，还保留什么？”孙辉也是打出火来，从三级战场下来，竟然被一个二级战场的人压着打，还被这么多人看着。

　　他的尊严不允许！

　　“小子，你是唯一一个逼的用出全力的人。就算是刺刀两把刀也不行。”孙辉咬牙切齿，竟然咬破舌尖吐出一口血水。

　　血水在地上蠕动，将四周的泥土混合，腐蚀，融合成一团血肉般的不断生长，变大。

　　“这是——”张风少有的凝重地看向血水，脑海中闪过一种天赋！

　　他看向孙辉，那在铠甲下的眼神变得有些暗淡，失去光彩。

　　张风的心更沉，觉得猜对了。

　　血傀儡——以一半生命力以鲜血融合泥土，制造出装备、属性完全和施术者相同的傀儡。

　　傀儡受施术者控制，俱备和施者相同的战力。

　　三倍力量，两倍敏捷提升的狂刀，两个战力相同的孙辉。

　　一下子，张风陷入苦战。

　　双拳难敌四手。

　　两个装备相同，战力相同的孙辉由一人控制，从刚才的主动陷入被动。

　　三战一！

　　轰！

　　张风开战以来，第一次被狂刀击中，锋利的爪子划在魔法盾上，直接去了一万四千点的吸收值。

　　砰！

　　两个孙辉同时出手架开了张风的长枪，双拳重重轰在魔法盾上。

　　剩下的魔法盾吸收值见底，直接崩碎！

　　轰！

　　狂刀以狼头撞在张风身上，撞的张风大步后退。

　　“青龙，你很强。可你永远只有一个人。”孙辉狰狞冷笑，刹那间挥出大片的拳影。

　　拳影重重叠叠，足有百拳之多。

　　急速冲刺！

　　张风以攻对攻，化为蓝色长枪如箭矢横穿而出。

　　长枪点在孙辉身上将孙辉直接震退五米，狂刀扑了上来，同样被震出去五米，身上冰甲出现裂痕！

　　“垂死挣扎！”孙辉看了眼地面像被剖开一样的景象，冷笑道：“这恐怕是你的最强一招了吧，竟然能震我。可你还有什么技能，一起拿出来吧。”

　　狂刀伸出腥红的舌头，一步步紧逼上前，阴声道：“青龙，来吧，让我看看你还有什么本事。”

　　这时，蓝兰等人也开始限入苦战。

　　毕竟只有九人，三十名军人的加入，他们的配合默契，开始分割战场。

　　龙傲也看出了青龙不敌。但是只要有人帮他分担一人的压力，青龙绝对可以完胜。

　　“青龙，是否要帮忙？”龙傲此时大声开口，伸出橄榄枝，期望和盟约拉近关系。

　　张风摇了摇头，深吸一口气收起长枪厉声道：“我说过，刺刀今日要全死在这里，谁也逃不掉！你们出全力对吗？我就让你们知道，出尽全力你们依然不是我的对手？”

　　张风全身杀气弥散，手指在眼前的文字上划动，飞快的点选拟化——机械猿！


 第六十四章 横扫！

　　孙辉和狂刀感觉到的危险，这是军人和多年在生死边缘打滚的人特有的直觉。

　　在青龙收起长枪之时，两人感受到极大的威胁。

　　为什么收枪？

　　他还有后手？

　　在所有人的眼中，青龙这一举动都像是在透露出极为危险的信号。

　　这股威胁来源自青龙反常的举动。

　　任何正常人，都不会在面对三名强大敌人收起武器。唯一的解释是——他有更强大的杀招。

　　青龙的手在虚空中连点，速度飞快。

　　当青龙放下手的时候，他仰头看向，深深吸了一口。

　　“嗷啊。”震天的大吼从他的嗓子激发出来，像一头野兽在咆哮。

　　在青龙的声音发出的刹那，众人眼中青龙四周的空气在凝聚，一片片机械齿轮部件向他的身上堆积。

　　同时，青龙体形在变。

　　上肢伸展垂地，机械齿轮越来越多，变得一副铠甲披挂在身上。

　　一头穿着机械铠甲的巨猿在不到两秒时间出现在众人面前！

　　机械猿在众人眼中先是变的和狂刀所变的魔狼一样高。可这并没有停止，还是在变大。

　　最后六米高身躯比魔狼还要高一半。

　　魔狼在机械猿面前也不过就是一只略大的狼。

　　四周的战斗在这一瞬间人都停了下来。

　　在青龙变身机械猿之时，所有人都感受到了那股狂暴恐怖的气息。

　　一只六米高的巨猿，孙辉的身形显示格外瘦小。

　　“这，这不可能！”龙傲眩晕，看到这只机械猿，他感觉自己在这个巨猿之下一击都活不下来。

　　他的战力可是二万四啊。

　　现在，他发现二万四的战力在青龙面前成了弱的可怜的生命。

　　二级战场的观战者们热血沸腾，已经按捺不住高挥双手大叫起来。

　　“青龙，这就是青龙！”有人兴奋地大叫。

　　“干死他们！”更有人开始为青龙纳喊。

　　“战！”巨猿口中爆发出厉喝，双手向着狂刀拍了下去。

　　巨猿臂六米，轻轻一个踏步，大手已经到了狂刀头上。

　　狂刀化身的魔狼侧面躲闪，堪堪躲过巨猿的一掌，看着那收力不住的巨掌拍在地上，竟然将沥青地面拍出一个深达四尺的大坑！

　　“这——”狂刀的心剧烈的紧缩，不等他再有反应，那拍在地上的大手已经横扫而来。

　　避！

　　狂刀的脑海中刚刚闪过这个字，已经被巨掌扫中！

　　咔嚓！

　　狂刀身上的冰甲碎了，四米的高大的狼身被拍的直接飞离地面，撞在身后的光罩之上。

　　光罩隔绝着战场间，若无仪器支持根本无法用刀剑破坏。

　　狼身撞在光罩上，倒弹了回来。

　　一招！

　　仅着一招，已经显示出了青龙的霸道！

　　“机械连动！”

　　“变异！”

　　张风不想再拖下去，将机械猿的两个技能完全使了出来。

　　机械齿轮发出“轧轧”刺耳声响，像要命的利刀在割裂着所有人心脏。

　　“孙辉，你不是要杀我吗？”机械猿的声音沉闷，霸气无边。

　　一步步踏向孙辉，向重锤向着孙辉的胸膛敲击。

　　“我就不信，你能干什么？”孙辉厉喝，知道不能退了。

　　气势上，青龙已经占到上风。要是这时再退，那就真的败了。

　　军人——应该勇往直前！

　　孙辉连同血傀儡一起出手，机械猿的双手合握横击而来。

　　轰！

　　这一击，孙辉连同血傀儡联手竟然接了下来，不过却是双臂发麻，姿势不变的被横扫出去十几米，战靴在地上拖出数寸深的痕迹。

　　“这样的力量！这怎么可能！”孙辉承受这一击，已经是脸色惨白。

　　青龙，这就是青龙吗？

　　太可怕了。

　　变异提升力量五百斤。使得机械猿的力量达到八千五百斤，加上重击的双倍力量，这就是一万七千斤的力量。连击变异让机械连动提升三千斤攻击力。

　　也就是现在张风一击就是二万斤的力量！

　　这样的力量足以傲视二级战场，无人能敌。

　　“孙辉，一起。”狂刀心中惊惧，但已经是骑虎难下。

　　打到现在，难道还想对方收手吗？

　　死战，只剩下死战！

　　另一处战场，陆军看到张风变异，猜张风这次是真的出全力了。

　　震骇于张风战力之强外，陆军也有一股不服输的念头腾了起来，大声道：“大家还保留什么？青龙已经出全力了，咱们也出。宰掉这群混蛋！”

　　陆军大声呼喝，真的不再保留，将最后的杀招，三倍力量的无限裂风斩！像死神一样，一刀夺去至少两人的生命。

　　同一时间，他身上一股股绿气冒出来，凡是被绿气所沾上的铠甲都开始发出滋滋地声音被腐蚀出一个个漆黑的坑洞来。

　　天赋——酸性腐蚀！对金属物品拥有极强的腐蚀效果。

　　陆军一直隐藏的天赋，这是他的杀手锏。

　　张风都已经暴露出最后的杀招，他还保留什么？

　　※※※

　　六人组一起动手，白河愁双眼闪动精光，脸色变得苍白，一股股念力波动将六人连接起来，六神一心，攻守无间。

　　瞬间，一名九千战力的高手在六人的围杀之间瞬间肢解。

　　白河愁的二级天赋——思维同步。可以将六人的思维锁定由一定控制，爆发出最无间的配合和战力。

　　以他现在的等级只能支持十分钟。

　　可十分钟也够了。

　　老大已经震惊了所有人，那他们也要拿出最强实力来，不能让别人以为盟约只凭老大一个人支撑！

　　※※※

　　李老实刚才被孙辉震断了手臂，就算基因变异恢复力惊人，现在也不过将断骨刚接下，还无法行动。他仅凭着一臂一直坚持。

　　不少人欺负他只能动一臂，而多在围攻他。

　　而在此时，李老实的双肋部突然鼓起两个大包。

　　砰！

　　大包破碎，鲜血之中，两条和双臂同样粗大的手臂伸了出来。

　　天赋：四臂金刚——任何形态都将拥有主手臂完全相同的两条手臂，并可以三百六十度任意扭曲。

　　本来只有一条手臂能动，这时却是变成三条手臂能动。

　　有人被两只大手抓住，直接撕碎。

　　※※※

　　蓝兰轻轻的跃起，在空中旋转起来。

　　她的旋转越来越快，刹那间就只剩下一团影子。

　　“哧。”一道尺长的剑光从影子中疾射而出。

　　这道剑光极快，射出之时已经到了一名战士胸前。

　　紧跟剑光之后的是连绵不绝的一道道剑光，剑光扇形飞射四方，如同孔雀开屏，美丽而夺目。

　　这些剑光首尾相连，排列出数十道的光线。

　　天赋——技能三倍增强，启动之后所释放的技能将延长三倍时间，同时增加三倍威力。

　　蓝兰的剑雨可以一秒打出三百六十道剑光。

　　延长三秒三倍威力就等于三秒击出一千零八十道剑光。

　　这些剑光化为六十道剑影首尾相连，每道剑影由十八道剑光组成丈长的剑光。而每两道剑影同时击向一人。

　　四面惨叫声此起彼伏。

　　有人躲得过去，有人躲不过去，直接被三十八道剑光刺穿铠甲，洞穿身体。

　　……

　　战场上每一名强者必有其强大的原因！

　　比如血刀的泣血术、比如吴大中的尖刺外壳！

　　天赋在最初为每一名强者带来的更强大的战斗力，让他们超越他人，这正是他们现在强大的原因。

　　所有天赋一般都会保留起来，作为最后的杀手锏或者保命绝招。

　　所以——当盟约众人不再保留之时，屠杀开始了！

　　不到六十余人瞬间倒下一半，惨叫、残肢飞舞而起。

　　这里是二级战场，所有人都是从零开始。所以每一个活着的强者都有着自己最强的杀招。

　　惊——

　　这在三级战场可以横扫一方的战力集合竟然在此时被九人瞬间杀掉一半。

　　蓝兰的剑雨一瞬间就将十三人击杀。

　　……

　　战场另一端，狂刀和孙辉联手竟然还是不敌青龙。

　　谁能顶得住二万斤力量的不断的轰击。

　　狂刀再一次被横扫向光罩！

　　不过这次，不等狂刀从光罩上掉下来，就被机械猿的大手直接按在光罩上，直接按的全身骨头碎裂。

　　“我不甘心。”狂刀临死大叫，身体在变回原样，如一摊烂泥滑倒在地上。

　　孙辉趁机偷袭，在半空中的身体突然被一只大手抓住。

　　“嘶啦！”

　　巨掌之下，孙辉直接被撕成两半。

　　然而这只是一具血傀儡，在被撕碎后，化为血泥散落地上。

　　“只剩你了。”张风的声音低沉，却透着浓厚的杀气。

　　“你——”孙辉这回真的怕了。

　　两个孙辉，一个狂刀，三人的围杀竟然无法战胜这人。

　　二级战场怎么会有这么可怕的人存在！

　　张风不再说话，双臂轮动，像两柄铁锤追打孙辉。

　　失去支援，只剩下一人的孙辉被打怕了，竟然对着手下大声道：“拦住他，用大炮用大炮！”

　　孙辉在后退，大叫手下支援。

　　“谁也别动，敢动我就开火。”另一头，王武大手高高举起，其手下也将各种武器对准了坦克。

　　“王武，你找死。”孙辉见王武竟然在这时阻拦他的下属发炮，双目赤红地扑了上去。

　　“轰！”

　　扑到半路的孙辉就被张风一拳击飞。

　　“利刃，保护我。”孙辉在半空中，大口咳血。

　　不等孙辉落地，他的身体就被极长的猿臂在半空中抓住狠狠砸在地上。

　　孙辉身上的铠甲碎了，肉身像一摊烂泥被猿臂不停地往地上砸。

　　后边，孙辉的部下冲了过来，顶多是近八九千的战力在张风面前像小鸡崽一样，张风一手就能划拉倒六七个。

　　四周所有人都是目瞪口呆，简直以为是做梦。

　　在三级战场的强者下到二级战场竟然让人说杀就杀！


第六十五章 暴打小霸王

　　孙辉像一条死狗一样被张风握在手中重重地摔在地上，然后又补上一脚踩成肉泥。

　　在三级战场强势的孙辉和刺刀，在二级战场都败了。

　　“真地死了！”龙家有人喃喃自语，觉得太过梦幻了。

　　“你，你们确定这是二级战场，不是四级战场？”圣堂的人看着机械猿，看着成了一摊烂泥的孙辉，真觉的是在做梦。

　　“盟约，这就是强大的盟约！”龙傲低声自语，对于进入二级战场所做的决定，他觉得这辈子是最明智的。

　　不要说和盟约结盟，只要不得罪盟约这已经是最好的结果。

　　另一边，朱雀等人的战斗也开始接近尾声。

　　刺刀的人在看到孙辉和狂刀战死之后，有人已经开始大叫着投降。

　　然而盟约的人根本不放手，将这些人一一击杀。

　　战斗结束！

　　四面寂静无声，已经被盟约的强大震撼。

　　十个人杀掉了七十余人。而且是七十余名实力最少也在七千以上的人。

　　“他们是魔鬼吗？”有人的声音颤抖。

　　“死神，这是一群死神！得罪他们的人没有人能活下来！”有人在思量着，盟约到底还有什么不怕的。

　　机械猿变小，重新恢复青龙的样子，扭曲的光线将面孔遮住，让他觉得那真的是一位死神，只看影子都觉得让人战怵！

　　张风扫向战场，自己的人有伤，却都不是重。

　　重要的是没有一个敌人活着，这让他很满意。

　　六人组兴奋的全身在颤抖，从没有想过那一天竟然能打这么一场激烈的大战。

　　他们的战意还在沸腾，心中战火依然还在燃烧无法平息。

　　看到老大的战斗姿态，无一不是充满力量。

　　张风看向龙家的队伍道：“孙先生，我的承诺完成了，我想龙家该完成你们的诺言了。”

　　别人不知道青龙说的什么，但是龙家的人却明白。

　　此时面对青龙，所有人都有一种压迫感。

　　要是青龙硬要人，龙家也不敢说半个“不”字！

　　龙月眉头微皱，脸顿时红了起来。

　　这人太直接了。就算我答应加入盟约，你不能这么公开的说吧。

　　龙傲却以为青龙这是在警告他们不要毁约，急忙道：“各位放心。既然盟约完成了承诺，那龙家自然不会毁约。从现在开始，龙月将是盟约一员，和龙家再无关系。”

　　丫的，哪个不服的敢出来反对，看能不能挨青龙一巴掌不死的。

　　哗！

　　四周沸腾，所有目光都聚集在了那绝美的少女身上。

　　龙月的脸更红，头都快埋进衣服里了。

　　两人的对话再清楚不过。

　　盟约可是很少邀请别人加入，至今为止公开邀请的只有赵卫国一个人。

　　让他们没有想到的是，今天盟约灭了刺刀，竟然是为了一个人。

　　“龙月到底有什么能力让盟约这么看重？”

　　“唉，命好啊。我也想加入盟约，怎么就不来找我呢？”

　　“得了吧。就你了点本事也想进盟约，算了吧。”

　　“我的战力起码比那六个人强吧，那六人我看战力顶多六千多点不到七千，凭什么他们就能进盟约？”

　　“切，你也不看看那六个人的配合。联手连九千战力的都斩了，你有那本事？”

　　……

　　四周议论纷起，六人组听到有人在议轮他们，无比自豪。

　　圣堂的人羡慕地看向龙家，这次龙家赚大了。

　　盟约的实力，别说在二级战场，就是三级战场凭这股实力也是无人敢惹。

　　龙月进了盟约，这和双方联手有什么区别。

　　要是三级战场通道一开，恐怕龙家将一家独大了。

　　“龙小姐，从今天起，你就是盟约的一员，我希望你不要忘记你的承诺。”张风从指环中拿出一件披风并将冰蓝水晶球一并放在龙月手中。

　　“这是——”龙月看向水晶球怔愣住了。

　　对于魔力水晶的天赋来说，水晶球对她的作用十分大。而水晶球的爆率实在太低太低，比基因碎片还要低。

　　她得到一枚水晶球已经觉得很幸运了。

　　今日，青龙又给了她一枚，她不知道该不该接受。

　　龙傲和孙正东眼珠子都快出来了，他们可猜不到龙月加入盟约的礼物竟然是水晶球。

　　靠，没看错吧。

　　龙月抬头望向青龙，大眼睛眨动，有些不舍的把水晶球双手递还回去，道：“太贵重了，我不能接受。”

　　“既然是盟约的人，那么你就有这样的待遇。”张风接东西推了回去道：“走吧。今天开始，你是盟约的人，若是龙家没有麻烦，你不能为龙家出手了。”

　　龙月愣一下，很柔顺地点了点头。

　　“为了一个人，值得吗？”有人小声议论。

　　有人嫉妒道：“我看是青龙看上人家了吧？”

　　立刻就有人瞪了此人一眼道：“靠，这话你也敢说，你胆肥了。”

　　“妈的，青龙是那样的人吗？你再说小子老子揍你。”青龙的崇拜者对此人更是直接挥起了拳头。

　　这样的议论到处都是。

　　张风只是微微一笑，对此不做评论。

　　龙月的强大现在还没有体现出来。等到龙月一身雷神战袍之时，你们会明白什么叫摧拉枯朽！

　　今天以几十个人换来龙月这样的潜力者，他大赚了。

　　“孙先生，盟约的事情做完了，我想我们不需要在这里再待着了吧？”

　　圣堂的人点头，他们敢摇头么？

　　龙傲同样点头，还有些觉得在做梦。

　　刺刀和孙辉的军团都完了。在这二级战场他们少了两个竞争者，自然高兴。

　　这时，龙家人群中突然一人战了出来大声道：“谁同意龙月加入盟约的？你们问过我么？”

　　这话一出口，四周刹那间鸦雀无声。

　　所有目光都指向一人。

　　孙正东头冒冷汗，心中狂呼道：小祖宗啊，你怎么在这时候蹦出来了？

　　龙涛——龙家小霸王。

　　孙正东的本意是等这里事了，就警告龙涛别在二级战场惹事。不久前的一战，盟约展示了那么强大的实力，以为可以让这小霸王收敛一下。

　　结果，尼玛，你又冒出来了。

　　孙正东差点没晕了。

　　小祖宗，你惹了盟约是和自己小命过不去吗？

　　这突然蹦出来的小霸王也就是二十岁，神态高傲，一副天不怕地不怕的样子，装备不穿，一身休闲装以为是在逛大街。

　　“你是谁？”张风可没见过这人，不过看他长的和龙月有几分像，又敢这样说话，觉得和龙家应该有关系。

　　龙涛背着手走了出来道：“我叫龙涛，龙家人。嗯，大伯，你别拦我，这事你们都不问我同不同意就把自家人卖了，我可不干。”

　　龙傲想按住龙涛，结果让龙涛从边上蹿了出去，没能按住。

　　“小兔崽子，你敢乱说，我打烂你的嘴。”龙傲急眼了，上前一把扯着龙涛的衣领子就往回扯。

　　“放手，我说了我不同意，我就是不同意。”龙家男丁这一代不多，所有龙涛从上到下都惯着，宠着，就算龙傲往回扯也没使劲，让龙涛又挣开了。

　　龙涛见有人拉扯，更是嚣张地往前凑到道：“青龙是吗？我说不同意。你以为你们杀点人就想把龙家人带走，你以为你是谁啊？”

　　呃！

　　这话出口，龙家的人后背全冒冷汗了。

　　小霸王啊，真特么的这么干了！

　　张风看着这嚣张的小子，似笑非笑道：“你知道么？在我面前嚣张的，下场都只剩下一个了。”

　　“切，能有什么下场？”龙涛一梗脖，道：“谁嚣张你还杀谁啊？”

　　“不错，所有在我面前嚣张的都死了。”

　　“吓唬我啊。”龙涛真是天不怕地不怕，面无惧色，傻大胆一样地盯着青龙道：“反正我告诉你，龙家的人不是那么容易就离家的。”

　　“那你想怎么样？”张风眉头微皱，语气有些不太高兴。

　　龙家人已经听出来了，不光后背，手心都开始冒汗。

　　这青龙不会要下杀手了吧。

　　“不怎么样？反正我姐不会加入盟约，你们换个要求。”

　　“对不起，只有这一个条件才是我出手的原因。要是换一个，我是不会出手的。”

　　“不换是吗？那你也听着，我不同意。凭什么我姐要加入盟约，看你狂的样子，我不爽。”

　　这话出口，圣堂的人急忙后退，和龙家拉开距离。

　　真是找死啊，这小崽子在三级战场嚣张是有人压着。在这里尼玛以为还是三级战场？

　　惹了青龙，谁压得住。

　　张风叹了口气，知道遇上富二代了。

　　这种人没心没肺，恐怖自己没死过一回，永远不知道死字怎么写。

　　他将战争枷锁护手取了下来，突然冷不防的甩出一巴掌。

　　啪！

　　清脆的声音响起，四下都静了下来，无数双眼睛直直地看向龙涛。

　　没抽死？

　　龙家人松了口气。

　　青龙没下杀手，要是下重手，一下就死了。

　　龙傲很心痛，毕竟是龙家的男丁，自己都没这么下重手打过。

　　再看龙涛的脸，半边脸肿了，这得多狠啊。

　　可青龙打的，他不敢说什么。

　　这巴掌没抽死龙涛，恐怕已经是看在龙月的面子了。

　　“你敢打我，你小心——”龙涛被打的有些懵，刚开口猛的又看到一个巴掌直接甩在另一边脸上。

　　“怎么，不能打吗？”张风冷笑道：“告诉你，我家是穷人。所以很仇视某些人。所有你不要惹我，我可不是大善人。”

　　“你打我，我让我姐——”龙涛两只手捂着两边脸，痛的厉害，还是不服气地想要叫嚣。

　　“啪。”

　　这回是一拳直接打在龙涛的肚子上。

　　紧接着不等龙涛用手去捂肚子，已经被一只手直接抓着衣领子拎起来猛的甩了出去。

　　砰！

　　龙涛落地，连滚十几个滚才停了下来，惨叫着刚要开口让大伯救他，却突然眼睛都直了。

　　他发现青龙已经到了他身边，抬脚就踹在他肚子上道：“还管吗？”

　　这种人，嚣张永远自以为有本钱。你要不打服他，这辈子他都不会怕你。

　　而且和这种人讲理完全没用。

　　所以张风也不打算讲理，用拳头说话。

　　“大伯。”龙涛有点怕了。

　　这人不像别人，他怎么不说话只动拳头啊。

　　“青龙先生，您不要——”龙傲不忍，站了出来想拦住张风。

　　“砰！”

　　张风的手抓着龙傲，一用力就给掀飞出去，沉声道：“我没杀他看在龙月的份上。不过敢对我叫嚣，我不可能不教训。你们谁拦我？”

　　龙傲脸色苍白，虽然在半空就稳住身形，没趴在地上。

　　可青龙连武器都没拿，单手就掀飞了他，这力量太恐怖了。

　　最初他以为青龙的能力多半是来自武器和变身，以为青龙不拿武器，他怎么也能挡下来吧！

　　然而他现在明白了。青龙自身的能力也是不可轻视的。

　　龙傲都挡不下青龙一只手，别人敢上前吗？

　　龙涛以为有人能救他，结果看见大伯都不行，立刻把眼睛转向龙月。

　　自己的姐，不能忍心让自己挨打吧。

　　结果眼睛还没有转过去，就看着一片黑影打在了脸上。

　　“砰！”

　　“啊咧。”龙涛头晕目眩，一步步向后退，快要晕了。

　　“告诉我，你还管吗？”张风踏前一步，将龙涛又扯了起来。

　　“我要告诉我姐，你——”

　　“砰！”

　　张风直接一拳又打在龙涛的小肚子上，冷声道：“你以为我不敢杀你。”

　　他一脚将龙涛踢飞，猛的从指环里将虫魔枪拿了出来。

　　火焰腾起，所有人都惊住了。

　　青龙真要下杀手了。

　　龙傲大惊失色，也顾不得其他了，上前大声道：“青龙先生，你不能。”

　　一道金影闪动，蓝兰挡住了龙傲轻摇头道：“不要动。”

　　陆军手中战刀对空劈出，厉声道：“谁敢救人就是和盟约作对。”

　　刹那间，六人组武器出鞘。

　　气氛一下子紧张起来。

　　龙月要动，被李老实一手按住道：“别乱动。”

　　“那是我弟弟。”龙月急的要挣脱，却那里挣的开李老实的大手。

　　龙家人想动，但是不敢。

　　龙涛怕了，看到长枪，真的怕了。

　　他也是人，他也怕死。

　　嚣张那是因为没见过有人敢对他下杀手。

　　现在人家连武器都拿出来了，可能不杀他吗？

　　“大伯，救我。”龙涛临死还是不肯向青龙低头。

　　“砰！”

　　“你信不信再开口求救，我打断你另一条腿。”虫魔枪横击，直接打断了龙涛一条腿。

　　龙涛惨叫，在地上打着滚，惨叫着。

　　“你敢打我，你死定了。龙家不会放过你，我死了我姐和你没完，我爹也和你没完。”

　　“在那之前，你已经是死人了。”张风抬手一枪，直接刺穿龙涛的胸膛。

　　龙涛看着前胸的枪杆，血顺着枪身滴下，被火焰蒸发成血雾。

　　“我死了，我真的要死了。”龙涛这才知道恐惧，知道自己惹了不该惹的人。

　　他怕了。

　　怕青龙这个人。他不是人，他是个魔鬼啊。

　　明明他希望我姐加入盟约，还敢杀我，他是一个没有感情的魔鬼啊。


 第六十六章 寻找雷神战袍的线索

　　龙涛认为自己要死了。

　　在他眼中的青龙就是魔鬼，是一个杀人狂魔。

　　现在让他在害怕，怕得全身颤抖。而且他现在不敢正眼看青龙，觉得哪怕看一眼都得被这个恶魔再打一顿。不，再看一眼他，他觉得自己死定了。

　　他胸前的长枪被一点点抽了出来，火焰烧的伤口焦糊，肉糊的味道弥散来开。

　　“我，我不想死啊！”龙涛哭了，向大伯伸出手，还希望有人能救他。

　　“滚！”张风一甩枪，将龙涛甩出去老远。

　　这一次龙涛在地上连滚十几个圈，再也没有爬起来。

　　“青龙！”龙傲疯了，看着龙家不多的血脉就这么断了一条，他觉得自己和死差不多了。

　　龙傲拿出了武器，想要冲过朱雀的阻挡找青龙拼命。

　　“青龙，你为什么要杀我弟弟？”龙月眼睛也红了。

　　不管弟弟做错什么，也不应该死啊。那是她的亲弟弟，虽然骄横一些，可也不应该死啊！

　　“在我面前嚣张的，他算是第一个还活着没死的。”张风冷笑道：“我没杀他，不过这次是警告。还有——”

　　张风手中的虫魔枪重重地抽在地上。咔嚓一声，大地被抽开一道数米长的裂缝。力量从大地传递向四方，如同地震一样延伸开来。

　　这一击震住了所有人，从青龙身上，他们感受到了极为震怒的气息。

　　这次，青龙是真的怒了，杀气开始凝聚。

　　盟约的其他人已经剑拔弩张，大有再战一场的气势。

　　观战的，龙家的，圣堂的人都被青龙这一枪震住了，所有人大气不敢出。

　　这时的青龙要是暴走，有谁挡得下来？

　　张风持枪指向龙家，厉声道：“我不希望下次还有人在我面前这么嚣张。再有一次，谁也保不住他。”

　　打龙涛是让这小霸王怕他。要是不镇住这小子，以后让一个小子随便在面前嚣张，青龙的威严何在？

　　好不容易打出的名气就全让这小子毁了。

　　每个人其实在生活中戴着面具，将自己最真实的一面隐藏在法律和人前。

　　张风也有。

　　他是穷人，是一个生活在底层的小人物，在法律之下他必须按规则生存，他无力破坏。

　　他想过在黑暗中释放压抑的心情，想过有一天可以不再看任何人的脸色。

　　当法律不在，世界改变，在绝对的实力之下，他的真实性格也不在隐藏，慢慢的展现出来。

　　比如青龙的霸道，这是隐藏在面具之下的张风的真正性格。

　　面对龙傲等人为一个龙涛就要和他刀剑相对，他真的怒了！

　　这些人竟然公然怒喝他，他很不喜欢！

　　“因为龙月，这是第一次，也是最后一次！”张风收起长枪，冷傲道：“我不希望有一天要血洗龙家。盟约的人，都给我走！”

　　不许反驳，不能反驳！

　　从盟约建立，所有对青龙公然叫嚣的都死了。

　　这回龙家的人因为龙涛而对他怒喝，没有人死，这是特例。

　　所有人都惊住了，真正地看到了青龙的霸气！

　　青龙在警告所有人，我为龙，我不允许有人公然对我拨剑，这就是我的逆鳞！

　　蓝兰、陆军、李老实紧跟在后边，六人组收起武器，也跟了下去。

　　青龙的气势深深的吸引了六人组，将青龙当成神明一样崇拜。

　　“没，没有死！”龙傲不相信。

　　因为孙正东说过，得罪青龙的没有一人活着。

　　他难以相信。

　　龙家有人已经跑到了龙涛身边探视了一下，惊道：“真没有死。青龙那一枪直是刺进了右胸的位置，并没有刺透，只是烧伤有些重。”

　　龙月也急忙的跑过去查看，发现龙涛还有呼吸，只是伤的有一些重。

　　胸前的伤口已经被烧的皮开肉绽，没有一两个月是没有办法恢复过来的。

　　“看来这是青龙最大的底线了。”孙正东擦着冷汗说着。

　　按二级战场一直传闻和他所见的事实，得罪青龙的真没有活下来的。

　　龙傲看着盟约远去的背影，知道自己错了，叹道：“龙月，你去吧。龙家人做出承诺，一定要完成。”

　　龙月看着重伤的弟弟，有些生气，眼中泪花闪动道：“青龙太狠了点，把龙涛伤的这么重，我不想去了。”

　　孙正东道：“龙月，你也看到了。这是龙涛嚣张在前，能在青龙面前捡到一条命，这小子算命大的了。就像你大伯说的，龙家人做出承诺就要遵守。既然你已经答应加入盟约，就不能反悔了。”

　　“可是——”龙月还是不甘心，不想和伤了弟弟的人在一起。

　　龙傲道：“去吧。青龙对你很重视，不然刚才你弟弟早就死了。唉——”龙傲叹了口气道：“我们以前确实太惯龙涛了，也许真的做错了！青龙这次出手也算是教训了一下龙涛，希望这次他伤好之后，能收敛一些。”

　　龙家也有人帮青龙说话。

　　确实错不在青龙，龙涛太骄横的，这次捡回条命，也许是好事。

　　龙月看了眼龙涛，又看了眼大伯和家人，对着家人深深一礼道：“大伯，那我走了。”

　　“去吧。”龙傲点了点头，道：“这次我错了！”

　　他一下子变得苍老的很多。本来和盟约会有很好的开始，却因为自己的冲动而葬送！

　　二级战场不是盟约的终点，盟约的天空很广阔，也许龙月跟着盟约才是对的。

　　龙月默默地追上盟约的队伍，静静地跟在后边，望着青龙的背影紧紧咬着嘴唇。

　　李老实悄悄退后几步和龙月并肩而行，道：“娃娃，你不了解他的。要是他真下杀手，第一个嘴巴下去，你弟弟脑袋就爆了。”

　　龙月望着面前的人，听声音已经听出这是一位慈祥的老者，带着几分亲切感道：“要是我大伯真的对他动刀，他会下杀手吗？”

　　“会！”李老实看着前边的青龙，像看着自己的孩子一样道：“因为他是青龙！”

　　龙月不说话了。

　　不错——他是青龙，最强的青龙。

　　他不会喜欢有人去触摸他的逆鳞！

　　……

　　营地震动——

　　盟约在正阳街一战的气势无人能敌，以十人之力绞杀七十余人。

　　尤其是盟约四神的战力让所有看到的人无以形容。

　　有录像在营地传播，任何看到录像的人除了激动，振奋外，现也无法形容他们的心情。

　　回到营地的盟约一共十一人。

　　他们在赵卫国的帐篷外聚集，四周早已经清出很大的空地。

　　因为盟约在这里，没有其他理由。

　　所以别人自动让出了这片地方，对盟约是一种尊敬。

　　这一战，张风也看出了盟约的真正实力，以他们的实力，只要再加强一些，有资格挑战源头。

　　“你们六人组配合不错，不过还是太弱。这段时间，盟约有事你们也不用参加，努力提升实力。”张风单独将六人组拉向一边，然后透露了一些二级战场可以接的任务的细节，让六人组自行选择。

　　然后，张风单独找到了龙月，也不管龙月是否愿意听，直接道：“明天，你和我走。”

　　“去哪里？”龙月怒瞪着青龙，一副我还在生气的神情。

　　“有一个任务对你的天赋有用，不过你自己去不了，我带你去。”张风说完也不管龙月愿不愿意就径直走了。

　　“你——”龙月气结，直跺脚。这青龙竟然什么也不说，没看到自己在生气吗？

　　雷神战袍的起始线索在二级战场，只有顺着这个线索才能一件不落的凑齐雷神战袍。

　　时代不同，张风也只能说知道大概的任务周围会出现什么样的怪物和大概的位置。

　　剩下的，他还需要一点点去找。

　　张风又分别将一些任务线索告诉了蓝兰、李老实和陆军，几人的实力应该可以独自完成任务了。

　　十二神将的套装在二级战场有线索的只有雷神战袍。在幽闭空间有战争枷锁的部件，这是意外。

　　他也并不知道其他的部件在那里。

　　所以他只能告诉蓝兰等人一些高级装备的任务线索，至于神装的线索，只能往后再说了。

　　等到大家都把装备再提升一些，就可以去清理源头了。

　　……

　　对于别人来说，这一天是无法平静的。

　　不过张风却是在帐篷里睡的很香。白天一战消耗太大，他也需要休息。

　　第二天清晨，张风随便吃了些东西，然后洗漱一下就出了帐篷。

　　龙月早就穿戴整齐等在外边了，黑色披风披在身上，更显艳丽。

　　“去那里？”龙月还是一脸不高兴。

　　“带些吃的，这次出去恐怕要好几天才能回来。”

　　龙月伸出玉手，摸了下指环道：“都带了，里边有很多。”

　　“那行，我们走吧。”张风把出去几天的消息告诉了李老实，若是有急事就通过通讯器联络。

　　反正盟约的通讯频道是固定的，不怕找不到人。

　　出了营地，张风想了一下，就带着龙月往一片出没机械蜘蛛的区域行进。

　　记忆中，这个线索是在机械蜘蛛出没的地方，具体位置他也并不清楚。

　　以张风现在的战力，只要不遇到二十三级以上的BOSS，他都有机会战胜。

　　“这是往那里去？”龙月见张风也像是摸索一样，有些疑惑。

　　她以为张风是知道地点的，没想到也是在找。

　　“线索很模糊，我也只能慢慢摸索着找。”张风漫不经心的回答着，大多的精神都放在寻找线索之上。

　　这片区域很少有人来，原本是人口数十万的地区，现在只剩下几万。大家清理一片区域都难，怎么可能每个地方都来。

　　张风带着龙月一进入机械蜘蛛的领地就遇到的围攻。

　　数百只十五级的普通蜘蛛黑压压的从四面八方围了过来。

　　张风直接拟化成机械猿，将龙月放到肩头。

　　现在的龙月太脆弱，根本没有什么防御能力，必须保护起来。

　　而等到雷神战袍凑齐三个部件，那时的魔力水晶天赋就真的体现出恐怖之处。

　　数百只蜘蛛密密麻麻的向机械猿冲过来，嗅到人类的气息让他们在聚集。

　　张风一手护着龙月，一只手像铁锤一样碾碎所有的机械生命。


第六十七章 李家人的执念

　　……

　　时间一天天过去，张风带着龙月几乎将这片区域翻了个遍。

　　两人几次都陷进了上千只机械生命的围攻，就算是强如机械猿都被打得防御力像下雨似的唰唰的掉。

　　不论敌人有多少，张风都将龙月护在中央，绝对不让龙月受到一点伤害。

　　渐渐的，龙月对张风不再那么生气。

　　这个男人并不是那么坏，至少对于朋友不坏。

　　傍晚。

　　按照地图，两人到了这片区域的边缘。

　　这里是围绕在高楼大厦间的一片普通住房，每一楼房屋的年龄都在二十年以上。

　　很多都已经坍塌，只有少数还勉强可以住人。

　　这片区域要是说是城中村也不为过，狭窄的街道、坑坑洼洼的水泥、破旧的房屋，非法搭建的围墙。

　　这里在变成废墟之后，显得格外凌乱。

　　从世界变化到现在，已经三四个月。这里鲜血已经干涸，残肢已经腐烂的只剩下骨头，或被变异的，没有变异的动物将肉啃食一光。

　　没有变异的生命来不及躲避，要是逃不到地下营地，就只能被变异生命吃掉。

　　哗啦啦！

　　几只变异老鼠在废墟中穿梭，幽蓝的眼睛在看到两人之后迅速的逃窜。

　　“你确定是在这里吗？”龙月有些怀疑地望着青龙。

　　这是第十天了，两人真快把这一区域翻了一个遍，除了数次遇险，什么也没有发现。

　　“不确定！”张风回答得很干脆。

　　龙月直翻白眼。

　　这男人怎么回事，不确定的事情拉着自己在废墟里呆了十天。

　　在将这一片废墟清理的差不多的时候，两人在一处大院里发现了几个梅花桩，还有一排兵器，以及两个残缺的木人桩。

　　不过这些兵器都是木枪。

　　砰！

　　就在两人刚踏进大院，就从不远处一座坍塌的房屋里撞出一只十六级的精英异形人。

　　这只异形人手抓着一杆丈长的铁枪，看到入侵者怒吼一声就攻了过来。

　　用枪的异形人？

　　张风有一些惊讶，不过以他现在的实力对付十六级的精英，根本不需要用到武器。

　　异形人手中抓着长枪攻了过来，长枪直取张风的胸膛。

　　“呵。”张风伸手直接抓住异形人手中的铁枪往怀里一扯。

　　只要将异形人带过来，一拳就能打爆这只异形人。

　　但是出乎张风意料的是，他手中的铁枪竟然打滑，带起螺旋劲道直接从他的掌中滑出刺在张风的胸膛上。

　　砰！

　　这一枪的力量不大，给张风造成不了威胁。

　　“咦！”

　　张风却是吃了一惊，以他的力量，这异形人怎么可能挣脱。

　　他想到了异形人手中枪在突然转动时，手上的动作变化。他突然想起在和尖刀一战时，也出现过类似的情况。

　　尖刀以诡异的架势挡住了他的长枪，并一掌拍在了他的胸膛上。

　　可惜那一次尖刀的力量太弱，对张风并没有造成威胁，所以张风并没有放在心上。

　　但是这一次，这只异形人的枪被自己抓住，竟然还能施展手法让枪挣脱束缚。

　　这太诡异了。

　　张风猜不透，所有很感兴趣。

　　他并没有立刻杀死这只异形人，而是徒手和这只异形人过招，想看看这只异形人到底有多特殊。

　　一人一怪战到一起。

　　张风越打越惊讶，这只异形人的攻击手法其实很简单——直接以长枪直取你正中位置，多是胸膛和腹部。

　　而且每一枪刺出，必尽全力，有一股不杀敌不回的气势。

　　若是你挡住腹部的位置架挡的话，长枪会试图在你的架挡缝隙间刺进去，以长枪左右发力荡开你的双臂然后再取胸膛和腹部。

　　异形人的打法很直接，也很凶猛。一枪杀不死你，再来一枪，反正就是盯准了你的胸膛和腹部不放。

　　张风发现，他每次要反击的时候，异形人明明是已经一枪全力刺出来了，结果自己攻上去了却被异形人瞬间收枪又挡了回来。

　　“这是武术？”张风越打越吃惊。

　　因为这种用枪的方法和他那种轮起长枪又当棍子，又当枪的方法抽打和刺击不同。

　　自己那完全是瞎用，只是将虫魔枪当成一件杀敌的武器。

　　但是异形人却是在枪中带起了多种变化，虽然每一次出手的位置相同。但是它总是能根据不同的情况改变枪的攻击方式，反正每次他都能想办法抢攻你的腹部。

　　凶猛、直接！

　　张风越看越着迷，觉得这枪法简直就像是为他准备的一样。因为他一直就觉得，攻击就要直接，杀伤为主，为什么要花巧？

　　异形人打出的每一招每一式都很直接，而且一击打出必出全力。

　　这枪法就像是为了杀人而生一样，在战场上最实用不过！

　　所以，张风有些不舍得杀这只异形人了。

　　有武器架，有梅花桩，这是一个习武的人。

　　在这个破旧的地方，有习武的人吗？

　　张风有些疑惑，脑海中突然闪过一条两年前的新闻。

　　两年前，金城有一家李家武馆开业。

　　那时金城已经有了三家武馆，对于这家新开的武馆很敌视。

　　因为李家武馆宣传的是李家祖上是岳家军一员，跟随岳飞之子岳云所带领的背嵬军作战，修习过岳家枪法。

　　背嵬军是岳飞亲兵，岳家军精锐，在历史上很有名。

　　李家人说其祖上是背嵬军，还修习过正宗的岳家枪法，自然有人不信。

　　有人讽刺李家盗用岳飞的大名来打广告，质疑其身份。

　　可有些人还是慕名而来，一时间让这个小武馆异常火爆。

　　背嵬军又不是岳飞，自然无证可查。

　　可其他武馆的生意被影响，自然不服气。

　　有武馆请来岳家后人想认证这是否岳家枪正统，若是假的就要大肆宣扬，让李家彻底臭到底。

　　岳家人看过之后认为相似，但有所不同。认为这是李家可能祖上修习过一些，不过后人改动，但绝对不是正宗岳家枪。

　　岳家后人都出来证实，自然没有人再质疑。

　　李家盗用岳飞之名骗财在新闻上成了典型，让李家武馆成意一落千丈，李家人再也无脸见人。

　　就算岳家后人不追究责任，李家人却是还是不服。

　　这之后，新闻上再没有出现过李家武馆的消息。

　　后来张风听闻李家一位老人因为受不了这种打击上吊自杀，武馆也关闭了。

　　不过李家人坚称，这是祖上传下来的正宗岳家枪，绝对没有改过一丝一毫。

　　事情已经过去，在岳家人出来作证，李家说什么也没有人信了。

　　后来，李家淡淡消失在视线中。

　　不过张风依稀记得李家武馆好像就在这一带。

　　“你是李家武馆的人？”张风喃喃自语。

　　张风的话，声音说的极轻。但是听到异形人耳中，这异形人竟然怔住了。

　　异形人握枪的手在颤抖，嘴巴张张合合，像在承受极大的痛苦，突然大吼道：“李家人不撒谎，我们不撒谎！”

　　异形人说完这些，如同受到极大的刺激一样，挥舞长枪更凶更猛，双目红光拖曳出两米之长，像暴走的野兽向着张风扑击过来。

　　“能说话的异形人？”张风大吃一惊，同时也为李家人感到悲哀！

　　李家人被质疑骗子，自然心有不甘。李家老人上吊，这是一种无声的反抗。李家人的心中一直有执念，他们希望有人为他们讨回公道，为他们正名。

　　可惜无人为他们正名，直到末世来临，这样的执念一直没变。

　　在生化病毒可以吞噬人的大脑的情况下，李家人依然在想着为自己正名而不甘心的守在这里等待着。

　　龙月也是吃了一惊，没有想到这个异形人会说话。

　　“我不知道你的岳家枪是否是真的，但是我很喜欢这套枪法。若你能传我，我感激不尽。若你的岳家枪是正宗的，我一定会为李家讨个说法。”张风连挡边说着，希望这异形人还能回复理智。

　　张风的话音刚落，异形人再一次呆呆地站在那里，双目中流出两行血泪道：“正——正名！”

　　张风举起右手，正色道：“我保证，若你岳家枪是正宗，我定为你李家正名！”

　　“谢，谢谢！”异形人抬手刺出一枪。

　　这一枪并非刺向张风，而是对着不远处的木人桩刺去。枪刺出的同时，枪尖压的很底，在眼看到达木人桩的腰部之时突然左右剧烈摆动。

　　“枪走直线，荡扫双臂！”异形人声音僵硬却是异常清晰。

　　张风神色一正，知道异形人这是在传他岳家枪，不敢怠慢的直接拿出虫魔枪也学着刺去。

　　一人一怪，在这片废墟之中如同师徒间传功。

　　张风无比认真，将异形人的每一枪，每一个动作都记在心里，用心用身体去记忆！

　　等到异形人的一整套枪法打完，他看向张风道：“打，打给我看看。”

　　异形人的声音开始不再清晰，眼神时而迷茫，时而清醒。

　　张风认真的从头到尾打起岳家枪。

　　只有在这时，异形人的眼神才会清醒。

　　每当张风有错的时候，异形人都会自己再刺出一招，纠正张风的错误。

　　从日落至月光洒落，直到东方泛起鱼肚白。

　　张风不知道刺出多少枪，双臂已经麻木，他还在咬牙坚持。

　　因为他知道异形人可能随时会失去理智。

　　直到日正当空，张风打出了第三百六十四遍，异形人的脸上才泛起了笑容，口齿不清道：“正，正名！谢，谢！”


第六十八章 我反悔了（1）

　　两年的执念，两年的等待。

　　从那天起，李家再也没有一个学徒！

　　从那天起，李家再也没有一个学徒承认他们学的是岳家枪！

　　那之后，家人悲愤而死！

　　那之后，李家再没有人理解！

　　今天，有人在他面前又在学习岳家枪法。

　　异形人金属的面庞有了一丝的变化，似乎是在笑。

　　“杀，杀了我！枪带走！”只不过这笑容只持续了不到一个呼吸，异形人彻底失去最后的理智，“嗷啊”一声怪叫向着张风刺出一枪。

　　当执念有了结果，当岳家枪有了传人，它——已经再无牵挂！

　　“你是我的师父，今日我以为岳家枪对你。”张风的虫魔枪比异形人的铁枪短近一半。

　　不过这不影响张风的发挥。他努力将战力压制在十六级精英怪的水平，就是想和这位师父公平一战，这是对师父的一种尊敬。

　　学枪只是熟悉，真正的枪法是在实战中淬炼而成。

　　张风有魔法盾护身，可以无所顾忌的施展枪法，进入忘我的境界。

　　渐渐，他的枪法在战斗中开始了解岳家枪的真正精髓！

　　不远处，在废墟中的龙月痴迷地看着青龙的影子。光线让青龙的影子很模糊，可她还是仿佛看到一个高大男子的背影在演武！

　　岳家枪进攻以刺，戳、点、扫、挑为主，招招直取中宫！

　　防守则是格，拨、架、挡、淌！

　　它将攻防一次完成；防中带攻，攻中设防，出其不意，攻击迅速凶猛。

　　张风随着对岳家枪的了解，越打越熟练，三个小时的战斗。张风终于凭着实力一枪破开异形人的防御，再无保留的全力一击洞穿异形人的胸膛！

　　轰！

　　异形人持枪轰然栽倒。

　　张风已经是双臂肿胀，再也握不住手中的长枪，一屁股坐在地上。

　　他身上很痛，全身无力，却是激动无比。

　　从今以后，他不再是随便挥舞着一杆长枪乱打一通。

　　他不能说自己武术家，至少从现在起，他可以更有效的利用虫魔枪来攻击。

　　但是虫魔枪只有五尺长。而岳家枪法要发挥最大的威力需要最少一丈。

　　“回去让阿罗约看看能不能把虫魔枪加长，还不影响属性。”张风自言自语地说着。

　　龙月走到张风身边，到现在她还无法相信看到的一切。

　　一只已经被感染的异形人竟然教青龙枪法。

　　张风喝了些水，又吃了些东西，用了一个小时才恢复了大半的体力。

　　一夜的练习，不停的挥舞长枪，精神高度集中让他差点没支撑下来。

　　张风重新站起来，将铁枪放进了指环中。然后他对着异形人跪下，重重的连磕三个头，感谢异形人的传授。

　　“走吗？”龙月轻声问着，静静地看着青龙。

　　“先将他埋葬。”说着，张风从指环里拿出一柄战刀在地上挖了一个深坑，在四周找了些木板做成一副简易棺材将异形人埋了进去。

　　没有墓碑，只是一座孤零零的新坟。

　　做完这一切，张风跪在坟前再次磕了三个头，这才起身道：“走吧。”

　　搜索完这片区域之后，这里等于差不多搜索完了。

　　张风看了眼地图，锁定最后一处地方道：“应该是在那里了。”

　　“你确定？”龙月见青龙这么肯定，终于松了口气。

　　这都十二天了，简直都成了生化战场游记了。

　　“不确定。”张风收起地图，更肯定的回答。

　　“你——”龙月直翻白眼，真想上去咬一口。

　　随着两人往那片区域走，张风看到了淡淡的灰雾在飘动。

　　“是了，就是这里。”张风兴奋的指着灰雾道：“只有这个任务附近才有这种灰雾。走吧，开启你的雷球，雷电能击散灰雾。”

　　“你怎么知道的？”龙月惊讶地看着青龙，仿佛对这个任务青龙就像完成过一样，一切都了如指掌。

　　当然，这不算青龙带着他在这片区域绕了十几天。

　　“从一些人那里得来的消息。”青龙没有多解释。

　　龙月半信半疑的开启雷球，两枚紫色水晶球在身边漂浮，一道道细小的雷电击向灰雾。

　　灰雾一被雷电击中，立刻就蒸发出一片。

　　龙月的雷电开道，张风保护着龙月走进迷雾区。

　　当他们踏进迷雾区之后，身后的灰雾再次凝聚将被蒸发的区域合扰。

　　两人脚下是瓦砾，又因为灰雾的原因，深一脚浅一脚的很难受。

　　“咯吱！”张风一脚踩下去，顿时感觉脚下一软。

　　踩雷了！

　　张风这段时间没少接触地雷。所以脚下这么一软，他已经知道脚下是一枚地雷。

　　他示意龙月向后退，然后找个地方隐藏起来。

　　等到龙月找到掩护之后，张风脚下猛一用力，直接将地雷踩爆。

　　地雷炸开，但是冲击的力量竟然震不开张风的脚，威力只能向下传递，发出一声沉闷的声响。

　　地面一阵波浪似的起伏，然后腾起一尺多的高烟尘后归于平静。

　　这一下，去了张风二千多的魔法盾吸收值。

　　“哧！”就在张风这边刚踩爆地雷，灰雾中突然穿出一声异响，紧接着一道锐风直劈龙月。

　　这不是怪物，而是一柄长刀，长刀的另一端握在一只人手中。

　　“找死！”张风花费大力气将龙月带到这里，怎么可能让龙月死！

　　震怒之下，他直接一枪全力刺出。

　　虫魔枪上震动的力量将灰雾炸开一个小漩涡，看到灰雾之中一名身穿银甲的战士正以刀劈过来。

　　可惜战士的刀慢了一步，被虫魔枪直接刺穿咽喉。

　　“呵，呵。”战士喉咙里发出血泡滚动的声音，不甘心的栽倒在地。

　　“有人？”张风的心一沉。

　　这个任务难道还有人知道？

　　这里算不上什么秘密地点，有人可以理解。但是在这里埋下地雷，还有战士躲在灰雾之中，恐怕就要多想一些了。

　　就在张风念头转动之时，四周的灰雾突然一道道电光击散，灰雾散开，露出直径三十几米的一片空地来。

　　十几名身穿铠甲的战士手持武器从出现在四周，所有人都神情凝重地看向张风和龙月。

　　在这些人身边，都有一个一尺见方的小箱，而那些电光正是从小箱里释放出来驱散灰雾。

　　为首一人最先看到是倒地的战士，怒道：“这么不长眼，找死——呃，青龙……”

　　为首这人语气愤怒，本想发火。但是在看到张风之时，明显吃了一惊。

　　怎么在这里遇到这杀星了！

　　不仅为首之人认出了青龙，其他的人也认出了青龙。

　　在头盔下的面容同样都充满了惊容。

　　张风扫了这些人一眼，这些人的装备不算豪华，却很精良。

　　在真视之眼下，说话那人的防御力竟然达到了二万五！

　　随着对真视之眼的了解，张风已经能从一个人的防御力判断一个人的战力。

　　此人的战力应该在二万六七左右。

　　而且场中有两人竟然有黄金装备，还有一人应该走的是基因变异的路线，没穿铠甲，防御力也接近一万，属于基因突变第三型态。

　　这些人不应该是二级战场的人。

　　更不是龙家和圣堂下来的人。

　　难道这些人也是从幽闭空间偷渡来的？

　　看来在三级战场利用幽闭空间偷渡，已经不是秘密了。

　　张风的脑海中，疑问闪现的同时，他也是看向了这些人点头道：“很好。既然你们认识我，那就省事很多了。现在给你们两个选择：一是我请你们离开，二是我让你们全部躺下。”

　　要是一两个人，可以视为看守。

　　但是这么多人在这里，恐怕已经威胁到他的任务了。

　　雷神战袍不允许别人得到。

　　所以，张风必须清场！

　　青龙的话让这十几人的面色更加难看。

　　不过，这些人似也知道青龙的厉害，没有一人敢出言不逊。

　　为首说话那人，上前一步拱手道：“青龙，这里是我们先来的，我觉得您这样做有些不对？”

　　这人说话尽量语气平和，不敢有任何狂傲之意。

　　他们也是看过不久前青龙大战狂刀和孙辉的一战，知道要是冲突起来，他们根本无力抗击。

　　所以为首者抱最后一丝希望，以道理让青龙离开。

　　“没有理由，你们马上离开。”张风毫不客气的一指这十几人道：“我不管你们来自哪里，但是你们不许在这里再停留。”

　　“青龙！”为首者僵硬，愣了半天道：“青龙，你太霸道了吧？我听说盟约一直是人不犯我，我不犯人。我们已经在这里十几天了，明明我们先到。而且你已经杀了我们一个人，竟然还要赶我不走，这就是你青龙？”

　　为首者语气加快，隐隐有了怒意。

　　然而他还不敢发怒，不敢得罪青龙。

　　实在是青龙太狠了，在这二级战场就是一尊杀神。

　　“怎么？”张风冷冷看着说话者道：“你在和我讲道理？”

　　张风根本不打算再多说，长枪已经举了起来，强硬道：“是请还是用强，你们自己选择。”

　　别的好说。

　　但是雷神战袍绝对不能让别人获得。

　　为首者愣愣地看着张风，已经听出青龙语气中的杀意。

　　这是没有理由的将要赶他们走。

　　“好，我们走。”为首者咬牙，强忍怒意道：“我们马上走。”

　　他心里憋屈，要无可压何。

　　青龙的实力在强大了，他们惹不起。

　　但是这里的东西，他们真不想放手。


第六十九章 我反悔了（2）

　　十几人快速撤离，不敢再停留片刻。

　　青龙已经下了最后通牒。要是他们还敢呆着，相信以青龙的霸道一定。

　　在远离青龙之后，这些人终于敢开口说话。

　　一人愤怒的为首者，咬牙道：“蒋风，就这么算了吗？”

　　“蒋风，你的实力也不比他差多少。他们就两个人，联手做了他们。”

　　“盟约算什么？老大让咱们在这里蹲守雷神战袍，这样就送给人家，回去大家怎么交待？”

　　“太狂了。仗着自己强，完全也不讲道理。”

　　众人你一言我一语地说着，一个个神情不忿。

　　蒋风边走边狞笑道：“算了，这时能算了才怪？这次咱们为了雷神战袍来的，能这么轻易地就放手？”

　　“你的意思是回去，宰了他们？”有人大喜，双手握拳阴声笑道：“原来蒋哥早就想这么干了啊。”

　　更是有人兴奋的搓手道：“那女的留下，哥几个很长时间没乐呵过了。”

　　“恩，那是龙家大小姐，可是咱金城有名的美女。在三级战场还有点顾忌，在这里咱们不用怕。”

　　“听说还是个雏，给她破了。我可是早就想把她按倒了，这次终于有机会了。”

　　一群人越说越下流，最后更是肆无忌惮的淫笑起来。

　　蒋风冷笑道：“见到青龙的时候，我就知道正面不是对手，所以才故意离开。我刚才示弱就是要让青龙放松警惕。哼，他以为在二级战场无敌，就真的无人敢惹吗？能找到这里来，恐怕也是知道那个任务，才这么霸道的想独占。雷神战袍对于魔力水晶的天赋威力提升很大。青龙能来这里并赶我们走，一定是知道怎么开启任务。”

　　说着蒋风得意的怪笑起来，“桀、桀。咱们在这里十几天，什么方法都试了，也激活不了那个任务。不如让青龙把任务激活，然后咱们趁着青龙激活的瞬间干掉他。这样，又能干掉青龙，还可以完成任务。”

　　蒋风越说越得意，觉得自己这个计划真的很完美。

　　能杀掉孙辉，这样的人在三级战场都是顶尖的存在。要是他们能将青龙杀死，那身份在组织里立刻就能提升一大截。

　　而且还能把任务激活，这样一来，肯定让组织里的人更加重视自己。

　　哼！

　　击杀青龙！

　　蒋风越想越得意。

　　这样的高手就要死在自己的手里，太让人激动了。

　　十几人掉头返回。

　　他们已经走出了迷雾区，而且在里边待了十几天，对这里无比熟悉。

　　就算不以雷光开道，也能在这里摸着走。

　　青龙肯定不会想过他们会掉头摸进去。

　　“杀了青龙，他手里那杆枪是他的主要武器，一定是件极品。”有人双目闪光，已经开始打起虫魔枪的主意。

　　“青龙身上一定还有密宝，得到他们我们也许就是第二个青龙。”

　　“对，对。哈哈，搞不好我们利用青龙的身份还能统治这二级战场呢。”

　　一些人越说越得意，离迷雾区越来越近。

　　渐渐的，他们已经走到了迷雾区边缘。

　　十几人嘴角挂着笑，眼看再有二十几步就能踏进迷雾区之时，他们的笑容突然凝固住。

　　在迷雾区内，一个模糊的影子正在变得清晰。

　　“各位，你们怎么又回来了？”青龙的声音像夺命的魂音让十几人通体发寒！

　　蒋风觉得口干舌燥，头盔下的脸抽动起来，努力控制着心中震惊，笑道：“我们只是有些东西忘了拿，回来把东西拿走的。”

　　“对，对，我们是来拿东西的。”边上有人也是连连点头，干笑着无话可说。

　　该怕的，他们还是会怕！

　　刚才叫嚣着又是拿东西，又是要杀人，那是因为那有是青龙的背后，他们有这个胆子。

　　正面对上青龙，他们真不胆子。

　　“各位——”张风似笑非笑地看着十几人，边数边缓缓走着道：“十三个人，恩，不错的组合。要是让你们一起出手，恐怕我真不一定能防得住。”

　　“你——”蒋风顿时浑身直冒冷汗道：“你都听到了。”

　　“本来我刚才确实想放你们走的。不过后来想想就后悔了。你们这些人下手就杀人，恐怕没那么容易就放过到手的任务吧？所以，我就追了出去——”张风笑道：“谁想到正好听到你们的话，这实在是连老天都要灭了你们。”

　　“跑！”

　　蒋风大喊一声，这次是真的吓破胆了。

　　青龙竟然真的起杀心了，这正面对上张风，他们没有一个人能逃得掉啊。

　　“战争枷锁！”张风沉喝一声，直接施放出神装上的技能。

　　滚滚黑烟从张风的护手上涌出，然后无数道黑色长龙从黑气中飞离，一瞬间将所有人都缠绕起来。

　　一瞬间，十三人的速度顿时降到了零，如沉陷泥潭寸步难行。

　　“怎么在我面前，你们还想逃！”张风冷笑，一步上前，长枪直接抽在此人的脑袋上。

　　砰！

　　沉闷的声音带着红白相间的液体四贱，所有人的脸色都变了。

　　“别，别杀我啊。”在死人身边的另一人看着同伴的惨状，顿时哀嚎起来。

　　“你们死定了。”张风冰冷道：“你们刚才不是还在计划着怎么杀我吗？难道现在想反悔？”

　　砰！

　　又是一声爆响，又一个人脑浆迸射。

　　“杀我？你们以为你们有那个资格？”张风连杀两人，身上杀气开始渐浓，虫魔枪像死神镰刀每一击都收走一条生命。

　　“不要杀我，不要杀我，我愿意加入盟约。”又一人看到青龙的武器扫过来，已经吓的屁滚尿流！

　　“你这种人，盟约不需要。”张风不屑的冷哧一声，直接将此人脑袋抽碎。

　　十五秒时间，张风并不着急。地面血肉模糊，散发出浓厚的血腥气。

　　直到只剩下蒋风一人时，张风并不着急杀他。

　　他抱臂歪头看着蒋风，冷笑道：“我等着你。”

　　“你，你到底想干什么？”蒋风全身衣服已经湿了，对上这尊杀神，他觉得自己的末日到了。

　　等到战争枷锁的效果消失之时，蒋风已经是浑身无力，眼神涣散。

　　“你的装备不错，穿在你身上真的可惜了。”张风打量着蒋风，有一些可惜。

　　这蒋风身上有两件黄金装备，而且是荣耀套装，要是给能陆军就好了。

　　可惜要杀了蒋风，这两件装备必定得被打碎。

　　蒋风心一下冷了下来，他硬着头皮将武器抽了出来，怒吼道：“老子和你拼了。”

　　砰！

　　张风毫不犹豫的一样抽在蒋风的肩膀上，一击就去掉了蒋风身上一大半的防御。

　　而且这一击震的蒋风已经开始咳血。

　　张风的力量太强，就算是有铠甲防御。

　　“砰！”蒋风再挨一击，左臂被枪身抽的直接血肉模糊，带着铠甲碎片被抽飞。

　　蒋风大声惨叫，彻底绝望了。

　　自己战力可是有二万六，竟然会败的这么惨。

　　青龙为什么这么强！

　　第三枪！

　　蒋风看着枪尖已经刺进了胸膛上，双目血红大叫道：“遗蜕！”

　　嘶啦！

　　蒋风的天灵，一道血缝突然裂开。

　　一个血肉模糊的头颅从血缝中脱离出来，紧接着蒋风的皮肉开裂，一个血肉模糊的人挣脱皮肉。

　　这具从蒋风体内钻出的躯体本应该也是胸膛被洞穿的。然而出乎意料的是，这具躯体是完好的。

　　而且，这具躯体一钻出来，就对张风轰出了一拳。

　　这一拳速度极猛。力量大得出奇，拳如奔雷，带着滚滚轰鸣。

　　张风速度也不慢。

　　这两天来，他已经将岳家枪法打出了不下四百遍。虽然他只算是一个初学者，但是在战场上生存了数月，他的反应已经不慢。

　　在蒋风攻击的一瞬间，张风已经抽枪回防，以枪杆架住对方的拳头。

　　“砰！”

　　这一击，蒋风竟然占了上风，将张风击退数步。

　　“真的是遗蜕！”张风被震退，双臂惊然被震的微麻，顿时吃惊的凝视蒋风。

　　遗蜕为天赋的一种，他为施术者提供了一次舍弃破损躯体，完美重生的机会。而且一旦使用遗蜕术，施术者的自身属性会五倍提升。

　　这是一种很霸道的天赋，一生只能使用一次。

　　蒋风没有什么装备来提升自己属性。所以一直以来，蒋风都保留着遗蜕术没用。

　　他在等机会。

　　一旦他能将自身属性大幅度提升后，使用遗蜕术才算是这不浪费天赋。

　　何况舍弃破损躯体，等于第二条生命。

　　在战斗中，若是身体重创时使用，遗蜕术也将救他一命。

　　但是蒋风没有想到会在这时使用。

　　自身属性五倍提升。

　　蒋风的力量顿时飙升至六千斤！战力更是达到了三万六。

　　结果，他没有想到的是，这一击竟然震退了张风。

　　“原来如此，哈哈，你的战力只有三万左右啊。”蒋风狂喜道：“那今天看咱们两个谁杀谁？”

　　“很好。”张风声音没有感情，对于蒋风使用出的天赋很吃惊。

　　五倍属性提升，是有一些恐怖，可惜天赋已经被使用过，无意义了。

　　“可惜你还是太弱。就算你使用遗蜕术，一样要死。”张风双目一凝，低喝道：“拟化！”


 第七十章 各种教训和惊喜

　　不穿铠甲的蒋风，六千斤的力量，自然远超张风。

　　他得意的以为自己将有机会屠龙！

　　然而，当他看到面前那瞬间变成六米高巨猿的青龙，那如山崩一样的压力让蒋风“啊”的一声怪叫。

　　“今天，我看咱们两个谁杀谁！”张风所化机械猿一击就是一万六千斤的力量，足以将蒋风拍成肉泥。

　　张风只是拍出去一掌，巨掌下压的强大的掌风已经压的蒋风全身汗毛炸起，再也没有丝毫战意！

　　蒋风慌乱的连滚带爬的从巨掌下跑出来。

　　结果，机械猿的手掌改拍为扫，直接扫在蒋风身上。

　　张风并没有用全力，只用了五成力量。就算是五成力量，也是八千斤。

　　这一击，直接扫碎了蒋风的骨头。

　　在空中，蒋风全身骨头就像散架般发出“劈里啪啦”的连窜脆响，飞扫出去三十几米，落地之时更是连滚几十个跟头像破烂的木偶一样，四肢扭曲着一头撞在一堵破墙上。

　　“呃，啊，啊！”蒋风发出惨叫。看着自己像被揉成一团的身体，痛从体内所有的神经传递向大脑。

　　“杀，杀了我啊。”蒋风想咬舌自尽，发现肌肉已经不受控制，连咬舌的力气都没有。

　　张风从巨猿重新化为人身，走到蒋风面前道：“回答我的问题，我让你死个痛快。”

　　“说。”蒋风全身破烂，像被扔进搅肉机里被切碎每一寸神经一样，痛让他只求一个痛快，别的他不管了。

　　“你们是从三级战场下来的？”

　　“是，是的，是从幽闭空间偷渡来的。快问，青龙，求你给我一个痛快。”

　　每活一秒，他都度秒如年。全身每一寸肌肉都如被撕裂一样。

　　张风觉得，在三级战场，恐怕幽闭空间已经不是秘密了。

　　“那你们的任务应该是下来寻找所有任务的线索。把你所有的任务线索都告诉我。”

　　“雷神战袍，我们只知道雷神战袍的起启线索在这里，怎么开启并不知道。另外，我还知道一个天空之眼的任务，你要在营地里找到一个叫半死者的人，从他那里接。求求你，杀了我吧。”蒋风脸上，鲜血和泪水混合涂了一脸，像从地狱中活着出来一样，面容扭曲恐怖。

　　“真的？”张风心中一动，再次问着。

　　记忆中，天空之眼是和地势之眼属于两种不同的物品，上一代文明也有人发现了。不过这种物品相当稀少，根本没有一个人能集齐天、地两种物品。

　　记忆中资料不多，只有少量关于这两种物品的传闻。

　　也有人说，要是谁能集齐天之眼和地之眼，会得到意想不到的能力。

　　直假无法印证。

　　但是他现在好像有机会可以获得，有一些激动。

　　“是真的，我没有一点撒谎。”蒋风痛哭流涕，喊道：“我只求你快点杀了，怎么敢撒谎。我听说我们老大从一个老人嘴里逼问出的这些线索，然后就把那个老人杀了。除了这个线索，他好像还知道其他的，我只知道这些。”

　　“你们老大是谁？”

　　“姜忠志，是振华武馆的馆主。”

　　“振华武馆？”张风眉头一皱，想起这是金城三大武馆之一，也是逼的李家无地自容的武馆之一。

　　“姜忠志学的是罗汉拳，战力四万二。武馆现在有四十七人，战力过万的六人。”

　　不等张风再问，蒋风就将所有的都报了出来。

　　“四万二的战力？”张风倒吸一口冷气，觉得有些不可思议。

　　自己变身大概也就四万左右，这姜忠志竟然拥有四万二的战力？

　　而且——恐怖这姜忠志一定有所隐藏，也许不止四万二的战力。

　　张风顿时感觉到压力，再次问道：“三级战场不是龙家、刺刀和圣堂是最大势力吗？那你们这振华武馆属于哪一方？”

　　“我们老大不许我们高调出手，所有并没有多少人知道振华武馆的实力。其实要是真打起来，刺刀三把刀联手也顶多和我们老大战平。青龙，求求你，我一秒钟也不想多活，你要是没有问的，就杀了我吧。”

　　万蚁噬身，万箭穿心……

　　所以的词语都无法形容蒋风现在身上的痛。

　　他只求速死，别的什么也不求！

　　张风想了一下道：“最后一个问题，你们在二级战场还有人吗？”

　　“没有了。”蒋风在笑。因为他知道张风问完了，自己可以死了。

　　他从没有发现，自己这么渴望死亡。

　　“你可以去死了。”张风一枪点在蒋风的眉心，刺穿了这颗本就血肉模糊的脑袋。

　　姜忠志此人能将振华武馆隐藏起来，恐怕是等待爆发，要一鸣惊人。

　　这样的人，战力一定不会全部暴露。

　　而且每个人最大的秘密不是战力，而是天赋。

　　就像今天的蒋风隐藏着遗蜕术。若不是自己够强，换了陆军或者李老实来，恐怕就要败了。

　　“幸好你的遗蜕术没到二级，不然得到蜕变化身，连我都要危险。”张风看了眼蒋风的尸体，目光落在碎了的铠甲上。

　　这两件黄金装备对陆军很有用。

　　可惜都碎了！

　　一场仗打下来，武器、装备完好的根本没有。

　　根本没必要捡了。

　　而且蒋风的武器属性还算可以吧，没有碎，可以捡起来。

　　以前不捡是因为这些装备他看不上眼。不过现在又多了一个六人组，这些装备也许用得上了。

　　然后，张风第一次盯上了蒋风手上的指环。

　　战斗起来就让他兴奋，光杀人了，没注意这些。

　　今日也是因为六人组的原因，这才多注意了一些。而且盟约要发展，好像装备什么的不能少吧？

　　“尼玛，白痴了。以前怎么把这个忘了。老子杀了那么多高手，指环里不全是好东西啊。”张风傻眼了，直接给了自己一巴掌。

　　他手忙脚乱的人开启通讯器道：“咱们以后杀人，记得收集指环啊。谁知道谁的指环里有什么？”

　　他这一喊不要紧。

　　频道里沉默了半天，没有人说话。

　　显然，大家都没有捡过。

　　陆军紧跟着就在频道里叫道：“我日，老子杀了那么多人，那不是白杀了。我也没捡指环啊。”

　　“我，我以前想过，不过不想见血，就没捡过。”蓝兰的声音很小，如同做错事的小孩。

　　“我们没有杀过人，没想过啊。”六人组光为了装备都头痛了，那想过捡这些东西。

　　正阳街一战到是杀了不少人。可光兴奋去了，谁想到其他的了。

　　陆军几乎要撞墙了，欲哭无泪道：“我去啊，谁要是捡了不是发达了。孙辉、狂刀、尖刀、血刀、还有吴道德，各种九千战力以上的啊，尼玛，亏死老子了。”

　　“唉，娃娃啊，还是娃娃，记住这次教训吧。”李老实在频道里叹息着。

　　“别说了，再提我也想撞墙了。”张风也有想死的冲动了。经验啊，经验，还是年轻。

　　陆军那边传来的砰砰响动道：“教训，血一样的教训，我已经在撞墙了。”

　　“又不是土匪，谁想过这么多啊。”小胖也是甩了自己一个嘴巴，以他的智商竟然没想到这点，真他妈别白长这脑袋了。

　　各种教训，各种自责，想想那些几万战力，强大高手的指环，这要是收集起来得多少钱？

　　不说一下提升个一两万战力吧。不能一件都用不上吧？

　　尤其是六人组，要是在这些装备划拉一下，至少不得有个一两千战力的提升。

　　“以后记着咧，要是下次我不在，你们自己想着点收集战利品哦。”李老实继续在频道里道：“以前俺收集就收集了，不能老让俺一个老头子做这种死人堆里捡东西的事情吧？”

　　“啊！”

　　频道里惊呼声不断。

　　张风以为在做梦，急声道：“您、您说都收集了？全收集了？”

　　“恩哪。吴大中的，吴道德的，血刀、狂刀、尖刀、还有在孙辉的，那些在正阳街俺看着还算不错的人的指环都收集了。大概有十几个吧，都在俺这里。俺就等着你们什么时候能想起来，等觉得后悔的时候再拿出来，才能让你们记住。”

　　李老实说的不紧不慢。

　　“嗷呜。”陆军直接狼嚎道：“大爷，亲大爷啊，你太可爱了。”

　　张风怔怔道：“一个都没少？”

　　这些人可都是他打过的人，每一个人的指环都忘了收集了。

　　没有想到李老实竟然全部收集了。

　　张风都没报任何希望，这些指环恐怕早就被别人捡走了。

　　现在，听李老实这么一说，那种失而复得的喜悦实在难以形容。

　　“你等我回去，等我回去，我要挨着个的挑。”陆军都快要疯了似地道：“我现在就回去，我现在就要挑。怎么也得让我战力过两万，不过我不干。”

　　“一个不少咧，都在。等大家都回来一起挑。”李老实想到这些疯狂的小家伙们，不由自主地笑了起来。


第七十一章 紫电雷球、指环

　　灰雾内——

　　张风带着龙月在一处墙角边上找到他希望看到的。

　　在墙角一块淡紫色的水晶有一半埋入地下。

　　露在外边的紫水晶不过鸽子蛋大小，要是不仔细看，真的很难发现。在此水晶上边有着一道道电光缠绕。

　　而在紫水晶周围，有很多焦黑的痕迹，还有几具被烧焦的尸体。

　　这些尸体都是身穿铠甲。可惜铠甲已经被雷电击穿，上边裂痕密布。

　　张风猜这是蒋风的人。

　　只不过他们接触的方法不对，导致紫水晶上雷光的反弹。

　　“这就是你要接的任务。”张风指着紫水晶，心情有些紧张道：“把它拿起来。”

　　他只知道任务过程，没有魔力水晶天赋的人接近都只能死。至于其他的，张风并不知道开启任务会有什么情况发生。

　　龙月看向那几具烧焦的尸体，皱眉道：“我会和他们一样吗？”

　　“不会。只有拥有魔力水晶天赋的人接近才不会有问题。”

　　“那我试试。”龙月点了点头，伸出手来去碰触紫水晶。

　　四周的尸体让她害怕。可她的心底对青龙有一种莫名的信任，相信青龙不会骗他。

　　在龙月的手碰到紫水晶的瞬间，上边的雷光突然大涨。

　　“轰！”

　　数十道雷龙从紫水晶内暴窜出来，张牙舞爪地向着四面八方涌去。

　　一条条雷龙击穿建筑，撕开废墟，将四周所有灰雾全部击散，还天地一片清明。

　　废墟之中，一百多只机械蜘蛛露出头来，发现了最中央的龙月。

　　“嘶啦！”

　　不等这些生命动弹，雷龙已经从蜘蛛身上扫过。

　　强大的雷电像无穷的能量瞬间灌注进蜘蛛体内。

　　来不及惨叫，一百多只机械蜘蛛瞬间爆裂，红绿的血液炸的四散飞溅。

　　“拿起来。”张风激动地看着水晶所展示出的异样，急声催促着。

　　成功了，成功了！

　　只要龙月将这枚水晶拿起来，那么雷神战袍的任务将只属于龙月，谁也别想再抢走雷神战袍的任何一个部件。

　　“吼！”

　　一条雷龙看到了站在龙月身边的张风，突然掉头向着张风扑来。

　　雷神战袍是属于特殊和天赋拥有者，对于任何外来生命都异常排斥。

　　张风头大，一看雷龙冲过来就快速后退。

　　轰！

　　雷龙撞在张风原本所站在地面，将地面炸出一个直径两米的坑洞来。

　　“吼——”更多的雷龙向着张风扑过来。

　　再退！

　　张风掉头就跑。

　　一条条雷龙在身边猛追。

　　直到张风离开龙月近百米，雷龙才收敛，在空中飞舞盘旋！

　　这种异象十分壮观。

　　晴空万里的天空，大量的雷电倾泄而下，将龙月所站的一片区域淹没。在雷电之中，一条条十余米的雷龙穿梭在雷海之中，不停张口吞吐着雷电。

　　张风站在远处，透过雷海的缝隙，隐约看到龙月正在将紫水晶从地下拿起。

　　按传说，这就是紫电雷球，有鸡蛋大小的圆球，每一枚一共有一百零八个平面。

　　紫电雷球共有十二枚，每一枚代表一个等级。

　　当得到第一枚紫电雷球之时，就等于只有龙月可以感知其他紫电雷球的位置。而没有第一枚紫电雷球，任何人都无法靠近它们。

　　而集齐十二枚紫电雷球之后，拥有者将得到雷神战袍的位置。

　　雷神战袍和紫电雷球融合之后，才会释放出雷神战袍的最大威力。

　　当龙月拿起紫电雷球之后，雷海急速收缩，所有的雷电和雷龙瞬间被吸入雷球之中，四周归于平静。

　　地面一片焦黑、无数雷电轰击造成的深坑密密麻麻，像被炮火攻击过一般。

　　龙月手握着紫电雷球，望向张风，又看了看雷球，被雷球上的属性震撼了。

　　“这是你说的任务？”龙月无法相信自己手中握着的雷球的属性。

　　传奇，竟然是一件传奇级的装备。

　　“这怎么可能？”龙月握着雷球，就算明知这是真实存在的，依然不敢相信。

　　雷属性伤害提升一千点。

　　获得技能——标记：凡是被标记的生命，不被紫电雷球的攻击所伤害。

　　获得技能——雷盾：可抵抗五千点冰、火、雷属性伤害。每五分钟可以施放一个，施放对象是做过标记的任何生命。若没有被标记的生命被释放雷盾，将受到瞬间一千点的雷属性伤害。雷盾会在吸收五千点伤害之后自动消失、或在一小时后自然消失。

　　获得技能——雷云风暴：召唤一片雷云攻击直径一百米内所有生命，进行持续十五秒的无差别攻击，获得标记的生命除外。雷属性伤害每秒受到一千点伤害。技能施放时间：三分钟。冷却时间：四十八小时。

　　五千点的伤害抵抗，这在现阶段恐怕没有一个人能做到。

　　等于套上雷盾，可以暂时无视三系的属性伤害。

　　“你已经得到了，没有什么不可能的。”张风笑着。终于心里一块石头放下了。

　　雷神战袍最终归属是在盟约，比落在敌人手中让人放心。

　　“这真是给我的？”龙月怔怔地看着青龙，难以置信这样的物品会是给她的？

　　不久前，她可是还在和青龙生气。

　　而且她刚刚加入盟约，就送给她这样的传奇物品好像太贵重了。

　　她真的舍不得这件紫电雷球，有些依依不舍的递给青龙道：“给你。”

　　龙月一直认为，青龙带她来这里，只是想让她接下这个任务。

　　并没有想过得到过的任何物品会属于自己。虽然现在她将紫电雷球递向青龙，可是她的心里真的不想放弃。

　　“这是属于你的。”张风笑道：“不然我就不会让你来接这个任务了。你既然是盟约的人，自然不会收回属于你的东西。”

　　“真的给我？”龙月还是不敢相信。毕竟这太珍贵了，不应该是给她一个刚刚进入盟约的女孩子的。

　　“走吧，这属于你了，怎么用我不过问。”张风说着，突然一顿，神色一冷道：“我只希望你不会拿他来攻击盟约的人。”

　　“我——我也是盟约的一份子。”龙月轻咬下唇，眼中泛着泪花，有一些委屈。

　　“那就好。”

　　张风点了点头，带着龙月回到营地。

　　这时，盟约的帐篷外，所有人都已经聚在一起。

　　俗话说，家有一老，如有一宝！

　　这话真是一点不假。

　　他们想不到的事情，李老实都想到了。

　　这次要不是李老实将指环都收集回来，他们盟约真就损失大了。

　　陆军更是道：“大爷，俺崇拜您。要不是您，咱们盟约就让人背后说冤大头了。呜，要不是您，以后咱们盟约战斗，后边不得跟一堆人，当咱们是白痴地等着捡战利品。”

　　“行咧，行咧，你们记得这次教训就好了。”

　　李老实将十几个指环都拿了出来道：“全在这里咧，里边的东西俺没看过，大家一起看吧。”

　　女孩子心细。

　　蓝兰看着十几个指环道：“我觉得，应该围一个大帐篷，这样要是都倒出来，就不容易被发现了。不然，这些被其他人看到传出去，以后出去都要小心被盯上。”

　　“树大招风。咱们盟约实力有了，可再有实力也怕闷棍。”陆军点头赞同。

　　于是由小胖出面，去军方那里购买几个大号帐篷，然后联合拆缝搭成了一个近五百平的大帐篷。

　　十几个几百瓦的大灯炮将帐篷照的通亮。

　　“开倒！”陆军直接抢过几枚指环，哗哗的往外掏东西。

　　不管是什么东西，反正能被他探测到了就往外掏。

　　那种像大款撒钱一样的爽快感让陆军都快飘飘然了。

　　一件件装备，一件件物品倒出来，各种颜色的东西在灯光照耀下，散发出五光十色的光芒，像一个巨大的宝藏。

　　十几个指环掏空，足足堆出一个高达两米、直径有五米的一大堆。


第七十二章 寒冰之剑、天使战袍

　　这是财宝，像一座小山丘般堆积在一起。

　　仅是露在外边的黄金装备能看到的就有三四件。这还不算白银五星的装备以及各种材料。

　　六人组直接痴呆。

　　六人做梦都没有见过这么多好东西。

　　以前对他们来说，这恐怕是一生都积累不到的财富。

　　这么多的东西，连李老实都不禁有一些走神。

　　张风也是没有想到，这些人物手中竟然有这么多好东西。

　　也不知道是怎么收集到了，现在都是让他们得了便宜。

　　“都别动，都别动，让我先睡一觉，过瘾先！”像陆军这样的人直接就怪叫着扑了进去，让装备将他直接淹没。

　　“这么多！”张风难以置信，这些人指环里的好东西可比他的多。

　　以前竟然没想到收缴战利品，这实在是损失太大了。

　　“要是以前早就想到，咱们何必苦苦的到处打装备？”陆军抓着一柄黄金战刀和自己手里的比了比，然后直接就把自己的塞给了王勇道：“这个给你了，我要这把。”

　　“这——”王勇看着被硬塞进手里的黄金战刀直接变木雕，脸部肌肉狂抽，声音变调道：“无……无限裂风斩！”

　　王勇也是使刀的，看到这把战刀，再和自己手里的一比。

　　尼玛，自己握着把垃圾这么长时间啊。

　　王勇直接将手中的战刀无视，扔一边了。

　　“先不抢。先把物品分类。这样好挑。”张风拉住疯魔似的陆军，这位眼看就要把自己扒光，准备换装备了。

　　“对，先分类，把需要的不需要的都分出来，看看那些是有用的，那些没用。”小胖和赵卫国也赞同。

　　于是，十几个人开始为这些物品分类。

　　按张风的要求，所有无法判断用处，或者属于未知的物品都单独放一类。

　　十二个人花了一个小时，将所有装备分类。

　　其中最多的是白银装备，多是白银四星，有三十几件。

　　再就是白银五星的装备有十件。

　　黄金二星装备有六件。

　　任务卷轴、幸运骰子、各种物品堆的一地。

　　就算是分类了，这还是像一座宝库，一地五光十色的物品让人眼花缭乱。

　　一个方位，数百根金条堆在那里。

　　死在盟约手中的人都是一方势力的霸主，家底丰厚的让人嫉妒。

　　这几百根金条就是几百斤的黄金。对于现在黄金稀缺的营地，这可是一笔几千万的财富。

　　赵卫国看着黄金沉思道：“我觉得该是时候放手了。三级战场下来的人变多，黄金的价格也稳定了，大家也开始积累足够的资本，这时出手的时机最好。”

　　张风笑道：“赚钱方面我们并不在行，就麻烦赵先生了。”

　　赵卫国点头笑道：“那等你们分完了，我就要开始行动了。”

　　“那开始分装备吧。大家都是自己人，别客气了。”陆军使劲搓着手，已经把手伸了出去。

　　“啪！”

　　李老实给了陆军一个暴栗道：“娃娃，你都先挑了一个了，还要挑，让不让别人要咧？”

　　“大爷，我错了。”陆军捂着头盔，沮丧地盯着六件黄金装备，真恨不得全套身上。

　　“装备你们先挑，我看看其他的。”张风最先退出挑选。

　　传奇级以下的装备，他穿不了，不如退出来。

　　“我也不要了，我这一身灵动套装的属性暂时不用换。”蓝兰也退了出来。

　　“我是基因突变，穿不了装备。有俺这把斧头就行了。”李老实也退了出来。

　　龙月刚得了紫电雷球，加上天赋的问题，无法穿普通装备，也道：“我也不需要，你们挑吧。”

　　小胖和赵卫国，一个战斗白痴，一个管经济的，那用得着装备，也退了出来。

　　结果就剩下陆军和六人组了。

　　六人看着大堆了白银四星、五星还有黄金装备一阵眩晕。

　　“来吧，这些装备咱们一人挑一件，把全身装备全换了。”陆军身为四神之一，摆出派头开始组织分配。

　　六人组猛点头，没有一个人摇头的。

　　做梦，全是做梦啊。

　　蓝兰在一堆无法确定用途的物品里一件件翻看着，突然她拿起一个木棒喜道：“这个我要了，我的任务得需要这个。我以为要等很久呢，没想到在这里发现了。”

　　“这是什么？”张风好奇地看着木棒。

　　这就是一只普通的木棒，磨的有一些光滑，没有丝毫的特殊。

　　“很久以前就接了，叫夏天的呼唤。”蓝兰将木棒放进指环中，道：“好像是奖励一件名叫冰冷之心的物品。”

　　“夏天的呼唤，冰冷之心？”张风在记忆中不断的搜索，就是想不起有这个任务。

　　青又不是万能的，他留给自己的也只是自己的记忆，又不是整个上代文明的历史，找不到也是可能的。

　　“怎么，你听说过这个任务？”蓝兰惊讶地看着张风，他觉得张风有一些像万能的似的。自己一身装备和很多任务都是从张风那里得到的。

　　就像张风一直生活在这样的世界一样，无所不知。

　　“没听过，冰冷之心是什么东西？”张风摸着下巴，突然僵住了，惊道：“冰冷之心，寒冰之剑！”

　　张风一下子突然想到了一件物品。

　　寒冰之剑！

　　从寒冷之地涎生的冰剑！

　　手握寒冰之剑的冰霜领主将获得寒冰的守护。

　　在青的时代，拥有寒冰之剑的一位战士和先知的神将曾经对抗过，这位战士手持寒冰之剑，一身寒冰战甲和一身神装的神将也可战平。在那个先知近乎为神的时候，这是一个让人敬畏的高手。

　　好像要获得寒冰之剑需要一件冰冷的物品。

　　难道是冰冷之心？

　　“什么寒冰之剑？”蓝兰疑惑地看着张风，听出了张风声音中的惊讶，被张风的声音吓了一跳。

　　“你先优先完成这个任务。”张风强压下心中的激动，道：“我记得听人提过这个任务，只是不知道会不是同一个任务。”

　　“寒冰之剑不知道是不是，不过好像用冰冷之心可以获得寒冰战甲的部件。”

　　“是了，那一定是那个任务。”张风听到寒冰战甲更加可以这就是最后寒冰之剑的任务。

　　一套可以和神装相媲美的铠甲，没有想到蓝兰竟然幸运的得到了。

　　“很重要？”蓝兰从张风的表情确定这个任务并不简单。

　　因为张风可是很少这么为一件事情惊讶。

　　“很重要，一定要完成。”张风猛点头道：“需要什么直接说，不论如何这个任务一定要完成。”

　　雷神战袍，寒冰之剑，这都是神装级别的装备，每一件并非是价值连城，而是无法估量。

　　蓝兰见张风这么认真，点头道：“那我优先完成这个任务。”

　　“有麻烦就告诉我，一定全力帮你。”张风回答着。

　　“会的。”蓝兰甜甜一笑，低头继续在这些无法判断用处的物品中寻找着自己所需要的。

　　今日可以说是幸运日。

　　先是雷神战袍的任务落实了。紧接着蓝兰竟然有寒冰之剑的任务，这太让人意外了。

　　张风认识物品中的大多数，这些都是一些无关紧要的任务，得到一些地球币或者白银装备什么的，留着没用就摆到一边。

　　这些东西交给赵卫国，然后张风按照任务最后奖励给赵卫国列了一个单子，让他按价值出售。

　　最后剩下三件物品无法断定。

　　一件血衣、一本无字的书，还有一柄断剑，这三件物品在记忆中没有出现，无法断定用处的也许会用得着。

　　张风看了一下，最后放到一边。

　　在另一件堆里，是一些有属性的，但是效果特殊，没有人穿得上的东西。

　　张风好奇的在里边翻找着，看到一件纯白色的长裙。

　　长裙十分柔软，不知是用什么材料织成，却有着金属质感，入手如羽毛般轻盈。

　　长裙如雪，在光芒闪烁着洁白的朦胧光芒。

　　天使战袍：特殊物品，限天使装备。

　　品质：一阶！

　　防御力：十万！

　　属性：神圣。

　　增强天使敏捷一百，增强天使力量五百。

　　对黑暗系生命伤害增强百分之三十，对亡灵类生命伤害增强百分之三十。


第七十三章 盟约要扩张

　　……

　　防御力十万，这他妈算不算逆天？

　　这强大的属性让张风眩晕。

　　自己累死累活，魔法盾加秘甲才八万防御力。

　　一件天使用的装备就有十万防御！

　　这个防御力的属性是只有真视之眼才能看到，实在是强大的不像话。

　　一百敏捷！

　　自己一身装备也不过这个数啊。

　　这天使战袍还能不能再逆天一些？

　　可以猜到，谁打到这件装备都有吐血的冲动。

　　人用不了，只能给天使用？

　　问题是天使是什么，有几个人知道。

　　就连青都是听说，也没有见过。

　　很巧的是，自己就有这么一个战斗辅助兵器，这件天使战袍就是为天使装备的。

　　天使战袍加五百力量，配上黄金弩的二百力量，一弩箭就是七百。一秒五连发就能破掉三千五百点防御力。

　　再来一个蓄力连射——以二十秒的蓄力，让弩箭凝聚五倍的力量进行五连射。

　　一击就能扣掉对方一万七千五的防御力。

　　防御力十万，配合上这恐怖的攻击力和敏捷，在战场上有自己顶在前边，后边天使配合百分百的命中的输出，谁见谁头痛啊！

　　“这个我要了。”张风是不客气，直接将天使战袍装进了自己的指环里。

　　刺刀还是孙辉，你们各位来二级战场就是成全我么？

　　太谢谢你了。

　　一直以来天使不能上战场，除了张风不想暴露天使的存在之外，就是天使的防御力太弱，挨上基本就秒杀了。

　　再接下来，已经没有自己能用的东西了。

　　装备换下来之后，还有两件黄金二星的装备、四件白银五星的装备、以及二十一件白银四星的装备以及十件白银三星的装备。

　　全员换上最好的装备之后，这些剩下的装备的价值依然无法估量。

　　经过这一次换装。

　　陆军已经是全套的黄金套装，战力直达二万三。

　　蓝兰早就到达了二万四的战力。

　　李老实反倒是最弱，一万多的战力。不过李老实对此并没有说什么，他看着几个小家伙高兴，已经很开心了。

　　按照李老实的话说：“不急，慢慢来。”

　　其实众人也知道，李老实别看不声不响的，战力提升也是不慢。这时搞不好又有那个任务要完成了，也明天就是突变第五型态了。

　　六人组战力直接过万，兴奋的六人一直在傻笑，都已经不能形容现在的心情了。

　　这才加入盟约没几天，战力就提升了五千。

　　龙月不算。

　　因为龙月在前期的战力确实是弱。等到龙月五级之后，才是开始发威的时候。

　　小胖和赵卫国不用算了。

　　蓝义更是和小胖一类的战斗白痴，可以不用装备。

　　结果让龙月吃惊。

　　龙月是从三级战场下来的。

　　自然明白这十人的战力代表着什么。

　　尤其有青龙存在的盟约。

　　在三级战场，她所熟悉的任何组织倾尽全力都没有和盟约一战的能力。

　　很难相信，在二级战场会有这么强大的一股势力。

　　要是盟约想称霸二级战场，将会是摧拉枯朽般无人能挡！

　　合计战力已经超过十万，要是盟约全部出动，二十七级的BOSS也可以撼动。

　　陆军兴奋道：“要是三级战场再开通道，谁来谁躺下。”

　　“对，看他们谁是对手。”六人组也是信心大增。配合白河愁的思维同步，六人可以直接挡下一名二万战力高手。

　　张风计算着，觉得以盟约现在的实力，要活捉重甲战车绝对有希望。

　　“现在大家的战力这么高，帮我完成一个任务吧。”张风说着将人品系任务的情况说了一下。以他一个人的实力，真的很头痛要怎么完成。

　　“擦，以后哥们再也不开骰子了。”陆军一听张风这倒霉的运气，再也不相信运气了。

　　上来就把指环里空间给你清理一下。要是那次不高兴，把你一身装备清理，或者连人都帮你清理了不是坑爹的么？

　　开个骰子整出这么个任务来，太坑人了。

　　“二十级BOSS，要杀容易，可是要活捉有些难吧？毕竟BOSS活着会反抗，要活捉不容易。”蓝兰发出了质疑。

　　她很客观的分析，觉得BOSS毕竟是BOSS，要活捉并不容易。

　　“其实我也一直在考虑这个问题。”张风道：“不过这也是没有办法的事情。必须将他活捉回来，不然我这永远无法升级。”

　　“那也要计划一下。”陆军道：“至少要把这BOSS捆回来，没有足够粗的铁链你锁不住他。还有，至少你得想办法把他拉回来。要是真像你说的，这家伙要是几十吨重，怎么拖？”

　　小胖想了一下道：“不如向军方借几辆卡车，然后做一堆足够粗的铁链锁在卡车上，咱们把重甲战车打个半死，然后往回拖。要是坦克也拖不动，那咱们一起上。”

　　所有人的眼睛一亮，齐看向小胖。

　　小胖说的没错。天才的脑袋永远能想到一些最关键的问题。

　　打死不行，打个半死总行吧？

　　人拖不动，那卡车行不行？

　　要是卡车不行，那就加人一起拖动。

　　一个人不行，那就大家一起完成这该死的任务。

　　有了主意，众人纷纷想办法，完善计划。

　　不久，小胖就去找阿罗约。在这里只有那个铁匠有能力制造出扛二十级BOSS拉扯的锁链来。

　　待到所有人在这些物品中都再也找不到自己所需要的东西之时，张风收起了那些无法识别的东西。

　　作为盟约的最强者，这些东西放在青龙身上最为保险。

　　“那装备呢？这些装备出售了吗？”赵卫国望着地上的装备皱眉道：“这些装备要是出售，确实能换来大笔的金钱。但是，我觉得用这些装备来扩张盟约更好。”

　　作为从美国垄断企业归来的首席智囊，赵卫国所考虑的不会仅仅只是钱，他的脑海中总是会勾画出更宏大的蓝图。

　　既然他现在已经算是盟约的一份子，那自然不会只想着守住手中的财富。

　　“赵先生想干什么？”张风可不是一个生意人，对于如何扩张真的不在行。

　　听到赵卫国的话，他有一些能听懂，但无法全部理解。

　　“盟约已经出名了。只有十几个人不像话。我觉得应该扩张了。以盟约的名义建立一个分部，然后招收更多的成员。这些装备可以用来增强成员的实力。这些成员得到你们的认同之后，可以进入盟约。在战斗方面，分部的成员有必要参加。这样一来，要是面对几十人上百人的其他组织之时，也不用次次都你们十个人出手。”

　　张风问道：“可是人多了，自然什么样的人都有，那样盟约的声誉不就全毁了？”

　　“这是不可避免了。就像在美国，垄断的各大龙头除了总部，还有各类分公司无数。你不可能让这些分公司全部都是盈利的，你要的是在关键时刻他们能为你带来多少利益。盟约要扩张，自然会有人混进来。不过你不能因为一两个人就否定所有人对吗？”

　　“这个我真不懂！”张风摇了摇头。

　　最初组建盟约只是四人一时的主意，并没有想到有一天会发展起来。

　　他是一个普通的大学生，陆军以前是个社会青年，李老实是老实巴交的农村人，蓝兰是个女孩子，他们又明白什么？

　　生意么，他们并不懂。

　　张风想了一下道：“赵先生，发展交给您了。您缺少什么，只要告诉我们就行，至于怎么发展我真不懂。您只要尽量能减少一些混进来的人就行。”

　　“这个么，好吧。”赵卫国点头苦笑。

　　这青龙有点甩手掌柜的意思啊，只管结果不看过程。

　　不过赵卫国也有些激动。

　　能将一个只有十几人的组织发展到什么程度，他也有些期待。

　　作为了一个站在巅峰并十分成功的生意人，他喜欢挑战刺激的过程，享受其中！

　　装备和金条给了赵卫国，还有那些普通的任务物品，也由赵卫国出售就行了。

　　剩下的就只有任务卷轴和幸运骰子了。

　　至于任务卷轴，张风看了一下，全部分给了蓝兰等人。决定主要精力放在手中的任务上。

　　还有天空之眼这个任务，是必须要完成的。

　　天、地两种物品到底合在一起会有什么效果，他不知道。

　　至于幸运骰子。

　　十九枚黄金骰子、六十七枚白银骰子，还有一百七十二枚青铜骰子。

　　当张风说要骰子的时候，几人一致同意，骰子全给张风。

　　尤其是陆军心里有阴影。

　　活捉BOSS这类的极品任务都能扔出来，尼玛万一扔出个挨雷劈的，或者把你一身装备整理了，真不敢开了。

　　所有的幸运骰子都交给了张风。

　　而他计算了一下，算上这十几天来他打怪收集到的。

　　一共三十枚黄金、七十枚白银、二百三十枚青铜。

　　在张风看来，这些都是荣誉值。

　　他现在不论是升级魔法盾还是给秘甲升级，都需要大量的荣誉值，这些总计能换五千二百点荣誉值。

　　给魔法盾提升到三级，给秘甲提升到二阶都需要大量的荣誉值，这些可不够。

　　“赵先生，你在出售东西的时候，能不能帮我留意一下幸运骰子。我需要很多，所以多少不计，只要有全收。”

　　张风想了一下，觉得光凭自己收集，要提升装备太难了。

　　“这个好办。”赵卫国点头道：“在营地里我倒是认识两个不错的商人，把他们招进来专门负责一些运作的事宜时，让他们帮你留意就行了。”

　　“老大需要幸运骰子吗？”六人组听到张风这么说，直接把指环里所有的骰子都拿了出来递给张风道：“老大，都给你。”

　　“不早说。”陆军抱怨着道：“我也有不少，最初开了几个之后，剩下的都一直留着没用，全给你了。”

　　陆军也是从指环里拿出大把的骰子。


第七十四章 天空之眼

　　张风第一次感觉到了人多力量大的好处。

　　在众人纷纷倾囊相助之时，张风手中的幸运骰子数量再次增加。

　　四十枚黄金、七十六枚白银、二百六十六枚青铜。

　　这样计算下来，张风要是全部出售，荣誉值已经达到6180点。

　　但是同时升级魔法盾和秘甲需要一万，还是有一些差距的。

　　陆军看着所有幸运骰子都聚集在张风手中，突然眼睛一亮道：“我倒是有一个提议。咱们能不能建个小仓库？大家打到的好装备又用不到的就放进仓库里，谁用就到仓库里拿。等不用的再放回去，让别人使用？”

　　赵卫国双目一亮，不由赞同点头道：“好主意。盟约要想壮大，这是一个不错的方法。这样一来，大家就不必为装备发愁了。而且剩下的装备留在这里，别人也能用到。”

　　“可这个谁管理呢？”张风道：“整理装备、然后还要负责发放出去，又不被人骗走装备之后不还。”

　　赵卫国道：“这个我来处理好了。要是真出现有人拿装备不还，由你们负责惩罚。这里边不仅可以放装备，还能放一些大家认为不认识的，或者用不到的东西。至于限制么，就以大家存放装备物品的价值来计算。比如存入一件装备可以获得多少点数，提取一件消耗多少点数，这个么，我看得好好计算一下。”

　　众人商量后决定这是一个不错的办法。具体还是由赵卫国负责。

　　存取东西由赵卫国在盟约的私有频道里公布。

　　这位老人已经过了贪婪的年纪，能做到财团的首席智囊，不仅是要求能力，也是对人品的一种考验。

　　一个贪婪的背叛者，会让一个垄断企业的财团如此看中吗？

　　对于赵卫国，蓝兰、陆军等都十分放心。

　　盟约要扩张了，这是每个人心中所想的事情。

　　各人分开，该提升实力的提升实力，该做任务的去做任务。

　　赵卫国最先找到了营地里几个因为世界变化而一无所有的商人。这几个商人没有资金，领着配额的食品只能活命，根本无法再做生意。

　　但是赵卫国找到的这几个人都是在他眼中能留下印象的人。

　　以他作为财团智囊的一双眼睛能看入眼的人，除了能力外，人品也一定必须达到要求。

　　毕竟盟约还有前期扩张，必须十分谨慎。

　　当赵卫国邀请这几位商人协助自己时，这几位商人立刻预感到有大事要发生。

　　盟约要扩张！

　　几位商人对望一眼，商人的直觉让他们立刻读懂赵卫国隐含的意思。

　　在二级营地，盟约的声誉如日中天，这样的组织要扩张，必定会惊动整个营地。

　　没有人愿意苟活一生。每一个商人的心永远属于生意。不论时代如何，他们都想创造自己的世界。

　　盟约的名声加上赵卫国这位财团智囊的邀请，没有人拒绝。

　　有了这几名商人的加入，赵卫国心中的蓝图已经有了框架！

　　他将最近一直构思的交易黄金和兑换物品的细则交给几名商人，由几人负责操作。

　　几名商人一看到细则，顿时佩服得五体投地。

　　美国大财团的首席智囊绝对不是白给的。光是这个细则，在中国能想得出来的就绝对不会超过三个人。

　　有这样的人站在背后指挥，几名商人凭借自己原本商人的眼光开始下手。

　　营地内一直缺少黄金，不少人卡在白银五星这个坎上一直过不去。

　　突然之间，营地内一道惊天的消息传了出来。

　　“什么？盟约开始出售黄金了？”

　　“是青龙亲自站出来放出的消息。只要他们认为有价值的东西都可以兑换黄金。”

　　轰！

　　这样的消息传来，盟约营地附近顿时挤满了人。

　　黄金，黄金，不少人有钱，但是没有黄金。

　　现在终于在营地拥有最多黄金的盟约出手了。这无疑让所有人看到了升级黄金装备的希望。

　　消息传开，营地沸腾之时，另一个消息却也通过特殊的渠道传到了龙家。

　　龙月怎么说也是龙家的人，有些事情还是会考虑到家里。

　　不过龙月也是知道自己现在属于盟约，关于其他的事情她并没有说。而这个分部要建立的消息，也是在得到青龙同意后再告诉家里的。

　　龙傲听到将要建立分部的消息，顿时站了起来惊声道：“盟约要扩张了！”

　　孙正东也是惊道：“在二级战场，盟约现在绝对一呼百应。以青龙展现出的战力，要是他站出来一声吼，咱们还招什么人？”

　　龙傲正色道：“在看到盟约之后，我就知道在二级战场咱们已经发展不起来了。我早就猜到盟约会扩张。连续几战已经让盟约的声望在营地里达到巅峰，在二级战场谁也争不过他。但是——”

　　龙傲顿了一下，紧张道：“我只是没想到盟约竟然还有赵卫国这样的智囊人物。”

　　在龙月带回这个消息之前，众人也已经知道盟约开始出售黄金的消息。

　　赵卫国是谁并非所有人都知道。

　　可是只要在营地略一打听当时为了赵卫国，盟约和刺刀的冲突，自然就能知道赵卫国是谁。

　　一个从美国回来的垄断企业的首席智囊，这相当于拥有一个财团的头脑。

　　这样的人物在盟约那里，那不亚于给一个军团配上一支强大的后勤军团。

　　以出售黄金吸收所有人的眼球，然后再放出分部组建的消息，这无疑会将二级战场大量的高手吸收过去。

　　在三级战场，几个势力分配战场。

　　在这里却是盟约一家笑傲。

　　一旦二级和三级战场通道打开，盟约将可以直接拥有抗衡三级战场所有势力的强大。

　　龙傲说出自己的担心，在场所有龙家的人的心头都如同被巨石压在心头，心情无比压抑。

　　他们从三级战场下来，自信满满以为可以大展拳脚。

　　结果却是一次次受到打击。

　　发现在他们眼中弱小的二级战场竟然存在一个庞然大物，让你无法撼动。

　　……

　　张风露出本来面目在营地行走。

　　这是一张很普通的脸，不会让人注意到，有些时候办事很方便。

　　赵卫国已经开始出售黄金，运作自己的计划。

　　那不是属于他的范围，他有着自己的任务。

　　寻找半死者！

　　这个张风连听都没过的人在那里？

　　营地共分两层，因为常做任务，张风很少下到二层。

　　他从二层开始搜索，问过的人无数，可就是没有知道半死者的位置。

　　“不会又让我从在外边奋斗十几天去搜索这家伙吧？”

　　张风揉着额头，在搜索的同时也看了下战力榜。

　　这一次有二十四天，战力榜没有变化。

　　他先接收了十天的奖励——一百荣誉值。

　　接下来是二十天的奖励——二百荣誉值。

　　要不是有人中间打扰，他现在就不止得到这三百荣誉值了。

　　还有五天零十七个小时就会得到三十天的奖励。

　　张风看着战力榜在发呆。

　　来到二级战场也有快三个月了。

　　你们在家还好吗？

　　张风怔怔地看向昏暗的停车场四周，有些担心父母。

　　虽然他知道在高级战场，父母也许会获得能力，可谁知道会出现什么意外。

　　他已经是在全力提升自己的战力，可还是太慢。

　　他真的很想快点知道家里会是什么情况。

　　终于在二层的一个角落，他在别人的指点下找到了半死者。

　　“这个人很少开口，对谁都不说话。根本就是一个乞丐。”有人将张风带到了这个半死者的身边。

　　“谢谢你。”张风笑了笑。

　　“谢什么？”那人道：“你花了五千地球币请我带路，谢什么？不过你到底接了什么任务？”

　　领路者压低声音道：“我们也知道这人是个NPC，不会平白设计出现在这里的。可是不论怎么样都无法让他开口。能不能说一下，这到底是个什么任务？”

　　张风摇头笑道：“这好像不是你应该知道的。”

　　“呵，我只是问问。”领路者摸了摸鼻子，也知道自己问多了。

　　半死者只是一个普通人，并不是说他真是要死了。他只是一个有着半死者名称的普通人，略微有些瘦，面色苍白，好像对生活失去的所有的意义，总是抬头看着天天棚。

　　张风并不知道这个任务怎么开始，他想了一下恭敬地向着半死者施礼道：“尊敬的先生，您是否听说过天空之眼？”

　　半死者无动于衷，只是一味地看着冰冷的水泥天棚。

　　不对么？

　　张风眉头一皱，突然道：“尊敬的先生，我拥有地势之眼，请问它有什么作用？”

　　这句话一出口，半死者有了反应，直愣愣的双目闪动起神采看向张风。


第七十五章 营地下的石门

　　半死者有了反应！

　　张风知道自己可以是赌对了，慌忙道：“我无意间得到了地势之眼，又从别人那里别人说您好像能知道一些关于天空之眼的事情。我觉得这两者之间可能有所联系，这才过来想问问您？”

　　他不知道上代文明那个获得天空之眼的人是怎么接到任务的。

　　不过张风只能试着赌一把这天、地之眼也许有所关联。

　　“地势之眼么？”半死者神情恍惚道：“死就死的人为什么非要把地势之眼留下来呢。不是说好了永远让他们消失的吗？”

　　张风静静地站着，听着半死者喃喃自语，觉得天、地之眼好像本就是应该在一起的。

　　“年轻人，它对我已经无用了，你拿走吧。也许它们本来就应该在一起。”

　　说着，半死者从怀中拿出一枚银白色的石头递给张风。

　　呃，这样就到手了？

　　张风从没有想过任务竟然这么简单。

　　不用杀怪，不用做任务，就是听半死者唠叨两句。

　　天空之眼：

　　品质：钢铁。

　　效果：将天空之眼融入眼中，透过双眼，融合者的视力将提升百分之十。无视黑暗，可直接透视迷雾，不受任何影响。

　　“谢谢先生。”张风握着天空之眼向半死者施礼。

　　直接透视迷雾，这个效果很好。以后遇到迷雾区之类的将直接看穿，配合现在的地缚之眼，可透视地下。

　　再有真视之眼看穿潜行之类的技能。

　　天、地之间，还有什么可以偷袭他的吗？

　　张风向半死者道谢后，想了一下，又留下了一枚指环给半死者。

　　里边有钱和食物。

　　虽然这可能只是一个创造出来的NPC。

　　可依然是活生生的人，应该得到尊重。

　　对于张风的举动，半死者只是点了点头，然后再没有看向天棚，双目向前向方，不知在想什么。

　　张风退了开来，将天空之眼也吸收掉。

　　并没有出现什么天地融合，或者冲突的情况。一切都很平常。

　　但是在张风的瞳孔深处，有两个极微小的细点，一银一黑。

　　瞳孔本身为纯黑色，那黑色的小点极为细小，要是正常的黑色根本不可能被看出来。

　　然而这黑色的小点闪着一点妖异的黑光，就算在黑暗中之中都显得格外明亮。

　　但是正常人根本不容易看到，若是不细看，根本就观察不到在瞳孔中的这点变化。

　　张风吸收天空之眼后，昏暗的地下停车场变得一片明亮，以前一些远距离无法看清的东西现在也变得格外清晰。

　　他的眼中，色彩更绚丽，连灯光都变得像花朵般鲜艳。灯光上每一缕色彩都变得浓厚娇艳。

　　这样的变化让张风花了好一会儿才适应过来。

　　张风等到双眼渐渐适应这变化，在营地中行走，竟然无意识地走到盟约的营地附近。

　　这里一片喧闹，无数拥挤在这里，拼命往前挤，想冲进去。

　　在张风寻找天空之眼时，赵卫国在黄金的消息还没有让人们冷静下来的时候，又公布了别一个惊天的消息。

　　盟绝分部组建！

　　这样的消息比黄金还要劲爆。

　　让所有人以为自己听错了。

　　“这是说真的？”有人听到了，依然不能相信自己的耳朵。

　　“是赵卫国亲口说了，绝对没有假的。”

　　“对，是真的，我也听到了！只要加入盟约分组，就有可能进入盟约。”

　　“注重人品而非实力？”一人激动的双手握拳道：“就是说，就算你是一个普通人，盟约一样可以加入。”

　　注重人品而非实力，这样的规定让很多实力低下的人都开始前往盟约的营地。

　　张风看着营地外围的人头，不敢相信这是盟约的地方。

　　这么多的人想加入他有份创立的组织，让他十分自豪。

　　“有机会和青龙一起并肩作战，太让人激动了。”

　　“其实盟约四神都很强，青龙作为四神之首，一定要最强才是。”

　　“好期待成为青龙那样的人，一定要努力啊。”

　　各种各样的议论在营地四周出现，到处是都是谈论盟约和青龙的事情。

　　……

　　张风走到那里都能听到这样的声音，心情难以平静。

　　“不行。”张风猛甩头道：“这样下来根本没有心情修炼了。”

　　张风努力让自己平静下来，整理思绪。

　　这才想起来，还得去军方搞几辆大卡车出来。

　　要拖住那个大家伙光有铁链没有拖得动得动行么？

　　当营地所有人注意力都在盟约的营地之时，张风以青龙的身份出现在了军方营地的外边。

　　几名配枪的军人看到青龙，那扭曲光线造成的诡异在昏暗下像幽灵让人通体发寒。

　　“青龙！”军人认出了眼前的人。

　　盟约青龙无疑是营地的第一高手，更是在正阳街一战以其强大搏杀无数强者，没有人能忘掉青龙的身影。

　　青龙出现在这里，到底要干什么？

　　他们也听到了盟约扩张的消息，连团长都皱眉好像有心事。

　　难道，青龙连军方也要吞并！

　　顿时，军人们头皮发麻。

　　要是青龙真要这么干，谁能挡得住。

　　“请麻烦转告王团长，我有事情要和他商量。”张风很客气地说着。

　　“稍等。”几名军人愣了半天，才有人进去通报。

　　一会儿，一名军人跑了回来，客气道：“团长请您进去。”

　　“谢谢。”张风点头，跟着这名军人往里走。

　　这营地并不算很大，几十个帐篷围绕在一起，各种物资堆放在帐篷周围。

　　在靠进墙角的帐篷里，张风看到了王武。

　　这个穿着一身军装的军人正等着青龙。整洁的军装没有一丝褶皱，有着古铜色的肌肤，普通的面庞，看起来很普通。但是王武站立挺拨如松，身上散发出一股军人的铁血气势。

　　当王武看到青龙时，第一句就是：“我就知道你会来。不过我的军队不会加入盟约分部，青龙先生可以回去了。”

　　“我想你搞错了。”张风愣了一下，明白王武误会了，解释了一下自己的来意。

　　对于王武，张风还是很有好感的。

　　在正阳街一战，王武没有和孙辉同流合污，而是坚持自己的原则，这样才是张风心目中的军人。

　　“噢，那是我理解错了。”王武很意外，不过还是很快的道歉。

　　“二十级的BOSS好杀，但不好活捉。所以我才想请团长派几辆车帮我把BOSS拖回来，报酬一定不会少。”

　　“这个么，并没有问题。青龙先生为营地的稳定也做了不少贡献，这点小事我还是帮得上忙的。”王武毫不犹豫地点头同意。

　　“那就多谢王团长了。”

　　“等你确定要去活捉BOSS的时候，你派人来通知我就行。”王武笑着回答。

　　青龙表示感谢，又客气的几句转身要走。

　　身后王武突然犹豫起什么来，看着青龙走出帐篷的背影，心里不断挣扎着。

　　青龙的背影越来越远，王武突然咬牙道：“青龙先生，请停一下。”

　　“王团长有事？”张风停了下来。

　　“你和我来吧，也许在营地里，只有你能帮我。”王武下了极大的决心，招手示意张风又回到帐篷。

　　在帐篷的边缘其是已经是墙壁。

　　但是当王武掀起那里的帆布之时，露出来的是一个巨大的铁门。

　　厚重的铁门被推开之时，露出的是一条通向地下的通道，一盏盏灯泡将通道照的明亮无比。

　　王武示意青龙和他一起往下去。

　　王武边走边道：“其实早在半年前，我已经接到任务。任务是在这个停车场，在这个营地的这面墙边上设立营地。”

　　这样的消息让张风停了一下，一时没有明白王武的意思。

　　半年前就接到了任务来这里，就是说已经有人知道了一切将要发生吗？

　　“铁门早就存在。从这栋大楼在挖地基的时候，已经发现了这下边存在的东西，所以有了这石阶，有了这铁门。”王武好像并没有注意到青龙的反应一样，一步步地往下走，脚踩在石阶上发出沉闷而坚定的脚步声。

　　张风皱眉，认真地听着王武所说的每一个字。

　　王武继续道：“不过铁门被封在墙壁之中，直到末日到来前的十天，我的部队开进这里，才打开了墙壁。其实我的任务是看守这通道底下的东西，不许任何人接近。但是——”

　　说着王武顿了一下，叹息道：“在看到孙辉之后，我就在担心这里总有一天会被有心人透露出去。有一个孙辉这样的野心家，就会有更多。我知道凭我实力已经守不住不里的秘密了。与其将这里的一切告诉有心人，不如将这里给一个我认可的人。”

　　王武说着，张风听着，两个人下到了地下。

　　这是一个深入地下百米深的地下溶洞，溶洞高十余米，宽广巨大。

　　洞内，无数奇形石柱耸立四方。

　　五光十色的钟乳石悬挂在洞顶，一滴滴晶营的水滴从钟乳石尖端滴落在地上，发出叮咚悦耳的声音。

　　脚下，一个个小水洼里，一条条盲鱼在游动。

　　不知多少万年形成的溶洞，这本应是深山大川间的壮丽景色，却出现在一座城市之下。

　　张风扫过溶洞内的景色，目光凝聚在这溶洞中央。

　　那有一座直达溶洞顶端的石门，这巨大的石门被无数钟乳石包围。


 第七十六章 奇异空间

　　石门像一扇通天巨门，直顶溶洞顶端，宽近二十米，如一堵墙挡在溶洞的前方。

　　石门表面像是被千万年的岁月腐朽，上边有着斑驳的坑点。

　　在石门四周，多少万年来形成的钟乳石覆盖在上边，快要将石门包裹其中。

　　巨大的石门散发出一股历经无尽岁月的沧桑气息。

　　站在这座石门前，你才明白到人类有多渺小。

　　然而震惊张风的并非是石门有多大，有多少沧桑气息。

　　而是——这石门被打开了。

　　而这打开的石门没有机会再合上。

　　因为一个漆黑无光的硬质尖锐物体从石门内刺出，将石门的两扇门板顶开，让他们无法关闭。

　　这独角只是一个尖端！

　　就是正是独角的一个最前边小小的尖端死死的堵住这打开的石门的每一处缝隙，好像卡在石门之上在阻止石门关闭，又像是要从石门之中冲出来。

　　张风被这个独角的尖端震撼了。

　　他从一级战场来，和无数只虫子打过交道。

　　当看到这个尖锐物体的独角之时，他可以确定这是独角甲壳甲的独角最上端的那一点。

　　这个最上端的尖刺只不过应该占到独角的千分之一。

　　这个尖端可是足有三十几尖宽厚，二十米长。

　　张风难以想像，这只虫子会有多大！

　　他从这只虫子身上感受到一股熟悉的气息。

　　这是和自己身上的毁灭书页一样的气息。

　　然而，这上边的气息更浓，更强烈！像是比毁灭书页诞生还要早，是毁灭书页的源头一般。

　　这股气息只有他能感觉到，强大的像似要将这座城市摧毁，只留下毁灭后的废墟。

　　张风情不自禁地伸出手向着尖角摸去。

　　“不要！”王武快速上前，一把扯住张风的手阻止道：“不要动手，这枚尖角很诡异。在发现他的时候，所有抚摸他的人都死了，一瞬间被撕裂成无数碎块。”

　　“它还活着？”张风也是大吃一惊。

　　他怎么看，都觉得这只虫子已经死了。可为什么还能杀人？

　　“我们探测不出任何生命特征。”王武道：“在发现石门之后，科学家们就对石门做了年代判断。结果是——”王武道：“年代是无法判断！想想一个连现代仪器都无法判断年代的存在，这足够引起历史学界的震惊。但是这些却不能公开。后来我们又对这枚独角做了生命控测，结果是毫无结果。”

　　“一只没有生命的存在，能杀人吗？”张风自言自语，紧接着摇头自嘲起来。

　　现在发生的事情，有那一件可以用常理推断？

　　张风没有去摸尖角，而是一点点靠近。

　　越是接近，张风越能感受到尖角上气息。

　　死亡的气息！

　　要是这真是一只虫子，那么它已经失去了生命，现在的只是一个躯壳！

　　张风还记得在这座大楼十年前建设的时候有一段时间，这附近的好几条街道都封闭了近半年，说是地下发现古遗迹，要进行抢救行挖掘。

　　甚至是电视上还播放了很多明末的文物，现在看来那些都是骗人了。

　　其实真正存在的是这石门。

　　这么大的尖角，还有无法探测年代的石门出现，恐怕会引起一场风波。

　　有心人自然不想将事态扩大。

　　张风手上戴着的指环竟然轻轻颤动着，里边像有什么东西在被呼唤。

　　那浓烈的毁灭气息似充满无限诱惑。

　　正当张风心动颤动之时——

　　嗡！

　　尖角猛烈的颤动，撼动着石门轰隆隆作响。

　　“怎么回事？”王武大惊失色。

　　这样的事情从来没有发生过。

　　当然在发现这里之后，他那是还是连长。

　　接到命令之后，带十六台起重机连这里想将这石门运走。

　　可是十六台起重机一起作业，也无法撼动这巨大的石门分毫。

　　这石门像是大地的一部分，你想用十六台在撼动地球一样，那是世界上最可笑的笑话。

　　也正是因为无法移动，最后才决定盖起了这栋高楼来掩盖石门的存在。

　　而现在这石门怎么会动？

　　王武最先是迷茫，紧接着看向青龙。

　　青龙站的最近，要是这石门有什么异样，唯一的可能就是他引起的。

　　嗡！

　　尖角再次颤动，比上一次还要强烈。

　　石门上千万年来形成的钟乳石在断裂。

　　一股无形的吸引力化为枷锁将张风锁定，向着尖角拼命拉扯过去。

　　张风大吃一惊，下意识地伸手去按尖角，想抵挡住吸力。

　　当张风的手按在尖角上的瞬间，四周突然被黑暗掩没。获得天空之眼后，这是第一次完全黑暗。

　　骤然，黑暗退去，四周成了一片闪烁着星光的虚空。

　　张风发现自己就站在虚空之中。

　　“吱！”

　　四面八方，数十只三米高的甲壳虫陡然出现，向着张风扑了过来。

　　张风心一紧，翻手去握虫魔枪。

　　突然之间，他发现自己的指环竟然不在手上。

　　他快速的后退，发现手臂上的护手没了，脸上的面具没了，就连秘甲都不在这里。

　　“这，这里是哪里？”张风心中震骇，再一次后退。

　　他发现自身并没有变化。血统、天赋、基因碎片等加强的能力还在，没有的只是装备。

　　张风心念紧转，意识到自己最后是手按在了尖角之上，这才发生这一切。

　　难道自己被传送进了另一个空间？

　　几十只甲壳虫以张风看来等级并不高，只有六级左右。

　　这样的甲壳虫凭张风现在的力量，完全可以直接消灭。

　　所以张风先不去考虑这些，而是一拳轰出去。

　　现在就算不使用装备，他的力量也已经达到了二千四以上，这样的力量可以秒杀任何一只他所知道的虫子。

　　一只只虫子在他的拳下化成血肉。

　　每死一只虫子，就有一个星点飘进张风的体内。

　　当所有的虫子死亡之后，一团猫眼大小的白色光球在张风面前形成，紧接着从光球之中，一柄长枪吐了出来。

　　这杆长枪他再熟悉不过了。

　　虫魔枪！

　　不论为什么原因，这虫魔枪会出现在这里，至少他有了一件武器。

　　“嘶啦！”虚空发出一声破裂，一个缝隙之中，一道黑气捆住张风向着裂缝扯去。

　　这个过程太快。

　　等到张风反应过来的时候，他的后背已经撞在一块极为坚硬的物体之上。可是他睁开眼睛开向四周的时候，周围不过还是虚空。

　　一双双血红色的眼睛从黑暗中睁开，密密麻麻的眼睛密布在四周，它们紧紧盯着张风，像要将张风活吞掉一般。

　　张风的天空之眼的能力还在，在这一刻已经看到了这些黑暗中的生命。

　　四面八方是数不尽的血蚊。

　　这些血蚊的个头比一级战场的血蚊大一倍，嘴部的尖针细且长。

　　“嗡！”

　　血蚊动了，它们想一架架小型的自杀型飞机向着张风撞了过来。

　　“该死了。”张风挥动长枪，不断的击杀着血蚊。

　　他身上的魔法盾不停的闪亮，将撞在身上的血蚊的攻击弹开。

　　一只接着一只，这些血蚊根本不在乎生命，他们只想将张风杀掉。

　　魔法盾的数值极速下降，不到五分钟就去了一万点。

　　直到防御力下降到一万之时，四面的血蚊才全部被毁。

　　紧接着，张风经历了，螳螂、蜘蛛……

　　凡是在一级战场他所见到的所有怪物都纷纷出来走了一遍。

　　就算是张风再强大，不到三个小时的时间，他杀了不下万只虫子，已经开始大口喘气。他吸收的那星光足以凝取成一团直径半米的光球。张风能清晰的感觉到这光球就在自己体内，却并没有反应的存在于那里不动。

　　“不会还来吧。”张风已经头大，觉得这比幽闭空间还要恐怖。

　　“嗡！”

　　再一次的，那个裂缝再次出现，扯动着张风急速的向更深处坠去。


第七十七章 毁灭语、始祖虫、虫族之魂

　　下坠越来越急，张风能听到耳边呼啸的风声。

　　他的身体越坠越急，竟然没有任何将要着地的迹象。

　　“不会是想摔死老子吧？”

　　张风心里嘀咕，已经做好了一旦落地，就开启瞬间冷却的准备。

　　那区区的一万魔法盾的数值，一定抵不住这次下落的坠势。

　　时间一秒秒的过去，他的坠势越来越急。

　　这回连他自己的心里都没底，不知道能不能抵住这次下坠。

　　不行就拟化，六万防御力怎么也能扛住大部分力量。只要摔不死我，我就有机会恢复。

　　张风硬着头皮做好了最坏的打算。

　　轰！

　　正在张风计算下坠的时间时，他着地了。

　　这一次张风被摔的头晕目眩，五脏翻腾，感觉身体简直快要摔散架了，魔法盾的数值直接见低。

　　他直接开启瞬间冷却，再次恢复满值的魔法盾同样见底，这才抵消掉了下坠的力量。

　　他跌到了最底下，好像因为他的下坠之力，四周的虚空开始剧烈的震动，然后似破碎的镜片开始坍塌！

　　轰隆隆的声音越来越裂，像是这空间将要彻底消失一样。

　　这时，张风体内那杀死无数的虫子吸收的星光凝聚的光球突然在他的体内炸裂开来。

　　点点星光直接渗透进他的每一粒细胞，每一寸肌肤。

　　一股极为微弱的意识冲进了他的脑海。

　　它死了！残破的身体保留的最后一点灵魂诞生出了守卫身体的虫族。

　　击杀所有虫子的人，将得到它的部分传承。

　　嗡，嗡！

　　一道道意识流在他的在脑海中冲击，意识化为字符，字符形成文字。

　　尊敬的勇士，恭喜你获得了始祖虫的传承。

　　通过传承，你获得了部分毁灭语，您将可以阅读毁灭文字。

　　……

　　始祖虫——

　　虫族的始祖！

　　银色文字的变化让张风激动不已。

　　虫族的祖先始祖的传承吗？

　　虽然只是关于部分文字和传承，关于记忆也只有那一点点，得到的并不算多。

　　这些，张风已经满足了。

　　但是，出乎张风意料的是，在他刚刚消化完始祖虫传给他的知识之时，他的身体竟然也在发生变化。

　　渗入到体内的每一点星光都在他的体内闪烁，然后放射出万道光束照亮虚空。

　　星光流转，像一股股能量在注入张风体内细胞。

　　张风的全身血液沸腾，竟然好似燃烧一样让他的体内的温度极速上升。

　　“呼。”

　　张风喷出一口气来，气中竟然有着一点点星火在燃烧。

　　“尼玛，这是想燃了我？”张风难以相信，人能喷火么？

　　但是他真喷了。

　　虽然只是一点星火，可也是火啊。

　　轰！

　　他的血液在燃烧，骨肉在像似在火中溶化，一寸寸的被瓦解，然后被熔炼。

　　全身被火烧一样的痛，痛的张风全身发抖。

　　“挺住，挺住！”

　　张风明白这是始祖虫的力量在改变他的体质，他必须忍住。

　　痛在撕裂他的神经，身体在一遍一遍的熔炼中变得更为结实。

　　获得虫族之魂：将融入体内的始祖虫能量凝聚，重新幻化成始祖虫的形态对半径一百米的范围无差别攻击，范围内所有生命受到攻击的同时将受到五秒眩晕。攻击威力为传承者五倍力量。冷却时间，三十个自然日。

　　“什么？五倍战力一击？”张风不敢相信自己的眼睛。

　　他现在力量达到五千。这一击就等于五倍力量就是两万五，源头挡得住吗？

　　战力评估——四万。

　　仅仅是残缺的始祖虫的传承就让他提升一万战力！

　　“完整的始祖虫会有多强大？”张风激动的差点跳了起来，这一次真的发达了。

　　没有想到来找王武，竟然会有这样的收获。

　　张风还没有从激动中恢复平静之时，一股力量猛的将他推向破碎的虚空深处。

　　张风的眼前光芒一闪，他竟然重新回到了石门之前，还保持着一只手按在独角上的姿势。

　　然而此时这只尖角上边竟然出现了一道道裂痕。

　　这些裂痕以他的手为中心快速地向上扩散，向蛛网一样蔓延开来，迅速的遍布尖角。

　　“砰！”

　　尖角破碎，化为漫天黑光消逝。

　　尖角崩碎的一刹那，张风看到了那石门之后的影象。

　　石门之后是一片飘浮在虚空中的碎石，还有碎石之上遍布的虫尸。

　　轰！

　　张风的眼睛只是看到这些的一瞬间，千万年没有关闭过的石门轰然关闭。

　　没有一丝缝隙，没有任何的文字或者古老的图案在石门之上出现，这关闭的石门像死去的生命，不再有任何特殊的地方。

　　“这，这是怎么回事？”王武简直不敢相信，张风的手按在尖角上只有一秒不到，怎么可能尖角就碎了。

　　当年为了研究这枚尖角，在这里的科学家可是动用了最先进的各种仪器，光是硬度最高的金刚钻就用掉了十几根。

　　结果别说是一小块碎屑，就连一点痕迹都无法在上边留下来。

　　这是另一个将这石门封在地下的原因。

　　实在是吃不到，搬不动，根本没有办法。

　　而现在，这尖角竟然碎了。

　　王武也看到了石门中的碎石星辰，却是比张风少看到了一些虫尸。

　　不过这足以让王武震撼的。

　　石门后有另一个世界，这消息要是带回去一定可以让人沸腾。

　　然而，那尖角毁了，这怎么交待。

　　他带张风下来是想说服张风帮他一起保护这石门。

　　结果却是这样的结果，让他猜不到。

　　“毁了。”张风也有些异样，却很无奈地收回手道：“我并不知道会是这样！”

　　“你身上有什么异物，竟然用了一秒就毁了这无法损坏的尖角。”王武只能苦笑，只希望上头来人之后不会怪罪他。

　　“一秒么？”张风心中颤动。他感觉自己明明在里边呆了几个小时，在这里才一秒。

　　难道两个世界的时间并不相同？

　　张风耸了耸肩，只能道：“我并不知道是什么原因。不过我的身上也许确实是有什么东西引起了尖角的共鸣才毁掉尖角。”

　　“尖角毁了，石门关闭。”王武唯有苦笑道：“我的任务失败了。”

　　“是我的错，王团长要我怎么赔偿？”张风歉意的回答着。

　　这时他的心里已经乐开了花。

　　这一趟没有白来，不仅学了毁灭语，还得了虫族之魂的能力，战力骤升一万，这收获太大了。

　　因为他的战力越强，那么拟化所能得到的能力也就越强。

　　“赔偿就不必了。”王武摇头苦笑道：“事情已经发生了。我只希望若是有一天上头来人调查此事，青龙先生能记得您日的事情帮我出面作证就行。”

　　“这个容易，我一定会出面作证的。”张风对于王武的人品又有了一些更高的评价。

　　其实王武大可以要求张风不要提今日之事，有人调查只说是并不知道这里发生了什么。

　　反正十年时间，什么都有可能什么。

　　而王武并没有这样，而是实事求是，这样的人值得敬重。

　　张风突然道：“王团长，要是我邀请您加入盟约，您可愿意？”

　　“我说过了，我不会加入的。”

　　“那么真的很可惜。”张风听出王武的坚决，很可惜的耸了耸肩表示无奈。

　　“我们出去吧。”王武看向石门，真的很头痛。

　　“王团长若是有一天想通了，盟约随时欢迎您。”张风以手抚摸着指环，嘴角翘起，难掩心中的兴奋。

　　指环里，有两件东西终于可以发挥作用了。


第七十八章 虫源、夜魔、仓库

　　毁灭语！

　　毁灭中诞生出的虫族和毁灭之书有着千丝万缕的关系。

　　毁灭之书诞生自什么时间，这个答案张风没有。

　　但是他知道始祖虫懂得毁灭语。

　　他还记得陈家给他的资料中说过，毁灭分散四方。

　　为什么会分散？

　　可以诞生一个种族的东西，毁灭之书到底有多强大？

　　在和王武道别之后，张风已经迫不及待的回到自己的帐篷里。

　　在这里张风将毁灭书页拿了出来。

　　一直以来都看不懂的文字现在终于可以看懂了。

　　从始祖虫的记忆之中，张风得到的毁灭语并不是太多。

　　可是对于毁灭书页上的一些文字，通过读和猜能看懂一些。

　　毁灭书页十二——记载着虫族起源。大概说明，虫族的始祖由毁灭的气息所诞生，承载死亡和毁灭的虫族拥有极强的力量。

　　一篇文字，能翻译个百分之六十，能略微看懂个大概。

　　最后虫族以毁灭而终结。什么原因，上边没有提。

　　就像每个辉煌文明被迈向没落一样。

　　随着张风将整篇看完，毁灭书页上的血红色文字突然涌动，从黑色的书上脱离出来，化成一个个血色字符在空中飘浮着。

　　紧接着，这些血色字符突然像被张风的身体吸引过去一样，一下子没入张风的脑海之中。

　　这些血色字符竟然没有融入张风的记忆，而是在张风的大脑开辟出一块区域，如沉睡的生命寂然不动。每一个血字都散发出毁灭的气息，数百文字所形成的毁灭气息将这些血字包裹，像似在凝聚力量。

　　黑色的书页“砰”的一声化为一股股黑气消失无形。

　　书页只是文字的载体，毁灭的力量真正来源是那些文字。

　　当文字被张风所理解，血字似找到了传承者，脱离出书页后，书页同样消失。

　　随着叮的一声脆响。

　　张风眼前文字闪动——

　　毁灭之十二，虫源——你的躯体已经承载了强大的毁灭力量。毁灭中诞生的虫族在这种力量之下将加速进化。

　　这是一种什么样的力量？

　　虫源，是否可以理解为虫族的源头。虫族在毁灭的力量中诞生，而自己拥有了这种力量。是否代表着自己将可以用这种力量进化出一只始祖虫来？

　　张风的大脑飞速转动，迅速的分析虫源的力量，在做出自己认为最正确的选择。

　　小黑一直在进化，可他依然只能算是一只稀有怪的后代，只不过展示出了火焰蝎的能力，只能算是一只普通的虫子。

　　要是以虫源进化，会让小黑强大到什么地步？

　　张风想起了最初小黑就是抱着毁灭书页在进化，并非只是偶然。

　　也许真有可能进化出一只始祖虫来。

　　张风兴奋的挥了挥拳头，平静下心情，拿出另一张书页来。

　　毁灭书页——六！

　　上边的文字记载的却让张风一阵迷茫。

　　这上边记载着的是关于另一个文明的起源，文明在黑暗中诞生，一个古老残暴的种族——夜魔，这个种族曾经横跨星系毁灭掉数之不尽的文明。

　　只不过张风只能翻译出前半段的大概，以及最后同样的文明毁灭。

　　文字翻译完成，血符进入脑海开辟的那片的区域，蛰伏下来。

　　毁灭之六，黑暗——黑暗是你的天下，黑暗越浓则力量提升越强大。最少提升一倍，最高提升五倍战力。

　　这——这就是毁灭书页上的力量？

　　张风目瞪口呆，不敢相信这样的效果。

　　初看之时，这两种能力并不能为他的战斗带来太显著的效果。

　　但是，只要你的目光看远一些就能发现这两种力量的可怕。

　　毁灭之十二也许能将一只普通虫子进化为虫族的始祖。看到那些可怕的虫子，你不难发现当他们的等级足够高之后，会拥有多可怕的力量。

　　毁灭之六的最高战力提升，这是一个恐怕的数字。

　　当四周处于完全的黑暗之中时，他将获得五倍战力，那就是二十万的战力。

　　不，获得这两页毁灭之书的能力之后，他的战力评估已经达到四万二。

　　要是在完全黑暗的状态下，那可是二十二万战力。

　　源头么？

　　那已经不是什么真正的强大存在。

　　而且他拥有天空之眼，无惧黑暗看清黑暗中的特体。

　　所以就算是在完全的黑暗之中，他也不受任何影响战斗！

　　“这样的战力！”张风兴奋的差点大叫起来。

　　要是真在完全黑暗的状态下，三十级的BOSS又算得了什么？

　　只要活捉了重甲战车，他完全有能力在黑夜单杀源头。

　　最后，张风拿出那个所获得的仪器，发现上边的文字和自己所猜的相差不多。

　　上边指引的是方向，然后是毁灭书页的具体位置和距离。

　　第三页毁灭书页并不在二级战场，按距离计算应该在三级战场。而且那个距离的数字还在不断的变化，应该是在可以移动的物体之上。

　　让人激动的一天。

　　张风在获得能力的同时，盟约的其他成员也没有闲下来。

　　众人最主要的是等阿罗约打造的锁链。

　　只有那种锁链才能将二十级BOSS锁住。

　　同时——

　　营地内，赵卫国是最忙的一个。

　　显然他也低估了盟约的影响力。

　　光是一天他接到的申请表格就达到了六百张。

　　每个人赵卫国都是亲自审核，然后根据自己的眼光给予判断，结合一些问题和观察，每一个都给出一个客观的评价。

　　在接下来几天，经过各级筛选，最终有一百人成功加入盟约的分组——冥狼！

　　取这个名字是告诉每一个人分组成员——你们是黑暗中的狼群，想真正地走出黑暗就必须努力。不然你们永远都只是分组的一员。

　　在接下来的两天，赵卫国筛选出了一百人成为冥狼的成员。

　　这些加入者不分实力高低，人品和口碑在营地是无话可说的。

　　当他们刚一加入冥狼之时，立刻就看到那个小仓库。

　　这个小仓库是和盟约共享的，里边的四五十件物品让所有人兴奋起来。

　　“只需要积分就可以兑换里边的装备。”赵卫国解释着，然后将积分的获得方法讲解了一下。

　　有人不相信地问道：“真的吗？不论用不用的，只要对盟约发展有利的东西存进来，那么都可以获得积分。”

　　赵卫国道：“不错。而且越是那些无法识别的东西拿出来，获得积分越高。”

　　从蓝兰得到木棒，张风就看到了这些特殊东西的重要性。这些特殊物品可能会是一些任务的线索，所以每一件在后期任务大量出现时变得价值连城。

　　所以这些物品的价值更无法估量，也许会有神装的线索或者传奇装备的线索也说不定。

　　一名叫沈大洪的男子将信将疑的把几件打到的无法识别的物品将给赵卫国。

　　赵卫国立刻记录下此人的积分，并给出了可兑换物品的清单。

　　“我，我要那件黄金铠甲。”沈大洪搓手指着那件铠甲。

　　一件黄金二星的铠甲，属性是他梦寐以求的装备，今天他可能就会拥有。

　　“你的积分还剩下十点。”赵卫国大笑一挥，将沈大洪获得的积分一改，然后从指环里拿出一件黄金铠甲递给沈大洪。

　　“真，真的！”沈大洪看着手中的黄金铠甲彻底无法用语言形容自己的心情。

　　“嗷！”沈大洪抓着铠甲挥着双手大叫着来发泄心中的情绪。

　　“真的可以兑换！”当刚加入冥狼的战士们看到沈大洪手中的黄金铠甲之时，立刻知道下手晚上好东西就没了。

　　轰！

　　所有冥狼的成员都疯狂了。

　　装备、任务物品，各种各样稀奇古怪的东西存入。

　　赵卫国满头大汗，可是同样是兴奋无比。

　　因为这个小仓库的设立，直接将大家手中不需要的装备集中起来。而这些装备却有可能对别人有很大的用处。

　　装备的交换，这只会让大家的实力不断提升。

　　任务物品的集中，也让大家完成任务变得更简单，更容易。

　　你不需要不代表别人不需要。

　　“高等装备不够了，谁还有的送过来。”赵卫国在通讯频道大喊起来。

　　赵卫国难以掩饰语气中的兴奋和激动。

　　装备越是稀缺，就越证明这个仓库设立的重要。

　　创建的初期，他们投入的装备太少，跟不上兑换的速度。

　　而兑换出去的装备越多，越是说明仓库内积累的其他物品越多。

　　陆军回来了，丢下八件装备然后扭头就走。

　　看着冥狼的成员一个个兴奋的样子，他同样也是高兴无比。

　　李老实回来了，放下六七件装备，然后从仓库里挑走了三件任务物品。

　　蓝兰回来了，放下九件装备，然后她带着弟弟再一次一同出去。以他弟弟的天赋，寻找高级怪最容易，也就能更快的打出装备。

　　一次放下十几件装备，每一件最少也是白银四星，甚至还有一件黄金二星的战刀。

　　紧接着六人组带回七件装备。

　　仓库再一次变得充足起来。让所有等待着的人也看到了盟约众人的强大。

　　这些装备的等级都不低，而且不是每一个怪物都能爆出来的。

　　对于营地大多数人来说，低级稀有怪和精英怪已经没有了。而高级别的怪物他们挑战不了，装备自然就爆不出来。

　　而要打出七八件这样的装备，最少需要三至四只怪才爆一只。而每个盟约的人都能带回最少六七件这样的装备，这足以说明盟约每一个人都能独自击杀高级怪的实力。

　　这样的人营地不会超过三十个，而盟约就占了三分之一。

　　每一个加入冥狼的人都变得无比自豪，觉得自己加入这样的组织是正确的。

　　装备不到半天时间再一次兑换一空，可冥狼成员对装备的热度还是没有减少。

　　这时，青龙的身影突然出现在营地内。

　　“青龙，那是青龙！”冥狼的人看到那幽灵一样的光线下移动的人，纷纷立定，皆是崇拜地看着这个心目中的强者。

　　他们加入冥狼，更多的原因是想成为青龙的部下。

　　现在他们有机会了，更近距离地看着自己的偶像。

　　“青龙回来了，真不知道他会留下什么样的装备？”

　　“天啊，我真没有想到有一天我会成为青龙的部下。”

　　“太强了，光是站在这里看着青龙，我都全身在发抖。”

　　激动、兴奋、崇拜，每一个的情绪都无法形容，纷纷让出一条通道让青龙走进营地。


 第七十九章 有人抢BOSS

　　一双双眼睛在盯着青龙，看着青龙从营地外走到赵卫国面前。

　　在那个不大的方桌前，青龙一抬手将二十几件装备放到了桌子上。

　　哗！

　　银光的光芒，金色的光芒闪织耀，里边还夹杂着一件黄金战刀。

　　四周顿时传来无数倒吸冷气的声音。

　　“什么？”

　　“二十七件！”

　　“天啊，这就是青龙吗？”

　　“一个人带回来的装备几乎等于其余人带回来的装备总和了。”

　　“三件黄金装备，还有一件带属性的装备。”

　　这些装备像一座宝山，让所有人惊叹。

　　在他们眼中这些都是增强战力的好东西。

　　“走，出去打怪。”

　　“黄金装备，我要那柄黄金战刀。”有人将自己所有珍藏的东西都掏了出来，终于够钱得那柄带属性的黄金战刀。

　　一刀战手，此人顿时挺胸昂头，自信十足。

　　盟约的仓库设立，大量的装备交易，让冥狼的战士们战力不断提升。最终的也达到了六千。

　　更是有人已经突破一万三。

　　但是所有人都守着一个共同的原则——永远不更新战力。

　　因为在战力榜第一的张风的战力还是一万。

　　当他们所有人的战力只不过都是四五千的时候，张风的战力已经是一万。

　　这么长时间过去了。

　　张风难道实力不会提升吗？

　　青龙是二级战场的最强者。但是暗中亦有人将张风和青龙比较，这两个人谁更强？

　　要是说二级战场还有谁没有和青龙打过，那么只有张风这个最低调的高手。

　　仓库的设立，冥狼成员的强大，这让其他帮派都感受到了前所未有的压力。

　　就连来自三级战场的龙家和圣堂同样如此。

　　仅仅成立三天，冥狼的成员已经达到了一百。这和三级战场的几大帮派的人数相比也许还少很多。

　　但是这仅仅是刚刚成立，要是再过一段时间，盟约仅凭夜狼就能抗衡三级战场的几大帮派。

　　然而，盟约掀起的风波还没有减弱之时，一窜在所有人眼前闪动的银色文字让冥狼和战场涨腾。

　　金城战场第一次公告：

　　恭喜绰号‘白虎’的勇士成为第一个完成基因突变第五型态的进化，奖励荣誉值五千，奖励暗金武器一件！

　　……

　　白虎，盟约的四神之一！

　　这个消息在金城全战场公告。

　　这个消息在二级战场炸开。

　　“金城战场公告？”有人在看到那四个大字之时顿时愣住了。

　　金城，难道是全战场的公告！

　　冥狼的成员却是在此刻兴奋道：“天啊，这不是整个金城全战场的公告吗？”

　　“没有看错吧。基因突变第五型态。”

　　冥狼的成员更加兴奋。刚刚加入盟约分组竟然就看到了盟约在全战场的公告，而且还是金城的第一次公告。

　　同时，对于走基因突变型态的人来说，他们最清楚这样的基因突变有多困难，第五型态是他们绝对没有想到的。

　　到达第四型态，这已经让很多人崩溃。

　　虽然基因突变越向上进阶越强大，但是同样也越困难。

　　第五型态，战力的飙升相对于四阶来说是数倍的提升。

　　五万的战力，这样的战力在二级战场出现了。

　　龙家人呆呆地看着这个公告，第一时间的反应是不可能。

　　第二反应就是，这他妈的逆天啊。

　　五万战力，恐怕这将是超越青龙的战力。

　　“盟约，这就是盟约的四神吗？”龙傲一屁股坐在椅子上，呆呆的发愣。

　　暗金装备，那可是超越黄金武器啊。

　　龙家第一高手也不过如此，然而那是在三级战场啊，起步比这里高多了。竟然让二级战场的人追上了。

　　……

　　三级战场——

　　这里同样的一片惊叹。

　　“白虎，到底谁是白虎？”有人大叫，眼中满是不可思议。

　　“五万战力，还有一件暗金武器，这是那个帮派的高手？”

　　“什么？五万战力？”一个武馆之内，一名神情阴枭的男子盯着那在眼前闪动的文字，厉声道：“找出来，给我找出来这个人。这个人绝对不能被其他帮派夺去，要想横扫三级战场，这样的高手不能错过。”

　　三级战场都在议论，但是他们并不知道这名高手在那里。

　　……

　　四级战场——

　　这样的公告让不少人惊讶。

　　五万战力在这里并不算什么。

　　但是好像能将基因突变达到第五型态，这人的毅力值得赞赏。

　　不过并不值得太过激动。

　　但是在四级战场的一栋建筑内，数人的脸色在公告展示出来之时，立刻脸色变得极为阴沉。

　　而在这几人身边的一名年轻人却是脸色涨红。

　　组织培养他这么长时间，各种任务和资源都给他，就是为了他让抢在所有人前面成为第一个达到第五型态的人。

　　可是他还差了三千荣誉值啊！

　　就只剩这三千荣誉值，让别人抢先一步。

　　一名老者浑身哆嗦，颤声道：“找出来，把这个人找出来。不管在那里都一定要抢到手。没有他，那个任务根本无法开启。”

　　在老者身边的数人也是同样愤怒，咬牙道：“对，不论是在那里，都必须要握在手里。”

　　老者挥拳道：“这么弱的人，不可能在四级战场。三级战场，一定是在三级战场。给我想办法打通屏障，派人到三级战场，不论如何也要将三级战场给我翻过来将白虎找出来。”

　　……

　　李老实的一次提升，立刻引起数方关注。

　　作为盟约四神之一，李老实的这次提升在二级战场让营地的人都倍感压力。

　　五万战力，很有可能超越青龙成为营地第一人。

　　营地里、青龙、白虎、张风谁更强？

　　一瞬间，这个话题在四处不断的议论。

　　盟约众人纷纷恭喜李老实。

　　李老实一如既往的呵呵笑着，接受着一群小家伙的恭喜。

　　“要是没事俺继续去刷怪去咧。”李老实说着。

　　没有人嫉妒，更多的是激动和兴奋。

　　他们是一个团队，任何人变强都很重要。

　　“我想可以去活捉重甲战车了。”张风激动地说着。他自己的战力提升，李老实也达到五万战力，联手要压制重甲战车应该不难。

　　小胖道：“锁链明天就好，你们准备一下吧。”

　　“行。”众人点头。

　　以众人的战力，要压制一只二十级的BOSS再容易不过了。

　　营地内，盟约的人开始忙碌起来。

　　暂时用不到冥狼参加，这次行动以活捉为主，因此众人必须格外小心。

　　要是万一将BOSS干掉了，他们可能就要去活捉的就不是二十级BOSS，而是二十五级以上的BOSS了。

　　王武也被通知明天开始行动，几辆大卡车也准备好。

　　每台卡车至少载重在八吨左右，一共六台。

　　盟约的众人正在忙碌的时候，突然冥狼的一人在外打怪的时候发现有人在围攻重甲战车。

　　重甲战车原本是在地下。

　　盟约众人也已经制定的战略，要将重甲战车四周的怪物清理干净，才将重甲战车引出地下，然后重伤后拖回。

　　然而现在，有人竟然已经重甲战车引至地面，而且已经开始绞杀重甲战车周围的小怪。

　　冥狼那人本意是想告诉其他的分组成员，这里有人在打BOSS，只是一句无心的话。

　　然而冥狼的通讯频道，盟约众人也能听到。

　　一瞬间，所有人都紧张起来。

　　不等张风开口，陆军已经在频道里大声道：“我是玄武，这个BOSS对青龙很重要。所有在附近的人员集合，给我截住那些人，不论他们是干什么的，给我挡住，不许重甲战车死掉。”

　　轰。

　　陆军的话一出，冥狼的人沸腾了。

　　这个BOSS和青龙有关，那怎么可能让别人抢去？

　　“妈的，抢老大的东西，一起过去灭了他们。”

　　“灭了他们。”

　　“兄弟们，快来，坐标是……”那最先发现情况的那人大声公布坐标。

　　冥狼不论是在外的，还是营地内的，在一瞬间都向着坐标涌去。

　　营地震动，冥狼才成立不到四天，竟然集体出动，到底发生了什么大事。

　　龙家因为有龙月的关系，第一时间获得消息，知道这个BOSS对青龙的重要性。

　　而不论是谁在清理这只BOSS，都等于和盟约作对。

　　“龙家没有人在外边，肯定不是龙家的人。”龙傲立刻联系青龙说明，他不想因为此事再和盟约有任何冲突。

　　紧接着，营地内的其他帮派也通过各种渠道得到了消息，纷纷表示这和他们无关。

　　开始他们以为是那个不长眼的帮派惹了盟约呢。不过现在看来并不是这么回事。

　　张风皱眉道：“不是营地的帮派，难道是零散的组织？”

　　蓝兰急道：“不论是什么组织，这是二级战场最弱的BOSS了，绝对不能被抢走，快点过去吧。”

　　众人不敢多想，迅速的从四面八方向着坐标赶去。

　　龙月在半路突然想到了一个消息道：“我在三级战场时听说一个组织专门挑BOSS下手。难道是他们打开了屏障，下到二级战场清理BOSS？”


第八十章 夺宝五人组

　　位于二级战场东南有一片刚刚拆迁的坑地，这里高低不平，集满了雨水和污泥。

　　完成一半的地基随处可见。

　　来自三级战场的周涛、雷军等五人，一直以清理高级怪为目标。

　　稀有怪、精英怪、BOSS，任何他们能看到的高级怪都在他们的目标之中。

　　正因为他们清理BOSS，所积累的装备称得上是豪华，也养成了五人的眼光过高。普通怪根本不想打了。

　　三级战场他们有能力清理和能找到的BOSS都打得差不多了，觉得很无聊。

　　所以五人花钱让军方通过仪器打开了战场的屏障，凭借着打BOSS的直觉，直接就找到了重甲战车。

　　可就在他们清理的时候，有人竟然站了出来让五人停手。

　　这出现阻拦五人的冥狼成员叫路大山，看到五人的一身装备，头皮发麻。

　　不过路大山还是挺胸，硬气道：“朋友，这个BOSS对我们老大很重要，各位能不能不打。”

　　路大山很客气。因为盟约规定，人不犯我，我不犯人！自己有求别人，不能霸道的开口就叫嚣吧？

　　“让你们老大亲自来说话，这战场是你们的么？”雷军道：“你说不打，我就不打？”

　　雷军没有直接一刀解决这突然冒出来的人，还是因为对方够客气。

　　周涛亦是冷笑道：“我听说刺刀、圣堂、还有龙家都有人下来了。你们是那家的？告诉你们老大，夺宝五人组下来了。这二级战场的所有BOSS从今天开始谁也不准动，谁动老子就灭谁。”

　　周涛狂傲的回答。

　　五人的话很狂，因为他们有狂妄的资本。

　　五人最低的战力都达到三万。在三级战场没有名气也没有地位。

　　但在五人眼中，那些所谓的帮派不过就是一群弱者联合起来为了生存罢了。

　　最初并没有任何帮派注意他们五人。毕竟五个人很少出现在战场谈论的话题中，也很低调，只有惹了他们的人才知道他们有多强大。

　　有一次刺刀和圣堂联手要清理一只强大BOSS，才发现那只BOSS已经在五人联手之下倒地。

　　刺刀和圣堂，想仗着人多本想分一份。

　　结果五人以拳头直接将刺刀和圣堂的高手们全部放倒。

　　“什么老大，什么圣堂、刺刀，老子可从不放在眼中。想找麻烦有种就来，老子们奉陪。”周涛更是当时放话，叫嚣着离开。

　　刺刀不服。身为三级战场的三大帮派之一，怎么可能让五个人吓倒。

　　剃刀带着血刀和狂刀亲自找到五人。

　　没有人知道那一战结果如何，只是知道刺刀的三把刀最后是狂刀受伤，血刀一只手臂骨折，剃刀神情阴沉的回来。

　　于是刺刀有了命令，以后这五人打BOSS，谁也不许抢。

　　三级战场所有帮派这才明白，刺刀的人吃了个大亏。

　　连三大帮派之一的刺刀竟然都默认了五人的存在，别人敢惹吗？

　　从此在三级战场，五人一旦圈定那个BOSS，就算是龙家、圣堂和刺刀都不敢踏进一步。

　　三级战场都不敢有人对他们指手画脚，下到二级战场竟然有人敢这样。

　　他们听说血刀和狂刀都在二级战场。

　　五人直接点出自己的身份，让这些人滚蛋，不想浪费时间。

　　“什么？刺刀？”路大山一听，哈哈大笑道：“五位看来也是从三级战场刚下来不久吧？你们不知道刺刀的人在刚到二级战场之时就让人灭了吗？”

　　“什么？”雷军一怔，道：“狂刀、尖刀被杀了，这倒是有点意外。”

　　“死了就死了，这些人的实力也就是那样，老五和老四联手都能做掉这两人。”周涛不屑道：“谁让刺刀大意了，竟然没有派剃刀来呢，活该他们死了。不过你最好退开，我们五人可不是狂刀那一流的。”

　　路大山谨记着盟约的话，强忍着怒气，客气道：“朋友，我该说的已经说了。这只BOSS对我们老大很重要，请各位放手。”

　　“要是不放手呢？”一人不耐烦，挥手道：“滚，这里是我们先占的，谁抢就小心点。”

　　就在此人不耐烦的说话之时，有人赶了过来。

　　先是一两个，然后是三四个，最后人越聚越多。

　　每个人的装备有好有坏，但是无一例外的人，这些人的腰间都挂着一个巴掌大的铜片，上边以漆黑的铁片雕出一只仰天长啸的凶狼。

　　当人数聚集在三十人的时候，五人的眉头略微皱了起来。

　　这些人并不说，头盔下的眼神冰冷地盯着五人，手中兵器已经握在手中。

　　最先阻止他们的冥狼的成员腰杆开始挺得笔直，无比的自豪。

　　他不一直就是在幻想，当有一天面对危险之时，会有同伴站在身边支持他么？

　　五十人……

　　冥狼的成员越聚越多，陆续的，很多还在猎杀高级怪的冥狼成员也放弃猎杀正在从四面八方赶来。

　　随着这些人的聚集，其中已经不缺少战力上万的战士。

　　“路大山，就是这五人抢老大的BOSS？”沈大洪穿着黄金铠甲，一出现就以粗犷的嗓子大叫起来。

　　路大山立刻道：“不错，就是这五人。我已经很客气的请这五位不要动手了。”

　　路大山将刚才的发生经过详细地说了一遍。

　　五人的嚣张顿时让冥狼成员们愤怒起来。

　　“太嚣张了。”

　　“盟约规定，人不犯我，我不犯我。咱们这么客气他们还这么嚣张，动手做了他们。”

　　“对，要是老大来，直接就做了这五人。”

　　“做了他们，让他们狂。”

　　成员们纷纷咆哮起来。

　　人也在越聚越多，冥狼一共一百成员，在不到十分钟的时间已经集结了八十余人。

　　这样的人数让周涛的脸色也阴沉下来，他们在三级战场那受过这种气。

　　雷军怒道：“好啊。看来刚来三级战场，有些人还是不认识我们。今天要是不给你们一些教训，你们就不知道我们是谁。”

　　“二哥，你太多废话了。直接动手做了他们。”五人中的一人已经不耐烦了，直接挥刀出手，向着最近的路大山劈了下来。

　　“孔方，等等。”雷军一把按住身边的同伴，冷笑道：“这些人太弱了。连那个二十级的BOSS都比他们强。和他们动手，一点也提不起劲来。”

　　周涛在边上伸出一只手指勾了勾道：“别废话了，让你们老大过来。能干掉狂刀和尖刀，也是个不错的对手。这样的人做对手还有点意思。宰了你们老大，你们直接滚，我不想杀一群垃圾。”

　　孔方听到雷军的话，收刀不屑道：“不错。杀这种人不过瘾，让你们老大出来送死吧。今天就让你们知道，你们这些凑在一起的家伙不过就是一群弱者为了生存才联盟罢了。”

　　“哈哈，够狂。”老五的话音刚落，就听到远处有人大笑着向这边飞跑，边跑边冷喝道：“我倒要看看，今天是谁来送死的！”

　　冥狼的众人回头，看到最先到来的一人大喜道：“是玄武。”

　　随着陆军的脚步刚落，蓝兰也到了。

　　她快的像一道闪电，在空中划出一道金色残影。

　　陆军一站定就看着五人，直接抬手道：“我倒要看看，这重甲战车谁敢动。告诉你们，这BOSS归我们盟约了，谁抢老子就要他的命！”

　　“够狂。”孔方哈哈大笑，直接抬手毫不客气的劈出一刀道：“看来你就是老大了，一身黄金装备不错嘛。”

　　“就你，一边呆着去。”陆军不屑的抬手也是一刀劈了出去。

　　这次他可是真的心中有气。

　　怎么随便跑出来一群人就以为自己天下无敌，谁都不放在眼中？

　　这一刀劈出来，立刻就胜负立分。

　　孔方刀风够强，劈的空气呜呜作响，四面八方的空气激荡。

　　但是，陆军这一刀劈出，如同一座大山压了下来。将四周的空气都压出一声爆响。

　　周涛、雷军等人神色大变。

　　这一刀劈下来，五人这才明白为什么这些人在二级战场有叫嚣的资本。

　　这人的战力绝对在三万五以上。

　　孔方在五人中战力最弱，可也有三万战力。可对方这一刀孔方肯定接不下。

　　夺宝五人组的另一人毫不犹豫的直接出手。

　　他们五人出生入死这么长时间，早就成了兄弟。

　　所以身边的人也不管这样出手算不算是人多欺负人少，为了救兄弟，他必须出手。

　　两把刀架一把刀。

　　三股力量撞击在一起，力量带起的冲击波震的三人身形摇晃。

　　陆军连退数步才稳定身形。

　　而五人组的两人各退一步稳住身形。

　　“战力最少四万！”老五目瞪口呆，完全没有想到对方的老大竟然这么强。

　　四万战力，在三级战场是位列顶尖高手也不为过。

　　“你们真是从三级战场下来的？”陆军惊讶道。

　　他现在战力可是达到四万三。

　　这样的战力在二级战场能接下来的除了张风，就只有李老实了。

　　这样快速的从两万战力一跃升至四万战力，那是得益于以前他可是不论什么任务碰到就接。结果搞的是任务大把，可没有一个能完成。

　　这段时间，仓库的设立让他很多任务的物品直接就凑齐，终于可以完成。

　　积累的任务一起完成，大量的荣誉值到手，让他将暴熊血统清除，兑换了另一种强大的血统。同时身上的装备也以大量黄金升级之后，战力已经直线上升。

　　可现在一击竟然被接了下来，让他立刻明白龙月说的可能是对的。

　　这五人是从三级战场下来专门打BOSS的那个小队。

　　龙家有耳闻，连刺刀的二把手剃刀都没有在五人手中占到便宜，是一些棘手的人物。

　　陆军开始正视这五人。

　　而周涛等人也是难以平静。

　　这是二级战场，不是三级战场！

　　五人从最初就一直在打BOSS，各种极品装备换了又换，才积累至今日的强大的战力。

　　在三级战场都不敢招惹的五人下到二级战场竟然两个人对一个人都只是略胜一筹备。

　　周涛看向蓝兰，黄金的灵动套装，这在三级战场也不多见。

　　不过这个女人给他印象最深的是那双长靴。

　　蓝兰穿着的一双长靴为湛蓝色如冰铸般，长靴包裹住膝盖以下的小腿，流线造型完美的勾勒出蓝兰修长玉腿的曲线。长靴上闪动着流光如水纹一样在散动，丝丝寒气散发出来，她周围的地面直径一米之内竟然在结出冰霜。

　　按道理来说，穿着一身套装都会有附加属性。

　　若是缺失一件将失去附加属性。

　　所以要是换掉一件装备的话，除非这件换上的装备的属性远超套装的整体附加属性才会被穿上。

　　而这名女子竟然没有穿上完整的灵动套装，而是选择了这件长靴。

　　这足以证明这件长靴的属性很不凡。而且看样式，还是带着冰属性的装备。

　　五人以清理BOSS为主，对各种装备都有所见。

　　当周涛看到这件装备之时，立刻就知道这件装备远远超过黄金装备的定义。

　　难道是暗金装备？

　　周涛暗自抽气的同时，对两人也是刮目相看。

　　这女的战力应该也不低于三万吧。

　　周涛这样想着。

　　此时，雷军看着陆军和蓝兰，冷笑道：“看来你们就是他们口中的老大了。不过你们觉得你凭你们两个能拦下我们吗？”

　　周军同样狂傲道：“我承认你们两个有点本事。不过你们只有两个人，我们是五个。就这样，你们还想让我们走？”

　　老五不屑的挥手做送客状道：“就你们两个人，根本不够看的。走吧，别浪费时间。”

　　在他们眼中，二级战场这两人确实有击败狂刀他们的资本？

　　不过和他们相比，还是弱了！

　　冥狼的众人互相望着，突然有人先笑了起来。

　　紧接着，所有冥狼的成员都放声大笑。

　　沈大洪大笑道：“三级战场的，以后下来之时恶补一下二级战场的知识吧。”

　　“我看是你们滚吧。连盟约有多少人都不明白还敢叫嚣，你们才根本不够看。”


 第八十一章 你赢了，老子叫你老大！

　　冥狼成员大笑着讽刺五人。

　　在二级战场竟然有人还不知道盟约到底有几个人，真是少见了。

　　路大山大声道：“让出BOSS，然后走人，我们这是客气的请你们走。要是你们不走，一会老大来了，你们一个也别想走。”

　　蓝兰轻笑不语，陆军哈哈大笑的指着五人道：“五位，你们真以为你们五个人够看？我告诉你们，盟约一共四位首领，我们两个是最弱的。”

　　陆军话一出口，孔方最先不信道：“别特么吹了，最少四万战力，还是最弱的？”

　　“哼，在这二级战场，盟约从来不吹。”陆军冷笑着，极为严肃的回答。

　　“你们一共四个人？”周涛脸色也变得不再正常。

　　二级战场会有这么强大的人存在吗？

　　四万战力也是最弱的，那最强的是谁？

　　这么强大的人一共四个？

　　这里到底是二级战场，还是三级战场。

　　他们口中的老大是谁？

　　这一次，五人不得不正视这些挡住他们的人。

　　“老大来了。”

　　“来了，来了，让道。”

　　“完了，你们五个人等死吧。我们老大可不会这么客气的请你们走。”

　　人群之中，有人兴奋的大喊起来。

　　冥狼的成员纷纷向两侧移动，让出一条通道。

　　张风和李老实一起走了进来。

　　李老实佝偻着的身材真的让人无法注意。

　　张风以面具挡住光线，在白日依然像一团无法看清的幽灵。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　……

　　冥狼成员纷纷看口，看着心目中的偶像走进来，一个个脸上兴奋无比。

　　张风打量了一下五人，听了下冥狼成员的解释，客气道：“朋友，这个BOSS对我很重要。我想请各位让一下，可以吗？”

　　“你是他们口中的老大？”孔方打量着新来的两人，望着李老实冷笑道：“我们看上的BOSS还没有让出去的时候。”

　　在他眼中，应该是老一点的才有资格当老大才对。

　　而且张风和李老实走在一起，冥狼成员叫谁，很难分辨。

　　周涛也是看着李老实道：“朋友，这是我们先发现的，没有理由让给你们吧？”

　　李老实笑笑不语，知道他们认错了，不过也不愿意解释。

　　张风笑道：“一个二十级的BOSS，不过就是出两件装备。要不这样，我补偿给你们，将这BOSS让给我们，算我欠各位一个人情。”

　　张风的话一出口，五人一齐哈哈大笑起来。

　　雷军指着张风，大笑道：“我没听错吧？你欠我们一个人情？你还得了吗？”

　　孔方哈哈笑道：“朋友，我们五人看上的BOSS从没有让过。以前不会，今日也不会。”

　　张风看着五人，脸上挂着的笑容瞬间敛去，身上的杀气迸射出来，沉声道：“那么今日我不会客气。”

　　“你们四人，我们五人，你们有胜算？”周涛冷笑道：“我可以告诉你，我的战力是六万五，就算是在三级战场，我也没有听说过那个人敢这么和我说话的！”

　　雷军瞬间变身，一头高达五米的巨狼出现在众人眼前道：“魔狼第六型态。战力五万五，我自己就能将你们全部捏死，你们信不信？”

　　五米高的魔狼第六型态，全身披挂着厚厚的灰白骨甲，狼身上倒生着一根根两尺长的骨刺。

　　高大的魔狼身上缠绕着无数道黑气，一双散发着幽蓝的光芒的狼眼渗人无比。那张血盆大口，獠牙如刀锋闪动着苍白的光芒。

　　周涛没有变身，只凭嘴中说出的六万五的战力，并没有给人多少震撼。

　　但是雷军这一变身，强大的气势立刻镇压全场，魔狼在阳光下的阴影拖的老长，像一座小山横在众人面前，恐怖身躯让不少人窒息。

　　五万五的战力！

　　这，这也太强大了吧。

　　陆军和蓝兰看向李老实，平静的倒退几步，站到李老实的身后。

　　雷军冷笑道：“怎么怕了，知道躲了？刚才不是叫嚣吗，现在看到老子强大想躲，来不及了。”

　　“娃娃，老头子骨头架子散，别下狠手咧。”李老实叹了口气，往前走了两步，猛的深吸一口气。

　　轰！

　　四周的空气震动，向被推动的波浪向四面发出冲击。

　　强大的压力震的孔方和另一人连续倒退数步，感受到强大的压力而变色。

　　李老实全身肌肉快速颤动，一条条青筋和血管如长蛇爬满身上。

　　他的身躯也在不断的扩大——

　　三米，四米，五米……七米！

　　比魔狼还要高两米的身躯向一只狂暴的巨人站在一头野兽之前。

　　李老实如同钢铁雕塑，古铜色的肌肤散发着金属般的光泽，十指上的指甲“砰”的一起弹了出来，成为二米长的尖刀散发出渗冷的寒光。

　　李老实的变身一下子就镇住了雷军的气势。

　　七米的身躯，连雷军所化的魔狼也要仰视。

　　“白虎，白虎。”

　　冥狼成员们一看白虎变身，顿时尖叫，咆哮。

　　这可是盟约的第二号人物，实力绝对的强啊。

　　“白虎！”雷军听到这个名字猛的吃惊一愣，想起不久前的全战场公告，惊声道：“你是第一个完成基因突变第五型态的白虎？”

　　“战力五万七，咱俩过过手吧。”李老实一抬手，一柄双刃战斧落在手中。这柄战斧连头斧柄足有六米长，握在李老实的手中还是有一些小。

　　战斧有黄金的色泽，闪耀着黑紫色的光芒。

　　任何一个金城战场的人都不会忘记那个全战场的公告，白虎不仅是第一个达到基因突变第五型态的人，更加不会忘记被奖励的那柄暗金武器。

　　恐怕这件暗金武器也是全战场的第一件暗金武器！

　　“白虎在二级战场？”周涛等人不敢相信。

　　这样的人物在三级战场或者四级战场都好说，为什么会在二级战场？

　　若不是亲眼看到，谁能相信。

　　周涛神情不变，冷笑道：“你才是盟约的老大吗？不错，你有资格和我一战。我倒要看看六万五的战力，你能不能挡住我。”

　　周涛狂有狂的资本，他有六万五的战力，在三级战场都无人敢惹。下到这二级战场，他不相信真有人能超越他。

　　“哈哈！”

　　周涛的话顿时又是引起四面一片嘲笑。

　　“快走吧，别在这里丢人现眼了。”有冥狼成员哈哈大笑道：“既然玄武和白武都在，我们也都说是盟约一共有四位首领，难道这还不够明白吗？”

　　“盟约最强大的是青龙。”

　　“青龙才是我们的老大。你们几个等死吧，青龙手下绝不留情。”

　　四周沸腾，无数双眼睛都在看向青龙，等待着青龙给他们更大的惊喜。

　　“你是青龙？”周涛脸色这次变了，不是因为猜错，而是因为这才想起来什么。他看向那个身周光线都扭曲的人。

　　“不错，你的对手是我。”张风眯眼看着周涛道：“六万五战力，很好。”

　　周涛神色再也难以平静。

　　白虎已经是五万七的战力，难道青龙会低于六万？

　　这二级战场怎么了？

　　哪里有一点像二级战场？

　　这里的高手如云，不亚于三级战场啊。

　　“很好，很好。从击败剃刀之后，我还真没有遇到过对手。”周涛的神色变得格外狰狞，厉声道：“今日我倒要看看在这二级战场，你们这些人到底能强到那去。以为自己有过六万战力就行了。青龙，我可是告诉你，六万五的战力可并没有计入我的天赋。若加上我的天赋，我的天赋将达到七万。敢和我打的人，我从不会手下留情。”

　　“很好。”张风冷笑，狂傲道：“我也告诉你，在我手下从来没有活口。你七万战力我也照打。”

　　五人组齐声大笑道：“哈哈。原来青龙是一个疯子。”

　　孔方道：“你能有六万战力，在这二级战场你已经算是天。想打得过有七万战力的周涛，你以为你行吗？”

　　周涛狂笑道：“青龙，老子在三级战场从没有败过。你要是真有本事打败我，老子以后管你叫老大。”


第八十二章 虚空之剑、魔化、战鬼

　　夺宝五人组在三级战场无人敢惹，算得上横行无忌。

　　在这二级战场如此被挑衅，这让五人真的很难忍下去。

　　周涛喊出，你打败，以后老子管你叫老大的话。

　　这并非是一时气话，而是对自己实力的一种自信。

　　这样的话一出口，顿时得到雷军等人的回应。

　　尼玛的，老子们在三级战场要风得风，要雨得雨，怎么下来还要受你们的气？

　　五人不服，准备打爆盟约。

　　“七万战力，我累死他这条龙。”孔方哈哈大笑。

　　五人组另一人冷笑着，大声道：“我周子峰对天发誓。要是青龙你真有本事打败周涛，老子也管你叫老大。”

　　“我也同意。”最后一人道：“我姜海楼也发誓，你要是有本事赢了周涛，老子也管你叫老大。不过你要是赢不了，你就把命留下吧。”

　　五人组的人纷纷叫嚣，气势嚣张。

　　陆军不耐烦道：“青龙，揍趴下这帮家伙。”

　　“老大，动手，干趴下他们。”冥狼成员站在远处也是大叫声援。

　　张风一动不动地盯着周涛。

　　六万五的战力，不错的数字。

　　他现在的战力四万二，一点五倍提升相当于六万三的战力。

　　虽然他无法复制出周涛的全部战力。

　　但是张风相信有时战斗，并非只是战力就能解决问题的。

　　三秒时间复制！

　　青龙没动，周涛以为青龙不敢接下，冷笑道：“怎么了，不敢动手？”

　　说着，周涛冲着张风勾了勾手指道：“刚才不是挺有种的，说不会客气吗？我不需要你客气，动手吧。”

　　“我也没打算客气，只是在想该怎么打。六万五战力，你确实是我碰到的最强一人。”

　　张风并不否认，周涛很强。

　　然而张风经历的战斗无数，死在他手中的高手也是不少。他也渐渐体会了中国的一句古话——两强相争勇者胜！

　　既然要战，那就将状态调整到最佳，打一场大战。

　　周涛轻轻晃动着脑袋，颈骨发出“咔嚓咔嚓”的一声声脆响。

　　张风微笑不语。

　　和人打比和怪打舒服多了。

　　打怪的话，怪物可是二话不说，冲上来就打，让你连复制的机会都没有。

　　和人打，你看人家多客气，还等着你复制。

　　那用不着客气吧？

　　进度百分之百，复制完成！

　　对于拟化，其实并非是一定要连同对方的样貌和记忆都拟化过来。

　　所以复制之时是可以选择的。选择复制对方的战力及装备拟化或者全部。

　　比如机械猿就不同，他的身躯过为巨大，要拟化装甲也不能用。

　　所以在这种情况就只能连同机械猿的形态一并拟化才能发挥作用。

　　而对于正常的人类，那么拟化天赋、装备等就足够了。

　　第二拟化体——人类：

　　天赋——虚空之剑：可将所得到的兵器藏于黑暗之中，并获得控制权。随意从施术者直径三十米范围内任何方向召唤出来并指定攻击对象。兵器攻击取施术者最大的力量。

　　天赋三级：最多可控制三十件兵器同时攻击。

　　自身属性：力量五百，敏捷五十，体质十。

　　血统——魔魂（三级）。

　　力量增加二千、敏捷增加一百，防御力三万。

　　魔化：魔魂血统拥有着将自身恶魔化的能力，魔化将获得百分之二百的战力强化。

　　装备：战鬼套装——黄金（三星）。

　　属性：力量增加三千六，敏捷增加三十，体质增加五十，速度提升百分之二百。防御力七万。

　　套装附加：

　　被动技能——战鬼之魂：每击提升力量百分之十，可叠加十次。若是攻击在两秒内无法进行下一击，则技能叠加将被重置。

　　主动技能——战鬼啸：以强大的音波对半径十米范围内所有生命造成五倍装备属性的伤害，并使受伤者受到一秒眩晕。冷却时间，三个小时。

　　主动技能——撕裂：召唤出一只巨大的战鬼，以双手对生命进行撕扯，拥有对铠甲类装备五倍装备属性的伤害，并造成僵直二秒的效果。冷却时间，五个小时。

　　主动技能——战鬼降临，召唤强大的战鬼幽灵，对半径范围内三十米内所有生命造成无差别的伤害。伤害取力量总和最大值的两倍。

　　……

　　惊人的属性，惊人的力量和技能。

　　张风获得了周涛天赋、装备和所有技能之后略微愣了一下。

　　虚空之剑，那个兵器攻击所说的取最大值计算的天赋拥有者全身所有的力量叠加。

　　自身五百力量、血统二千力量，还有装备三千六的力量，这就是六千一百斤的力量。

　　再要是加上战鬼之魂的十次力量叠加，则力量提升百分之百，将达到一万二千二百斤。

　　还要加上魔魂的魔化之力的两倍力量，力量将叠加到二万四千四百斤。

　　当然最后还要叠加上攻击兵器上所附加的力量。

　　那么力量绝对可以达到二万五千斤。

　　所以这才是虚空之剑最后攻击的最强力量。

　　难怪周涛敢叫嚣天赋将他的战力提升到七万。

　　虚空之剑不算是最好的天赋，但是在最适合战斗的天赋之中，绝对有虚空之剑的存在。

　　近二万五千斤的力量，确实让张风很震惊。

　　尤其是十万的防御力，比他的秘甲和魔法盾现阶段相加还要多二万的防御。

　　正面对上，周涛是张风所遇到的最强对手。

　　张风双目灼热，变得极为兴奋。

　　并非是说敌人有多强，而是张风看中了周涛的魔魂力量，还有虚空之剑的天赋。

　　要是说自己复制了敌人的天赋和所有能力，那么这个天赋和血统的能力是否也算自己的另一项能力。

　　虽然和自身能力无法叠加和同时出现，那可否以拟化的方法来切换复制到的能力来进行提升。

　　若是这样，那么自己可以在战斗切换能力对抗不同的敌人？

　　以前拟化这个技能连青都不知道，只是听说过拟生兽的存在，并知道它将掉落东西。

　　现在自己不仅得了拟生兽的东西，还拥了这项能力。

　　那么自己为什么不实验一下呢？

　　那边，周涛见青龙一直不动，有些不耐烦道：“青龙，你到底打不打？”

　　“为何不打？”张风笑着。

　　这一战他没有理由不打。

　　周涛抽出一柄丈长的长枪，冲着青龙再次勾了勾手指道：“来吧，我让你先攻。”

　　战鬼枪，枪长一丈，这样的长枪正是使用岳家枪法最佳武器。

　　“来吧。”张风眯起眼睛，直接拟化。

　　他身边扭曲的光芒在化为点点金光向着聚集，渐渐的光芒凝实，化为一套黄金战甲。这套战甲双肩为两个鬼头的形状，胸甲更像是一只狰狞鬼头张开嘴，露出血盆大口和尖锐的獠牙。

　　张风的手中，那柄丈长的战鬼枪，微微颤动。

　　“你——”周涛简直以为看错了，瞳孔在快速收缩。

　　战鬼套装，这是他们五个人花了两个月时间，打了不下一百只稀有怪，还有七只BOSS才凑齐的装备。

　　这套装备可是他们五人用以对抗强大BOSS的武器，绝对是三级战场仅一套！

　　三级战场只有二十八级以上的BOSS才出。二级战场怎么可能有？

　　而且这人的一身装备光芒简直是和他身上的装备完全一样，黄金三星的装备，在二级战场会出这么高级的装备吗？

　　雷军亦是瞳孔紧缩，难以置信道：“什么，小小的二级战场还真有能和周涛抗衡的人？”

　　难道青龙真有将近七万的战力？

　　周子峰吃惊道：“难道这就是青龙的真正实力，特么连战鬼套装也有？”

　　“有又怎么样？周涛可不仅凭战鬼套装才当了咱们几个的头，他要是真打起来，咱们四个都压不住的。”

　　孔方在边上说着，一副不将青龙放在眼中的神态。

　　张风拟化完成，根本就没有再客气，直接就是一枪刺了出去。

　　枪身在半空中震颤，“砰”的一声在半空中加速眨眼就到了周涛前胸。

　　岳家枪讲究就是直击猛刺，本就是为战场杀敌而生的枪法，凶猛异常。

　　周涛眯眼看着青龙出招，在青龙出枪之后这才架起，厉声道：“青龙，我看你有多大的本事。”

　　轰！

　　两枪相撞，如惊雷在大地上炸开。

　　张风摇晃着身体连退数步站定身形。

　　周涛也是退，不过只是退了一小步。

　　周涛在力量的较量上略微一筹。

　　张风无法完美复制周涛的全部战力，比周涛的六千五战力少了两千点。

　　但是这两千点影响并不大。

　　但是在周涛的眼中却是不同。

　　“二级战场竟然真的有人的战力能达到六万五吗？”周涛心中震骇。

　　青龙接下他这一枪，已经可看出就算青龙比他弱，也弱不了多少。

　　“不过——”周涛厉喝一声，“那你也一样不行。”

　　抢攻。

　　周涛的攻势无比凌厉，一招招都在抢攻，根本没有想停下的意思。

　　战鬼套装的威力就在于攻击，不断的攻击。

　　每一次攻击都代表着力量的百分之十的提升。

　　周涛的力量太大，攻击震的张风节节后退。

　　但是张风以岳家枪对敌，招招守中带攻，就算是退也能在退的同时反手攻击。

　　周涛的长枪轮动，像一条丈长的铁棍，抽的空气“砰，砰”炸响。

　　说周涛用枪，不如说他用的是棍。

　　而且周涛的棍打的快，而且猛。

　　“青龙，你行么？”周涛边战边厉喝道：“你在二级战场是龙，但是在我面前，你不过就是一条虫！”

　　张风微微皱眉，看出这周涛并非瞎轮，而是真正的套路，竟然也是一个练武的。

　　周涛越攻越快，随着攻击。

　　十击之后，力量增强百分之百，已经达到一万二千二百斤。

　　“魔化！”

　　周涛一声大喝，已经将力量积蓄到最顶点，大可以一招就解决战斗。

　　大量的黑气从周涛的头盔中喷了出来，周涛的双眼在黑气中闪动，像一双幽蓝的野兽之眼。

　　随着移动，周涛的双眼拖曳出两道尺长的蓝光在黑气中闪动。

　　“三击之内，要你的性命。”周涛无比狂傲。

　　近两万五千斤的力量横扫而起，压的空气嗡的一声扫出一道向四周扩散的波纹来。

　　“魔化！”张风同样大喝一声，双目拖曳出尺长的蓝光，毫不示弱的刺出一枪，厉声道：“周涛，三击要杀我，你以为你行吗？”


第八十三章 劈山棍对岳家枪

　　同样的装备、同样的魔法、同样的武器！

　　在一刹那间，周子峰等人被震住了。

　　难道这世上真有这么巧合的事情，两人走的竟然是同一路线？

　　这太不正常了，让几个人心里发毛，以为周涛是在和幽灵对决。

　　“这，这绝对不可能。”周涛眼睛中蓝光一亮一灭，不敢相信面前的青龙竟然也能魔化。

　　而且是和他一样的三级状态。

　　“为什么没有可能？”张风抓住周涛愣神的刹那抢攻，长枪刺破虚空，直取中宫，一出手已经刺出去十余枪。

　　刺、挑、挡……

　　张风将学到的岳家枪法完全展开，攻击一枪紧接一枪。

　　“妈的，竟然想抢攻吗？”周涛连接数击，立刻感觉出来了张风用枪不是乱用的，而是有着套路和招势，完全是一个懂枪的行家。

　　周涛双目圆瞪，毫不理会刺向胸膛的一枪开始改守为攻。

　　战鬼套装只有在攻击之时才能发挥最大的威力，防守无用。

　　“抢就抢，别以为我怕你。”张风越打越凶，明明战力略低，可是完全无惧周涛的挑衅。

　　魔化之后战力提升不仅仅是力量，就连敏捷、体质也是成倍提升。

　　原本已经达到一百八十的敏捷在一刻提升到三百六十点。

　　这相当于提升百分之三百六十的灵活度。

　　一秒最快三十六枪，一出手就是一片光影，而且两人速度完全一样。

　　激烈之时，两人战到一起根本看不清谁是谁。

　　孔方等人目瞪口呆，简直以为看错了。

　　要不是周涛的攻击方式他们比较熟悉，一定会错认为青龙就是周涛。

　　因为周涛明明在力量上占据优势，可是在攻击上却是青龙更凶更猛。

　　“这，这怎么可能？”周子峰喃喃自语，真以为自己看错了。

　　“这二级战场真有这么强的？”

　　雷军也是难以置信看向青龙，又看向面前的七米高的巨人。

　　一个能和周涛战平，一个竟然战力比他还高。

　　基因突变第五型态出现在二级战场，金城战场这是怎么了？

　　三级战场下来的人对于二级战场出现这么多的高手难以相信。

　　然而，对于二级战场的人来说。

　　他们眼中的青龙是无敌的，不败的。

　　不管你对手有多强大，他们都没有见过青龙战败。

　　今日，敌人有七万战力又如何？

　　“青龙！”

　　“青龙！”

　　……

　　四周，所有的冥狼成员双手握拳，振臂高呼。

　　六人组来了，这六人总是一起行动。

　　所有的冥狼成员都到了。

　　不论是周子峰等人，还是冥狼或者陆军等人，他们眼中的这场战斗都带给他们无法形容的震撼。

　　“轰，轰，轰……”

　　一次次攻击，一次次碰撞，冲击波震的四周的泥土碎石飞扬。

　　两人的每一步前进，每一步后退都将地面踩出数寸深的脚印。

　　“青龙！”

　　周涛越打越惊，明明战力他略强，竟然有被压制的迹象。

　　“啊！”

　　周涛猛的一声断喝，双断抡棍在空中画出一个大圆向着青龙的脑袋砸了下来。

　　轰！

　　这一棍砸在地面，被张风躲了过去。

　　棍砸在地面还没有完全建好的地基上，砸的地基崩开一条数尺长的大口子。

　　砰！

　　张风直接回敬一枪，这一枪从周涛双臂之间穿进去，直接点在周涛的胸膛上。

　　周涛身形不稳，被力量点了快步后退。

　　猛的周涛一咬牙，硬是止住退势，一个疾冲挥棍扫中张风的胸膛。

　　砰！

　　张风长枪一横，架住这一枪之时，顺势枪身一侧将力量泄掉，紧接着枪身一转又是回敬一枪。

　　“你这是什么枪法？”周涛快速后退，这一次他没有正面挨这一枪。

　　他没有真视之眼，无法看破防御力和力量之间的关联。

　　可是数月下来和BOSS作战，他隐约明白自己的一身铠甲能挺得住几枪。

　　“等你败了，我会告诉你。”张风冷笑，一枪不中，踏步上前又是一枪。

　　“青龙，你太狂了。”周涛怒道：“真以为你会一招半式的枪法就行了吗？老子学的劈山棍也不是假的。”

　　周涛抡棍横扫，棍势更猛。

　　这是一场大战，不论在三级战场，还是二级战场，从没有出现过的一战！

　　三级战场，周涛一个人敢打剃刀加狂刀。

　　二级战场，青龙战至现在，从没有一次败过。

　　两虎相争，必将分出胜负。

　　劈山棍，属于是少林棍法中一种。

　　劈山棍大开大阖，讲的就是力沉棍猛。

　　周涛年轻时曾和在武校学过数年，在学习劈山棍时更加入自己的见解，一手劈山棍打的格外凶狠。

　　当年正因为他和别人打架，结果以劈山棍连伤数名学员，才被赶出学校。

　　也正是以这手劈山棍，他敢一个人挑剃刀和狂刀两人。

　　战！

　　周涛凶猛。

　　青龙也不弱，岳家枪法展开，对于这套枪法在实战中的理解更为精准。

　　突然，张风在后退中，脚下不稳，踩在泥地里身形一晃，身形微转。

　　周涛以为抓住了机会，一个箭步上前，棍扫向张风腰间。

　　陡然间，张风极速转身，枪从诡异的角度刺出，直接荡开周涛的枪身，再次刺在周涛的铠甲上。

　　“砰！”

　　周涛连退数步，惊声道：“回马枪，你学的岳家枪法！”

　　凡是练过武术的人都知道，在枪中，岳家枪号称枪中之王。

　　到底这称呼真假，没有人去以岳家枪法和所有的枪法较量，无法印证。

　　但是敢称枪中之王，足以说明岳家枪法在枪法中的地位。

　　金城有人懂岳家枪吗？

　　周涛不知道。

　　但是这回马枪他是见过教练演练过。不过教练也说过，他的回马枪只能算是半式。而且给他看过岳家人演练回马枪的录像。

　　因为真正的回马枪精要只有岳家后人懂。

　　而青龙所点出的这一招回马枪比教练打出的还快，和岳家人演练的回马枪相比，精准狠辣完全不输于录像中的那人所练。

　　这有可能是岳家传人。

　　劈山棍对岳家枪，周涛越打越心惊。

　　青龙打出的岳家枪和真正的兵家枪有些不同。简直就像是一名杀阵上的死士，枪枪致命，比自己所见的岳家枪还要狠辣。

　　周涛再也不敢小看青龙，而是拿出全部精神对抗。

　　枪中之王如何，老子照破。

　　认真起来的周涛很可怕。

　　毕竟是武校出身，练劈山棍至少十年。

　　对棍法的理解已经十分透彻。

　　周涛使出全力，立刻就逼的张风连退数步。

　　“砰，砰！”

　　周涛的棍法一下子变得极为刁钻，在棍法中竟然夹杂了几招枪法，直接击破张风的防守刺中两枪。

　　张风身形晃动，要移动快速将攻击的力道泄掉，然后快速的转守为攻。

　　要是说一万和八千间的差距是五分之一的差距，可以代来压倒性的力量话。

　　六万五和六万三的战力差距已经极小。

　　周涛不得不承认，青龙是他所遇到的最强的对手。

　　而岳家枪法不愧是枪中之王，不论你如何攻击，都很难攻破对方的防守，而且一旦你被抓到破绽，就有可能被对方一击破开防御。

　　要不是他练武十年，凭借经验一枪枪挡下来，早就被击碎铠甲了。

　　张风也承认，周涛确实强！不仅是战力上的强大，而且在武术的运用也比他强。

　　现在的张风已经接近极限，以全部意志在对抗周涛。

　　两强相遇，勇者胜。

　　张风明白自己战力也许稍弱，可不代表自己一定会输。

　　场外，双方的人已经无人说话，每一双眼睛都被震惊掩盖。

　　战场上，飞沙走石。

　　两道人影每一次接触都会爆出数声雷鸣般的轰响，震出一道道的冲击波扫的四周沙石飞舞。

　　半个小时——

　　双方已经出招不下一千击，身上的铠甲已经出现细小的裂痕。

　　周涛咬牙道：“青龙，我承认你够强大，不过今天到此为止，你可以去死了。”

　　随着周涛的声音刚落，在两人的战场上空，一柄柄长剑、战刀凭空出现，几乎是同一时间向着张风飞刺下来。

　　“虚空之剑！”

　　雷军哈哈大笑道：“结束了。三十件兵器一击，青龙也要变死龙。”

　　砰！

　　张风身边，三十件兵器亦凭空出现。

　　三十件兵器飞舞，竟然旋转成一道光罩将张风护在中央。

　　“我的虚空之剑！”

　　周涛大叫一声，他的眼睛直了。

　　三十件兵器是他亲自挑选，每一件他都无比熟悉。

　　可现在，这三十件兵器对方手中也有！

　　雷军的笑噎在喉咙里，一张狼嘴直接裂到了耳根子，高叫道：“这不可能！”

　　周涛吃惊，雷军吃惊。

　　三级战场下来的五人都在吃惊。

　　装备一样，血统一样，现在连天赋也一样。

　　这个世界真的会有这么巧的事情吗？

　　“妈的，谁能告诉我，这到底怎么回事？”周涛嚎叫，像一头野兽，摸不着头脑。


第八十四章 老大

　　懵了，真懵了！

　　尼玛，这世界真有这么巧的事情？

　　六十件兵器撞击在一起，本来可以一击杀敌的虚空之剑竟然被挡了下来。

　　张风冷静的出枪攻击，不浪费一点空隙。

　　“青龙，告诉我，这到底怎么回事？”周涛快疯了，他想不出这个世界上有这么巧合的事情。

　　“你败了，我会告诉你。”张风依然还是那句话，冷静的让周涛发狂。

　　“该死的。你以为我会败？”周涛厉喝道：“你以为就算我们两个所有的都一样，我会败。老子的战力比你高，论战，我压死你。”

　　空中，六十件兵器纠缠在一起，谁也压制不住谁。

　　地面，两人的战斗同样没有停下的意思。

　　一个不想输，一个要必胜。

　　战！

　　没有任何理由！

　　一个小时！

　　两人都有些喘息。

　　两人走的都是强攻杀敌的路线，本能很快解决的战斗现在看来却是不那么容易。

　　每一次枪刺中铠甲发出的重击之声都像要击破一个人的心脏一样沉闷。

　　周子峰等人浑身在冒着冷汗，从没有见过周涛和一个人打这么久不分胜负。

　　时间越久，也说明青龙越强。

　　“轰！”周涛的枪点在青龙的身上。

　　砰的一声，铠甲碎了。

　　练武十年，周涛的经验胜过张风，在不断的攻击中终于击破了张风的防御。而他才不过挨了三枪。

　　铠甲一碎，就等于再有一枪，张风就死定了。

　　“好，青龙死了。”姜海楼哈哈大笑，终于可以松一口气了。

　　周涛击碎张风的铠甲，顿时战意高涨，狂笑道：“青龙，你够强，可是依然要死。”

　　“是么？”张风冷笑着。早就知道会是这样的结果。

　　然而他要做的可不止这些。

　　“拟化——机械猿！”张风低声沉喝。

　　机械猿出现。

　　“机械连动，变异！”

　　咯吱，咯吱！

　　齿轮加速转动，机械猿一掌拍出。

　　“这是怎么回事？”周涛看着高大的机械猿，瞬间窒息之时，被机械猿一掌扫中。

　　机械猿的战力不过四万左右，相差太多。

　　只是这一招，周涛就感觉到了压力在变小，不由哈哈大笑道：“青龙，你还有什么本事？原来你有变身的能力啊。刚才是在摸拟我么？可惜你战力太低，不是我的对手。再次变身又如何？”

　　周涛二万多的力量挥起，一击就打的机械猿大步后退。

　　机械猿根本就不是对手。

　　周涛抓住机会，三棍就击碎了机械猿的机械装甲。

　　六万的防御，也不过就是只能挨三击。

　　第三击刚刚击中机械猿身上的装甲，就看到机械猿的身形极速缩小。

　　瞬间又化为那被扭曲光线所笼罩的状态。

　　“战争枷锁！”张风低喝，双臂护手上黑气涌动，一下子将周涛捆在原地不动。

　　“周涛，你败了。”

　　张风早就预料到，正面对敌可能会被对方击破防御。

　　而自己应该也能凭借拟化磨掉对手大半以上的防御。

　　张风恢复自身，所有技能顿时可以用的得心应手。

　　爆击，三倍力量的三连击。

　　周涛有着十万防御力，被张风打中三击，已经去掉了六万多。

　　又被机械猿拍中一掌，去掉一万多。

　　仅剩下两万多的防御在爆击的两击之后已经破了。

　　咔嚓，咔嚓，他身上的铠甲本就是裂痕密布，现在裂痕更是如蛛网般扩散向整个胸甲。

　　第三击等于直接就能要了周涛的命。

　　张风最坏的打算是全部技能都用一遍，不信干不掉周涛。

　　事实证明，他高估周涛了。

　　战争枷锁加上爆击已经够了。

　　“周涛。”雷军离周涛最近，魔狼化成一道黑影直接就闪到了周涛身边，对着青龙就是一爪子拍了下来。

　　雷军感受到了青龙身上的杀气，青龙这是要杀周涛。他想求周涛，直接就下杀手。

　　“神圣防御！”

　　光罩升起，直接将雷军的狼爪弹开。

　　“怎么，一个人打不过，要围攻了吗？”张风冷笑着。

　　“围攻就围攻，你能怎么样？”周子峰和姜海楼也扑了上来，两个仓促联手勉强将爆击的第三击挡下，更是震的张风大踏步后退。

　　要是两人全力联手一击，能将张风给震飞。可惜现在没有时间出全力，救人要紧。

　　“青龙。”孔方也从后边追击上来，战刀直接劈出一击丈长的刀光。

　　“急速冲刺！”

　　张风毫不客气，身体和长枪融为一体，化为枪光直接和孔方的刀光撞击在一起。

　　碰。

　　刀光碎了。

　　枪尖点在孔方的铠甲上，将孔方弹出去老远。

　　论战力，孔方最弱，三万多的战力自然不可能是张风的对手。若不是一身铠甲挡下了急速冲刺的攻击，这一击就能撕碎他。

　　不过孔方无惧，爬起来又向张风冲了过来。

　　这时，张风背后劲风袭来。

　　周子峰和姜海楼已经不管了，准备扑杀张风将周涛救下来。

　　冥狼成员纷纷大喊。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“五对一，你们这群小人。”

　　……

　　陆军、蓝兰和李老实一时扑了上来。

　　本来一对一的战斗一瞬间成了混战。

　　张风毫不客气的直接开启瞬间冷却，紧接着——

　　战争枷锁再释放！

　　包括陆军等人在内，都瞬间被束缚在原地不能动弹。

　　“周涛，我说过要杀你。”张风直接踏向周涛。

　　战斗只有一方死亡或者投降才算。

　　现在周涛没死也没有投降，战斗还将继续。

　　“魔狼分身。”雷军所化魔狼一声狼啸，一道狼影从魔狼身上离体，向着张风就扑下来。

　　“青龙，这一击你挡不下。”魔狼分手离青龙很近，几乎是呼吸间就可以完成击杀。

　　虽然只有两击，可一击足够了。

　　“神圣防御！”

　　张风低喝，可完全抵挡一次攻击的技能在瞬间冷却之后依然可以再用。

　　砰！

　　这一击，魔狼的攻击又失败了。

　　“青龙！”雷军眼睛都红了，他没有想到青龙这么强，身上的光罩竟然可以连续挡下他的攻击。

　　第二击，魔狼分身再次抬起爪子。

　　“住手！”

　　就在这时，一直没动的周涛大喝一声道：“雷军，够了。”

　　魔狼分身的爪子停在半空中。雷军怔怔地看向周涛道：“为什么要住手？”

　　周子峰也道：“对啊，周涛，他要杀你。”

　　周涛看向青龙道：“男子汉大丈夫，说话算话。青龙，我认输。”

　　说着，周涛低下了高傲的头。

　　他承认败了。

　　他从不认为帮派是高手应该进的。那不过是弱者们联合起来为了生存罢了。

　　刺刀不行、圣堂不行，龙家也不行。

　　但是，今日周涛见识到了其实一个组织并不一定只有弱者。

　　青龙很强！

　　周涛继续道：“从今天开始，你是我的老大。不论你以后如何，我永远叫你老大。”

　　雷军愣住了、周子峰愣住了。

　　他们中的最强者认输了。

　　“老大！”孔方也低头了。

　　“老大！”周子峰、雷军、姜海楼一起低头。

　　很不想，可是他们打赌真的输了。

　　原赌服输，从今天起，青龙就是老大。

　　四下一片寂静，冥狼成员面面相觑，掩饰不住激动和兴奋，突然一起爆发出惊天的欢呼！


 第八十五章 瞬回之石

　　冥狼的成员激动兴奋是因为，五人的实力有目共睹。

　　周涛和青龙打那么长时间才败，这在冥狼成员的眼中已经是传说中高手一般。

　　而今，当周涛低下高傲的头颅，其余四人低头之时，所有冥狼成员自然兴奋。

　　这五名强者也将是盟约的成员，是盟约的运气，也让盟约更加强大。

　　“我就说盟约是最强的。”沈大洪挥拳，嗷嗷怪叫。

　　白河愁双手握拳，眸中闪动着异样神采道：“我一定要成为青龙那样的人。”

　　“得了吧。老大永远是老大，你要是能超越才怪。”王勇兴奋的咧着嘴。

　　从敌人变成手下，对张风来说，这还是头一次。

　　好半天，张风才调整过来，道：“欢迎。”

　　周涛嘴角抽动，最后只能点头。

　　在三级战场，不能说横行无忌，可也是无人敢惹。

　　自由惯的五人一下子成了小弟，也是有些不适应。

　　虽然叫了一声“老大”，可还是有些尴尬。

　　毕竟，刚才双方可是要打的你死我活，谁都想要对方命。

　　周涛既然认了青龙当老大，就有了觉悟，硬着头皮开口道：“老大，这BOSS既然对你很重要，为什么不早解决掉？”

　　“要是杀，早杀了。”青龙耸了耸肩膀道：“任务是活捉。”

　　“活捉？”周涛等人顿时嘴角直抽。

　　重甲战车他们引出来之后已经见过了，那是一辆99式的坦克，全重超过50吨。

　　上边寄生着八只高达三米的异形人的半身，重量估计达到55吨。

　　要将这么沉的大家伙活捉，这他妈什么任务？

　　青龙无奈的摊开手，道：“是的，活捉。人品系任务的条件。”

　　“这——这狗日的任务！”周涛直接无语。

　　孔方等人头皮一阵发麻，全都看向周涛。

　　周涛也是硬着头皮开了一个人品系任务，结果让他们刷战场空间没日没夜的刷了半个月，才刷出那个任务物品，真的有种想死的冲动。

　　不过现在要活捉这只BOSS并不难了，战力在五万以上的高手就有三人，这要是还搞不定这只BOSS就白活了。

　　不过张风觉得要做万全的打算。

　　至于重甲战车，被周涛五人引进了一片小巷，估计要转出来很难。张风怕再出意外，派了六人组和十几名冥狼成员盯住重甲战车，不让任何人接近。

　　至于周涛碎的装备，去铁匠那里付出一定的黄金是可以修复的。

　　当众人回到营地之时，这一场大战的消息也随着冥狼成员迅速在营地传开。

　　“盟约又加入五名高手，最少的战力都是三万五。”

　　这样的消息在营地内传播。

　　“什么，最少三万五战力？”

　　“最少三万五，最高的那人战力达到六万五。”

　　“尼玛啊，让不让人活了！”

　　有的帮派已经坐不住了，难以相信这么多高手，为什么会选择盟约。

　　很多手机拍摄下来的视频在营地中传播，影像资料显示这一战的激烈。

　　所有人都看出来了，青龙都胜的有些艰难，那名叫周涛的人战力已经不弱于青龙。

　　一个青龙已经让所有人感到上天空中像一座大山一样压的他们喘不过气来。

　　如今，又一个和青龙战力相当的人出现了，还是盟约的人。

　　有的帮派首领痛苦的扯着头发。

　　龙家的小营地。

　　龙傲看着录像，呆呆地站在原地足有半个小时，这才木讷的一屁股坐下来，失神道：“是他们，竟然是他们。”

　　孙正东头皮直麻，怔愣道：“夺宝五人组也下来，还是以这种结果收场。这，这青龙太可怕了。”

　　“怎么会这样？”龙家其他人也多少听说过这五人的强。

　　连剃刀那样的高手都不是对手，五人在二级营地竟然栽了跟头。这要是在三级战场传开，谁相信？

　　……

　　圣堂的小营地！

　　“为什么会这样？”

　　圣堂的人同样难以相信。

　　夺宝五人组他们可是见识过，当时十三名战士在五人手中也不过坚持了一分钟。

　　而且当时还有刺刀的十六人。

　　整整二十九名战士，战力九千以上的就有四人。

　　结果却是无一生还。

　　刺刀中连剃刀出手都对五人无可奈何，只能坐视。

　　谁能想到在二级战场，最强的周涛败在青龙手中。

　　“三级战场，谁能压制青龙？”有人喃喃自语，无比沮丧。

　　……

　　就在营地到处都在谈论着青龙和周涛一战时，又是一个消息传了开来。

　　二十级的重甲战车被盟约的人拖回了营地。

　　一根根手臂粗细的铁锁束缚住八只寄生在99式坦克上的异形人。更为粗大的锁链将坦克捆住，由四辆卡车牵引着，青龙所化的机械猿、李老实所化的七米巨人、雷军所化的魔狼开道，周涛等人身背锁链，更生生将挣扎的重甲战车给拖了回来。

　　“我去，这他妈是干什么？”

　　还没有从激烈一战恢复过来的众人看到这个BOSS竟然被活着拖回来。

　　“盟约这是要干什么？”有人看着就蹦了起来，以为看错了。

　　“打死还不算，这还要拖的回来。”

　　“不会是特殊的任务吧？”

　　五十多吨的重甲战车被打的半死，活活拖进地下营地。

　　八只异形人被铁锁捆在一起，只能吱吱怪叫，愤怒地咆哮。因为是任务的原因，众人拖着重甲战车进入营地，并没有招到守卫的拦截。

　　当众人合力将重甲战车拖到守卫队长面前之时，这位守卫队长满意地点头道：“很好，终于看到这只怪物被消灭掉，这样源头的手下就又少了一个。感谢你，尊敬的勇士。”

　　任务完成。

　　张风长松一口气，以后绝对不乱开人品系卷轴了。

　　恭喜你，你终于完成人品系任务卷轴。

　　奖励下发：荣誉值一千点，奖励经验卷轴三卷，每卷含经验值五千点。奖励瞬回之石一枚。

　　“什么？”

　　张风使劲揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　瞬回之石！

　　等级：暗金（五星）

　　消耗类物品。

　　拥有瞬回之石的拥有在死亡瞬间回复满状态的用处。所有技能瞬间冷却。

　　无价的瞬回之石竟然奖励他一枚！

　　这什么情况？

　　他自己没看错？

　　拥有瞬回之石的人不能说多一条命，可也等于在濒死之时拥有新生的能力。

　　这才是真正的逆天宝物。

　　这样的东西真的给他了？

　　当张风真正地看到在指环中的一枚血色的鸡蛋大小的晶石之时，终于确定自己没有看错。

　　这么长时间没法升级，得了块瞬回之石，值了。

　　幸好是面具没有暴露他的表情，不然别人看到青龙失态和惊喜的样子，必定会明白青龙得到了好东西。

　　张风努力控制心情，将喜悦藏在心底，不客气的挥起虫魔枪将重甲战车上的八只异形人一一击杀。

　　在坦克上，一道红光中掉落出一块芯片。

　　不少人都眼热地盯着那枚芯片，明白这枚芯片价值五百荣誉值，还有两块基因异化碎片。

　　张风捡起芯片道：“若没有你们，相信我也无法把重甲战车拖到这里完成任务。这枚芯片很多人应该明白它的价值。我也不想据为己有。我会将这枚芯片放进仓库，谁的积分够就可以兑换出去。”

　　“好！”

　　“老大威武！”

　　“我们赞成！”

　　冥狼成员顿时高呼，高挥双手赞同青龙的意见。

　　对于他们来说，好东西他们得不到是因为实力不够。而这种任务物品放进仓库他们自然就有机会换到手。

　　同样，青龙这样的态度，也表明他没有将冥狼成员看成外人。

　　好东西也没有藏起来，而是组织内成员分享。

　　大家都觉得加入冥狼是对的。在这样的组织中才有前途。

　　张风将芯片收了起来，双目扫向四周。

　　四周渐渐安静下来，觉得青龙有话要说。

　　张风看向陆军、蓝兰和李老实，三人冲着张风点了点头，表示支持。

　　张风深吸一口气，突然大声道：“我青龙在此宣布，从现在开始，所有冥狼成员和盟约成员全体出动。任务——清理二级战场所有异形生命。”

　　张风的话音一落，四面顿时更是静的落针可闻。

　　紧接着，四周的人大声欢呼起来。

　　这代表着盟约要对最终的BOSS下手了。

　　源头是异形生命的主，要杀掉主之前，必然要将所有的手下清理掉。

　　数月来，人们一直生活在这黑暗的地下，他们早就够了。

　　可是他们没有能力杀掉源头。

　　现在，二级战场最有实力的盟约要出手了。

　　“盟约出手，终于可以在阳光下生活了。”

　　消息在营地内传播，所有听到消息的人，不论是战士还是普通人都在激动。

　　一批批的冥狼成员结队离开营地。

　　盟约六人组离开了，玄武、白虎、朱雀离开营地。

　　连青龙都可力敌的周涛亦带着四名同伴离开营地。

　　不时的有冥狼成员和盟约的人返回，他们一件件打到的装备交给赵卫国，然后挑选自己最合适的装备。

　　“我们也去，不能让盟约的全抢光了。”

　　他们看着冥狼的人一件件的把装备把仓库里送，眼红了。

　　虽然他们也模仿盟约建了小仓库，可是里边的装备品质和物品和盟约真的没法比。这时要是不出去，恐怕以后这二级战场就再也看不到一个怪物了。

　　众多战士摩拳擦掌，整理装备准备也出去的。

　　“盟约的仓库对外开放了，大家快去抢装备啊。”

　　一声大喊在营地内响起，所有人都愣了。

　　“这，这又是怎么回事？”大堆的人都蒙了。

　　盟约这次又搞什么？

　　等到大堆的人聚集到赵卫国那里之时，这才明白了。

　　仓库对外开放，不过你只能换装备，而且所要的积分比盟约内部的要多百分之二十。当然你在这里只能兑换装备，其他的任务物品之类的却是不行。

　　白银五星装备、黄金一星，二星装备，物品清单看的所有人眼花缭乱。

　　一双双眼睛闪动着光芒，知道机不可失。

　　“去，这不是抢吗？”有人不满意的嘀咕着。

　　“抢，这比抢好多了。”另一人道：“盟约这是仗着自己仓库里的装备多，准备把别人的仓库都挤黄了吗？”

　　大多数人都猜到了盟约的想法。

　　错！

　　其实这是赵卫国的想法。

　　盟约决定清理二级战场之后，各样的装备的就开始不断地出现在仓库，一个指环都快放不下了。

　　加上五人组加入，放进来的十几件黄金装备和二十几件白银五星的装备，已经让赵卫国开始打主意。

　　装备多的自己人用不了，那放着就是贬值。

　　在垄断大财团干了这么久，要是还不明白垄断的含义那真是白混了。

　　这个世界可没有垄断法，垄断为毛不干到底。

　　赵卫国仗着仓库的装备多，大胆的将仓库对外开放，就为了换取各种任务物品。

　　因为在最近的发展中，他已经渐渐明白，其实任务对于实力提升远超单独的装备。

　　所以任务物品的价值虽然单个价值很小，可聚集起来的价值用来完成任务，其实价值就体现出来了。

　　比如蓝兰的寒冰靴，比如李老实的基因突变第五型态，都是利用任务来完成的。

　　有人不想盟约做大，所以瞪眼就是不想掺合进来。

　　但是有人不管。为了提升实力，一些无用的东西送出去有什么。

　　于是有人换出了装备，兴奋地大叫。

　　黄金装备、白银装备一件件被换走，让那些嫉妒盟约的人也坐不住了。

　　尼玛，装备换走就没了，老子不能等了。

　　一件件任务物品被存入，其中仅十几件用途不明的物品被单独放好。

　　其余的物品只对盟约和冥狼的成员开放。

　　进进出出的人越来越多，各种装备存进取出，比之集市还要热闹。

　　冥狼的成员喜出望外，看到这些任务物品更加努力的清理怪物。

　　周涛五人更是吃惊不小，从没有想过一个帮派建设起来竟然能达到如此规模。这个仓库里的有不少东西竟然是他们的任务所需要还收集不到的。

　　周涛最初存进去不少装备只是为了完成对青龙的承诺，成为盟约的人，当然做点事。

　　结果现在看到仓库中对自己有用的东西，硬着头皮进去换了出来。

　　“小看盟约了啊。”周子峰在边上也是换出了一些自己想要的，也是感叹起来。


第八十六章 赵子扬

　　先是战败周涛，后又活捉BOSS，紧接着赵卫国开放仓库的行动。

　　一连窜的举动让盟约风头正劲，无人可以超越。

　　张风则是摘掉面具，脱掉装备，以本来面目在营地走动。

　　大多的战士都已经出去猎杀异形人，这营地内的人一下子少了大半。

　　不过对于盟约将要最终消灭源头，营地内还是有人在不停的议论。

　　张风在思考着脑海中关于三级战场的一些记忆的同时，随手点开了战力榜。

　　连续三十天在战力榜上没有人超越，第三次战力终于领到了。

　　这次他得到了荣誉值五百，另外还有一枚火焰伤害加一百点，抗性加五点的红宝石。

　　张风以此推断，在战力榜上呆的时间越长，得到的奖励就越丰厚。

　　“张风，你没有出去猎杀怪物吗？”清脆的声音让张风回过神来。

　　陈玉和李倩还有一帮近三十人正好经过他的身边。

　　“张兄弟，好久不见。”赵朋看到张风，也是哈哈笑着上前给了张风一个熊抱。

　　“好久不见。”张风笑着和陈玉等一起从一级战场来的人一起握手。

　　这段时间忙不可开交，不是打就是被任务缠的不能动弹，根本没有时间去其他的。

　　在这里遇到一起来二级战场的朋友，是值得高兴的事情。

　　“来，张风，我给你介绍一些朋友。这些人也是从一级战场来的。而且来的时间不长，不过战力都不低。”赵朋笑着拍了拍张风的肩膀，然后拉着张风向身边的人走去。

　　“你——”张风看到一个身穿荣耀套装的男子，那双眼睛让张风很熟悉，或者说印象深刻。

　　“好久不见。”男子摘下头盔，露出一张不算英俊却有些阴沉的脸来。

　　陈玉道：“张风，我真没想到我们还有同学能活着来到二级战场。赵子扬，你应该认识。”

　　“是的，我认识。”张风在这一刻，在一级战场所遭遇的种种一瞬间从眼前划过。

　　在赵子扬身后，一个个熟悉的面孔让他的理智快要被掩没。

　　七个人，有男有女，每个人的面孔都无比熟悉。

　　张风的双手紧紧握了起来。

　　对于赵子扬，一直以来他都在为这个背叛他的同伴找各种理由不想恨他，也不愿意多想当时的一切。

　　然而今天当张风真正看到赵子扬时，却发现自己根本不可能忘掉以前的一切。

　　不仅是赵子扬，当日抢劫杀他的所有人都在。

　　一个满脸雀斑的女子，一副如释重负的笑容道：“张风，你还活着太好了。”

　　“是啊，后来我们都后悔了。”一个男子一脸假惺惺地笑道：“到二级战场看到你竟然是战力榜第一，实在没有想到。”

　　雀斑女忙点头道：“是呀，是呀。这样一来，我们又可以一起了。以前我们一起行动，好怀念以前的时光。”

　　“你们都在，很好！”张风笑着，笑容有些冰冷，“难道还想我和你们一起，再被你们杀一回？”

　　“呃！”赵朋察觉到张风的语气不对，问道：“张兄弟，怎么回事？”

　　赵朋的兄弟也听出了张风话中的意思，顿时和赵子扬等人拉了距离，目光不善。

　　雀斑女和那开口的男的一脸尴尬，笑了笑看向赵子扬。

　　赵子扬却是一脸不在乎地笑道：“张风，过去了，还提它干什么？”

　　“是么？可我看到你，我觉得好像没过去。”张风冷笑。

　　陈三觉得这好像不对，看向张风问道：“张风，怎么回事？这些人以前想杀你？告诉我，我宰了他们。”

　　陈玉和李倩也觉得不对，站到张风身边轻声问道：“张风，怎么回事？”

　　张风刚要开口，赵子扬突然打断张风，沉声道：“张风，大家同学一场，不要说了行不行？”

　　雀斑女在后边也道：“就是。张风，都过去了，不要提了，我们都认错了。”

　　“认错，你们认错了吗？”张风一愣，哈哈大笑道：“怎么，我怎么从来没有听见？”

　　赵子扬道：“张风，当日是我们的错。当日怪太多，大家都是为了活命，这才同意那把剑归我。结果你要抢，所以大家才集体同意赶走你。事后大家都后悔了，回去找过你，结果你不在了。”

　　赵朋等人听到赵子扬的话，扬头看向张风，想听张风的解释。

　　在他们的印象中，好像张风并不是那种抢人东西的人。

　　雀斑女点头道：“是呀，我都说了，我们知道错了。当日不该把你一个人扔在那里。”

　　“什么？”张风以为自己听错了。

　　事情是这个样子吗？

　　张风愣愣地看向赵子扬和雀斑女，看着这几个人一脸悲痛忏悔表情，怔怔的没有动。

　　这些人的目地是什么？

　　“是啊，张风，我们后来回去找过你，可你不在了。”

　　“现在你活着就太好了。就算你不要在和我们一队，我们也不怪你，只求你能原谅我们。”

　　“现在你在二级战场也算是高手了，你又没有死，旧事就不要提了吧？”

　　……

　　七个人，你一言我一语，声音悲痛，说的好像在忏悔大罪一样乞求张风的原谅。

　　张风嘴角抽动，双拳紧握。

　　他突然明白这些人根本不是在忏悔，而是在颠倒黑白，将自己描写成圣人，而他则成了罪人。

　　在他们的话中，当日竟然是自己为了贪图一把好武器，而要抢夺被众人一起赶走。

　　今日这些人是来请求自己原谅吗？

　　他们看过战力榜，知道在二级战场会遇到自己。

　　所以，七人遍造了一个大谎话来堵住自己的嘴，然后在寻求同情。

　　陈三被说的糊涂了，看着张风道：“张兄弟，你说一句啊，我相信你。”

　　李倩和陈玉也在注视着张风，她们相信张风。

　　“到底怎么回事？”赵朋和手下有一些动摇，因为七人并不像说假的，而张风又不解释，这和默认没有区别。

　　张风的身体在颤抖，怒火已经燃起。

　　“原谅？你们永远也别想我原谅你们。”张风终于忍不住怒意，像一头野兽，双目赤红。

　　“张风，不要乱来，这里是营地。”李倩和陈玉从左右一把拉住张风，劝解着。

　　赵子扬等人也知道营地的规则，所以雀斑女叹道：“张风，算了。既然你不原谅我们，那我们以后最好不要见面了。”

　　赵子扬也一副沉痛的神情，从指环中取出一把剑插到地上道：“这是当时你要抢的剑，今日还给你了。”

　　一级战场，一柄带有属性的长剑，确实足以让任何人生出抢夺的心。

　　这剑也许现在什么也不算，但在当时却是一件绝顶的武器。

　　赵朋等猛虎的人信了赵子扬，有人看向张风道：“张兄弟，他们认错了，算了。”


第八十七章 杀戮（1）

　　赵子扬的嘴角微微翘起，赵朋等人相信他，这就是他要的效果。

　　有人相信了，那以后不论张风如何分辨也无用了。

　　毕竟当时在场的人都不会为张风作证。

　　陈玉看着长剑，紧紧抓住张风的胳膊柔声道：“张风，我相信，你不会做出这样的事。”

　　“赵子杨，不论如何，我相信张风。”李倩皱眉道：“你可以不用说了，不论你出于什么目的，你都达到了。”

　　雀斑女见有人已经站在他们的一边，立刻有些得意，却装出一副伤心的表情道：“李姐姐，你不能这么说？我们真的是在请求原谅，没有任何目地。算了，你不相信也没有办法。反正我们该说的都说了。走吧，赵子扬，咱们还得去打装备。盟约仓库里有一件朱雀换下来的灵动套装的黄金鞋，正好是我需要的呢。”

　　“唉。”赵子扬叹了口气，摇头道：“走吧，以后希望我们不要见面。”

　　七人悲痛，叹息，似得不到原谅而伤心。

　　张风咬牙，字字带着无边杀意道：“今日，谁也别想走！”

　　赵朋一见张风动怒，慌忙道：“张兄弟，别再错下去。”

　　“滚！你不相信我，就没有资格叫我兄弟。”

　　张风一手推开赵朋，冷声道：“今日，谁挡我，我杀谁。赵朋，从今天开始，你敢叫我一声张兄弟，我连你也杀！”

　　张风真的怒了。他不怕别人骂他，不怕别人背后指点，但是他不能接受一起生死走出一级战场的战友质疑他。

　　这种不相信他的人，不配当他的朋友。

　　“我问心无愧。赵子扬，我要你们将当日的真相都给我吐出来，有一句假话，老子就捏碎你所有的骨头。”张风双臂用力，已经震开了李倩和陈玉的手，一步步向着赵子扬等人逼近。

　　“这里是营地，你敢动手？”赵子扬神色不变，看向赵朋等人道：“各位，拦住他，我看他疯了。”

　　赵朋见张风竟然六亲不认，连自己也要杀，不由的怒道：“张风，我是感谢你在一级战场对我们的帮助叫你一声兄弟。你竟然连我也要杀，以为我怕你吗？”

　　这段时间猛虎的积累算不上丰厚，每个人的战力提升都很高。

　　赵朋更是战力达到一万七，他相信就算张风真的很强，也不可能达到青龙那种高度，顶多和他差不了多少。

　　自己这么多兄弟在身边，难道还要怕张风？

　　张风冷笑，指着赵朋道：“不想死的滚，以后我不认识你们。还有你们——”张风一指赵子扬七人，厉声道：“今日不把真相吐出来，你们谁也别想走。”

　　“切，脚长在我的腿上，我想走你还能怎么样？”雀斑女不屑道：“怎么老底被戳穿了，想动手了。”

　　“谁敢走，我就打断他的腿！”张风真的要杀人，他觉得没有任何理由可以阻止自己。

　　“怎么，你能拦得下我们所有人吗？”赵子扬知道火候差不多了，脸色一沉道：“张风，好话说尽了，你不原谅就算了。要是敢动手，真以为我不如你？”

　　“好，很好。”张风狞笑，猛的一个箭步直击扯住赵子扬的衣领子。

　　赵子扬嘴角的笑意更浓，在这营地内动手，他这是找死。

　　这笑，没有别人看到，所以显得格外让人讨厌。

　　“张风，你要干什么？”赵子扬身边的一名同学伸手就去拉张风。

　　“滚！”张风直接挥拳，就算不拿武器，那这一拳也是四千斤的力量，直接轰的这名同学连连倒退。

　　若不是一身铠甲挡下了张风的拳。

　　这一拳就能轰穿胸膛。

　　“杀人啦，杀人啦。”雀斑女尖声大叫，止不住得意。

　　张风先动手，那营地守卫肯定要来人斩了他。

　　“哈哈，打的好主意啊。要将守卫引来杀我吗？”张风狂笑，一拳轰向雀斑女，道：“张燕，我记得当日你假装受伤让我救你，你刺了我一剑。今日，还要污蔑我，我不杀你，誓不为人。”

　　轰！

　　张风双拳连环轰出，霸道的拳劲震的雀斑女连连后退，身上的战甲开始出现裂痕。

　　“动手，你们动手呀，他疯了。”张燕尖叫着，“守卫，守卫，有人要杀人啦。”

　　“叫人，我告诉你，今日我捏碎你们全部骨头也不会有一个守卫来。”

　　身为营地守卫，根本不会有人来管他。

　　在得到青的记忆之后，他更是明白当上守卫之后，在营地内规则的极限在那里。

　　“疯了，疯了，斩了他。”赵子扬抽出一柄银剑道：“赵大哥，你们还等什么？他疯了。”

　　“杀了他，他没穿装备。”赵子扬身后的人大叫，也是抽刀出手。

　　一时间，近二十多人一起出刀。

　　张风挂在战力榜上，身上一定有着好东西。现在没穿装备，是杀他的最佳时机。

　　陈三挥着战斧大怒道：“赵朋，你这是什么意思，忘了当日张风怎么帮你们的？”

　　“那是交易，我们也付出了报酬。”猛虎的人也随着赵子扬开始攻击。

　　赵朋看着张风这么猛，这是没穿装备。要是穿上装备，一定更强。

　　所以他也有些心动。

　　赵子扬的人不断的诱惑猛虎的人，终于赵朋和猛虎的所有人都动手了。

　　以前不能得罪是因为张风强。至于现在，他们人多，而且战力近一万七，他们会怕吗？

　　“张风已经疯了，杀了他。”雀斑女边退边叫，引来不少人围观，更是添油加醋的开始污蔑张风。

　　“够了。”陈玉和李倩看不下去了，大声道：“张燕，你这是什么意思？”

　　“什么意思？你们两个还要信一个疯子，我看你们两个和他有一腿吧。”雀斑女得意非凡，“大家不要信这两个女人，他们一定被那个男人骗了。”

　　“张燕，你说什么？”陈玉和李倩见张燕竟然开始乱说，越说越无耻，气的两人俏脸煞白。

　　陈玉和张燕曾经是同学，虽然两人之间话不多可也从来没有过冲突。

　　现在张燕说的话让陈玉想都不敢想。

　　张燕看到越聚越多的人，哭的梨花带雨，不停的哭诉着张风以前的事情。

　　一方二十多人，一方只有几人。

　　显然大多数人都选择了相信张燕，纷纷指责张风不是，更是劝解陈玉和李倩。

　　“你们，你们不了解张风。”陈玉都快急哭了，双眼泛红。

　　在一级战场，若是没有张风，他们怎么能活着出来。危险的时刻，要是没有张风顶在前边，他们也许早就死了。

　　陈玉相信张风，可是她想不通张燕为什么要这么诋毁张风。

　　“那是看你长的美，在骗你呢。”一名同学冷笑道：“你看他现在被戳穿，恼羞成怒已经疯了。”

　　“轰！”

　　二十几人联手也没有压制住张风，让张风冲了出来。

　　“武小兵，你当时不是想要打碎我的膝盖吗？”张风捏着一名同学的脖子冲出包围，一脚狠狠地跺在小腿上，厉声道：“今天，我就打碎你的膝盖。”

　　白银铠甲发挥防御力，挡住了第一击。

　　“砰！砰！”

　　连续两脚，直接跺碎了铠甲，踩碎了膝盖。

　　“啊。”

　　武小兵捂着断腿痛苦的大叫起来。

　　张燕还在那边喋喋不休。

　　“张燕，闭嘴。”张风大喝一声，一双眸子射出的冷光想将人吐掉一般。

　　他浑身杀气弥散，让人窒息。

　　赵子扬等人一阵心惊。

　　正因为看到战力榜，明白张风强大，所以才设计这一连窜的阴谋，准备搞臭张风。

　　这一样来，没有人相信张风，自然就不会知道他们以前做的错事。

　　至于在营地内动手，他们更是以话引得张风动怒，然后营地守卫出来必定会干掉张风。

　　可现在张风都动手了，还伤了一个人，竟然不见有守卫过来。

　　武小兵捂着断腿大叫道：“守卫，守卫，这里有人打人，你们为什么不管？”

　　“闭嘴。”张风抬腿就是一脚，直接踢断了武小兵的下巴，然后冰冷的眼睛直接盯在张燕身上，冷声道：“张燕，该你了。”

　　“你，你想干什么？”张燕被张风的气势吓倒了。

　　以前张风可不是这样，很和气的一个人。怎么现在这么狠，说打就打！

　　张风根本不客气，箭步冲了过去。

　　“拦住他，他疯了。”赵子扬大叫道：“不能让他杀人。”

　　“轰！”

　　六七个人挡住张风，一起出手，刀刀砍在张风身上，在一层光芒闪烁下，纷纷倒崩起来。

　　在张风面前，这些人的力量给他造成的伤害太小，他根本已经懒的去防御。

　　张风强行震开六人，一把捏着张燕的脖子拎了起来，重重地摔在地上。

　　张燕本来身上铠甲就被张风打碎，这一摔直接就摔的张燕直翻白眼，口吐鲜血。

　　“妈的，这张风怎么会这么强？”几个动手打张风的人根本就拦不住，看着张风像一头蛮牛一样撞开他们将张燕摔了个半死。

　　“咻！”赵子扬手握长剑，从侧面偷袭直刺张风肋部。

　　张风反手一把抓住长剑，往怀里一带想将赵子扬拉过来。

　　赵子扬很果断，直接放手。

　　“啪！”

　　张风把手中长剑直接掰断，将两截断剑扔到一边。

　　“这——”赵子扬没有想到张风这么凶，徒手敢接剑。

　　张燕站了起来，擦着嘴角的鲜血一个劲地向后猛缩，尖叫道：“他疯了，战力榜第一的高手疯了。”

　　喊张风，同名同姓的太多，引不起足够重视。

　　但是当喊战力榜第一之时，顿时四下本来路过的人都停了下来看热闹。

　　“这就是张风？”

　　“天啊，到底怎么回事？”

　　“营地里动手，这，难道和青龙一样？”

　　众人止不住低声议论。

　　赵朋和赵子扬的人都在慢慢合围，想将张风干掉。

　　赵朋的人想要张风的指环，而赵子扬等人见守卫不来，就想利用人多的优点将张风杀掉。

　　不光彩的过去，当然不能让别人知道。

　　李倩、陈玉、陈三将上来支援张风，却被一群人给拦了下来道：“你们别动。”

　　这些人是赵朋认识的朋友，当然要向着赵朋。

　　更多的人在赶过来，很多回到营地的人听说战力榜第一的张风竟然疯了的时候顿时想来看热闹。

　　有些是赵朋的朋友，顿时开始赵朋一伙，也不问青红皂白，直接动手。

　　一下子，张风陷入近五十人围攻。

　　“好，很好，还有谁要帮他们的，都给我一起上。”张风被围在中间，像疯魔般狞笑。

　　“狂妄，你以为你是青龙，一个人能打得过我们所有人。”

　　一人哈哈狂笑。

　　“轰！”

　　张风的拳头直接打爆了这人的脑袋。

　　“连我一拳都挨不了，在这里叫嚣！”

　　“啊，死人了。你这个疯子，你到底想杀多人。”张风的一个同学叫着。

　　“今天，你们一个人也别想走。”张风顶着十几柄武器的攻击，直接冲到对方面前，两腿跺碎了他的膝盖。

　　“操，他是不是人了，怎么会这么猛。”

　　“快赶上了青龙了。”

　　不少看热闹的头皮发麻。而围攻张风的更是一个个神情苍白。

　　打到现在，他们连张风身上的光罩都没有打破过。

　　“他是个疯子，他疯了。”张燕叫着，身体在往后缩。

　　“嘣，嘣……”数声弩箭破空的声音响起，一道道血箭从张燕的四肢溅起。

　　“啊！”

　　张燕惨叫一声，四肢被一支支弩箭洞穿。

　　圣洁的天使站在天空，冰冷而美丽的眸子看向所有人，手中的黄金弩机刮在响动，又是五支弩箭射了出来。

　　砰，砰——

　　每秒五连射的神经毒弩直接洞穿了一个防御力最弱猛虎成员的腿部铠甲。

　　毒素瞬间向着此人全身蔓延！

　　“放心，我不会这么容易杀了你们。”张风冷笑着，说话间已经又放倒一人。

　　不少人目瞪口呆。

　　在二级战场，没有人见过张风出手。

　　从没有人想过，这个战力榜第一的低调高手这么强！

　　消息已经在营地传开，四周的人不断的聚集过来。

　　张风身边已经倒下了有十个人，不过多是猛虎的人。

　　张风这是在刻意避开赵子扬等人，要在最后解决他们。

　　盟约的人来了。

　　陆军和李老实的脸色阴沉，蓝兰神情冰冷。

　　冥狼的成员也来了，因为这是三位首领的意思。

　　陆军直接下令，厉喝：“不管你们在打什么，第一时间给我赶回营地，谁不来就给我滚出冥狼。”

　　陆军怒了，不论什么原因也没有人敢违抗。

　　张风不会干这种抢人东西的事情，蓝兰等人相信张风。

　　那么既然张风没错，那赵子扬等人的行为就已经激怒了几人。

　　人越来越多。

　　赵子扬等人也觉得底气越来越足。

　　他们可一直没下杀手，就是为了等着人多，人越多张风的样子就越多人看到。

　　激起众怒，这张风就死了。

　　“张风，停手吧。”赵子扬一副悲天悯人的语气。

　　“赵子扬，你以为你们人多嘴多，我会怕你们。”张风不客气的将几名援助猛虎的人击杀，这顿时引起了不少人的不满。

　　“妈的，他真的疯了，谁都杀。”

　　“人家一直在留情，你有完没完了。”

　　很多赵朋和猛虎认识的人开始按捺不住，冲下来动手。

　　“好，很好，都下来了吗？”张风哈哈大笑，扫过每一个人的脸上，道：“还有想帮赵朋他们的都给我滚下来。”

　　“操，老子看不惯你，我下来了你能怎么的。”一个大汉没少得赵朋的好处，现在见有人杀猛虎的人，也是冲了下来。

　　顿时，营地内张风身周围了近百人。

　　赵朋等人腰板挺得笔直，赵子扬等人更是嘴角带着冷笑。

　　一百人对一个，战力第一又如何？

　　张风不为所动，眯眼冷笑着。

　　“所有冥狼和盟约的人给我看清楚了，现在围在我身边的人，一个不许跑。”猛的，张风仰天长啸，语气中弥散开的杀气如同血浪向四周涌开。

　　冥狼和盟约的人一愣。

　　不等他们想去猜原因，就听蓝兰大声道：“听到没有，给我围起来，一个不许跑。”

　　一向很少说话的朱雀开口，声音悲愤，少有的震怒让冥狼和盟约的人都是吃惊。

　　“这，这是怎么回事？”赵朋等人以为听错了。

　　张风和盟约应该没有关系啊。为什么朱雀竟然开口帮张风。

　　赵子扬的脸色顿时就变了，慌忙道：“不对，不对。盟约的各位，我们没有仇，你们为什么要帮这个疯子。”

　　“疯子？”蓝兰面具的脸色因为气急，已经变的苍白。

　　她能看出张风有多愤怒，从没有见过张风因为愤怒而全身都在颤抖。因为愤怒张风已经不顾身份了。

　　所以她懂张风的痛，她的心在痛。

　　“说张风是疯子，你们有什么资格？”陆军阴声道：“他说你们一个不许跑，今天你们谁也别想跑。”

　　“下来的，一个也跑不掉。”张风舔了舔嘴唇，像一只尝到血腥的野兽冷笑道：“来吧，你们今天跑不掉了。”

　　“盟约什么时候也成了打手了。你们不是说人不犯我，我不犯人吗？我们没用得罪你们，你们凭什么动手。”张燕四肢被废，现在更是看到这么多人围着他们，急的大声叫着，想寻求同情。

　　“你真的让我恶心！”

　　被围在人群之中的张风身上惊人的杀气从他的身上迸射出来。

　　一柄火焰枪从他的手中飞出。

　　那枪跃过人群，直接透穿张燕肩胛，将张燕带着向后冲出去数十米，直直的钉在墙上。

　　金光和火焰交织，那让所有人都无比熟悉的武器让四周瞬间安静。

　　突然一瞬间，很多人明白盟约为什么出手！


第八十八章 杀戮（2）

　　金光和火焰交织，那是属于青龙的武器。

　　从没有在二级战场有任何一个人有同样的武器。

　　那金光和火焰就是代表。

　　当这柄枪将张燕盯在墙上之时，赵朋等人的脸白如纸，身体在颤抖。

　　张燕还在叫，可没有人去看她的那张脸，而是在看那柄枪。

　　“为，为什么会是这样？”赵朋心如死灰，像看到了魔鬼。

　　“张风就是青龙，青龙就是张风！”

　　李倩和陈玉捂着嘴，终于明白为什么会感觉青龙的背影那么熟悉。

　　因为她们都是在这个背影的保护下活下来的啊！

　　为什么在迷雾区的时候，青龙会救他们？

　　因为张风将他们当成朋友！

　　“为什么，为什么会是这样！”赵子扬身后的一名同学不敢相信。

　　他们虽然来二级战场时间不长，可对于二级战场神一样存在的青龙却是通过各种录像看过。

　　他们的目地就是要进冥狼，然后成为盟约的一员，成为人上人啊。

　　可现在，他们所有的幻想在这一枪之下破灭了。

　　他们要污蔑的不仅是张风，还是青龙。

　　“青，青龙！”

　　冥狼和所有盟约不知道张风身份的人终于明白为何朱雀那么愤怒，为什么玄武的语气仿佛要吃人一样。

　　因为张风就是青龙，盟约四神之一。

　　他们心中的偶像，心目中的战神竟然被污蔑。

　　张风盯着在墙上叫着的张燕，一步步走过去。

　　围在他身边的人没有人敢阻拦，全都懦弱地低下头，退到一边。

　　张风就是青龙，青龙就是张风。

　　二级战场无比神秘的战神露出了本来面目，让所有围攻张风的人知道，他们错了。

　　“张燕，告诉我，当日的事情到底是什么样子的？”张风抓着虫魔枪，一点点的抽出来。

　　“张风，你，就算是青龙。可你也不能逼我说假话。”张燕咬牙痛叫。

　　“很好。”张风一把捏着张燕的脖子，将张燕甩到赵子扬脚下，以虫魔枪一指所有人道：“刚才我说过什么？”

　　下来的，一个都跑不掉！

　　上百人直冒冷汗！

　　“我，我错了。”一人已经吓破了胆，双膝一软跪地，求饶道：“青龙，我不该听他们的蛊惑。”

　　“砰！”

　　张风眼皮眨也不眨，一枪抽在这人的头盔上，直接打爆了这颗脑袋。

　　张风一大半的战力都在这柄长枪之上，当手握长枪之时，他战力是原来的三倍。没有长枪，上百人可以围攻他。可手握长枪，他可以力杀上百人！

　　“赵子扬，我是个疯子。”张风不慌不忙的戴上战争枷锁的手套，取出面具缓缓贴到脸上，“所以，今日我就疯给你看。”

　　这一刻，张风的气势变了。

　　战神一般的青龙出现了。那扭曲如幽灵的光线就是象征。

　　当张风戴上面具之后，那个真正冰冷无情，霸道的战神回来了！

　　赵朋努力控制着快要跳出胸膛的心，颤声道：“张，张兄弟，不，青龙……”

　　“闭嘴。”张风挥枪抽裂空气，竟然直接对着赵朋就是一枪。

　　“你不信我，就没有资格说话。”张风的回答十分直接——你死！

　　“砰！”

　　枪点爆空气，点中赵朋的铠甲。

　　砰！

　　赵朋的防御力瞬间掉了一半，更是震的步步后退。

　　“急速冲刺！”

　　枪光割裂虚空，湛蓝枪光从人群中穿过。赵朋没死，可是全身铠甲都碎了。

　　“啊。”

　　此起彼伏的惨叫，撕裂的肢体，飞舞的血肉。

　　这一枪将近二十人撕碎，血雨在降落，有人在惨叫。

　　“他疯了，他真的疯了。”在这个圈中，有的人哀嚎。

　　从没有想过，有一天青龙的枪会指向他们。

　　赵子扬等一干人面如死灰，知道大难临头。

　　“完了，完了，我们都死了。”武小兵鼻涕眼泪糊了一脸，哇哇大哭起来。

　　当日他们为了分到张风的装备保命而杀张风。

　　他们来到二级战场之后，知道张风的存在后就想了这个计策，要是真有一天遇到张风就以这个计策搞臭张风。

　　但是，谁能算到，张风就是青龙。

　　空中的天使，地面的青龙！

　　在幽闭空间，一人一天使已经配合无数次，早已经达到意动而至的地步。

　　天使十万防御，比张风还有高，有人就算想攻也攻不破。

　　一个个鲜活的生命变成尸体。

　　张风根本不给任何人机会。

　　“青龙，我错了，我错了。”赵朋看着自己身边的人一个个死去，他哀叫起来，乞求青龙放过他们。

　　“刚才你们动手之时，可想过会有今日？”

　　张风不为所动，冰冷而无情的挥枪攻击。

　　“拼了，拼了，他根本不想放过我们。”赵子扬在人群中大声鼓噪，到了现在还有退路吗？

　　不是你死，就是我活！

　　“杀，杀啊！”

　　看着身边的人一个个死去，很多绝望的人疯狂了，他们挥着武器攻击张风。

　　灵魂爆炸、虫噬、暴击，一个个技能施放。

　　一条条生命被收割，简直就像一场屠杀。

　　不是一群人对一群人的大屠杀，而一个人对一群人的屠杀。

　　等到所有技能全部用完——

　　“拟化——机械猿。”

　　“轰！”

　　“机械连动，变异！”

　　高大的机械猿出现，头顶天棚，冰冷无情的挥动双手，将一条条生命拍成血泥。

　　围观的人震撼，很多人头一次见识张风如何狂暴的杀戮。

　　快速，高效！

　　已经死掉五十人，可是张风心更怒。

　　如此多的人竟然没有人相信他，不问青红皂白就动手。

　　“该死，你们都得死。”张风觉得太慢，再一次厉喝：“拟化，第二拟化体。”

　　“嗡！”

　　一身战鬼套装的青龙出现。

　　狰狞的鬼头，外露的獠牙，仿佛就是现在张风的心情写照。

　　战鬼啸、撕裂、战鬼之魂，魔化——

　　什么攻击杀人快，用什么！

　　围攻的人已经被杀破胆了，开始拼命抵抗的心没有了。

　　三十柄武器神出鬼没！天使的弩箭百分百中！青龙的攻击凶猛狂暴！

　　天上，地上，双重攻击，百人也挡不住张风的杀戮。

　　“这，这不可能啊！”赵朋的眼睛通红。

　　百人都挡不下一个人，这是人吗？

　　“青龙，青龙！”冥狼成员看着如战神一样的青龙，大声呐喊。

　　他们热血沸腾，将青龙当成神灵！

　　“砰，砰……”十几柄长剑将赵朋洞穿，将他钉在地上，保持着一个姿势无法动弹。

　　赵朋没死，他不甘心地挣扎着，可四肢已经被斩断，无力的软垂着。

　　不论死多少人，赵子扬等人都是毫发无伤。

　　但是，张风的血腥已经吓的七人浑身无力。

　　张燕和武小兵，还有一个同学只有坐在地上哇哇大叫。

　　赵子扬和其他人面如死灰，失去了最后的抵抗意志。

　　一百人，只多不少！

　　如今，活着的只有七个人。

　　营地，尸骨如山，血流成河！

　　“砰！”

　　虫魔枪钉在七人面前。

　　张风如战神站在七人面前。

　　“卟嗵！”

　　有人全身瘫软直接跪到了地上。

　　“张风，我错了，我错了。”这人突然向着张风爬过去，想抱住张风的大腿求饶。

　　“滚！”

　　张风一脚踢出，将这人踢的铠甲碎裂，口吐鲜血。

　　“赵子扬，现在所有人都在，你给我把当日的事情再说一遍。”张风眸子死死的钉着赵子扬。

　　“你，你——”赵子扬张了张嘴。

　　不等他说，边上的武小兵已经大声道：“我说，我全说。张风，我不是人，我真的不是人。真实的情况是当时你带着我们寻找安全的地方，还把打到的装备分给我们，还救过我的命。可是赵子扬鼓动我们，说你的一身装备要是大家平分，每个人都可以变得很强。呜，我错了，我该死——”武小兵拼命的抽着自己的嘴巴，眼泪鼻涕像河一样往下淌着，哭嚎道：“我们不该听赵子扬的，不该为了抢你想杀你啊。”

　　另一人也是跪了下来，猛磕头忏悔道：“张风，我们都错了，不应该到现在还想着算计你。在我们到二级战场之后，就看到战力样上你的名字。万一你真是战力榜上第一，再遇到我们肯定不会放过我们。我们实力弱啊，我们也不想名声被你搞臭啊。所有我们又听了赵子扬的话，万一遇到你，就联手把你搞臭，等所有人都不相信你，你再说什么也没用了。”

　　所有人都明白了。

　　什么张风抢他们的，根本就是他们抢张风的。

　　张风救过他们的命，分给他们装备。结果到头来却让这些人背叛。

　　他们明白为何张风像疯魔一样，一个也不放过。背叛，欺骗，没有人可以容忍。

　　“我，我不甘。”赵朋喉咙里发出“呵呵”的血泡破裂声，眼神涣散。

　　“该死！”蓝兰终于明白张风因何而痛，为何而怒。

　　她像一阵风出现在武小兵身边，扬手就是一巴掌，打的武小兵牙齿脱落。

　　“我，我该死，我认错了。求求你不要杀我，我就是一条狗。”

　　武小兵为了活着，完全不顾尊严的乞求。

　　“这样的人该死！”

　　围观的人愤怒无比，对于背叛者他们也不能容忍。

　　“老大，宰了他们。”冥狼成员大声呼喊，一股股杀气凝聚，像刚刀一样刺进赵子扬等人的心中。

　　“青龙，想什么，你不动手我来。”陆军抽出战刀一步步踏前，怒道：“这样的人，老子想剁碎他们！”

　　“张风，我错了。”赵子扬卟嗵一声也跪了一来。

　　“认错，认错有用？”蓝兰气道：“你们这些人都该死。他那样的人，你们也要背叛，你们还是不是人？”


 第八十九章 杀戮（3）

　　地面，鲜血成河，脚踩在里边可以没过脚面。

　　没有惨叫，没有一名伤者。

　　凡是下到战场的人，除了赵子扬等人，没有一个活口。

　　四面的尸体堆积如山，一个个死相恐怖，让他们全身发寒。

　　武小兵和其他人痛哭流涕浑身鲜血，趴在血水里，不停地抽着自己的嘴巴。

　　大难临头，什么尊严，什么脸都可以不要。

　　为了抢装备，武小兵连张风救过他的命都可以忘记。还有什么可以不用出卖的？

　　张燕早就流血过多，昏迷不醒。中了毒弩没死，却是比死还难受。

　　赵子扬跪在那里，除了只说了那几个字之后，就是低着头。

　　没有人能看到他眼中的杀意和不甘。

　　凭什么张风这样的人能混到这个地步，我就不行？

　　要是有机会，我要杀掉张风，杀掉这里的所有人！

　　“张风，我认错，是我不对。”赵子扬抬头，眼中的不甘一丝不减。他双拳紧握，咬牙控制着自己。

　　尊严没了，为了活命他已经跪地求饶。

　　“我说放过你们了吗？”张风冷笑，盯着赵子扬的眼睛道：“当日，你们杀我之时，可是一点也不留情，抢光装备就想杀我。今日，我给你们机会多活了一会儿，以为我就是不想杀你们？”

　　“张风，你不能赶尽杀绝，我已经道歉了。”赵子扬闻听，一下子跳了起来，大叫。

　　“道歉有用吗？”张风的声音越来越冷，一只脚将身边的武小兵踢倒，脚踩在武小兵胸膛上，不停的加力。

　　咔嚓，咔嚓的骨碎声越来越响，越来越密集。

　　武小兵抓住张风的脚，想努力往上抬。

　　但是他的力气和张风相比差的太多了，只能看着张风的脚不断地落下，踩的他胸膛塌陷。

　　“张，张风！”武小兵眼神焕散，最后无力的软垂下来。

　　不甘，后悔！

　　可现在有什么用？

　　“不，不要杀我啊。”一个同学大叫着，拔腿就跑。

　　“当日，你们杀我时，就应该想过会有今天我报仇。”张风一个箭步，一拳轰出，轰穿对方的胸膛，拳头贯穿胸膛，鲜血跳动的心脏也被击碎，落在血水之中。

　　“我还有父母，我求你放过我吧。”另一人大叫着跑向张风，想抱住张风大腿求饶。

　　“砰！”

　　张风抬腿将这人的腹部直接踢穿，冷声道：“华柏，你杀我时，可想过我还有父母？”

　　“我，我不想死啊。”华柏捂着腹部，大口咳血。

　　四面安静，从没有想过震怒的青龙如此可怕。

　　根本是毫不留情。

　　转眼前，死在他手中的人已经上百，可张风身上的杀气不减反增，真的像一尊杀神要一个不留。

　　还剩四人。

　　一名断腿的已经吓尿裤子，哆嗦着向后爬。

　　“滚回去。”他正好爬到周涛的脚边，却被周涛踢向张风。

　　不等他落地，张风抬手就是一枪，强大的力量直接将他拦腰扫断。

　　两截的身体飞向两边，没有死透的他拼命的向捂住肚子，最后无力地死去。

　　赵子扬已经无法动弹，他明白张风为什么不杀他。

　　张风要让他感觉到死亡临近的恐惧。

　　他们带给过张风那种感觉，现在张风要一点点还回来。

　　以血还血！

　　除了赵子扬和张燕，还有一人站在原地，已经两眼翻白，面色如纸，僵硬地站在原地。

　　张风看向这人，在这人身上竟然感觉到了死气。

　　“吓死了！”张风不屑的以手指一点，僵硬的身体轰然倒在血泊中。

　　“张风，你好狠。”赵子扬声音变调，连他自己都无法相信这是自己的声音。

　　张风看着赵子扬，冷笑道：“感觉到了吗？当日被你们围攻，临死时的恐惧。”

　　“你不是人！”赵子扬颤抖着，张风的目光像是刀一样架在他脖子上。

　　“比起你，我觉得我更像人。赵子扬，你不还手我就捏死你。”

　　“我和你拼了。”赵子扬爆发出最大的勇气，向着张风一拳打了过来。

　　赵子扬的拳头落在张风手中，紧接着咔嚓一声被直接折断！

　　“啊！”赵子扬抱着断臂叫了起来，怨毒地盯着张风咬牙道：“张风，老子做鬼也不会放过你。”

　　“那你就变鬼再来找我——”张风顿了一下，猛的一把抓住赵子扬的脖子，整个拎了起来往地上死死的按去，厉声道：“我能杀你一次，那你变鬼来了，我就再杀你一次！”

　　“砰！”

　　赵子扬的身体砸进血水中，撞在水泥地面，全身骨头发出清脆的碎裂。

　　“卟！”赵子扬吐出一口鲜血，里边混杂着断齿。

　　“记得你说的话，变鬼再来找我！”张风像魔鬼，将赵子扬举了起来，紧接着以是向着地面狠狠撞去。

　　“卟！”

　　赵子扬四肢和地面接确震的扭曲，骨刺穿透肌肉，白森森地露出来。

　　他哀嚎，痛苦的尖叫，拼命想抗争。

　　“砰！”

　　又是一下，赵子扬感觉骨肉快要分离，口中吐出的血水中开始夹杂一块块碎肉。

　　“张风，别杀我，我求求你。”

　　死亡近了，赵子扬什么阴毒的念头都没有了，他只想活下去。

　　“当你的鬼，再来找我吧！”

　　第四下！

　　赵子扬的头颅重重撞在地上，红白的脑浆迸射。

　　张风看着手中赵子扬的尸体，没有一丝怜悯，重重地砸在地上。

　　赵子扬的尸体四分五裂，死无全尸。

　　张燕早就醒了，不过被四周的景象吓呆了。

　　能从一级战场活着出来，也是见过无数死人的。

　　然而今日，她见到的死人太多了。

　　这所有人的都死在一个人手里，那人就是魔鬼！

　　张燕看向张风，本来想求情，却发现张风理都不理她转身。

　　张燕脸色一喜，以为张风要放过她。

　　张风的声音传了过来道：“以为我会放过你吗？中了毒箭能活到现在，应该有毒抗性吧。胸口的胸恢复的也不错，你的体质加了不少。不过——”

　　“咻，咻……”

　　五只弩箭破空而致。

　　三只穿透胸口，一只射穿咽喉，一只刺进眉心！

　　张燕脸上还挂着笑容，眼中的惊恐怕刚刚出现，就被五只弩箭夺去了生命。

　　血染红大地，张风如从尸山血海中走出来的魔鬼让人不寒而栗！

　　“魔鬼！”暗处的龙家人和圣堂的人身上冷汗如雨。

　　“要是这样的人到了三级战场，恐怕也将是一场腥风血雨！”

　　圣堂的人低声议论着，似看到了未来的画面而战怵。

　　赵子扬被斩，张风心渐渐平静下来，看向四周冥狼和盟约的人，点了点头道：“清理战场，我要休息一下。”

　　没有人说话。

　　赵子扬和张风算是血仇，却又根本算不得大敌。

　　但是将过往的敌人杀了，心情却是需要一段时间平静下来。

　　张风有些疲惫。

　　战斗消耗并不大。但是因为赵子扬等人的污蔑，让张风的精神上难以接受，陷入疯狂之中消耗掉大量的精神力。

　　张风回到自己的帐篷，换掉一身血衣，洗掉满身血腥，然后静静地坐下来闭目休息。

　　外边，尸体被冥狼和营地的人迅速清理丢弃。

　　对于这些围攻青龙的人，冥狼的人没有任何好感。

　　张风就是青龙，其实早就有这种猜测。

　　毕竟当时盟约出现四人时，和战力榜最强的四人已经很吻合！

　　又有人想起了最初刺刀和盟约结仇前的一些情况。

　　想到有一段时间，战力榜第三的蓝兰身体虚弱的样子正好和刺刀在营地外偷袭那段时间相差不远。

　　蓝兰就是朱雀的身份也随之曝光。

　　那么，李老实和陆军自然身份不保，直接就确定下来。

　　盟约四人身份确定。

　　虽然大家都已经知道了四人的身份，但在他们心目中，四人永远是四神，不可替代。

　　战场的清理还在继续。

　　渐渐的大片区域从地下到地面，大片的异形人都在被清理掉。

　　随着一片片区域清理完成，居住在地下的普通人终于敢露出头，站在太阳下呼吸。

　　张风在休息两天之后，才恢复全部精神。

　　可见在悲愤的状态下，精神力的消耗实在太大。

　　当张风走出营地时，四周的目光变得很不一样，很多人都已经认识了张风。

　　但是一想到当日张风魔鬼般的杀戮，都禁不住的倒退。

　　张风笑了笑，也不在意。

　　你们和我又无关，我为何要在意。

　　等到他到达盟约的营地时，冥狼的成员还是一样的称呼，笑容和语气都没有变。

　　张风笑着点头，一一打着招呼。

　　虽然很多人他都不认识，可大家算是一个组织，没有必要搞的那么陌生。

　　张风在赵卫国那里将所有的骰子都拿了过来。

　　因为随着战场清理，稀有怪和精英怪的数量大减，加上爆率不高。

　　骰子已经越来越少了。

　　张风将所有的骰子都换了出来，出售勉强凑出了一万三千点荣誉值。

　　加上人品任务奖的一千点，还有挂在战力榜上奖的一些，一共得到了一万五千二百点。

　　他将魔法盾升级至三级，吸收量达到八万。

　　同样，他也获得了一次警告。

　　因为他自身的等级只有三级，所以要想魔法盾再次提升，必须让自身等级也达到四级。

　　在阿托那里将秘甲提升至二阶，算上优惠又花掉四千荣誉值。

　　而要升级至三阶秘甲，则需要三万荣誉值。

　　荣誉值的消耗越来越大。

　　秘甲升级，也获得了属性大幅度提升。

　　防御力达到八万。

　　力量增加二千，敏捷增加一百，体质增加二十点。

　　特殊属性也有所增加，可以抵消百分之十五的物理伤害，增强百分之十二的抗性，提升百分之二十的属性伤害。都比之前提升的百分之五，百分之四和百分之十，这个提升不能算小。别忘了这只是二阶秘甲，要是三阶、四阶、五阶会如何？

　　真视之眼没有变化。

　　主动技能裂空刃风的攻击范围达到半径四十米，提升了近一倍。

　　而亡灵附身——吞噬能力也从三十米扩大到五十米。每个生命最多吸收生命能力的限度也从百分之十提升到百分之十五。

　　这两件东西升级完毕，张风的战力只是提升至五万。

　　毕竟，这两件东西中大多都是提升防御力，而攻击力提升并不明显，所以战力提升也不太高。

　　还剩下五千多的荣誉值，张风调出了血统界面，然后查找起来魔化。

　　他心底的那个猜测不知道能不能成功。

　　若是成功，那么自己将拥有两种战斗姿态，并可以随意切换。


第九十章 陷井、二十八级的机械猿

　　魔化属于魔魂血统的能力。

　　张风复制周涛的能力之时，魔魂已经是属于三级血统。

　　恐怕要进化也至少要一万荣誉值。

　　一番查找之下，张风找到了魔魂，看到升级界面的七千五百荣誉点让他心中一动。

　　升级魔法盾花五千点，升级秘甲优惠百分之二十花掉四千点。剩下的六千二百点荣誉值，要是升级魔魂血统去掉优惠百分之二十，他只要六千点就可以升级。

　　张风首先拟化，然后准备点选魔魂升级。

　　其实这些他也只是猜测，一点把握没有。

　　要是万一升级不成功，那自己就是空欢喜一场。

　　“千万要成功！”张风心中暗自祈祷，心紧紧的揪在一起，大气也不敢出。

　　“叮！”

　　随着张风的手点在升级的按钮上。

　　一声清脆的警告声让张风顿时紧张起来。

　　“尊敬的勇士，你的等级不够，请你将自身等级提升至四级后再来升级血统。”

　　银色的文字一一浮现。

　　张风有种从地狱到天堂的感觉，无法形容此刻的心情。

　　提示的是可以升级，而不是无法升级。这说明拟化后，自己已经更改了属性，完全不受影响的可以拥有两种战斗姿态。

　　“阿托先生，再见。”张风兴奋的和阿托道别。

　　现在的任务是升级，而不是打装备。

　　营地外，天色已经黑了下来。

　　黑暗降临。

　　张风的战力提升一倍。

　　诞生于毁灭中的种族给他获得的力量十分不凡。

　　十万战力对付现在战场上的十几级的怪物根本不费力。

　　天使和小黑全部放了出来，张风专往没有清理的区域前进。在营地内一战，天使没有隐藏，既然已经出现在众人面前，现在也就不用再掩饰了。

　　天使的远程攻击力不弱，小黑的属性伤害在真视之眼下终于显示了出来。

　　也是张风在获得真视之眼后第一次召唤出小黑。

　　张风吃惊的是，小黑的防御力竟然也高达五万！

　　力量属性也显示出来，竟然有二千点！敏捷也有五十点。

　　这只是三级，还处于幼年期就有这么高的防御，要是达到成年，会达到什么地步？

　　张风更意外的发现小黑的属性伤害竟然不是普通的火焰伤害，而是毒火！

　　小黑的技能说明里也有说明赤火柱是火毒属性，而且赤火柱的属性伤害值为五百。

　　张风一直没有注意那个火毒的属性伤害是什么样的。

　　现在注意到，难免又是一喜。

　　毒火属性一种腐蚀性的伤害，是稀有的双属性融合属性。它拥有火焰的伤害也有毒的伤害。

　　一旦在火焰中加入了腐蚀性的毒属性，那么对于金属和人体的伤害是加倍百分之百的。

　　所以，小黑实际的属性伤害在不计算抗性之时，达到了一千。

　　毒火伤害达到一千，对金属的融化速度已经达到肉眼可见的速度。

　　对人体的伤害更是极强。

　　以前张风并没再意，没有想到小黑的属性这么特殊。

　　别看现在只有三级，就这一个技能，可对于十五级以前的怪物，只要赤火柱击中脑袋，二秒就能融掉怪物的脑袋。

　　“傻了吧。”张风甩了自己一个嘴巴，自嘲地笑了起来。

　　要是以前早发现这点，清理怪物何必费那么大事？对付血刀、狂刀的时候，把小黑招出来至少省掉大半的事情。

　　一人、一天使、一宠物配合，清理的速度极快。

　　一队有十五级精英怪带领的三十只的小队，在张风面前连一分钟都挺不过。

　　十万战力加上配合，一上来就能瞬秒这种四五只这种小怪。

　　生化战场上的BOSS不多，只有那么几个。

　　一旦清理干净这些小BOSS，剩下的小怪就不足为惧了。

　　这时，天空之眼对黑暗的无视以及地缚之眼对透视效果开始发挥作用。

　　一队队的异形生命被清理掉，张风在一片区域内最多停留一个小时就能将从地上到地下的所有怪物都干掉。

　　六个小时，午夜一点左右，张风已经杀掉至少三千只各类异形生命。

　　虽然其中精英怪和稀有怪不多，可是现在张风要的是数量。

　　每只怪物只有一点经验，这完全就是以数量在堆积。

　　本来幽闭空间的怪物很集中，升级较容易。可惜完成了阿罗约的任务后，卷轴回收，他没有机会再进去了。

　　何况有一个战力的计算，这个张风并不太清楚。

　　就像游戏中强大的战士打低级怪一样是得不到经验。以他现在的战力，恐怖那些灵魂已经不足以给他经验。

　　就像现在十四级以下的怪物他击杀连一点经验都没有。

　　一队队的异形生命倒下，变成一点点经验。

　　渐渐的，张风注意到这个区域的异形生命好像特别多。

　　几次他已经清理的地方又回出现异形生命，而且数量比上次多一倍。

　　“这是怎么回事？”张风预感到不对劲。

　　这么多的怪物不可能凭空出现。

　　那么唯一可能的就是他们悄悄的在聚集。

　　“完了，被算计了。”张风的反应极快，在细想之下立刻就知道自己陷进包围了。

　　自己杀异形生命的速度太快，恐怕已经引起源头的注意。

　　这是要围杀他。

　　“轰！”

　　就在张风反应过来的时候，四周的建筑突然成片的倒塌，黑压压的异形人、重装异形人、进化人以及机械蜘蛛涌出来。

　　有些更是击破地下爬了出来。

　　每只怪物最低十六级，高级进化人竟然达到了二十三四级。

　　四面八方数不清的怪物，将整条街道淹没了。

　　一只巨大的机械猿拍着胸膛，嚎叫着在远处由一个黑点渐渐变大。

　　二十八级BOSS。

　　防御力十三万。

　　张风丢过去一个侦察，惊的浑身冷汗直冒。

　　二十八级的BOSS，本来这只机械猿应该是二级战场除源头外最后一只BOSS，应该最后止步二十五级。

　　就像重甲战车最后也只能成为二十级的BOSS一样。

　　这只机械猿怎么会进化成二十八级的BOSS？

　　张风快速的搜索记忆，对比青的记忆和现在战场一切，终于发现了问题。

　　“难道是因为我偷了源头的东西？”张风喃喃自语，最后神色更是变得更难看。

　　要是万一自己不小心的一次行动真的激怒了源头，让机械猿都突破限制再进化。

　　那源头会怎么样？

　　张风不敢想下去了，四周的异形生命已经潮水一样淹没下来。

　　二十级以上的异形生命占了三分之一，这样一股力量聚集，恐怕冲进营地的话，连营地守卫都守不住。

　　这恐怕是源头的大半底牌。

　　也正是因为看到自己实力强大，所以要在这里直接将自己干掉。

　　最先接近他的是十几级的异形生命。

　　“第二拟化体，拟化！”张风直接变换战鬼套装，更是将虚空之剑全招召了出来。

　　三十柄利剑在张风身后盘旋，不停的飞刺一只只怪物。

　　张风开启魔化，直接冲进怪群中。

　　六万三的战力，最强一击近二万五的虚空之剑，天使和小黑的配合。

　　张风一冲进怪群就横扫数十只怪物。

　　说虚空之剑是最适合战斗的天赋，张风不会怀疑，肯定大多数人也不会怀疑！

　　因为虚空之剑在数量上占据优势，而且一柄剑的攻击都相当于战力六万多的一击。

　　要是十柄剑一起出手，不算物理伤害抵消类的技能，可以直接秒杀那只十三万防御力的机械猿。

　　但问题是，机械猿在后边，似乎在观察着张风并没有接近。

　　“该死的，这是一只有智慧的BOSS。”再来个题外话：魔法盾升级不在阿托那里，是直接消耗荣誉值升级的，所以没优惠的。


 第九十一章 灭了他们！

　　虚空之剑被张风摧动，凝聚成一柄丈长的巨刃横扫。

　　巨刃如雷霆扫穴，所过之处残肢横飞，威力无边。

　　一击而出，张风信心大增。

　　有这样的虚空之剑，再多的怪也不是对手！

　　张风控制着虚空之剑，在天使和小黑的支援下冲进怪阵中。

　　虚空之剑为何适合战斗？

　　此刻，它的优势展现了出来，三十柄虚空之剑凝聚之处，二十三级的异化人也能瞬间秒杀。

　　虚空之剑每柄力量有着将近二万五，三十柄力量凝聚一处，那是近七十余万的力量，这是一剑可以横扫二级战场的力量。

　　因为这些，张风想保留虚空之剑的原因！

　　远处，机械猿一双巨眼如电子眼在战场中心横扫而过。

　　“嗷！”

　　机械猿大叫，双手大挥用着听不懂的尖啸在下达命令。

　　一瞬间，敌阵中四十只最强大的进化人前冲，向着张风扑来。

　　这四十只异形人有二十只是稀有怪，二十只是精英怪！

　　同时其余异形生命迅速倒退让出通道。

　　这是近四十只最强大的进化人，等级都是二十四。

　　相比于当时张风面对的那只二十三级的机械猿BOSS，那也不过是二十三级。一旦怪物提升一个等级，那么就算是高一级的普通怪，战力都比二十三级的BOSS强。

　　一只二十三级的BOSS战力都在四万，那一只二十四级的BOSS不会低于五万！

　　四十只进化人一起冲进，给张风带来冲击有多巨大，是无法形容的。

　　这时，四十只进化人一起攻击。

　　撕裂天空的劲力将空气都挤压的发出哧哧的锐响。连大地都像要震裂一样在起伏。

　　张风不敢硬接，迅速躲避。他的意念控制下虚空之剑连接一处，向着一只进化人斩下。一击之下，进化人瞬间两段。

　　这一击之下，张风脚下一个踉跄，竟然脑中感觉到了眩晕感？

　　“难道这里有毒，自己中毒了。”

　　张风慌忙检查自己的状态，并没有感觉到中毒。

　　这时，三十九只进化人再次攻来。

　　轰！

　　三十九只进化人一齐出手防御，虚空之剑所形成的巨刃被崩散，所有进化人的身形晃动，以众多怪物之力将这一剑硬挡了下来。

　　张风的眩晕更重，而且是头痛欲裂，眼睛开始发花。

　　“这，这到底是怎么回事？”张风脸色变了。

　　要是战场上有无形的毒，这样下去，自己怎么打！

　　所有进化人攻击一致，一起挥动拳头攻了过来。

　　张风强忍着头痛再次使用虚空之剑。

　　在这种时候，只有虚空之剑凝聚成的力量才能扛得住这么多进化人的攻击。

　　嗡！

　　张风只感觉眼前一黑，竟然一屁股坐在地上，大脑像千万根针刺进脑中一样。

　　虚空之剑竟然全部消失，数不尽的拳头向着他攻了过来。

　　危险临近——

　　圣域壁垒自动发动，将所有的异形人直接弹了出去。

　　“为什么会这样！”张风手捂着脑袋，差点想把脑袋砸开来止痛。

　　这时张风已经确定，问题出在虚空之剑上。

　　他试着想再次全部将虚空之剑召唤出来。

　　“啊！”

　　刺痛让张风几乎昏厥过去。

　　是了，是虚空之剑的原因。

　　张风确定了问题的原因，试着一柄柄召唤出来。

　　第一柄出现，没有问题。

　　第二柄出来，痛楚加剧！

　　第三柄——痛楚提升，让张风全身哆嗦起来。

　　张风明白了，控制虚空之剑要消耗大量的精神力。而以自己的精神力，刚才控制虚空之剑完成了三击那就是极限。

　　然而为何和周涛一战时没有这种情况呢？

　　张风分析原因，这才想起来和周涛战斗，自己只是将虚空之剑召唤出来，然后下达攻击命令之后，就没有再去控制。

　　那样的虚空之剑是在无差别攻击，根本没有选择目标。

　　明显分散，自由行动的虚空之剑并不会消耗太多的精神力。

　　而被控制的虚空之刃数量越多，那么对精神力消耗越大。

　　张风明白了，真正的虚空之刃是适合战斗，因为兵刃合击时的威力巨大，称得上绝杀。但是要是一击两击无法击杀，那后果就是自己有可能精神力消耗巨大被拖死，拖晕，最后任人宰割。

　　三十柄利剑就如此，那要是五十，六十柄，绝对可以绝杀对方！可同样的一击不成功，自己也就死定了。

　　要是不控制的话，那虚空之刃只能像一个个不受控制的战士在随意攻击四方。无法集中，不受控制胡乱攻击的虚空之刃，其实作用反而更小。

　　毕竟你控制不了它攻击的对象，也无法控制攻击的部位，这像瞎子乱打，打中打不中都是有可能的。

　　一切明了！

　　张风明白自己先前想错了。

　　虚空之剑是好东西，三十柄以他现在的力量是能打出六七十万的力量。

　　但是你别忘了，敌人不会站着让你打。

　　你要发挥虚空之剑的威力，你得找准机会，一击成功。

　　要是一击不成功，对方不会让你有第二、第三次的机会。

　　当然，你可能也不会有第二次机会出手了。

　　被数千异形生命包围！

　　张风本以为凭借虚空之剑的威力大战一场。现在一看不跑不行了。

　　张风顶着圣域壁垒，然后取消拟化。

　　这时他的战力顿时因为黑夜提升一倍，达到十万战力。

　　然而他不敢硬战。

　　一旦天亮，他的战力恢复正常，就绝对没有这么轻松了。

　　冲！

　　张风十分果断的开始向着区域外冲动。

　　圣域壁垒因为思考问题已经过去五秒时间，在圣域壁垒没有消失之前，必须尽快离开。

　　凭借圣域壁垒和瞬间冷却，和众多技能的连续释放，这些怪困不死他。

　　然而没冲几步，张风突然停了下来，打通讯器道：“盟约的各位，速来战场六十二区域”

　　接收到消息的盟约众人先是一愣，紧接着通讯器里听到海啸一样的怪叫声，心都是猛的一沉。

　　在战场呆的时间长了，自然能分辨出每种声音属于什么怪。

　　机械猿的咆哮、进化人的尖叫、异形人的怪叫以及机械蜘蛛的嘶鸣！

　　各种声音混合在一起，连张风的声音都要被掩盖住。

　　“张风，怎么回事？”蓝兰最心急，听着通讯器中的怪声，她猜到了张风陷入包围了。

　　“嗷！”

　　机械猿的尖叫掩盖掉了张风的声音。

　　“该死的，开什么玩笑，那是多少怪！”陆军脸都绿了。

　　听声音，至少有一千只以上的怪物。

　　“怎么摸进怪群里了？”周涛皱眉，在三级战场，他们也受到过这种围攻，清楚这种怪群式的围攻有多危险。

　　要是战力差距不是太大，青龙要是一个人连十分钟都坚持不到。

　　盟约可战的人一共十四人。

　　虽然分散在四面八方，但是听到张风的呼叫，立刻向着张风报出的坐标冲去。

　　一路上，各种怪物不管是什么级别，是否稀有怪一概越过，绝对不动手。

　　越是接近六十二区，通讯器里的海啸一样的怪声越是接近，越强。

　　“不可能！”

　　“这是怎么回事！”

　　……

　　当所有人赶到之时，都被眼前所见的场景惊呆了。

　　黑压压的怪群无边无际，淹了废墟和街道。

　　周涛五人组的脸色都变了。

　　他们被一千只怪围攻时都差点被拖死。

　　这里已经不止，一千只？

　　他妈的，三千只也有了。

　　怪群中央，一只只怪物被击飞，在空中震碎。

　　天使在空中，弩箭如雨点般射落。

　　“张风，我们来了。马上冲进去救你。”蓝兰打开通讯器，焦急地说着。

　　“别进来，进来就和我一样也得陷进来。”张风在通讯器里大声阻止。

　　陆军气道：“难道看着你被拖死在里边？我不管了，我们冲进去。”

　　“对，冲进去。”六人组高叫着举手赞同。

　　偶像被围，还有生命危险，他们怎么能就这么看着？

　　通讯器中一阵沉默，就在陆军已经等不及要冲进去时，听到张风冰冷的声音吐出四个字：“灭了他们！”

　　“什么？”

　　所有人都是大吃一惊！

　　这里的怪物至少三千以上，他们不过十五个人，怎么可能灭掉这么多怪？

　　这，这张风不会脑袋发晕了吧？

　　“我说灭了他们。”张风的声音在通讯器里再次传出来道：“看到这里边的怪物没有，稀有怪和精英怪怕不下五百。还有那只二十八级的BOSS。你们在那里看到过这么大比例的稀有怪和精英怪数量。这足足占了六分之一的怪物总数。这些稀有怪最低的都是二十三级，这是什么？这根本就是宝藏，你们就这么放掉？他们是因为被我吸引而聚集到这里来的。要是我跑了，还有那个机会都将这么多高级怪聚集过来？”

　　张风的解释极快，因为在里边他没有多少时间说话。

　　这么长时间没有被淹没，被拖死，已经不容易。所以他现在每说一句，都等于分神一次，都有可能被敌人接近。

　　张风的解释最先让周涛的夺宝五人组眼睛眯了起来，十道精光直接穿透战场，盯在里边成片的红光和蓝光之上。

　　对于以打BOSS为生的他们来说，那次被一千只怪物围住，也不过才有五十只稀有怪。

　　只有二十分之一数量。

　　也正是那里一次就掉落了两件战鬼套装。

　　而现在，六分之一的稀有怪和精英怪数量会掉多少好东西？

　　“别想了，机会只有一次，错过就再也没有了。”张风咬牙扛着怪道：“下次再遇到这种机会，谁敢保证还是这个等级的怪？别忘了，这个战场的怪物是可以进化的。”

　　张风的最后一句话说动了所有人。

　　不错，机会只有一次。

　　在这个战场上活下来的人都明白，这里的怪物进化速度极快。

　　最初一级的普通变异人类在短短一个月就有进化成十几级的异化人的。

　　现在几个月下来，连二十八级的BOSS都有了。

　　要是这样下去，下次遇到怪物真的就不是这个等级了。

　　“杀！”

　　周涛直接抽出战鬼枪和其余四人默契的杀进怪群中。

　　五人在三级战场就有默契，这一杀进来，瞬间就劈砍倒十几只小怪。

　　“听老大的，咱们拼了。”王勇的六人组绝对不会怀疑偶像的判断。

　　“拼了。”陆军也叫了起来。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　谁也不想饿死！

　　那就撑死吧！

　　十四人的加入，立刻引起了机械猿的注意。

　　他们的任务本来就是消灭张风。而现在竟然出现了其他人类，而且实力都是不弱。

　　机械猿的巨眼来回转动，回来红芒不停闪动，最后他再次大叫起来，巨手一指在外围的十四人。

　　“嗷。”

　　大批的异形生命转头扑向十四人。

　　“听我的，大家集合，不要分散。”周涛大声道：“我们也遇到过一次情况，知道怎么应付。”

　　蓝兰等人迅速和周涛等人靠拢。

　　“保留技能，在被困时使用。”周涛再一次提醒。

　　十四人集合，这样一股势力就算是在三级战场也可以挑战三十级以上的BOSS。

　　更别说这里的一群不到三十级的怪物。

　　中央，张风咬牙硬扛所有怪物的攻击。

　　凭借黑暗的战力加倍提升，加上战争枷锁的百分之十的属性提升，他的战力已经达到十一万。

　　而秘甲拥有百分之十五的伤害吸收，以及基因碎片的百分之一的伤害吸收，合计百分之十六的伤害吸收。

　　秘甲和魔法盾共计十六万的防御力，算上抵消的百分之十六伤害，他共可以承受十八万五千六百点的伤害。

　　这个数据足以让他扛住很长一段时间。

　　天黑是他的优势，十一万的战力对于二十四级的怪物，仅是三枪就能击穿对方的防御。

　　所以，在天亮之前，必须将这几千只怪物灭掉。

　　他的脚下，一批批的异形生命被杀。

　　点金之手开始发挥作用，大量的准备掉落下来，其中不凡闪着黄金装备。

　　可此时张风没有机会去捡。

　　后边，更多的怪物在扑过来。

　　周涛等人吸引住走的部分根本缓解不了张风的压力。

　　“嗷！”

　　数百只怪物突然从远处高高跃起，向着张风扑了下来。

　　“急速冲刺！”

　　张风毫不犹豫地释放技能，冲出去五十米，躲过怪物的扑击。

　　若是被这些怪物压住，那自己真就没有机会反抗了。


第九十二章 幸运之手

　　急速冲刺五十米的距离，步步溅血！大片的异形生命被枪光撕裂，无数强大的进化人全身金属肌肤都开始出现细小的裂痕，没有当场格杀的都被震的步步后退。

　　这一枪打出一道长五十米的血路，若是普通人看到满地残骸，恐怕会将这里错误为地狱。

　　至少有上百只异形生命被这一枪撕裂。

　　但是，对于几千只异形生命的怪群来说，这个数量根本不算什么。

　　在张风刚刚停了下来之时，天空又是变得漆黑一片。

　　上百只异形生命从空中扑了过来，誓要将张风淹没在怪群之中。

　　“裂空刃风！”

　　张风低吼一声，突然身上的秘甲突然浮现出来，上边的花纹一道道闪亮起来，数不尽的风啸声从秘甲上迸射向四周。

　　千道风刃在一瞬间密布半径四十米的空间。

　　“哧，哧！”

　　几只二十四级的进化人身上一瞬间传出金属划过的刺耳声。

　　紧接着，进化人像被无形的武器攻击一样，一步步倒退。

　　“砰！”

　　一只进化人的防御力被打到零，身上的金属肌肤开裂。

　　骤然间，一道切进化人胸膛的伤口陡然出现，像武器直接从进化人的脖子劈进胸膛，大篷鲜血飚向天空达数尺高。

　　你根本看不清风刃有多长，会在那里出现。

　　张风四周全是呼啸的锐风声，一只只异形生命瞬间被割裂，有些甚至是直接就被肢解。

　　断掉的残肢飞向半空，紧接着却是再次被利刃割裂。

　　天空中跃起的百只异形生命不等落地，已然成了无数残肢化为血雨洒落下来，四周一片血红，连天空都是血蒙蒙一片。

　　血红的天空，血红的大地，像一座杀戮地狱一样令人战怵。

　　张风这一击至少斩掉二百五十只左右的怪物。

　　刚刚被清理出的一片空地瞬间就被四周黑压压的怪群淹没。

　　异形生命们接收到机械猿的命令，就是要将张风杀死。在没有完成命令之前，他们不会因为同伴的死而限缩。

　　潜行！

　　张风启动一直以来很少用的技能。

　　他的身体一阵模糊，突然消失在怪物的眼中。

　　“嗷。”机械猿见失去敌人的影子，大叫起来。

　　怪群四周散开，开始寻找张风的影子。

　　张风看着四周的怪物开始慢慢散开，先将小黑给收了起来。

　　打到现在，小黑的五万防御也只剩下几千点，身上的硬壳都开裂了，得一段时间恢复。

　　至于天使，靠着天空优势，和灵活度，根本是一点伤没有。

　　张风悄悄接近一只二十五级的稀有怪。

　　潜行时间有二十秒，只要没有真视之眼的能力他就不用担心。

　　那只机械猿，他不敢接近。

　　二十八级的BOSS，战力不比在黑夜中的自己差。

　　而十三万的防御，比自己的十六万还低。

　　明显是不平衡的。

　　所以张风猜测，这只机械猿的攻击力一定十分恐怖，或者对物理伤害减免的程度相当大，并非表面所见这般。

　　在没有消灭小怪之前，他不准备接近这只BOSS。

　　而且那只BOSS是指挥者，若是自己真有能力击杀。要是首先击杀这只BOSS，恐怕四周的怪会四散逃跑，那就浪费这次机会了。

　　那只被他接近的进化人并没有发现自己背后的危险正在临近。

　　对张风来说，死在他手中的怪物有很大的几率变成装备。

　　这只二十五级的稀有怪，是他在二级战场遇到的最强的一只。

　　防御力七万五，不算高。

　　张风暗自计算了一下，自己的力量因为秘甲提升，已经达到五千八，而黑暗中的战力一倍提升，更是将力量增加到一万一千六。

　　打这种有铠甲防御的怪，以虫魔枪的三倍力量穿刺，一枪下去就是近三万五的伤害。

　　以他在黑夜中增强的敏捷，已经达到了三百四，几乎是可以瞬秒这只二十五级的怪。

　　当张风已经接近到这只怪的身后两米的位置之时，怪还是背着它。

　　行了！

　　张风果断出枪，枪尖点出数道寒星，几乎是一起刺在进化人的后脑。

　　“砰！”

　　三枪破防，第四枪直接点爆了进化人的脑袋。

　　红光爆涨，一柄四尺长的黄金战刀从光芒中掉了出来。战刀上的光芒闪烁耀眼，上边金光如水般流动。

　　“黄金五星！”张风大喜，不等黄金战刀落地，就捞到手中。

　　可是，这时的红光并没有消失，而是又喷出一本薄薄的书册来。

　　“技能书！”张风先是一愣，紧接着想也不想的就将技能书捞在手中，两件物品一起扔进指环里。

　　他可是好长一段时间没有爆出一本技能书来了，这次一件黄金五星的武器，一本技能书，好像运气又来了。

　　张风瞬秒一只稀有怪，同样也暴露了自己。

　　在他捡取东西的时候，大批的怪物再一次向着他围了过来。

　　“灵魂爆炸！”

　　张风知道现在自己不能被怪群淹没，要是被按倒的话就再也没有机会站起来了。

　　火焰星环从张风身上扩散出来，形成一道火浪向四周涌去。

　　五百点的火焰伤害打在这些怪物身上，顿时一只只怪物尖叫着，全身燃烧起来。

　　张风趁着空隙，击倒数只进化人，然后从空隙中钻了出去。

　　“嗷啦！”

　　空隙之外，是数不尽的怪物在堵住去路。

　　“虫噬！”

　　张风低喝，长枪挥手扫出。

　　“嗡！”

　　无尽的虫鸣陡然在张风身后的虚空中响起。

　　在他的身后，一片虚无中像似打开了一道无形的大门，黑压压模糊的虫影从那道门中涌出来。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　虫鸣声更大，模糊的虫影看不清形态。

　　但是每一只虫子在从大门中涌出之时，顿时化为一道利箭向着前方冲去。

　　一片虫影，一片箭雨！

　　无视物理防御的穿透伤害，一千虫影激射至一只只异形生命的身上，像子弹击穿生命溅起窜窜血花。

　　前方四十五度角十米范围内的所有生命像被收割的稻田，大片怪物倒地，每一只身上都被穿透几十，上百道手腕粗细的窟窿。

　　若非这些异形人比普通人类高大，这样的伤口集中在身上，身体早就变成一具残尸。

　　随着虫影一只只消失，张风身上再次闪起久违的白光。

　　恭喜你等级提升至第四级！

　　您获得第四天赋——幸运之手。

　　说明：使用幸运之手，您可以将自身或者武器上的任一技能擦除。被擦除的技能将随机变更为另一种技能，而且新技能将比原技能的威力至少提升一个等级。

　　限制：幸运之手，每十天可使用一次。不受任何重置时间类技能影响。同时擦除变更的技能不可再次变更。

　　“尼玛！”

　　升级让张风一喜。

　　终于升到四级了，太不容易了。

　　但是这个天赋让张风真的有要跳起来欢呼的冲动。

　　效果不好的技能可以直接擦除不要。

　　而且擦除掉的技能，至少比原来的技能效果要好一级。

　　这技能还能不能再更极品一些！

　　有了这个技能，自己可以将所有技能都擦除一遍，换成更高级的技能，那战力不最少升一万？

　　而且最主要的是，这上边可是没有写主动和被动技能的限制，就是等于任何技能都包括。

　　极品，绝对的极品技能。

　　张风看着幸运之手的属性，顿时精神振奋，打怪更加来劲。

　　怎么说也要回去最先试试这个技能。

　　“来吧，兔崽子们，干掉你们，我还有正事要做。”张风兴奋地舔了舔嘴唇，一下子冲入怪群。

　　虽然张风扛不住如此多怪的围攻，可利用技能短时间内穿梭在怪群中，还是可以的。

　　他看着潜行的冷却时间一点点变短，早就盯上了另一只二十五级的稀有怪。


第九十三章 单挑

　　潜行！

　　这已经是第三次进入潜行！

　　机械猿暴躁的狂啸，大巴掌不停的在空中挥舞，不停的命令手下找出这个人类的位置。

　　没有真视之眼，根本看不穿潜行。

　　只能任由这个人类不断的残杀手下，它也无可奈何！

　　张风第二次潜行，打到一件黄金四星的指环。

　　这第三次潜行，张风早就盯上了一只二十六级的稀有怪。

　　这只稀有怪的防御力达到了十二万！

　　在他进入潜行的一瞬间，所有的怪物都已经开始警戒四周，一只只怪物眼中红光闪动。

　　张风出现在这只稀有怪的背后，虫魔枪已经举起——

　　骤然，这只稀有怪瞬间转头，一条刀臂向着张风的脑袋就砍了下来。

　　“这——”

　　张风大惊，果断的放弃直接攻击，而是直接使用击晕。

　　凭借着黑暗增强的敏捷，他的攻击先怪一步击中这只进化人。

　　进化人脑袋上的金星一闪。

　　眩晕0.3秒！

　　张风不客气的回手就是四枪。

　　“砰，砰……”闷响一声声在稀有怪身上暴起。

　　按正常，这四枪绝对可以击碎这只进化人身上的防御。

　　但是出乎意料的是，这四枪刺下去，进化人身上的防御竟然只掉了八万。

　　而他这四枪正常情况下应该是可以打出近十四万的力量。一下子就被进化人吸收了近六万。

　　击晕的效果本来就弱，这四枪出手没能击碎进化人的防御，而此时进化人也已经转醒。

　　进化人愤怒地挥动手臂，双目赤红地向着张风攻了过来。

　　四条刀臂连续挥舞，一瞬间就斩出十几刀。

　　“砰！”

　　张风挨了一刀，瞬间掉了一万一的防御力！

　　“这么恐怖！”张风吃了一惊。

　　这才是二十六级的进化人，明显战力已经不比他弱了。

　　“砰！”

　　张风举枪架向进化人的攻击，两股力量碰撞，各自震的倒退一步。

　　进化人的双眼已经锁定的张风，刀臂挥舞为了打出最大的力量，连四周的同伴都一并斩杀，只为了将张风笼罩在攻击范围之中。

　　“拼了！”

　　张风发现四周的怪已经开始向这边扑过来，知道再找机会很麻烦。

　　他并不知道这只怪是怎么发现他的，只能说明二十六级的怪物可能已经俱备一定的反隐能力，再贸然接近会有危险。

　　而且这只进化人还剩下四万的防御，要是这次不干掉，四周怪围了上来，再找机会就不容易了。

　　双方这是在抢攻，张风以岳家枪法的攻守之法，先守后攻，又是连刺四枪终于破开进化人的防御。

　　而张风也是再挨三刀，魔法盾被击碎，秘甲也一下掉了一万五的防御力。

　　在开始战斗这段时间，张风已经挨了不少击，虽然都不是什么强力的攻击，消耗掉他大量的防御值。

　　二十六级的进化人死了，这次竟然什么都没有掉。

　　“该死的，亏大了。”张风一看这样，不由气的咬牙叫了起来。

　　四周的怪更近了。

　　张风挥枪连避数只异形人，看着四周的怪越来越近，低喝道：“战争枷锁！”

　　他必须保证自己不被大量的敌人接近，每次有大量的怪接近之时，他就会以技能逃走。

　　也就是他的技能比一般的人多。

　　要是普通人，现在恐怕早就死了不知道多少回来。

　　十五秒的束缚时间，十五米半径之内不动的敌人。

　　张风不客气的挥动长枪，一团团枪影笼罩之下，一只只被束缚的怪物被收割！

　　他边杀，边计算着死去怪物的大概数量。现在，死在他手中的怪物已经接近八百，这样下去，以他们盟约这些人将这些怪物清理掉不是不可能的。

　　“吼！”

　　突然一声大吼在张风耳边炸开。

　　一个巨大的黑影直接遮盖了张风头顶的月光，将张风笼罩在一片黑暗之中。

　　紧接着，一只大手从天空中落了下来，向着张风拍了下来。

　　那恐怖到极点的气压是张风生平仅见，足有压爆虚空，震裂大地的力量从这只大手上传出来。

　　张风想躲！

　　然而这只大手不仅力大，而且速度比张风的反应还要快。

　　在张风抬起手臂想挡的时候，这只大手已经拍了下来。

　　轰！

　　大手拍在张风身上，然后猛的一扫。

　　张风就像是一块小石子，被这只大手扫的飞向天空，好像子弹般的在空中疾射向远方。

　　他这才看到，攻击的他的是那只二十八极的机械猿！近看，终于看清这只机械猿的实际高度，竟然高达十米，像一辆庞大无比的战车。

　　机械猿手下死在这个人类手中足有七八百，却还是没能奈何这个人类。

　　所以机械猿怒了，决定亲自下手。

　　二十八级的BOSS力量有多强，张风看了下自己秘甲的防御就已经知道了。

　　这一下去掉了四万二的防御力！

　　算上自己装备抵消的百分之十六的伤害，这只BOSS的力量竟然是五万。

　　张风算到了机械猿的力量肯定不会弱。

　　毕竟是防御力只有十三万，这太说不过去了。

　　然而，二十六级的稀有怪才一万多的力量，而这只竟然有五万的力量，足足多了四倍。

　　这源头到底给了这只BOSS什么东西，竟然间他的战力一下子提升的这么恐怖！

　　张风的脑海中，思绪如电光闪过之时，后背“砰”的撞到什么坚硬的东西阻挡了他的倒飞的势头向前倒弹回来。

　　可就在这时，机械猿那如小山一般的身躯，四肢并用的奔跑竟然在他的身体撞到东西之时，已经赶了过来。

　　而且机械猿的一只大手已经到了他的面前，想将张风直接拍死在空中。

　　“尼玛，你还真不给我半点机会！”张风咬牙气得大叫。

　　神圣防御！

　　张风身上光芒闪动，将机械猿的大手直接挡在光芒之外。

　　机械猿感受到手上一股力量在反弹，它怪叫一声加大力量。

　　然而不论它的力量到达什么程度，这股反弹的力量都正好抵消它的攻击力。

　　最后——

　　“砰”的一声，机械猿的大手被高高的弹起。

　　而张风借势落地，这才看清，自己被拍到了二级战场的边缘的光罩上。

　　本来六十二区域离战场的边缘就只有不到一百多米，而机械猿这一掌竟然将他拍出来一百多米。

　　张风惊叹的同时，已经发觉自己身上的技能该用的都用的差不多了。

　　“瞬间冷却。”

　　张风知道没法再保留什么了。

　　这时唯一把压箱底的招式都拿出来，拼也要拼死这只BOSS了。

　　机械猿的技能很单一。

　　变异和机械连动，这两样都是增强力量的方法。

　　张风以刚才自己挨了一击的力量计算，要是变异和机械连动一起出手，那么一击的力量将绝对超过六万。

　　怎么办？

　　张风在思考的同时，也在和这只机械猿拉开距离，保证自己有反应的时间。

　　机械猿一击不中，看到张风逃跑，以电光火石的速度冲向张风，庞大的身躯像一辆战车撞塌一栋栋破损的建筑，向着张风碾压过来。

　　逃？

　　根本不可能！

　　这只机械猿的各项属性都远超他太多。若是盟约所有人出手，也许凭技能可以拖死这只怪物。

　　但是现在其他人也都被怪群围攻，哪有时间过来。

　　只有自己一个人，逃是逃不掉了。

　　“妈的，老子这么多技能，磨死你。”

　　张风咬牙，从没有一次像今天这样准备将所有技能扔给一个BOSS的时候，他倒要看看这只BOSS能抗得住多少技能不死。

　　魔法盾八万防御力已经恢复。

　　张风看着冲过来的机械猿——启动急速冲刺！

　　丈长的枪光和机械猿的身体碰撞在一起。

　　机械猿身上顿时闪耀起淡蓝的光芒来。

　　这光芒来自于机械猿身上机械装甲的齿轮转动。

　　“是能量护盾！”

　　张风顿时心头一凉。

　　碰！

　　枪光破碎！

　　机械猿的身体撞在张风身上，将张风再次撞飞。

　　急速冲刺从张风施展以来，竟然第一次没有伤敌，而是被敌人击破。

　　魔法盾的防御值瞬间掉了一万。

　　急速冲刺和机械猿撞击，低消掉大部分力量，可剩余的力量依然是一万多。

　　“吼！”

　　机械猿见这一击没有撞死这个人类，双手抬起，如同两柄战锤向张风砸了下去。

　　潜行！

　　张风在半空中，开启潜行，身体瞬间模糊。

　　机械猿失去目标，双拳砸在地上，像两枚炮弹炸起滚滚烟尘！

　　“爆击！”

　　张风趁着烟尘的掩护，以潜行直接出现在机械猿身后，跳起出手！


第九十四章 技能轮番上

　　爆击三枪刺在机械猿的后脑。

　　三声沉闷的响声在空中炸开，淡蓝的能量护盾像天下最坚固的盾牌将这三枪全部挡了下来。

　　张风已经暴露出身形，攻击没有得手之下已经引起了机械猿的恼怒。

　　“轰！”

　　机械猿回手一击，扫在张风身上，将张风直接拍出去三十多米。

　　恢复过来的魔法盾在这一瞬间间又只剩下一万多点的防御值。

　　恐怖的力量，一击五万，让人心颤。

　　在现阶段的二级战场，除了他，恐怕连周涛都挡不下三击。

　　张风的身体在地上连续的翻滚，好不容易抓住一块突出地面的钢筋止住了身形。

　　他的脸色很难看，终于知道为什么机械猿只有十三万的防御了！

　　能量护盾的作用类似于魔法盾。

　　然而，能量护盾的作用却是完全抵消物理伤害。

　　就像虫噬的无视物理伤害，这简直就是最强的矛和盾。要是碰撞在一起，谁都发挥不了作用，也无法损坏对方。

　　能量护盾有一个能量数值的设定。

　　你的攻击伤害必须在一击超过能量护盾的上限才能破掉护盾。能量护盾不会计算防御减免和伤害反弹等数值，所以这一击只要能达到能量护盾的上限，你就能打碎。

　　比如能量护盾的数值设定只有五万的防御值。而爆击打出的三击力量总合超过九万，但是这是三击，而非一击，所以能量护盾不会碎。

　　你必须做到一击成功！

　　以他现在的力量，爆击打出的三倍力量那可是三万五，这竟然还打不破怪物的防御！

　　张风的心无比沉重。

　　以他现在因黑夜增强的战力看，他的战力已经远远超过十一万，在二级战场无人能挡。

　　这都无法击破他的防御，还有谁能打破？

　　“吼！”

　　机械猿咆哮着，如同战车冲撞过来。

　　神圣防御！

　　光芒闪动，机械猿的被弹了起来。

　　“嗷！”

　　机械猿无比愤怒！

　　这个弱小的人类根本弱的可怜，可竟然三番四次的逃出他的掌心。

　　“死，死！”暴怒的机械猿竟然迸出一个简单的字来。

　　它身上的机械装甲上的齿轮在轧轧的转动，发出刺耳的声音。它的双目更红，拖曳出数尺长的红光，狂暴的气息四散开来，震的地上的碎石纷飞。

　　变异！

　　机械猿势要将张风一击粉碎，这才能去掉心中的怒气。

　　然而就在机械猿高高举起大手，准备一击将张风拍死之时。

　　张风眼神变得异常坚韧，也下定决心和机械猿拼到底。

　　“战争枷锁！”

　　张风在机械猿举起双手之时，将他困敌最强的技能也释放出来。

　　黑气将机械猿缠的死死的。

　　十五秒的时间并不会太长，每一秒，每一个瞬间在现在开来都变得极为珍贵。

　　普通的攻击已经无法伤到机械猿，那唯有虚空之剑凝聚起来的一击方能达到这个效果。

　　“拟化，第二拟化体！”

　　张风果断咬牙切换天赋。

　　然后挥动战鬼枪，挥舞着战鬼枪围着被束缚的机械猿，猛攻狂击。

　　战鬼之魂，不停的将张风的力量叠加，在一秒之间已经叠加到百分之百提升。

　　“魔化！”

　　张风通红，开启魔化后第一件兵器从虚空中浮现出来。

　　张风的没有感觉到异样。他知道考验在后边。

　　第二件兵器刚一出现——头痛再次开始，那想要将脑袋撕开的痛让他难以接受。

　　因为战鬼之魂说明了在两秒内无法进行下一击，则技能叠加将被重置。

　　所以张风不能停下来，就算头再痛也要不断的攻击，保证自己的力量一直保持在最强的状态。

　　两柄武器力量叠加已经接近五万。

　　时间已经过去三秒！

　　“不够，不够！”张风咬牙，强忍着头痛，边攻击边召唤出第三柄武器。

　　“嗡！”

　　张风的头眩晕，耳朵里像战鼓在轰鸣，震的他脚步不稳。

　　张风强忍着头痛，依然不停的挥枪攻击。

　　五秒！

　　“再来！”张风双目充血，脑内的痛像千万根针扎进大脑般的痛。

　　第四件武器出现，张风视线都有些模糊，脚步更加踉跄，已经快要站不稳了。

　　四件武器，近十万的力量叠加，相信够了。

　　张风强忍着痛，控制着四件兵器一起斩向机械猿的头颅。

　　轰！

　　四件兵器崩开，机械猿身上的能量护盾依然还在！

　　“该死的，这怎么可能！”张风已经快要支持不住了，四件兵器空中时隐时现，快要消失一样。

　　十万的力量都破不掉的防御，这根本就是只有三十级以前的怪才应有的东西竟然出现在二十八级的BOSS身上，在开玩笑吗？

　　七秒！

　　时间一秒秒过去，留给张风的时间越来越少。

　　“四柄不行，那就八柄，我拼了。”张风咬牙怒吼，一口咬破舌尖，刺痛让张风的精神勉强一振，让精神力在剧痛中能凝聚起来一些。

　　八秒！

　　时间留给张风地越来越少。

　　张风几乎是在拼命一样，要将虚空中的四柄武器扯出来？

　　为什么是扯？

　　张风从没有想过召唤武器会这么艰难。

　　每感受到一柄武器，他就感觉一座大山压在他的心头，重的他喘不过气来。

　　四件武器要召唤出来，简直就像在用他这头小牛在拉出四辆几十吨重大车一样困难。

　　他脑内的痛像要扯断神经，每一秒他的大脑都似要爆开一般。

　　他已经汗流浃背，双手颤抖。每一秒都像是千万年一样漫长，让张风的精神几乎要崩溃！

　　九秒——

　　八柄武器合聚在一起，近二十万的力量要是破不掉，张风知道自己绝对没有第三次机会出手。

　　机械猿看着浮在头顶的八柄凝聚在一起的武器，野兽的直觉让他感觉到了危险，大声嚎叫，全身使劲想要挣脱黑气。

　　“斩！”

　　张风大喝，将最后的精神力凝聚起来，控制着八柄武器向着机械猿斩下。

　　这一击打出，张风手中的虫魔枪也掉到地上，再无力量去抓握。

　　“砰！”

　　武器和能量护盾碰撞。

　　一直无法攻破的能量护盾碎了。

　　张风听着这悦耳的声音，一屁股坐在地上，双手使劲捶着头，想要将大脑内无数根针捶打出来般。

　　八柄武器消失在空中。

　　张风知道自己再没有一点精神力控制虚空之剑了。

　　打破能量护盾，这机械猿等于一只脚离死亡已经无比近了。

　　一秒秒过去，张风不停的捶着头，可头痛不见好。

　　他连拿起虫魔枪的精神力都没有了。

　　十五秒时间一到，机械猿失去束缚，第一时间向着张风扑了过来。

　　它要杀了这个人类！

　　并不是因为被张风打而愤怒，更不是要杀掉这个人类维护它身为野兽的尊严。

　　而是这个人类竟然能打破它的能量护盾，而且三番四次的挡住他的攻击，已经让它感到害怕！

　　他从没有想过一个弱小的人类能将它逼到这一步。

　　现在，这个人类已经没有力气站起来，它不会让这个人类再站起来。

　　张风也看到了机械猿，然而他现在已经站不起来了。

　　连动下手都觉得困难。

　　不过他也知道现在不能就这么坐着等死。

　　张风努力控制着自己的手指头，在面前的界面上再次切换回自身状态。

　　然后——

　　“圣域壁垒！”

　　白光从张风身上迅速扩散。

　　本已经冲到近前的机械猿再一次被弹了出去。

　　机械猿愤怒了，一次又一次的冲向张风，准备将张风拍死。

　　可是它一次又一次的被弹了回去。

　　“死，死……”机械猿口中不停的吼着这个单字，不停的冲击试图撞坏光罩。

　　十五秒的时间并不长。

　　张风必须抓紧时间恢复，那怕恢复一点精神力也是必须的。

　　一秒，两秒……

　　每一秒钟都过的极快，这和使用虚空之剑的十五秒简直就是两个极端。

　　第十三秒——

　　张风的手握住了虫魔枪勉强站了起来。

　　第十五秒，光罩破碎，机械猿向失去控制的卡车向着张风撞了过来。

　　困敌的、防御的技能都用光了，剩下的就是和这只机械猿硬拼。

　　谁先倒下谁就败了！

　　凝视！

　　张风和机械猿对视，顿时给了机械猿0.3秒的神经停顿！

　　但是在面对BOSS，像这种作用在BOSS身上的技能都将减少三分之二的时间，这0.3秒也只变成了0.1秒。

　　而战争枷锁并不是作用在机械猿身上，而是束缚，所以效果没有减少。

　　以张风现在的能力，0.1秒就是三枪。

　　三枪合计十万零五千的力量重击在机械猿身上，竟然只打掉了一万的防御力。高达百分之九十的物理伤害吸收，太恐怖了！

　　张风的心再次凉了下来。

　　这真的超过一只二十八级的正常BOSS的数据。

　　自己偷了源头的东西，还炸了它的老窝，更是在源头的地盘击杀了一只机械猿，这恐怕已经超过一个普通人应该能做的事情。

　　所以自己也许破坏了游戏规则，导致规则被更改。

　　现在他要杀掉这只BOSS，至少得三十四枪。而机械猿会给他三十四枪的时间吗？

　　三枪一过，张风直接就被机械猿的一掌扫飞，魔法盾再次碎了。

　　连秘甲的防御力也下降了四万，剩下防御力连一击都支持不下来。

　　神圣治疗！

　　白光在张风身上闪烁，秘甲的防御力成千成千的恢复。

　　秘甲的恢复力一直和张风的恢复有关。

　　现在神圣治疗作用张风的身上，等于加快的秘甲的自我修复能力。

　　可是，这些恢复的防御力还是挡不下机械猿的一击。

　　“击晕！”

　　张风趁着机械猿攻击他的缝隙，跳起一枪重击机械猿头部！

　　0.7秒眩晕！

　　只有0.23秒的作用效果！

　　六枪，还有二十八枪。

　　剩下仅有的0.03秒，张风迅速后撤，可他还是被机械猿的大手边缘擦到，又掉了二万防御力。

　　这时，秘甲恢复到五万的防御力只剩下三万。

　　“吼！”

　　机械猿双目赤红，紧盯着张风，要将这个人类碾碎。

　　灵魂爆炸、裂空风刃！

　　火焰冲击在机械猿的身上，根本没有效果。

　　但是裂空风刃的恐怖威力展现出来，一瞬间在机械猿身上传来五声金铁交鸣之声。

　　机械猿看到过一次张风施展这个技能，所以在挨了五击之后，立刻挥舞双手开始对空挥击。

　　每一道风刃都相当于一枪的攻击效果。但是风刃是没有目标的向四周分散攻击，对这种强大的BOSS的作用就是磨掉防御力。

　　机械猿似也清楚这风刃的威力，在对空挥击的同时，身体努力缩小成一团，减少被攻击的次数。

　　大片的风刃被击飞，三秒的时间，机械猿连中十六击。

　　还有至少十二击！张风咬牙，在心底计算着。

　　要击杀这只机械猿并不是不可能！

　　他还有几个技能一起出手，应该可以！

　　想到这里，张风眼中闪烁着兴奋激动的光芒。

　　这一次能以弱胜强，是他打的最艰苦的一战。但也是在告诉他，再强大的敌人也并非不可战胜的。

　　虫魔枪的灵魂爆炸在这个阶段已经跟不上他的战力，没有必要留下来了。

　　所以张风在机械猿挥击格挡风刃之时，第一次启动幸运之手擦掉了这个技能！


第九十五章 金城战场首杀

　　张风在选中灵魂爆炸之时，眼前关于灵魂爆炸的所有文字已经如同风沙一样被一点吹散消失。

　　而随着文字的消失，另一组文字渐渐变的清晰。

　　主动技能——血腥穿刺（不可擦除）。

　　当你的武器在刺破敌人的防御造成伤害之时，技能将让伤口扩大五倍，造成每秒百分之五百的流血效果，直致死亡！若无治疗系的物品和技能，血腥穿刺将不会被消除。冷却时间三十六小时！

　　……

　　百分之五百的流血效果！

　　张风倒抽一口冷气，难以相信去掉一个灵魂爆炸，竟然给他换来这么强力的一个技能。

　　五倍伤口的扩大，配合百分之五百的流血效果，可以用血流如注来形容。

　　对于的生命的伤害十分巨大。

　　这是比灵魂爆炸至少高两到三个等级的技能！

　　在此时换来这个技能，这无疑让他更有信心击杀这只BOSS！

　　风刃已经结束——

　　机械猿身上的机械装甲上出现一道道清晰的刀痕。

　　这时的机械猿愤怒嚎叫，看着张风的双眼已经是一片血红，鼻中喷出的白气像两道气柱足有三尺长。

　　他和张风的距离只有不到三十米，这是一瞬间就可以跨越的距离。

　　机械猿紧盯着张风，似乎在思考着什么，没有第一时间出手。

　　但是对于张风来说，他需要的正是时间。

　　秘甲的防御已经恢复到了六万，恢复速度开始下降。

　　这说明，圣光治疗的效果在减弱。

　　张风直接又给自己上了一个圣光治疗，再次提升秘甲的防御力。

　　当秘甲的防御力恢复到七万之时——

　　张风双眸一冷，使劲舔了下嘴唇，竟然先一步发动攻击！

　　张风一动，机械猿也动了，似一座大山要将张风镇压在山下。

　　二十米——

　　十米——

　　五米——

　　“虫噬！”

　　张风急停，手中长枪挥空一指，发动技能。

　　身后那虚空中的大门打被，无边的虫影如一道道扭曲的箭矢成片地击中机械猿。

　　失去能量护盾的机械猿面对虫噬，就如同没有防御的肉虫。

　　一篷篷的鲜血从机械猿身上炸出来。

　　不同于其他异形生命被虫噬击中的穿透伤害。

　　这只机械猿的身体太过强壮，就连虫噬都无法穿透。

　　但是一只只虫影击中机械猿都打的它不断倒退，鲜血溅到地面，流下一地血印。

　　“嗷，嗷……！”

　　不过一个个手腕粗细的伤口在机械猿的身上不断的出现，痛的机械猿大声尖叫。

　　它身上的伤口越来越多，鲜血染红了身体。

　　开打以来，这是机械猿第一次受伤，而且身上的伤口多达上百，遍布全身。

　　且，这次的伤太重，让机械猿痛的都在尖叫。

　　潜行！

　　三十秒的冷却时间终于到了！

　　张风再次潜行，消失在机械猿的面前。

　　“最后一击！”

　　张风舔着嘴唇盯着这只BOSS，已经打定了主意。

　　血腥穿刺，这在击杀BOSS之时，无疑是绝对有效的技能。

　　这个技能来得太及时了。

　　张风看着机械猿再次失去他的影子而变得狂暴的样子，双臂不停挥舞，毫无目标的击打周围地面。

　　他悄悄的接近，心也在渐渐的平静下来。

　　机械猿身上的防御并没有被打光，所以再战下去，还得十几枪才能破掉防御，他不可能有机会再打出十几枪就得死，所以他只有一次机会。

　　只要以血腥穿刺扎进虫噬的伤口，这只机械猿就死定了。

　　二十六级的稀有怪已经有了一定几率在近距离看穿潜行的能力，这只BOSS一定也有。

　　所以，他接近时格外小心，一直在烟尘和死角内慢慢移动。

　　越来越近，潜行时间也在慢慢减少。

　　机械猿高叫，大声咆哮，在寻找中不断转身，突然间正对张风。

　　这时机械猿的双眼一下子盯住了张风。

　　看穿了！

　　张风早有预料，他接近的已经足够近了。

　　甚至是他已经盯上了机械猿的一处伤口，猛地跃起，一枪刺进机械猿的腹部一处伤口。

　　“血腥穿刺！”

　　张风发动技能。

　　“嗷！”

　　机械猿的腹部伤口瞬间扩大五倍，本就鲜血直流的伤口如泉涌般喷出大量的鲜血。

　　伤口的扩大伴随着的是撕裂身体的痛。

　　机械猿怒吼着一掌将张风拍飞。

　　随着机械猿这一掌，张风的防御力瞬间掉了五万八，这一掌是机械猿的极限力量。

　　可是张风的秘甲恢复到了七万多的防御力，又是扛住了这一击。

　　这是最后一击！

　　机械猿一只手捂着伤口。

　　但是伤口还是止不住地从大手间流出大量的鲜血。

　　“死，死！”机械猿不停尖叫，盯住了张风大步追了上去。

　　连续受伤，尤其是腹部的伤口血流如注，机械猿的速度属性下降，身后拖出一道细小的血河。

　　张风在空中强行控制着身形转身，在落地的瞬间就地就滚，抬腿就跑。

　　他的技能中能威胁到机械猿的都用光了。

　　现在唯一能做就是等待！

　　“轰。”

　　机械猿一掌拍下，力量和速度大不如前。

　　张风能够勉强躲过。

　　“嗷！”机械猿更怒了。

　　明明已经被逼进绝境的人类，为什么能重伤他，还能不断逃走。

　　空中，权天使手中的神经毒弩在机械猿身上出现伤口之后终于发挥了作用。

　　一只只弩箭在百分之百的命中之下刺进机械猿体内。

　　就算如此，这只强大的BOSS依然不是张风可以轻易接近的。

　　它每一击的力量都远超张风太多。

　　张风能做的就是在这只BOSS死之前活下来！

　　神经毒素和血腥穿刺的双重作用之下，机械猿的速度越来越慢。

　　最后，机械猿的叫声都在变弱，像一座高楼般摇晃着轰然倒地。

　　随着机械猿的倒地，这只强大的BOSS终于被磨死了。

　　张风看了下时间。

　　不过短短十几分钟，对于他来说像是一年那般漫长。

　　他差一点就死在这只BOSS手中，最终是拼了所有技能都用光了，这才活了下来。

　　机械猿身上红光在喷涌，大量的物品如泉涌一样向外喷射出来。

　　大堆的骰子、三本技能书、一块黑色的石头，还有几大块紫色金属！

　　张风喘着气，汗水已经打湿了他的衣服。

　　他弯腰去捡东西的时候，突然看到眼前有文字在闪动：

　　尊敬的勇士，由于你是金城第一位击杀异化BOSS的战士，你将获得五千荣誉值以及一件暗金装备的奖励。

　　同时你的事迹将在金城战场进行一次公告。请选择你将在金城战场使用的名字。

　　“异化BOSS！”

　　张风差点没眩晕过去。

　　自己打了半天，打的竟然是一只异化BOSS。

　　这尼玛的不早说。

　　要是早知道是异化BOSS，打死自己也不干这活了。

　　异化BOSS不同于稀有BOSS，二十八级的异化BOSS，那可是相当于三十级的稀有BOSS！而且在各方面属性更是远超稀有BOSS，已经无限接近三十一级的生命，是战场上最难面对的BOSS之一。

　　自己打了半天竟然打的是三十级的BOSS。

　　难怪这么难打，难怪强的如此离谱。

　　而这个公布和李老实的有些相似，全战场公布。

　　李老实用了白虎的称号公布。

　　那么自己就用盟约青龙吧！

　　张风想着，在空中写下了盟约青龙的名字。

　　在他写下名字的瞬间，就看到大大的蓝色文字在自己的眼前闪动起来。

　　金城战场公告：绰号‘青龙’的战士单独击杀金城战场的第一只异化BOSS，获得五千荣誉值并可以挑选一件暗金武器作为奖励。

　　大大的蓝色文字在金城战场再一次响起。

　　很多还在打怪的战士在看到这个战场公告，第一时间停下手中的动作。

　　在这一瞬间，时间如停滞一样不动。

　　冥狼的成员们狂呼起来。

　　“万岁！老大万岁。”

　　“两次金城战场的公告都是咱们盟约的人，太给力了，太给力了。”

　　……

　　“青龙，又是青龙！”龙傲喃喃自语，觉得自己真的老了。

　　……

　　“什么，什么，单独击杀异化BOSS？”

　　更多的人在看到这个消息都不敢相信。

　　异化BOSS！

　　各级战场凡是明白异化BOSS代表着什么的人在这一刻都沉默了。

　　这是只有二十五级以上生命才可能出现的BOSS，每一只异化BOSS在各级战场都极为稀有且强大。

　　单独击杀异化BOSS，他到底多强大。

　　“不久前是白虎第一个达到基因突变第五型态，现在又出了一个青龙。他们是一个组织的？”

　　“以四神为号，难道还有朱雀和玄武？”

　　“天，这个组织到底有多强大？”

　　也许白虎的全战场公告战力并没有引起四级以上战场的注意。

　　但是青龙这一次无疑引起了所有战场的注意。

　　单独击杀异化BOSS，这样的战力已经远超一般要，这在任何战场都顶尖的存在！

　　“这样的人在那里，单杀异化BOSS，太可怕了。”

　　“什么样的组织能拥有这样强大的人。”

　　各级战场都在纷纷议论，各样的猜测不断地在各地谈论。

　　可任何的谈论也不及二级战场猛烈。

　　单杀异化BOSS，这样的战绩在全战场公告。

　　张风正被通讯器中铺天盖地的恭喜和祝福淹没，本人更是还没有从杀死异化BOSS的消息中回复过来。

　　尤其是地上的几块金属，他已经看出是什么了——暗金！


第九十六章 死亡冲击（1）

　　暗金！

　　黄金装备要想成为暗金装备必须的东西！

　　每五块暗金石可以提炼一块纯净暗金。而每五块纯净暗金可以提练出一块暗金精华。

　　然后每五块——

　　没有然后！

　　暗金精华是最高阶升级暗金装备的材料。你想把白银装备升级成为黄金需要的黄金越多，升级后的属性越完美。暗金精华可以将你的黄金装备升级成完美的暗金装备，各属性将得到最完美的继承。

　　当然你可以不用暗金精华而用纯净的暗金，这就要看你的运气了。

　　要是你正好今天出门没洗手，或者欺负的小朋友之类的，可能你升级后的暗金装备就是一个垃圾。各属性恐怕连黄金三星装备都不如。也有可能得到暗金精华那样完美继承的属性，这就需要赌你的运气！

　　所以暗金值钱，可要是你有一大块暗金精华就更完美。

　　张风眼前正好有五大块纯净的暗金，去阿罗约那里就能提炼出一块暗金精华来。

　　有了五块暗金，至少在虫魔枪达到黄金五星之时，已经不再需要花时间找装备了。

　　暗金拿了起来，骰子拿了起来，然后是三本技能书。

　　最后是那块漆黑的小石头。

　　幸运石头——放在指环或者身上将增加一点幸运。

　　张风看着幸运石头，这才想起指环里还有一枚幸运石头，可到现在自己都没有感受到幸运在哪里。

　　人品系任务变态！当然没有给他屠龙的任务，这还算有点良心。

　　至于打怪不爆东西，这好像和幸运一点都搭不上边吧。

　　不过这石头并不占地方，放起来也就可以。

　　幸运属性是他至今为止得到最神秘的，连真视之眼都看不透他幸运点到底是多少。

　　而且到底幸运关系到哪些方面，记忆中也是没有多少的线索，不过记忆中就算如此幸运石头也无比珍贵，一点幸运也是很多人梦寐以求的属性。

　　机械猿给他爆出的这些东西算得上极品，不愧是BOSS出品。

　　张风收了这些东西之后，开始检查战场奖励的东西。

　　算上奖励的五千荣誉点，他已经拥有一万一千二百点荣誉点。

　　暗金装备竟然不是随机选择，而是可以自由选择的。从各种武器到各种装备，什么属性的都存在。

　　装备因为拟化技能的存大，除了传奇级装备，他已经穿不上其他的装备了。

　　那么剩下的就是选择武器。

　　张风想也不想在选择栏上点选武器，通过记忆选择了一件暗金斩马刀！

　　暗金一星斩马刀，其属性虽然只相当于黄金五星的威力。

　　但是这至少是一件暗金装备。

　　而且盟约的仓库有黄金装备，可没有一件暗金装备实在说不过去。

　　等斩马刀进了指环，张风这才平静一下心情，前往不远处的战场。

　　那里数千怪物依然没有散去。

　　远处BOSS的死亡并没有引些它们的注意。

　　失去指挥的怪群没有散去，而是像一群野兽开始疯狂的攻击盟约众人。

　　没有了BOSS的怪群，已经没有什么可以惧怕的。

　　张风的出现，让蓝兰等人大喜。

　　有了张风的盟约，战斗力何止提升一倍。

　　有张风在前冲击，十几人如同一柄尖刀一次次的撕裂着怪群。

　　六十二区！

　　这里血流成河，这一战从黑夜直杀到中午，尸骨堆积如山，大量的装备成片的散落在地面。

　　怪一只不剩！

　　十四个已经是杀到手软发抖，全身无力。

　　但是十四人看着满地装备，还有几千的异形生命尸体却是激动无比。

　　“装备，都是装备！”王勇等人激动的挥臂大叫。

　　“全捡起来，你们换上最好的，剩下的全放仓库。”张风下令。

　　众人也不顾疲累，开始清理战场。

　　近五百的稀有怪还有七百八的精英怪，这样的数量等同于移动的宝藏。

　　现在，这个宝藏就在他们眼前，谁能够不兴奋？

　　就算是周涛这夺宝五人组，打BOSS这么长时间，也从没有像今天这样打的过瘾，遍地黄金装备，看着都眼晕！

　　这是十四人联手打下来的装备，各种装备自然十四人先行装备。

　　由于稀有怪的等级提升，其中掉落了大量的黄金四星，甚至是黄金五星的装备。

　　蓝兰的灵动套装已经不全，挑选一些加敏捷的装备开始强化属性。

　　龙月看着遍地的黄金装备，微微沉思，小声道：“张风，这些装备我可以挑两件吗？”

　　现在的战斗中，龙月因为装备了紫电雷球，攻击力已经不可同日而语。

　　尤其是群攻技能和雷系伤害以及雷盾的帮助，在这次战斗中出力也不少。

　　龙月要拿装备这是无可厚非的，众人看向张风。

　　作为四神之首，周涛等人听张风的，而六人组更不用想，蓝兰、陆军，李老实也并没有意见。

　　张风却是眉头微皱道：“我知道你是想给龙家的人争取几件。要是你真想为龙家争取装备，你可以告诉龙傲，黄金五星的装备四件这是极限。我给他的价格和市价一样，他也可以通过各种物品来换。”

　　龙月闻听一喜，连忙点头。

　　这里边黄金五星装备也不过二十件。

　　这些本来是给盟约的装备，现在能让给龙家四件，等同于让出五分之一的装备，这已经让龙月开心了。

　　“谢谢你。”龙月深深一礼，急忙打开通讯器，开始和大伯联系。

　　龙家的人这才知道，盟约的人竟然在一夜间杀了三千多只怪物。

　　所有人都震撼住了。

　　十四个人，一夜间杀三千多只怪物，可以想象出那血流成河的画面。

　　龙傲颤声道：“他们十四个人清理了三千多只怪物，这，这怎么可能！”

　　“没有不可能的。”孙正东喃喃道：“青龙能单独击杀异化BOSS，以他们的能力，还有什么做不到的！”

　　孙正东觉得自己好像一下子老了很多。

　　和这些年轻人一比，自己这一万多的战力，太弱了！

　　四件黄金五星的装备，龙家的人开始收集手头所有的东西装备全力购下。

　　孙正东摸了摸指环，将一本技能书递给龙傲道：“这本技能书是我和青龙一起去迷雾区获得的。本来我想自己用，不过现在看来用来交换装备是最好不过的。”

　　龙傲接过技能书看了一下，惊道：“这本技能书你没用？”

　　“我本来想用。”孙正东摇头苦笑道：“不过一直没舍得。看来没用是正确的。龙家有暗金，却没有多少黄金五星装备，这次得到这些装备，只要二级战场一打通，龙家的实力必定大涨。”

　　“好。”龙傲握着技能书，看着孙正东感激道：“孙哥，此事我一定会告诉父亲，龙家不会忘记你的。”

　　“当年要不是你父亲救我，我早就死在马路上了。救命之恩，永远报不了，一本技能书又算什么。”孙正东摇头示意不要放在心上。

　　……

　　龙家筹集资金的时候，张风等人已经返回营地。

　　迎接他们的如同英雄归来一样的欢呼。

　　青龙击杀异化BOSS，完成金城战场首杀，不仅是展现出了盟约的实力。

　　也让很多人明白，源头离死已经不远了。

　　当冥狼成员聚集在营地，迎接着心目中的战神归来之时，却看到十四人将一件件黄金装备和无数的白银装备拿出来交给赵卫国。

　　“黄金五星，有黄金五星的装备。”有成员眼尖，看到了那装备的光芒大叫起来。

　　他这一叫，直接惊动了所有的成员，更是将挤在营地外的无数观看的人惊动了。

　　“不是一件，天啊，至少六件。”

　　不论是冥狼成员还是外人都大惊失色。

　　黄金五星装备，这在二级战场绝对是顶级装备。

　　这样的装备都要往仓库放，盟约众人在以行动告诉所有人，只要你在盟约有贡献，顶级的装备也可以换到手。

　　“黄金五星的装备啊，一定要换到手。”

　　“一定要换到手。”

　　“积分不够，不过老子去赚去，一定要换到手。”

　　冥狼成员激动、欣喜的议论着。

　　就连盟约以外的人也在激动的议论起来。

　　对于他们来说，就算他们要付出的价格比冥狼成员的花费要高。

　　黄金五星装备在二级战场现在不过四十件，要打对于他们来说并不现实。

　　他们唯一的办法就是以积分换取装备。

　　就在此时，青龙竟然拿出了一件光芒闪烁着淡淡紫光的装备将给了赵卫国。

　　“轰！”

　　无数的人惊叫，大呼起来。

　　“暗金，那是暗金装备！”

　　“天啊，青龙疯了，连暗金装备都拿了出来。”

　　“这，这怎么可能！”

　　……

　　他们不敢相信自己的眼睛。

　　全二级战场除了白虎手中的那件暗金装备，恐怕就只有青龙的这件了。

　　现在——

　　青龙竟然将暗金装备也拿了出来放进仓库，这让人真的不敢想像。

　　暗金装备都不要？

　　为什么？

　　不少人在脑海闪出这个疑问之时，立刻就有了答案。

　　青龙手中的那柄长枪可是青龙一直都在用的武器，很多人都已经看到过。

　　而今再想，不少人都是倒抽冷气。

　　连暗金装备都舍弃了，那柄黄金枪竟然属性连暗金装备都赶不上吗？

　　青龙早就握有一件如此强大的武器，他们竟然不知道。


第九十七章 死亡冲击（2）

　　青龙不要暗金装备，那他的武器到底会强大到什么程度？

　　不少人在纷纷猜测的同时，也是兴奋的讨论这个问题。

　　尤其是冥狼成员们，关于偶象的一切讨论时立刻就来了精神。

　　但是当他们看到那个暗金装备之时，立刻变得更来精神。

　　一人兴奋道：“看到没有，连暗金装备都有。老大这是在告诉咱们，只要对帮里贡献大，没有什么是得不到的。”

　　“对啊，暗金装备都不要，老大的武器一定更强。”

　　“牛！老大就是老大，用的武器别看是黄金的，都比暗金的强。”

　　……

　　张风可没有想到，他只是想拿一件装备出来做现阶段的镇派之宝，结果就引起这么多的议论。

　　就连陆军和周涛等人都盯上了这件暗金装备，一个个眼冒金星。

　　“这个你们就先别抢了，好不容易出一件暗金装备，你们就先让他放一段时间吧。等到打源头的时候，这件装备你们再抢。”

　　“我的，肯定是我的。”陆军第一个叫了起来。

　　“到时候看谁手快吧。”周涛等人已经开始暗自打主意，五人脸上依然没有笑容很少。

　　他们还是有些不能接受当小弟的命运，可至少几人已经慢慢融入了盟约当中。

　　所以对于捐装备换积分这样的事情，并不排斥。

　　龙月这时在张风边上轻轻拉了下他，小声道：“张风，我大伯他们来了。”

　　“来了吗？”张风愣了一下，没想到这么快，于是道：“那就让他们进来吧，我们到帐篷里说。”

　　张风说着指了指盟约营地中央的帐篷。

　　龙月高兴地点头去找自己的大伯。

　　张风一个人先到了帐篷没多大一会儿，龙月就回来了。

　　在她身后还有两个人，一个龙傲，另一个张风更是认识。

　　龙家小霸王，被她打的去了半条命。

　　如今看到张风，龙涛已经不敢嚣张了，全身哆嗦着向一只受惊的兔子，连正眼都不敢看张风。

　　这人太狠了，差点要了他的命！

　　谁见到这种猛人不怕？

　　龙傲看到张风，并没有先开口，而是向着龙涛一使眼神。

　　龙涛害怕地往前蹭了几小步，然后低着脑袋，小声道：“青，青龙先生，以前我太不懂事了，做出的事情太幼稚。这次和大伯过来，是请您原谅我的。”

　　态度有些生硬。龙涛其实是很不情愿道歉，却又不道歉不行。

　　他是真的怕青龙，怕得要死。

　　以前嚣张得像一条小老虎，现在遇到青龙，他就像一只羔羊！

　　张风看着龙涛，龙涛的脸傲气已经没有了，态度转变不再嚣张，完全还是一个没长大的孩子般。

　　张风当日教训这个小霸王，完全是为了盟约和青龙的威势。

　　龙涛撞枪口上了，那没办法。

　　现在人家来道歉，张风也没有计较下去的意思，点头表示接受。

　　龙月见张风原谅了弟弟，笑容变得更甜，对于张风的好感又多了几分。

　　龙傲这时才道：“张，呃，青龙。我带来了一些东西交换四件装备，你看看这些是否够了。”

　　龙傲本想叫张风的名字，可是又觉得不对。盟约是一个组织，自己和张风的关系并不熟悉这样叫反而不好。

　　反倒是叫青龙，更显得尊重一些。

　　张风拿出四件装备，这四件是按龙月的要求挑出来的，两柄战刀，两件铠甲。

　　二十件黄金五星的装备其实各方面的属性都各有所长，那件都不错。

　　只不过这四件龙月觉得更好一些罢了。

　　“这是装备，不知道龙先生的东西呢？”张风放下装备说着。

　　“全在这里，您看一下。”龙傲将指环里的各种东西都拿了出来。

　　龙傲知道盟约不缺装备，而且自己的那些装备拿出来也未必能被看上眼。盟约对与稀有物品的开价很高。

　　所以龙傲将龙家所有人手中的一些特殊物品都收集了过来，准备看看够不够换四件装备的。

　　龙家不认识的物品，不代表张风不认识。

　　张风一件件拿了起来，然后又放下。

　　这些物品并不算最好，不过根据任务的收获计算，倒是也值两件黄金五星的装备。

　　直到最后放在最下边的技能书拿起来的时候，张风眉头轻皱道：“这个我好像见过？”

　　龙傲点头道：“不错。这本书是孙正东给我的，他说这是在迷雾区得到的。”

　　“是吗？”张风心中一动。

　　当日，孙正东、他还有蓝兰三人闯进源头的老巢，共得了五件东西。

　　最后孙正东拿走了技能书。

　　其实张风也看中了这本书，不过他并没有出手去换，也没有表示出什么。

　　毕竟是别人的东西，换走了毁灭书页已经很不错了。

　　张风没有想到转了一段时间，技能书又回到了他的手中。

　　死亡冲击！

　　说明：二级战场源头的东西，似乎记载着一个了不起的技能。

　　张风使用侦察时，获得的信息不多。

　　不过就凭说明的一段文字，就足以引起不少人的重视。

　　龙傲看张风拿着技能书沉思，慌忙道：“不知道这些东西是否够换四件装备。”

　　龙傲有些着急，因为被面具扭曲的光线下，他根本看不清张风的清晰表情。这些可是龙家现在能拿得出手的所有东西。要是这样都不能换到，龙傲也无能为力了。

　　张风犹豫了一下道：“可以。”

　　龙傲闻听，大喜道：“如此，多谢了。”

　　他不客气的将四件装备收进指环里，也不怕张风反悔。

　　交易完了，龙傲也知道没有理由再打扰张风。只是又聊了两句就退了出来。

　　龙月也同样退了出去，去送大伯和弟弟。

　　张风坐在帐篷里，拿着技能书发呆了半天。

　　将身上的四本技能书都拿了出来并排放在一起。

　　其中两本技能书看名字就知道属于敏捷攻击系的，这对张风没用。

　　另外一本还是雷属性伤害的技能，这让张风很吃惊。

　　属性伤害的东西本身就稀少，竟然还能暴出一件雷系技能书，这本书的价值已经远超一件暗金一星装备了。

　　两本敏捷的可以给蓝兰，而雷系技能书给龙月最好不过。

　　打了半天，三本技能书自己一本用不上。

　　张风多少有点郁闷！

　　不过还好龙傲这本送来，也能弥补一下他的损失。

　　这本他不准备放仓库了，就自己用了算了。

　　张风拿起死亡冲击，直接翻开。

　　技能书在一片光芒中消失，张风的眼前也多了一连窜的文字。

　　主动技能——死亡冲击。

　　说明：当你的敌人在死亡之时，你可以选择发动这个技能。敌人的灵魂会瞬间爆炸，并对周围二十米范围内的所有生命造成其死亡者最强属性的三倍伤害。

　　冷却时间六十分钟！

　　……

　　“竟然是这个技能？”张风看着技能说明，突然在脑海里蹦出了关于这个技能的资料。

　　上代文明中，这个技能并不是这个名字，而是称为——灵魂脉冲！

　　至于说明和冷却时间却是完全相同，一字不差。

　　“怎么可能，怎么可能是这个技能！”张风兴奋地跳了起来，简直不敢相信自己得到的会是这个技能。他已经可以确定，这个技能就是灵魂脉冲。

　　这个技能的属性看起来只能算是实用，并不能算极品。

　　但是死亡冲击可不仅仅是一个技能这么简单，它属于一个强大技能的一部分。

　　当你将灵魂脉冲、灵魂撕裂、灵魂深渊以及灵魂腐蚀集齐之后，你可以利用一件物品将这个技能合成一个传奇级的技能——死亡之手！

　　死亡之手是什么属性除了一个人，没有任何人清楚这个技能的威力有多强大。

　　而那个知道这个技能威力的人叫做——先知！

　　先知让十二神将分别在战场收集这个强大技能的各部分，在最后先知死亡也只不过将四个技能收集完成，而最后的那个物品一直没有人找到。

　　直到上代文明的各级战场突然贯通，才有人在五级战场的一只怪物身上找到了那件物品。

　　可惜没有四个技能的这件物品没有半点作用。

　　而现在，他竟然得到的这个技能。

　　要感谢孙正东没有使用这本技能书，不然他那能得到这个技能。

　　技能只描述威力，却没有等级划分。

　　在战场上很少部分技能会划分出等级，而死亡之手正是很少的部分技能之一。

　　随着血腥穿刺和死亡冲击的到手，他再次获得了两千点战力评估！

　　二千点战力，已经不能让张风满足。

　　真正让他不可思议的是，他竟然能得到灵魂脉冲。

　　先知最终没能完成的是这四个技能的融合，是缺少了那件物品。

　　而自己正好知道那件物品在那里，而且知道如何获得。

　　只要再凑齐其他三个技能，那么他就可以得到一个传奇级技能。

　　当然，张风也不是一个幻想主义者。

　　他明白要到达五级战场有多难，而要集齐剩余的三个技能又有多难。

　　这一切都需要实力。

　　所以在张风激动过后，他很快就冷静的下来，开始分析现在的状况。

　　源头手下所有的BOSS都死光了，只要将小怪清理的差不多，那么他就可以将源头干掉。


第九十八章 焰蝎王、天使升级

　　源头，二级战场最神秘也是最后的BOSS！

　　从二级战场出现以来，唯一见过这个BOSS的只有三个人——张风、蓝兰、孙正东！

　　结果当时张风也很无奈的被追着逃了。

　　然而今天，他有喜有忧。

　　因为那次意外，二级战场似乎变了。

　　二十五，二十六级的稀有怪都出现了，对于打装备自然是好事。以前一些不敢想像在二级战场能爆出来的东西也开始陆续出现。

　　二十八级异化小BOSS出现，也代表着源头会更强。

　　会是三十级，还是三十一级？

　　张风心里没底。

　　以机械猿的实力对比，源头也很有可能异化。

　　若真这样，那对付源头恐怕要很麻烦！

　　张风只能感叹，不论什么时候战力都变得不够用。

　　两本技能书给蓝兰，一本给龙月，将这些东西分了之后，两个女孩子高兴向张风道谢，高兴的拿着技能书就跑一边学去了。

　　一次怪群消灭的大量稀有怪和精英怪，爆出的骰子太多了。

　　张风笑了笑去赵卫国那里将仓库里的大量骰子换了出来，直接换成了一万三千四百点荣誉值，此时他的荣誉值合计达到二万四千六百点荣誉值。

　　这还不算张风保留下来的三十枚黄金骰子。

　　虽然被黄金骰子坑过一回，不过张风还是不甘心。觉得一定能找到规律，所以打算等黄金骰子多一些，一起开，试着找一个规律。

　　这时，赵卫国传过来一个消息让张风精神一振。

　　“冥狼有人往仓库里交了一块虫魔石。”

　　这个消息让张风太意外了，也让他很激动。

　　普通的黄金装备升级，在从白银升上来之后，只要在铁匠那里领任务，或者在收集一些物品都可以升级。

　　唯有虫魔枪升级最难的就是使用虫魔石。偏偏虫魔石太稀少到青都没有听说过，很难打到。

　　在一级战场杀了那么多虫子没见过爆出来一块虫魔石，好不容易将虫魔枪升到黄金二星，就再没有升级的机会。

　　现在有人竟然能出售虫魔石，这怎么能让他不兴奋？

　　赵卫国道：“我已经问过了，在十三区十二点方向有一个蚁穴，他是在那里打出来的。”

　　“那里还有别人去吗？”张风问着。

　　“蚁群数量十分大，就算战力达到二万也不敢轻易接近，他是在外围碰巧看到两只，杀掉了两只异变兵蚁爆出来的。”

　　“好，我马上去。”张风放倒一只怪物，立刻掉头就赵卫国说的方位跑。

　　在根据地图到达赵卫国指出的方位之时，看到的是一个高达数十米的巨形蚁巢耸立在一堆废墟之上。

　　这里不像其他区域，各种怪物游走，到处是破碎的残肢和尸体。

　　这里只有一种生命——异变蚁！

　　只不过是刚到达十二区的边缘，张风就看到大量的工蚁正在将各种生命的残肢从四面八方搬进蚁巢中。

　　张风出现在区域边缘之时，立刻引起了工蚁的注意。

　　异变蚁有一辆摩托车那般大小，一对大大的锷钳乌黑发亮。

　　它感觉到周围存在着不同族的生命之时，立刻尖叫着向张风扑了过来。

　　工蚁，等级太低，只有十级左右，而且都是普通的怪物，连给张风造成伤害都不太可能。

　　张风干脆招出天使和小黑进行攻击。

　　张风顶在前头，工蚁冲上来就被一枪扫倒一片。

　　当一只工蚁攻击开始之时，蚁巢中大片大片的异变蚁疯狂地冲出来，一瞬间就将张风淹没进了蚁海之中。

　　这些生命普遍生命不高，可是数量实在太多，比之机械猿带领的怪群还要多数倍。

　　张风面前黑压压的大片工蚁，不管能不能啃动，都会拼命的将锷钳往张风身上夹过来。

　　要是普通人，陷进来之后根本没有可能逃出去。

　　恐怕看到这样的蚁群已经吓得转身就跑。

　　也就是张风胆大，凭借强大的战力和拟化能力在蚁群中冲击，岳家枪法展开，以实战练习枪术。

　　工蚁爆出的垃圾白银一星，二星的装备遍地都是。

　　对于这些张风，他都懒的去捡。

　　这一打直打到天黑，张风累的直喘粗气，也没能冲进十二区多深。

　　“连异化BOSS都能杀，老子会让你们难住？”

　　张风退出十二区，回到营地吃了些东西休息一夜，第二天又杀进了十二区。

　　不得不说，这些工蚁的数量太过巨大，虽然实力不行，可挤在一起也是非常要命。

　　他连续杀了三天也没能看到一只兵蚁，可以想象那个打到虫魔石的家伙的运气当时好到什么程度。

　　第四天，张风像往常一样出了营地，直奔十二区。

　　四天的战斗，工蚁的数量大不如前，已经快阻止不了张风进蚁巢的脚步了。

　　张风再一次站到十二区边缘之时，就听到空中大量的嗡嗡声从蚁巢中传出来。

　　成片的飞蚁如一枚枚小型导弹，震翅向着张风冲了过来。

　　与此同时，地面上工蚁和兵蚁混的编队第一次出现在张风面前。

　　“就怕你们不出来。”

　　张风眼睛一亮，盯住了兵蚁直接出手。

　　十三级的飞蚁，十四级的兵蚁，这些普通的怪物在张风压倒性的实力之间也是无法阻止。

　　随着叮的一声锐响，小黑的终于也达到了四级。

　　它的体形随着升级再度开始增张，站起来的小黑身躯不算蝎尾已经达到八米之巨，一对螯钳每只都有近身体的一半大小，蝎尾伸展开来也已经达到八米。

　　随着小黑的生长，它身上的那些倒刺已经长达一尺，像一辆披着尖刺外壳的战车，移动时更是发出轰隆隆的声响。

　　当你注视着这只巨大的蝎子时，看着那足以一下夹断的你的螯钳和一对蝎尾，你会感受到一股极强的威胁感，以至于让你不敢轻易接近。

　　就在小黑的身躯变化的同时，在小黑身上猛的释放出一道无形的波纹，这道波纹在空中像水纹一样扩散出去。

　　所有扑过来的虫族突然不动了，一只只趴伏在地上瑟瑟发抖。

　　天空中的飞蚁如雨点般向地面坠落，一只只连翅膀也不敢动一下就那么趴下不动。

　　“难道虫族威慑终于起作用了？”张风本来还在攻击，突然看到这些虫子的变化顿时一阵激动，对着小黑使用了侦察技能。

　　焰蝎王——成长期

　　等级：四

　　成长属性：3.12。

　　防御力：十万。

　　力量：四千，敏捷：六十。

　　被动技能——虫族威慑，对战力弱于焰蝎王的虫族施加百分之百的威慑能力，使之不能移动，不动攻击，陷入僵硬状态。对和焰蝎王战力相等的虫族，威慑效果减弱百分之五十，使之能力减弱百分之五十。对高于自身战力的虫族，威慑效果无效。威慑有效距离半径一百米。

　　主动技能——赤火束，以自身产生的火焰通过蝎尾喷出，有效距离为体型的十倍。赤火柱附带火毒效果，被攻击者将被火毒焚烧，需要火抗性抵挡。火毒属性伤害，每秒六百七十二点！

　　……

　　火焰蝎进化成焰蝎王，这样的变化让张风一惊。

　　紧接着看向下边的属性之时让张风大喜过望。

　　虫族威慑终于摆脱的等级的限制改成以战力的强弱进行威慑，这样一来面对虫族的数量优势自己不会再惧怕。

　　而防御力提升五万，力量增加至四千，这样的变化让小黑此时已经成长成一名战力绝对不下于二万五的战士。

　　而赤火束是什么？

　　张风纳闷的小黑下达攻击命令之时，小黑的蝎尾喷射出的两道大腿粗细的火柱如同火束般直接射出百米远。

　　就在张风以为会重新射出另一道火柱之时，却是见到小黑蝎尾左右摆动，火柱如激光一样从一片的异变蚁身上扫过。

　　“吱，吱……”

　　几十只异变蚁在火毒中瞬间化为灰烬。

　　见过游戏里的激光武器吗？

　　这简直就像是两束激光，从地面犁过，将火束所过之处的所有生命全部毁灭，地面都在燃烧起来。

　　有了虫族威慑，有了赤火束。

　　接下来的战斗变成屠杀。

　　大批的虫子死去，根本就没有反抗。

　　就这是样清理，张风也是打到手软，才算将蚁巢外的异变蚁清理干净。

　　然而如此也不过爆出了一块虫魔石。

　　算上赵卫国那里得来的一块虫魔石，也不过可以将他的虫魔枪升到四星，还差一块虫魔虫才能达到升级暗金装备的标准。

　　张风看着数十米高的虫巢，这就像一座摩天大楼，不知道里边有什么？

　　有小黑的虫族威慑，张风真不怕进去看看。

　　蚁群出入的通道完全可以容得下小黑这样的庞然大物进入。

　　当张风一进通道，立刻就遇到了大量的兵蚁的围堵。

　　张风不怕兵蚁多，就怕没有兵蚁。

　　打到现在证明，除了兵蚁，别的真不爆虫魔石。

　　这恐怕是整个二级战场最弱的生命了。

　　大量的虫子在通道内烧毁，同时权天使的弩箭也在发挥作用，不停的清理的通道内的虫子。

　　随着成片的兵蚁倒地，权天使的身上久违的白光也终于闪动起来。


第九十九章 煞鬼、毁灭都市

　　张风看到天使身上的光芒闪动，心中长松一口气。

　　天使也升级了。

　　这对于张风来说是个好消息！他能活到现在，很大原因是天使的技能救了他。

　　所以天使升级，对于他来说十分重要。

　　就在他满怀喜悦的准备看看四级天使会有什么变化时，却直接被眼前的文字给打击了。

　　警告：权天使的经验已经达到满值，此后若不升级将不可能再得到经验。权天使要升级到下一等级需要天使之心，才能获得新生。

　　“尼玛，你这不坑人么？”张风顿时就跳脚了。

　　天使之心是什么？

　　坑爹也不太这么坑的吧？

　　老子又不是先知，你让我上那找？

　　你扯蛋也不能这么扯对吧？

　　你他妈送我一天使，把天使之心藏起来就算了，你倒是给我个线索吧？

　　张风心里那个闹，怎么也没有想到天使升级还得来这么一手。

　　二级战场有么？

　　反正在他的记忆里别说二级战场，就算是三级战场都没有记录说谁打到过天使之心。

　　难道要我拼人品，用幸运骰子往外开？

　　这会儿他不敢考虑幸运骰子的问题。

　　万一再来个人品系任务他就真哭了。

　　张风看了看天使，一脸的无奈。

　　只能将这个问题先放下，将这蚁巢清理出来，先把虫魔枪的问题搞定。

　　这一路向下，蚁巢里堆满了腐败的残肢和各种食物的碎块，味道让人作呕。

　　张风眉头皱起，强压下心头的恶心向蚁巢深处探去。

　　在一级战场他见过比这还恶心的地方，那里的人类的肢体被成群的食腐虫堆积在一个深坑里。

　　肢体腐败，生蛆，那股恶臭比这还要难闻无数倍。

　　虽然现在闻到还是受不了，可也不至于被这股味道逼退。

　　巢内兵蚁的数量比外边少很多，根本阻止不了张风前进的脚步。

　　一只只异变蚁倒在张风的枪下，发出不甘的哀鸣。

　　张风将这些怪物当成了对手，以岳家枪法攻击。

　　越是使用，越能感受到岳家枪法的博大精深。这明明为战场杀敌所创的枪法看似简单，但是使起来，每多刺出一枪都能多一些体会。

　　你的手轻轻一压，你的枪尖轻轻一抬，都可以为攻击带来极大的变化。

　　张风慢慢体会着岳家枪法中的精髓，一步步深入。

　　“叮”的一声轻响。

　　张风，你修炼枪法一月有余，略有小成，达到岳家枪法的初学境界。

　　岳家枪法——初学。

　　说明：古老的枪法，修炼到最高境界，会有意想不到的收获。

　　属性：岳家枪法的每一次成功防御，都将吸取攻击者攻击中百分之五十的力量并在下一次攻击时释放。

　　限制：吸取的力量不得超过攻击者自身力量属性的百分之五十。

　　注意：吸取的力量并不会影响到攻击者的自身属性。

　　……

　　这样的文字闪动让张风微微一怔。

　　自以为自己对岳家枪法很了解。

　　可没有想到此时才发现，自己修炼了两个多月，竟然只能算是一个初学者！

　　岳家枪法在这个环境下竟然带有这样的属性。

　　尤其是一直在走极限力量路线的张风，面对这样的属性除了高兴还能有什么？

　　每一次成功防御都等于反击对方时，攻击都将变得更凶猛。

　　这样的攻击，也正好符合他的战斗方式，等同于这岳家枪法的属性真的就是为他设计的。

　　张风用力挥了下手，攻击变得更加有力。

　　这攻守之间的转换，本就是岳家枪法的精髓所在，所以现在有了这个属性他自然练起来就更来劲。

　　为了能更好的掌握这种攻守间的转换，张风收了小黑，让被威慑的异变蚁恢复活动，用以修炼枪法。

　　深入地下长长的通道，这里的通道纵横交错，像一个巨大的迷宫，看的张风眼晕。

　　然而这并不能阻挡张风前行的脚步。

　　他边战边修炼，用心体会枪法精髓。

　　时间过的飞快，又是一天过去。

　　这次张风干脆出了蚁巢，连营地都不回，在外边随便找了一个地方吃了点东西然后穿着衣服靠墙休息。

　　也不知过了多长时间，张风被轻微的唏唏啦啦的声响惊醒。

　　几个月的战场生活，已经养成了张风的警觉。

　　就算是睡觉，一有声音也能立刻惊醒。

　　他感觉到地面在轻微的震动，好像什么东西在地下穿行。

　　还有东西发出轻微的啃食声，声响极小却是清脆无比，且声响越来越近。

　　张风看向地下，顿时就笑了。

　　在地缚之眼的透视之下，他看到地下上百只兵蚁正在啃食着岩石开出一道通道，而通道后边，一只巨大的肉虫在几十只兵蚁的推动下缓慢移动。

　　这巨大的肉虫是一只蚁后，十七级的稀有怪。

　　显然蚁后有着部分智慧，在这几天已经察觉到自己的手下挡不住张风的杀戮，选择了逃跑。

　　这时兵蚁已经挖到了张风脚下，似乎也感觉到地面的变化，突然啃食的声音停了下来。

　　张风眉头一皱，就在他准备站起来的时候——

　　轰！

　　他脚下的地面陡然间向内塌陷，数十只兵蚁一起撞向地面，坚硬的地面在这一刻如同细碎的沙子将张风扯进去。

　　“哧！”

　　尖锐的鸣叫声从地下传出来。

　　一只巨大的锷钳夹住张风的腿向地下扯去，四周黑压压的成片异变蚁迅速将张风淹没在身下。

　　“呵。”张风冷笑，这些异变蚁的智慧还是太有限了。

　　明明知道不敌，竟然还要选择攻击而不是逃跑。

　　这一百多只兵蚁就算捆在一起也挡不住张风的几击。

　　不过张风盯住的可不是这一百多只兵蚁，而是那只在远处黑暗中的肉色大虫。

　　这只移动缓慢的大虫正扭动着肥大的身躯被几十只兵蚁推着向掉头逃跑。

　　“你还想逃吗？”张风更是笑了起来。

　　这不是明摆着自己送上门来吗？

　　兵蚁爆虫魔石的几率太低，那这只蚁后肯定不会连根毛都不爆吧？

　　十七级的稀有怪，不会白死的。

　　张风挥枪十几下就将身前的兵蚁杀了个干净，然后向着蚁后追去。

　　这只肥大的蚁后体型不比小黑小，但是太肥太笨。

　　身边的兵蚁被张风杀了个干净，蚁后惊恐的尖叫着，想攻击可是连行动都难。

　　张风可不会客气，一枪就刺穿了蚁后的脑袋。

　　蚁后一声哀鸣，身上红光闪动，喷出几枚骰子连带一块石头。

　　“第三枚虫魔石。”张风不等石头落地，就捞在手中迅速地放在指环中。

　　这条通道不短，不过在张风的天空之眼下，一点也不黑暗。

　　他发现这条通道很直，大概五十多米远的位置好像是一个洞窟。

　　张风好奇的走过去，确定这里就是蚁后的巢穴，竟然和他相隔并不远。

　　这个巢穴里恶臭难闻，到处是啃食剩的人骨和残骸。

　　还有大量的残骸被堆积在角落，显然是供给蚁后食用的。

　　张风强忍着恶臭，在四周慢慢搜寻起来。

　　像这种小BOSS级的生命，应该会有一些东西收藏的。

　　在一番搜寻之下，张风在一片干净的角落找到了一块石头。

　　地煞之眼：

　　品质：黄金五星。

　　限制：唯有拥有地缚之眼的生命才可以融合。

　　“看来好运来了，真的挡不住。”张风哈哈大笑，拿着石头不客气的贴进眉心。

　　漆黑的石头化为点点光芒，最终被张风的双目吸进去。

　　在张风瞳孔边缘，那极小的黑点变得更黑，像一个小黑洞在吸引四周的光芒。

　　地煞之眼：

　　品质：黄金五星。

　　属性：透视地下五十米，看穿生命形态。

　　说明：双眸拥有吸出地气并化为煞气的能力，每二十四小时集满一次地气。

　　技能：

　　凝视——任何与地缚之眼对视的生命，其精神将被束缚，出现3秒的神经停顿。冷却时间三分钟。

　　地煞——眼中的地煞之气释放出来，将化形为一只战力七万的煞鬼对指定敌人进行全力一击，在随后煞鬼消失时释放出的煞气震晕五秒时间。冷却时间二十四小时。

　　煞鬼之门——在午夜十二点，你可以打开通向一道大门，通过大门你将通向一个毁灭的都市。

　　……

　　随着地煞之眼的形成，张风看到了地煞之眼的变化之时，他也看到自己眼前有新的文字在形成。

　　“通向毁灭的都市？”张风喃喃自语，在脑海中寻找着关于毁灭都市可能存在的线索。

　　记忆中有一个关于堕落者都市的战场，那里生存着一种称为堕落者的生命。

　　在那里，你可以打到一种称为堕落者套装的暗金装备。

　　当然里边的怪物也十分强大，最弱的都有三十级BOSS的实力。

　　上代文明，拥有进入资落的人不多。这个都市的存在很特别，不属于任何战场，却又单独是一个战场。

　　毁灭都市和堕落者都市有关联吗？

　　还是一点关系没有？

　　张风看了下时间，现在才下午四点左右，离午夜十二点还早着呢，就算想去也没有机会。

　　若两者真是一个地方，以他现在的实力，进去恐怕就得被瞬秒！

　　他可不想现在就冒着险。

　　现在战场的怪物可都是清理的差不多，这两天就要对源头进行最后的攻击，这个时间已经容不得他去关心其他的。

　　实力，提升实力！


第一百章 力量破万

　　二级战场的冲突愈演愈烈。

　　源头似也感觉到了危机，发现人类的反击越来越凌厉，于是异形生命也开始反扑。

　　战场各处，有人的地方就有战斗。

　　异形生命的等级竟然在短时间内大幅度提高，大量二十级以上的生命出现，已经超出了以往的进化速度。

　　营地的战士开始出现大量的死伤，就连冥狼成员也出现小幅度的伤亡。

　　“反击，反击。”

　　“灭了他们。”

　　“青龙，该出手了，你要等着异形生命攻进营地吗？”

　　……

　　营地内到处都是这样的声音。

　　前段时间，他们压着异化生命打，夺回来的大片区域竟然又被异化生命夺了回去。

　　骄傲的人在他们变强之后又变得对其他生命轻视起来，觉得这是异化生命在反扑。

　　他们在装备变强了，实力增强后已经不能容忍这些怪物超越他们。

　　但是，冥狼的成员十分低调，出现死伤让他们马上就看清了问题所在。

　　明白和怪物之间，他们还存在差距。

　　营地更多人在鼓动盟约的人出战，他们愿意出资出力。

　　“哼，准备让盟约当炮灰？”张风冷笑着，对这些人的话完全不理。

　　出资出力？

　　你们能出到多少？

　　现在二级战场大部分资源都集中在盟约的仓库里，最强的战力也都在盟约这里，就算要出力，你们会上去被秒？

　　张风可不是那个以前的大学生，很冷静地看出这些人其实就是想让他们送死。因为盟约的强大已经开始让人嫉妒，有人恨不得盟约早点垮掉。

　　张风手中的二万多荣誉点在经过一番考虑之后将魔法盾升到四级。

　　十六万防御力，终于让张风的战力达到了六万。

　　此时配合秘甲的八万防御，二十四万的防御，相信要是扛三十级的异化BOSS，也是可以扛住六击左右。

　　在攻击源头之前，他准备将手头所有的资源都用上。

　　所以在升级魔法盾之后，他就到了阿罗约那里，将三块虫魔石以及五块暗金全部交了过去。

　　有这些材料，他可以完美的将虫魔枪升级为暗金装备。

　　黄金升级暗金，竟然需要花费五十万的地球币，这个庞大的数字一次能拿出来的在二级战场现在只有盟约的四人和周涛五人。

　　一个下午，阿罗约都在挥动铁锤，不停地在各种工作台前穿梭。

　　直到傍晚，张风终于拿到了他的武器。

　　枪长七尺，枪身乌黑发亮，上边缠绕着十几道手指粗细的紫金光芒。且上边的虫雕更加真实，似要脱离枪身冲破束缚般。

　　当张风迫不及待的使用了侦察之后，终于忍不住欢呼起来。

　　赤焰虫魔枪：

　　品质：暗金

　　属性：力量增强三千斤。火焰抗性提升300点。

　　技能：

　　被动技能——穿刺：对防御类装备造成百分之六百的力量打击。穿刺中有百分之十的几率触发火焰爆破，被攻击的生命将瞬间受到火焰伤害三千点。爆破将对生命造成0.3秒眩晕和三米的震退效果。

　　被动技能——灵魂吸取：每击杀一只怪物，将可吸收其灵魂存储。灵魂收集：4850/30000。

　　主动技能——急速冲刺：以一千灵魂发动一次冲刺，冲刺距离五十米。冲刺过程中，前方抵挡的所有生命将造成力量百分之八百的力量打击，对无视此伤害的生命造成震退效果，震退距离为二十米。冷却时间一个小时。

　　主动技能——血腥穿刺。（不可再擦除。）

　　当你的武器在刺破敌人的防御造成伤害之时，技能将让伤口扩大十倍，造成每秒百分之一千的流血效果，直致死亡！若无治疗系的物品和技能，血腥穿刺将不会被消除。冷却时间三十六小时！

　　主动技能——虫噬：以三千灵魂献祭，召唤三千虫魂对所有挡在前方五十度范围，三十米距离内的所有生命造成穿透伤害，无视物理防御。冷却时间，48小时。

　　……

　　虫魔枪虽然没能直接达到暗金二星的品质，可虫魔枪这一次升级称得上完美。

　　不仅是属性，而且每个技能提升威力都在一倍以上。

　　三千的力量增强，这比黄金二星时提升达到七倍之多。

　　穿刺伤害达到了力量的六倍，虽然每一击并不会带有火焰攻击，但是火焰爆破的火属性伤害却是达到三千。这比以前的伤害七八倍的提升，这让张风震惊。

　　算起来，也许十几枪刺出后叠加的火焰伤害超过了火焰爆破。

　　但是这就像要打碎能量护盾一样，你叠加的伤害永远也达不到一击的效果。

　　三百多的火焰伤害只能缓慢融化金属，且融化速度很慢。

　　而三千的火属性伤害，对金属防具在三秒内拥有持续减少属性伤害三倍的防御力的效果，而且伤害不受物理抵挡类效果的影响。就像能量护盾，完全可以无视直接的攻击。

　　况且对人来说，要是你没有足够的火焰抗性，那么这火焰爆破足以将你的被击部位的一块肉瞬间成烤肉。

　　穿刺的六倍力量伤害，让他伤害能爆发出超过五万的力量来。

　　这个属性已经接近二十八级的异化猿的伤害数值。

　　提升如此明显，战力在一瞬间就达到七万五。这就是张风激动的原因。

　　七万五的战力！

　　张风相信，凭借技能和配合，他现在挑战源头有百分之五十的胜率。

　　“不够，还不够！”

　　张风看着虫魔枪，虽然兴奋，也是知道实力还是有差别。

　　张风找到王武，硬是要来一辆坦克。

　　为什么要坦克呢？

　　王武也很意外，不过青龙既然要，那就一定有原因。

　　张风让王武派人将坦克开到了营地外的一个偏僻处。

　　这段时间，张风就一直在琢磨着怎么才能开启狂战天使的血统。

　　狂战天使的血统是需要压力才能开启的，这从一开始张风就知道。但是和异化机械猿战斗，为什么没能让他的狂战天使的能力开启？

　　张风回想以前的战斗，找到了原因。因为敌人的力量太强大，压倒性的力量不可能造成连续性的战斗。

　　所以狂战天使的开启需要一个能超过他的上限，又能让他持续发力的对手。

　　就像以前搬石头一样，和自身力量相等的物品，通过锻炼就可以激活血统。一段时间就得换一个。而且随着力量增加只会越来越大。

　　最后张风想到了坦克，这个笨重的家伙将履带锁死后要移动恐怕没有几十万的力量是不行。

　　所以张风选择了这个死物。

　　只要不断的利用力量去推动，哪怕推不动也等于给自己加了一个持续发力的对象，也许可以激活血统。

　　当附近没有人之后，张风深吸一口，将装备脱掉，然后赤膊双手抵在坦克的一角，咬牙发力。

　　几十吨的坦克像一座大山，任你如何发力也无法撼动分毫。

　　张风脚下地面被踩出两个数寸深的脚印，力量凝聚全身不断发力。

　　他感觉到自己体内的血液开始沸腾，一股股热流开始注入四肢百骸！

　　狂战天使血统激活，力量提升开始——

　　随着银色文字闪动，张风知道自己猜对了。

　　坦克绝对可以当成对手，一直修炼下去。

　　力量开始增长——

　　一，二，五……十，十五，二十……

　　张风力量贯注全身，一口气支持着自己不断发力。

　　这是一种近乎自残式的修炼，最初张风并没有感觉什么。

　　随着时间一秒秒过去，他全身紧绷的肌肉似要撕开一般的痛。

　　这种长时间的发力对身体的负荷十分大，但是却是最为有效的办法修炼方法。

　　越是在身体在感受到痛的时候，力量增长的越快。

　　张风等到实在承受不住之后就停下来喘口气，然后等身体在恢复之后再一次开始推动坦克。

　　在别人杀怪的时候，张风在修炼！

　　别人休息的时候，张风在修炼！

　　他将这个偏僻的角落当成了家，累了靠在坦克边上休息，饿了就吃点东西。

　　不论白天黑夜，张风像疯魔般的修炼。

　　在此期间，张风得到了第四次战力榜的奖励：荣誉值一千点，两枚火焰伤害属性加五百的大块红宝石。

　　时间一天天过去，异化生命和人类的冲突达到的巅峰。

　　战场各处都可以见到成群结队的异形生命在搜寻人类的踪影。

　　每次只要一见到人类，就会呼叫四周的伙伴围攻。

　　营地的战士们也不甘示弱，开始不断和异形生命争抢一个个区域。

　　张风对此完全不理，他的眼中只有修炼。

　　变得更强，才能挑战源头。

　　渐渐的，张风身体上的赘肉完全消失，一块块腱子肉开始凸显出来。

　　经过几个月的战斗和锻炼，他身上的肌肉终于开始成型。

　　与此同时，他自身力量因为狂战天使的激活，已经从八百多达到一千四。

　　而被血统强化之后，已经达到四千二。

　　算上装备，他的一击力量已经达到一万零五十。

　　战力高达到八万。

　　这样的力量，张风有六成把握在黑夜挑战源头，而不败。

　　不败，不等于胜利！

　　张风觉得还不够。

　　就在他想继续修炼的时候，小胖在通讯器里喊道：“狂暴药剂完成了三瓶，累瘦老子了。”

　　“什么，狂暴药剂好了？”张风闻听精神一振。

　　这个消息无疑在告诉他，挑战源头的机会到了。

　　张风兴奋地舔了舔下嘴唇，离幸运之手的十天冷却时间还有两个小时。完成这次擦除，就要开始准备对付源头了！


第一百零一章 天赋统计

　　技能并非是高级就一定有用。

　　比如圣域壁垒，比如圣光治疗，这两个技能都是保命的技能，而且作用很强。

　　你若是使用幸运之手换来的高级技能不一定就能拥有这两项能力。

　　所以张风对身上的技能做了很长时间的考虑。

　　死亡冲击绝对不能动，因为这将关系到以后合成死亡之手，必须保留。

　　击晕和潜行的效果特殊，可以保留。

　　他最后决定蛮力冲撞和爆击可以擦除。

　　当幸运之手的冷却时间一到。

　　张风就将蛮力冲撞擦掉。这个技能现在很少用到，而且效果已经不明显，留着无用。

　　随着字体如风沙般的消失，新的文字渐渐浮现出来。

　　自杀：瞬间消耗自身三分之二的鲜血，以换取指定敌人属性在五分钟内下降一半的效果。冷却时间：720小时。

　　……

　　张风看着这个技能一阵发呆！

　　还有这种技能？

　　自杀，这名字太贴切了！瞬间消耗三分之二的生命力，这真就是自杀。

　　一个人身上有多少鲜血他还是知道的。要是一下缺少三分之二，那就等于真的挂了。

　　这技能真的就是和自杀没有两样啊！

　　这尼玛效果很明显，指定敌人属性五分钟下降一半，就算有二十万战力，也得立马剩下十万。

　　可杀敌人一万自损一万五。这招一出，自己不死也得剩不下多少命了。

　　想想蓝兰当时胸口重伤，流失的鲜血也不可能达到三分之二吧？

　　在蓝兰使用圣光治疗之后，也休息了近十天才恢复过来。

　　自己要是真用了这招，恐怕不躺半个月都说不过去。

　　不过——

　　张风微微皱起眉头，摸了下小指上的指环。

　　在那里还有一块瞬回之石。

　　若是用了这招之后会死亡的话，瞬回之石会救他一条命。

　　对于他来说这招可以用，不过不到生死关头不能用。

　　用了的话就等于用掉瞬回之石，等于少掉一条命。

　　而且身边没有同伴绝对不能用！万一用了这招并不会要他的命，那么三分之二的失血绝对会让他瞬间休克，在无知觉之下等于傻站着让狗啃一样！

　　或者……

　　张风冷静思考，将使用之时可能出现的各种情况考虑一番。

　　万一以后遇到，那么也不会出现手忙脚乱的情况。

　　张风收拾了一下，让王武的人来收坦克，自己则是返回营地。

　　这段时间，异化生命的攻势减慢了下来，怪群的数量也在下降。

　　大量的高级怪在盟约和营地战士们的绞杀下，变成装备提升了战士的实力。

　　渐渐的，异化生命已经无法阻止人类的脚步，开始消失在大部分的区域。

　　然而，至今为止，只有菌毯的位置却没有人踏足。

　　就连周涛等人都接到张风的警告，不要靠近。那里就是源头的老巢，有可能是一个三十级的异化BOSS，且他的身边肯定不缺少二十七级以上的守卫。

　　本来周涛不屑。

　　在三级战场，他们也不是没有猎杀过三十级的BOSS。

　　只是对于异化BOSS和普通稀有BOSS的区别，他并不了解其中的差别。

　　结果，周涛和自己的小队摸到了菌毯。

　　一刹那，五人就陷进了近五千只怪的围攻。

　　正如张风猜测的一样，近一百只二十七级的稀有怪差点在一轮攻击就将五人击杀。

　　若不是五人以前打宝也是常有生命危险的事情发生，所以对逃跑很在行。恐怕这五人就直接被怪群淹没了。

　　这一次玩儿命之后，五人对张风有一些佩服。

　　因为这边的情况让张风料中了，这可不是普通人能办到的。

　　五人明白连这里都有近五千的怪物聚集，若不想在对付源头之时被上万的怪物围攻，那么清理外围的怪物是必须的。

　　所以，周涛等人老实的开始在外围清理怪物。

　　相比于被五千只怪围攻的那种不爽，那么五人切菜一样杀掉一百只怪，稍稍找回了些自尊。

　　张风回来之后，立刻就将盟约的所有人都聚集在了一起。

　　要对源头下手了。

　　这样的话在张风口中说出来，六人组顿时兴奋的直挥拳头。

　　从二级战场出现，他们梦想有一天要杀掉源头。

　　没想到这一天真的要来了。

　　“不过，你们不要以为很容易！”张风脸色一沉，将源头可能拥有能量护盾、或者是异化BOSS的特殊性说了一遍。其中不少是来自青的记忆的事情，是战场上很多人所不知道的。

　　所有人的脸色都变得难看起来。

　　异化BOSS竟然比普通BOSS实力超出两级，那等于他们面对的将是三十二级的BOSS。

　　“恐怕还有更麻烦的。”周涛将五人去菌毯遇到的麻烦也说了一下。

　　“五千只怪吗？”张风眉头一皱，道：“看起来光我们和冥狼不行，这次得让营地的人参加了。”

　　蓝兰点头赞同道：“不错。要是没有办法将这些小兵解决掉，就别想面对源头。”

　　陆军道：“那就想办法将营地所有人都聚集起来，这次一定要干掉源头。”

　　赵卫国想了一下点头道：“以盟约的势力，虽然不能说一呼百应，可至少能聚集大批的战士。何况在这地下生活这么长时间，很多人也都受够了。要是知道盟约要杀源头，一定抢着参加。”

　　“召人方面就由赵先生负责吧，我们商量一下怎么对付源头。”

　　“你们这群家伙啊，一到这种麻烦的事情就扔给我。”赵卫国苦笑着直摇头。

　　这就是一个甩手掌柜，真是做的太出色了。

　　“哈，能者多劳嘛。”小胖嘿嘿笑道：“谁让咱们这里你的商界混的时间最长呢。人家不都说商场如战场嘛，您老一定能搞定。”

　　“就你会说，你也给我过来，你以为你跑得掉。我得用你的脑袋帮我记些东西。”赵卫国对于小胖还是有些很不服气。

　　想时日被这小子忽悠走了手中的黄金，那是这辈子最窝囊的一次生意。

　　一世英明，栽在这小胖子手里，很不爽。

　　所以赵卫国有事没事就抓着小胖子干苦力。

　　“没有计算机，你当我的脑袋是计算机啊。”小胖一副苦瓜脸，很不情愿的跟了上去。

　　“张风我加了三个人进盟约，我想你不会反对吧？”这时，陆军一脸坏笑地说着。

　　“人品没问题就行，我不反对。”

　　“人品绝对没问题，人家可是一直很支持你的。”说着陆军哈哈一笑，冲着帐篷外道：“进来吧，以后大家都是一家人了。”

　　帐篷轻轻掀起，走进两女一男来。

　　“哈哈，张兄弟，不会不欢迎我们吧？”男子一进来就很不客气地给了张风一个拥抱，使劲的勒了一下道：“你可瞒的我们好苦。二级战场最强的青龙，战力榜第一的张风，两个人竟然都是你，你说说你浪费了我多少脑细胞去猜你们两个谁能赢？”

　　“是你们？”张风看到三人，稍微愣了一下。

　　三人正是陈玉、李倩和陈三。

　　陈玉扬起俏脸看着张风轻笑道：“怎么，不欢迎吗？”

　　“我可没说。”张风慌忙摆手。

　　“你是要回家，我也是要回家，目标一致不是吗？”李倩看着张风笑着。

　　“那欢迎你们加入。”张风笑了起来道：“我也并不是有意瞒你们，只是我觉得这个身份有时候神秘一点更好。”

　　“我在外边就听到你们在计划怎么杀源头，不介意我们也加入讨论吧？”陈玉说着，然后使劲地盯着张风，一副不让我也要加入的样子。

　　……

　　赵卫国发布了一条消息——盟约将要对二级战场最后的BOSS源头出手。为了保证盟约的人可以顺利击杀源头，所以要召集一千名战士负责阻挡源头身边小怪的骚扰。

　　凡是审核通过加入这次计划的战士将可以在盟约仓库里直接提取黄金五星以下的任意装备两件。

　　这个消息一释放出去，整个营地都疯了。

　　击杀源头，很多人一直都幻起过。

　　杀掉源头，重新回到太阳底下生活，离开这暗无天日的地下停车场。

　　从盟约开始发布命令清理战场的小怪时，就有人在等待盟约动手。

　　终于现在盟约要动手了。

　　而且加入这次战斗还能得两件黄金四星以下的装备，谁不愿意？

　　在消息发布出去不到十分钟，营地三分之二的战士已经聚焦到了盟约营地的门口。

　　这次比招收冥狼成员的人数还多。

　　短短半个小时之后，营地的所有战士都聚焦了过来。

　　不仅是因为有装备可分。更重要的是这也许是一次加入盟约的机会。

　　因为审核之时不仅要报上战力，更重要的是连天赋还要报上去。

　　为什么连天赋也要报上去？

　　是为了挑战有战斗天赋的人加入盟约吗？

　　很多人都在这么想。

　　但是谁也不清楚盟约的人是怎么想的。

　　赵卫国也以为青龙是在挑选拥有战斗天赋的人加入盟约。

　　难而张风的目标可不止是战斗天赋。

　　因为在天赋当中，很多特殊的天赋虽然并非战斗天赋，但是在战场上发挥的作用却比战斗天赋还要大。

　　所以这次张风让赵卫国统计天赋，也是要在天赋中寻找这些特殊天赋为盟约所用。

　　经过两天的统计，张风手中多了一份名单。而其中三个人的天赋直接就落入张风的眼中。

　　“镜界，竟然有这个天赋！”张风看名单上一个天赋的名字不由心中狂呼。

　　运气来了是什么都挡不住，这个稀有的天赋竟然让他碰上了。


第一百零二章 我不过去

　　镜界十分特殊。

　　它分成三部分，需要达到不同的等级才能开启天赋，这三部分分别是镜盾、镜门、镜界三种技能！

　　一级天赋可以施放镜门，镜门是创造出一个可以观察半径五百米范围动向的侦察眼，最多可创造十个镜门。且天赋拥有者可以在镜门之间随意穿梭。若是在打BOSS时设立一个镜门，一见不妙穿进镜门，真是谁也无可奈何！最远的镜门传送距离达到十公里，称得上是光速，无人能及！

　　镜盾在四级才会出现，镜界天赋者的能力也只在此时才能显示出来。镜盾效果是在身上施加三个围绕身体的盾牌，当受到伤害时，拥有反弹伤害的效果。

　　九级天赋可以反射高达百分之八十的物理伤害和百分之七十五的属性伤害，简直就是一只刺猬，谁惹扎谁。

　　镜界最为恐怖，天赋拥有者可将任何地方变成镜的世界，直径达到三百米！

　　镜界拥有着将镜盾的反弹伤害增强十倍然后反击给敌人。

　　上代文明，有一个叫做查途的镜界天赋者，且是最高的九级天赋。

　　他以镜界和镜盾活活将一个战力高他一倍的BOSS给反弹死了，而自身却是毫发无伤。

　　镜界天赋者，你不需要给他们什么强大攻击装备，只要给他一身防御力超高的装备，没有任何一个人愿意和他打。

　　你打他一下，将被反弹百分之八十的物理伤害，要是在镜界之中，你打他一拳等于打自己七八拳。

　　那个活腻歪了才会笨的想去和镜界天赋者打一场！

　　不可否认，镜界这个天赋很变态！

　　你要是打BOSS，带上这样一个人，可以将BOSS弹个半死。

　　这样的人，这样变态的天赋拥有者，张风可不想放过。

　　所以当张风看到这个天赋之时，紧接着指着镜界的拥有者名字道：“这个叫方镜的人如何？”

　　赵卫国想了一下，翻开自己记的小本道：“不错。年轻人很有干劲，刚刚大学毕业不久，结果就遇到世界变化了。”

　　“那这个人要是愿意加入盟约，现在就要了。”张风道：“另外两个要是愿意加入冥狼，就让他们加入冥狼，以后确定之后再让他们加入盟约！”

　　“好的。”

　　赵卫国记了一下，回头继续做自己的事。

　　张风有些激动。

　　没想到能让他找到了个镜界天赋者。

　　九级镜界百分之八十的物理伤害反弹，会让敌人有多痛苦，谁打谁知！

　　以后给方镜一身防御套装，然后把他和BOSS关在一起，铁定最后死的会是BOSS。

　　而方镜接到赵卫国的传话之时，愣愣地站在原地半天，硬是没有反应过来。

　　因为在他面前的是青龙亲自来邀请他。

　　“你妹啊，方镜，你走运了啊，竟然能进盟约。”在他身边有人听到这个消息又是羡慕又是嫉妒。

　　这世界真的什么事情都可能发生。

　　“是啊，以后出名了别忘了我们啊。”有人看着方镜，不敢相信这个年轻人竟然能被盟约看中。

　　方镜是他们一个队的人，平时靠着镜门帮他们探怪。

　　就算穿一身白银套装，和低一点战力的怪物也能打败，实在是个战斗技巧一塌糊涂的队员。

　　要不是有镜门帮助，方镜在战场上都不知道死多少回了。

　　这次小队拉上方镜只是想多一个人头多一分希望得到两件装备。可是他们完全没有想到，最后盟约竟然看上了方镜，没看上他们。

　　“以后打到好装备，便宜点出给我们啊。”

　　小队的人嫉妒无比，也无可奈何！

　　方镜这一下可是翻身了。

　　加入盟约，不仅代表着身份，同时也代表着数不尽的顶级装备。

　　一直以来靠着小队人的保护才活下来的人，顿时成了小队巴结的对象。

　　且是青龙亲自过来的接方镜，这是对方镜的一种尊重，这要的待遇让人羡慕嫉妒恨。

　　方镜到现在还无法平静下来。

　　进盟约，对他来说太过梦幻了，想都不敢想。

　　张风看到这些人的态度和装备，再看方镜一身的垃圾装备，立刻就明白这些人根本就没把方镜当队友看待，不由冷笑道：“我想你们没机会在方镜这里拿到装备了。既然他是我盟约的人，那么盟约的利益就是第一位的，而不是便宜各位。”

　　顿时，几个刚才还梦想着从方镜身上占点便宜的家伙顿时心头一凉，知道没机会了。

　　说着，张风扭头看向方镜道：“你考虑好加不加入盟约了吗？”

　　方镜木讷的点着头，到现在还有些没有反应过来。

　　“很好，那我们走吧。”张风点头示意方镜跟他走。

　　“我，我行吗？”方镜有些不安地看着青龙，在他眼中青龙就像是天一样高，那么的触手不可及。

　　而现在，青龙就在面前，还邀请他加入盟约，真的让他不敢相信。

　　“盟约不一定只收强者，比如一些天赋特殊者和有特殊能力的都可以进。”张风笑着解释，一路上将盟约的一些规定详细的和方镜解释了一下。

　　方镜认真地听着，然后不住点头。

　　最后张风道：“你现在天赋是几级？”

　　“二级。”方镜愣了下回答。

　　“不行，差太多。我给你安排一个冥狼小队，然后你去赵卫国那里挑一套白银五星的野牛套装。别的你不用管，你就给我升级，最少要到四级天赋。”

　　方镜有种受宠若惊的感觉，更重要的是感动。

　　他只是一个普通的大学毕业生，没有经济来源，连工作经验都没有。世界变化，他能活到现在都是因为镜门的原因。

　　从没有人重视过他，更没有人如此重视他。

　　以前的小队愿意要他，是利用他的镜门观察四周的动静或者让他引怪。

　　可是今天，在自己没有实力，没有装备的情况下，他没有想到青龙还会如此重视他。

　　不论青龙是因为他的天赋也好，还是有其他原因，仅凭这份心就足以让他为青龙的这份情感动。

　　方镜的天赋和龙月的天赋一样，是一个后期生猛的技能，一旦装备成形，不说天下无敌也可以说是少有人敌。

　　而且方镜的镜门完全可以充当电子眼，在源头四周布下镜门，等于所有的怪物要经过都要被发现。

　　张风可不想在这边和源头，背后让敌人再堵住。

　　做完这一切，剩下的就是等待赵卫国那边的队伍成型。

　　时间一天天过去，这段时间盟约众人都没有走出营地，而是在营地内养精蓄锐！

　　看似平静的营地内，气氛无比紧张。

　　很多人参加这次战斗并非是为了装备，而是为了其他的原因。

　　而且这些原因，只有他们自己明白是什么。

　　营地里谁都知道一场大战一触即发。

　　人类赢了，那么二级战场将恢复平静。要是连盟约都败了，那么这二级战场再也没有机会翻身了。

　　五天时间，一千三百名战士被挑选出来，每一个都是杀气腾腾等待一战。

　　盟约仓库内所有的装备几乎都光了。

　　只剩下三件黄金五星的装备还有那柄暗金斩马刀。

　　“黄金五星的装备挑冥狼战力最高的人换上，斩马刀先给周涛！”张风下令将最后几件装备也拿了出来。

　　这次要杀源头不容有失。

　　五千怪物和一只可能是三十级的异化BOSS，这场仗不好打。

　　……

　　下午五点，距离天黑还有一个多小时。

　　张风挑黑夜是因为在黑夜，他的战力才是最强的。

　　“行了，可以出发了。”陆军接到通讯器内的通信道：“方镜已经在菌毯周围设下了三道镜门，将周围的街道都控制住了。只要一有动静，他就会通知我们。”

　　除去张风，盟约成员和冥狼配合方镜的镜门负责清理从外围赶来支援的异化生命。

　　一千三百战士负责清理菌毯的五千怪物。

　　三枚狂暴药剂，李老实、周涛和张风各一枚。

　　张风在拿到药剂后，就先一步消失在营地。这次他的任务就是——击杀源头！

　　而周涛和李老实负责支援各方位可能存在的大型怪物。

　　这个计划是赵卫国和小胖想出来的，一次压上了盟约全部战力，这一战必须成功。

　　张风独自出了营地，立刻戴上假面，然后悄悄地向着菌毯的方向行进。

　　假面在黑夜拥有隐身的能力，他要利用假面的隐身能力接近源头。

　　他必须想办法一击破掉源头的能量护盾，不然第二次机会将浪费他大量的技能才能完成破坏。

　　且第二次使用虚空之剑对张风的负担太大了，而且需要拟化。不知道源头会不会给他机会。

　　张风悄悄接近菌毯，已经看到在菌毯周围数不尽的异形生命在各处不断巡逻。

　　源头好像也知道人类将要对他下手一样，在自己的老巢聚集了全部战力。

　　张风在接近异形生命之前利用潜行穿了过去，在菌毯最近的位置找了一栋废墟悄悄隐藏起来。

　　他看了看手表，还有半个小时。

　　七点营地的部队准时出击，只要源头出现，那么就是他动手的时候。

　　时间一分一秒地过去——

　　突然营地的怪物开始骚动起来，似乎接到什么命令在集结。

　　“嗷！”

　　突然间菌毯的方向一声震天的怪吼冲天而起。

　　紧接着无数声怪啸从四面八方响起，地面轰隆隆的开始震动起来。

　　菌毯之下十几辆重甲战车般的怪物升起，带着成群的怪物向着菌毯外的方向冲去。

　　怪物的嘶鸣，人类的呐喊响彻云天。

　　这一刻杀气穿透云霄！

　　声音刚起，浓厚的血腥气已经弥散在战场上。

　　一个个不要命的搏杀！

　　当第一个人战死，每个人的眼前一副很久前的画面突然闪过。怪群像很久前刚刚出现时那样，它们淹没街道上，淹们人群，像一群野兽追赶和猎杀人类。

　　所有人不能忘记的画面。

　　父母在眼前惨死，亲人在身边倒地，儿女成了怪物的粮食。

　　尸山血海中苟活下来的他们似又看到了那一天！

　　“杀啊。干掉这些兔崽子，把源头揪出来。”

　　“干掉他们，所有的异形生命都杀掉，老子等这一天等很久了。”有人高喊，声音无比悲伤。

　　“老婆，我为你报仇！”

　　“儿子，你爸为你报仇，你走好。”

　　“爸妈，感谢你们救了我，这次儿子为你们报仇！”

　　悲怆的声音在天空中激荡。

　　面对如此的怪物，他们仿佛回到了怪物出现的那一天。而这也是他们愿意来这里的原因。

　　他们活了下来，早已发誓要报仇！可后来他们为了活下来，他们将仇恨埋藏在心底等待机会。

　　等了多久？

　　没有人去计算时间，可是有人清楚着记得亲人死去的那天。

　　他们在等待，等的就是有一天将源头消灭，为家人报仇。

　　为了死去的亲人，为了自己失去的家，所有人都在拼命。

　　战斗在持续，所有战士都想起了被毁的家，眼睛都红了。

　　“嗷！”

　　怪群在嘶吼，要将所有人类杀掉！

　　五千怪物如一股洪流，冲击着人类的防线。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀掉所有的异形生命。”

　　“顶住，顶住。给盟约争取时间，这次一定要杀掉源头。”

　　“只有这一次机会，不要让亲人看扁了。”

　　怪群的冲击太猛，一台台重甲战车在前头，虽然只有二十三级，可庞大的身躯配合重量硬撼人类组成的防线。

　　“啊！”有人开始死亡，被战车碾碎，被异形生命杀死。

　　一千三对五千，就算是他们有足够准备，装备足够好依然没有想到这些怪物如此可怕。

　　防线要被撕开。

　　“老婆，我去陪你。”一个大汉挥着战刀，双眼通红地冲进怪群。

　　他不要命的挥舞战刀，砍倒三四只怪物，却也是被怪物撕碎。

　　“老子也拼了，兄弟，要是你们谁活着，给我找回完整的尸体。”又有人冲了进去，哈哈狂笑道：“来啊，狗崽子们。老子拉上你们一起死。”

　　“老王，等我，要死大家一起死，干掉他们。”

　　……

　　人类疯狂了，硬生生将冲击的怪群的冲击阻挡下来。

　　人的眼睛红了，怪的眼睛也红了。成片的人类被撕碎，成片的怪物在倒下。

　　“轰！”

　　隆隆的炮声响起，一颗颗拖曳着绿色长尾的炮弹准确地落在怪群的后方。

　　炮弹击中怪物身上，击打得每一只怪物摇摇晃晃。

　　世界变了，这些在原本世界威力无穷的武器却像是似削弱般，失去了原本的威力。

　　本来的炮弹，就连冲击波都能轻易震死一定半径的生命。

　　但是现在炮弹落在一只怪物的身上，竟然仅能将怪物震倒。而冲击波只能震的一群怪物东倒西歪。

　　“轰，轰……”

　　更多的炮弹坠落，火球在怪群中炸开，弹片横飞。

　　王武的声音在每个人的通讯器里响起道：“我的部队不能参战，因为我有我的任务。不过我还有三百发炮弹，这些是我能做的全部。”

　　“是火炮，是火炮，军队也来支援了。”众人看到怪群中的炮弹，听着通讯器里的声音兴奋地大叫起来。

　　虽然炮弹的杀伤力真的有限，可是强大的冲击力却是在减缓怪群的推进，让战士们能稳住阵形推进。

　　……

　　张风躲在角落，听着战场的厮杀声，听着炮火的隆隆声，双手紧紧的攒成拳头。

　　别人在战斗，他也是在战斗。

　　他将要面对的是源头。

　　但是在此之前，他只有等，必须等源头出现！

　　所以他早早就拟化出虚空之剑的天赋。

　　“压制住，一定要压制住怪群。”张风在心里默默呐喊，只有怪群被压制住，源头才会出现。

　　时间一分一秒地过去，天色更黑。

　　夜空被血色笼罩，血气如雾在天空中飘荡，象血染的天空，银月也似变成了血夜。

　　通讯器中，怪群似已经被压制，人类开始反扑。

　　突然，通讯器中传来方镜的声音道：“六点钟方面，春风胡同出现大约五百只异形生命，有二十七级稀有怪带头。”

　　陆军道：“我、蓝兰，六人组带三十名冥狼成员过去阻击！”

　　“九点钟方向，黑水街有大约三百五十只怪。”

　　李老实道：“俺带三十名冥狼成员过去。”

　　“……”

　　外围，大量的怪物开始出现，也预示着菌毯的怪群已经顶不住了。

　　张风的心一紧，知道差不多了。

　　外边支援的怪群被盟约的挡下，里边保护源头的怪群被压制，源头肯定是要出来的。

　　张风的心越来越沉，紧张的心揪在一起，等着源头出现。

　　菌毯中央，一个突起激起鼓起，紧接着越来越大。

　　“来了！”

　　张风深深吸了一口气，然后双眸冷光迸射，猛的如离弦之前冲了过去。

　　他的身体离那鼓起还有数十米的时候，手中三丈长的战鬼枪已经刺了出去。

　　“嗡！”

　　菌毯破开，一个被黑气缠绕的人影露了出来。

　　而此时，张风手中的战鬼枪已经刺到人影的身上。

　　“砰！”

　　这一枪直接刺破了人影的身体，黑气瞬间散去。露出一个早已经不知道腐烂多长时间尸体。

　　“上当了。”张风感觉自己像似刺中了空气，立刻知道源头已经猜到会有人偷袭而用了替身出来送死。

　　菌毯下一只大手探了出来，一把抓住张风的一只脚猛的轮起他整个人往地上砸去。

　　“砰！”

　　这一下砸在地下，不比千斤巨石从天而降的动静小。

　　菌毯被震的波浪般起伏，发出隆隆的闷响。

　　张风就看着自己拟化后十万的防御力竟然一瞬间见底，只剩下一千多点的零头。

　　“妈的，太强了。”

　　周涛的能力没有物理减伤加成，所以这一摔的力量是实实在在。

　　在整个二级战场，一击能打出这么霸道的力量，绝对只有源头。

　　近十万的力量，这可能还不是源头的全部力量。

　　这一摔之下，大手将张风直接扔了出去。

　　一个黑气缠绕看不清面容的人影从菌毯下升了起来，阴声道：“人类，从你踏上菌毯我就感应到你的存在。我的假面，我和技能书还给我，我留你一个全尸。”

　　“不好意思，技能书我学了。假面更不会给你。”张风嘿嘿一笑，想要将源头激怒。

　　只有被激怒失去理智，他才有机会胜利。而那本技能书被源头如此郑重地放在身边，一定也是知道那本书的用处才收集起来的。

　　“什么？”黑气缠绕着的人影闻听，真的愤怒大声道：“人类，你这个无知的家伙，你知道那是什么，你知道你学了什么吗？该死的人类，我要撕了你。”

　　源头愤怒了，张风的心中却更是有底。明白这本技能书肯定和死亡之手有关系。

　　“死，你给我去死！”源头大喝，快如闪电地向着张风抓去，一双大手张开想要将张风撕碎才能解恨一般。

　　“魔化！”张风心中大吼，看着源头已经快要到他身边，手已经到了他的眉心。

　　张风的身边虚空之中，陡然之间，三十柄兵刃陡然出现，并在瞬间凝聚成一柄巨刃向着源头劈下。

　　如此近的距离，这一剑要是劈中，张风相信源头躲不过去。

　　但是，张风这一击落空了，竟然只是斩在一道残影之上，并重重的劈在地上。

　　虽然没有战鬼之魂的加成。但是这一击的力量已经超过三十万。

　　而是力量之快，到了疾光闪电的地步，却没有想到落空了。

　　“人类，你以为你偷了我一次东西，我还会笨的再上一次当吗？”

　　源头已经远在几十米之外，黑气如蛇一样延伸扎进虚空之中，像似在汲取能量。

　　张风咬牙，知道浪费了一次机会。

　　第二次会成功吗？

　　张风紧盯着源头，对于源头的速度他知道自己躲不过去。

　　既然这一击失败了，那么就再找机会。

　　张风恢复自身的型态，挥动一下虫魔枪道：“来吧，咱们两个大战一场。”

　　源头一双眼睛在黑气中转动着，嘿嘿阴笑道：“你猜我会上当么？上次让你逃了，你还敢来挑战我，一定是做足了准备。接近你，恐怕你又想束缚住我，然后发动攻击对吗？”

　　“唉，怪物有智商真可怕。”张风无奈的耸了耸肩膀道：“那你不过来我就过去了？”

　　“行啊，你过来。”源头笑声像齿轮在磨擦，让人浑身发毛。

　　“算了，我不过去。”张风眼珠转动，突然虫魔枪摆出防御的姿态，一动不动。


第一百零三章 怎么也压你一些

　　源头（进化不完全）

　　等级：三十！

　　防御力：三十万！

　　张风的侦察显示出的数值让他头皮发麻。

　　进化不完全的源头竟然也有三十万的防御？

　　这要是进化完全，怕不是防御力要上五十万了？

　　一直以来，张风都不明白为什么人类有很多次都已经压着异化生命打，却从没有见过源头出现。

　　就算是异化机械猿死了，源头也没有出现。战场大量的区域都抢回去，源头没有出现。就连自己把源头的东西抢光了，只是源头隔空大喊，也没有出现。

　　现在他终于明白了，源头依然没有进化完全，所以一直隐藏起来。

　　他也在担心自己实力不足以灭绝人类，所以一直在等待。

　　只是这次，人类杀到了他的地盘上，源头不得不出来。

　　连续两次被打扰进化，终于还是没能进化成完全体。

　　张风庆幸自己来的巧，要是让源头进化完全，恐怕自己更不是他的对手了。

　　一缕缕月光照射下来，月色如血，让大地也披散上一片腥红色。

　　张风的枪尖微扬，遥指源头的咽喉。枪身微斜，护住腹部，只要轻轻一横就能格挡敌人的攻击。

　　他一身装备，已经将力量提升到一万零五十。

　　黑夜降临，成倍的力量提升已经让他的力量超过两万！

　　这样的力量和源头刚才的攻击相差五倍。

　　十万力量，张风想到刚才那一击，又是一阵头皮发麻。

　　BOSS就是BOSS，力量强的太离谱了。

　　不过，源头似乎没有动的意思，黑气缠绕下的身躯在黑暗中显示十分诡异。他的一双眼睛在不停地转动，紧盯着张风不动。

　　冲上去？

　　他有点小怕。

　　记得上次被他妈三个人轮着晕，愣是自己的东西一件不剩被抢了个精光都没醒过来。

　　两个算是变相的较量过一次，所以源头对面前这人还是有些了解，不敢轻易上去。

　　你不动，我不动。

　　源头这样想着。

　　张风眼珠也在转动，在确定源头三十万的防御之后，真的很头痛。

　　要是打破能量护盾还得敲掉这三十万的防御真的有点难。当然要是再有机械猿那变态的物理减伤技能，他真不用活了。

　　按照张风的想法，对这位敲闷棍，抢东西都干过了。这仇应该够源头撕碎他一百次才能解恨的。

　　但是现在源头竟然不动，看起来有些不正常。

　　张风想了半天，想不出源头的想什么，不由皱眉道：“你不杀我么？”

　　“哼，人类，当然要杀你。我等着你上来送死。”源头心里小怕，不过气焰嚣张，根本不将张风看在眼中。

　　张风不甘示弱，道：“我在这里等着你来找死。”

　　“好啊，有本事你过来，看你死还是我死？”

　　“你是地主，还是BOSS应该主人有待客之道。还是你过来，要不然让人背后说你坏话，你这BOSS太失败了。”

　　“还是你过来吧，反正都是死。”

　　“你不过来，我为什么要过去呢？再说谁死又不是你说了算。”

　　显然，两人这很营养的对话要是在不清楚细节的人眼中，像两个年轻人在打嘴架，没什么新意。

　　不过某个人看到就已经是目瞪口呆了。

　　镜界的二级天赋可以制造三个镜门。不过方镜身上有一件道具可以让他多制造一个镜门。

　　所以这最后一个镜门就被方镜想办法安放到了菌毯的不远处。当然镜门不仅能当电子眼，还是能捕捉一定范围的声音的。

　　老大要独战青龙，这算得上二级战场的旷世之战，没有理由错过。

　　现实和方镜的设想完全是两个概念。而且两人正好在可以捕捉到声音范围之内。

　　“你过来吧。”

　　“你来吧，你是BOSS。好歹BOSS就是魔王，应该击败我这个挑战者才合理对吗？”

　　“要不咱们俩都不过去算了。”

　　……

　　方镜眩晕，僵硬，一双眼睛盯着镜门嘴巴子张的很大，很大。

　　“这，这什么情况？”

　　方镜就是想不通，明明应该是大战一场才对，怎么觉得像是两个人在打嘴仗？

　　“什么时候BOSS这么有礼貌了？”

　　方镜可不知道当中的细节，他越来越佩服青龙了。

　　和BOSS打嘴仗，这算不算史无前例！

　　一人一BOSS你来我往总是这么两句，连源头都已经满脑门子黑线，气得跳脚道：“王八蛋，有本事你给我过来！”

　　说完后，源头一阵恶汗！

　　这和人类磨叽半天，好像改不过来这话了。

　　“你不过来，我为什么要过去？”张风直摇头，他脑瓜仁一直在痛。

　　源头越不上来，他越担心。实在不明白这BOSS在打哪门子主意。

　　“好，好，你不过来是吧，我看你能等多久。”源头狞笑着通过联系和自己的部下取得联系，紧接着神色一变！

　　在战场各方赶过来的手下被阻击，而菌毯附近保护他的手下竟然被压制住了。

　　人类什么时候变得这么厉害？

　　源头突然发现，其实现在对他很不利。

　　这样下去，他的部队要是被全灭，他不是要被一群人类围攻？

　　源头脸色冷了下来。

　　要是人类灭了他的部队，那只剩他一个能躲得掉成百上千的人类围攻吗？

　　“该死的人类。”源头知道刚才顾忌太多了。

　　想通这一点，源头又恢复了一身冰冷至极的气息，双目如剑刺在张风身上。

　　张风感受到源头的改变顿时心一紧，知道源头已经动了杀心。

　　不管先前自己有多少计谋，此刻都必须先挡住源头的攻击才行。

　　“杀了你，然后撕碎所有敢进攻这里的人。”源头厉啸一声，猛地向着张风扑了过来。

　　他的速度太快，厉啸一起，人已经跨越几十米的距离，出现在了张风的眼前。

　　源头握手成拳，裹带着一团黑气向着张风的脑袋轰了下来。

　　张风一直都在戒备源头的攻击，此时见源头攻击，手中虫魔枪一横，禁直加向源头的拳头。

　　“轰！”

　　源头的拳砸在虫魔枪上，砸的虫魔枪身弯曲如弓。

　　紧接着，一股浩大的力量透过枪身传到张风的身上。张风慌忙以岳家枪法中的守势强行将力量引导开来。

　　但是这股力量太过强大，就算是引导依然有超过五万的力量打在张风的魔法盾上。

　　身上秘甲和基因碎片的伤害吸收一下子吸收掉八千的力量，依然一拳打掉了魔法盾四万二的防御力。

　　与此同时，岳家枪法的特殊属性发挥作用，一下子吸收源头一万的力量叠加在了张风的身上。

　　张风自身的力量因为黑夜也不过加成到二万，由于枪法的限制是吸收的力量不能超过被攻击者的力量属性的百分之五十。所以源头的攻击就算是达到十万，张风也仅能吸收一万的力量。

　　随着力量的吸收完成，张风借着源头出招的空隙，反守为攻一枪刺出。

　　虫魔枪百分之六百的力量穿刺属性加强，这一击高达十八万的力量刺穿源头的黑气，点在源头的身上。

　　“轰！”

　　源头身上一层淡蓝光罩一闪出现，刹那间弹开了张风的武器。

　　能量护盾出现！

　　张风知道自己猜对了。

　　源头身上和异化机械猿一样拥有这让人头痛的防御能力。

　　在没有龙月这种强力的属性输出之前，能量护盾是所有人的噩梦。

　　十八万力量的一击都破不掉能量护盾，恐怕只有虚空之剑有可能破除了。

　　张风暗想着，源头的攻击再一次到了。

　　这一次攻击比上一次还猛，源头双拳连挥，一拳崩开张风的枪，一拳重重的轰在张风的身上。

　　这一拳轰的实实在在，可能是源头最强的一击。

　　张风身上还有十二万的魔法盾数值瞬间只剩下二万多一点！

　　算上伤害吸收的百分之十六，这一拳的力量接近十二万。

　　“让不让人活了！”张风心中哀叫。

　　以为自己这么久的准备，至少不敌也不会败的太惨。

　　可现在一看，完全和想像的不一样。

　　但是人家有能量护盾，你有么？

　　你打不爆人家，人家却能直接打爆你。

　　对了，攻击对攻击！

　　突然间，张风双眼一亮，似想到了什么。

　　以源头打出的力量来看，他以虫魔枪刺中护盾类的能力来算，打出的力量并不比源头弱。而加上战争枷锁的吸收能力，自己完全可以在攻击上压倒源头，然后想办法。

　　源头两击之后，见这个人类只有招架之力，哈哈狂笑的连续挥拳狂傲道：“怎么了，就这样被打败了。拼力量都不如，还敢一个人来挑战我？”

　　源头一拳一拳轰出，强大的力量震的空中都在颤动。

　　张风看准了源头的出拳，以虫魔枪毫不犹豫地点了出去。

　　轰，轰……

　　拳和枪连续的撞击，张风只感觉传导到枪上的力量竟然比他的穿刺攻击还要强上几分。

　　每一击都震得张风在连续后退。

　　而且随着他的攻击，战争枷锁的力量吸收了对方近百分之十的属性，已经将他的力量叠加到十三万。

　　这样的力量已经远超源头打出的力量。

　　然而，事实是张风的每十一枪刺出，震退的依然是他。

　　源头的力量竟然是越打越强，且是一直在压制着他。

　　完了，这难道是那种被动技能！


第一百零四章 角色互换

　　在战场上，怪物拥有一些特有的技能，这是人类所不能具备的。

　　有些让人头痛，有些让人郁闷，也有些让人抓狂。

　　当然不论你遇到哪一种，你都会很抓狂，很头痛，很郁闷！

　　张风知道一些，其中有一种是很让人抓狂的，非常让人抓狂的技能——超越！

　　拥有这个技能的怪物，不论你的力量多强，他总是会超越你百分之三至百分之四的属性。

　　当然这个技能也不是无限提升。他至多只能将战力提升百分之五十。

　　可这样已经够了。

　　试想一下，当你明明可以压制这个怪物的力量时，对方拥有这让你抓狂的技能。

　　结果是他把你反压制了。

　　好吧，这时你有技能，可以提升战力。结果你发现，他还是压你一头。

　　当你终于发现他总是超越你那么一点点的时候，你会不会抓狂。

　　本来是可以胜利的战斗成了失败！

　　其实若论基础力量，源头强过张风五倍有余，只不过张风的虫魔枪的穿刺属性的百分之六百力量加成只有在攻击铠甲类道具时有效。

　　所以张风只能不停的进攻。

　　但是面对总是强过你一些的敌人，你可能一直攻击吗？

　　源头狞笑着，看着被一步步击退的张风狂笑道：“你根本不是我的对手，来这里送死，你以为我会放过你。”

　　源头越打越快，属性上的超越加上他要尽快杀掉张风，根本就没有丝毫保留，完全压制住了张风。

　　轰，轰，轰……

　　源头一拳一拳的攻击，逼的张风一步步后退。

　　“人类，刚才你不是叫嚣着要杀我吗？”

　　“来啊，为什么一直在退。”

　　“人类，我要捏碎你全身骨头，然后让你看着战场上其他的人全部去死。”

　　源头不住叫嚣，攻击更是压制住张风。就算张风在岳家枪法也无法抵挡。在绝对的力量面前，一切都是无效。

　　轰。

　　源头突然一拳穿透张风的长枪防御，轰在张风的身上。

　　源头毫不留情，每一次攻击都是全力出拳，目的就是解决掉张风，然后去杀掉所有敢于进攻这里的人类。

　　魔法盾那不到一万多点的防御力见底了。而且一瞬间秘甲的防御也被消弱到了只剩下一万多点。

　　源头拳上的力量也透过铠甲，震的张风口吐鲜血。

　　“我闻到了什么，血的味道！”源头“桀桀”怪笑，舔着嘴唇兴奋道：“你受伤了。你不是叫着要杀我吗，把你的力量拿出来啊。”

　　源头怪笑着，狂傲的叫着，一对拳头动作更快，震的张风双臂发麻。

　　轰！

　　源头又是一拳震开了张风的虫魔枪，将秘甲一击而碎。

　　瞬间冷却！

　　张风毫不犹豫地将魔法盾的数值复原，十六万的防御瞬间剩下十万。

　　但是他还是慢了一些，让一股力量透进体内，震的他内脏翻腾。

　　他大口大口的咳血，对着自己使用了圣光治疗，神情无比凝重。

　　源头各项能力都压过他，自己托大了。

　　要是一上来就用战争枷锁束缚，然后连续两击，怎么也能破掉源头的防御，不过现在看来机会只剩下一次了。

　　忍，我忍，等着吧，不要被我抓住机会。

　　源头的攻击更猛，笑的更加狂妄。

　　“人类，怎么了，为什么不反手？”

　　“想让我捏死你吗？哈哈，如你所愿，你学了我的技能书，我会让你生不如死。”源头笑中充满怨恨，誓要将张风碎尸万段。

　　砰！

　　张风以枪加开了源头的一击，枪尖点源头的身上，被能量护盾弹开。

　　“哈哈，你不行。连我的能量护盾都攻不破，你等死吧。”

　　“妈的，我不信邪。”张风现在已经在抓狂了。现在这样打下去，自己得被耗死。

　　该死的，不等了。

　　“战争枷锁！”

　　张风果断的施展战争枷锁，一脸决然孤注一掷！

　　本来张风并没有想过现在用，至少也要等想办法破除能量护盾之后再用。

　　但是面对源头的攻击，他已经没有多余的时间去想。

　　由于保命，过早地用了瞬间冷却。所以他只能用这一只战争枷锁。

　　十五秒时间这是他破除源头能量护盾的最后机会。

　　拟化！

　　张风以战鬼之魂迅速将力量提升至极限，然后瞬间魔化。

　　三十柄虚空之剑在张风的身边凭空出现，紧接着凝聚成一柄巨刃向着源头劈下。

　　这一剑劈下，张风的头一瞬眩晕，连脚步都变得虚浮起来。

　　这一剑砍在源头身上。

　　源头身上能量护盾没有闪动，而是闪烁起一团金光。

　　这团金光的防御力好像超越能量护盾，硬是将巨刃的一击接了下来。

　　巨刃没有撼动金光，却是和金光一起崩散。

　　然而在金光和巨刃崩散的瞬间，两股力量因为互相冲击产生的波动横扫向四方。

　　能扛住巨刃的攻击，金光也是有至少七十余万的防御力。

　　这两股力量的挤压产生的冲击力不可轻视。

　　首当其冲的就是张风，那一万多的魔法盾数值瞬间见底，紧接着八万秘甲的防御力数值也见底了。

　　“这么恐怖的冲击力！”张风简直不敢相信会这么可怕。

　　他几乎在看到防御力见底的刹那使用拟化。机械猿的身躯出现。

　　然而机械猿也顶不住这恐怖的冲击力，在出现的瞬间，机械猿全身的机械装甲就一寸寸破碎，如同一堆损坏的齿轮四散起来。

　　就算如此，这股力量还没有结束，冲击直接将机械猿庞大的身躯带起，笔直的撞向百米之外。

　　“轰，轰……”

　　机械猿的身体撞碎一栋栋建筑，最后被压进一堆废墟之中。

　　张风只觉得机械猿的身体快要散架了，一块块压在身上的碎石明明不过一百多斤，却是比千斤巨石还要沉。

　　当然这一击，源头也不好受。

　　他也受到了这股冲击，金光碎了，能量护盾阵阵狂闪，最后还是将这股力量挡了下来。

　　源头震惊看着张风撞进的那片废墟，实在没有想到这个人类竟然有这样的杀招。

　　刚才他的护盾被冲击扫中差点到达临界就碎了，可以想像正面挨上这一刀，自己的能量护盾根本接不下来。

　　第一击时，他因为小心躲过了这样一击，只是本能的反应。

　　却没有想到这一击这么强大。

　　第二击，他消耗了自己的唯一一次绝对防御。

　　他终于明白这一击的恐怖，明白这个人类仗着什么挑战他了。

　　那可是能抵挡七十万力量的一击啊。这个人类早就打定主意，要束缚住他，然后给他致命一击。

　　“该死的，该死的人类，我要杀了你。”源头无比愤怒。

　　要不是绝对防御，他可能就死了。

　　明明是他压着这个人类打，结果却是被这个人类差一点斩杀。

　　“我能动了，第一个就杀了你。”源头愤怒的咆哮，可被黑气束缚无法动弹，他只能嘴里不停叫嚣。

　　张风被压在废墟中，已经恢复正常，他连续给自己加了数道圣光治疗。

　　秘甲开始重新凝聚，防御力也在恢复。

　　此时，战争枷锁的束缚还有七秒。

　　张风咬牙忍痛站了起来，全身骨头“咔吧咔吧”的爆响，一块块裂开的骨头开始复原。

　　“拟化，复制！”张风双目紧盯不动的源头，现在唯一的办法就是和源头拼了。

　　你既然有能量护盾，那我就复制你的。

　　“警告，对方的战力为十五万，超过你的能力，是否继续复制？”

　　“复制开始！进度百分之一……”

　　文字在闪动，张风一动不动地看着源头，嘿嘿笑着道：“想杀我，有本事你再来。”

　　“我只要可以行动，我一定要杀了你。”

　　源头还在咆哮。

　　百分之五……百分之十……

　　进度一点点增加，张风嘴角的笑意更浓。

　　百分之五十……百分之六十……

　　源头还在叫嚣，在他眼中这个人类也不过就是一个快死的人。他相信这个人类也只剩下这些实力了。

　　“等着吧，我会抓住你，捏碎你的全身的骨头，让你痛苦死去。”

　　百分之九十……百分之九十九……

　　复制完成。

　　获得第三拟化体——源头（不完全体）

　　防御力三十万。

　　属性：力量八万，敏捷三百二，体质三百。

　　能量护盾：拥有着对物理防御完全抵挡的能力，若无法一击将护盾击穿，那么能量护盾将一直存在。可瞬间吸收最高伤害点数二十五万点。

　　被动技能：

　　越超——这是一项特殊的技能，它可以在你遇到强敌时提升所有能力包括属性的百分之五十。

　　防御强化：受到物理攻击将减少百分之六十五的物理伤害。

　　主动技能：

　　绝对防御——防御力三十六万。可完全抵挡一次物理和属性伤害。冷却时间96小时。

　　死亡之触——密布在源头身边的黑气是他的触手，利用触手吸收任何生命的生命力进行进化，直到进化为完全体之后，死亡之触效果消失。当前进化完成度——百分之六十五，离进化完成度百分之百还差十万生命力。0/100000

　　一击必杀——当他抓住一个生命的时候，可以将所有的触手化为一柄利刃刺进对方的体内，造成力量五倍的伤害。冷却时间，32小时。

　　寄生——在源头的宿主死亡之后，源头可寄生在新的生命体中进行二次进化。被寄生的生命将瞬间被吞噬所有思想，成为源头的新身体。

　　感染——释放出大量变异孢子随空气传播，感染免疫能力弱的生命。被感染的生命将成为源头的手下，并通过吞食其他生命来存储生命力供给源头进化。或者将生命化为能量让自身进化。

　　……

　　“这样的属性。”

　　张风倒吸一口冷气。若不是亲眼所见，他不敢相信源头会有这么强大的属性。

　　因为自己无法复制源头的所有属性，以自己八万战力，再增加百分之五十也不过就是复制下十二万的战力。

　　就是这十二万的战力，源头的各项能力已经如此强大。可以想像，完美属性的源头会多强大。

　　源头的能力，没有任何秘密的展现在张风眼前，等于敌人对他根本没有秘密可言。

　　这一仗对他越来越有利。可是源头并不知道这一切，依然在那里盯着张风大骂。

　　“源头，我送你一份大礼！”张风使劲舔了舔嘴唇，说不出得意。

　　拟化，第三型态！

　　张风体内力量在改变，原本的能力在一项项隐去。源头的能力在一项项的出现。

　　他的身边也被大量的黑气包裹，像隐在黑暗中的幽灵，一缕缕黑气在空中如蛇般扭曲游动。

　　“你这是——”源头不可思议地盯着张风，似乎看到不可思议的事情。

　　“我说过送你一份大礼，现在就送给你。”张风一个箭步上前，双手一把抓住源头的双肩。

　　刹那之间，张风身上所有的黑气剧烈地抖动，瞬间凝聚成一柄长达数丈的尖锥向着源头的身上刺去。

　　张风对比自己的能量护盾二十五万点的伤害，那么源头顶多拥有三十五万的能量护盾，绝对不会超过四十万。

　　而一击必杀拥有五倍力量的一击，达到四十万的攻击力，一定可以破除能量护盾。

　　最强的盾和最利的矛都属于源头，张风不由的得意的大笑。

　　“你复制我的能力。”源头看到半空中刺下来的尖锥，立刻明白怎么回事。

　　他左右晃动着身体，想挣脱束缚。

　　但是战争枷锁这种传奇级装备的技能，怎么可能是他能挣脱的。

　　源头看着尖锥越来越近，眼睛都红了，突然大叫道：“一击必杀！”

　　同样的尖锥在源头的头顶凝聚向着张风刺了下来。

　　“绝对防御。”张风大喝一声。

　　“轰！”

　　张风打出的一击将源头身上的能量护盾击碎。

　　“轰！”

　　源头的一击将张风的绝对防御击碎。

　　强大的冲击力再一次冲击而起。

　　但是这次不同的是，张风身上的能量护盾狂闪，而源头被冲击震的倒飞出去。

　　一瞬间，角色互换！

　　张风拥有了能量护盾，而源头的能量护盾却被破除！

　　“来吧，我知道你的力量打不破能量护盾。哈哈，这一次我看你还叫嚣吗？”


第一百零五章 追着BOSS跑

　　张风心里很爽！

　　和怪物和人打的次数多了，可占上风的就这一次。

　　源头的力量多强，张风已经能猜出来。

　　要是论力量，张风真就不如。

　　可是张风自信现在有能量护盾，能抗住源头的攻击。

　　源头一拳轰过来，能量护盾狂闪，可就是打不破。

　　张风不客气地回了一拳，直接打的源头防御力直接四万多。

　　源头第一次被这样打中，觉得被人类这样接近是一个耻辱！

　　而且这个人类竟然复制他的力量。

　　源头无法接受！

　　然而，结果就是结果！

　　角色互换了也无可奈何。

　　源头就算拥有超越，百分之五十的提升也不过是十五万到十八万的力量。

　　可是要打碎能量护盾真的没招。

　　开始是张风头痛的事情，现在轮到源头。

　　“砰！”

　　张风一拳擂在源头胸膛，打的源头不住倒退。

　　“啊，该死的，我要撕了你。”源头嗷嗷怪叫，挥拳向着张风胸膛轰了过来。

　　就算这样被打，源头依然没退，想要破坏掉能量护盾。

　　“轰！”

　　蓝光闪动，源头的拳给挡了下来。

　　张风根本就不防御了，直接挥拳就往源头的身上打去。

　　源头已经气疯了，心中恨极，却是无法相信自己会被压制。

　　砰，砰！

　　双方连续对拳，张风连续出手，在力量上他被压制。

　　可是能量护盾却是让根本不用担心防御，而全力进攻。

　　源头咆哮，全身黑气舞动，像在衬托源头此刻的情绪，越动越快。

　　张风不敢轻视，在敌人没有死之前，永远不要以为自己胜利了！

　　他花了大量的时间准备，等了这么长时间，觉得一切都值了。

　　源头突然间向后倒退，他并非会一直等死。当他冷静下来时，明白暂时无法打败这个人类，那就避过此人最强的时间，等待时机再来。

　　“人类，不要给我机会，不然我会让你生不如死。”源头恨极，在后退之时，不甘心的叫嚣。

　　“糟糕！”张风心中一紧，想也不想的追了下去。

　　源头已经不是普通的怪物，而是有智慧的生命。他明白自己现在属于弱势，在回避自己的弱势时期等待时间回复。

　　若是让源头恢复，凭源头对他技能的了解，将不再有任何机会接近这个BOSS。

　　而一旦BOSS进化成完全体，那会是何等恐怖，他无法相信！

　　源头向着菌毯外跑去，他要等时间，只要一恢复就要彻底摧毁战场上所有的生命。

　　菌毯那里的喊杀声震天，人类和怪群的战斗还在继续，经过一段时间的冲击，双方开始进入焦灼状态。

　　但是人们还是有信心能将这些怪物彻底杀光。

　　尤其是人们有信心，青龙能将源头杀掉！

　　就在这时，在菌毯的方向，一个全身黑气的人影冲进了怪群，而在这个人影的后边，另一个几乎完全一样的黑影追了过来，两道人影的距离越拉越开。

　　源头指挥着手下大声道：“拦住他，拦住他。”

　　上百只怪物向着张风冲去，结果被张风直接冲开，追了越来越近。

　　源头已经冲进了人群，像一只野兽，凡是挡在他面前的人没有人能抗得住他一拳。

　　“杀，杀，杀！”源头红着眼，从人群中杀开一道血路冲出人群。

　　时间，给我时间，我会让所有的人类为今天的行为后悔。

　　源头在心中咆哮。

　　“人类，你给我等着，我若进化完全，一定杀了你。”源头边杀人边气急败坏的回头高叫。

　　两个同样的人影远去，无数的人瞬间呆滞，沉默！

　　无数的怪物也入短暂的思想混乱中。

　　第一个好像是BOSS，第二个好像也是BOSS，可为什么第二个的声音这么熟悉？

　　“狗日的，是青龙，是青龙在追源头。”有人突然想通了，嗷的一声大叫，哈哈大笑道：“源头这是打不过青龙在逃跑。”

　　在突然的沉默之后，人群爆发了。

　　有人高叫道：“青龙，那是青龙！连源头都能干掉，哈哈，太强大了。”

　　“进攻，进攻，干掉源头。”

　　“二级战场要跨了，我终于可以回家了。哈哈……”有人热泪盈眶，喜极而泣。

　　“进攻，进攻，干掉所有的异化生命。”

　　他们战意高涨，斗志达到巅峰。

　　就在张风和源头刚刚冲出人群不久，冥狼和盟约的人也接到了消息。

　　“靠，张风追着源头跑？”陆军一阵眩晕，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“老大就是老大，佩服啊。”白河愁在通讯器里高呼，嗷嗷大叫。

　　“这他妈在三级战场也没人干得出来啊。”周涛五人直翻白眼。

　　王勇大叫道：“老大，丫的把他揍成猪头。”

　　“老大威武，崇拜你啊，抓来咱们看看源头长什么样？”

　　“人家杀BOSS，咱们抓BOSS，老大威武。”

　　“老大威武，咱现在打怪也有劲了，比什么药都好用。”

　　……

　　战场，两道几乎一样的人影在废墟上快速移动。

　　张风越追，距离被落下的越远。在速度方面他依然不是源头的对手。

　　而且越追，他的心越是沉下来。

　　这样下去，源头会真的逃掉。这一次源头要是逃掉，一定会藏的更深，不到最终的完全体是不会出来。

　　那时，自己还有机会吗？

　　所以张风很急，在拼了命一样的追赶。

　　不能追丢，绝对不能追丢。

　　张风咬牙坚持，这是唯一的机会。

　　源头速度很快，但是对于二级战场却是陌生无比。

　　因为从源头降临开始，他就一直在沉睡和进化当中。

　　但是张风为了生存，却是将这二级战场几乎走遍，对这里的每一个角落他都无比熟悉。

　　当源头在闷头狂奔的时候，张风终于抓到了一个机会抄近路出现在源头的前方。

　　轮战力，源头高张风一些，可打不破能量护盾再高也没有用。

　　“轰！”

　　不及躲避的源头被张风从侧面飞扑出来的一拳打的撞穿一栋建筑，身体被大量的碎石掩没。

　　“二级战场就这么大，你能逃到那里？”张风跃进碎石堆，双拳如同两柄战锤向着被压地上还来不及站起来的源头连续出手，不给源头任何出手的机会。

　　“轰，轰……”

　　大楼的楼体本就已经开裂，在张风的攻击下更是裂痕变大，大块的碎石开始坠落。

　　“嗡！”

　　陡然之间，楼顶一块数万斤的水泥石块猛然掉落砸在张风身上。

　　这一下砸掉张风身上能量护盾狂闪。

　　张风抬头看去，整栋大楼的楼体已经开裂，透过楼体裂缝，你甚至能看到月光如光斑一样照射在身上。

　　楼要塌了。

　　张风慌忙跑到楼外，楼体已经大面积坍塌。

　　“轰隆隆。”

　　巨石落下，高楼坍塌，将源头砸进了废墟里。

　　这是一栋二十几层的高楼，楼体倒塌溅起的烟尘如同沙尘爆一样在席卷四周，像海啸一样扫过张风所停留的位置。

　　源头在高楼中嚎叫，似有不甘，也有不服。

　　“结束了？”

　　张风默默自语，却是感觉眼皮自跳。

　　“为什么会这样？”张风皱眉，不明白为什么眼皮会跳的这么厉害。

　　天空中，原本晴朗的天空突然间被乌云笼罩，巨大的云团突然向内塌陷，形成一个云流的巨大漩涡。

　　“嗡！”

　　一道光柱从云团中央照射下来，笔直地向着废墟照射下来。

　　突然间天空突然又一个巨大漩涡出现，在漩涡之内一个金色大手控了出来向着光柱拍去。

　　大手一出现，刹那间四周乌云一条条恐怖的雷蛇向着大手劈去。

　　大手被劈的金色血液横飞，大量的雷蛇被血液溅到，顿时化为乌有。

　　“这又是怎么回事？”

　　张风盯着大手目瞪口呆，已经不是第一次看到这种情况。

　　可从没有想过会在战斗中看到这样的景象。

　　张风的眼皮跳的更厉害，觉得要有坏事发生。

　　金色大手已经被劈的血肉模糊，血液在空中四溅化成条条金蛇和雷蛇缠绕在一起互相攻击。

　　金手被雷云挡下，光柱自然的垂落下光辉将整片坍塌的高楼废墟笼罩。

　　张风的眼皮跳的更厉害，不安的感觉让他觉得不对劲，径直向着废墟冲去。

　　他不能让源头在光柱中照射，也许，这光柱有问题。

　　“砰！”

　　就在他的一只手接触到光芒之时，巨大的力量将他直接弹了回来。

　　不让自己接近。

　　张风已经隐隐查觉到了问题。

　　张风猜到了。不管这光柱是几级战场下来的，这光柱不是在摧毁源头，应该是在强化源头。

　　他看不到，也感受不到源头在变强。

　　可是他的猜到，当源头再出现的时候，自己就麻烦了。

　　“轰！”

　　坍塌的废墟动了。

　　像猴子要蹦出五指山般，山崩地残的轰隆隆声响在战场上空滚动。

　　无数碎石块从废墟中蹦到天空中，火山喷发出般向四周扩散。

　　“嗷。”一声不似人的怪叫从废墟中传了出来。

　　紧接着，一道黑影带出成片的残影，在张风眨眼间已经到了他的面前。

　　那股铺天盖地的狂暴气息如同一道漩涡将张风向着黑影扯了过去。

　　这股力量像要将张风撕碎一般，光是被提过去就感觉到身体像似要被撕碎般。


第一百零六章 风水轮流转

　　张风早猜到源头必定会有变化，自以为戒备的很成功。就算源头再狂，顶多就是成倍的力量增强就不错了。

　　但是现在他想错了。

　　在源头到达他身边的刹那，一只拳头已经落在他的身上。

　　“嗡！”

　　能量护盾剧烈震颤，紧接着“砰”的一声巨响崩坏。

　　紧接着，源头的第二拳到了。

　　这一拳比第一拳更猛，向着张风胸膛打来。

　　“人类，我说过不要给我机会。这一次，你会死的很难看。”

　　源头身为异形生命的主人，其本身也是被金属肌肤覆盖，且这肌肤和皮肤是同色，连金属光泽都不存在。

　　只有当受到攻击时，相应的部位才会变浮现出金属的光泽。

　　张风复制了源头的能力，此时在抬臂之时双臂上金属光泽浮现。但是在被源头的拳打中的瞬间却是裂开，防御力从三十万直接掉到十万。

　　“砰！”

　　张风如同炮弹一样被打飞出去，双臂骨头几乎要裂开般，痛的直入骨髓。

　　张风看清了源头的状态。

　　进化完全体！

　　等级三十级。

　　防御力六十万！

　　就在他看到源头的状态之时，源头已经逼近上来，拳头对着张风的脸就打了下来。

　　“你不是要杀我吗？现在看谁杀谁？”源头咆哮起来，他已经进化成完全体。

　　不论那光芒属于谁，反正让他完成了进化。

　　刚才被这个人类追着打脸的怒气终于可以发泄，怎么可能再忍。

　　“今天我要把你全身骨头活活咬碎，让你看着自己的血肉一点点被我吃掉！”

　　张风咬牙，看着到达面前的拳头，在半空中的身体猛的一扭，偏身堪堪避过这一拳。

　　但是，源头的第三拳到了。

　　进化完全体提升的不仅是攻击力，还有速度。

　　现在源头的速度也至少是成倍的提升，快的张风来不及反应，第三拳已经打在身上。

　　这一瞬那，张风身上的金属肌肤开裂，血珠在往外喷涌。

　　张风甚至听到了血肉在撕裂，骨头在裂开的声音。

　　“要死了么？”张风在这一瞬间无比平静，似乎在静静的感受着死亡的临近。

　　他知道不论自己在哪里杀死源头，这道光也一定会救源头。

　　青的记忆中，可没有记载过这样的存在。

　　明明有屏障，为什么高级战场的生命还可以干扰这里？

　　突然之间，时间仿佛停止。

　　张风看到自己身上的血珠就那么静静地漂浮在半空中。

　　源头也不动，像失去生命一样站在原地。

　　张风感觉自己也不能动，但是他的眼珠能动，且能看到天空中，那只大手缩了里去。

　　雷云也消失。

　　在两个漩涡中，出现了两个朦胧的影子相视而对。

　　最先出现的一个影子是金色大手那个漩涡中出现的金色影子。

　　而另一个影子却是，光柱中出现的紫色影子。

　　两个影子如两团云雾，看不清里边到底是什么。

　　紫影厉声道：“敢干涉我行事，不想活了！”

　　金影冷道：“怎么，你自己做的事难道还要我多说吗？”

　　紫影阴声道：“他本不应该出现在这里，破坏了规则，我不杀他难道留他？”

　　金影道：“你凭什么杀他？他什么也没破坏，一路走来，他哪一点投机取巧？你要是再出手，那你以为我真怕你不成，你信不信拼死崩坏你一界。”

　　“你——”紫影听到崩坏一界，顿地无比愤怒，指着金影厉声道：“你这是破坏规则，你找死！”

　　金影抬起手道：“你破坏，有什么资格说我？滚回去，这里你已经干涉的太多了。”

　　紫影沉默半天，最后咬牙切齿，发出咯吱咯吱的声音，仿佛恨到极点，道：“怎么，你还想插手。”

　　“哈哈，插手么？我就算插手你又能如何？别忘了你插手在行先，有什么资格说我？”

　　“哼，你还以为那个人类赢定了？看看他在源头面前的可怜样，连一拳都挡不住，他能赢吗？你若是敢强行插手提升那个人类的实力，你就死定了。”

　　金影冷笑道：“你自以为是，不过就是造出了一个完全体的生命以为就赢定了？你已经干涉的规则，那我也要干涉了？”

　　金影抬起了手，在虚空中一抓，将一个金色的箱子从虚空中抓了出来，一下子向着源头掷去。

　　这箱子不大，上边密布着古朴神秘的花纹，在接近源头之时立刻就没入源头体内。

　　“你——”紫影一愣，紧接着哈哈大笑道：“原来你也只有这点力量干涉啊。我以为你多能呢，结果也不过就只能突破这点规则吗？我拭目以待，看着那个人类怎么死。”

　　“死的是源头才对，你太小看人类了。”金影笑着，没入漩涡之中。

　　紫影看了下地面的张风，冷笑一声，也没入漩涡。

　　天空恢复正常，乌云散去。

　　张风在经历了刚才的一幕，却是已经呆了。

　　因为在金影和紫影的对话之时，张风看到自己身边，瞬间冷却的技能竟然重置了。

　　这两个影子到底是什么？

　　他通过两个人的谈话，可以肯定这和金影有关。

　　这两个影子有多大的神通，竟然连技能时间都能重置。这好像不是人类应该办到的。

　　难道——

　　神！

　　张风的脑海中闪过一个字的时候，时间已经突然转动。

　　“神圣防御！”

　　张风在这一瞬间，将天使的技能使了出来。

　　时间停止，张风却只是身体静止，而大脑却可以一直在思考。

　　在时间恢复过来瞬间，他的反应快了源头一线，得以在这一瞬间将天使的技能释放出来。

　　源头的拳头砸在光罩之上弹了起来。

　　“砰！”

　　但是已经透进张风体内的劲力，打裂了张风身上的金属肌肤，将张风直接打飞出去，身体在地面翻滚数十米。

　　“咦，你竟然挡住了！”源头惊讶地看着张风，完全对刚才发生的一切事情没有任何印象。

　　张风在落地的瞬间突然取消拟化。

　　就算是恢复过来，他依然是一身伤口，鲜血染满全身，让他如同一个血人。

　　他强撑着身体掉头，在这一瞬间他看到源头的攻击再一次近了。

　　“哈哈，人类，你在垂死挣扎吗？”源头狂傲道：“想多活一秒吗，那我就在捏碎你全身骨头，扒掉你的皮之后，依然让你活着如何？噢，应该是斩掉你的四肢，然后将变异病毒种植进你的身体，让你只保留一个脑袋，痛苦地活着。”

　　源头狂笑着，神情无比的狰狞。

　　“凝视！”

　　张风在战斗中千锤百炼的经验在这时发挥作用。

　　不用张风思想转动，已经做出最直接的判断。

　　源头的神经瞬间停顿。

　　三秒时间在BOSS身上能有三分之一的效果！

　　可一秒也足够！

　　张风没有立刻使用圣光治疗，而是直接对着源头使用了自杀。

　　他知道在自己状态，几秒钟恢复的可能性不大。若是使用圣光治疗，根本没有太大的效果。

　　但是要是使用自杀，那自己就死定了。

　　可是身上的瞬回之石却是可以发挥效果，让自己瞬间恢复。若非是危急时刻，他真的不想用掉这件宝物。

　　但是现在必须用，不然就是没命。所以，他毫不犹豫的使用自杀来寻死！

　　一道黑光没入源头的身体，源头的身体轻轻一动，竟然脱离了凝视的效果恢复过来。

　　不过恢复过来的一瞬间，源头立刻发现的状态出现了问题。

　　“你又做了什么？”

　　源头本来的完全进化体，比没有进化完全时强了近一倍，然而现在所有属性都下降一半，明显是刚才又被暗算了。

　　在这一瞬间，张风全身的伤口恢复，血液回流。

　　半状态之下的源头先是一怔，紧接着狂笑道：“没想到你还有这招，竟然能让我的属性下降一半。不过你以为这样你有用吗？好像你的能量护盾被打碎了吧？没了能量护盾，你能干什么？”

　　源头说着，哈哈大笑，转过身来道：“跑啊，为什么不跑啊？你以为你现在没有能量护盾，还是我的对手？”

　　“战争枷锁！”张风冷冷地吐出四个字，像似阴谋得逞的笑容挂在脸上。

　　黑气出现，将源头直接就困在了原地。

　　“给我破！”

　　源头全身一震，一道光罩从源头身上震出，将原本要困住他的黑气震得粉碎。

　　张风浑身冷汗直冒。

　　“你真的以为完全体的我和进化体的我一样么？”源头狞笑着，向着张风冲了过来，冷笑道：“你没有机会了。”

　　说着，源头抬手一拳，轰向张风。

　　“为什么会这样？”张风第一次遇到不受战争枷锁控制的怪物。

　　这是他唯一的机会束缚住源头并杀死源头的机会，可现在瞬间冷却已经被用过了。

　　他那有机会再束缚住源头。

　　“人类，半完全体的我，和完全体的我，你以为你有机会胜吗？就算你将我的属性压制在一半以下，你还是要败。”

　　打碎了张风的能量护盾，源头的自信回来了。

　　他心中的愤恨也在此时到了极点，想起最初被这个人类追着，被这个人类侮辱。

　　现在他要百倍，千倍的奉还。


第一百零七章 完全体源头

　　源头狠辣，而且足够强大。

　　当他对一个人类的恨达到极点之时，攻击下手已经不会留情。

　　他要杀掉眼前这个人类，没有半点犹豫。

　　所以源头的出手十分果断，每一击都想要张风的命。

　　怎么办？

　　张风不断后退，此时他的心情无比复杂。

　　盯着天空，他无法猜测为什么那该死的紫影要干涉这场战斗。

　　明明胜利的将是他。

　　但是现在他却是要败在源头手中。

　　“王八蛋，老子不服。”张风仰天大叫，盯着天空的双眼无比愤怒。

　　他不甘心失败，尤其是这种被别人左右的失败。

　　像是紫影内定要毁掉这里，任何可能会左右他想法的人都要被摧毁一样。

　　“你要我死，我偏要活下来。”张风咬牙厉喝，看着源头的拳突然不再退了。

　　再退又有什么用！

　　他用自杀换回的时间也不过五分钟。

　　这五分钟是他最后的机会。

　　一旦五分钟一过，二级战场还有谁可以压制得了他？

　　自己要死，朋友也要死！

　　张风决定最后一拼，他将狂暴药剂果断地喝了下去。

　　自身属性的三倍提升此刻让他的自身属性在黑夜的作用下达到了三万。

　　现在他一枪点出，力量已经达到十八万。

　　防，防个屁！

　　张风也怒了。

　　自己就这点防御力，防能防得了几下？

　　尼玛的作弊，让源头进化完成，以为能杀了老子。

　　今天我就让你知道作敝屁用没有。

　　张风眼睛喷火，盯着源头攻过来的拳，完全不防御，而是选择直接从源头的空隙直接抢攻。

　　岳家枪法是主攻中宫，抢攻进击为主。

　　张风胜在虫魔枪比源头的拳头上，所以攻击之时，占到很大便宜。

　　他拉开距离，一枪点出寒光如雨，连续不断的点在源头的胸膛。

　　“砰，砰……”

　　连续不断的枪击声在源头的胸膛上响起，每一枪点下都砸起连续的火星。

　　“人类，在垂死挣扎吗？”源头狞笑，任由枪尖点在身上，他就像一头野兽一步步接近。

　　他本来就是一头通过吞噬其他生命而进化的怪物，就算有了智慧，战斗起来还是那头野兽。

　　“轰！”

　　枪上的火焰爆破激发出来，一团火焰在枪尖和源头的胸前中间一点炸开。

　　一点星火由小到大，紧接着化为一团刺目灼人的火焰，在源头胸前炸开。

　　三千点的火焰像一轮小太阳，让源头尖叫一声，浑身黑气被烧的嗞嗞作响。

　　“属性伤害！”源头吃了一惊，却是紧接着就恢复正常，一双眼睛紧盯着张风直接探出大手抓了下来。

　　张风果断的收枪后撤，在和源头拉开一段距离之后再次出手。

　　刚才那一瞬间，他一共点出了七枪，每枪十八万的力量。累积伤害高达一百二十六万。

　　但是源头只不过掉了六分之一的防御力。

　　这等于在告诉张风，源头的伤害吸收进化之后高达百分之九十。

　　有机会，他还有机会！

　　张风咬牙给自己下定命令，不论如何也要想办法伤到源头，只要有伤口就能用血腥穿刺。

　　五次，只要再攻击五次，他就赢了。

　　张风果断的出招，虫魔枪再一次点出，带起的寒星闪烁夺目。

　　骤然之间，源头的身形一闪，竟然从枪光之中穿了过来，跨越数米的距离凭空出现在他的眼前。

　　“瞬移！”张风大吃一惊，舍弃攻击向后避退。

　　“晚了。”源头单手握拳，直接打在张风的胸膛。

　　十六万的魔法盾数值瞬间剩下二万多点。

　　强大的力量震的魔法盾的光芒轰轰作响，冲击的力道将张风震了起来，向着后方的一栋半坍塌的建筑撞去。

　　轰！

　　张风撞碎了已经碎损的墙壁，轰隆隆的声音陡起。

　　这半坍塌的建筑彻底崩塌了，大量的碎石、混凝土像山崩般地向着他压了下来。

　　烟尘腾起，将四周的景物掩盖。

　　“人类，你将我淹没在废墟中过，现在轮到你尝尝这种滋味了。”源头冲进崩塌的建筑间，寻找着张风的影子。

　　潜行！

　　张风趁着烟雾，以潜行从烟尘中逃了出来。

　　魔法盾碎了，恢复了六七万的秘甲防御，也被一块块巨石砸碎，张风根本就是靠着这段时间锻炼出来的身体强撑着逃了出来。可是巨石还是震的他嘴角鲜血溺出。

　　源头在烟尘中找不到张风的影子，正要冲出来的时候，张风却已经绕到他的背后再次出手。

　　这一次他再次点中源头八枪，打掉源头六分之一的防御力。

　　“给我滚！”源头再次挨枪，回身在烟尘中胡乱出拳，强大的拳劲震散烟尘。

　　有几拳擦着张风的身边扫过，拳风也是扫的张风倒飞。

　　现在他是一点防御力没有，根本就是在拼命。

　　“还有四枪！”张风吐出一口鲜血，摸着被拳风震断的右肋，咬牙站起来喃喃自语，看着源头冲出烟尘，第一时间就盯上了他。

　　“你竟然还活着。”源头眼中闪过一丝惊讶，很佩服这个人类的生命力。

　　明明已经浑身是血，几次要死了都能活下来。

　　“不过……”源头闪过一丝厉色，狞笑道：“我这次就让你死透了。”

　　源头的身形连闪，像幽灵般的不停地在各处闪动，突然到了张风的面前，拳头向着张风的身上轰了下来。

　　“连续瞬移！”

　　张风的神色苍白，没有想到源头竟然会有这样的技能！

　　瞬移这个技能并不是怪物独有的，但是很多怪物瞬移时会有时间限制。

　　瞬移可以说是脱离战场和进入战场，甚至是刺杀敌人的最好的技能之一。它的特点就是快速接近，可以在距离范围之内随意移动。

　　连续瞬移并没有这个技能。

　　除非一只怪物的瞬移并没有冷却时间限制，才能做到连续瞬移。

　　完全体的源头技能多了，而且很可怕。

　　张风看着源头出拳，知道现在自己没有资本接下这一击，直接就选择了回避。

　　而源头的回击也十分的直接，在张风侧身之时直接一腿抽了出来。

　　张风半年来在战场上锤炼出来的战斗经验在这时发挥作用，他毫不犹豫的上半身向后仰躲过横扫过来的一腿。

　　但是源头一腿踢出也是十几万的力量，光是劲风抽出来已经震的张风口吐鲜血，身体直接栽倒。

　　源头一击不中，踏前一步，脚直跺了下来。

　　“轰！”源头一脚跺空。

　　张风以手按地，人高高弹起，身在半空中的他手中虫魔枪再次攻击出来。

　　“给我滚！”

　　枪尖刚刚点在源头的胸膛，源头挥手一扫，将张风连人带枪的扫出去数十米。

　　张风落在地面，全身被废墟上的砾石划出一道道口子，像一个血人站了起来。

　　源头狂傲道：“还能站起来，我就打断你腿，再捏碎你全身的骨头。”

　　他已经看出来张风不行了。这个人类这是为了活着，硬是在和自己拼。

　　找死，根本就是找死！

　　他再次瞬移到了张风的身边，挥拳打出。

　　张风摇晃着，勉强加住了源头的攻击，却被源头的源风震塌了胸膛，吐着鲜血再次倒飞出去数十米。

　　张风站了起来，身体摇摇晃晃像随着要倒下一样。

　　“人类，还要挣扎吗？”源头大笑，“你越挣扎，死的就越痛苦。你和我的差距太多了，扔掉武器，我让你死个痛快。噢，不，你既然学了那本技能书，你还是活着吧。我要把你变成我的手下，让你学全所有的技能。”

　　源头一步步接近，看这个人类的样子，打到现在光凭普通攻击，应该是技能都用尽了。

　　张风站在原地一动不动，看着源头接近。他觉得差不多了。

　　一直以来都在等级机会让源头放松警惕。

　　他有虫噬无视物理防御的攻击。在能量护盾破了之后就可以使用。但是他必须保证能一击成功。因为他可没有瞬间冷却再来第二击了。

　　现在，他觉得差不多了。自己这半残的身体应该可以让源头放松警惕了。

　　以虫噬在源头身上打出一个洞，再用血腥穿刺！

　　去尼玛的紫影，老子就让你看看完全体的源头一样要死！

　　三十米、二十米、十米……

　　五米——

　　源头抬起了手攻击。

　　张风突然眼中精光迸身，果断挥枪一指。

　　虫噬！

　　嗡，嗡，嗡……

　　虚空中无形的大门打开，三千只虫影如利箭般笼罩了张风面前大片范围。

　　源头一直不敢大意，就算这个人类真的快死了，他也一直在小心翼翼！

　　毕竟他在这个人类身上吃过的亏不止一次。

　　大片的虫影一出现，源头第一时间使用瞬移回避。但是他看到张风那个样子，却是还是有一些松懈，结果反应稍稍慢了一点。

　　无视物理防御的大片虫影从源头所站的地方扫过，就在源头消失的瞬间，有七八只虫影从源头的身子上穿了过去，带起大片的血雨。

　　“啊。”源头出现在远处，一只胳膊被洞穿出六处血洞，透明的窟窿简直在预示着那条手臂废了。

　　源头不敢相信自己受伤了。

　　明明这么小心，已经快要将这个人类杀掉了，竟然还被伤到了。

　　“我要吃了你。”源头怪叫。

　　而此时张风已经拖着半残的身体向他攻了过来。

　　“凝视！”

　　张风双目光芒一闪，让源头陷入神经停顿，他毫不客气的一枪刺进了伤口，紧接着发动了血腥穿刺。


第一百零八章 二级战场结束

　　血腥穿刺之所以恐怖就是因为它的属性太过强大。对伤口的杀伤力太强悍了。

　　张风都不得不承认，这一招对杀伤敌人太有效了。

　　骤然间，十倍的伤口扩大，让源头左肋大片血肉瞬间消失，如同被巨兽咬掉了小半边的肋部，血肉和内脏都残破不全。

　　百分之一千的流血效果像致命一击，让源头肋部鲜血如泉涌一样从伤口喷了出来。

　　源头大叫，抬手将张风轰了出去。

　　张风这一次是全力一击，根本就没有任何可以防御的机会，眼看着腹部被源头的一拳击穿，也没有反击之力。

　　他捂着腹部，大口吐着鲜血后退。

　　源头肋部大量的肉芽在快速生长，想要将伤口堵死。

　　而此时，张风也是使用圣光治疗，腹部的伤口和破碎的器官在快速的修复。

　　两人可以说是两败俱伤，谁也没有占到使宜。

　　“我，我要杀了你。”源头看着肋部，内脏残破不全，就算是肉芽能快速生长，要恢复也非短时间的事情。

　　这个人类怎么也不打不死，竟然在最后还重伤了他。

　　源头一手捂着肋部向着张风走去，一步一个血脚印向张风逼近。但是源头缺失了肋部大半的骨头和肌肉，连行动都变得缓慢起来。

　　张风的伤不比源头差，腹部的伤口恐怖，胸口塌陷下去的位置也是异常吓人。

　　圣光治疗的光芒已经连续加了四道，可是恢复的速度并不快。

　　张风看着源头逼近，捂着腹部咬牙看着这个大敌。

　　十倍的伤口扩大都没整死他，真是命大。

　　“人类，我承认你是所遇到的最强大的人。”源头吐出一口鲜血狞笑道：“不过你恐怕也就这些了。你的恢复速度没有我快，死的最后还是你。”

　　“你这么认为吗？”张风冷笑道：“大家都受伤了。可是你没有帮手，我却有。”

　　张风此时将天使和小黑一起招了出来，立刻下达的攻击的命令。

　　一个天使、一个宠物，这两个生命也许在初时并帮不上张风太多。

　　可是在源头重伤，脚步缓慢的情况下，小黑的赤火柱和天使手中的毒弩就成了致命的武器。

　　每秒六百多点的火焰伤害照射在身上，烧的源头嗷嗷直叫，那肋部新出的肉芽都在急速萎缩！

　　源头在火焰中痛叫。

　　天使的毒弩射出的一只只弩箭准确的身中源头肋部的伤害，神经毒素在一点点渗透进去。

　　源头拥有超强的物理防御力，那么属性防御必定会有所减弱！

　　最初张风不敢召唤小黑和天使的原因是这源头太强了，一拳下去，天使和小黑都挡不住。

　　他可不想自己好不容易培养起来的天使和宠物就这么死掉。

　　张风在伤到源头，减缓了源头的速度之后，才让天使和小黑出来。

　　在火焰中源头不住惨叫，不仅是伤口。就连全身的黑气都被火焰烧的化为黑气蒸腾。而且他身上的金属肌肤也在变红，在熔化。

　　张风紧握虫魔枪盯着源头，咬牙发动急速冲刺！

　　在这种时候，保留没有用。

　　趁着源头重伤，要是不狠狠出击，怎么可能胜利。

　　在战场生存了半年，难道还不明白杀人要杀死的道理！

　　湛蓝枪光顶在源头的身上，八倍的力量虽然点了金属肌肤上被消弱的百分之九十，可是剩余的力量还是震的源头伤口处新的生芽再次破开。

　　“不，我不想死。”源头看着伤口再次破开，真的害怕了。

　　他大叫着，想要将张风击杀。

　　但是他的伤太重。

　　加上还有火焰和毒弩的伤害，他的情况更糟糕！

　　他打出的力量不及自己正常时的二十分之一，无力地打在张风身上，只能打的张风倒退数步。

　　但是张风的身体情况不比源头好，他完全是凭一口气在坚持！

　　源头打的这一拳再没有力量，也是让他大口咳血。

　　“再来！”

　　张风喷出一口鲜血。

　　地煞！

　　集满的地煞之气在这时从张风的双目中喷出来，两股黑气在空中凝聚在一起，紧接着黑气中一个狰狞的鬼头，这只鬼头一出现就张开獠牙对着源头咬了下来。

　　“给我滚！”

　　源头看到这只鬼头，也是心中一颤，将全身的力气都凝聚起来向着鬼头轰了下去。

　　也许他的属性是在下降。但当他提聚一口气进行全力一击时，力量依然足够强大。

　　七万战力的鬼头和源头的拳头撞击在一起，直接被击碎。

　　但是在鬼头破碎的刹那，黑气像一枚炸弹般的轰然炸开。

　　嗡！

　　源头被震的连退数米，脑袋上金星再闪。

　　“这次是真的最后一击了。”张风拖着重伤的身体，强忍着断骨在体内刺穿肌肉的痛，将虫魔枪直接刺进了源头那重伤的肋部。

　　这一枪刺进去，张风提起的一口气再也憋不住了。一个踉跄砰然栽倒在地。

　　源头从眩晕中清醒过来，看到从肋部刺进体内的虫魔枪，痛的他尖叫大叫，双手抓着虫魔枪向外拨出来。

　　每拨出一寸，他都会喷出一口血。

　　张风这一枪是从肋部刺进心脏。要是人类早就死了。

　　但是源头的生命力无比强大，就算是拨出长枪，依然还活着。

　　不过源头也变得无比虚弱，盯着趴在地上的人类，挪动着残破的身体要将这个人类踩死。

　　可不过六七米的速度在源头眼中变得比万米还长，每挪动一小步，他的眼神变暗淡几分。

　　“人类，人类，为什么会这样？”源头喃喃自语。不敢相信一个重伤的人类竟然将他拼至这种地步。

　　“因为我不想死。”张风趴在地上，虚弱的回答。

　　火焰、弩箭，失血！

　　时间一分一秒地过去，源头伤越来越重！

　　他的全身在燃烧，生命在一点点流逝。

　　“人类，要死我也要带上你。”在火焰中，源头怒吼着，咬牙向张风扑了过来。

　　咔嚓！

　　小黑像一辆战车将源头撞出去数十米，护在张风面前。

　　源头一动不动，身体在火焰中燃烧的不知道多长时间，火焰久久没有熄灭。

　　源头的身躯十分顽强，不断的火焰中破坏，然后重生。

　　张风也一动不动，在圣光中不断的恢复。

　　十分钟，二十分钟，张风发现不对劲了。

　　“不好，他竟然还有保命的技能。”张风惊叫，想了起来正常的人体早就成焦炭怎么可能一直这么燃烧。

　　除非源头还拥有进化的技能。

　　在火焰和毒弩的双重效果下，这么长时间不见死亡。

　　他这是在利用两种属性伤害来进化身体的属性抵抗能力。

　　和进化体相比，这个完全体太恐怖了。

　　要是一个不注意可能就没有机会了。

　　张风强撑着身体站了起来，走向源头。

　　那燃烧的尸体也感应到了张风在接近，竟然动了一下，努力想要站起来逃走。

　　“我不可能再给你机会。”张风加快脚步上前，一枪将源头钉在地上，然后一脚踏塌了源头的胸膛。

　　“人类，放过我吧，我不想死。”源头蠕动的焦炭般的尸体发出微弱的声音。

　　“刚才你还要一直在杀我，现在却要我放过你，你认为可能吗？”张风抽出虫魔枪，对着源头的心脏扎去。

　　“求求你，我不想死，我好不容易才进化到这种程度，我不想死啊。”源头大声哀求。

　　“你必须死。”张风声音冰冷，绝对不会相信怪物的话。

　　在不久之前，源头还要捏碎他的骨头，还要吃了他。

　　现在若是放过他，下次还会有机会吗？

　　刺穿心脏，虫魔枪从源头的眉心刺入，一点点的刺穿头颅。

　　“人类！”源头拼尽最后的力量大叫。

　　“砰！”

　　源头的头颅猛的炸开，在头颅中，一道筷子粗细的红影向着张风的脖子扑了过来。

　　这是源头最后的技能——寄生。

　　当寄生体死亡之后，母体会寻找最近的生命寄生。

　　张风早有准备，在看到这红影之时，快速的一掌拍在红影上。

　　啪！

　　红影被拍的直接掉在地上。就在红影扭曲着像再冲上来的时候，天使的弩箭奇快无比的将红影射成两断。

　　紧接着，小黑的赤火柱射在红影的身体上。

　　红影扭着尖叫着，最后归于寂静。

　　源头的尸体上，红光喷出一个箱子，连带着一块宝石。

　　就在此时，天空中一个云团组成的漩涡笼罩了整个二级战场。

　　一个冰冷，毫无感情的声音道：

　　“二级战场公告：异化生命的源头死亡，战场结束！恭喜你们，二级战场恢复平静。通向三级战场的通道打开，想挑战高级战场的勇士可以前往。注意：二级战场可以通向三级战场，但是三级战场不会有人下来，不然将会有严厉的惩罚！”

　　人们先是震惊地看着天空，听着声音，还无法相信所听到的声音。

　　但是，此时，那些还在战斗的异形生命纷纷倒地。

　　紧接着，一只只异化生命分解成点点星光，如漫天的萤火虫向着云层中飞去。

　　人们这时才清醒过来，脸上露出不可思议的表情，再然后是激动和兴奋。

　　“青龙万岁！”有人将兵器扔向天空，仰天狂笑。

　　“源头死了。”

　　“源头死了。”

　　……


第一百零九章 战体成！

　　源头死亡的消息没有以文字在所有人眼前传送，而是以天空中的异象配合着声音传送。

　　声音传透混凝土的阻隔，穿透战场上的厮杀声，在每个人的耳边响起。

　　在这声音传到每个人的耳中之时，所有人第一反应是不信。

　　紧接着他们的表情变成狂喜，瞬间爆发欢呼，发疯一样地冲出停车场。

　　他们可以放心地走出战场。去放心的呼吸着新鲜空气，向着家的方向奔跑。

　　他们在高呼“青龙”。

　　是这个男人将战场结束。

　　他们已经记不得是多少次在祈祷源头去死，有人能将源头杀掉，为他们的亲人报仇。

　　他们不记得多少个日夜想起亲人惨死的样子，从梦中惊醒，哭泣着诅咒着源头。

　　他们等待，祈祷，现在终于得到了回应。

　　“青龙万岁。”所有人都在营地外高呼，泪水从面庞流下来。

　　“回家，我们可以回家了。”

　　……

　　冥狼和盟约的人第一时间向着张风和源头远去的方向跑去。

　　“万岁！”方镜在一处高楼上欢呼。

　　他在镜门上看到的战斗的所有画面，被青龙的浴血奋战所震撼，那坚韧不屈的身影让他神往。也让他坚定了留在盟约的心。

　　“一个人单挑三十级BOSS，他又变强了。”周涛喃喃自语，神情间说不出的寂寞。

　　就算是他也没有胆子单独挑战三十级的BOSS，那无疑和自杀一样。

　　在最初张风要独自面对BOSS之时，周涛还在期待张风败下来，或者死掉。

　　但是当张风真的胜利的时候，他有些佩服张风了。

　　独自战胜BOSS，这不是一个普通人办到的。

　　当盟约的人找到张风的时候，都快吓傻了。

　　蓝兰看到张风靠着废墟低头坐着，浑身鲜血的样子以为张风死了。

　　“张风。”蓝兰止不住泪水夺眶而出，向着张风跑去。

　　龙月小手手紧紧攒在一起，心有无比复杂，说不出是关心还是担心。

　　李倩和陈玉怔怔看着张风的样子，轻捂着小嘴，不敢相信看到的。

　　“这是怎么了？”冥狼的成员们都吓了一跳。

　　这是他们心中的战神，怎么可能死了。

　　“死了，死了，这怎么可能？”李老实看着一动不动的张风坐在那里，心中有着说不出的滋味。

　　他看着这个年轻人变强，改变，形容不出的压抑感在心中堵着。

　　“死了，怎么可能会死？”陆军同样喃喃自语，不相信自己的眼睛。

　　“干什么？”张风抬头，嘿嘿笑道：“太累了，休息一下。”

　　“你没死！”蓝兰愣了一下，破涕为笑。

　　“靠，吓死我，你这个家伙装死。”陆军顿时哈哈大笑起来。

　　“青龙还活着，哈哈，我就说他怎么可能会死。”

　　张风笑道：“你们让我先休息一会儿，太累了。”

　　人们欢呼起来。

　　说句实话，这是他打过最累，最艰苦的一仗。不仅拼的是意志力，精神力，还有斗志。

　　要是张风有一丝松懈，最终死的就会是他。

　　不过终于是赢了，对他也是一种磨炼。

　　也让他看到了自己一些不足之处，趁着刚才休息时间他也一直在考虑。

　　“走，去医院。”陆军一挥手哈哈大笑道：“现在咱们不用担心怪物，该住该吃的终于的有地方了。”

　　“以后不用偷偷摸摸的挖野菜吃了，老子自己种菜吃去。”一个大汉哈哈大笑。

　　以前可能他连野菜都不知道是什么，现在他连菜籽都能分出来什么是什么了。

　　战场结束，人们的内心除了喜悦，根本容不下其他的东西。

　　张风被抬到医院。

　　以前豪华病房那是他们打死也住不起的。

　　现在陆军硬是将两个病房打通，让张风享受一次超豪华待遇。

　　“你们知道么，我以前真就想住一次试试。”陆军嘿嘿笑着，得意地晃着脑袋道：“这床，这环境，真他妈给力。”

　　“切！”无数人鄙视。

　　住病房，谁有病啊？

　　不过想想也对，谁病了不想住豪华病房！

　　张风的外伤有圣光治疗好的很快，不过失血和内脏的伤口却恢复的很慢。

　　不过人们不用担心怪物，可以大胆的外出寻找各种东西。

　　各种营养品和食物也就容易得到的多。

　　张风安心地躺在病房，看着外边的天空，在思考着自己的情况。

　　冥狼和盟约的人都明白，只要张风一好，那么他们就要去三级战场。从龙月和周涛那里，他们已经多少了解到了三级战场的可怕。

　　大家都在忙着锻炼自己。

　　张风和源头一战，他最大的缺点暴露了出来——基础力量太低。

　　在攻击之时，凭借对方穿着铠甲，他可以打出很强的力量。

　　但是在防守之时，他的力量却只有进攻时的六分之一。

　　面对普通怪，他可以应付。

　　但是当面对源头这样的BOSS之时，立刻就处于劣势。

　　这次能胜，完全是技能运用得当。

　　下次呢？

　　他再遇到更强的BOSS，或者怪物，对方会给他机会？

　　当张风好一点，他就回到了地下营地，这里变得冷静不少。

　　若在的地下停车场，再也找不到以前那种热闹的情况。

　　但是营地守卫、铁匠、阿托等人还在。

　　没有了战场，也就等于没有了任务，这些神秘的人物自然也就不需要了。

　　张风最先找到铁匠，将自己的情况说了一下，问能否提升基础力量。

　　阿罗约想了一下道：“这个我无能为力。不过你可以问问阿托。他总是在研究一些稀奇古怪的东西，应该有办法。”

　　张风和阿罗约道别，找到了阿托。

　　“尊敬的勇士，感谢你消灭了源头，不知道你找我有什么事情？”阿托的态度转变不少，并不再像以前那么冷淡。

　　张风再将自己的问题说了一下。

　　阿托犹豫了一下道：“这个么，并非不可能。要是别人也许不行，不过你的话好像可以。而且这样一来我需要你武器上的穿刺技能来变化。还要用到一个主动技能作为触媒会有一定几率成功。而且——”

　　阿托上下打量着张风道：“你的身上我感觉到了四股不同的力量，这些力量各有不同，却都十分强大。若是能将他们一起融合成功几率会更高。”

　　“四股力量？”张风愣了一下，紧接着想通了阿托所说的话。

　　拟化下三种不同的力量存在，这三种力量和自身的力量合计不正是四股力量吗？

　　这些力量以后可以再复制，而要是能增强他的基础力量，这才是重要的事情。

　　“噢，对了。这样的话，你的血统也会变。”

　　“血统会改变？会改变成什么样？技能会消失吗？”张风犹豫了一下，问着。

　　狂战天使血统对他来说很重要。要没有狂战天使血统，他的基础力量更弱，对上源头这样的高手死的更快。

　　尤其是瞬间冷却的技能，绝对不能没有。

　　在不确定血统会变成什么样之前，张风真不敢轻易动。

　　阿托道：“你的血统本来是野蛮人血统。可是我现在看你应该是融合了其他的东西让血统改变了对吧。这种血统很狂暴，但是血统本身的效果也改变了。要是对你的身体进行改造，那么你的血统将真正融合进你的身体，到底会变成什么样我也没有把握。不过技能可以保留下来”

　　张风愣道：“血统本身不就是融合进身体的吗？”

　　“那为何很多能力需要激活呢？”阿托笑道：“这只不过我研究出的一种融合进血液中的技能罢了。像狼人那样的血统，才算是真正的融合。不过那样也就不能算是人类了，而是混合的其他生命基因密码的另类生命。像你的野蛮人血统，不过是一种在不同情况下被激活的技能。”

　　张风微微皱眉道：“那要是血统改变，会比现在强还是弱？”

　　他关心的依然是血统的强弱，而不是改变。若是能让血统变强，改变也并非不可能。

　　“这个要看运气，当然这件事情要由你自己决定。若是同意，我会帮你进行这次改造。若是你不同意，那么我们只是谈谈罢了。”

　　“运气么？”张风心情很复杂，眉头紧锁，不知道该不该赌这一把。

　　狂战天使的血统是一个需要时间来进化的血统，现在只不过刚刚开始，效果并不是太明显。

　　张风犹豫了半天，咬牙点头：“我同意。”

　　要是到三级战场，就凭他这样的基础战力，根本不足以对付那里的怪物。

　　“那好吧，我们现在开始，请把你的武器给我。”阿托伸出了手。

　　张风将虫魔枪递给阿托，阿托接过武器看了眼属性，略微一惊又恢复正常，将手放在枪身上轻轻抚摸。

　　一股股黑气从枪身上抽离出来。

　　这团拳头大小的黑气在阿托掌心跳动着，他迅速的将这团黑气放到一个仪器的上边，紧接着示意张风站到仪器不远处的一个平台上道：“站上去，不要乱动。能不能将穿刺属性改变并完美融合进你的身体，就看运气了。”

　　“那这样一来，我的虫魔枪是否就是少了一个技能？这个技能可是能进化的啊。”张风突然有些觉得可惜了。这个技能真的不错，要是这样消失，他还真有些不愿意。

　　“哈哈，小伙子想的挺多的。”阿托笑道：“你太小看老头子我了。若是融合成功，那随着你的实力提升，这个能力也会提升。噢，也就是说，这次完成之后，你的身体会有一些变化。这个能力会需要你不断的进化而提升的。快站上去，抓紧时间。你拖的时间越长，融合的可能性越小。”

　　张风闻听，不敢再犹豫，慌忙站到平台之上。

　　平台下方一道光束突然升起，将张风笼罩在光柱之中。

　　这些光芒一点点的渗进他的体内，在将他体内的一些力量在抽离出来。

　　“选择一个你要舍弃作为触媒的技能。”阿托边操作着仪器边说着。

　　张风眼前出现了一个界面，上边显示着他所有的技能。

　　现在效果最弱的就是击晕和暴击，按正常来说他可以舍弃暴击，这个基本已经无用。

　　就在张风想点下选择的时候，突然想了一个问题道：“若是我选择两个技能呢？”

　　“要是你舍得，那两个技能对能力的融合更加完美。”

　　“那就击晕和暴击。”张风立刻点选了这两个技能。

　　两团青光从他的体内抽离出来的同时，张风也看到了自己这两个技能渐渐变淡消失。

　　阿托看着两团青光，突然抬手按住那抽离出来的黑光将着光柱内按去。

　　两团青光和一团黑光在光柱内接触的刹那，突然扩散成点点星光。

　　阿托的手掌不断的控制着仪器。

　　警告，有外来能量干拢拟化能力，将把三种力量抽离，是否同意？

　　张风的眼前，文字闪动。

　　“同意！”

　　警告，有外来能量侵入身体，试图抽离狂战天使血统，是否同意？

　　“同意！”

　　阿托看着仪器的工作数据，道：“融合开始，不要乱动。”

　　张风看着在眼前，机械猿、第二拟化体、第三拟化体的文字都在渐渐变淡，就连狂战天使血统的说明都在变淡。

　　在他身边，点点的白光不断在渗入他的体内，然后又出来。

　　所有变淡的文字似被一个小漩涡一样吸引到一起，向着一起聚集。与此同时，他自身的所有力量和敏捷属性竟然也在一同消失。

　　这个过程持续的时间很长。

　　阿托的独臂操作地越来越快，脸上的表情也越来越凝重，嘴里不停地嘀咕道：“快了，快了。很好，很好，融合的很完美。哈哈，这是我的杰作，太好了。”

　　随着阿托爽朗的笑声响起，张风浮现出一张窜的银色文字。

　　战体改造完成！

　　尊敬的勇士，从现在起，你已经不算是普通的人类，你拥着比普通人类更做优秀的基因，更强大的身体！

　　说明：战体是经过强化的身体，他是基因突变的一个型态，更适合残酷的生存环境。

　　力量：十万。敏捷，300。体质：20。火焰抗性：500。

　　“十万的力量？”张风以为看错了。当他确定自己的眼睛没花时，差点就吓了一跳。


第一百一十章 进化（传奇）

　　张风看着这十万力量的属性阵阵激动，现在他终于摆脱了基础力量过弱的问题。

　　张风激动的双手握拳，向下看去。

　　第五天赋——虚空之剑。

　　可将所得到的兵器变成虚空之剑，并将武器藏于黑暗之中，随意从施术者直径三十米范围内任何方向召唤出来并指定攻击对象。兵器攻击取施术者最大的力量。

　　使用兵器的多少将取决于施术者的精神力强弱！

　　这——

　　张风再次大吃一惊。

　　周涛的天赋保留了下来，变成了他的天赋！

　　第五天赋，不用通过等级提升而拥有的第五天赋！而且这个天赋非常适合战斗，能保留下来而不用拟化太棒了。

　　张风续继向下看去，这次他直接蹦了起来。

　　……

　　肌肉强化，获得肉体防御力十万！

　　张风呆呆地看着这十万的防御力。

　　算算秘甲和魔法盾的防御，相加在一起他的防御力已经达到了三十四万。

　　要是早知道在这里可以融合，自己打源头哪里会那么辛苦！

　　而且这些并不是所有，接着向下看的时候，他无法形容自己的激动心情。

　　主动技能：

　　绝对防御——可完全抵挡一次物理和属性伤害。冷却时间96小时。

　　瞬间冷却：瞬间将在冷却时间内技能冷却时间全部归零。技能本身冷却时间，48小时。

　　进化（传奇）——可强行吞噬战力弱于自己的敌人或者涉死的强大怪物以生命力进化自身。同时在进化的过程中，自身的属性也将同样升级。吞噬生命力视敌人的生命的强弱时间不同，每次只能吞噬一个。

　　一级：0/1000生命力。

　　……

　　“传奇级技能！”

　　张风怔怔地看着眼前的文字。那进化后边的传奇两个字让他不敢相信。

　　这可是战场上极少可能存在的技能，很多人梦寐以求的技能啊。

　　上代文明，一本传奇级的技能书根本就是无阶，每一本出现都会有一场腥风血雨。

　　就算是先知手下也很少有人获得传奇级技能。

　　一本传奇级技能，其实就是代表着实力。

　　光看这技能的描述，他已经明白进化不愧是传奇级的技能。

　　这次他虽然消耗了三个拟化能力，一个血统和三个技能，但是换来的这三个技能却是值了。保留下来了瞬间冷却和传奇级技能，这把他赚了。

　　而且绝对防御和神圣防御一样，完全抵挡致命一击，这样的技能在面对强敌时最为有用。

　　而进化这个技能明显是将狂战天使的战斗时进化的血统和源头的死亡之触的进化能力结合，最终变成了这个技能。

　　不需要战斗，只要将敌人的生命力吞噬，就可以壮大自己，比狂战天使的锻炼方式要有效果和快的多。

　　而瞬间冷却的保留，更不用说了。

　　现在随着他变强，两轮技能下来，源头都不一定能活下来。

　　战力十万！

　　两万的战力的提升，张风很满意。

　　阿托看着张风的动作和表情，知道自己的这次的融合十分成功。

　　“太感谢您了，阿托先生，我非常满意。”张风不住地向阿托道谢。

　　“年轻人，谢就不必了。”阿托说着，从怀中拿出一个水晶块递给张风道：“我知道你一定会去三级战场的，请拿着这个，找到一个叫杀戮者的人，把这个交给他。”

　　“放心，我一定会完成的。”张风毫不犹豫的接过水晶块放在指环里。

　　“若是你进入二级战场，就不可能再回来。所以，这走之前将可以来我这里兑换最后一次荣誉值。”

　　“阿托先生，我有一个凝问？”张风皱眉道：“在二级战场这么长时间，我看到您一直在出售战装，可却并没有多少人能凑齐。听您的语气，您并不打算去三级战场？若是您不去，那以前那些人凑到的战装部分，不等于没用吗？”

　　“小伙子，你的心很细。”阿托笑道：“到达三级战场确实有战装出售，不过——”

　　阿托顿了一下，得意道：“不过在那里你想获得战装可不会像在二级战场这么容易。因为那里的怪物可不会是二级战场这种智慧低下的怪物，要猎杀他们并不是容易。而且，你若没有我这里的战装部件，那么你到三级战场就永远也买不到我的作品。”

　　张风心中一动，道：“谢谢你，阿托先生。”

　　张风从阿托的话中，已经听到了一些消息。阿托很得意自己的作品，而且这些战装在三级战场，你要是没有阿托的这里的战装部件，你根本购买不到他的作品。

　　这是一个很有利的消息。

　　也许在三级战场的战装不如这里的属性。

　　张风将这个消息传给了盟约的人和冥狼的人。一共十种战装，所以有荣誉点的人，都立刻前往阿托这里购买战装部件。

　　购买战装部件，很多人不明白青龙为什么要下这种命令。

　　他们本是准备兑换强大血统的，现在有一些犹豫。

　　不过他们相信青龙的判断。

　　陆军、蓝兰、李老实，其实早就凑够了一套战装兑换的荣誉值，只不过是想等着遇到更好的东西在兑换。

　　而现在张风这么一说，他们都立刻就去将套装部件兑换齐。

　　本来阿托卖战装并是看战力榜，而是在他的心中好像有一个真正的战力榜。

　　在他的眼中，只有他认同的人才能获得。

　　不过随着战场结束，很多人的实力已经很强。加上张风和阿托的关系不错，所以阿托答应将制造的所有部件不分实力强弱，都兑换给他们。

　　李老实的兽神战装全套凑齐竟然可以随着变身时改变大小，不会影响作战。这是李老实没有想到的。而且当你变大时，兽神战装上会布满尖刺，战装变厚，而且属性更会强化一倍。

　　李老实把属性大概一说，所有人都惊呆了。

　　这时李老实的战力已经高达九万，变身后就像一头暴走的巨兽！

　　陆军一套骑士战装，强大的属性穿在身上立刻让他把黄金套装都给了赵卫国。

　　这套骑士战装的属性媲美黄金五星的套装，而且还有一柄骑士剑，强大的属性让陆军扯着嗓子狼嚎。

　　蓝兰换上了追风战装，轻便的战甲让她的速度再次提升。

　　且属性十分强大，就连周涛五人组都是大吃一惊。

　　周涛等人在三级战场一直在打BOSS，对于战装收集并不太注意。而此时在得知完整战装的属性之时，都是大吃一惊。

　　“早知道就多收集荣誉值了。”周涛喃喃自语，后悔没有早下到二级战场来。


第一百一十一章 战争枷锁护肩

　　追风战装——力量三千，敏捷一千，体质五十！

　　蓝兰报出了战装属性，连她自己都是很吃惊地看向张风，从没有想过战装属性会比打到的黄金五星装备还好。

　　她以前黄金五星套装也不过是一千多的力量，六七百的敏捷，体质才十几点。

　　追风战装的属性已经接近暗金一星最顶级的装备属性了。

　　“什么？一千敏捷？”姜海楼跳了起来，眼睛都直了。

　　他也是走敏捷路的，明白一千敏捷等于什么！

　　敏捷属性比力量属性难提升很多。一般一件装备的力量和敏捷属性在二比一左右这就是极品。

　　追风战装的这一比例竟然达到了三比一，这简直就是稀有级的装备。

　　在三级战场也没有那个套装能比这个属性还好。

　　一千敏捷代表一秒一百剑！这要是让蓝兰穿着追风战装接近，你要是防不住全身，那就站着等死吧。一秒一百剑，瞬眼就是几十剑，你躲得过去吗？要是再有一些技能是强化敏捷的，他不敢往下想了。

　　他们以前看一件战装部件是达不到这样的属性，就一直没再意。现在一看没有想到集齐一套战装的属性会这么惊人。

　　这样的属性很多打到的装备不俱备的，而且在三级战场的战装属性根本比不上。

　　随着二级战场的结束，你再也得不到二级战场的荣誉值，这些套装将是绝版，只有现在到手，以后才有可能升级。

　　而阿托手中的战装有限，顿时引来无数人眼睛都直闪星星。

　　最后盟约全部二十二人、冥狼十六人都兑换了部件，等待到三级战场凑齐全套。

　　等到阿托不再出售部件之后，姜海楼抱着一件追风战装的鞋差点没笑晕过去。

　　什么打BOSS，打装备，以后我只赚荣誉点。

　　随着所有套装兑换完，大家渐渐散去。

　　张风和阿托道别，保证一定将东西带到。然后他挨着个的营地里存在的人物都开始走访一遍。

　　他身上有营地守卫的荣耀光环，可是有优先接任务的权利。

　　一个个人物走访下来，结果发现大多数人物都是沉默的。

　　唯独营地守卫队长和阿罗约并不沉默。

　　营地守卫队长给了张风一封推荐信，推荐他到三级战场的守卫队。

　　阿罗约在听说张风要离开之后，却是笑着将一个卷轴递给张风道：“勇士，我无法去三级战场，所以这件东西也用到，送给你了。”

　　张风接过卷轴愣道：“阿罗约先生，这是什么？”

　　“当你杀死一千只怪物之时，这个卷轴会给你指示的。虽然你帮我寻回图纸，我已经感谢过你了。不过这个算是我送给你的临别礼物。”

　　“多谢阿罗约先生。”张风放起卷轴向阿罗约道谢。

　　张风最后和停车场的所有这些神秘人物道别之后，找到了王武，道：“我会去三级战场，有什么需要帮忙的吗？”

　　王武摇了摇头道：“源头死了。这里的人根本不会来这里。我的部队会将这里重新封死，然后回到地面。谢谢你，青龙！”

　　王武说着，挺直胸膛向张风敬着军礼道：“感谢你让战场恢复和平。”

　　“恢复了吗？”张风笑着。

　　若是有一天，天空再一次洒下血雨之时，也许各级战场的怪物都将再次苏醒。

　　张风没有多说什么，和王武道别回到了营地。

　　盟约的营地已经不是在地下，而是靠近通向三级战场的屏障那里。

　　经历了生死的战斗，并非所有人原意再去高级战场撕杀。

　　除了冥狼的人，没有人愿意去三级战场。大部分人选择留下来重新生活。

　　他们又不是谁的追随者，也不是自愿战斗的人。

　　经历的这么多，还是觉得平静生活更适合他们。

　　龙家和圣堂的人却是不想留在这里了。因为二级战场已经结束，这里已经没有发展价值。

　　“准备一下，三天之内出发。”张风回来之后说着。

　　大多数人紧张起来，默默的整理武器。

　　等了这么长时间，终于等到这一天了。

　　在他们中间，有从三级战场下来的人，那里是一处险地。

　　打开战场通道需要一枚钥匙，而钥匙正是源头掉落的那块宝石。

　　而源头掉落了另一件东西是金影放进源头体内的箱子。

　　张风这几天一直在思考着实力的问题，所以也就将箱子的事情放在一边。

　　现在箱子的问题解决了，自然就是要打开箱子。

　　这只箱子大概有两尺见方，上边雕刻的花纹样式奇特。

　　箱子并没有上锁，而是以卡扣扣上的。

　　当张风将箱子打开时，看到的是一对狰狞龙首造型的护肩，形成龙首伏肩的造型。

　　这对护肩为紫金色，闪烁着紫色的光芒，在护肩上边奇异的花纹很是眼熟。

　　“战争枷锁！”张风呆呆地看着箱子，使劲揉了揉眼睛。

　　没错！

　　这样的造型，这样的花纹他都无比熟悉，这正是他的战争枷锁之护手上边才有的花纹。

　　这是神装战争枷锁的部件！

　　张风呆呆地看着部件，金影似乎早就知道他会胜利，送给他的战利品竟然战争枷锁的部件。

　　这份礼太大了，至少让他不用往一处危险之地冒险！

　　张风对着天空竖起中指哈哈大笑道：“紫影，你个王八蛋让源头进化杀我没成功。哈哈，反倒送了我一件战争枷锁的部件，老子赚了。”

　　战争枷锁之肩：传奇装备部件。

　　品质：传奇。

　　描述：传说中战争枷锁将束缚战争中的所有战士，让战士都深陷入战争泥潭无法自拔。安格雷利以神喻打造了这一套传奇装备献给神的战士，装备者将获得神喻是否为真不得而知。

　　属性：装备该部件将获得力量提升五百，敏捷提升五十，体质提升十。光芒隐藏可关闭！

　　技能：

　　被动：束缚——任何与持有战争枷锁者战斗的战士都将被战争枷锁束缚住，每一次攻击损失自身属性的百分之一，最高损失百分之十。

　　被动：吸收——装备战争枷锁的战士每一次攻击都将吸收周围敌人的属性百分之一，最高提升自身属性的百分之十。

　　主动：战争枷锁——开启战争枷锁将减少半径十五米范围内所有生命的移动速度百分之百。技能持续时间十五秒，技能冷却时间72小时。

　　属性和护手的属性完全一样。

　　而且当张风将护肩装备上之后，显示每多装备一件战争枷锁部件，束缚时间增加两秒，作用半径增加一倍的提示。

　　并没有特别限制束缚和吸收的条件，也等于是说这两件装备的这两种属性是可以叠加的。

　　张风终于明白为什么战争枷锁在上代文明如此恐怖了。

　　一套战争枷锁集齐，怕不是吸收和束缚的能力超过百分之五十。

　　一身神装的人本就够强。当他再吸收高达百分之五十的属性来强化自己，然后还可以消弱敌人百分之五十以上的属性。

　　谁和穿着战争枷锁对战的人打，除非比一套穿着全套战争枷锁的人高两倍的实力，不然根本胜不了。

　　张风看着战争枷锁的属性，真的有种马上就将神装凑齐的冲动。

　　“我很期待一身战争枷锁时的属性变化。”

　　张风双手握拳，自言自语。

　　战力达到十万零一千，力量配合装备已经是十万零六千以上，而且进化升级后战力还会增加。

　　这样的增长让他有信心在三级战场也可以稳坐第一。

　　三天时间过的很快，在第四天清晨，冥狼和盟约的人都是整装待发。

　　出发之前，张风追后一次找到阿托，将冥狼和盟约的人都集的所有骰子全部兑换了荣誉点。

　　他一共有了，一万四千五百点荣誉值！

　　在人群中，最弱的赵卫国、蓝义和小胖、龙月被保护在中间。

　　张风走在前边道：“大家小心，三级战场可不是二级战场，那里的怪物可比二级战场凶猛多了。”

　　“有你打头，谁扑过来不是找死？”陆军哈哈大笑，一脸的轻松。

　　“对，有青龙在，咱们怕什么？”冥狼的人也是一脸轻松。

　　有心中的战神打头阵，他们有什么好担心的。

　　就算是他们已经知道三级战场是险地，也是没有多少害怕。

　　张风拿出那块源头掉落的宝石轻轻放在光罩上。

　　光罩轻轻抖动，然后宝石被吸收进去，紧接着一个漩涡由小到达，像似打开了一处时空通道，形成一个极长的光影通道。

　　张风深吸一口气迈了进去，在他身后最强的盟约的众人最选进入。

　　紧随其后的是冥狼的人。

　　三级战场分为两种不同的场景，每十二小时，场景变幻一次。

　　而且两种场景两种怪，不论那种都将是一场大祸。

　　若不想死，就不要独自出门！

　　这是三级战场的白日警示之言。

　　选择白天前往三级战场，也因为在白天，没有影子，一切生命都无法在暗中躲藏。

　　“小心白天的每一个人。”龙月小心的提醒着。

　　在三级战场，这是每个人都明白的道理。但是龙月还是郑重的提醒。


第一百一十二章 奖励和惩罚！

　　白天的三级战场很奇怪！

　　这里的白天除了朋友，你不能相信你遇见的每一个人类。就算是离的太近，都有可能是致命的。

　　长长的通道，足足走了半个小时。

　　众人眼前一亮，天空中太阳光芒灼热刺目。

　　四周高楼林立，有些地方明显经历战斗有所破损，但是比较之下这里不算是废墟，而是一处还没有破败的城市，只是有些荒凉的感觉。

　　“这是平房街，离龙家不远了。”龙月很熟悉这片地方。

　　街道两旁的一个个窗户，无数双眼睛透过窗户看向这突然出现的一百多人，眼神惊恐。

　　似乎不明白这一百多人为何会突然出现在这里。

　　“快了，快了，四级战场就是我的家。”小胖握着拳头，看着远方道：“爸，妈，等着我。”

　　虽然小胖的家在市中心的边缘。要算的话，小胖的家在地图上正好在三级和四级战场分隔的位置，而且正好将小胖的家分到四级战场的边缘。

　　离家越近，回家的心越急切。

　　就在小胖说话的同时，每个人的眼前有文字闪动浮现。

　　恭喜你，来自二级战场的勇士！成功的击败源头踏上高级战场，你的勇气值得夸奖。

　　作为踏进高级战场的奖励，你们将有一个小时的攻击豁免时间。在此期间，任何攻击都是无效的。同时若你们攻击别人，则豁免失效。

　　同时，作为踏进三级战场的奖励，你可以在以下三种奖励中任选一种。

　　奖励一：奖励力量二千、敏捷三十，体质三。

　　奖励二：暗金装备一件，武器随机，属性随机。

　　奖励三：获得神圣守护光环，在一个月时间，所有物理伤害减免百分之五十，属性伤害减免百分之六十。

　　勇士，你有一个小时时间选择奖励。超过时间将随机选择。

　　张风神情平静，早就从青的记忆中知道了这些。因为高级战场生存的人类在战场开始就奖励战力、装备甚至天赋。所以当低级战场的人类通过战场到达高级战场之后，会得到不错的奖励。

　　当然，从三级战场偷渡下去，然后又回来的人却不会有奖励。

　　因为以前有人干过，得到的是足以致命的惩罚！

　　会是什么？

　　张风看着周涛和龙月等人，他的心中也没有底。

　　毕竟那是很久远以前的事情，和今日的战场并不一样。

　　而且奖励并没有出现在从三级战场下来的众人身上，看来不论是谁控制着战场，它的存在都能判断每个人所在的位置。

　　陆军痛苦地看着奖励道：“选什么？哪样放弃都让人很受伤啊！”

　　他有这样的感叹，别人又何尝不是？

　　第一项奖励二千力量相当于一件暗金一星的顶级装备，这比三级战场初降时这里的人所得的奖励还要高，这是对低级战场到达的战士的一种补偿。

　　第二项奖励的暗金武器让人眼馋，又不想割舍。暗金武器啊，就算是一星你能打到么？要找不到就从黄金五星升级吧，可你有升级的材料么？

　　至于第三项那更不用说了。一个月的光环守护，光看那个属性就已经让很多人眩晕。

　　减少一半的物理伤害，这打怪和挂一身装甲有区别吗？

　　“张风，怎么选？”陈玉也是直皱眉头，在这种时候谁也无法选择。

　　“对啊，你说怎么选？”李倩也是眨眼看着张风。在一级战场她们跟着张风，一直是张风带头。在二级战场分开这么长时间，两人现在不自觉地去问张风，像似习惯了听张风的主意。

　　不仅是两女，蓝兰、陆军等人也看向张风。

　　“张风，你说怎么办？”陆军皱眉道：“这选那个合适？”

　　“青龙，我们听你的，你让我们选什么，我们就选什么。”冥狼的人也在等待着张风回答。做为盟约的成员，他们自觉的选择听命于首领的命令。

　　“对，我们听你的。”白河愁等人没有意见，纷纷点头。

　　张风想了一下道：“战力四万以上的选第二个。战力两万到三万的选第一个，剩下的全选第三项。”

　　“好，听你的。”

　　陆军毫不客气的选择了武器，看着武器到手突然惊叫着跳了起来道：“妈的，暗金二星穿刺指环我没看错？百分之十六的伤害反弹，尼玛这，这还有力量、敏捷的加成。啊，啊，逆天了，还有两个技能。”

　　“什么，什么？这么好？”王勇等人立刻动手围向陆军，要看清楚这戒指。

　　暗金二星，竟然都是暗金二星！

　　张风微笑着。

　　其实这个选择是有规律的，只是没有经验是不会抓到规律的。

　　每个从低级战场跨进高级战场的人，会有一个评分。战力越高，评分越多，这是跨战场的一种补偿。

　　那么选择武器时，评分高的人得到的武器属性越好。

　　而像两万到三万战力这样的人，就算你选择武器，也只不过是普通暗金一星的武器。

　　所以张风才有这样的话，将每个人所得的利益最大话。

　　像六人组的战力已经达到六万，这样会得到暗金二星的武器，带有两种属性加成，至少两个技能。

　　陆军战力在七万以上，那么会有两种属性，至少三个技能。

　　至于九万以上的话，像李老实和他，得到的将是暗金三星的装备，至少有三种属性加成，三个技能。

　　冥狼有人看到陆军和六人组都得到了好武器，眼热的没听张风的话选择了武器，结果看着武器一阵吐血。

　　“你妹啊，这，这武器连二千战力都加不上，我，我哭啊。”这人拿着暗金武器欲哭无泪，后悔没听张风的。

　　有了这人的教训，众人这才知道张风有这样的选择是有原因的。

　　“张风，你一定知道规律吧？”蓝兰眨动着眼睛，看着张风眼睛弯起来像两个可爱的月牙。

　　“这个是猜的。”张风不敢看蓝兰的眼睛，咳嗽一声道：“其实给出的三种选项中，不难看出装备并没有给出暗金星级的评定。我猜测选择这些和人有关系。我想了半天，也不想去这个是靠人品来随机的理由。所以最后确定和战力有关，也只是这么试一下。谁知道中了。”

　　张风摊开双手，一副很幸运的样子。

　　“真的？”蓝兰歪头看着张风，嘴角挂着些微狡猾的笑。

　　“真的。”张风头皮发麻。这女人的心细起来，你真混过去不容易啊。

　　“算你是真的吧。”蓝兰没有追问下去，笑的像一个小恶魔。

　　张风尴尬地笑着，幸好有面具遮住了笑容，不然真不知道自己会是什么表情。

　　就算这样，有人还是怀疑张风知道规律却不好问，这只别人的秘密。何况你得了好处还要刨根问底么？

　　等到所有人都选择完毕，像一套追风套装的蓝兰就用不到手中的武器，将武器就给了赵卫国，以增加仓库的装备质量。

　　至于张风，得到的是一件暗金二星的极品腐蚀长矛，力量加两万，敏捷加一百、附加腐蚀性毒伤一千点。

　　这件装备张风留了下来。

　　虚空之剑中的武器现在普遍是属性太弱，正好需要替换。且平时这件装备也是可以用的。

　　经过这一番折腾，一个小时的豁免时间也差不多到了。

　　龙傲道：“青龙，既然来到三级战场，不如去龙家坐坐吧。”

　　龙傲发出这样的邀请。

　　他是眼看着盟约发展起来的，如今再看着这些人一个个的装备，在这三级战场恐怕已经无人敢惹了。

　　这样的势力，龙家要是不拉拢过来，怕是会后悔一辈子。

　　圣堂的人在后边直咬牙瞪眼，暗骂龙傲老狐狸。

　　这龙傲敢这样邀请盟约，还不是因为有龙月的关系在。

　　这尼玛的让这老家伙又占便宜了。

　　“刚来三级战场，我们还有很多要了解的，何况这里和二级战场不同，我们先找一个地方做为营地较好。”

　　张风客气的回绝。

　　他看出了龙傲的目的，很不高兴。这种带着其他目的邀请他最不喜欢。

　　龙傲愣了一下，有一些尴尬地笑着。

　　豁免时间在这时也到了。

　　就在豁免结束的刹那，三级战场上空的烈日猛的被一朵巨大的乌云遮盖。

　　“这，这是怎么回事？”周涛等人大吃一惊。自从三级战场出现，在白天从没有一朵云团，更别说是乌云出现了。就连下雨都是太阳雨。

　　而今日这乌云出现，就如二级战场源头死时出现的那样。

　　这一变化不仅是张风等人注意到了。这样的异状，已经吸引了整个三级战场的人。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“天啊，三级战场变天了，这在白天从来没有出现过。”

　　“一定有大事发生。”

　　“为什么，为什么会这样？”

　　无数的人喃喃自语，惊恐地看着天空。

　　那云团在向内坍塌，形成一个巨大的漩涡。

　　骤然之间，冰冷的声音在漩涡内响起道：“警报：发现偷渡者返回三级战场，他们无视战场规则出现在低级战场又返回。受到三十天内，战力下降一半，无法使用任何技能的惩罚。”

　　“现在发布追杀令。凡杀死一名偷渡者，奖励力量五千、敏捷五十，体质十。暗金二星装备一件，武器随机，属性随机。现在追杀开始，所有偷渡者将在战场地图上有标识，有效期三十日。！”


第一百一十三章 血腥镇压（1）

　　声音刚落，乌云向着漩涡迅速收缩，眨眼消失！

　　三级战场重新变成万里无云，烈阳高照的样子！

　　战场极静，无数双眼睛透过建筑内的窗户盯着街道上众人，眼神变得异常狂热和贪婪。

　　周涛等人呆呆站在原地，每个人的眼前，各种属性极速下降，所有技能都到了冷却时间，时间是三十天。

　　在每个三级战场偷下来的人头顶都顶着一个红红有一尺见方的“杀”字！

　　“这，这我日你大爷啊。”周涛直接傻了。

　　龙家和圣堂的人更是变木雕！

　　太可怕了吧，一下子属性降一半，而且所有技能都不能用。

　　偷渡的结局竟然是这种下场。

　　杀一个偷渡者不仅有属性拿，还有暗金二星的武器。

　　这不等于他们这些人都成了掉顶级装备的怪物？

　　没有特别说明，等于是在说杀十个就是五万力量、五百敏捷，这绝对赶得上一套极品暗金套装，还不占地方。

　　圣堂和龙家的人头皮发麻，看向四周盟约的人，已经脑袋短路了。

　　这尼玛在这些人眼中，他们就是一堆能提升实力的数据。

　　他们感觉每一个人的眼光看向他们都是那么的直冒蓝光，看的他们汗如雨下，和一个个被扒光装备晾着一边等着宰的肉食没什么区别。

　　周涛五人也是如此，在听到这可怕的惩罚之时，终于明白随便窜战场没有好处。

　　看似下到二级战场时战力强大，一时间风光无限。这尼玛原来是战场不鸟你。这一鸟你，直接来个狠的。

　　顶着这么大一个红字，战场地图上到处标识，你往那跑？

　　三十天属性下降一半，杀了还有奖，这和死有什么区别？

　　他们现在就是一怪，还是稀有怪，爆了之后出极品。还不是随机看运气爆，是百分之百爆。

　　进盟约，五个还是有些不情愿，并没有完全融入进来。

　　此时，他们就像感觉到了敌意般。看四周的眼神，都像是饿狼在紧盯着食物一样。

　　但是所有人都没有动，都在看着张风。

　　在这里最有权下命令的就是他，就算冥狼的人真的有人已经眼馋这力量，可还是看向青龙。

　　若是青龙一声令下，那这些人就得被大卸八块。

　　龙傲汗如雨下，急中生智大声道：“青龙，我们愿意出报酬，只要盟约能保护我们回自己的领地。我们原出大量的报酬。”

　　圣堂的人立刻举手发誓道：“我们也愿意。青龙先生，只要你们愿意保护我们，我们愿意付出足够的代价。”

　　这时保命最重要。

　　三十天的时间，这不是闹着玩儿啊。何况这是全战场通告，就算他们现在想回自己的地盘恐怕也走不出多远。

　　得到这个消息的人，这时恐怕已经在向这里赶了。

　　要想安全回家在三级战场此时能护得了他们的，除了盟约，他们真找不出别人来。

　　龙月也急了。虽然她也是头顶着一个罚字，不过更关心家人的安全，有些紧张地握着小拳头看着张风道：“张风，求你了，不要动手，他们是我的家人。”

　　这话说完，龙月眼眶红了，泪水在眼眶中打转。

　　在这个世界为了生存，还有什么不能做的。

　　何况杀一个人所得到的奖励太好了，没有人会不心动。

　　凡是顶着“杀”字的，没一个不是心提到嗓子眼。

　　像周涛这样的高手，要是没有属性下降，在青龙手下还能逃走。可一半的属性下降，在想想那日青龙在二级战场连杀百人的血腥场面，有几个认为自己能逃掉的？

　　周涛的手紧握，心中暗道：若是青龙不下杀手，让他们活下来。那么以后自己对盟约，不，是对青龙再无二心。

　　张风目光在这些人身上扫过，根本像似没有看到周涛等人头的红字一样，只是盯着圣堂和龙家缓声道：“我接受你们的要求。不过按人头计算，你们必须拿出和杀你们之后相等价值的物品来换取保护。不然——”

　　张风一顿，冷声道：“结果你们自己清楚。”

　　龙家和圣堂等人悬起的心终于放了下来，虽然最终他们将付出很多，可终归是保住了命。

　　不把他们当怪杀，捡了条命。

　　敢骗青龙？

　　丫的那个笨蛋不想活了才干这种事！

　　想想二级战场的人吧，还有刺刀——

　　嗯，刺刀。

　　龙家和圣堂的人对望一眼，似乎想到了一起，不由一个哆嗦。

　　这，这青龙不会刚来三级战场就要灭了刺刀吧？

　　他们心中敢想，嘴里可不敢说。

　　张风这时侧头看向周涛等人笑道：“你们在担心什么？”

　　说着，张风有意无意地看了下孔方和周子峰的手，这两人的手已经按在武器上了。

　　这两人被张风一看，尴尬地放下手。

　　“若我要出手，你们根本逃不掉。”张风道：“我从不对盟约成员出手。除非你们有一天背叛盟约。”

　　张风彻底打消了周涛等人的顾虑，也让周涛对张风彻底服了。

　　现在他们就是一件件属性加成，还不会占据位置的道具。击杀他们所获得的价值是无价的。

　　若是一个人将他们全部杀死，那么在这三级战场将是无敌一般的存在。

　　但是青龙竟然并没有被这样的诱惑所左右，而是坚持保护手下的原则，这样的人值得跟随。

　　随着众人的心刚刚放下，却又紧紧地揪了起来。

　　这时远处已经有人头在动，而且速度很快。

　　想想吧，杀一个人就是五千力量，这样的买卖谁不想做？

　　这次盟约和冥狼将对抗的将是整个三级战场，他们能行吗？

　　这些人利用地图，已经聚集到这里。

　　消息已经在战场传开，谁先到谁就占到便宜。

　　每个人都抱着这样的想法在向这里狂奔！

　　他们眼前那一个个在战场地图上标识的红点越来越近，就在他们眼神变得狂热，表情变得疯狂之时，却不由的全部停了下来。

　　他们看到了那些一个个脑袋上顶着红字的人，也同样地看到了盟约的人。

　　龙家、圣堂、盟约加上冥狼，近两百人的队伍站在那里，赶到的人开始犹豫。

　　尤其是当他们看到这些人手中的武器之时，都不由倒吸一口冷气。这些人和头顶红字的人站在一起，明显是一伙的，这让他们知道问题棘手了。

　　“这些是什么人？”

　　“天，暗金装备至少三十件。”有人数了一下，一阵眩晕。

　　这倒底是那个组织，怎么会有这么多的暗金装备。而且其中至少有十件的光芒显示，那是暗金二星的装备。

　　这样的组织在三级战场这可是顶尖的战力，怎么从没有听说过？

　　“战装，三套完整的战装！”有人在仔细打量这些人的时候，突然发现了另一个问题。

　　这其中有两男一女穿着的装备和打到的装备有所不同，而且花纹和样式更玄妙神秘，只有在出售战装的那人的店里才见到这样的花纹。

　　三级战场可是有人凑齐了战装的，那强大的属性让人疯狂。

　　可荣誉战装兑换所需要的荣誉值太难获得，不少人眼馋却也没有办法。

　　整个三级战场好像已经被人们看到过的有两套战装。但是这些人竟然有三套完整的战装。

　　天，到底那个组织如此强大。

　　看到这么多人和偷渡者在一起，他们犹豫起来没敢下手。

　　而此时，更多的人在聚焦过来。

　　这些人中不少人的战力已经高达五万。

　　而当一个男子穿着一身漆黑的铠甲赶来时，不少人震动。

　　这套战甲造形恐怖，好像用无数的生命的骸骨堆积而成，上边布满了一张张恐怖的死者面容，每一张面孔死相各异，而且在铠甲四周有着大量的黑气缠绕。

　　“那是极夜里出的骸骨套装，天啊，有人凑齐了。”

　　“听说这人是军队的人。”

　　“什么？军队里出了一个孙辉，又出一个有骸骨套装的人，他们还隐藏着什么？”

　　“哼，你们知道什么？”有人小声道：“孙辉在军队里只是干部之一，要不然他敢丢下三级战场的手下去二级战场。而且——”这人指了指天空道：“他们这样发展，听说是得到授意的。”

　　“他妈的，世界变了，他们还不放手权力，这是想继续统治吗？”

　　有人不服气，咬牙嘀咕。

　　“小声点，你不想被抓就闭嘴吧。”有人好心提醒着。

　　这时，越来越多的人聚焦过来。

　　其中已经有数名战士凭装备观察战力已经超过七万。

　　周涛看着这些人皱眉道：“看起来我们走这段时间倒是给他们空出来了地方，竟然有人连骸骨套装也凑出来。”

　　姜海楼不屑道：“好像这里人战力提升的不少。我们走的时候，他们还在后边吃屁呢。啧啧，现在有人都五六万了样子了。”

　　这时，四周的人聚焦地越来越多。

　　这些人仗着人数，胆子也变的大了起来。

　　有人以手指点着张风等人道：“你们是和他们一伙的吗？”

　　张风上前一步礼貌道：“对不起，各位。现在这些偷渡者归我盟约保护，我希望各位退回去。”

　　“盟约？”有人皱眉道：“你们是什么组织，没有听说过。”


第一百一十四章 血腥镇压（2）

　　盟约？

　　没有人听说过这个组织，不过看到这些人的装备也是不敢小看。

　　四周的人聚集地越来越多，不过在看清状况之后并没有马上出手，也是选择先看一下。

　　而这时，有人看见人多胆气立壮，大声道：“哈哈，你们在说笑吗？你应该也听到天空中出现的声音了。头顶红字的人一个人等于五千力量，还有一件暗金装备。你觉得我们会因为你们这一百多人在这里说一句话就放弃吗？”

　　人群中有人立刻接口道：“不想死就赶快走，你们保护得了吗？”

　　“你看到了吗，这里的人来自三级战场各处，你这是在和三级战场的所有人为敌。”有人指着四周越来越多的人冷笑道：“你们能抗得住我们这些人吗？”

　　“劝你们一句，你们就算是一头龙，也架不住群虎的撕咬。”

　　这些人纷纷开口劝说，看似好意在劝说却是各自心怀鬼胎。盟约众人的装备太强了，三十多件暗金装备，三套战装，这样的势力让不少人心惊。

　　在三级战场从没有见过那个组织拥有这样的战力。

　　而今突然冒出这么一个组织来，很多人都有些忌惮，怕是那个一直低调的组织出现了。

　　就比如孙辉没有出现之时，人们一直以为三大势力是三级战场的最强。

　　但是孙辉突然出现，很多人这才明白在这三级战场，还可能隐藏着大小不等的各种势力。

　　也许盟约就是其中之一。

　　在摸不清这些人的实力之前，他们不敢轻易出手。

　　张风听着这些的话，从语气从眼神早就看出这些人的目的，笑道：“各位，我该说的已经说过了。各位若是不接受，那么我也没有办法。不过这些人已经出价了，所以他们的命谁也别想拿走。”

　　有人冷笑道：“呵，口气挺大的。怎么，你们还想真的凭你们这一百来人保护他们吗？该说的都说完了，你们要是真想这么做，我们就踏着你们的尸体过去。”

　　张风抱臂，冷眼扫过所有人道：“我就在这里看着你们怎么踩着我的尸体过去。”

　　张风的态度很坚决，也很冷淡。

　　在他身后没有人说话，只要是青龙做出的决定，他们都不会反对。

　　很多人热血沸腾，手已经按在了武器之上准备战斗。

　　初来三级战场，青龙就敢挑衅整个三级战场的人，这才是他们心目中的战神。

　　天不怕，地不怕！

　　纵来千人也无惧！

　　“什么？”有人看这为首之人竟然软硬不吃，有些怒了。

　　“找死！”

　　“一百多人也敢在这里挑衅，你们也不看看身边的都是什么人，你们这一百多人能打得的过我们这几百人。”

　　……

　　众人你一言我一语的叫嚣，可是却没有人打头阵。

　　在场真正的像穿着骸骨套装的高手都一直沉默，都没有出手的意思，他们敢么？

　　陆军不耐烦道：“你们这帮只会用嘴说的，到底打不打？你们光叫嚣有个屁用，要打就快上来。”

　　在二级战场，敢这么叫嚣的都死了。

　　现在三级战场也有人这么叫嚣，让陆军觉得有点闹心。

　　“妈的，你嚣张什么？”有人面子挂不住了，指着陆军道：“出来，老子和你单挑。”

　　这人一身黄金五星的装备，战力应该不低与五万，确实有叫嚣的资格。

　　此时有他带头，后边顿时有不少人站了出来。

　　“狂什么，出来一个，老子也单挑。”

　　……

　　纷纷站出来几十人，看似一个个怒气难消，没一个敢说群殴的。

　　张风摇头冷笑道：“单挑多没意思，你们这点胆子也敢挑衅？”

　　张风说着，往前走出两步，轻轻的踢开脚边的一个石子抬头，冲着对面几十人勾了勾手指道：“我让你们这些人一起上。”

　　他的声音很平静，好像是随意在说着一件小事。

　　但是，他语气中透露出无比自信，甚至是随意的一句话也有着让人无法形容的强硬气势展现出来。

　　张风一句话出口，对方叫嚣的人顿时变得鸦雀无声。

　　很多人在这时才感觉到一股无形的压力要压塌他们的意志。

　　几个隐在后边一直沉默的高手在一早就在注意张风，此时更是双眸闪动精光紧盯张风不放。

　　从这段时间的观察，他们已经发现这个在扭曲空气笼罩下如幽灵一般的人才是盟约的真正首领。

　　“好强硬的气势，够狂。”一人冷笑低声自语，却并没有走出来。他可不像那些站出来的笨蛋，没有摸清敌人的情况就走出去受死。

　　张风冷眼扫过方才叫嚣的一群人道：“行啊，刚才不是叫嚣着要单挑吗？现在我给你们机会一群人单挑我一个，怎么不敢了？”

　　“你，你找死！”有人的额头冒出冷汗，气势上已经弱了几分。

　　“不动手么，那我来。”张风从指环中取出虫魔枪道：“你们没有机会了。现在想退已经来不及了。”

　　张风冷笑着，眼睛微眯，里边的杀机已经形成。这代表着，他要杀人。

　　“妈的，遇到一个疯子，这家伙一个人挑战我们所有人，这是找死。”最先站出来的那人回头看了眼身后的人，大声道：“怕他做什么？他不是想挑战我们所有人吗？大家一起出手，看他有什么本事？”

　　“对，我们这可是三十多人，怕他做什么？”

　　“一个人这么嚣张，一起放技能就能把他轰成渣。”

　　……

　　被张风一句话震的气势变弱的一群人开始大声壮胆，抽出武器。

　　张风以虫魔枪一点这些人道：“上吧，给你们一个先出手的机会。”

　　“找死！”

　　张风的狂妄彻底激怒了这些人。

　　一个人面对他们所有人竟然还敢这么嚣张，这要是还能忍，他们的脸往那放！

　　尤其是当着这么多人，他们的自尊很受伤！

　　三十六个人一起吼叫，发出的技能化成一道道光芒向着张风罩了下来。

　　三十六道光芒一出，连站在后边的几名沉默的高手都不由皱起了眉头。这三十六道技能要是打在他们身上，恐怖也不会好过。

　　这人能接得下来吗？

　　光芒眼看就将张风淹没，张风没有动。

　　很多的人的心却是紧紧揪了起来。

　　这时侯还不动手，这个人到底自信到何等地步？还是强大到连这些技能都无视了吗？

　　光芒越来越近，终于将张风淹没。

　　就在这时，三十六人的嘴角都露出了笑容。

　　要是这人在刚才反击，他们还会怕，可是现在技能已经打上了。

　　他们还怕什么？

　　怕这个人能接得下他们的所有技能？

　　“哈哈，叫嚣的家伙，你为什么不反击？”有人大笑，很爽地叫道：“不是要单挑我们所有人吗？怎么看到这么多技能，吓尿裤子了？”

　　在光芒笼罩下，突然一道湛蓝的光束从这些光芒的缝隙中穿透。

　　一只枪尖刺穿了光芒的笼罩，奇快无比的点在最先一人的胸膛上。

　　“砰！”

　　枪尖点碎了这人身上的铠甲，紧接着刺进这人的胸膛！

　　人们看到，这枪尖只不过是一柄长枪的冰山一角。

　　湛蓝光芒所组成的一柄丈长枪光的枪尖刚刚刺进这人的胸膛，紧接着急快的整柄长枪刺了进去，穿透！

　　“啵！”

　　这人的身体受到来自内部的压力，肢体破碎化为血雨向四周散去。

　　此时，枪尖毫无阻滞地刺进了这人身后一人的身上。

　　同样的铠甲像脆弱的玻璃，在枪尖点在身上的刹那崩碎。

　　第二人也同样无法抵挡枪上的力量破碎。

　　第三人，第四人……

　　没有人挡得住这枪上的力量！就算你没有被长枪刺到，哪怕是被枪光的边缘扫过，同样是铠甲破碎，肢体被撕裂化为片片血雨。

　　这个过程太快了。从枪光出现的瞬间，然后刺出，成片的血雨和残肢散落大地，快的只不过是眨眼之前，湛蓝枪光已经出现在五十米之外。

　　而在枪光背后，天空下起了血雨，残肢在地面四分五裂的散落。

　　三十六人，无一生还！

　　前一秒还在进攻的三十六人，现在成了三十六具尸体。

　　在肢体落地的刹那，所有的血肉都化成点点蓝光向着天空飘去，留下的只有那破碎的铠甲和装备。

　　急速冲刺的百分之八百力量的一击，现在随着张风的基础力量突破十万，这一枪的力量也已经是高达八十万的力量。若是没有源头那样的BOSS恐怖的物理伤害吸收效果，这一枪能秒杀任何七十万防御以下的人。

　　所以张风出手果断，是想直接震摄住敌人。要是成功了，那么就免了一场大战。

　　毕竟对方敌人太多，就算不怕战，可不能不计算损失。

　　此时四面寂静无声，在建筑中露出的一双双眼睛惊恐地看着街道的惨状。

　　“魔鬼，魔鬼。”有人在房子里尖叫，却立刻被家人捂着嘴拖走。

　　更多的人选择关上窗户，怕被这个魔鬼一怒之下牵连进去。

　　街道上，聚集的战士们感觉一股凉气从脚底直冲脑门。

　　“这，这也太恐怖了。”

　　“一招杀了三十六人，这人到底是谁？为什么盟约这个名字从没有听说过？”

　　众人低声议论，知道这人太强，要是打下去，可能要吃亏。

　　有些本想来捡便宜，胆小的人竟然已经开始向后缩，准备随时走人。

　　“好，很好！”

　　这时，一直不说话的一名高手拍手站了出来，哈哈大笑道：“这位朋友，你的心机很深啊！我猜这是你最强的一招了吧？杀鸡儆猴这招用的不错。你用最强的一招杀掉这些人，就是想震摄我们对吗？你也是自知不敌我们所有人，想吓走我们？哈哈，主意打的太好，可惜你太小看我们了吧。”

　　这人指着张风道：“再让你出手，你还能打出这样的一招吗？”

　　“不错，威力如此强大的一招，这应该是必杀了。”这时又有人站出来道：“用必杀震摄别人，我要说你做到了。不过——”

　　这人顿了一下道：“我想必杀技一般应该冷却时间很长。你短时间内还能用吗？”

　　“我看可以了。”骸骨套装的那人也站了出来道：“你连必杀都用了，效果并没有达到。仅凭一百多人，你能对付我们所有人吗？”

　　确实在最初看到张风展示出这强大的一击时，这几名高手被震住了。

　　不过这些人不仅实力强大，而且心思也够缜密。一直没有出手就是因为不能把握住这些人的实力如何。

　　现在看到张风以如此强的一招制敌，顿时认为这人是想震摄住敌人。在他们眼中张风有些小聪明，也够狠免强硬。不过用必杀连杀三十六人，这人也已经没有什么强大的招势出手了。

　　从这一招，几个人认为自己看透了张风的战力，可以出手了。

　　毕竟一百多人面对三四百人，这场仗打起来他们占优。

　　三名高手出来一分析，四周本有退意的人顿时眼睛一亮，又靠了上来。

　　尤其是这时有高手已经站了出来，这证明这些高手要出手了。

　　有他们出手扛下对方的强者，那对方这一百多人算什么？

　　不用多了，只要杀一个偷渡者，他们就满足了。

　　“哈哈，刚才差点被吓倒。”

　　“不错，这位朋友的这一手效果达到了，可是把咱们都看成傻子就大错特错了。”

　　一个个人再次充满信心。

　　尤其是这时，四面八方赶过来的人已经达到五百。

　　人多了，他们怕什么？

　　“让他们狂，一会都打断腿等着黑夜将他们扔出来，让他们知道什么叫恐惧。”

　　这些人在靠近，武器已经抽出来，表情在盯着偷渡者的时候也在变的狂热。

　　张风看着越来越近的人，知道震摄失败，有些无奈的抓了抓头发道：“既然这样，没有理由了。那就战吧。不过——”

　　张风突然顿住，以虫魔枪点过所有人，厉声道：“记住他们所有人的脸，今日敢站在这里叫嚣的，全部都要死。有一人逃走，追杀到死，这是挑衅盟约的下场！”

　　张风已经下命令，顿时激起了所有人的战意。

　　“明白！”冥狼的人热血沸腾，这是进三级战场的第一战，不能输。

　　“妈的，挑衅盟约，全部都要死。”陆军早就等得不耐烦，挥动兵器面对几百人，毫无畏惧直接出手。


第一百一十五章 血腥镇压（3）

　　张风的话说不出的霸气和强硬，也是无比狂傲。

　　将崇拜他的冥狼成员的战意激发出来。

　　而陆军更是抢先出手，竟然根本不当对方几百人是什么高手。在一刹那已经冲到了最近的人群中。

　　“找死。”

　　“杀了他们！”

　　……

　　围聚在周围的人怒了。

　　他们看到号称盟约的人行动之时，立刻感受到一种前所未有的羞辱，一个个的脸拉的老长！

　　冥狼在对源头一战后伤亡不小，减了十几名队员。但是冥狼并没有补充人员，所以和盟约加在一起顶多是一百刚出头的样子。

　　而现在算上头顶红字的五人组和龙月的这些属性减半不能动手的人，还要算上赵卫国、蓝义和小胖这三个完全不会打架的人。

　　真正能动手的连百人都不到。

　　再减去要保护偷渡者们部分人员，真正出手的竟然只有不到六十人。

　　六十人对五百，接近一对十的比例！

　　这个号称盟约的组织竟然要以六十人对五百，这根本没将他们放在眼中。

　　“碾碎他们，太过狂妄了。”有人怒叫，挥着兵器向着陆军冲去。

　　“砰！”

　　陆军的新到手的骑士剑劈下，强大的力量将这人连人带刀从头一刀两断，两片身体去势末竭，在陆军身边冲出去十几米这才倒地。

　　两段身躯一沾地面，顿时化为星点，留下残破的铠甲。

　　张风在此时也动了，手中虫魔枪点在扑上来一人的身上。

　　“咔嚓！”

　　此人身上的铠甲发出清脆的声音碎裂。

　　虫魔枪轻收再点，直接刺穿此人胸膛。

　　虽然没有了穿刺的效果。

　　可是张风的自身力量却是高达十万，像周涛这样的高手一身铠甲也不过十万左右的防御力，也只不过能承受十万力量的一击。

　　张风连刺两枪杀掉一人，这人的一身铠甲已经算是极品。

　　六十对五百，双方已经战到一起。

　　但是那几个最强的人并没有动手，只是默默数步盯着张风和几个他们认为最强的人。

　　“嗡！”

　　张风身后，一道极快的影子出手，抬手就是一刀劈下。刀光中迸射出夺目金光，向着张风头颅劈下。

　　他的速度快，但是有人比他更快。

　　追风战装之所有称之为追风，正是因为它对敏捷的提升是普通装备无法达到的。

　　一千敏捷等于提升速度十倍。

　　蓝兰在二级战场半年，出入战场加上属性提升，早已经达到一秒九米的速度。

　　速度的十倍提升，等于一秒九十米。

　　对于蓝兰来说，距离在她的眼中已经不算什么。

　　当有人偷袭张风的瞬间，蓝兰已经到了那人的侧面。

　　三十几道剑光同时刺出，合计十几万的力量刹那间刺穿对方的铠甲，洞穿对方胸膛。

　　“谢谢。”张风冲着蓝兰微微一笑。

　　蓝兰含笑点头，如一阵轻风吹过。在这道风的所过之处，一道道血箭飙起，一秒连杀三人。

　　“好快的速度。”所有看到蓝兰影子的人能看到的都是一道道残影和那些根本来不及防御的人惨叫倒地化为星光。

　　“拦住她，拦住她。”几个人联手好不容易联手挡下了蓝兰大叫起来。

　　这些人能在三级战场活到今天，战斗经验何等丰富。明白这种速度快的人，要对付的话只能困起来，缩小包围圈不能让她出手。

　　几百人围杀六十人，大量的人手空闲出来。

　　要围住一个人还不容易。

　　顿时就有数十人瞬间聚焦形一个圆将蓝兰困在了中央。

　　“妈的，这妞下手太狠，抓活的，一会老子要好好教训他。”一人淫笑着。

　　他的目光在蓝兰纤美修长的身上扫过，咧开的嘴刚要笑，就被一只大手从后边抓住了脖子。

　　“你刚才说什么？”张风冷笑着，单臂用力将这人轮了起来重重地砸在地上。

　　十万力量的一砸。

　　这人的身躯在撞击地面的瞬间，铠甲碎裂，大地如同被炮弹重重轰击般四面的沥表地面被砸的形成一圈圈的涟漪快速向外扩散。

　　“卟！”

　　此人全身骨头震的寸寸碎裂，内脏顺着鲜血一口口吐了出来。

　　“就凭你也敢想？”张风随着将此人将扔破布一样丢到地上。

　　张风现在杀人简直是随手一击都能将人震的半死，和秒杀没有区别。

　　而且他杀人只求杀人，讲究是效率，不轮手法。

　　就像这样的硬生生将人砸死，简直格外凶残、暴力！

　　围聚在蓝兰身边的这些人也是见过杀人的，可如此直接残暴的手法却是很少见。

　　一击就将人砸死，这太凶残了。

　　也唯有那些实强悍到极点的人才能打出这么暴力的手法。

　　“兄弟们，拦下他。”有人心虚大叫，指着张风道：“这人是首领，杀了他盟约就完了。”

　　“是么？”张风微微一笑，脚下一动就到了这人的身边。

　　对方的反应不慢，抬手一刀劈向张风的脑袋。

　　张风不闪不避，猛的踏步上前，一把掐住了对方的脖子。

　　被掐住脖子的人狞笑着，刀去势不竭，重重的劈在张风的头上。

　　他虽然无法看清张风的面容，可是却能隐约看出来这人没有穿铠甲。

　　应该是一个基因突变类型的战士。

　　在这种战斗中竟然没有变身战斗，这人狂妄到的极点，死了也没什么可惜的。

　　“砰！”

　　刀砍进扭曲的光线中，却被一道光罩猛的弹了起来。

　　“这怎么可能！”此人以为自己必定成功的一刀竟然被弹了起来，立刻不甘心的大叫起来。

　　张风冷笑，接着对着此人使用进化。

　　在张风发动技能的一刻，在张风身上一道道黑气如蛇一样从体内涌出将他手上的缠绕进一个黑茧之中。黑气不停的从此人五窍钻进，钻出，每一次钻进钻出此人的身体边消瘦半分。

　　“这是什么？啊，这是什么，放开我，他们在吃我。”被张风掐住脖子的全力挣扎，越挣扎力量越弱。

　　最后一套完整的铠甲和武器坠落在地上，黑气缩回，人却是连影子都没有。

　　进化开始——生命力进化开始。

　　获得生命力三百点，需要三个小时吸收完毕。

　　1/1000，2/1000……

　　数字一点点开始跳动，张风感觉像似有一股力量正不断的释放，将一团被包裹起来的能量汲取转化进自己的体内。

　　这是结合了源头的进化和狂战天使的能力所获得的新能力。

　　此时，张风才明白进化并非是吸取一个人就提供一点生命力。而是每个人的生命力都多少不同，将一个人吞噬后会一点点地进行转化！

　　不需要再花时间锻炼，他可以节省出大量的时间去做其他的事情。

　　“好。有了这个技能，难道我还怕什么？”张风哈哈大笑，挥枪攻击，瞬眼间就将困住蓝兰的包围圈击破。

　　脱困后的蓝兰重新化为一阵轻风，所过之处血雨挥洒，无人能挡。

　　李老实化身之后，兽神战装所化的尖刺铠甲将他变成一头钢铁凶兽，九万的战力在挥动着战斧攻击，简直就是横扫。

　　顷刻间，数十人都死在张风等四人手中。

　　六人组带着冥狼的人，如同一辆战车碾进人群。

　　白河愁像一个疯子，双目赤红，仿佛要滴血一样，神情无比凌厉。

　　随着他的等级提升，天赋中的思维同步也已经可以将二十的意志锁定并同时控制。

　　二十人同心齐力的冲击，那股力量绝对是碾压的。

　　他们杀人的速度甚至超过张风四人。

　　“这到底是什么样的组织，怎么会如何可怕？”刚一接战就死了数十人，从盟约众人的身上，他们感受到的是杀气和铁血般的意志。

　　“太可怕了，为什么从没有听说过战场有这样的组织？”有人看着身边的同伴一个个倒地，震惊的发现自己在这伙人面前就是一只可怜的虫子。

　　“杀！一个都不放过！”张风挥枪将一人刺穿挑在空中，重重地砸进人群中厉喝。

　　“挑衅盟约，以为自己有几条命！”陆军穿着骑士战装，竟然幻化出一匹铁甲战马，手持骑士剑并骑着战马在战阵中冲击，很多人冲战马冲撞直接撞飞。

　　“兔崽子们，你们以为盟约是好惹的，今天你们就一个也别想逃。”王勇高声大叫，杀的满身鲜血，眼神狂热。

　　除了面对源头的大军，他们从没有和如此多人厮杀过。

　　此时从寡敌从，有青龙带头更是激起了他们的斗志。

　　战，血战！

　　越来越多的人赶来，看到战场立刻停了下来。

　　他们看到的是一股六十人的力量竟然将四五百人压制。

　　很快，他们从一些没有出手的人那里停到了消息，齐倒吸冷气。

　　“好狂，好强！”有人看着这六十人的战斗，选择的退走。

　　盟约已经喊出了一个都不放过的话，要是无法将这些人击杀，恐怕对方真的要追杀他们不死不休。

　　这样的组织他们不能惹。

　　“啊！”

　　终于在开战十分钟的时候，冥狼有数人被劈倒，重伤吐血。

　　突然间，天空中圣洁的天使出现，从天使雪白的手中一道道光芒笼罩在伤者的身上。

　　温暖的力量迅速在伤者体内流动，伤口收缩，鲜血止住。

　　轰！

　　卡车般的小黑被释放了出来，双蝎尾的赤火束如红色激光向人群中照射下去。

　　火毒的属性伤害顿时烧的很多人嗷嗷惨叫。

　　张风走在小黑前方，虫魔枪挥舞，倒在他脚下的尸体越来越多。

　　“砰！”一人从侧面偷袭张风，被张风一把抓住胳膊往地上狠狠地摔去。

　　一下，两下……

　　“不，不要啊。”这人不停惨叫大口大口地吐血，全身铠甲被震碎，地面砸出一个人形大洞，就连吐出的鲜血都混个着内脏。

　　直到这人不再出声之时，张风将人直接扔了出去。

　　很多围攻张风的人都心惊的退缩，冒着冷汗后退。

　　这简直不是人，从没有见过杀人这么残暴的，简直就不是将人当人。

　　“哼，就凭你们也敢找盟约的麻烦？”张风冷笑着踏前一步。

　　四周的人大踏步后退，人踩人，人挤人，一个个绊倒地在。

　　“我来试试你。”一直没有出手的那几名高手终于有一人站了出来。

　　在观察了半天张风的战斗之后，他已经确定张风很强。

　　若是他自己出手，自信能勉强挡住一段时间。

　　不过这样就够了。只要能挡住这人，那么剩下的那些人交给别人收拾，最后这人只有一个人又能做什么？

　　“就你一个？”张风看了眼这人，防御力显示十八万、兵器的锋利值有一万。

　　按阿托的说法，这件兵器可以轻易刺穿五万以下防御力的铠甲不费吹灰之力。

　　这算是一件神兵了。

　　“你是在污辱我吗？”来人听出张风的语气中的轻蔑，也不动怒，冷笑道：“你以为我刘义那么容易就让你激怒。等你的死的时候，看你还能这么自信。”

　　“我说过，今天你们一个也别想活着离开。”张风平静地说话的同时，已经挥枪扫了出去。

　　刘义看到张风扫出来的这一扫，已经侧身躲过，紧接着挥手一剑刺了出去。

　　在观察了张风的半天战斗之后，他确定张风也是练过的。

　　而且这枪法很凌厉霸道，正面攻击肯定占不到便宜。所以他计算好了，上来就冲侧面攻击避开正面。

　　但是刘义却是小看了张风的反应。

　　刘义侧身出击的时候，张风本已经扫出去枪在双手之中突然一变，改攻为守将刘义的剑架开。

　　张风在架开刘义手中剑的瞬间，再次改守为攻，变幻速度之快超过刘义的反应。

　　刘义也只来得及反手以剑挡枪，没机会躲避。

　　“砰！”

　　枪挑在剑上，强大的力量将刘义手中剑直接挑飞，震的刘义半边身子发麻。

　　“这不可能，这人的力量怎么可能这么强。”刘义这才知道小看了这人。自己可是七万五的力量，配合武器的加成能打出近九万的力量来。

　　这么强的力量都挡不下这人，这人的力量超过十万了吗？

　　“再来一个，这人太强，联手挡住他。”刘义大叫着请求支援。

　　“我来。”另一名没有出手的高手闪到刘义身边。

　　张风的枪又一次刺了过来，刘义不得不拿出备用的一把剑和另一人一起出手。

　　“砰！”

　　三人的武器架在一起，刘义和另一人直接被的大步后退。

　　张风同样是身形摇晃，不住后退。

　　这一看双方是势均力敌。但是稍有脑袋的人都看得出来，张风一个人打两个不落下风，单对单这两人谁也不是张风择手。

　　“这人到底那里冒出来的，怎么这么强。”刘义的脸色发青，这才知道这人狂有狂的资本。

　　“我来。”身穿骸骨铠甲的那人也大步走了过来，顿时形成三对一的局面。


第一百一十六章 血腥镇压（4）

　　三人以品字形合围张风，不敢有丝毫大意。

　　而张风接下两人联手一击有些勉强，也不禁微微皱了下眉头。

　　因为新加入这人的实力不比刘义弱，正常情况两人联手的力量远胜张风。但是刘义半边身子发麻，加入仓促出手，所以力量并不强大，反倒被张风占了便宜。

　　但在别人眼中，这却足够让他们吃惊。

　　一对二竟然不落下风，这盟约的首领好强！

　　身穿骸骨套装的男子不得不也加入其中。

　　现在他已经看出来了，这个人真的很强。同样盟约的人都很强。

　　但是这个人是整个盟约的精神支柱和最强战力！整个盟约因为这个人而战意沸腾，爆发出了超乎想像的战斗力。若这个人死了，那盟约就等于垮掉了。

　　所以，必须杀了这个人！

　　为了杀这个人，他不惜于另外两人联手。

　　“我叫左言。”骸骨套装的人冰冷的回答，从背后取出双刀。

　　这是一对由白骨所制成的长刀，刀柄末端为骷髅头，刀长四尺，细长微弯，有些类似于武士刀，却比武士刀更宽更直。

　　“我叫沈海路。”另一人神情凝重。

　　不论最后战死的会是谁？对手都是足以得到尊重的。

　　“竟然是沈海路和左言，另一个是刘义。”三人自报姓名，却是让三级战场的众人吃惊大呼。

　　“天啊，是他们，真的是他们。”

　　有人猜得出来，可在三人自报姓名时同样吃惊。

　　要是说在周涛等人和孙辉离开之后三级战场最大的变化莫过于新崛起的不少强者。而这三人就是这些强者中的佼佼者。

　　虽然他们不能算是三级战场最强的那几人。但是在三级战场，这三人的实力还是无人敢轻视。

　　任何一人都拥有独当一面的实力。

　　而现在，这三人竟然要联手对盟约首领。

　　“这，这盟约首领这么强吗？”有人难以置信。

　　这三人联手，就算是面对战场的最强几人都可以一战啊。现在他们三人联手，简直让所有清楚三人战力的人大跌眼睛。

　　“这，这不可能。他们三个人联手，我的天啊，这盟约到底是什么来头，一个个都这么强。”有人痛苦哀叫。

　　此时，随着战斗展开，盟约众人的战力已经显露出来，一个个像狂暴的野兽，简直是所向披靡。

　　尤其是空中的天使的治疗能力和地上那只庞物的火焰，已经让不少人吃到苦头。

　　这明显不是人类，倒像是辅助兵器和宠物，好像在三级战场只听说却没有见过。

　　现在他们见到了，却是无比头痛。

　　尼玛老子好不容易伤了敌人，结果一道光芒下来，过半天又特么是一条好汉。

　　左言三人给了张风尊重，张风也不是那种狂妄到极点的家伙。

　　在他眼中，这三人很强，同样值得尊重。

　　“盟约青龙！”张风语气低沉，却透着强大的压迫感。

　　“青龙？”左言眉头微皱。似在那里听说过，不过他当时好像正面对一只BOSS，没有过多去关注那条消息。

　　“你是金城战场首杀异化生命的青龙！”刘义震惊，猛地想起不久前的战场公告。

　　“二级战场的青龙！”沈海路同样吃惊，紧盯着张风道：“你在这里，那证明二级战场被打穿了。源头死了！”

　　“不错！”张风点头。

　　“白虎是盟约的人。”左言终于忆起了第一条全战场的公告不由看向那披着战装的巨人，额头在微微渗出冷汗。

　　全战场第一位基因突变第五形态的战士，金城战场的公告。

　　有青龙，有白虎，那么那个快如疾风的女人应该是朱雀，而那个骑着铁甲战马的人必是玄武。

　　四神为号，这四人名副其实！

　　四神之中，青龙为首，必然是最强的。

　　“那么，他们是三级战场的偷渡者，和你们同时回来。”刘义心念电闪，看向那些头顶红字的人惊声道：“下到三级战场的孙辉、刺刀、龙家和圣堂么？”

　　刘义到现在，已经不难猜到这些人的身份了。

　　而这其中似乎这牵扯的势力有些多，会很麻烦。尤其左言和孙辉都是军方的人，这样看起来有些不好下手。

　　但是刘义很快就坚定了信念。因为每个人头都代表着无价的属性提升，就算得罪几方势力又如何？

　　“不对，孙辉一定死了。”左言冷道：“要是他在那里，我为什么没看到他。还有刺刀的人，好像都不在。”

　　张风冷笑道：“不错，刺刀和孙辉已经死了，那里只有龙家和圣堂的人。在刺刀和孙辉下到二级战场当天就已经死了。因为他们与盟约为敌，就像今日你们一样，谁也别想活着离开。”

　　“你——”左言的眼神变得极为冰冷，更是震惊。孙辉那是他们的人，下到二级战场竟然在当天就死了。

　　孙辉当时走的实力比他高不少，下去也得死。

　　小小的二级战场这么可怕！

　　“周涛的夺宝五人组也在里边。”刘义的神情变得十分狂热，突然认出了几个人。

　　“真的么？”沈海路的神情也变了。

　　夺宝五人组在他们没有崛起的时候就在三级战场很出名，很多人都想和他们一战。

　　可是轮实力他们并不是对手。

　　而今夺宝五人组回来了，怎么可能不让他们兴奋。

　　“不错，他们也在里边，不过你们若是真敢动他们。你们包括所以敢阻拦我杀你们的人都要死。”张风冷声道：“因为他们现在是我盟约的人。”

　　“你——”这三人神色大变。

　　盟约竟然能将这五人都收服，这太让人吃惊了。

　　这五人组在三级战场时，不知道有多少势力想收服这三人，结果谁成功了？

　　连刺刀的剃刀都不是对手，周涛的对手，在当时一个极小的圈子里甚至引起的轰动。

　　有人认定，这五人联手的实力不弱于任务一个中型的组织。

　　要是让这五人拼命，怕是刺刀这样的组织都要死伤大半。

　　强势的五人在三级战场横行无忌，谁也不服。结果下到二级战场竟然被盟约收服了。

　　这盟约到底还藏着什么底牌，竟然连那么强势的五人都要臣服！

　　想到这里，三人的神情更加狂热。握着武器的双手因为用力而变得关节处发白，变青。

　　左言激动道：“你杀了孙辉！”

　　刘义道：“你杀了刺刀的人！”

　　沈海路也是兴奋道：“你击败了周涛！”

　　“不错。凡是挡在我前边的人周涛的五人组是唯一活下来的人。因为他们在挑战我时已经说明，败了就会加入盟约。”

　　“好，太好了。”

　　三人哈哈大笑，神情已经近乎疯狂。

　　这时三人已经不是将青龙当成一个同级别的人看待。

　　周涛下到三级战场之前，那是他们三人都想挑战的强者。在他们心中早已将周涛当成一个目标。

　　在得知周涛败在眼前这人手中之时，他们现在将青龙当成他们要超越的目标。

　　这是站在另一个巅峰的强者，每一个人都想要挑战的目标。

　　击败青龙，就算是联手击败，也足以证明他们的实力。

　　“没有理由不出手，没有理由。”刘义哈哈大笑道：“来吧，青龙，今天你会死在我们三人手中。”

　　“分开，防止刚才那一招。”左言大声提醒，神情无比兴奋。

　　就算是青龙刚才用过来必杀技，他们也要防着点。

　　“虽然咱们三人从没有配合过。不过大家都在三级战场混了这么长时间了，要打出配合不难。”

　　“上吧，该说的都说了。”张风一握虫魔枪，面对三人抢先出手。

　　三人之中，刘义防御最弱，要杀必先杀他。

　　张风向着刘义刺出一枪之时，他的两侧左言和沈海路一起出手攻了出来。

　　“哼，这样就想逼我回防？”张风冷哼，根本不将两人的攻击放在眼中。

　　面对三人，他的胜面也并不多。必须以最快的速度杀一人。

　　刘义首当其冲是那个将被杀的人。

　　刘义见青龙攻过来，在吃过刚才的亏时，当然不会选择自己独自面对。

　　既然青龙攻过来，那他就回避，给另外两人制造机会。

　　但是，他观察了张风一段时间的攻击，还是小看张风对于攻击的执着。

　　“砰，砰！”

　　张风的后背同时被两刀击中，但是张风晃也没晃，竟然像是没事人一样向着刘义攻击。

　　反倒是左言和沈海路的武器被崩了起来，攻击出去的力量全数弹了回来。

　　“小心，他有防御技能。”左言大声提醒。

　　张风的枪已经到了刘义面前，这一次他在枪中加了变化，直接弹开刘义的剑刺在刘义的身上。

　　“砰！”

　　枪身一震，将刘义震的大步后退。

　　张风一击得手，竟然没有是再次踏步向前，紧追刘义刺出第二枪。

　　“攻击，我不信他还的防御技能也能连放！”左言和沈海路在后边再次攻击，试图以攻击逼张风回防。

　　他们还是错了。

　　两人的武器再一次被弹开，竟然丝毫没有伤到青龙。

　　同时，刘义再挨一枪。这一次他的铠甲碎了，且是碎成一块块的弹向四方。

　　不是刘义不想躲，而是张风的追击太快，攻击太猛，让他根本来不及躲。

　　“这，这不可能。”左言根本不相信张风会这么强，连续两次弹开攻击竟然毫发无伤。

　　张风不言，他一旦开打，就没有停下来的可能，除非敌人死亡。

　　而两枪击碎刘义的铠甲，已经逼的刘义倒退。

　　没有铠甲，他的战力大减一半，怎么可能是张风的对手。

　　“凝神！”张风双目两道光芒直接刺入刘义的眼中。


第一百一十七章 血腥镇压（5）

　　凝视！

　　三秒的神经停顿出其不意的让刘义陷入到僵直之中，左言和沈海路已经看出不对劲。

　　“救人。”左言第一反应收刀向着刘义冲去。

　　“该死的，他这根本就是想一一击破。”沈海路也看出了青龙的意图，不得不收刀冲向刘义。

　　然而张风的目标太过直接，根本不理身侧两人。

　　枪已经距离刘义的心脏不过两尺。

　　“缠绕！”左言大喝一声，右手探出，在掌间无数黑气凝聚成一条绳索强行将枪缠住向边上拉去。

　　枪身被拉住，左言全力想要将青龙的攻击扯开，自己却被张风带着脚步滑动。

　　“啊！”沈海阳挥动武器想要阻击张风。

　　“滚！”

　　张风暴喝，挥枪横扫沈海阳。他挥动时强大的力量连左言也被扯了起来，向着沈海阳砸了过去。

　　沈海阳被枪砸中，震的双臂麻木，虎口开裂不得不退。左言则是不得不收起缠绕。

　　两个人皆从对方眼中看出了惊惧。

　　单打独斗，谁也不是这人的对手。而此时他们只能眼睁睁地看着张风的枪刺穿刘义的胸膛！

　　这时刘义也刚刚清醒过来，看到胸前枪身还在滴血，简直不敢相信自己竟然这样就被击杀。

　　“为，为什么这么快？”刘义眼睁睁看着青龙将长枪抽了回去，大量的鲜血从他的胸前涌出。

　　这可是三人联手啊，竟然还压制不住青龙！

　　语言形容起来，这好似漫长的战斗，其实只不过是短短数秒不到。

　　从张风追击刘义刺出第一枪，到刘义被虫魔枪刺穿心脏，不过就是短短的三四秒。

　　几秒前，三人意气风发，还想联手击杀青龙，显示出自己的强大。

　　但是几秒之后，三人只剩两人，青龙却是毫发无伤。

　　两人只觉得冷汗在后背渗了出来。

　　“再攻！”左言不信邪，咬牙扑击。

　　沈海路也看出来了，青龙太强。不再保留技能，反手对着张风一剑直扫太阳穴。

　　张风冷笑，一偏头躲过一击。

　　击晕类的技能他又不是没有过，怎么可能这么轻易地就让人击中。

　　这时左言已经放弃缠绕，双手交叉劈出一个巨型十字斩，而紧跟着十字斩之后左言的身躯竟然在渐渐模糊。

　　潜行！

　　张风不语，大步侧移躲过十字斩，看着左言在向他的侧面移动。

　　他拥有真视之眼，这类潜行技能在他眼中根本无用。

　　不过他没有指出来，而是看着左言一步步接近，突然转身一记回马枪点在左言的前胸。

　　左言大步后退，惊恐地看向青龙，失声道：“真视之眼。”

　　“不错。在我面前玩儿潜行，你认为可以么？既然你用过潜行了，那该换我了。”张风随即使用潜行，瞬间消失在左言和沈海路的眼前。

　　这时沈海路刚刚准备好的技能顿时劈空。

　　“背靠背，不能让他得手。”左言眼皮直跳，竟然有种被利刃架在脖子上随时会被斩掉头颅的感觉！

　　此时不仅是围攻青龙的两人惊惧，就连那些在围攻盟约众的人同样是冷汗直冒。

　　刚才的战斗他们也看到眼中。

　　尤其是青龙竟然硬扛沈海阳和左言的攻击，击杀刘义的霸气让他们都有种大难临着的感觉。

　　三对一，结果出手不到几秒，一个死了，剩下两个竟然落到的被动挨打的局面。

　　“这，这也太强了。”

　　“我们到底惹了什么样的组织啊。”

　　不少人心中悲叫，眼睁睁地看着青龙一对三，已经生出想逃的念头。

　　张风潜行之后离两人并不远，看着两人背靠背的防御，不得也赞叹一声。

　　这两个能有这样的战力，也不是随便就混上来的。就看这防御也知道也是有些真材实料的。

　　可惜？——

　　你们不应该出手，今天我只能将你们留在这里。

　　张风赞叹过后，依然是锁定了沈海路。

　　既然已经开打，那就没什么好说的，必定有一方全部倒下才算结束。

　　张风潜行的时间越久，这两人的心情越是紧张，无法拿捏张风的出手时间。

　　时间一秒一秒过去，张风看准沈海阳肋下的一处破绽，在潜行结束前的最后一秒刹那间出手。

　　轰！

　　无法想像的巨大力量点在沈海阳的铠甲上，而且一出手就是六枪。

　　要是六枪全中，沈海阳瞬间就要被秒杀。

　　但是到了沈海阳这样的实力，他的反应也不会慢过张风多少。

　　当张风的第一枪点中他的肋部的时候，沈海阳已经做出了回击。沈海阳并不知道防御力和力量的计算方法。但是他隐约能预感到，绝对不能让青龙再刺中一枪，不然他的下场也许和刘义没有分别。

　　所以沈海阳的回击是直接的一击震退技能，冲击波扫出，将张风直接震退十余米。

　　而随着沈海阳震退青龙，左言的反应也不慢，直接逼近青龙，同时双手长刀连环劈出。

　　一道道刀光交织成一道刀网将青龙的四面八方笼罩起来。

　　刃网！

　　这是劈出无数道刀光交织出的一道墙壁，任谁要冲出来，都要受到他力量总合两倍的力量攻击。而且在他的身体接触刃网之后，还会引发速度减弱百分之二十的效果。

　　来吧，青龙，你破开刃网之时，就是你的死期。

　　左言嘴角闪动着残忍的笑容，他从没有见过谁破开刃网之后还能躲得过他的攻击的。

　　张风看着刃网，并没有动，而是双臂猛地一震。

　　嗡，嗡……

　　虚空中尖锐的破空声一道紧似一道，这些破空中像从虚无中生出的刀刃在切割着空气，并向四面八方扩散。

　　“砰！”

　　刃网突然像被一道无形的剑刃劈开一道，出现一道长长的口子。

　　紧接着无数的口子将刃网撕开。

　　刃风之声大作，四周的气流都变得不稳定。

　　“后退。”沈海阳似能感应到无形的力量，快速后退。

　　但是他的后退慢了半步，被一道风刃斩中胸口。他身上的铠甲顿时破碎，崩散成一道道碎片。

　　沈海阳反应极快，迅速地想从指环中拿出一件铠甲再穿上。

　　但是就在此时，虚空中嗡嗡声大作。

　　这一次不是刃风破空的声音，而是数不尽的虫鸣声。

　　“哧！”沈海阳的左肩被一道扭曲的虫影洞穿，鲜血溅出。

　　“我不准备和你们打持久战，所以你们现在就去死吧。”

　　张风并不知道刃网会有什么效果，只是单纯的出于保护自己的目的而用裂空风刃去劈开刃网。

　　他现在三倍力量的裂空风刃可就是三十多万的力量，像沈海阳和左言这样的，要是躲不过去就是死。

　　但是张风早就料到这两个人不可能这么容易被杀，所以在裂空风刃之后，直接打出虫噬。

　　他的目标是要再杀一人，然后一对一的时候，任左言穿什么套装都得死。

　　沈海阳被洞穿左肩，立刻就被左言拉到后方，两个人都是全身冷汗直冒。

　　这青龙是人吗？

　　怎么会强的这么离谱。

　　光是技能就用了四五个了，竟然每一个的威力都这么强。

　　他们觉得已经在高看青龙，结果发现自己还是轻视这盟约的最强者。他能击败周涛，击杀孙辉和刺刀的人，实力怎么会只有这些。

　　也许三级战场只有几个最强者才能和这个青龙一战。

　　张风一步步踏前，脚踩在地面发出轻微的声响，却像重锤般敲击在两人的心头。

　　陡然之间，张风一个箭步前冲，向着两人连刺数枪。

　　左言和沈海阳联手架挡，在枪尖点在两人的武器之上时，两人感觉半边身子都麻了，感觉到张风枪上传来的力量竟然变强了。

　　“我，我的力量怎么掉了这么多？”

　　左言下意识的查看自己的力量属性，这时才发现自己的属性竟然下降了五分之一。

　　本来两人的战力就弱于青龙，现在发现竟然属性还下降了五分之一，这架还能打吗？

　　两人从张风身上散发出的杀气预感到，青龙的真的打算将这里所有出手的人一个不留的全部斩杀。

　　沈海阳受伤，战力最少减三分之一。

　　“他身上有东西在吸收我们的属性在加强自身。”沈海阳声音颤抖，不仅是痛还是怕。

　　三人打到现在，完全被压制，根本不是一个级别的啊。

　　“我的朋友还在战斗，我也不想浪费时间，所以现在结束吧。”张风冷笑，突然低吼道：“战争枷锁！”

　　无边的黑气从张风身上的护肩和护手中涌出。

　　左言一见黑气，舍弃沈海阳一下子瞬移出去数十米，这才摆脱掉黑气。

　　但是沈海阳重伤的身体那里跑得了这么快，直接就被黑气束缚住。

　　张风从沈海阳身边走过，一拳击中沈海阳的头颅。

　　沈海阳的头颅爆开，竟然在一瞬间如同时间倒流又缩了回去。

　　与此同时，沈海阳被黑气束缚的身体消失在原地，出现在数十开外。

　　张风眉头一皱，道：“天赋，时光倒流。可惜太低，只能倒流数秒，只能对自己有效。”

　　张风掉头再次向沈海阳扑去。

　　“等等，青龙，我认输。”沈海阳脸色铁青，在刚才一刻要不是他技能发动及时，自己真就死了。

　　从鬼门关走过一回的人，怎么可能还不明白自己青龙的差距。

　　论战力不行，论技能也不行，这样打下去肯定会死。

　　“我说过，出手的人都要死。”张风不为所动，挥动虫魔枪攻击。

　　“我认输，我真的认输啊。”刚刚强势的沈海阳没了半点傲气，竟然向着战场的人群中钻去。

　　“轰！”

　　张风追进了战场，凡是挡在他面前的人，皆是一枪致命。

　　“青龙，饶了我吧，我不想死啊。”沈海阳连滚带爬，大声求饶。

　　“今日，下来的人谁也别想走。”张风语气依然冰冷，在战场中追击着沈海阳，踏着一具具尸体前行，每一击必带走一条生命。

　　“跑，跑！”左言在后边看着青龙在追杀沈海阳，突然掉头就跑。

　　盟约青龙如此强大，必须回去把这件事告诉上司。

　　“啊！”这时，左言听到沈海阳惨叫声，回头看时只见沈海阳已经长枪刺穿挑飞。

　　此时，战场所有围攻盟约的人都是亡魂大冒。

　　这不是一个级别的战斗啊。

　　青龙一对三，已经连杀两名高手。

　　那两名高手可是战力最少也是八万的啊。

　　而且打到现在，他们才不过杀了盟约几个小兵，那几个最强的人连伤都没伤到。

　　“逃！”

　　不知谁喊了一声，围攻的人突然四散开来，竟然开始逃窜。

　　“一个都不许放过。我说过今日对手的都要死，那就都要死。”张风枪上还挑着沈海阳的尸体重重地砸了出去，大声厉喝，像似宣判了所有人的死刑。

　　两个来不及逃走的人被直接砸的脑浆迸裂。

　　六十打五百，打到现在战死二百余人，对方只死了几人，这让人觉得太难以置信。

　　四周赶来没有下场的人看的都是冷汗直冒。

　　且打到现在，盟约已经算是胜了。可是青龙竟然真的打算一个也不放过，要全部斩杀。

　　“太，太强势了。”有人在远处，直擦额头的冷汗。

　　“盟约为什么会这么强？”

　　“这，这是要立威，告诉所有人，凡是招惹盟约的都要死。”有人看出来了，知道青龙的目的。

　　围聚起来的人也许还能暂时对抗盟约。

　　现在四散奔逃的人，斗志全无，那还是盟约的对手。

　　一条条生命被收割，一具具尸体倒地，星光不断升起。

　　左言已经远在数百米之外，他要逃回军营，要将这里发生的事情全部上报。

　　“左言，你以为我会放过你吗？”张风见这边的战局已经稳定，竟然提着长枪追了下来。

　　“这——”

　　无数的人大吃一惊，这青龙是真不打算放过一个人啊。

　　“青龙，今日我若不死，来日必报此仇。”左言厉声大叫。

　　“我要杀的人，还从没有活着逃走过的，今日你能逃到那里去？”张风在后边紧追不放。

　　那个方向是一个营地，是三级战场最强的几股势力之一的营地。

　　左言要是回到军营，在三级战场有几人敢说能杀进去？

　　在众人眼中，青龙竟然像似知道左言的目地，还是追了下去。

　　“妈呀，青龙不会是要杀进军营吧。”有人想到这个可能，直接沸腾了。


第一百一十八章 疯狂的青龙

　　空无一人的大街，两侧林立的建筑中无数双眼睛看着左言在发足狂奔，有惊讶也有害怕。

　　在他的身后，张风紧追不放。

　　张风在和左言的谈话中已经猜出他的身份，也知道左言会往哪里逃。

　　军营吗？

　　就算逃进去又如何！

　　张风冷笑。

　　你们既然已经不顾职责甚至没有理由的对普通人都下手，那你们已经不能称为军人！

　　那我也没有理由不杀你。

　　左言见青龙紧追不放，边跑边大声道：“青龙，你非要杀我吗？”

　　“从你对盟约动手那一刻，我已经非杀你不可，怎么你认为我会放过你？”

　　左言闻听，知道没有了回旋的余地，咬牙厉声道：“青龙，你别以为你能杀掉那两人就天下无敌。在这三级战场比你强的太多，你要再追下来，你会死无全尸！”

　　“刚才你们不还要说要杀我吗？结果到底是谁杀谁？”张风紧盯着左言冷笑，脚步却是越来越快。

　　“哼，若我和你有一样的战力，一样的技能，我必杀你。”

　　左言不服气，大叫着回答。

　　“哧！”

　　一道尖锐破空声向着左言后脑袭来。

　　左言下意识的低头，那道尖锐的破空声从他脸庞划过，卷动的气流震的他耳朵嗡嗡作响。

　　长枪如流星直接扎进他前边的地面的石板之中，竟然只露出尺余长的枪柄在颤动。

　　左言惊出了一身冷汗，在看到张风两枪就击破刘义的防御之后，他自然明白要是挨上一枪的结果是什么！

　　这个人很危险，太过接近并不是好处。

　　“左言，你刚才不是叫嚣要杀我吗，怎么这时候跑的这么快？”张风冷笑，从地上抽出虫魔枪继续追了下去。

　　“小看你了，你的实力确实强大，不过要是追下来，你的下场就是刚才刘义和沈海阳的结局。”左言不甘示弱，边跑边叫嚣。

　　窝囊，窝囊！

　　左言是官二代，生活条件优越，且在世界变化之下更是拥有这么强的实力。加上大营的人撑腰，在这三级战场无人敢惹。而今日他竟然被一个二级战场刚刚上来的人就追的如此狼狈。

　　他越想越气，忍不住仰天厉喝道：“青龙，早晚有一天我会将今日的羞辱百倍奉还！”

　　“你以为你还有机会吗？今天我必杀你。”张风紧追不放，就算今日真的杀进军营也要将他斩掉。

　　在二级战场没有人敢挑衅他，在三级战场同样不行！这不是意气用事，而是一种威势。在这不同的世界生存，弱肉强食的环境下你不展现出的你威势，你只不过是一个人人可以欺负的可怜虫。

　　左言看向前方，已经看到一处用铁丝网围起的巨大营盘，那时四面架起无数机枪高塔。不由大笑道：“哈哈，你没有机会了。你以为那里你随便进吗？”

　　铁丝网内，一挺挺重机枪架在高塔上，巨大的探照灯指向四方，虽然白天没开，依然让人感觉得出来戒备森严。

　　宽阔的电网拉起近五米高，千余米长，将一大片的平地紧紧的圈在其中。

　　左言看着越来越近的营地，嘴角微微翘起，大声道：“青龙，若有本事你就冲进来。”

　　左言说着，猛的一个加速紧跟着冲进了营地。

　　他站在大营内，紧张的心情终于得以放松，却不敢完全放松。

　　这青龙真的太可怕了，简直就像一尊杀神。就算是回到大营，他也有些担心青龙会冲进来。

　　也许这座大营，还有着为数不少的强者隐藏，一直没有多少人知道这座大营到底隐藏有多大的势力，也不从没有敢冲进来。

　　但是今天他有些不自信，给他的感觉是这个人真的有可能会冲进来。

　　就在左言喊完之时，四周塔楼上的机枪已经哗啦啦的开始子弹上膛，一支支黑洞洞的枪口对准张风。他们认识左言的铠甲却不认识张风，所以按命令所有敢冲进大营的外人必须格杀。

　　张风接近大营，停了下来看着一挺挺机枪平静道：“五分钟之内你不出来，我就杀进去。毕竟这是军营，我给你们些面子。”

　　左言却是见张风没有直接冲进来，终于彻底放松下来道：“青龙，有本事你就杀进来，我倒要看看你能不能活着出去。”

　　四周高塔上的士兵开始还以为什么事让左少尉跑的这么急的。现在一听这才反应过来，左言是被人追回来的。

　　“这人是谁，竟然能将左少尉都追杀到不得不跑回大营？”有士兵觉得这事不能不报，立刻抓起通讯器向大营内通报。

　　“什么，有人把左言追杀回来了？”三名军官正在制定地图，准备清理一片区域。在听到这样的消息立刻出现在大营门口。

　　他们最先看到的是左言，紧接着就看到了营门外的张风。

　　光线扭曲下的人影显得有些诡异，也让三人一阵皱眉。

　　“到底怎么回事？”三名军官很不高兴，身为军人竟然被人家追杀到大营门口，这是战场出现以来第一回。

　　“把左言给我交出来。”张风看这三人，声音很平静。

　　这三人身上所穿的铠甲他并没有见过，防御力强弱虽有不同，不过一看就知道是好东西。且这三人明显是军官，恐怕又要麻烦了。

　　而且听声音，这三人的年纪都在二十多岁左右，要是没有点背景能站在这里才怪。

　　这四人要是联手，张风也会头痛。但是既然已经杀到这里，那就没有理由离开。

　　张风自信，就算自己不敌，这里也没有人能留下他。

　　左言此时已经小声将刚才发生的事情说了一下。

　　“什么，他是二级战场的青龙？”一名军官的神色有些变了。

　　青龙击杀异化生命的事情，全战场公告过，没有人不知道。

　　当然，这些还不足以让三级战场的人会有这么大的变化。

　　击杀刺刀的人，击杀孙辉，击败周涛这些不得不让他们重视。

　　竟然能够在刘义、沈海阳和左言的围攻中连杀两人毫发无伤，这人到底实力有多强。

　　“不错，这青龙很强。”三名军官不得不承认。这人确实有狂的资格。

　　但是，狂也有狂的限度。

　　竟然跑到军营这里要人，太不将他们放在眼中了。

　　“青龙，你人追到这里，该发泄的也发泄的差不多了。你可以走了。”一名军官挥手让青龙离开。

　　张风冷笑道：“左言交出来，不然我就亲自进去杀！”

　　另一名军官不高兴了，冷声道：“青龙，别太狂。你追杀我们的人，我们没要你交待，你还想反过来要杀人，你真当我们好欺负！”

　　张风冷笑道：“我一直奉行，人不犯我，我不犯人。今日左言要杀我，所以我必须杀他。在这大营外，我已经给足了你们面子，让你们交人出来，而不是直接杀进去。话已经说完，给你们一分半钟交人，不交人我就杀进去。”

　　“好，很好。让我们交人，你试试踏进这大营，就别想再出去。”三名军官见过狂傲的，却从没有想到会遇到这么狂傲的，气的直咬牙。

　　“一分钟！”张风不为所动，看了眼时间继续回答。

　　三名军官一愣，紧接着一人气道：“是个疯子！”

　　左言慌忙道：“大家小心，这人身上技能不少，别大意。”

　　刘义、沈海阳和他就是因为轻视了青龙，两死一逃的结局。

　　“哼，那是你们大意。”一名军官道：“这次我们四人联手，要是他敢杀进来，直接就让他有进无出。”

　　“不过就是虚张声势，你敢杀进来吗？”另一名军官不屑地看着青龙。

　　叫嚣的他见过太多了，又有几个人敢真正的杀进这座大营，想死么？

　　“三十秒。”张风依然不动，看着时间。

　　“青龙，你找死！”

　　“要不是上级有令，老子杀出去宰了你。”

　　“你要是敢进来，我看你怎么死！”

　　青龙的态度彻底激怒了这三人，青龙完全是无视他们，在自顾自地说的。

　　他们三人都是血气方刚，军门后二代，脾气那会好？

　　要不是有命令不得轻易惹事，他们刚才早就下令开枪打死这条长虫，何必在这里受这种鸟气。

　　一名军官咬牙叫道：“青龙，我告诉你，要不是上边有令不许轻易惹事，我现在就冲出去宰了你。”

　　“不许惹事？”张风冷笑道：“你们的人已经要随便杀人了，难道你没看到今天的战场公告吗？”

　　“那又怎么样？那是上头的命令，不然我也想去。掉一半属性的偷渡者那么好杀，还有属性加成，和装备拿你以为谁不想去。”最先开口的军官冷道。

　　此时，在大营四周已经聚焦了一小批人，这些人中有闻风新到的，也有刚才看过那一战场的。

　　他们都是在听说青龙可能要闯大营而赶过来的，正好看到张风站在大营外，竟然强硬的让里边的交人。

　　“你们说会不会真冲进去？”有人踮脚，一脸的期待。

　　“不会吧，毕竟他只有一个人，这冲人家老窝里。就是一条龙也得让地头蛇咬死不是？”

　　更有人竖起大拇指叹服道：“青龙就算不会进，站在这军营大门口这么叫嚣着要人，老子也服了。”

　　“太狂了，一个人就敢这样叫嚣，这青龙够牛！”

　　“这算个屁，你都没看到刚才青龙杀人，那才叫牛！”另一人不屑道：“三人打青龙一个，让青龙没多少时间就干掉两个，一个跑回来了，这牛不牛？”

　　“牛！”

　　无数人竖起大拇指，一脸的崇拜。

　　敢这么挑衅站在人家大营外要人，真特么生猛！这真是三级战场出现以来的第一人啊。

　　众人纷纷议论的时候，张风还是在看表。该说的都说，既然对方不吃软的，那就用拳头说话！

　　“时间到了。”张风猛的双眸中暴射出两道冷光，双手一紧虫魔枪，竟然真的踏步向前。

　　在他的左脚轻轻落前一步的瞬间，地面如同被炮弹击中，力量震碎了地上的石板，碎石向波纹般向外扩散。

　　“轰！”

　　这时人们才听到声音。感受到脚下的大地在震动。

　　青龙已经消失在原地，一步跨越十余米的距离出现在大营的门口。

　　“我靠，真冲了，真冲了，他疯了。”

　　在所有人都以为青龙不会冲进大营之时，青龙竟然冲了进去。

　　“疯子，这是一个疯子啊，尼玛他还有什么怕的？”

　　“真的假的，他真敢啊！”

　　人群沸腾，惊声尖叫。简直不敢相信有人真的敢就这么往大营里冲。

　　“砰，砰……”

　　四周高塔上的机枪无数子弹如倾盆大雨向着张风扫射过来。

　　但是到了张风这样的战力，他的移动速度已经超越了普通人，怎么可能还被子弹扫中。

　　在他脚后，大量的子弹打在地上，弹起成片的灰尘。

　　在张风前面，左言等四人没有想到青龙来真的！

　　四人微微一呆，发现青龙已经到了面前。

　　四人一齐出手，四道锐风击破空气，在空中完成一次交叉，直接笼罩青龙身上要害。

　　张风感受到四道锐风的强度，眉头一皱，轻轻一转身，以长枪架住一柄长刀。

　　紧接着他反手出枪，顿时吸收了对方百分之五十的力量，加强在自己的力量上直接点向一人。

　　那人自以为是，抬手以刀挡向张风的枪，结果手中的刀给震碎了，长枪直接点在他的铠甲上，竟然一枪就点碎了铠甲。

　　“秒杀！”

　　外边的人眼睛都真了。

　　都觉得这青龙很猛，可也不至于杀进人家大营，秒杀人家吧？

　　张风攻击自然是有目的的选择，四人围攻他一个，要不是一一杀掉，胶着起来相当麻烦。

　　所以要杀就先杀最弱的。

　　被他攻击这人十三万的防御，这人的套装不属于防御系的，那就是属于攻击系的，要收拾也是要干掉威胁最大的。

　　这不算是秒杀，这一击只是想铠甲击碎。

　　对方的反应也不慢，果断后退。

　　但是就在他的脚步在刚动之时，天空之中五道弩箭破空而来，直接就透穿了他的心脏、眉心、咽喉和双目。

　　天使的攻击出自于张风的授意，凭借天使百分百的命中，这五箭直接透穿要害，没有给这人一点活命的机会。

　　不是一击秒杀，但是张风在刚冲进大营就杀了一人，这却是让人震惊。

　　左言等三人的脸都白了。

　　只不过一击啊，为什么这么快？

　　“从我踏进大营的一刻起，我要杀的已经不止左言一个人。你们既然不交出人，那就和他一起去死吧。”张风看着被射杀的人正在缓缓倒地，没有一丝停留，挥枪就向着身边一人出手。

　　“大家一起。”左言忙道：“青龙身上有古怪，他能吸取我们的力量，注意一点。”

　　砰！

　　青龙的枪沉力犯，一击又将一人扫的大步后退，震的手臂发麻。

　　就在这人想要回避之时，就见青龙的长枪竟然极快的又刺了出来。

　　“砰，砰！”一连两枪直接击碎他身上的铠甲。

　　以张风现在的力量来说，能承受两枪而不碎的黄金铠甲并不多。尤其他挑着下手的是防御力最弱的两人，所以两枪之下，根本没有防得住的。

　　“小心。”左言大叫，挥刀想上去救援。

　　但是天空中天使的弩箭早在张风出手之时已经射出，在铠甲碎的时候已经全部射进了这人的心脏。

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　张风踏进这大营短短数秒，竟然已经连杀两人。

　　左言亡魂大冒，一把拉住身边的军官道：“退，快退，我们两个不是对手。”

　　左言本来以为张风不敢进来，况且有人在身边，至少能压制住张风所以胆气刚才壮大不少。

　　四人完全没有想到张风真的敢往里冲，只是在虚张声势。结果在张风冲进来的时候一个措手不及被连杀两人。

　　这种雷霆手段让人心怵，也让左言再一次害怕起来，拉着另一名军官就跑。

　　“给我拉响警报，快拉警报，有人在大营里杀人。”左言大声叫喊。

　　话音刚落，刺耳的警报声已经响起。

　　这座营地非常大，这里是将一片建筑移平，在高楼林立的建筑间建起的大量帐篷。

　　这里边居住的可都是战士。

　　早在机枪响的时候，他们已经开始准备，只不过营地有命令，没有警报不得出去。

　　而今警报一响，大批身穿铠甲的战士已经涌出帐篷。

　　这些人中很多竟然都是穿着黄金套装，聚焦在一起时形成一股无形的压力在空中弥散开来。

　　左言指着青龙道：“敢擅闯营地，给我杀！”

　　“杀！”无数士兵齐声大喊，没有丝毫犹豫的结队向着张风冲了过来。

　　“左言！”张风皱眉，竟然没有攻击，而是后退。

　　这些人不同，他们只是战士，听命于上级的命令。他们不同于在那些招惹他的人，只是在履行军人的职责，这让张风敬佩。

　　“青龙，你不是狂妄地想要杀我吗？有本事你给我冲进来。”左言见青龙后退冷笑，指着青龙道：“怎么看到人多就不冲了，你难道只会在人少的叫嚣吗？”

　　“左言，你高兴得太早了。”张风冷笑道：“你龟缩起来，让手下来送死，我很佩服。不过我说过你活不过今天，你就别想活过。离午夜十二点还有一段时间，你好好享受最后的时光吧，晚上我会再来。”

　　张风退出了大营，冷笑地看着这大营的电网和机枪架，道：“这里已经变质了。你们该死，但是那些战士不该死。”

　　“晚上来，哈哈，你果然是个疯子。”左言冷笑道：“你刚来三级战场，以为白天和晚上一样吗？”

　　“你以为白天的我，和晚上的我一样吗？”张风一步步后退，躲过成队士兵的攻击道：“你以为我不明白黑夜的可怕，我会让你明白极夜之下谁更可怕！”


第一百一十九章 我保护，你就要付钱！

　　张风眯起眼睛，冷光穿过扭曲的光线盯着左言。

　　左言虽然看不到，但是却是能感觉到青龙的杀意。那冰冷的目光好像长剑刺在他的胸膛，让他浑身汗毛直竖。

　　张风一步步倒退，并没有停留，而是渐渐消失在地平线的尽头。

　　张风退走，但是不等于他败了。

　　冲进大营连杀两人又退了出来，这是从没有发生过的事情。

　　这已经足够让所有看到这一切的人们沸腾。

　　大营内，左言和另一名军官脸色苍白的呆站在原地，两人直觉的预感，这青龙在黑夜好像真能杀回来。

　　“他，他真是疯子吗？”左言在颤抖，以前他不信有人真敢冲进大营来杀人。

　　现在青龙冲进来了，而且连杀两人。

　　警报还在响，营地深处有人大步走出来道：“怎么回事？谁让你们拉响警报的？你不知道警报是有敌人入侵才能拉的吗？现在三级战场，还有谁敢冲进这里！”

　　……

　　张风退出大营，眼中渐渐看不见那座大营。

　　他冷冷地望着大营的方向，冷笑。这样的大营，就算毁了又能怎么样？

　　张风退走，等待黑夜。

　　在街道两侧，建筑内的一个个窗户中，无数双眼睛盯着这个独自行走的男人，透露着无比恐惧。似乎他们对所有独自在街道上行走的人都十分害怕，怕突然这个人向他们扑过来，冲进他们的房子。

　　在不远处的小巷子里，一对年轻男女奈不住寂寞偷偷溜出家门在这小巷子里搂抱在一起。

　　两人穿的衣服都不是便宜货，身上也戴着各式珠宝和名表，一看就知道是两个富家子弟这是想在小巷子里来一场激情。

　　男的长得不错，有一种奶油小生的感觉。女的长的还算可以，就是妆化的太浓，给人一种妖艳的感觉。

　　两人激吻之时没有注意到在小巷子的深处，有一双眼睛正从一个角落探出来。

　　紧接着，一个人从角落里爬了出来。

　　他并没是在地上爬行，而是在高楼的墙壁上如同蜘蛛人般四肢并用的移动。

　　这是一只全身有着灰白肌肤的人，穿着人类的衣服。它没有头发，没有眉毛，一双眼睛闪动着血红的光芒。它长着一条长约两米的尾巴。尾巴的尖端似一个中空的尖刺，里边满是乳白色的液体。

　　它无声无息在墙壁上爬行，悄悄的接近这对男女，突然快如闪电地伸出尾巴，极快的在年轻男女的脖子上，刺了一下。

　　攻击得手，怪物就迅速地向着建筑的顶上爬去。

　　结果怪物没爬两步，就被五只弩箭钉穿在墙壁上。

　　怪物在墙壁上无力地挣扎着，身上一股股腥红的血液顺着伤口流出来。

　　张风出现在小巷子里，看着地上躺着的男女昏迷不醒叹了口气。

　　他手一指怪物的头部，天使在半空中出手以弩箭直接钉穿怪物的脑袋。

　　怪物停止挣扎，身躯化为点点星光往天空飘去。

　　“哧！”

　　就在这时，张风的身后锐风声响起，一个人形怪物竟然出现在他的后方而没有被张风发现。怪物的尾巴尖端已经点在他的脖子处，张风这才发现怪物的存在。

　　“啪！”魔法盾撑起，将影子挡住。

　　影子见一击没有得手，立刻向着上方爬去。

　　张风回手一抓，正好抓住怪物的尾巴，重重的轮起来砸在墙壁上。

　　这一下，怪物直接被砸成血泥糊了一墙。

　　而在此时，在墙壁上十几只不知道什么时候出现的怪物已经将张风包围。

　　他们移动间无声无息，而且快速无比。

　　在看张风注意到他们之后，迅速向四方逃窜。

　　“虽然早有准备，可没有想到这些魔奴接近无声无息，根本无法察觉。”张风摸了摸脖子直冒冷汗。

　　若非魔法盾抵挡，刚才他也会向地上那对年轻男女一样的下场。

　　魔奴！

　　三级战场白天唯一的怪物，他们防御力极低，但是移动速度快，移动无声，没有体温没有心跳，根本像是白天的幽灵。若在你背后接近你，你不回头无论如何也感受不到他的存在。

　　它们十分脆弱，就算想撞开一个破旧的木门或者一扇玻璃都会受到重伤，失去活动力。

　　一个普通的年轻人都可以将它的头颅打碎。

　　所以，白天大多数的人选择呆在家里关上门。这样可以保证他们不被这种极弱又极快的生命冲进家里。

　　但是不要以为三级战场为何会出现如此弱的生命。

　　因为他只不过是三级战场最强大生命的幼体，更是担任着传播者任务。

　　所有被它刺中的人类，都会在第一时间失去意识。当他们再醒来的时候，根本不会记得自己发生的事情。

　　此时，他们已经成了感染者。

　　当第二个清晨到来之后，他或她体内已经开始变异。感染者们并不会知道自己在变异，因为现在只是在积蓄能量。

　　这个积蓄的过程可能会是一天，或者数天。当它们体内积蓄达到顶点之时，感染者会彻底变异。

　　它的变异会在瞬间完成。若是此时在它的身边有人类，那么它会完成第一击。

　　在他们从感染者变成魔奴之后，他们拥有着第一击超越光速的攻击，而且第一击可以无视任何防御。

　　一旦被接近，就算是你再强大，也会被刺穿成为新的感染者。

　　三级战场的白天不要独自外出，是在告诉人们魔奴们的存在。

　　一旦完成第一击，魔奴就失去了那种无视防御的能力，但是他们尾部的攻击速度一样很快，被接近同样危险。

　　所以，张风这一次很幸运，遇到的是一群完成了第一击魔奴，所以他捡了条命。同时他也知道自己大意了。

　　十几只魔奴分头逃窜，天使也不过追杀死了一半，让另一半逃走。

　　这些魔奴在变身后的第一夜会进化为强大的夜魔。一种在无光状态下生存生命，而且在无光状态下，不论多重的伤都可以被黑暗快速治愈。

　　夜魔——

　　张风想到这个名字不由皱起眉头，摸了摸自己的指环。这个夜魔和毁灭书页六记载的那个文明的夜魔同名，他们之间有什么联系吗？

　　要是真有所联系，难道战场是和毁灭书有关？

　　这时倒地的男女悠悠转醒，两个人眼神失去焦点，重新站了起来然后紧紧搂抱在一起，这时神情才变得正常。

　　对于刚才发生的事情，年轻男女并没有任何感觉。

　　只是突然感觉到身边出现第三者而吓的尖叫起来。

　　“你他妈的有病啊。”男子兴致正高，突然被打断立刻很不高兴地叫道：“有没有你这样的人？你哪冒出来的，赶紧给我滚。不然老子叫人宰了你。”

　　“你有病吧你，你偷看别人有瘾是不是？”女的更不高兴，他上前猛推了张风一把道：“喜欢偷看是不是，你找个旮旯藏着去，这样站着看有意思吗你？”

　　“咻！”

　　一只弩箭从空中飞下直接将女的脖子击穿。紧接着另一箭从女人的后脑穿入，从下颌穿出。

　　女子眼睛睁得大大的，她不敢相信有人竟然会杀一个女人。

　　“杀，杀人啦！”男的一见女人被杀，吓的掉头就跑。

　　张风手一动，想抓男子的脖子，结果这男的一个蹲身躲了过去。

　　“咦，还有点本事。”张风一见，再次探手抓了出去。

　　但是这一次在小巷子的另一处，一道数丈长的刀光劈了过来，刀光张风头顶突然“砰”的一声崩开，将张风震退数步，并伴着0.5秒的眩晕。

　　这道刀光的力量不强，眩晕时间也不长。

　　张风醒过来的时候，看到在巷子的尽头，六名身穿铠甲的战士跑了进来。

　　为首的战士立刻护住了那名男子。

　　男子一见这六人立刻指着张风叫道：“杀了他，给我杀了他，他把小莹给杀了，还要杀我，不能让他活着。”

　　“什么，莹小姐让他给杀了？”六名战士闻听倒吸一口冷气，一齐看向地面的女子，脸色都变了。

　　六名战士立刻移动，将张风围在中间。

　　为首的战士阴声道：“你杀了莹小姐，还敢对少爷下手，到底是谁让你来杀人的。”

　　张风扫了眼六人，只是看了下防御就知道实力如何。

　　战力在三万左右，在白天这样的人当保镖够了。

　　不过对张风来说，六人也低不住他一枪。

　　“他们被感染了。”张风以手指点了上墙壁挂着的魔奴的尸体。

　　“什么？”六名战士的脸色一变。

　　一个大汉慌忙拉住少爷看向脖子，颤声道：“少爷，你，真的被感染了。”

　　“不，不可能，我刚才根本没见到有魔奴接近我，我怎么可能感染。”男子手一按脖子的位置，发现掌间多了一点血块，而且脖子的位置有一些刺痛。

　　顿时，男子一屁股坐在了地上，脸都青了，傻傻地坐着不动了。

　　被感染等于自己最多几天可活，最后自己就会变成一只怪物。

　　“行了，既然这是你们家少爷，你们也知道他感染了，那我也就不用管了。”张风转身就要走。

　　“站住！”为首的战士喝道：“我让你走了吗？”

　　“那你想干什么？”张风眉头一皱，知道又是麻烦。

　　“虽然少爷和莹小姐感染了，不过那是我们的事情，和你这个外人无关。”为首的战士阴声道：“你杀了莹小姐，你知道莹小姐是什么人，你还想走吗？”

　　张风冷哼，根本就是懒的解释，直接对着挡在面前的人轰出一拳。

　　“你——”挡路者没有想到张风这么狠辣，竟然连一句话都不说就出来。

　　等到他抬起武器想要攻击的时候，张风的拳头已经轰在他的胸膛。

　　“砰！”铠甲碎裂，张风的拳直接击碎了对方的胸骨，紧接着力量一吐，将人直接如炮弹打飞出去。

　　挨上张风这样一拳，这人已经说是死透了。

　　张风若无其事地走出包围，看也不看这几人，走出了巷子。

　　留下呆在原地的五名战士目瞪口呆。

　　就算他们的同伴战力不强，可要想一击秒杀，好像也要是至少有超越两倍的力量才对。

　　“完了，这人我们拦不住，回去怎么交待？”一名战士浑身汗如雨下，完全没想到对方连和他们说话都不愿，竟然直接出手杀人，然后离开。

　　“把莹小姐的尸体和少爷带回去，有事让老板决定吧，这事我们管不了。”为首的战士叹了口气。惹了一个煞星啊，到底是谁这么狠。

　　……

　　张风头一次在三级战场见到了魔奴，对于这种生命的神出鬼没真是有了深刻的印象。

　　魔奴并不强，但是他们的行动太让人头痛了。

　　如何提防，上代文明就没有一个好的办法，而现在依然没有。

　　唯一的办法就是尽量避免走在街道两旁，而是走在街道的中央，让视野开阔更容易看清四周。

　　张风边沉思，边走，很快就走回了他们踏进三级战场的地点。

　　这里的人变得更多，不过并没有冲突，而是在一起谈论着什么。

　　当陆军等人看到张风回来的时候，立刻围了上来道：“怎么样，宰了那小子没有？”

　　“让他逃进军营了。”张风道：“放心吧，今夜我会再去，不论如何他也活不过今天。”

　　“你要在黑夜单独行动？”周涛等人大吃一惊，慌忙阻止道：“千万不要。在极夜的无光状态，除了仅有的几处地方，三级战场一片黑暗，单独行动很容易进入夜魔的捕猎区。”

　　“放心吧，我有办法，你们不用担心。”

　　张风笑着说。

　　这时龙傲带着一名四十多岁的中年人走了过来道：“青龙，我来介绍一下。这位是龙独语，也是龙月的父亲。更是龙家的现任的家主。”

　　“青龙先生，你好。”中年人很礼貌地伸出手道：“刚才听龙傲和龙月讲起不少你的事，我很感谢你能保护龙家的人。”

　　“感谢就不必了。”张风看着龙独语道：“这只是一笔交易，我将他们护送回各自的领地，你们付给我报酬。”

　　龙独语闻听笑道：“不过我依然还是想感谢青龙先生，要不是盟约出手，我想他们现在恐怕已经死了。只是——”

　　龙独语有些尴尬顿了一下道：“只是报酬能不能稍微少一点，这个数量有些太大。”

　　张风看着龙独语，平静道：“我保护你的人，你就要付钱！”


第一百二十章 变态的垃圾技能！

　　“我保护你的人，你就必须付我钱！”

　　张风很平静地说着，语气却已经透露出很反感的情绪。

　　他可不想隐藏这种情绪去和别人笑脸玩心计，他不高兴，真的很不高兴。

　　偷渡者的人头很值钱。

　　所以为人头而来的人一波接着一波。

　　张风也是看到了手下人的情况。

　　虽然死去的人只有几个，可是重伤的人却多达三十多人。就连陆军和李老实都受了不轻的伤，这是在二级战场从来没有过的事情。

　　张风第一时间以神圣治疗为众人疗伤。

　　而这时龙独语竟然想将报酬减少一些，这让张风真的很不高兴。

　　在听到龙独语的话时，他的脸色立刻变得很难看。

　　盟约拿命在拼，而别人竟然只为了一些报酬不当盟约的人是人！

　　若非是看龙月的面子上，那么等待龙独语的可不会是这句话。

　　所以这样一句话已经是十分客气。

　　要是换成别人来说这句话，张风会直接掉头将受保护的人杀个干净。

　　老子和手下拼命保护你们，你们和老子讲价，那还保护个屁！

　　龙独语微微一愣，紧接着心中也腾起一股怒气。

　　这人是什么态度，我不过就是想让你少收一点，你就这样！

　　老子女儿现在都是你盟约的人，你就这态度对老子？

　　龙独语越想越火大。

　　在他边的龙傲顿时感觉不妙，慌忙一把拉住龙独语，赔笑道：“青龙先生，放心吧，该多少我们都付。”

　　龙傲说完这些话可是惊出一身冷汗。

　　尼玛的，龙独语，你想把龙家玩死啊。

　　要不是有外人在，他差点就跳脚了。龙独语没见过青龙的血腥手段，根本不明白和这样的人交恶会是什么代价？

　　二级战场死的青龙手里的人少吗？

　　刚来三级战场就敢以几十人对几百，连敌人有多大势力都不问。人家不仅是有实力，也是势力啊。

　　你真惹火了盟约，怕是青龙自己就能灭龙家三分之一。

　　刚才龙傲也是提醒龙独语不要和青龙交恶，说话要注意一些。

　　显然这位家主还是习惯了高高在上，没将二级战场来的这些人放在眼里。

　　现在龙傲只能出面先稳住青龙等人，然后暗地里把龙独语压了下来。

　　关于盟约的事情，他必须回去和龙家人详细说明一下。就算盟约只剩青龙一个人，也不要轻易招惹。

　　青龙就是一尊杀神，谁惹谁挨宰，这就是事实！

　　张风冷声道：“报酬一分不少。我丑话说在前头，我的人是在拼命，不是白吃饭的。所以，少一份的报酬，我就杀一个人。”

　　张风的声音听不出任何感情存在，却让人隐隐感觉到一股浓厚的血腥气在扩散。

　　凡是知道青龙性格的人毫不怀疑青龙这话的分量！

　　青龙说的出做得到！

　　偷渡回来的龙家和圣堂的人脊背发凉，寒气从脚底直冲脑门。

　　龙独语闻听差点就要跳起来质问青龙，你年纪不大，脾气不小。敢当我面说杀龙家的人，你以为你是谁？

　　结果这回是龙傲和后边圣堂的人集体给按回去了。

　　你龙独语来得慢了点，恐怕连青龙一对三的场面都没看过。要是看过，你还敢这么喊才怪。

　　是，你是龙家当家的，你有实力有权力。

　　撑死你，把你往多里说，你不过能压青龙一头，也未必能压死！你现在惹急了青龙，青龙一声令下，我们都陪你玩儿命，你脑袋冷静一下吧。

　　龙独语被按住，龙傲连忙道：“青龙先生请放心的，一分不会少。只要青龙先生实现约定，我们自然也会履行约定。”

　　“那就好。”张风也不想多说，转头帮忙给重伤的人包扎。

　　就算有天使的治疗，一部分人的伤也是够重的，很难短时间恢复行动能力。

　　等在伤者包扎完毕，众人才开始上路。

　　龙独语一路上脸色就没有好看过，被龙傲拉着几次发作都没有成功。身边的人更是心都提到嗓子眼，就怕一个没拉住让这位家主发作起来。

　　他们这才知道，什么叫站在炸弹边，这要炸了谁也别想活。

　　“三天后，我会来取报酬。”

　　张风在将龙家人送到后，不理龙傲挽留，就带着盟约和冥狼的成员护送圣堂离开。

　　当盟约的人一走，当场龙傲就跳了起来，指着龙独语咆哮道：“你这个家主怎么当的，你知道刚才有多危险吗？要不是看在你是我兄弟的份上，刚才真想甩你一个巴掌让你冷静一一点。”

　　孙正东也道：“家主，你刚才过了。”

　　“是啊，家主，你刚才有些过了。”众人此时提着的心才放下。

　　有人连忙将青龙几战的录像，包括在三级战场一对三的战斗都拿了出来递给龙独语看。

　　“这，这是个疯子！”龙独语拿着录像看过之后，顿时脸色变了，这才知道刚才多危险。

　　他可以不怕青龙，可这个疯子杀人从不计强弱，招惹到他的一个不放过啊。

　　看到那地下停车场血腥的一幕，他那还能保持镇定。

　　龙傲叹道：“我无意间得罪青龙，好不容易凭借青龙看中龙月天赋的机会将关系修补好一些。结果你又来这么一招，你觉得这次我们还有机会修补吗？”

　　龙独语看着录像久久不语，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。

　　他知道，自己一时的骄傲给龙家招来了大麻烦。

　　……

　　在送圣堂的人回去的路上，各种骚扰依然不断。

　　不过能威肋到他们的并不多。很多高手在看到蓝兰等人的装备之时就选择了后退，这样的装备也代表着实力，也是在警告他们招惹的下场不会很好。

　　在到达圣堂的营地之后，圣堂的人就诚心的挽留盟约众人。

　　张风也觉得在三级战场暂时没有固定的营地，就决定先留下来。

　　圣堂的营地也不小，不过和军营那边没法比。

　　圣堂在三级战场最初的三大势力中算是最弱的，不过能打下这么一块营地已经算不错了。

　　圣堂可没有像龙家那样还价，在听说盟约的人送来的竟然是自己的人之时，二话不说就让手下去准备报酬。

　　圣堂堂主叫吴东升，是一个豪爽的大汉。为了感谢盟约的人将自己的人送回来，亲自带着张风在营地四周围着，帮着寻找一片营地。

　　“刺刀的营地大吗？”张风在听圣堂的堂主分析战场的一些势力的时候，想到了刺刀。

　　刺刀是一定要灭的。

　　杀了刺刀三把刀，这仇肯定是消不了的。

　　不想被刺刀找麻烦，那就灭了刺刀。

　　吴东升一听青龙的话，忙好心提醒道：“你可别乱来。刺刀的高手可不少，尤其是剃刀和最强的残刀，这段时间听说完成了几个特殊的任务，得了不少好东西。而且刺刀手下可都是一些亡命徒，别看少了三把刀，可是刺刀的实力在三级战场还是挺大的。”

　　“我和刺刀的仇本来就是免不了的，所以早晚都要解决，拖的越晚越不利。不如就今晚吧。”张风想了下笑道：“反正都是要解决的，一并收拾算了。”

　　吴东升一愣，紧接着竖起大拇指道：“我服了。我兄弟和我说你够牛，我还不信。不过现在我信了。就你这气势和魄力，老吴我是服了。娘的，加我一个，今天晚上咱俩一起把刺刀给平了。早就看刺刀不顺眼了，这机会我可不想错过。”

　　“人多不好，我一个人就行了。我和刺刀的仇，我一个人报。”张风拒绝了吴东升的要求，又询问了一些刺刀的事情。

　　最后两人重新回到了营地。

　　吴东升亲自送来了大量的东西。其中包括技能书、增加属性的石头，还有暗金石，且是可以用来合成暗金的。可以用此来交黄金五星装备直接升级为品质最好的暗金装备。

　　这些东西都是价值不菲，价值绝对比得上将偷渡者杀掉的价格。

　　属性石头，暗金石这些东西，张风觉得给其他人更好。

　　这些东西都是冥狼的成员和盟约的人平分，大家出力一样多，不分等级。

　　至于技能书，张风却是没有放过。

　　张风在里边挑了两本技能书，一本《夜行术》，要黑夜使用夜行术，可以完全躲避真视类的技能。而在白天使用，也可达到潜行的效果，只不过能被真视类技能看穿。冷却时间十分钟，效果持续时间十五秒。

　　第二本技能书《幸运一击》，在攻击之时释放技能，有百分之一的几率触发力量总合百分之三千的一击。攻击无视物理和属性防御，并拥有在击中敌人百分百触发幸运一击的连击效果。冷却时间是三十天。

　　第一个技能用来潜行和关键时刻脱离战场，都是不错的。尤其是自己本身就有潜行技能，已经多次受益，当然不会放弃。

　　至于幸运一击么，张风选择这个技能确实是够变态，也够垃圾。

　　只要稍一想就明白这技能有多鸡肋了。

　　你可以想想，一个三十天才能发动一次的攻击技能，还只有百分之一的几率才能触发。等于你放一百次技能可能触发一次。而一百次就要三千天的时间冷却，得八年时间才能触发一次。

　　就算有瞬间冷却可以连续释放两次，也得四年多时间触发一次，运气再好点打个折二年触发一次，这够让人吐血了吧？谁会留着一个两年才能触发一次的技能？

　　不过张风就是看中这个技能的属性变态之处。

　　只看属性的百分之三千的攻击一次，还能再触发一次幸运一击，这样的属性在攻击力方面称得上惊人。

　　就算技能垃圾，可技能可以用变态来形容。

　　相信以评级来说这个技能的等级不低，学会后用幸运之手擦除，不知道能获得什么？


第一百二十一章 血夜之始（1）

　　就在张风拿起技能书刚刚将《夜行术》学完之时，就听到营地外一个沙哑的声音高叫道：“青龙，你给我滚出来。”

　　沙哑的声音还没有在空气中消失，另一个的声音响起：“盟约所有人给我十分钟之内滚出来，不然我们杀进去。”

　　沙哑声音亦大叫道：“圣堂的人，给我把人交出来，不然刺刀和你们不死不休。”

　　刺刀这两个字一起，盟约和冥狼所有能战的人都站了起来，怒视着声音的方向。

　　陆军第一个不忍，站了起来叫道：“你们没死绝是不是不高兴。”

　　“死，哈哈，你出来，我看你们怎么死！”沙哑的声音怒喝道：“来，来，来，出来和我一对一，看我今天不撕碎你们为死去的兄弟报仇。”

　　“都给我滚出来，别他妈缩在别人大营里像个娘儿们。”沙哑的声音依然在叫嚣，而且随着叫嚣声，更多的叫骂声也响了起来。

　　“别当缩头乌龟，带种的出来一战。”

　　“有没有带种的，怎么缩进圣堂的营地里不敢算个男人。”

　　“我看他们根本不是男人，那来的种。”

　　“对，根本不是男人，要种有什么用，估计连个女人都不如吧。”

　　外边的人越骂越下流，蓝兰等女孩子脸通红，紧捂着耳朵。

　　“我出去一下。”张风点了下头，然后径直走向圣堂的营地出口。

　　吴东升带着十几个人堵在门口，将两个大汉为首的数十人挡了下来。

　　当张风出现的时候，吴东升愣了一下道：“你怎么出来了？你放心，在我的营地，他们不敢进来。”

　　“出来看下。”张风冲着圣堂的人点了点头，然后走出了营地大门。

　　圣堂营地的四周，已经聚焦了不少人。

　　而站在营地大门前的足有三十人，最前边的两人最强，看铠甲估算防御力已经超过二十万，比左言还要强不少。

　　这些人看到有人走出来，开始打量出来的这个人。他们是接到一些人的消息得知刺刀下到二级战场的人都死了。

　　并得知盟约的人在圣堂，这才出动几十人要过来让圣堂交人。

　　为首左边一人用着沙哑的声音道：“你是青龙？”

　　张风只是略微看一眼，回答对方的是一柄长刀。

　　哗啦啦的脆响一起，虚空中数十柄武器陡然凝聚出一柄丈长的长刀猛的对着站在最前的七八个人扫了过去。

　　张风连话都不回答，出手就是虚空之剑。

　　打这种人，没什么好说的，反正都是要杀！

　　三十柄长刀，凝聚成了力量足足达到三百万。这个数字无比惊人，对于任何生命的伤害力都是致命的。

　　当巨刃挥动之时，“嗡”的一声炸响如同炮弹在人群中炸开，光是刃风就达到了强大的杀伤力。

　　离巨刃最近的两人身上铠甲被刃风击中，一寸寸碎裂。这两人的身体像是被无形的刀剑斩穿一样，瞬间被割裂成两半。

　　与此同时，站在大门前挑衅的所有人都感受到了巨刃的压力。

　　“退，后退。”为首两人惊叫一齐出手打出最强的技能想阻止巨刃哪怕是一个刹那。

　　巨刃扫中技能，震碎光芒，然后在半空划出一片光影将为首两人连同六七名转身想要逃跑的人全部拦腰斩断。

　　一个刹那，四周静得落针可闻。

　　一双双眼睛瞪的大大的，难以相信自己的眼睛。

　　前一秒在叫嚣的人，成了一地的碎尸。

　　“下次记得叫嚣，找几个够分量的过来送死。”张风冷笑，突然一个闪身抓住一个吓傻的刺刀的小弟，道：“回去告诉你们老大，午夜十二点之前，我会去取他的人头。”

　　说完，张风扔下吓傻的小弟，转身走进圣堂的营地。对于那些四散奔逃的叫嚣者看也不看。

　　吴东升和手下惊出一身冷汗，外边围观的人惊掉一地下巴。

　　“这，这也太强大了吧。”圣堂的一人直咽唾沫，觉得这就是在做梦。

　　刚才那两个人可是除了剃刀和残刀外，刺刀最强的两人了。

　　“没，没看错吧。”

　　“一刀秒杀刺刀两大高手，我他妈的眼花了吧？”

　　“靠，这么强大的技能都用了，一定是刺刀那帮人的话把青龙惹怒了。”

　　“这他妈是连遗言都不给留的机会啊。”

　　……

　　没人信，真的不可思议。

　　青龙展现出的强大战力好像太可怕了些。

　　他从走出营地，到走回去，就像很自然的在营地外转了一个圈，说不出的潇洒。

　　而在他的身后留下的几个还没死透，被斩成两断还在惨叫的人。

　　张风回到盟约的临时小营地，这里的人都不知道为什么这么快外边叫嚣声音都消失了。

　　张风只是笑了笑，然后拿出《幸运一击》学会之后直接使用了幸运之手。

　　主动技能——血变体（不可擦除）

　　描述：血变体会在你释放之时将你变成一头血兽。你的敏捷将得到成倍的提升。你将不能使用武器。但是你的每一击攻击都带有放血效果。凡是你的利爪伤到的生命，无法止住流血将流血直到死亡。

　　血兽每杀死一个敌人，都会创造出一个由血液组成的血奴，血奴拥有死者生前百分之五十的属性，且不会死亡。血奴会随着血兽的变身结束而消失。血奴消失前将形成一次血破，对半径两米内的生命造成血奴同等力量的一击。

　　变体持续时间一个小时，冷却时间十天。

　　说明：血变体需要血液，所以你必须为你的变身准备一个活人作为祭品。若你足够残忍，你将成为一个恐怖且像闪电一般的凶兽，让你的敌人闻风丧胆。

　　……

　　这个技能！

　　张风略微皱眉，最初并没有理解这个技能的强大。

　　但是让他略一思考后，却是一惊。

　　这个技能若是在一对一的时候使用，发挥出来的威力不大。但是当你要面对一只军队之时，这个技能的威力才能真正的发挥出来。

　　这个技能因为有时间限制，只有在时间内杀死越多的敌人，那么集合出的血奴的力量才越恐怖。要是集合成千的血奴对同一生命完成一次血爆，像源头那样的完全体BOSS都要重伤。

　　所以这个技能依赖于敏捷，敏捷越高，速度越快，才能在时间限制内杀死更多的生命来制造血奴。

　　他现在的敏捷相加已经达到520点。在黑夜之中要是成倍提升，就是一千零四十点。这个技能简直就是为了黑夜而生。

　　在黑夜中变身血兽，若是再带领着不死的血奴大军，他还有什么惧怕的？

　　不，应该惧怕的是敌人才对。

　　以幸运一击换到这个血变体，张风觉得值了。

　　在黑夜来临之前，张风得好好休息一下。

　　黑夜一来，又是一场恶战。

　　而且低级战场到达高级战场的人要想开启战力榜，需要杀死一百的生命才有资格开启。

　　所以今夜不仅要流血，还要杀人。

　　至少刺刀是要灭的！

　　没有人打扰张风休息，所有人都知道夜晚一来，青龙将在三级战场展开第一场杀戮。

　　在临近黄昏之时，蓝兰给张风送来了一碗热汤还有一个有些干硬的馒头，她在张风身边双手撑在地上，侧头看着张风大口地吃着馒头，嘴角挂着淡淡的笑。

　　这时营地外，数不清的怪叫此起彼伏。

　　这是魔奴在经历从幼体进化成夜魔的过程。

　　天要黑了。

　　营地的气氛一下子变得压抑起来，所有人的心情也变得无比凝重。

　　随着天空变得昏暗，天空中浮现出几个光斑，这几个光斑并不大，光芒笼罩的范围也是有限。

　　有一个光斑正好在圣堂营地的上方，将方圆几里笼罩在光斑之中。

　　光斑之外的天空越来越黑，而这里却明亮依旧。

　　你的眼睛只能看到明亮所照射到的地方，而黑暗的地方却是越来越暗，连灯光都无法照射进黑暗。

　　这时躲藏在各自家中的人都不约而同地跑了出来，向着光斑所照射的地方跑来。

　　经历过无数次这种极昼和极夜的交替，还是没有人能冷静下来。

　　人挤人，人推人地向着光斑内跑过来。

　　夜越来越黑，最终完全归于黑暗。

　　“不，不要啊。”几个半边身子刚刚走进光斑中的人突然又被黑暗扯了进去。

　　紧接着，惨叫和吞食声在黑暗中此起彼伏。

　　一只只被骨甲覆盖的大手伸进光斑，结果像被点燃般又迅速的缩了回去。

　　数不尽的野兽般的粗重呼吸声在光斑外的黑暗中响起。

　　三级战场开放之后，这些人获得了能力，却并没有利用自己的优势，以为自己有了力量就可以享受。结果他们成了现在的弱者，只能在白天躲在家里，在黑夜来临跑进光斑中活命。

　　张风站了起来，冲着蓝兰等人点头笑了一下，然后毫不犹豫地走进黑暗。

　　当张风的身体彻底融入黑暗中之时，他的战力在黑暗的效果下直接提高三倍。

　　这是完全的黑暗，让他的战力已经高达三十万！

　　而在张风凭借天空之眼的无视黑暗的效果看到四周黑压压的，数不尽的影子在低吼，无数双的眼睛在盯着这个走进黑暗的人类。

　　这些黑影爬满建筑，布满街道，将张风已经当成了猎物。

　　军营的人自认为黑暗可以阻挡他的脚步，刺刀也绝对想不到他会在黑夜杀过去。

　　张风早有准备，明白这一夜是他经历的最漫长的一夜。

　　“吼！”一只夜魔吼叫，无数的夜魔如潮水般向着张风涌过来。


第一百二十二章 血夜之始（2）

　　夜魔（普通体）

　　等级：二十六级。

　　属性：黑暗。

　　防御力：八万。

　　夜魔的形态类似魔奴，体形更壮，身长达到两米。它的全身披着漆黑色硬质鳞甲，人类的四肢彻底进化成巨大的利爪，五指尖端是长达半尺的刀锋。它的尾巴近三米长，尾部已经进化成尖锐的刀锋，后背长满了尺长的骨刺。

　　在黑夜中，它们就是主宰，就算受伤也可以躲在黑暗中舔着伤口，用着极快的速度恢复。

　　刚进化成的夜魔只有三万多的战力，防御力八万，是三级战场最弱的生命。他们只在黑夜才会出现，几乎是不死的。哪怕你将他们砸烂成一堆肉泥，他们也能在黑暗中迅速复活。

　　它们是黑暗属性，所以杀死它们或者将它们拖进光斑，或者是火系、光明系和雷系的攻击。

　　数不尽的夜魔向着张风扑来之时，张风挥动长枪，如长棍一样轮起横扫而出。

　　三十几万的战力，三十几万的力量！

　　这样的一击将扑向他的成片夜魔拦腰扫断。两断的身体不断的挣扎，惨叫，大量的肉芽快速的生长，竟然在快速的凝聚成失去的半截身体。竟然如蚯蚓般的一分为二，想要化成两只夜魔。

　　一只夜魔扑到张风的脚上，利爪向着张风的头颅抓了过来。

　　“轰！”

　　张风抬拳挥出，将这只夜魔的头颅直接轰碎。鲜血和乳白色的脑浆混合，溅向四面八方。

　　没有头颅的夜魔在地上一动不动，但是颈上的血肉也在快速生长，极快的就凝聚出了一个头颅的轮廓。而且在这时，夜魔的身体开始微微动了起来。

　　“哧！”

　　无边的黑夜中，一道白色的光柱照射在被击倒的夜魔没有成形的头颅上。

　　“嗷！”

　　夜魔的身体剧烈地抖动起来，刚刚成形的头颅发出凄厉的叫声，身体被白光照射之后如同被点燃般的燃烧起来。

　　在天空中，天使高高在上，圣洁的光芒在黑夜中如同一轮烈日。

　　圣光可以治疗人类的伤口，但是天使的光明属性和黑暗相克的特质在此刻也让圣光对黑暗属性的夜魔造成了重大的伤害。

　　当夜魔身上的鳞甲被击穿，圣光直接照射在血肉上的伤害很高。

　　而且天使战袍拥有对黑暗属性的增加百分之三十的伤害，还有天使本身对黑暗属性增加的百分之三十伤害，百分之一百六的黑暗属性伤害，对打破鳞甲的夜魔是致命的。

　　地上，半截身体还没有成型的夜魔还在蠕动，突然两道火柱从身上扫过。夜魔的血肉顿时发出焦糊的味道燃烧起来。

　　夜魔的叫声在黑夜中回荡，在光斑内的众人看不到黑夜中的一切，但是却能听到夜魔的惨叫。

　　这可不是受伤的惨叫，而是死前的尖叫。

　　吴东升惊道：“青龙竟然能独自在黑夜行动，还能击杀夜魔！”

　　黑夜并不是不能活动，你只要拥有夜魔掉落的眼珠，可以保持在黑夜中很微弱的视力。吴东升等人也不是不能活动，只是在夜间行动需要至少五十人一队的配合才敢在黑夜行动。

　　因为一到黑夜，夜魔的数量太庞大，近乎不死的身体让任何陷入夜魔包围中人类绝望。

　　敢在黑夜单独行动的人，将要面对铺天盖地的夜魔大军。你要是无法击杀夜魔，那在黑夜里你只能被逼退。

　　黑夜行走，你不仅要拥有强大的战力，还要拥有强大的属性伤害。这样的人，在整个三级战场绝对不超过十个。否则就算你拥有再强的实力，在黑夜也寸步难行。

　　“太，太可怕了。”有人一脸的难以置信。

　　“他一定拥有很强的属性伤害，不然在黑夜根本很难行动。”

　　“对，他一定还拥有夜视的能力。”

　　“你们猜他的战力达到多少？”

　　……

　　光斑之外，夜魔的死亡尖叫此起彼伏。

　　这不过片刻工夫，至少已经有十只夜魔被杀。

　　与白天不同，夜间的生命死亡，尸体会保留，鲜血会流淌，直到白天来临一切才会归于无。

　　夜魔的数量无法形容，如同潮水向着张风压过来。

　　漆黑的夜晚，无光的城市显得格外压抑。而在这黑夜中生存的夜魔却像是黑夜的主宰，他们一起捕猎，一起行动。

　　张风感觉这整个黑暗就像一头无比巨大的夜魔，它一直在盯着你，夜魔军团的压力凝聚起来向着他压下来。

　　就算他现在战力高达三十万，也是感觉到那股想要将他压塌的气息在身上笼罩。

　　这是夜魔的一种技能，可以凝聚所有夜魔的气势让敌人崩溃。

　　若是你扛不住这股压力，你甚至可能会死亡。

　　所以在黑夜，你面对的不仅是夜魔的军团，还有这股压力。没有强大的意志力，在这黑暗中你无法生存。

　　张风咬牙冷哼：“这样就想压倒我，你们以为可能吗？”

　　“轰！”

　　虫魔枪挥动，就算枪身没有锋刃，三十万的力量也足以将任何脆弱的生命击断。

　　当夜魔的身体失去鳞甲的保护，天使的圣光立刻就会照射下来。

　　一道道光束在张风身边落下，如光雨散落，异常美丽。

　　小黑的赤火柱所过之处，一只只夜魔身上的鳞甲都燃烧起来。

　　一只只夜魔倒地，血腥气开始弥散。

　　一件件装备掉落，张风看也不看。除非是黄金五星或者技能书之类的物品，不然他现在都懒的动手。

　　这些普通的夜魔无法阻挡张风的脚步，在街道上夜魔像潮水一样想挡住张风，却被张风撕开了一道长长的口子。

　　张风前行之中，能看到一队队拥有夜魔眼珠的人正在围杀成群夜魔。

　　这些当中拥有着火系或者雷系伤害的能力者。不然他们也不敢在黑夜走出光斑。

　　几个人合力击倒夜魔并破坏铠甲，然后由能力者以属性伤害攻击夜魔的血肉。

　　这些人的战力至少都在三万以上。

　　可是他们猎杀夜魔的速度和张风根本无法比。

　　当有人注意到张风这边的时候，这才注意到那个快速在夜魔中行动的竟然是一个人而不是一队人。

　　“我的天，那是一个人！”

　　“三级战场能够做到这一点的只有不超过十个人，这个人是谁？”

　　“那个是天使吗？”有人看到了天空中白光，突然想到这个人是谁了。

　　“青龙，是盟约的青龙。”有人指着地面的人影惊叫。

　　“他，他说过要在午夜十二点之前要去拿左言的命，他，他是说真的。”

　　“真的是他。天啊，他竟然也可以独自在黑夜行动，他怎么可能这么强大。”

　　众人疯狂，在白天他们见过青龙，可没有觉得他有这么强大。

　　怎么在黑夜，他会这么可怕！

　　他们看到在青龙手中的长枪挥动，那让他们用刀都不容易砍穿的鳞甲竟然承受不到一击就碎了。

　　而且那长枪简直比武器还要锋利般，将夜魔的身体直接砸断。

　　有人喃喃自语，兴奋道：“我终于明白为什么青龙会说他在黑夜比夜魔还要可怕，因为在黑夜青龙才能发挥出他的全部战力啊。”

　　“大战，今晚将有一场大战。”有人激动地握着拳头，紧接着却又无比婉惜道：“可惜有夜魔的阻挡，我们无法看到这一战。”

　　“拼了，不论如何，我们也要去军营那边。”有人咬牙道：“一个人硬杠军营，我一定要看看这青龙到底会强在什么地步。”

　　消息在通讯器中传开，数不尽的人在得到这一消息之后放弃猎杀夜魔，赶往军营的方向。

　　而张风在夜魔中前行，身后尸体一具具的倒下。

　　但是血腥气刺激的这些生命更加疯狂地向着张风攻击。

　　恭喜你，你在三级战场猎杀夜魔达到一百只，将开启战力榜，请问是否开启。

　　由于你在二级战场已经连续数次在战力榜第一，若开启战力榜之后，你若能继续保持第一则奖励会一直延续下来。

　　开启！

　　张风直接点选了同意。

　　在获得了血变体之后，他的战力评价已经达到十一万。

　　黑夜，他的战力评价高达三十三万！

　　张风自信，第一依然是他的。

　　战力榜打开，排在第一位的战力是一个以绰号登榜的人——夜行者，战力二十九万。

　　第二名绰号烈日，战力二十七万。第三名，二十六万。

　　前三的战力都超过二十五万。

　　周涛走时，战力榜最高的不过是十万左右。这才短短两个多月的时间，最高的已经达到二十九万。显然在周涛等人离开战场的这段时间，似乎发生了大事，这才让很多人的战力提升这么快。

　　“请选择是用真名还是以绰号登上战力榜。”

　　“青龙！”

　　张风飞快的输入名字。

　　你的战力达到三十三万，和第二名有四万的差距，是否选择隐藏部分战力？

　　“否！”

　　张风冷笑，这次他本来就没打算隐藏战力。

　　战场公告：

　　三级战场出现第一位战力超过三十万的勇士——青龙。

　　战力榜第一名出现变化。青龙以三十三万的战力位列第一，十日内若无人能击败他，青龙将获得传奇装备线索一条。


第一百二十三章 血夜（1）

　　战场公告出现后的瞬间，三级战场仿佛除了夜魔的声音，再无其他声音存在。

　　戒备森严的大营里，一个帐篷聚集着十几名军官杀气腾腾地坐在一起。

　　他们在激烈的讨论着对盟约的反击。

　　“敢杀进大营，盟约一个不留，全部要杀。”一名营长拍着桌子冷然厉喝。

　　“这是挑衅，明天白天就要灭盟约。”另一名营长毅然道：“想这大营建立至今，还没有人敢在我们这里撒野，盟约必须从此消失！”

　　白天大营内的一些高级军官都各自外出有事，结果在傍晚回时才得知大营竟然出了这种大事。

　　被一个从二级战场的人杀进大营，还杀了两名军官，这是一种耻辱！

　　就在这时三级战场的公告陡然出现，猛的所有军官都猛地站了起来。

　　“三十三万，这不可能！”

　　在刚才还杀气腾腾的一众军官脸上的表情十分丰富。

　　三级战场第一个达到三十万战力的人竟然是青龙。

　　“他，他难道战力在晚上才能发挥全部吗？”左言呆呆地看着这个战力，浑身冰冷。

　　“他说要晚上再来，他是来真的。”另一名军官呆愣当场。他是和左言一起幸存下来的人之一。

　　而今当看到这三十三万战力公告，再想到青龙白天的话，他的身体冰冷！

　　……

　　圣堂的营地，吴东升等人正在聚集人手准备出去狩猎之时，同样看到了战场公告。

　　“青龙的战力达到三十三万！”吴东升一阵眩晕。

　　他想过青龙很强，至少敢挑战军营和刺刀必定不会弱。

　　可是三十三万的战力，这不是强的问题，是太强了！

　　盟约的人在看到公告之时，立刻欢呼起来，激动的大叫。

　　“青龙，青龙才是最强的，在什么地方都是？”

　　“这才是我的偶像，最强的永远是青龙。”

　　“灭掉刺刀，一个不留。”

　　高叫，欢呼在圣堂的营地此起彼伏。

　　……

　　龙家，龙独语看着战力榜的上排名那个第一名字，久久不语。

　　龙傲叹道：“兄弟，你错了！”

　　“是的，我错了。”龙独语苦笑，在此时说什么都晚了。

　　……

　　刺刀的营地，他们接到青龙独自在黑夜行走的消息刚刚不到半分钟，就看到公告。

　　“谁能告诉我，为什么会是这样！”一名老者呆呆地看着公告，心脏在怦怦直跳。

　　“三十三万战力，他一个二级战场的小子怎么可能会有这么强大的战力。”一名中年人喃喃自语，神情无比狠毒，牙关紧咬。

　　老者是剃刀，而中年人正是残刀。

　　刺刀凭借着抢来的一本书错误的估计了时间，在错误的时代出现差点毁灭。现在他们终于等到了正确的时间，好不容易凭借着书中的经验积累到现在的势力。

　　就算是残刀也不过才十九万战力。可一个二级战场的小子凭什么会有三十三万的战力？

　　残刀咬牙厉声道：“不，我不服！”

　　剃刀叹道：“不服能有什么用，青龙的战力明明白白摆在那里，我们不服，难道就能胜吗？”

　　“那我们怎么办？”

　　剃刀果断道：“暂时避开青龙的锋芒，然后等到那个任务开始，我们就可以反败为胜。”

　　残刀愣道：“避，往哪里避。”

　　“去军营。我们和军营还有合作，他们肯定不会不管我们。何况青龙已经放出狂言要进军营杀人。刚才外边不是也传言青龙正在往军营杀去吗？军营那边肯定也会为青龙头痛。”剃刀冷笑道：“三十三万战力，他们怎么挡？所以我们现在过去，他们求之不得多几个帮手。”

　　残刀似有不甘，不过却又无可奈何，最后咬牙道：“好，只能这样了。”

　　敌不过，只能走。

　　残刀不甘的仰天大叫道：“青龙，总有一日我会杀你！”

　　这片营地也处于光斑的保护之下，是刺刀好不容易从别人手中抢过来的。而今竟然就这么舍弃，百余年来野心竟然就这么毁在一个人的手中，他真的不甘心。

　　残刀的声音很大，在整个营地上空回荡。

　　躲避在营地内的普通人听着残刀这暴虐的吼叫，无不战怵颤抖。

　　“不用总有一日，今日刺刀的人，一个也走不了。”光斑之外，冰冷的声音陡起，紧接着一只脑袋被打爆的夜魔被扔进光斑之中。

　　夜魔的全身像被泼上火油般瞬间燃烧。

　　张风走进了光斑，他的脚印一步步被鲜血染红。就算是光线扭曲下，人们也能看到在张风身上的一片血色，和断断续续滴下的鲜血。

　　“青龙，青龙！”有刺刀的人在白天就从青龙手中逃过一劫。而现在，他们明明以为青龙会杀向军营，却没有想到青龙会先来这里。

　　“无关人蹲下，今晚我是要灭刺刀，和你们无关。”张风挥枪厉喝，眸子里的冷光如电。

　　脱离黑暗的瞬间，张风看到了自己属性并没有变。

　　他被提醒脱离黑暗，他的战力还会持续十分钟。

　　这样的变化无疑是宣判了刺刀的死刑。

　　成群的人惊惧地看着这个突然出现的男子，还有那身上流淌下来的鲜血。

　　他们毫不犹豫的蹲下，只要活着就行。

　　有刺刀的人看着蹲下的普通人，已经暴露了他们的所在。

　　“好，很好。”张风冷笑道：“所有刺刀的人，必须死！”

　　张风动了，他像幽灵出现在一个刺刀成员的面前，毫不犹豫的挥拳打爆对方的脑袋。

　　不等对方的尸体倒下，张风再一次向着另一人扑去。

　　“啊，我，我退出刺刀。”那人一看张风，再想想白天所见张风时的狠辣，吓得大叫着举手想要蹲下。

　　“凡是刺刀的，一个都不放过。”张风回手一枪，将那人直接挑死在枪尖上。

　　尸体还在抽搐，被张风一枪甩飞。

　　三十三万的力量，有几个防御力能抵挡得住！

　　这座机关大院的院子很大，足有上万人在看到这血腥的一幕。

　　凡是刚才没有蹲下的，只要被张风接近，没有人能活下来。

　　血在大院的地面上流淌，尸体在人群中堆积。

　　“求求你，我错了，我真的是退出刺刀啊。”一个人看着杀神一般的青龙在接近，他能闻到青龙身上的血腥气，甚至是错觉地看到青龙身后无数被杀死的厉鬼在飞舞。

　　“砰！”

　　张风不客气的一拳洞穿对方胸膛冷笑道：“若是今日我没来，你会退出？”

　　刺刀的人发现青龙根本不准备放过他们，看着同伴一个个倒下，他们终于明白这个青龙是要赶尽杀绝啊。

　　“杀了他，杀了他。”

　　“不杀了他，我们就要死，拼了。”

　　“咱们这么多人，难道还要怕他，一起用技能砸死他。”

　　刺刀的众人大叫，狂呼，发疯似的向着张风冲去。

　　“轰！”

　　技能一个个丢出来，完全不管身边有没有普通人，只要是青龙所在的地方都是无差别攻击。

　　惨叫和残肢飞起，鲜血在一具具尸体中喷向天空，然后雨水般洒落大地。

　　“这样就想杀我？”张风的敏捷在黑夜的三倍加强下，如今可是达到一千五，就算是蓝兰的追月套装也达不到这个属性。

　　加上他视觉加速对视物捕捉的百分之十加速传送的效果，技能永远只能慢他一步。

　　张风一步一杀，举手投足之间，十几名刺刀成员倒地。血在张风脚下流淌，人在张风面前变成一具具的尸体。

　　“拼，拼了。”

　　“杀啊。”

　　一个个用叫声在壮胆，却是越打越胆怯。

　　短短数分钟，站着的同伴少了一个。而他们竟然连一下都没能打青龙。

　　就在这时，在一栋高楼上，两个人影从天而降，这两人身上已经有数件暗金装备，连武器都是暗金的。

　　两个人影在半空中一起出手，借着下坠之势一起出手。

　　一道道强劲的技能如陨石向地面砸下来，封死了张风周围数十米的距离。

　　残刀和剃刀，刺刀的最强的两人在知道青龙竟然杀进他们的营地之时，知道跑不掉了。

　　两人孤注一掷，联手进行全力一击。

　　张风看向天空，挥手向着虚空劈去。

　　三十件兵器凭空出现，在一瞬间凝聚成一柄巨刃对着落下来的十几道技能斩去。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨刃斩在一道道技能上，将技能所发出的光芒一一斩碎，十几种技能顿时灰飞烟灭。

　　“这，这不可能！”残刀大叫，不敢相信自己的眼睛。

　　要知道他和剃刀联手劈出的这些技能，最强的可是能达到力量的十倍，就连战力榜前十的那些人也未必敢硬接啊。

　　而现在青龙只凭一招就破掉了他们所有的技能，这太过惊人了。

　　“残刀和剃刀？”张风看到两人，早就从吴东升那里得到两人的情报，一眼就认了出来道：“不是说要杀我吗，现在看到底谁杀谁？”

　　张风的话音刚落，人已经扑向残刀和剃刀。

　　“联手！”残刀大叫，向后突然退后一步，联手剃刀两柄长刀合击而出。

　　两人的战力都不底，联手之下，力量接近三十万。

　　“砰！”

　　张风手中长枪突然一横，直接架住两人的刀长。

　　张风身形不动，倒是残刀和剃刀被震的身形晃动，大步后退。

　　这一守之下，岳家枪法已经直接吸收对手十五万的力量叠加到了枪身之下。

　　张风随着守势完成，手中长枪一摆，由守转攻直接刺出一枪。

　　四十五万的力量刺出，如流星陨落的一枪将空气割裂，仿佛露出了虚空后边的黑暗。

　　枪快如闪电，重重点在剃刀身上。

　　剃刀身上的铠甲发出“砰”的一声炸响，暗金铠甲寸寸碎裂，枪势不竭，直接洞穿剃刀的胸膛。

　　“啊。”剃刀看着刺进胸膛的长枪，大手抓着一把抓住枪身，死前暴发出最强的力量，怒吼道：“青龙，老夫死也要带上你。残刀，攻击。”

　　剃刀以为用自己的命束缚住青龙。但是他只能眼睁睁地看着自己被长枪挑起，向着残刀砸了过去。

　　残刀的攻击已经出手，收不回来的攻击直接将剃刀劈成两半。

　　“二叔！”残刀一见剃刀惨死，眼珠子快要爆了。

　　刺刀五把刀的称号是一代代传下来的，上一代残刀是这一代残刀的父亲。五人的父辈感表极好，虽有些小摩擦却从不影响大局。

　　残刀是在五位老人看着长大的，如今却是看着亲人死在眼前，顿时疯了一般向着青龙攻了过来。

　　“轰！”

　　张风反手一枪就将残刀震的大步后退，手中武器崩飞。

　　紧接着虫魔枪扫出的余威震的残刀步步倒退。

　　残刀目眦欲裂，恨声道：“青龙，我和你无冤无仇，为什么要毁我的刺刀。”

　　张风一枪刺出，点在残刀的铠甲上道：“你白天派人到圣堂营地之外挑衅，这叫无冤无仇？”

　　砰！

　　残刀的铠甲挡下这一枪，却是上边裂痕密布，眼开就要破碎。

　　残刀惊骇，大步后退道：“就算如此，你却要灭我刺刀，你在太过了。”

　　“我这人对敌人从来都是赶尽杀绝，绝不留活口。”张风冷笑，快如闪电的追击又是一枪将残刀的铠甲点碎，突然反手一拳将残刀打的倒飞数十米。

　　“青龙，我做鬼也不放过你！”残刀半边身子被这一拳打的稀烂，知道必死，大口吐血不甘心的诅咒。

　　“这话你们的人说过太多了。若是你变鬼，那我就再杀你一次！”张风一步上前，虫魔枪直接将残刀的脑袋点碎。

　　四周寂静无声。

　　刺刀最强的残刀和剃刀死了，而且在青龙手中连一招都挡不住。

　　青龙的强已经到了让所有刺刀成员恐惧的地步。

　　他们眼中的青龙就是魔鬼，一只浑身欲血的魔鬼。

　　从青龙踏进这光斑之后，就没有停止过杀人。

　　连残刀和剃刀都死了，刺刀还有谁能杀了他？

　　张风上前一步将残刀和剃刀手上的指环取了下来，这么大的组织积累的东西必定都在这两人手中。

　　何况他记得在五把刀手中有一本书，有记载关于战场的事情。不在已经死的三把刀手中，自然就在这两人手中。而指环是最好的放东西的地方，没有理由留下。

　　“自杀还是让我动手？”张风冷眼看向剩下的人，这是刺刀剩下的全部战斗力，还有近二百人活着。

　　张风不是暴君，可是他明白杀人不绝，后患无穷的道理。

　　要么我杀光你们，要么你们自杀，必须要死！


第一百二十四章 血夜（2）

　　没有人想死，所以这两百人选择反抗！

　　喊杀声震天。

　　蹲在地上的普通人惊恐着看着屠杀，一个人对一群人的屠杀！

　　血流成河！

　　二百人在不到十分钟之内变成冰冷的尸体。

　　浑身欲血的青龙在普通人的眼中比死神还要恐怖。

　　当再也没有人站起来的时候，张风冷冷地扫过四周蹲下的人，一把拎起一个男子道：“告诉我，你认识的刺刀的人还有没有活着的？”

　　“有，有，都在那栋大楼里。”

　　男子直接被张风吓的腿软，连忙只着那栋豪华的机关大楼道：“要是有人，都在那里边。”

　　“好。”张风放开男子，化成一片血影冲进大楼。

　　不出多长时间，惨叫声再起。

　　本以为躲起来能等到这尊杀神离开，结果没有想到这尊杀人真的要赶尽杀绝，竟然冲进他们的大本营屠杀。

　　半个小时，从一层到一层，除了尸体就是鲜血。

　　张风直杀到最后一个房间，没有一个活人，这才跳下楼来消失在黑夜之中。

　　当张风消失在黑夜之后良久，很多人这才反应来啊，看着四周的尸体他们这才知道恐惧的尖叫，呕吐。

　　大营！

　　在得知青龙拥有三十三万战力之时，他们已知白天之事不能善罢甘休！

　　更是在知道青龙正在杀向这里之时，已经将大营的最强的一百人全部集结起来。

　　甚至是为了万全的准备，大营派人前往另一处组织的营地送去了一封信。

　　不论今夜青龙是否会来，都足以让他们紧张。

　　但是他们久久没有等来另一个组织的来人，却是接到一个惊人的消息——不久之前，刺刀毁了。青龙单身杀进刺刀营地，将剃刀和残刀连同四百手下全部击杀。

　　“疯，疯子，杀了四百多人！”左言几乎要崩溃了，那里会想到自己招惹到的会是这样的人。

　　“他灭了刺刀，竟然明知我们这大营里高手无数，还敢先去挑衅刺刀，他太狂了。”一名军官咬牙，恨声道：“不论如何，今夜也要将他留下来。”

　　众人深知，这样的一个对敌人赶尽杀绝的人要是不能抹杀，那就是永远架在脖子上的一把刀。

　　“为什么，为什么信已经送出去了，人还不来？”有人已经感受到极大的危机感，好像天将要塌下来一样。

　　三十三万战力，像一座大山般压在他们的身上，让很多人感觉无力。

　　而在此时，四周闻风而来的人越来越多。

　　很多人为了观看这一战，顶着夜魔大军的围攻硬是冲了过来。

　　有伤亡，亦有兴奋。军营也是占据了一处光斑的中央位置，去掉军营，光斑还包围着四周的几栋建筑，所以这些人就站在这些建筑之上，等待着青龙的出现。

　　就在他们议论着青龙会如何以一人之力抵抗这军营之时，一个消息已经让他们跺足，后悔。

　　“青龙将刺刀灭了？”有人不敢相信这是真的。

　　“我听朋友的朋友从那边光斑里传出来的消息，青龙杀了进去，一步一杀，血流成河啊。”

　　“灭了，一个没留？”

　　“一个没留。连残刀和剃刀都挡不下青龙一击。”

　　“这——”

　　“够狠，那可是一群亡命徒啊！”

　　“擦，亡命徒也没用。听我朋友的那位朋友说，他从没见过那么狠的人。简直就是杀人不眨眼，在他面前求情也要死。最后杀的亡命徒都怕了，逃都不行。他说青龙最后走的时候，浑身都被血染了，从机关大楼走进黑暗，老长一段路都是血脚印，机关大楼里的血顺着大门台阶像发大水一样往下淌。”

　　四周不少人倒抽冷气，难以相信。

　　剃刀和残刀虽然不是最强的。单独看来刺刀的人也并非是能独当一面的势力。可刺刀手下聚焦着不少亡命徒，有些甚至是在城市变异之前的杀人犯。随着城市变异，也都大摇大摆走出来。

　　这样的亡命徒聚集起来，战斗起来那股子狠劲和凶残让不少人忌惮。毕竟很多普通人就算成功战士，可和这些天生就暴力血腥的凶徒是无法比的。这也是为什么刺刀的战力也许不是最强，却能在三级战场最初能排进三大势力的原因。

　　可青龙竟然能单凭一个人杀的亡命徒都怕，这真以难以想像。

　　就算没有看到那样的场景，在此刻听着描述也觉得毛骨悚然，寒气冲顶。

　　可以想像那是一个什么样的景象，杀的亡命徒四散逃窜，那要比亡命徒还要凶残啊。

　　消息传开，很多拼命赶来的人都觉得今天没有白来。

　　众人窃窃私语，期待着青龙的出现。

　　距离午夜十二点还有一个小时，这个时间若在平时很多人早已经困的不行。但是一个个却是神采奕奕，觉得青龙快来了。

　　光斑外夜魔的怪叫渐渐响起，紧接着这怪叫变成死亡的惨叫，且是越来越近。

　　军营众人的心紧紧揪在一起，知道青龙来了。

　　在黑夜之中，一个人影正缓缓走进光斑。

　　这是一个全身染血的人，就算是扭曲的光线之下，依然能看到一滴滴的鲜血在从这个人影身上滴落下来。

　　“青龙！”左言看到这个人影之时，瞳孔缩小到针孔大小，脸色变得无比苍白。

　　张风走的不快，一个个血脚印在张风脚下出现，像是从地狱血池走出的恶魔，让人窒息。

　　军营中为首的一名军官看着这个血人，冷声道：“你是青龙？”

　　张风没有回来，只是在这名军官说完这句话之时突然动了。

　　没有任何回答，有的只是突然而至的冲击。

　　张风在众目睽睽之下冲进了军营，连一句话都不说就对于左言出手。

　　此时的张风和白天的根本无法相比，在黑暗中进入光明可保留十分钟的三倍战力，这让张风在此刻的速度几乎没有人能追得上。

　　一千五百多的敏捷，那就是十五倍的速度提升，比蓝兰的速度还要快。

　　张风的这么果断，没有任何谈话的意思完全出乎了所有人的意料。

　　不少人顿时猜到了，惊的说不出话来。

　　“他，他这就是为了杀人而来，根本不想说话。”有人擦着冷汗，从没见过这么狠的人。

　　出手就是杀！

　　就算军营中的众人已经知道会有一战，可没有想到会来得这么快。

　　在张风冲进军营，已经出现在左言面前之时，其他的军官这才反应来一起出手。

　　最近的一名军官出手如电，抬手挥出一道剑光劈向张风的右臂。他以速度为主，出手最快。

　　张风的动作更快，右手以比军官出剑更快的速度击出一拳，拳头在剑劈下之时已经轰在对方的胸膛上。

　　“卟！”

　　军官的铠甲一寸寸碎裂，人更是大口吐着鲜血被击飞出去。

　　张风击飞军官的同时，同时右手出枪向着左言刺去。

　　左言白天已经被杀破了胆，看到张风击飞一名同伴之时，已经吓的他向后退缩。

　　与此同时，在张风背后两名军官同时出手。

　　张风突然反手一转，一记回马枪直挑其中一名军官的铠甲。

　　“砰。”

　　张风一枪击碎对方的铠甲，枪上的力量透入军官体内，直接挑断他的一条胳膊。

　　“砰！”

　　一声闷击之声，张风不闪不避，以魔法盾直接抵挡另一人的攻击。

　　十六万魔法值瞬间只剩下三千！算上物理伤害吸收，这一击的力量达到十八万。

　　要不是在黑夜，自己要胜这人恐怖会很困难。

　　对方显然没有想到张风竟然强行硬挡自己的一枪也要重伤同伴。

　　就在军官愣神的刹那，张风的一只手已经直接掐住了他的脖子。

　　“等等！”军官大吃一惊，慌忙大叫。

　　他可是知道刺刀就毁在这人手中，且这人就是一尊杀神，在此刻落在他手中能活么？

　　进化！

　　张风毫不犹豫的使用技能以黑气将军官吞噬。

　　他吞噬了一个人，在黑夜吞没了一只夜魔，生命力已经积累了七百点。

　　而这名军官的生命力达到八百，八个小时之后，进化将完成第一次。

　　张风踏进大营，已经是两死一重伤，不过短短两秒的时间。

　　左言见张风只是盯着他，已经让他魂不附体。

　　“青龙！”最先开口的军官看着自己的同伴一一被杀，目眦欲裂，大吼道：“你杀人难道没有理由吗？”

　　“白天我该说的都已经说了，难道还要我重复？”张风冷声道：“你们排开阵仗难道是要和我谈判？哈哈，笑话！我既然要杀，难道还要和你废话？”

　　张风的话说的够真接，而且在说话的同时再次追击左言，也让所有人无言。

　　“青龙，你这是找死。”说话者挥手道：“围杀他！”

　　此时剩下的十名军官，迅速分散，然后分散，迅速围着张风旋转。

　　潜行！

　　张风动用技能，消失在众人眼中。

　　“真视！”其中一名军官双眸中闪出两道光芒将张风的身形从潜行中剥离出来。

　　但是这不过0.3秒的时间，张风已经到了白天攻击他的另一名军官的身边。

　　当潜行被破除之时，张风手中的长枪已经点在对方的铠甲上。

　　“砰！”

　　铠甲破碎，张风挥拳将对方的胸膛击穿。

　　鲜血四溅之时，也让所有人心沉了下来。

　　青龙这是在宣告，他就是为杀人而来——挡我者死！


第一百二十五章 血夜（3）

　　青龙杀进大营的时间并不长，三死一伤不过短短数秒。

　　就是这短短数秒，在很多人眼中足以震撼他们的心，刺激他们的眼球。

　　这青龙杀人不求你怎么死，只求你速死。

　　只要我想杀你，哪怕我挨一击我也要杀你！

　　硬扛攻击也要杀人，青龙已将目标的两人杀到一人。

　　剩下的九名军官的心已经紧紧揪了起来，全身汗毛直竖。怎么感觉和他们打的简直就是比刺刀的人还要亡命的亡命徒。

　　虽然他们看不清青龙的面容，可是从在青龙四周散发出的杀机感觉，这青龙像是要将所有人都吞噬掉！

　　十人围攻，瞬间死了一人。

　　左言彻底失去了战意，惊的大步后退。

　　“左言，你为什么要跑？”张风大步追击，道：“你不是叫嚣着我不敢来吗，现在我来了。”

　　轰！

　　有人挡在张风的身前，被张风挥枪挡下，然后反手一击震的双臂骨折，紧接着一拳轰碎脑袋。

　　“他的战力不止三十三万！”边上有人看着青龙这么凶猛，眼神无比恐惧。

　　青龙回击的远远超过三十三万战力应该有的。

　　他又那里知道，张风的回击中夹带着他攻击时百分之五十的力量，那至少也是五万的力量，又怎么可能是三十三万战力应该有的。

　　何况他从黑夜到达大营，中间就没有停止战斗，战争枷锁的百分之二十的属性吸收增加在他身上，已经将他的战力提升到达近三十九万，眼看就要到达四十万。

　　战力榜上的人就算前十的几人联手，也不一定能留住他。

　　张风认定左言，谁挡在面前必杀。

　　“砰！”

　　有人偷袭，反被青龙一击震到吐血，身上铠甲寸寸碎裂。

　　“青龙，你够了没有。”最先开口的军官看着身手的同伴一个个倒下，觉得大营的尊严正在被一个普通人践踏。他无法形容自己的愤怒，却又感觉无可奈何。

　　挡？

　　怎么挡！

　　青龙比想像中的强大，他们这些人自以为联手能挡下来，结果才发现根本不是那么回事。

　　“把左言给我，我马上就走。”张风不为所动，击退一人，继续追杀左言。

　　“青龙，我不过就是放言要杀你，又没有真的杀你，你为什么要赶尽杀绝。”左言狼狈的逃跑，心里真的憋屈的想自杀。

　　被人杀到大营里追杀，他竟然没有反抗的力量。

　　尊严，威信，那一点还存在？

　　青龙没来之前，在三级战场，就算他的战力并不是顶尖的，可因为大营的关系有几个人敢如此对他。

　　那一个组织，那一个人看到他不是客客气气的。

　　他可以仰头走路，对别人不屑。

　　可现在青龙来了，不仅击败了他，更是追杀他回到大营。而现在更在这大营中将他追赶的无路可逃，让他在别人面前丢人现眼。

　　自尊有吗？

　　该死的青龙，都是因为你，因为你！

　　左言不住的躲避着青龙的攻击，眼中的怒火越来越盛。

　　“青龙，够了。你这是在找死，以为这军营没有人了吗？”

　　“有人？”张风冷笑道：“有人你们就拦住我，以为我会怕么？就凭你们，你们挡得住我吗？除了接不住我攻击的，就是叫嚣着要杀我的。结果呢，要杀我的，还不是被我追？你们是军人，不去保护弱小，却要去杀弱小者。你们比二级战场的军人差太多，根本算不上军人。既然你们不算军人，我对你们没有半点敬佩。”

　　张风边说边战，又是一名军官在他的枪下惨死。

　　六死！

　　不过张风进入大营短短一分钟，十几名军官死伤近半。

　　张风的话让活着的军官无言以对。他们在这世界有了野心，早已经没了军人的心，现在被人点破，说不出的愤怒。

　　“青龙，我和你拼了。”左言被青龙言语中的不屑激怒，就算是再能忍，可他并不是贪生怕死的懦夫。

　　高高在上惯了，怎么可能忍受一次次的屈辱！

　　“我以为你要一辈子这样逃呢。”张风哈哈大笑，一枪点出。

　　左言拼命，全部力量暴发出来用双刀架住了长枪。但是枪上的力量震的他手中想吐血，全身铠甲吸收了这股力量，开始从手腕部分开始延伸出一道道裂痕密布全身。

　　这一套骸骨套装是由冤魂所组成，防御力称得上一绝。在铠甲没有破之前，所有的攻击都会被铠甲吸收。

　　至今为止，这套铠甲已经救过他数次的命。

　　但是今日，在张风的霸道的攻击之下，他的铠甲碎了。

　　而且不仅铠甲碎了，就连他双臂都被枪身上传递出来的力量透进来，震的他双臂血肉模糊，大口吐血倒飞出去。

　　“青龙，你要敢杀左言，我们和你势不两立！”几名军官一见，一起扑了上来。

　　这已经不是一个人死和生的问题，而是关系到这大营的尊严。

　　要是他们连一个人都保不住，那还有什么资格站在这里。

　　“轰！”

　　六件兵器砍在青龙的枪上，终于凭借配合优势震的青龙大步后退。

　　六人还没有反应过来，就看到青龙在后退的同时反手一枪刺穿了一名军官的胸膛。

　　“就凭你们，你们也凭说这话？”

　　青龙攻防之间的转换无比快速，配合着高敏捷瞬间得手，让活着能战的只有五个人。

　　“很好。你们这是要杀我，那我看你们都去死吧。今天，你们出手的人，一个也别想活。”

　　一名军官狂笑道：“你一直都在杀我们的人，还在这里说什么我们要杀你。青龙，你颠倒黑白也有限度点吧。哈哈，笑死我了。”

　　“我只杀挡我的人，你们阻止我杀左言，我反击难道错了。我倒是想问你们，我对你们先出手了吗？”张风哈哈大笑道：“笑死我了，你们这样也算是军人吗？是非黑白都搞不清楚，算个屁！”

　　剩下的五名军官一愣，紧接着发现确实如此。青龙一直在追杀左言，而他们却是一直在向青龙出手，这才导致同伴一个个死在张风手中。

　　“你们阻我，我一直没杀你们，难道你们觉得我就不敢先你们再杀左言？”张风以枪点向五人道：“那就先杀你们再杀左言。”

　　五人心一凉，顿时全身冷汗直冒。

　　刚才青龙一直在追杀左言，没有攻击他们，让他们以为可以拦住青龙。可现在看来，想拦住青龙似乎不可能。

　　六人围攻青龙，都被青龙瞬杀一人。

　　他们五人能行吗？

　　在自己的大营一个外人追着杀，他们的脸真的丢尽了。

　　“好大的口气，你有本事再说一次。”此时，黑夜之中，突然数十道身影冲进光斑，为首三人向一道风般向着张风扑过来。

　　这三人不仅身高一致，而且连出手都是分毫不差。

　　三人齐攻之下和张风的长枪硬拼一招。

　　“轰！”

　　张风一步步后退，脚下踩出半尺深的脚印，足足退后十几米。

　　而攻向他的三人也是在空中一个翻身，动作一致的连步后退。

　　双方一击战平。

　　张风惊讶地看向这三人，发现三人穿着同样的铠甲，眼神都一样。不过中间一人的双眼血红，几乎将一双眼睛变成血目。

　　这是二级天赋思维同步的表现。

　　思维同步可以连接数人的战力，然后叠加攻击。

　　这三人硬是接下了他一击，每个人的战力不会低于十三万。

　　在三级战场出现这样的天赋并不奇怪，因为这里的天赋在初时可是选择的。不过必须一级选择攻击预判。

　　看起来他们也是知道关于以往文明的事情。而且有人的防御力已经超过三十万。而且穿的并非是专门的防御套装，而是一套战装。

　　而其他人中光防御力二十万以上的就有十人。这是一股不弱的力量，难怪他们敢在三级战场发展，这股实力不弱。

　　这数十人的出现，让张风感觉到了一些压力。

　　这新进的数十人一出现，被打的郁闷的五名军官大喜。

　　左言更是狂笑道：“青龙，现在来的才是我们的高手，怎么样，你只不过和这三人联手战平，还想活着离开吗？”

　　一名穿着白大褂的老者背着看着张风狂傲道：“就你一个人也想在这里叫嚣，今天你就留在这里吧。”

　　张风嘴角一动，突然天空中一只弩箭凭空出现，直取老者的咽喉。

　　“咔嚓！”一柄战刀从老者身后出现，直接击断弩箭。

　　天空中的天使的手中弩箭连发，没有停手的意思。

　　与此同时，张风动了，直接向着那攻向他的三人出手。

　　“杀了他。”老者大怒，指着青龙大叫道：“不用留情。”

　　“好。”三人同声，向着张风一起攻来。

　　但是却突然发现张风身形一转，竟然侧身躲过三人的攻击，向着老者扑了过来。

　　老者身前，两名战士挺身而出，联手挡下张风的攻击。

　　但是张风的攻击力太强，竟然在两人兵刃联手的攻击之下穿刺过去，点在老者的肩膀上。

　　“啵！”老者惨叫一声，一条胳膊齐肩断裂，鲜血一下子喷涌出来。

　　“杀我，我看你先去吧。”张风一枪得手，准备挥枪横扫的时候，身后三人已经追了上来。

　　“我承认你们三人联手可以和我一战。不过有本事就跟过来，去黑夜里一战。”张风说着退出大营，消失在黑暗之中。

　　老者抱着胳膊，痛的脸色苍白大声道：“不要追，这青龙约你们进黑暗，一定是因为在黑夜他有杀招。明天白天给我去灭掉盟约，谁拦杀谁！”

　　这青龙不仅强，而且精明，竟然第一时间看出自己是首领，出手攻击。

　　左言双臂全断，此时见张风竟然逃了，不由哈哈大笑道：“青龙，不是要杀我吗，你为什么要逃。你不是发誓十二点之前杀我吗？”

　　陡然间，那使用思维同步中间那人的胸膛上枪尖透过，人被高高挑在空中。

　　原本逃进黑暗中的青龙突然出现，而且出枪秒杀了对他威胁最大的一人。

　　“你是在说我吗？”张风笑着将在枪尖上挣扎的人甩掉道：“我一个人杀进来，你们都留不住我，还有脸叫？现在，对我威胁最大的没有，你们还能怎么样？”

　　这突如其来的变化让所有人都是一惊。

　　青龙杀了一个加马枪，以潜行干掉了对他们威胁最大的一人，这让老者的脸色都变了。

　　“我的杰作，我的杰作。”老者几乎疯了，失血的脸苍白，现在变得更是铁青，看着死去的一人怒吼道：“杀了他，杀了他。他竟然杀了我的战斗克隆人，我好不容易制造出来的杰作。我要洗他的脑，我要把他变成战斗兵器。”

　　老者在咆哮，张风却是已经动了起来。

　　在击杀掉拥有思维同步的一人之后，已经没有了威胁，而是直接杀向了这里边最强防御的那人。

　　轰！

　　双方相碰的一击，各退数步。

　　但是张风转守为攻，打出了力量再次点到据上风，直接震的对方连步后退。

　　“联手困死他，不要和他单打独斗。”被震退的一人也看出了问题。这人一守一攻之前力量差距极大，似乎能吸收别人的力量。

　　而且这样的攻击他曾经见过，在那里呢？虽然只是听闻，不过好像是真的见过。

　　这人绞尽脑汁，想寻找这可能存的能力。

　　技能、枪法、反击增强——

　　“岳家枪法，他用的是岳家枪法，大家小心。”这人终于想起来了。

　　“什么，枪中之王的岳家枪，他是岳家人。”有人惊呼，终于明白为什么青龙的攻击为何这么凶猛，而且攻防之间尽是杀招，步步杀人。

　　以战阵为生的岳家枪法可以说是杀人枪，怎么可能不凶，不猛！

　　“你知道岳家枪法，看起来不错啊。”张风冷笑道：“不错，我用的就是岳家枪法。可你知道又能怎么样？”

　　岳家枪最让人头痛的是将力量吸收，然后叠加反击的属性很霸道。

　　而现在这岳家枪法出现在本来就强的一塌糊涂的青龙的手中，顿时让所有人绝望。

　　不能攻击，若是一旦被架住之后反击，他们根本接不下攻击。

　　他们不敢攻！

　　张风冷笑道：“你们不攻吗，那我来！”


第一百二十五章 血夜终

　　张风就是为了杀人而来。

　　别人惧怕，不代表他会停手。

　　“左言，我又回来了！”张风冲着左言笑着，有一些像恶魔在盯着灵魂，让人心怵。

　　不论是这大营外，还是大营内的！不论是观战的，还是参战的，这一刻他们都感觉到了惶恐！

　　本以为青龙已经退走，或者自以为大营的势力让青龙忌惮。

　　先前在他们眼中只知道杀人的青龙并非疯子，青龙亦清楚自身处境，明白怎么杀人效率最高。

　　这一退一进，就将自己被三人压制的劣势给扳了回来。

　　左言的苦胆都快破了，自己吐出去的话，结果又只能自己咽下来。

　　“现在离十二点还有很长时间，我有很多时间慢慢磨死你。”张风盯着左言冷笑道：“有人救你一次两次，我不信在这大营有这么多人能扛得我的攻击一直救你。”

　　左言将要崩溃了！

　　可以算是王牌的三人被杀一人，还怎么和青龙斗？

　　老者愤极，盯着青龙咬牙道：“青龙，够了吧。”

　　“不够。我要杀的人还没杀。”

　　“你想怎么样？”老者恨声道：“要把我们全杀光？”

　　张风一点军营中的六名军官。

　　老者愣道：“不是只有左言吗？”

　　“因为他们阻止我杀左言。而且还想杀我。”张风平静的回答，平和的语气下也带着浓浓的杀机在警告所有人，阻我杀人者，我一样要杀。

　　老者无言以对。

　　别人已经对你动了杀念，且已经对你下手，难道你还能站着让人杀？

　　“没有回旋余地？”老者硬压着心中的怒气，明白就算他们能杀掉青龙，大营也完了。

　　何况接下来青龙若是死了，还要面对盟约的报复，辛辛苦苦建立的营地这么毁了，他不甘心。

　　张风果断道：“没有！”

　　老者全身哆嗦，又不想失去大营和尊严，又不想在别人面前看着自己的人这么死。

　　怎么办？怎么办？

　　老者的脸色铁青，半边身子被血染红。若非是基因突变的身体够强，现在他已经晕过去了。

　　身上的伤不如心里的伤。

　　在他们面前有着无数外人，和很多手下，不能示弱！

　　突然老者猛的下定决心，挥着一指青龙道：“围杀，给我围杀他，这人必须杀。”

　　老者一声令下，防御力最强的那人大声道：“不用怕。他只有一人，按平时训练的那样，结阵杀！一旦他防守，众人合力抗击。”

　　老者一声令下，张风却是先一步冲出了这些人的包围向着大营内的左言六人冲了过去。

　　他无法和这些人联手对抗，但是在这里，他是最强的。

　　没有人能追上他的速度。

　　“砰！”

　　一名军官的头颅被张风一拳打爆。

　　而在他被后，近四十人也追了过来，最快的七个人联手攻击，打出的力量远超张风。

　　震的张风一步步后退，在他反守为攻之时，七人侧面六七柄武器一起出手硬是扛住了张风的反攻。

　　张风有岳家枪法，但是这些人却胜在人多。

　　而且这些人的战力更高，联手之下将张风阻挡了下来。

　　轰！

　　双方都是震的倒退，但是对方却像车轮滚动，后方有人已经逼近，再一次攻击。

　　一记记技能从这些人武器之中爆发出来。

　　有爆击，有斩击，也有范围攻击……

　　不论那一种，他们并不想青龙活下来。

　　急速冲刺！

　　张风化身湛蓝长枪，枪尖最先点在一人的胸膛直接刺了进去，然后将这人切开。

　　这人背后两人联手抗击，却是惨叫着被枪光直接崩开，全身开裂炸成一块块的尸块。

　　这一枪太强，无可阻挡的力量惊的后边的人浑身冷汗直冒。

　　“我来！”最强的防御者突然从后方突到前方，撑开一道光芒扫在枪光之上。

　　轰！

　　枪光破碎。

　　急速冲刺没有完成冲刺就被阻挡了下来，这是少有的情况。

　　“能量消除！”张风神情微震，一下子就看出这个技能的真面目。

　　能量消除理论上可以让所有的技能瞬间解除，但是也并非是所有的。

　　在张风的急速冲刺被解除的瞬间，又是七人联手攻了上来，而在这七人背后亦有七人做好了联手抵挡的准备。

　　“该死的。”张风低声咒骂，看着其中一人手中武器的光芒，不得不后退。

　　就在张风后退的瞬间，那人手中武器的光芒突然化为成片的光矢向着张风袭来。

　　足有千道的光矢密布空中，将张风笼罩在一片光影之中。

　　炽光箭影——将自身力量注入武器之中，在瞬间散发出千道光矢进行攻击，且每道光矢的力量等同于攻击者力量的百分之八十。

　　要是被千道光矢击中，要是没有能量护盾这样的能力，弱一点的BOSS也要饮恨。

　　若非是有着青的记忆，在光芒出现的瞬间判断出了炽光箭影，他可能不撑开圣域壁垒同样要死。

　　可就算他反应够快，还是被炽光箭影击中一道，魔法盾最后的那点防御值见底。而且同时他身上的秘甲的八万防御也只剩下两万多点。

　　近十万的力量，张风眉头一皱。

　　有人见青龙被击中，心中大喜道：“大家加油，他只有一个人。”

　　“一个人又能怎么样？”张风冷笑道：“你们以为我只有一个人，就真以为能杀我。”

　　“你一个人的技能再多又能有多少？”一人哈哈大笑道：“我们这里可是有四十人，难道你还妄想在我们四十人的技能之下逃走。”

　　“对，你还能如何。”大营内被张风追杀的仅余的四名军官也是加入战团。

　　“白骨牢笼！”

　　一名军营大喝。

　　在张风的脚下，无数根尖锐的如象牙般的白骨尖刺升起，将张风困进了不到几尺大小栅栏之中。

　　张风一拳击出，大量白骨粉碎，一股反震的力量扫在张风身上，将张风身上的秘甲也击碎了。

　　“哈哈，打到现在，你的技能用的差不多了吧。”

　　“还有么，用出来，让我们看看你还有什么技能？”

　　就是这么一瞬间，四面八方数不尽的技能已经笼罩下来。

　　“好，很好。”张风不怒反笑，看着越来越近的众人，眼中一道虫影一闪，脑海中那血色符文突然从脑海中跳跃出来。

　　释放——虫族之魂！

　　血色符文成片出现，带着毁灭性的力量从张风的身上横扫出来。

　　“退！”

　　几乎在张风身上血符出现的瞬间，所有人都在瞬间向后急退，每个人的脸上都充满了恐惧。

　　他们感受到那股毁灭的力量，太可怕了。

　　“嗡！”

　　在张风背后，一只数十丈高的虫影出现。

　　这虫影高大，头顶一只巨大独角像要刺破天空，全身漆黑无光，浑身生满一根根倒生的尖刺。虫影的肢足是两只巨大的螯钳，一对血色眼中，数不尽的复眼闪动着红光将双眼四周的空气都燃烧起来了。

　　“所有人再退，越远越好。”老者惊住了，看清这巨大的虫影之后惊声大叫，带着保护他的人向后逃窜。

　　“始祖虫，这是始祖虫！”老者边退边叫，不敢相信自己竟然会在这里看到始祖虫的幻影。太过梦幻了，有一些让人难以置信。

　　“嗷！”

　　始祖虫的口中发出一声凄厉的尖叫，这叫声尖锐的仿佛要穿透空间，要穿透所有防御。

　　随着尖叫，一道音波形成的波纹从始祖虫的身上扫出。

　　近四十万的战力，半径一百米的五倍力量的无差别攻击，这简直就是像是陨石坠地，连同张风脚下的地面都如波浪般的起伏。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏。

　　波纹扫过之处，一个个来不及逃走的人被波纹震碎了铠甲，震裂身体。

　　十几具身体在瞬间炸成无数血块。

　　跑得快的刚刚逃到波纹的边缘也被扫的口吐鲜血，身上的铠甲都是裂开蛛网般的裂痕。

　　张风为中心的地面像被地震扫过，混凝土的地面裂开一道道口中，至少百万以上的力量爆发。

　　死里逃生的众人没有不是脸色铁青，全身颤抖的。

　　“始祖虫，他怎么可能有始祖虫的幻象。”老者浑身都僵硬了。

　　此时虫族之魂完成这一击，影子化为血色符文最后没入张风的天灵。

　　这一击给所有人都震撼还没有回复过来，张风扫过敌人，发现这一击杀的仅剩的那四名也全部战死。

　　一直躲在后方的左言此时是他所要杀的最后一人，杀了此人，张风才能立威。

　　他们来自二级战场，在这三级战场被人轻视。他们一来就被别人轻视，被别人挑衅。要是不能立威，必定会被别人轻视。

　　张风明白，那样的盟约在战场上处处都将被刁难，被欺负。

　　盟约要立威。在这个世界立威的最有效的办法就是——杀！

　　用力量震住所有人，让他们明白在盟约不能惹的道理。

　　“左言，我说过你活不过今天，现在还没到十二点，你的命归我。”张风以虫族之魂震开了所有人，在他面前再也没有人阻挡。

　　张风向左言冲去，几名最快的军人立刻就追了下来。试图挡住张风。

　　张风挥枪直击，寻找的就是防御最弱的，一枪点碎对方铠甲。紧接着，张风手中枪一颤，枪尖再送直接点进了对方的胸膛。

　　死亡冲击！

　　“啊！”临近死亡的瞬间，这人感觉体内一股庞大的力量注入，撑的他身体鼓涨如同注入大量的空气变成一个巨大的肉球。

　　“砰！”他一点点鼓涨，瞬间炸开。

　　灵魂和血肉炸开，又是一道冲击波扫出。

　　直接扫在所有阻挡在他面前的人身上。三倍的力量将这最快的几名军人直接震的胸膛塌陷，四肢扭曲的横飞天空。

　　左言在退，看着救他的人一个人惨死，他真的绝望了。

　　天啊，谁能挡得住这个杀神，谁来挡住他。

　　“轰！”

　　又是一个飞扑过来的人被张风扫倒，一脚踩碎头颅。

　　张风下手狠辣，无人能挡。

　　只不过是联手一被破，这瞬间就功夫就死了六人。

　　所有人都以为青龙的技能用的差不多了，却发现这青龙像是有用不完的技能，一个个异常恐怖，杀了一人又一人。

　　同伴一个个倒下，血和残脚散落四方。

　　“咔嚓！”

　　两人挡在张风面前，被张风一枪破开防御。

　　血腥穿刺！

　　那被破开防御的男子被刺中肋部，伤口十倍扩大，顿时让半个腹部都消失了。

　　一瞬间的流血让男子当场体克。

　　“可怕，太可怕了。”场外有人看着张风举手投足间杀的这些人毫不还手之力，一个个神色苍白。

　　“他的技能太多了。算上白天用的，他的技能不下十个啊。”

　　“拦得住吗？肯定拦不住。”

　　看到现在，任谁都看出来了，这些人除非联手，不然根本压制不住青龙。

　　而联手能行吗？

　　青龙能破一次，难道就没有技能再破一次。

　　挡在青龙面前的人一个没有活下来的，全部被杀。

　　他们只能眼睁睁地看着左言落在张风手中。

　　“青龙，你不得好死。”左言一脸的怨毒，拼命挣扎着。他已经没了尊严，退到了阴暗的角落，依然无路可逃。

　　“我杀了这么多人，也没打算好死。所以——”张风的手一用力，直接将左言的脖子捏断，将左言的尸体扔到地上。

　　在左言尸体落地的瞬间，四面鸦雀无声。

　　不少观战者激动无比。

　　青龙说今日必杀左言，他做到了！

　　就算是冲杀进军营，有无数的人挡在面前，他依然达到目标。

　　老者身边的人对青龙已经恨到了极点，看着自己想要阻止的事情竟然还是失败了。

　　顿时这些人一个个脸上无光，羞愤无比。

　　张风当着所有人的面将虫魔枪收起道：“我要杀的人都杀了。若你们还要阻我，那我就杀出去！”

　　张风的话说不出血腥、霸道。

　　在这附近有不少的外人，而被当着外人的面羞辱，谁能咽下这口气。

　　最强防御的那人，咬牙道：“所有人准备，今日不惜代价也要——”

　　“等等。”老者突然打断道：“谁都不许出手。”

　　“博士，你要干什么？”

　　“你不许我们出手，我们的尊严怎么办？”

　　“打到现在，够了。”老者的心在滴血，好不容易积累的势力在今夜损失太大了。

　　地面上，三十具尸体，个个都精英，而今就这么死在一个人的手里。

　　还能打吗？

　　难道要拼光所有的力量只为杀一个人！

　　老者不甘，却无可奈何啊。


第一百二十六章 我要你杀人！

　　老者看着满地的尸体，心痛无比。

　　这场仗打到现在，大营死了三十多人的代价也没能护住左言，难道他们还要付出更惨重的代价去杀这个人，然后等着盟约的反扑吗？

　　始祖虫的出现彻底的击毁了老者的信心，也让老者绝望了。

　　这是一个得到的始祖虫传承的人类，不可能只是展现出来的这些实力。

　　而且战到现在，他们连青龙都没有伤到，这打下去有用吗？

　　“青龙，你要杀的都杀了，可以走了。”老者咬牙，从牙缝中嘣出一个个的字来。

　　没在尊严，死去大量的精英，这让他的心在滴血。

　　可要保留下来实力，他只能认输。再杀下去，大营就完了。

　　老者的话一出口，四周顿时就安静了下来。

　　所有人皆不敢相信耳中所听到的！

　　哗！

　　突然间四周沸腾！

　　“这是什么意思，这是认输了吗？”

　　“天啊，我没有听错吧。”

　　“这是他们在认输，承认青龙强大。”

　　……

　　难以置信，更难以让人相信！

　　大营的势力在这三级战场不算小，多少组织被他们压的抬不起头来。

　　更有多少组织最终无奈的被这大营逼的解散。

　　谁都知道军营的野心是称霸战场，可又有谁阻止得了？

　　而今，一个青龙就让这个庞大的组织认输。

　　这，这太可思议了。

　　不是军营惧怕青龙，因为他们的高手不少。要是倾巢而出是能击杀青龙。

　　但是这样一来谁都清楚这样的代价是军营还要损失多少高手。

　　那么到时大营损失大量精英，很多不甘心被大营压制的组织必然会联手反抗。

　　这大营抗不住！

　　他们现在惧怕青龙的实力，知道要杀死的青龙的代价可能是组织毁灭。

　　也正为如此，老者为了大局，低头认输。

　　就算如此，这不是也是证明青龙的强大吗？

　　若是青龙不够强，他们会认输吗？

　　从孙辉出现之后，军营的野心众人皆知。可是军营隐藏着无数高手，无人敢惹，压的很多人敢怒不敢言。

　　而今天，青龙直接打破了军营的脸，让他们血流满面也不得不送青龙离开。

　　张风见老者终于低头，冷笑道：“其实我要说的也都不用说了，你们明白。”

　　老者脸皮直抽，他身边的人都在咬牙，恨到极点。

　　刚从二级战场上来的盟约要立威，他玛的左言撞到枪口上。

　　结果偏偏军营也要面子，杀到最后还是丢了面子。

　　“我希望不要再次杀进这大营。”

　　“放心，你没有机会。”老者怒极，牙齿咬了咯吱咯吱直响。

　　今夜的损失太惨重了，也许要几个月才能恢复过来。这段期间，老者不希望再招惹这尊杀神。若是大营的实力一恢复，那时他的杰作也就完成了，他不会给青龙机会。

　　张风迈着步子走出大营，突然在最强的防御者身边停了下来道：“你刚才认出我用的岳家枪法，好像不只是认出这么简单，在这三级战场谁还懂？”

　　“我为什么要告诉你？”对方狠瞪着青龙，真的很想直接出手。

　　“你可以不说，我可以想办法。”张风冷笑。

　　“你——”任谁都看出来了，张风这是威胁他，而且是在他们的地盘威胁他。

　　他恨，可是却又能怎么样？

　　难道要再闹僵关系大战一场吗？老者做为首领都发话了，他还能如何？

　　“这是我们的一名军人会的。”

　　他不得不回答。

　　“他姓什么？”张风心中一动。

　　“姓李。”

　　张风眉头一皱道：“家也是金城的？”

　　“你怎么知道的？”对方一愣，感觉两人之间也许认识。

　　这名军人叫李旭，二十出头的一个年轻人。

　　李旭并不算军人，只是在十几天前，他们外出遇到六七个人围攻李旭。而这个青年竟然以一柄三丈的铁枪对七人有攻有守。

　　他们看中了李旭的枪法，这才出面将李旭救下。在得知李旭学的是枪法那惊人的属性之后，他们特意找来了军人中学枪的人让李旭教。开始李旭并不愿意教，而且对枪法的名字不愿提起。一提就会恨声咬牙诅咒一些人。

　　后来在一番的诱劝之下，他们才得知这是岳家枪法。而在几年前，李家武馆就是被追他的那些人被逼关门，谁也不相他所练的是岳家枪。

　　李旭在战场生存下来，渐渐的变强，想找机会杀掉振华武馆的馆主为太爷报仇，结果失败被追。

　　其实他们并不信李旭学的是岳家枪法，几年前岳家来人那件事他们也知道。

　　他们看中的是李旭这套枪法的属性，也就默认了这套枪法。

　　可是李旭太弱，枪法的威力发挥不出来。

　　而在青龙手中，他们睹见了这枪法的惊人威力，震惊之余想了李旭。也明白这套枪法的可怕。

　　“他在么？”张风问道。

　　“你要干什么？”

　　“你让他过来，我有话问。”张风冷声回答。

　　“你——”对方真的要发作了。

　　青龙也太不知好歹了。我们让你走，你不走就算了，竟然还敢在这里命令我们。

　　老者咬牙道：“徐峰，把人叫来，让他问。”

　　老者现在最不想看到的就是青龙，他担心自己压制不住怒气下错命令，让大营毁在自己手中。

　　“你等着。”防御最强的这人咬牙转身。

　　不大一会儿工夫，他从大营里带回一个青年来。

　　这青年并不明白怎么回事。

　　只是大营内的所有人都清楚地看到了这一战，对这个杀进大营的人又是恐惧，又是崇拜。

　　男子汉生在天地间，这样敢说敢做的才称得上男人。他李旭无法为太爷报仇，想到顿时咬牙羞愧。

　　“你姓李？那开李家武馆的那人和你是什么关系？”张风问。

　　李旭一愣道：“那是我太爷，不过——”李旭神色黯淡道：“不过太爷死了。”

　　“你的枪拿来我看看。”张风伸出手。

　　李旭微怔，最后从指环里取出一柄铁枪递给张风。

　　张风拿过铁枪，然后拿出自己指环中的铁枪一比，两柄枪的材质和工艺都相同，而且在枪柄的尾端都雕刻着一个繁体的李字。

　　“这柄枪你认识吗？”张风将两柄枪都给了李旭。

　　李旭接过两柄枪一比，抬头急声道：“这枪是我爸的，他怎么在你，在您手中？”

　　李旭的父亲在二级战场，他也一直在担心父亲。

　　一直以来他也都在努力想回到二级战场，没有想到有一天父亲的枪会在这里。

　　“你父亲死了，枪是他让我保管的。既然你是李家人，那这枪你保管吧。”张风长松一口气，终于为这把枪找到的主人。

　　这也算没有负了异形人的临终嘱托。

　　“这人我带走。”张风指着李旭强硬的冲着老者说。

　　“不行。”徐峰第一个反对。他们还没有学全岳家枪法，怎么可能放人走。何况在看到青龙施展的岳家枪法之后，他们更明白这枪法的惊人处，更不可能放人。

　　张风冷笑道：“我带着他杀出去，或者你让我带他走。”

　　“你——”徐峰咬牙，厉声道：“青龙，他是军人！”

　　“军人？”张风仿佛听到了最可笑的笑话道：“你们还算军人？派人想统治二级战场，在三级战场为了变强，叫嚣着要杀没有招惹你们的人，你们哪点像军人了？他在这里会怎么样我不管，但是他父亲对我有恩，我不想让他留在这里，就这么简单。”

　　老者强压着怒气，示意青龙道：“带着人走，不要让我再看到你。”

　　徐峰和很多知道岳家枪厉害的人顿时惊呼阻止。

　　“让他们走，你们还想因为这一个人才死一些人吗？”老者看出青龙是真的对这人很在意，不想再和青龙因为这种事动手。

　　“多谢。”张风微一点头，也不管李旭同不同意，挥手道：“走吧，从今以后你就不是这里的人了。”

　　李旭一愣，做梦般不敢相信。

　　父亲对青龙有恩？

　　这青龙和李家认识吗？

　　很多人羡慕地看着李旭，这小子简直是一步登天啊。

　　青龙为了报恩带走李旭，这等于是在告诉所有，从今以后我青龙要活着，你们谁敢动他一根手指我就杀谁。

　　“尼玛，这小子牛了啊。”有人认识李旭，这个普通的小子从今以后草鸡变凤凰了。

　　“青龙啊，太牛了，大营里杀完人能大摇大摆地走出去，还能在人家手里把人要出来，让人家一点脾气没有。”

　　“牛！”

　　“我现在好想加入盟约，在这样的人手下，永远不会吃亏。”

　　无数的人看着青龙带着李旭离开，羡慕、嫉妒恨啊！

　　张风可不管老者在背后怎么诅咒他。通过这次，很多组织不敢轻视盟约就够了。

　　至于真把这大营的人杀光，张风没敢想。

　　他也知道单凭一个人，办不倒。

　　刚升上三级战场，盟约很多人实力还不够强，他这次杀戮至少能给盟约的人几个月的时间来变强。

　　在三级战场的人自认为无法杀死青龙之前，没有人会轻易的招惹盟约。

　　这就足够了。

　　李旭走到光斑的边缘之时，犹豫道：“对，对不起。我没有能力在黑夜走太远。”

　　“有我就行了。我会带你回营地的。”

　　张风将小黑和天使全部召唤出来，在无数人的注视下带着李旭走进黑夜。

　　……

　　这一夜，对于很多人来说都是不眠夜。

　　刚刚从二级战场进入三级战场的青龙，一个人将刺刀杀光，那处营地血流成河。直到天亮，那处天空还能看到血光笼罩。

　　紧接着青龙杀进军营，在众目睽睽之下杀进杀出，并带走了一个人让军营的众多人敢怒不敢言。

　　这样的牛人在三级战场绝对是第一人。

　　青龙的名字一下子在整个三级战场传开。

　　张风用一个血夜让所有人明白，你若对盟约的人出手——必杀！

　　当张风回到圣堂的营地之时，已经是凌晨。

　　带着李旭，他无法走太快，加上这一夜血战看似他强势无边，也是消耗了大量的精力。

　　在回到圣堂的营地之后，就在一处帐篷里沉沉睡去。

　　直到天色大亮，青龙灭杀刺刀，从军营杀进杀出的消息这才传到圣堂。

　　圣堂的人看盟约的人时，有羡慕也有嫉妒。冥狼的人腰板挺得笔直，感受着别人投来的敬畏目光，无比骄傲。

　　蓝兰看着那帐篷里轻微的呼吸声，眼中泪花闪动。

　　张风没有说什么。但是他所做为了什么蓝兰明白、陆军明白、李老实也明白。

　　青龙以一人的杀戮为所有盟约的人争取时间，可以在三级战场不被打扰的发展。

　　“青龙，今天我才真的佩服你！”周涛看着那个帐篷里的人影，竖起了大拇指。

　　五人组彻底服了，再无二心。

　　在清晨，当黑夜消失，天地恢复光明之后。

　　一个个组织接连不断的拜访圣堂，希望和盟约结盟。

　　更多的人想要加入盟约。但是那苛刻的审请条件终于让所有人明白为什么盟约人不多，却是以一当十的好手。

　　要入盟约并非是那么容易的事情。

　　但是很多人还是不甘心这么失败，递上的审请书超过二千，让赵卫国和小胖忙的焦头烂额。

　　……

　　张风这一觉睡了三十六个小时，这才昏昏沉沉的醒了过来。

　　走出营地的时候，发现营地空空的，竟然只有李旭和蓝兰两个人。

　　“你醒了。”蓝兰一见张风走出帐篷，立刻高兴地站了起来，端着一个饭盒递给张风道：“睡了这么长时间，一定饿了吧。”

　　张风摸了摸肚子笑道：“是有点饿了。谢谢。”

　　张风接过饭盒，坐在一张椅子上大口地吃着道：“他们人呢？”

　　蓝兰道：“他们都出去了狩猎去了，说你醒了以后一定会饿，让我在这里等着你。小胖他们几个在圣堂那里，找人帮着整理很多人进冥狼的审请书。”

　　李旭在边上站着，连大气都不敢出。

　　张风看着苦笑。自己把李旭带回来之后，也没说什么就去睡了。恐怕别人也不知道自己的用意，就把李旭留下来。

　　结果不放心李旭，特意让蓝兰也留了下来。

　　“你知道我为什么把你带回来吗？”张风吃了个半饱之后，将饭盒放下来，郑重地看着李旭。

　　李旭一怔，然后微微摇头。

　　他不喜欢大营，所以毫不犹豫地跟着青龙走了。

　　而青龙带他回来的原因，他却一直不明白。

　　张风深吸一口气，将和异形人的遭遇和传枪法的过程详细的描述了一遍。

　　李旭的泪水止不住流了下来，喃喃自语道：“我爸死也忘不了，我怎么可能忘得了。”

　　“我欠你父亲的，本来我想若有一天来到这三级战场，为你们李家正名杀了三大武馆的馆主。不过既然你在这里，就不需要我出手了。”张风冷声道：“李旭，我提供你所要的一切装备，还你父亲传艺的恩情。我不用你加入我盟约，但是我要你把三大武馆的馆主全部杀了，这是对我父亲的承诺！”

　　李旭一愣，紧接着突然跪倒在地，重重的磕了三个头，泪涌道：“我明白！我李旭在这里发誓，就算拼了命也要杀掉他们。”

　　青龙这份恩情他报不了！

　　在这个时代生存，装备和实力同样重要。他有岳家枪法，有实力。但是他没有装备。

　　他眼睁睁地看着三大武馆的馆主有手下帮忙打到各种各样的强大的装备，让他愤恨却不敢接近。

　　要不是三大武馆嫉妒李家，太爷不会死，父亲和爷爷也许也不会死。

　　也许现在的父亲也是和三大武馆的馆主平起平坐的高手。

　　可是因为嫉妒一切都变了。

　　他无时无刻不想杀了这三人，却没有能力。

　　今天，青龙给了他这个机会。他不能不谢，哪怕是肝脑涂地也要报。

　　“你需要什么装备就到赵卫国那里去取，不论是装备还是技能书，只要你认为能让你杀掉他们的你都可以拿走。盟约有盟约的规矩，这些东西并不是无偿的，你可以告诉赵卫国从我的积分里扣。”

　　张风说着，将那柄奖励给他的暗金长枪给了李旭道：“我的武器不能给你，但是这柄长枪的属性不比我的差，送给你了。”

　　李旭看着手中的武器，被武器的强大属性和上边的技能震撼住了。

　　这样一件武器在三级战场也是无价。

　　青龙这样给他，对于他李旭来说，已经不仅仅是为了报恩那么简单了。

　　他发誓言，等到杀死三大武馆馆主的那天起，他李旭的命就归青龙。只要青龙让他死，他不会犹豫。

　　张风突然神情一冷，沉声道：“但是你记住，你不是盟约的人，但是这你在盟约的庇护下，就不能坏了盟约的规矩。明天开始，你在外和三大武馆怎么结仇，我不管你死活。只要你活着回到盟约的营地，谁敢杀进来，我就把他们斩个干净！若你死了，我会帮你把三大武馆屠个干净！”

　　张风的身上杀机四射，有着一股君临天下的气势。

　　蓝兰怔怔地看着，眼神迷离，无法自拔。

　　李旭也被青龙的气势激起无边斗志，举手发誓道：“我发誓，我会用自己的手中枪将三大武馆馆主的人头摘下来，绝不用您出手！”


第一百二十七章 神喻，第二分组

　　李旭会怎么报仇张风不管，那是李家的事情。

　　若是李家人无法完成，那么他会出手。而且他给赵国卫传的话过去，然后让李旭过去装备。

　　而现在他要做的就是休息。就算是睡了三十多个小时，又吃了一些东西，还是感觉浑身无力。

　　那夜他可是从圣堂顶着夜魔的围攻杀进刺刀，然后又顶着夜魔杀到大营最后带着李旭回来。死在他手中的人不知有多少。

　　他从没有过像今天这样的疲累。

　　在和李旭说完之后，张风继续吃着东西和蓝兰聊着天。

　　这中间，他才知道今天一早，陆军等人就去了刺刀的营地。

　　他们在得知青龙竟然灭了刺刀之后，自然就过去收集战利品。

　　他们竟然发现那些战利品没有一个人去动。

　　从龙月那里了解后才知道，在三级战场普通人有他们的规矩——不能去动任何人的战利品。这是他们可以在黑夜进光斑受到庇护的原因。

　　而且每一个光斑内庇护的民众遵守这项规定，也同样受到这个组织的保护。

　　就算他们看到有好东西，也不能去动。一旦动了这些装备，那么他就失去了受庇护的资格。

　　而且一旦这样的举动被发现，还会遭到庇护组织的清理。

　　更何况像青龙这样的杀神的战利品。经过一夜的疯传之后，别说是普通民众。就是一些早上经过刺刀营地的战士都不敢去捡。

　　惹青龙的下场在三级战场已经传来了，没有人愿意为了捡一些东西拿自己的命开玩笑。

　　“这样也好。”张风笑了笑，自己因为要赶时间没去捡的东西没丢，心里还婉惜那么多东西呢。现在心情好了不少。

　　蓝兰额前的秀发被风吹乱，她轻轻用手指扰到耳后，说不出的轻柔。

　　“不久之前接到陆军他们的通讯，说是发现了一个小BOSS，需要我过去帮忙。”蓝兰轻笑道：“你醒了，那我去了。”

　　张风含笑点头。

　　“明天早上见。”蓝兰冲着张风挥了挥手，轻轻一动已经在十几米开外。

　　张风看着蓝兰的背影远去。

　　打开了进化的选项。

　　进化——等级：一。

　　力量增加五千点，敏捷增加二十点，体质增加二。防御力增加五千。

　　进化到下一级需要生命力三千。进度：300/3000。

　　……

　　战力评估：十一万三千点。

　　张风看着属性的变化，愣了一下。

　　五千点力量的提升，防御力也增加五千，这样的提升让张风很是吃惊。

　　他没有想到战体进化一级竟然提升这么高的属性。自己用了三个拟化生命体，两个技能以及狂战天使的能力进行的再融合真的值了。

　　“要是这样下去，我只需要不断的吸收生命力就可以一直进化下去。”张风握着拳头，重重地挥了一下，来发泄心中的激动。

　　但是激动过后，张风冷静地坐了下来拿出，剃刀和残刀的指环。

　　这次灭刺刀的另一个原因就是他知道刺刀手中有一本书，他想知道这本书到底都记栽了什么。

　　指环里边有不少的暗金石，至少可以升级三件铠甲。还有一部分的材料和物品。

　　张风在其中翻找，发现了一个一尺长的檀木夹，里边放着一本古旧发黄的书。

　　不应该说是普通的书，而是一卷发黄的白锦。白锦上透着浓浓的墨迹，看起来有很多年头了。

　　张风看着书，想到一级战场陈家和李家等人的话。

　　陈家、李家、张家各有一本才能够做好准备，他们的书和这个一样吗？

　　张风沉思的同时，轻轻展开卷轴。

　　上边的文字竟然是他看不懂的文字，文字他好像在那里见过。

　　张风皱眉，突然想起了，这是甲骨文！

　　可甲骨文是因为雕刻在兽骨之上而得名的，可怎么竟然在锦书上出现了。

　　张风刚一纳闷就自嘲似地笑道：“这世界都变成这样了，还有什么不可能的。”

　　檀木夹之中，还有一个不大的笔记本。

　　张风打开之后，发现这上边写的竟然是一些三级战场的事情。和青的记忆相比，这本书很多地方都描写的更详细。

　　其中几个文字和甲骨文相似，这让张风心中一动。

　　张风拿着笔记，然后一一对照甲骨文，发现这就是甲骨文的翻译。

　　张风的记忆力不是太坏，一一对照下来，他开始慢慢地将甲骨文记在心中。既然有这样一本锦书，也许就会有其他的。

　　若是以后得到，也得自己翻译，不如趁现在好好学习一下。

　　陡然之间——

　　张风的眼前银色文字浮现。

　　尊敬的勇士，你正在利用手中的知识翻译神喻，你从其中得到了关于战场的知识。

　　“这是，这难道也是一个战场道具吗？”张风惊喜地看着手中的锦书，开始更为认真的翻译和比对，随着锦书全部看完，他也记住了其中的五分之一的文字。

　　就在这时，银色文字再次闪动。

　　手持神喻者，自动获得神喻收集任务！

　　任务：集齐十二本神喻，每获得一本神喻，永久增加力量一万，增加体质十。

　　收集进度：1/12。

　　……

　　战力评估：十二万。

　　“竟然会有这样的力量加成？”张风看着文字闪动，这才发现事情并不如想像的这么简单。

　　一共十二本神喻，这到底是怎么回事？

　　张风想不通。

　　他对战场并不像别人那么了解，更别说是想明白这些古老相似的东西的来历。

　　但是张风却在此时想到了一个问题。

　　老者曾经在看到他使用虫族之魂时，叫出了始祖虫的名字。

　　这个名字他只是在毁灭书页上见到过，而老者没有书页肯定不会见。可是老者能叫出始祖虫的名字，一定是见过始祖虫的景象。

　　会是在那里看到呢？

　　张风皱眉，在猜测该如何让那老头把知道的都吐出来。

　　这时，吴东升走了过来。而在吴东升的后边还跟着四名手下。

　　吴东升的表情还算正常，可吴东升身后四人在看张风时，神情格外恭敬。

　　“吴先生你好。”张风忙起身，并收起了锦书。

　　“哈哈，我刚才看朱雀离开，就知道你应该醒了。”吴东升笑道：“我没有打扰到你吧？”

　　“没有，我也是在休息。”张风笑了笑说着。

　　示意吴东升和几个人坐下来。

　　这个营地虽然没有多少房子，可是桌椅倒是不少。

　　张风和吴东生坐在了桌子的周围。而蓝兰给张风准备了一壶热茶，张风给吴东升倒了杯道：“吴先生，找我有什么事吗？”

　　吴东升也不客气，开门见山道：“青龙先生，我有一个请求，希望你答应。”

　　“说来听听。”张风微微皱眉，他不是那种随便答应别人请求的人，所以他要先听听这个要求合不合理。

　　吴东升将手上的指环摘了下来，郑重地放在桌子上推到张风的面前。

　　“这是干什么？”张风更加不明白了。

　　作为圣堂的首领，吴东升这枚戒指里应该是圣堂所收集的所有物品。

　　他将这么贵重的东西推给自己是什么意思？

　　吴东升直接道：“青龙先生，实话和您说吧。在您休息的这段时间，我和盟约以及冥狼的人接确不少。对你的为人，我真的很佩服。我这个圣堂的建立说穿了其实也是大家为了生存而聚集在一起而成立。发展到现在，虽然我们有势力和地盘。但是——”

　　吴东升叹了口气道：“战场发生的那次事情之后，我们这所谓的三大势力都已经不算什么了。大营的壮大，高手的不断涌出，我真不知道这个圣堂什么时候就会垮掉。现在的世界，是一个强者为尊的时代，没有一个强大的组织，你被欺负都没有人出头。现在的圣堂已经不是三大势力了，很多时候我们都在小心翼翼的不惹到别人。但是不代表别人会看你顺眼，不来惹你。”

　　“我们不为别的，只为了能安稳地活下去不被欺负，我们也不想去欺负别人。所以只要青龙先生点头，从今天开始，圣堂全部并入盟约！哪怕是成为冥狼那样的分部我们也愿意。”

　　吴东升说的很认真，也道出一个弱肉强食时代的规则。

　　在吴东升说完之后，不仅是他，就连吴东升身后的四人都紧张地看着青龙。

　　不论变得多强，他们都还有一个普通的人，不想欺负别人，也不想因为弱而被别人欺负。

　　他们只想安稳的活下来。

　　理想的神圣殿堂，创造属于自己的一片天堂，这是他们的组织起名圣堂的原因。

　　但是三级战场因为一些干拢变了，他们不去欺负人，却被人一些轻视。

　　而青龙的出现让圣堂的人看到了盟约的强势。而青龙的所作所为，他们看在眼中，也明白青龙为何要制造一个让人恐怖的流血夜的原因。

　　青龙对同伴的保护让圣堂的人敬佩，这样的人值得大家去跟随。

　　吴东升知道自己并不能保护同伴之时，也看到了盟约的强大，觉得加入盟约是一个很好的选择。

　　张风知道了吴东升的心意，皱眉道：“我想你既然接触了盟约的人，应该也明白盟约的规矩。”


第一百二十八章 失踪的幸存者营地

　　张风和吴东升接触的时间并不长。

　　不过对吴东升的第一印象也不错。尤其是在他们将圣堂的人送回来的时候，吴东升二话不说就直接付钱，甚至是都没有去问他们的来历。可见对手下，吴东升这个人很不错。

　　这样的身边聚焦的人应该也不会差。

　　吴东升现在提出这样的要求，张风考虑着，并没有马上拒绝。

　　吴东升见青龙并没有拒约的意思，双手紧握成拳道：“青龙先生可以放心，我的手下我信任他们。若是圣堂的人真的做出那样的事情，我会亲自动手清理。”

　　张风皱眉道：“那么你也应该明白，加入盟约并不只是我一个人说的算。”

　　吴东升闻听狂喜道：“青龙先生，在您休息的时候，我们已经和盟约的其他成员沟通过。他们都不反对，只等着您最后点头了。”

　　而在吴东升身后的四人也是兴奋的双手紧绷。青龙不反对，那他们就成功了。

　　“有备而来啊！”张风笑着站了起来道：“我也不是一个独裁者，那么少数服从多数，欢迎你们加入盟约。”

　　吴东升看到张风点头，激动了站了起来道：“谢谢，谢谢你。”

　　无数个日夜，他都在想着如何为圣堂的同伴找到一个更安稳的庇护。而现在，他终于找到了。

　　他的同伴终于有一个安全的庇护所，这让他很高兴。

　　“按盟约的规矩，你的圣堂就算是盟约的一个分部。想要加入盟约，就按规定通过考核。”

　　“放心吧，既然我们加入盟约，那么会按盟约的规矩来。”吴东升站了起来，兴奋道：“青龙先生，我迫不及待地想将这个消息告诉我的手下了。指环放在您这里，我先回去一下。”

　　张风起身送走吴东升等人。

　　没过多久，他就听到圣堂的营地四周爆发出震天的欢呼。

　　在他们眼中的青龙可不是那个杀人如麻的死神，对于青龙一夜连战刺刀和大营，那代表着青龙对同伴的另类庇护。

　　他们敬佩青龙，对于能加入盟约没有人反对，反而十分高兴。

　　“人越来越多了啊。”张风拿起吴东升手中的指环看了看，然后放了起来。

　　找个时间把这个交给赵卫国就行了。

　　至于圣堂并入盟约的事情，有赵卫国操心。只要没有违背盟约的规矩，那么发展并不用他插手。

　　残刀和剃刀指环中的其他东西对于张风来说用处不大。

　　他只是挑了几件不错的兵器将虚空之剑里差一级的兵器替换掉。

　　剩下的比如幸运骰子就保留下来。若是有一天还能回到二级战场，那么这些都是能用的。

　　这些做完之后，张风回到帐篷里休息。他要快点恢复，然后提升实力。

　　现在他能镇住三级战场的人，是因为他够强。若是等到有强过他的人出现，那必定会有人不甘心他一个二级战场来的人在这里占据第一的位置。

　　一旦他败了，那么像大营的那些人必定就会有所行动。

　　所以他不能败！

　　第二天清晨，圣堂并入盟约，成为分组的消息在战场传开。

　　这样的消息不亚于另一场地震，让不少组织坐不住了。

　　圣堂的势力虽然不能算是最强的了，可是他们依然有着很强大的势力。

　　而今，圣堂并入盟约，那不等于有青龙坐阵的盟约势力更加强大，以后会不会成为第二个大营。

　　有了血夜一战，盟约的人在战场行走真的方便不少，就算偶然有人敢挑衅也不敢动手。

　　张风在一清早就拿着那个仪盘在战场四周寻找着那个红点，路上很多看到他的人都谨慎的绕得，生怕得罪这尊杀神。

　　三级战场的黑夜所有的神秘人物都将消失，而在白天这些神秘人物也多是出现在一些不容易找到的地方。

　　白天的魔奴行动诡异无声，加上那第一击完全无视任何防御能力，让很多人忌惮。

　　所以在白天行动都得格外小心，也要留神。不然在第二天你就会成为魔奴。

　　而且这样的事情在战场并不少见。

　　很多高手自认为实力强大，最后也栽在这脆弱的魔奴手中。

　　所以张风在白天行动，将小黑和天使都放了出来对四周警戒。

　　在半路他抓到了一只魔奴吸收，这只魔奴看似脆弱，其生命力竟然高达1200点，这要六个小时吸收。

　　进化的等级提升，原本一个小时能吸收一百点，现在一个小时可以加快一倍吸收的速度。

　　张风算了下，要升到二级也不并慢。

　　“看来选择融合真的赌对了。”

　　张风边走边笑。

　　红点并没有移动的意思，一直保持在一点不动。但是当张风跟着红点走到一处位置时，却是犹豫了起来。

　　红点所在的位置是一栋烂尾的大楼，楼里到处堆积着废弃的材料，大堆土石到处都是。

　　由于楼体并没有彻底完工，大楼四周为板架围绕，木桩遍布其中，容人走的通道并不大。

　　楼内因为木桩林立，光线昏暗，视线很容易被遮挡。

　　这样的地方，魔奴不论是藏身还是偷袭都太容易。要是遇到一只没有使用过第一击的魔奴，那送命的几率很大。

　　而且仪盘并不是立体的，只是显示出了方位，你能在第几层找到还不知。搜索就需要花费大量的时间，就代表在里边的时间越长，危险越大。

　　张风猜到毁灭书页这样的东西必定不容易到手，可现在这样冒着危险进去，他没有把握。

　　“反正你在这里，就不会有人敢进去，我可以等以后再来。”

　　张风不甘心的收起仪盘退走。

　　无法找到进去的方法，那就让自己变强，足以感知到魔奴的存在再说。

　　毁灭书页无法到手，他拿出二级战场阿罗约给他的卷轴。阿罗约告诉他杀死一千只怪物之时卷轴会给他指示。

　　是什么指示呢？

　　任务：寻找失踪的幸存者营地。

　　说明：强大的夜魔在黑夜中不断的进化。渐渐的，他们将爪子伸向了本来应该会庇护人类的营地。在一次次的入侵中，幸存者营地的守卫们死伤惨重，不得不转移营地。从此，幸存者营地消失了，请找到它。

　　“这——”张风一愣，本来他还在思考找到营地的守卫队长，把那封二级战场的信交上去。

　　可是他不记得在三级战场有幸存者营地才对。就连记忆中也并没有关于营地的记录。

　　所以他认为可能是营地比较隐秘，所以让冥狼和盟约的人留意。

　　可如今一看，阿罗约和二级战场的守卫队长的任务都指向一个地方，而这个地方他需要去找，而且还不知道在那里。

　　青的记忆没有，那怎么找？

　　张风不停的思索着记忆，突然想到了神喻。

　　他拿出那本笔记不停地翻找着。

　　“果然在这里有记录！”张风看着笔记用力地挥了下拳。

　　这本笔记对三级战场一些存在的事物记载的很详细，上边记载着——庇护着人类的幸存者营地并不会在战场出现。你需要打开一道通向另一座都市的大门，小心里边的生命，他们和夜魔一样可怕。

　　“这是什么意思？”张风看着记录紧皱眉头，并不在战场，我上哪去找？

　　“通向另一座都市的大门，不会是打开煞鬼之门，前往毁灭都市吧。”张风倒抽一口冷气。

　　要是真去那里，不到天亮你是出不来的。

　　到时候有危险，你跑都没法跑。

　　在黑夜，自己十二万的战力最少的二倍提升也是二十四万，应该不至于遇到太大的危险吧？

　　张风想了一下，觉得可以试试。

　　他将卷轴和信收了起来，在天使的高空视野之下，配合着小黑猎杀了上百只魔奴。

　　在天色渐渐暗下来的时候，看着进化的进度达到了1500/3000，满意的再次抓了一只魔奴吸收，这才去了刺刀的营地。

　　要找开通向毁灭都市的大门，还是在自己的地盘安全一些。不然出来就被成堆的怪物偷袭，很容易丢命。

　　况且刺刀被他覆灭，那么刺刀的地盘自然就由盟约接管，没有人有异议。

　　刺刀所占的这处机关大院算是三级战场最豪华的一处营地，里边几栋住宅楼那是装修的叫一个豪华，很多外表看起来普通的住宅楼走进去都是最少价值百万的装修。

　　对于他们这些普通人来说，这样的生活是想都不敢想的。

　　这些住宅楼如今归盟约。

　　陆军的说法就是：“老子也要过一把有钱人的瘾，住当官的家，有本事当官的你叫人抓我啊！这回老子捏死你们。”

　　典型的恨官心理，可这些当官的也确实值得恨。

　　这装修，几个正常收入的官员装修的起？

　　光一个吊灯就五六万，够一家农民吃十年了。

　　张风回来的时候，正赶上黑夜降临，在机关大院四周的普通人往院内涌进来。

　　“那是我的家，你们凭什么赶我出来。以前刺刀的人在的时候，他们也没有说什么。”一个青年横眉竖眼的和一名冥狼成员对视，嚣张道：“你们盟约怎么这么霸道，竟然想霸占我的家，你们这群强盗，刺刀都比你们好几十倍。”


第一百二十九章 共享罗盘

　　青年本来是在家里睡觉，结果被几个大汉强硬的从床上拉了起来推了出来。

　　所以青年十分气愤，对上冥狼成员，青年没有半点胆怯，指着对方叫嚣，这胆子让人佩服。

　　在青年被后，一个略胖的中年人和一个中年妇女也帮腔道：“你们这群强盗，那是我们的家，你们凭什么占。”

　　中年人神态高傲，挺胸抬头摆出一副当官的架势道：“年轻人，你们要讲道理。我们的家都不让回，你们这是强盗的行径。就算是在这样的世界，你们也应该有起码的道德良心对吧？作为一个组织，你们要想壮大就要有道德有规矩，不然你们怎么可能壮大？一个组织的未来有可能就是建立一个国家……”

　　中年人喋喋不休，将一件小事升级成道德问题，然后又升级到组织层面，然后看起来还要往更大的层面发展。

　　冥狼成员一阵冷汗，这尼玛口才太好了，让他无以言对。

　　中年人好不容易说完了，咳嗽一声，不再说话，然后微笑地看着对方。

　　青年见对方不说话了，更加精神了，指着冥狼成员的鼻子，嚣张道：“听见我爸的话了没有，就你们这样还算是一个组织吗？连我们的东西都抢，你们就是一群暴徒，一群强盗，和刺刀的差远了。”

　　青年的口才显然和他老爸没法比，来来回回就那么两句话。

　　中年人拍了下青年的肩膀道：“儿子，我相信这位小哥已经觉悟了，一会儿我们就能回家了。”

　　“是么？”在冥狼成员背后，一身骑士战装的陆军走了过来。

　　陆军看着中年人笑道：“钱副市长，论口才和脑袋，我们肯定比不上您！您坐拥数千万的家财，小三、小四养了不少吧？”

　　中年人一愣，紧接近板起脸道：“这位小哥，不要血口喷人，我可是清清白白的。”

　　“我呸，你要是清清白白，你玛的老子就是圣人。”陆军对于某类人的痛恨无比深刻，直接就爆了粗口。

　　陆军示意冥狼成员后退，自己站到青年和中年人面前，双手抱在胸前道：“我也不和你浪费时间。现在这营地归我们盟约，所以你们归盟约庇护。”

　　“不错，你应该庇护我们，而不是抢我们。”中年人的眉头皱了起来，觉得无法理解陆军这句话的意思。

　　陆军盯着中年人的眼睛，眼睛微微眯起道：“这两天我没少听到关于刺刀的传言，好像刺刀才和强盗差不多吧。他们从占了这里之后，将你们的黄金、钻石搜刮一空，将不少的人踢出了这座大院。我不明白刺刀为什么没有踢你们？不知道钱副市长能否给我一个解释？”

　　中年人沉默少许，道：“我们在讨论的是你们抢占我家的事情，而不是这种我都不明白的事情。”

　　陆军轻笑，头盔下的眼睛微微眯起，道：“可我现在就想讨论这个问题。”

　　中年人嘴角抽动，沉默不再作声。

　　陆军笑道：“我可是见识过您多次口若悬河的那张嘴，今天您怎么沉默了？您当年强拆一栋旧厂区的工人宿舍，拍着胸脯保证尽快解决住房问题，您当时那张嘴让所有人都信了你。事后呢，您收了多少钱，可是给我们盖楼了吗？我们一次次找您，您总是能凭这些嘴说的让我们相信。最后您是凭着这张嘴拖了一次又一次，拖死了一个老人又一个，您不是很能说吗？今天我也想听您有什么理由来说服我。”

　　中年人继续沉默，他的儿子被中年妇女拉到一边，已经感觉到气氛不对。

　　一个个的问题让中年人的脸色不变。但是能坐到今日的位置，他凭的可不仅是口才，更有着自己能力。

　　他见过各种场面，接触过很多人，也处理过数不清的民众问题。

　　多年来的官场生涯，早就练成了他处变不惊的态度。

　　他面对这个年轻人的一个个质问，平静道：“那件事并非我一个人能做主的，我已经多次反应没有结果，难道这你也要怪在我头上吗？”

　　“那还是老问题，你为什么没有被赶出来？”陆军似乎也知道凭口才自己不如这位副市长，早就有了准备，也不动怒的将问题拉回原点。

　　别人看他直爽，平时大大咧咧，可这并不代表他傻对吗？

　　他睡过马路，当过小偷，跟过老大也当过保安。接触的人多了，傻子也会磨砺成聪明人。

　　他能活到现在，要是真傻早就死在战场，尸体都已经不知道烂成什么样了。

　　有些人表现出大大咧咧的样子，将自己的心藏起来，不想被人看到自己的过去。

　　陆军就是这样的人，他在接管这座大院之时，就注意到了这个不寻常的问题，确定这位钱副市长有着和刺刀在利益上的来往，才得以住在家中。

　　在他调查了刺刀的所作所为之后，更加确定自己的判断。

　　今夜，他将这位副市长赶出了家，就是要利用黑夜将这位副市长的底逼出来。

　　中年人似乎猜到了陆军的想法，闭目叹道：“既然你们想当强盗，为何还要找各种理由呢？”

　　“钱副市长，你的演技用错了地方。”陆军轻轻拿出自己的骑士剑，抚摸着剑身。

　　金属手套在剑身上划过，闪起一窜窜的火星，和金属摩擦的刺耳声音。

　　“我是个小人物，所以并不太懂你们这些大人物每一次转动念头之时到底会绕多少的弯。所以，小人物有小人物解决问题的方法。”陆军笑着，拿起剑看着剑锋道：“所以呢，我会很直接。”

　　刺耳的金属摩擦声尖锐而难听，像指甲在刮黑板时那种难听，它让人想要抓破脑袋将这声音抓出来。

　　中年人的脸色有一些苍白，似乎猜到了这个年轻人要干什么。

　　“钱副市长，你可以回答我那个问题吗？”

　　陆军神情渐冷，语气中透透丝丝寒意，代表着他已经起了杀机。

　　“我并不知道你想问什么。”

　　“我听别人说，你似乎手里握着什么好东西没有拿出来？”

　　“刺刀对你客气，是因为你手里掌握的东西吧？”

　　“而且我听说你的嘴很硬，就算别人拿你的儿子威胁你都不说！”

　　陆军说着顿了一下道：“我说过，我是个小人物，所以我有小人物的方法。”

　　说着，陆军冲着边上的冥狼成员一点头，两人突然架住中年妇女。

　　中年妇女一愣，紧接着惊恐的尖叫道：“啊，你们要干什么，光天化日之下，你们非礼我，你们这些强盗，流氓。”

　　陆军笑道：“梅夫人，我怎么记得强拆那座工厂宿舍的公司是您的呢？连给我们盖个临时的帐篷钱都没有，你真的很穷是么？我承认我不是什么好人，所以我不想为那些临死都没有房子的老人报仇。不过为我自己报仇总可以吧，因为我们家的房子也被你拆了。”

　　等到陆军把话一说完，两人抓着中年妇女就拖向光斑的边缘。

　　“啊，你们要干什么？”

　　“非礼啊，你们快看盟约的人非礼妇女啊。”

　　“盟约的是流氓是强盗，你们还相信他们能庇护你们吗？”中年妇女大家，但是四周的普通人只是默默地看着，有些眼神更是幸灾乐祸的神情。

　　两人将中年妇女直接扔进了黑暗中。

　　“嗷。”

　　黑夜的夜魔吼叫起来，传来爪子撕裂肉体的声音。

　　“啊！”

　　中年妇女大声惨叫，没多大一会儿工夫就没了声音。

　　青年脸色苍白，顿时瘫软在地。

　　中年人神色再也难以保持平静，变成铁青色。

　　他高高在上，以前根本不会将这种小人物看在眼中。处于两个世界的人，这种小人物的生死和他无关。

　　然而今天，就是这个小人物掌握着他的生死。他明白这个小人物要用什么方法逼他开口了。

　　“你可以不说，我会把你儿子也扔出去。看看这个用我们老百姓养大的公子哥能不能活下来。最后你不说，我就把你扔出去。”陆军笑着，却想是恶魔的笑，让人心怵道：“不过我不会一次把你扔出去，会一点点剁下来扔出去。”

　　“你，你——这就是盟约吗，你们就这样欺负我们这个普通人。”中年人忍不住了，指着陆军大叫。

　　“以前我是个小混混，所以呢小混混的特点就是欺负普通人。而且小混混很记仇，特别是你拆了我们家房子，让我睡马路这件事我更记得。”

　　陆军笑着，言语间的那股恨意却是让人明白这个自称小人物的年轻人对中年人有多恨。

　　自诩为小人物的年轻人，也让中年人心中震惊。

　　他看向四方准备大叫，引起别人的同情。

　　可是他发现，每一个人看他的时候都是幸灾乐祸的神情，恨不得他早死。

　　他才明白，自己有多么的不得人心。

　　在这个贫富差距加大的年代，他们这种靠着权力的人是多么让人恨。

　　中年人身体僵硬，努力控制着情绪道：“占我家的强盗，你这是要逼死我在找理由吗？我——”

　　“哧！”

　　一道尖锐的破空声从后方而来。

　　不知何时，一柄长枪透穿了青年的胸膛，将人高高挑起。

　　青年在枪尖上，哀声惨叫，拼命挣扎着。

　　“你可以不说，下一个会是你！”张风从后方行来，已经大概明白陆军的用意。

　　中年人掌握着什么秘密，却像是救命稻草怎么也不肯放。

　　到了这时还不说，可见中年人对秘密的重视。而且压力似乎还不够，那么不如让他这个别人眼中的恶魔来加重一下压力。

　　枪身一震，青年身躯四分五裂，死的不能再死！

　　“青龙！”中年人一屁股坐在地上，再也无法镇定。

　　在那夜，他在楼上看到了这个死神一般的人。也看到那些倒在青龙枪下的人，想到青龙的冷血和残酷，他崩溃了。

　　他也怕死，只不过他明白刺刀和那个年轻人为了秘密不会杀他，所以他有恃无恐。

　　但是青龙不同，这个不接受任何理由投降的杀神会真的杀死他。

　　“我，我说！”中年人额外上冷汗在冒，道：“我要说了，你们可以不杀我吗？”

　　张风道：“那要看你是否在撒谎了。”

　　“我明白了。”中年人低下头，看着儿子的尸体，很是心痛。

　　“那我可以还住原来的房子吗？”

　　“可以。”张风点头。

　　“你们跟我来吧。”

　　中年人站了起来，示意青龙和陆军和他走。他可以不要老婆，不要儿子，只要自己还活着什么都会再有。

　　陆军冲着张风微微一点头，觉得张风出现的太是时候了。

　　张风也冲着陆军略微一点头，头一次见到陆军的另一面。

　　中年人带着两人走进了一栋住宅楼，从鞋底里掏出一把钥匙，然后打开了一个不起眼的车库。

　　车库里是到处堆着碎烂的桌椅和各种旧书，像一个收集破烂的房子。

　　任谁进到这里，都无法相信一个机关大院里会有这样的一个地方。

　　中年人在废纸里翻了半天，然后摸着一个巴掌大的圆盘晶石走了出来道：“摩天光门出现时，在门内喷出的不仅有怪物，还有这个东西。我不知道它的价值，不过我从刺刀的人嘴里隐约听了出来，他们也在到处找这个。”

　　“这是什么？”陆军拿过晶石，翻看了半天，用侦察之后竟然也没有任何属性显示。

　　“这是——”张风接了过去，突然愣住了，紧接着双手一紧。

　　“你可以走了。”张风知道这是什么了，他努力的控制着自己情绪示意中年人可以离开。

　　他可不想让外人看出自己的情绪变化，也不想让外人看出自己对这个东西的重视。

　　中年人怔了一下，似乎也有所发现，不装着没看到的转头离开。

　　陆军的神情突然变得无比凌厉，就在中年人转身的一瞬间，一剑劈出将这位副市长一刀劈成两半。

　　“你这是为什么？”张风也觉得这种人可恶。可他说过要放人走，陆军为什么还要杀？

　　陆军轻轻甩掉剑上的鲜血笑道：“张风，不要忘了盟约是四个人创立了。你不要把所有好的坏的都往身上揽。你所做的，我都看在眼里，记在心里。有些你不能做的，不代表我不能做。你承诺不能杀，不代表我不能杀。这样的东西刺刀也在找，一定很重要。那么为了防止他报复我们将这个消息透露出去给我们惹麻烦，我只能杀他。至于别人要是议论，那么惩罚我来背。而且杀这个王八蛋，我早在十年前就想杀了，这次终于实现了。”

　　这是陆军吗？

　　那个遇事大大咧咧的家伙好像变了，变得有一些不同，对朋友却还是一样。

　　“好了，我花了大把时间去调查，好不容易确定这姓钱的手中有这好东西。而且我看你似乎也知道这是什么。这到底是什么？”

　　张风努力控制着情绪，激动道：“这是共享罗盘，一件了不得的东西。刺刀没能逼着他说出来，是我们占了一个大便宜。”

　　神喻中除了记载着一些战场的情况之外，也有一部分关于物品的描述。

　　而这共享罗盘就是其中之一。

　　而在神喻中关于共享罗盘的记栽并不多，却不代表着自己的记忆里关于这件物品的记载同样的少。

　　“什么是共享罗盘？这东西有毛用？”

　　陆军重新回到了那个大大咧咧的样子，完全不似刚才那般的精明冷酷！

　　“把大家招集过来，这个东西有大用，有了这个东西你们的实力可以大幅度增强。”

　　张风打开通讯器，开始招集盟约的所有人。

　　这一次他们开会不用在一个帐篷里，而是可以在机关大楼的会议厅里。

　　在大大的圆桌前，巴掌的罗盘被放在中央。

　　所有人都好奇地盯着罗盘，不明白这东西有什么作用。

　　李老实蹲在一张椅子上，把旱烟袋叼在嘴里，却是老早就没有烟抽了，只是习惯性的叼着，一声不响地看着罗盘。

　　“这是什么？”蓝兰拿起罗盘看了半天，也没有发现什么。

　　“我来说吧。”张风兴奋道：“这个东西叫共享罗盘，它的作用有两种，一种是共享视野，一种是共享生命。不过每个罗盘只能选择共享一种作用。共享视野对于我们来说并不重要，而共享生命对于在战场生存却是很有用处的。因为他共享的不仅仅是生命，还会共享你们的部分属性。”

　　白河愁愣了一下，激动道：“也就是说，它的作用相当于我的天赋思维同步吗？”

　　“不可能吧，那这个罗盘太强大了。”

　　王勇等人最明白思维同步的强大，这个天赋能将被连接的众人的战力完全叠加起来。

　　“没有那么强大，但是它的能力是永久共享，不需要消耗精神力。”张风拿着罗盘道：“这个罗盘可以将六个人的实力连接并共享。一旦共享成功，那么以后你们不论实力如何增强，都会被罗盘共享。”

　　“而且共享罗盘一旦共享成功，你们六人的生命力也将共享。在一定的半径内，一个人受伤，伤害会直接转嫁给六个人，伤势也会平分。”


第一百三十章 要打擂台

　　共享罗盘的属性是将六人的属性进行共享叠加，对于坐在这会议厅的众人来说，有一些太过梦幻了。

　　这样的道具竟然存在。他们根本就没有想过会有这样的道具。

　　要是共享的是六个强者，那六人的属性相加，不是逆天了吗？

　　而且受到伤害还能平分转嫁，重伤在转嫁给六人之后又算得了什么？

　　张风的解释有一些惊人，让不少人都紧紧盯着罗盘。

　　一旦成为六人之一，那就等于实力会迅速提升，这让他们很期待也有些紧张。

　　蓝兰双手平放在桌子上，支着下巴看着罗盘，大眼睛转动着道：“一定还有限制吧？”

　　“有，不过很少。”张风道：“共享的属性只限于自身和装备的属性，不穿戴在身上的东西将不计入共享。而且六人确定之后，将不可能再退出。一人死亡之后，则他的全部战力包括装备的所有属性都将平分给其他五人。若是五人全部死亡，则罗盘作用消失，而活下来的唯一的那人将继承死去五人的全部。”

　　会议厅里，到处都是倒吸冷气的声音。

　　要是谁握有罗盘，再杀死其他人，那他一个人将聚焦其余五人的全部战力，就可以一跃成为高手啊。

　　陆军咳嗽一声，道：“给我吧，我觉得这东西不错，有必要暂时保留。”

　　张风呵呵笑道：“你不会是想用这件东西共享给看不顺眼的人，然后杀了吧？”

　　陆军见被识破，哈哈一笑，没有半点尴尬。

　　“共享罗盘很稀有，能出现在三级战场这次是赚到了，让你这样用太浪费了。”张风将罗盘重新放回桌子上道：“大家有没有提议怎么分配？”

　　“你是必须的，你在盟约最强。”陆军嘿嘿笑着，在心里早就想了第一个人选。

　　其实陆军有一点婉惜，他一直都在猜张风到底有多少技能，为什么技能好像总是那么变态。

　　共享罗盘不共享技能，这让他很纠结。

　　蓝兰道：“我想选最强的几人最合适。既然只能共享属性，那么实力最强的几个人共享效果最好对吧？”

　　陆军道：“我也觉得应该这样。至于我们呢？咱们报一下战力吧。我战力八万七。”

　　蓝兰道：“我的九万五。”

　　“俺十一万了。”李老实开口，一句话将张风差点都给呛着了。

　　“哇，李大爷，您老不用这么拼命吧。”陆军眼睛瞪的都快掉出来了，看着李老实道：“你不能老是这么一声不响地超越我们好不好？”

　　“这是基因突变的好处。到达第五型态之后，就能够进行自我基因优化，俺现在天天坐着都能涨战力咧。其实俺是十一万六千，零头就没说咧。”

　　张风眩晕！

　　这位老人家也太老实吧，六千战力也瞒报啊。

　　陆军脑袋很低，以手使劲捶着桌子，一脸郁闷。

　　好歹自己也算是年富力强，结果竟然不如一位老人家。

　　别说陆军，就连周涛这些三级战场下去的人也是阵阵眩晕，眼睛发直。

　　在一起时间久了，也认识了这位老人家。

　　虽然对外身份保密，可内部还是没有那么限制的。

　　这位老人家要是放在以前就是一位老实巴交的农民。世界变了，这位老人家的实力却让他们这些城市人都汗颜。

　　张风举手打断众人的聊天道：“也许咱们这次不应该以战力定位置才对。盟约成立的初忠是一个自由的组织。虽然盟约壮大了，可还是盟约对吗？要是光以战力定名额难免会让一些人觉得不公平对吗？”

　　“还有什么更有效的办法吗？”蓝兰问着。

　　“擂台。”张风郑重道：“盟约和冥狼现在的人不少，相信很多人虽然战力没有提升上来，可是不一定就凭战力评价他很弱对吗？而且圣堂刚刚加入，这样将他们抛弃在外，更加显得我们排外，对盟约的发展也不利。”

　　“说的对，那就擂台吧。”陆军说着举手赞同道：“这样就算输了，也不会有人不服。”

　　张风继续道：“周涛他们是从三级战场下来的，现在属性下降的厉害。和他们战斗的时候那就以调换装备为主吧。让和他们对战的人战力平衡，不得使用技能、天赋，双方凭实力战斗，这样才公平。”

　　张风这样一说，周涛五人也是连连点头，对张风这样处理很赞同。

　　这样公平一战，就算他们输了也没有怨言。

　　“第一到第六名，奖品大家就先保密。至于第七到第十名，就奖励暗金装备一件吧。”张风犹豫了一下回答。

　　赵卫国皱眉道：“不好吧，咱们仓库里的暗金装备还有两件，要是现在举行擂台，那好像奖品不够。而且我调查发现，暗金装备的爆率很底，就算打到也不一定属性很好。”

　　张风笑道：“这个你们不用担心，我去处理这件事。你们就负责把擂台比武的事情处理好就行了。”

　　“好就这行决定。”

　　没有人反对，众人举手赞同。

　　……

　　散会。

　　张风离开大楼拿出了仪表。果然在黑天，那个点并不存在。说明那里并不是一件死物，而是一个人物。

　　“至少得想办法护住魔奴的致命一击！”张风皱眉，深吸一口气走进了黑暗。

　　在黑夜，他的战力已经高达三十六万，普通的夜魔根本无法伤到他。

　　且普通夜魔也不会掉落暗金装备。

　　那么他要找的就只有稀有怪和BOSS了。

　　普通夜魔等级在二十六到二十七级，而稀有怪却必定是三十级以上，相当于源头的实力。

　　他以潜行进入黑暗，并没有被夜魔们发现。

　　然后面具的隐身效果被触发，轻易地就避过的夜魔的视线。

　　三级战场的黑夜可以一个人走进黑夜的也许有一部分。但是这样完全避过夜魔而行动的可能只有他。

　　张风不明白这些夜魔在白天到来之后到底去了那里，就像从没有出现过一般，一到白天他们就不再存在。

　　而在夜晚，这些夜魔就会密布街道，房顶、占据着街道的每个角落。

　　张风穿行在夜魔中间，凭着记忆中的方向往几个可能会有稀有怪的位置穿搜索过去。

　　一路上，他见过不少的人队伍依靠队形不停的猎杀夜魔。

　　且他也看到不少的人因为在黑暗来临前没有逃进光斑，而被一只只捕杀，残脚和断骨到处被丢弃。

　　进化进度达到2700/3000。

　　文字提示张风生命力消化完成，可以进行下一次捕猎了。

　　张风悄悄的接近一只夜魔，突然深出手抓住夜魔的脖子，飞快的使用进化。

　　生命力5000，需要25小时吸收完成。

　　随着一只夜魔被吸收，张风也显出身形来。

　　四周的夜魔发现了张风的存在，咆哮着向张风扑过来的时候，张风却是再次使用潜行消失。

　　并不打算和这些怪物纠缠。

　　上次杀到刺刀和大营中间他没有使用潜行，是为了考验自己的实力，并给敌人一种震撼。

　　至于现在，震撼效果达到了，这些普通怪对他完全无用。

　　一路潜行，他一直没能发现稀有怪，倒是精英怪看到了几只。

　　张风也都不客气的出手，以偷袭配合强大的攻击力，直接秒杀这些精英怪。得了两件黄金五星的骸骨套装的部件。

　　骸骨套装注重防御，若是不被破除防御，他能完全抵消物理和属性伤害。

　　这样的装备在黄金级的时候属性不明显，不过要是升到暗金之后，防御力至少达到二十万。

　　“这个给方镜倒是不错。”张风自言自语，收起装备潜行消失，留下一群抓不到张风的夜魔只能气的原地咆哮。

　　叮的一声清脆的提示响起。

　　紧接着银色文字在张风眼前闪动。

　　进行等级提升至二级。

　　进化共增加力量一万，敏捷四十，体质二十！

　　提升至三级需要生命力五千，当前生命力0/5000，有4700生命力没有吸收。

　　剩余生命力将在十二点五小时后吸收完成。

　　……

　　战力评估十二万五千点。黑夜三倍增升，最高战力三十七万五千点。

　　新战力超越原战力，是否更新战力榜？

　　……

　　文字的连续闪动让张风微怔，紧接着激动的一挥拳。

　　升级到二级的进化，吸收生命力的速度再翻倍，现在是午夜十二点，就等于明天中午就可以达到三级。

　　而且三十七万五千点的战力，能否在战力无敌？

　　张风这次不客气的直接点选了更新。

　　三十七万五千点的战力上榜，很多一直在关注着战力榜的人顿时就发现了。

　　顿时战场轰动，很多人几乎不相信自己的眼睛，使劲盯着战力榜。

　　有人发现这个变化，惊叫起来：“我，我靠啊，这才几天啊，青龙的战力竟然达到三十七万，这，这让不让我们活了。”

　　“我没看错吧，我的眼睛没花吧。这，才几天他就增加了四万多战力，他是作弊吗？”

　　“快，快看啊，青龙的战力再突破了。”有人大声的呼叫朋友去看战力榜。

　　“无敌了，无敌了。”有人兴奋地大叫。

　　这是来自冥狼的成员，在看到青龙更新出的战力之后欢呼起来。

　　“该死的，这青龙怎么会这么强。”一个老者站在一栋房子里咬牙道：“要是我的最终实验体不出来，怎么可能和他对抗。”

　　“博士，该走了。”徐峰脸色阴沉，走进来道：“今夜那只怪就要出来了，还有一个小时。”

　　“走，今夜之后，我就要让军营正式崛起！”


第一百三十一章 黄雀在后——抢！

　　漆黑的夜！

　　张风按着记忆在一个范围内不断搜索。

　　在他的记忆当中，这里应该有几只稀有怪，而且会爆出不错的装备。

　　这里位置比较偏僻，加上黑夜并不容易找。

　　“嗷啊！”

　　就在张风正在寻找的时候，他听到正前方一声震天的呼叫传了出来。

　　这声音惊天动地，震的四周所有的夜魔一动不动，紧接着如同潮水一样向着声音的方向传去。

　　“轰！轰……”

　　炮火的声音在夜空中响起。

　　紧接着……

　　“砰，砰……”

　　子弹出膛的声音如密集的爆豆在不断的响起。

　　在这个世界，枪炮类的兵器杀伤力极底，张风一听就知道这应该是大营的人在行动。

　　可用枪炮武器，他们难道在自杀？

　　张风顺着方向摸了过去，站在一栋高楼的顶端看向枪炮声的位置。

　　“这是——”张风看着那个位置，顿时神情一冷。

　　那里有二百名身穿铠甲的战士手持着机枪不停的对四周扫射，子弹打在夜魔的鳞甲上，竟然射穿了铠甲，然后子弹在夜魔的背后穿出带起大片的血肉。

　　夜魔像麦茬般成片的倒地，在地上痛苦的哀嚎。

　　而在这些战士的背后，十几个肩扛火箭筒的战士正好装填完炮弹向着夜魔群中打了过去。

　　轰……！

　　炮弹炸响，成片的夜魔被炸成碎片。

　　就像是一场屠杀一般，没有任何夜魔能接近这些战士十米之内。

　　这些战士保护的中央，一个暗灰色的光门中，一个个战士陆续走出来，然后手持着武器阻击夜魔。本来杀伤力极小的子弹在现在却突然变得威力极大，这让张风很头痛。

　　而在这些战士保护的中央，却让张风感觉到了更大的压力。

　　在那里，一名老者由六名战士保护。

　　离老者不是很远的地方，三十名战士组成的小队正在围攻一只身高达到五米的巨形夜魔。

　　这只夜魔生着两只牛角，一双血眼在黑夜格外醒目。

　　而围攻怪物中有三人打头。这三名战士身高和胖瘦，甚至是铠甲都完全一模一样。

　　三人出手动作一致，联手竟然和巨形夜魔拼了个半斤八两。

　　而其余的人则是不断的攻击，试图击穿夜魔的鳞甲。

　　张风怔怔地看着巨形夜魔。

　　等级三十二级，稀有怪。

　　防御力高达三百万！

　　“这是残暴魔！”张风看着这只夜魔目瞪口呆，差点以为自己看错了。

　　残暴魔，竟然是残暴魔！

　　张风差点没有跳起来大叫。

　　这次太走运了，竟然赶上了这场大战。

　　要知道残暴魔在夜魔中是数量稀少的进化体，而且很少出现。他的身上可是掉落大量的装备。而且最主要的是，它掉落一个传奇卷轴。

　　里边记载着传奇装备的线索。

　　也是三级战装唯一掉落传奇卷轴的怪物。

　　至于是什么传奇装备的线索，这就是随机的。可不论是那种传奇装备的卷轴，一件传奇装备的价值都不是普通装备可以比拟的。

　　在没有收集齐全套传奇装备时，单独的装备属性不如战装。

　　可一旦凑到四件以上的传奇装备，他的作用就比一套战装的属性还要高。

　　要是非要划定一个等级的话，可升级的战装就是向传奇装备过渡最好的道具。

　　今天他竟然能赶上大营的人猎杀残暴魔，这自然是他赚到了。

　　“算你们倒霉。”张风舔了下嘴唇，打定主意直接跳下大楼向着战场接近。

　　战场被数百战士以机枪分割，外边的夜魔根本冲不进去。但是这不妨碍张风穿行进去。

　　残暴魔的三百万防御每次以几千几千的防御力在下降。面对三十多人的攻击，这样的下降速度说明物理吸收能力至少在百分之七十以上。

　　张风可以看到防御力下降，而其他人看不到，这是他的优势！

　　凭借这样的优势，他可以选择什么时候接近，然后出手。

　　老者在外围大声道：“大家加把劲，在天亮之前必须杀掉它。”

　　“放下吧，博士，在天亮之前它一定死！”徐峰自信的回答，带着几十名战士进退攻守配合无间。

　　残暴魔出手，有人联手防御。

　　而另外二十人则是利用空隙对着残暴魔上的鳞甲不断出手。

　　“嗷！”

　　残暴魔突然大叫一声，全身鳞甲之下突然伸缩出无数的尖刺。

　　“实验体，震晕！”老者在后方大叫。

　　三名身穿同样铠甲的人身上同是闪起一道白光，然后白光一闪化为光环向着残暴魔身上荡去。

　　“轰！”

　　残暴魔连续后退，脑袋上金星在闪。

　　“技能连晕！”

　　徐峰大喝！

　　三十人中有三人的兵器开始闪动光芒。

　　就在残暴魔刚刚恢复意识的瞬间，一人的武器劈在残暴魔的头顶，再次将残暴魔震晕。

　　残暴魔一次次醒来，一次次被震晕，直到第六次，身上的尖刺全部缩了回去。

　　远处，张风看着这些人的配合，皱起了眉头。

　　这些人的配合无比完美，这是不知道演练的多少次才有了这次实战。

　　但是如此完美的配合展现出的威力惊人。

　　若是当日他们拼死完成这样的配合，就算自己能杀死对方大半的人，而自己也得死在对方手中。

　　“可怕的组织！”张风慢慢接近，喃喃自语。

　　他关注着这些人的一举一动，将这些人的攻击方式记在心中。

　　这些人有一天可能就是自己的敌人，现在了解他们的战斗方式是必要的。

　　残暴魔防御力极高，可架不住三十多人的联手围杀。

　　他的防御力仅是一个小时就下降了二分之一，一次次技能被打断，让他不断的怒吼咆哮却又无可奈何。

　　老者是指挥者，不断的发号施令。

　　残暴魔似乎也看出了老者的作用，突然不要命地向着老者跑去。

　　老者不悄道：“哼，一只野兽也想伤我？”

　　就在这时，老者身边的六人突然一起出手，联手击出的刀光在空中合为一体轰的一下将残暴魔劈飞回去。

　　张风眼睛一眯，心中暗惊。

　　这六人联手的那一击打掉了对方近60万的血量，这等于要是没有物理伤害吸收，这六人联手一击的力量超过二百万。

　　这六人联手就有和他硬拼的资格。

　　大营隐藏的实力还真是好深，张风都不免额头冒出冷汗。

　　一次次的攻击，残暴魔的防御在不断下降，在不到两个小时就掉了二十万左右。

　　张风双眸中冷光闪动，开始悄悄的接近。

　　他穿过外围枪炮的封锁，进入内圈之后，挑选残暴魔的侧面前行，担心被这样的高级怪的破隐效果给发现。

　　十五万……

　　十万……

　　残暴魔的防御力快速的下降，身上的鳞甲已经开始破碎，全身鲜血淋漓。

　　“吼！”

　　残暴魔猛的在防御力降到一万左右的时候一声大吼，全身红光猛闪。

　　防御力在一瞬间猛的暴增五十万，且身形一下子暴涨至十米，一双大手向着地面猛的一划，三十名战士顿时有十人身上的铠甲被这一击震碎。

　　就连那穿着同样铠甲的三人都被扫的倒飞出去。

　　“实验体，自爆！”

　　老者看到残暴魔的变化，眼中寒光迸射，无情的下达命令。

　　“退！”徐峰见老者下令，大声下令自己的人后退。

　　被称为实验体的三人身上白光狂闪，紧接着三人向着残暴魔扑去。

　　残暴魔此时暴走，各种属性都是成倍提升，看着扑过来的三人抬手拍去。

　　轰！轰！轰！

　　三人白光陡起，将百米方圆天空照亮。

　　残暴魔被白光照射到，顿时全身如被烈火焚身，身形不断缩小且成块的血肉脱落。

　　“成功了。”老者看着残暴魔的样子哈哈大叫道：“只要拿到传奇卷轴，要杀青龙还不容易。你青龙再强，你就算拥有始祖虫的传承，可你的战力永远无法和传奇装备匹敌。”

　　残暴魔的叫声越来越小，最后五米的身躯砰然栽倒，身上向着外边喷射出十几件物品来。

　　“快捡，然后撤退。”老者下令。

　　徐峰顿时就和其余战士向着物品扑了过去。

　　他们的手离装备越来越近，嘴角也开始闪动着得意的笑容。

　　“青龙，等我拿到传奇装备，我就要用你的盟约血祭！”徐峰狂笑着发誓。

　　就在这时，一只手突然从黑暗中伸了出来，然后一把抓住还没有落地的一个紫色卷轴。

　　“你敢！”所有人在看到这只手的时候都怒了。

　　他们花了两个小时，耗费大量物资和人力就是为了这个卷轴。而现在半路竟然有人抢夺！

　　“战争枷锁！”不等徐峰等人出手，张风已经释放出束缚技能，然后毫不客气的将地上的所有装备都捞到手里，然后哈哈大笑道：“各位，多谢相助，要是我自己还不知道怎么对付这只残暴魔！”

　　潜行……

　　消失！

　　从张风出现，然后是捡东西，到消失，中间过程只不过是短短的几秒。

　　可就是这几秒却是让老者等人从狂喜的天堂跌进了悲哀的地狱。

　　他们看清了那个人影，几乎想将对方生吞活剥。

　　老者只觉得天旋地转，一口鲜血止不住的喷了出来。

　　“啊，啊，青龙，我和你不死不休！”徐峰的美好未来在这一刻被那只手给扼杀进了摇蓝里。


第一百三十二章 不要共享，我有更变态的技能

　　黑夜很黑，也预示着一些人的心比黑暗还要黑，还有阴郁！

　　夜魔铺天盖地的潮涌之下，老者吐血眩晕，被手下扶着感觉天要塌了一样。

　　徐峰牙都咬碎了，嘴角的鲜血在流淌。

　　他有他的野心，而这个野心若要实现，一部分要借助外力。

　　传奇装备就是他所需要的外力一部分。

　　他们用了半年多时间去策划，耗费大量物质和人力走到今天，力战两个多小时结果却成了为别人做嫁衣。

　　“青龙，青龙！”徐峰的头发根根竖立，心也在滴血。

　　两个多小时的战斗，就在短短几秒内都破灭了。

　　……

　　张风不认为自己是什么好人。也不认为大营的那些人是好人。

　　那夜自己能走出大营是因为他杀不光敌人，也知道自己没有那个实力。

　　大营的人放他走，也是因为他们知道要杀掉青龙代价很惨重，他们付不起！

　　要是张风有能力将大营的所有高手都干掉，他会杀完再出来。

　　如果大营可以强大到能把张风击杀，他们绝不会让张风走出来。

　　所以双方都是表面上暂时的忽视对方，等待机会。

　　要是换成其他组织在这里击杀残暴魔，那么张风都会考虑其他的方式来换取这个卷轴。

　　至于这些人么，张风不会客气。

　　反正仇早就结下了，再加点火又能怎么样？

　　张风抢到了卷轴，还随手捞了十几件东西，在其中有两件明显是暗金装备，这收获真的不小。

　　至于徐峰这些人嘛，你们哭去吧，和我无关。

　　张风的心情大好，连带着他觉得黑夜也不是那么黑了。

　　他找了个偏僻的地方，轻轻展开卷轴。

　　卷轴化为一片紫光消失。

　　张风的眼前突然出现了一副三级战场的地图，地图在三级战场标出了一个红点。

　　“那里就是了。”

　　张风大喜，顺着红点标志的位置跑过去。

　　没有夜魔可以发现他，他行动不会受到阻碍。

　　十多分钟的时间，张风已经出现在一栋坍塌的建筑之前。

　　在建筑边缘，张风直接站到了那个红点所示的位置上边。

　　这时在他的脚边，几块碎石的下边，一个破旧的铁皮箱子此时闪起了紫色的光芒。

　　“不会吧，就是这个箱子？”张风有些难以相信。

　　传奇装备竟然就在这个铁皮箱子里，像被丢弃在废墟里的垃圾。

　　最危险的地方就是最安全的地方，这样丢弃在这里，恐怕没有人会相信这里边会有一件传奇装备。

　　张风皱眉，觉得自己不会这么轻松就得到一件装备吧？

　　张风四下张望，发现四周并没有什么可疑的东西存在。

　　按照老套的情节，宝物边上不是应该有强大的守护者么？

　　或者有什么限制才对！

　　他还是有些不放心，悄悄的接近铁皮箱子，然后一点点伸出手猛的一把抓起箱子就跑。

　　四周一片寂静，没有任何异常的东西存在。

　　“还真是这样！”

　　张风觉得白紧张了半天，这件装备真就是这样摆在这里的。

　　收获一件传奇装备，今夜这次出来值了。

　　看看时间，离天亮还有不到一个小时，这一次出来收获不小。

　　张风回到营地的时候，天色刚亮。

　　估计这个时候，大营的那帮人正在对天咆哮，将要吐血一样。

　　此时盟约的大营里擂台的消息已经传开，而且前六名的奖励没有公布，而第七到第十名竟然奖励一件暗金装备。

　　这样的消息让人振奋，也让人心动。

　　盟约、冥狼、圣堂的人都能参加。

　　有人兴奋道：“开擂台争排名，难道是想以此来观察成员，然后获得进盟约的机会吗？”

　　“有道理。现在圣堂也加入进来，咱们的实力增强不少，一定是想以此为增强盟约的实力。”

　　“那还等什么，三天后比武，可是咱们大显身手的机会。”

　　每一个都跃跃欲试，就算他们明知道前十不一定是他们的，可却也想拿出全部实力让自己能被盟约的众人看上。

　　盟约、圣堂、冥狼，每一个人都是神采奕奕，想在擂台上一显身手！

　　……

　　张风从外边回来之后，就一头扎进了自己的房间，并告诉大家不要打扰他。

　　他现在可是要专心来整理昨夜的收获，这可是一笔不小的财富。

　　两件暗金二星的装备，上边附带两个技能，装备算是二星内的中等装备。这样的装备在现在的三级战场都很少见，这次赚了。

　　一本技能书，三块纯净的暗金石，还有一枚黑色的骰子。

　　“暗金骰子？”张风丢过去一个侦察，看到骰子的属性不免一愣。

　　这是比黄金骰子还高一级的幸运骰子。

　　按照骰子的等级计算，等级越高的骰子失败惩罚的力度越高。而且开出的物品的等级也十分高。

　　第一枚暗金骰子，这让他有些心痒痒。

　　会开出什么？

　　张风将骰子暂时放到一边，这次得到的东西，可不止这些。

　　被动技能——

　　血祭：当你杀死一个敌人时，可以瞬间将其百分之一的所有属性转化为自己的属性。

　　张风拿着技能书，直接僵直。

　　这是什么技能？

　　这太变态了吧。

　　所以属性，那不等于不仅是力量、敏捷、体质，还有防御力也将转化吗？

　　这样的技能出现在主动技能里都已经让人吃惊。

　　可这竟然是一个被动技能，没有冷却时间，杀一个吸收百分之一，这不是变态是什么。

　　主动技能——进化！

　　被动技能——血祭！

　　这两个技能现在联手使用，他升级的速度和坐火箭好像没什么区别。

　　最初得到共享罗盘，他确实希望通过共享罗盘来提升自己的战力。

　　而现在根本没有这个必要。占着共享罗盘的一个名额，反而让盟约少一个高手。

　　既然有了血祭，他完全可以凭借自己战斗快速提升战力。

　　至于罗盘的六人要是够强，联手升级之下，速度也不会比自己差。

　　这样一来倒是让盟约再加一个高手，怎么算都是自己退出共享划算。

　　这个不学不是人！

　　张风毫不犹豫的就把血祭给打开。

　　第二个技能则是一个增强属性伤害的被动技能，这个给龙月比较好。

　　这时，最后剩下的就只有那个箱子了。

　　一件传奇装备，他有些期待会是那一类型的。

　　箱子上锁，可并不能阻碍张风打开这个小箱子。

　　当箱子被打开的一刻，张风看到在箱子里的一个心脏似的东西。心脏还在微微跳动，似刚刚从人体内摘下的心脏，有一点血腥和恐怖。

　　亡者之心：

　　品质：传奇。

　　主动技能：心震——强大的心脏在瞬间跳动，会对半径三十米内的所有生命的心脏造成总力量百分之三十的攻击。每次心震间隔一秒，十次心震后将进入五分钟的长冷却时间！

　　说明：拿着它，它会融合进你的心脏。

　　……

　　没有属性，一个技能！

　　十波心震的力量相当于三倍力量的范围攻击，而且冷却时间并不是很长，这是一个很不好的技能。

　　但是张风不论怎么看，这件装备都配不上传奇装备的标准。

　　看看他的战争枷锁，属性、技能比这个好太多了。

　　而这一次，一个亡者之心只有这一个技能，算不上传奇装备吧！

　　张风怎么看怎么都不觉得这和传奇能扯上边。

　　“亡者之心，亡者之心……”张风喃喃自语，皱眉努力去想。

　　难道和死亡冲击一样是改名的物品吗？

　　张风怎么也无法在记忆中找到关于亡者之心的记录。

　　他不得不打开神喻，想翻找到关于亡者之心的资料。

　　但是让他失望的是他没有成功！

　　“该死的，这件传奇装备名不副实啊！”

　　现在看来，它的价值连血祭都赶不上。

　　张风拿起亡者之心，却见亡者之心落中掌中的瞬间，突然化为红光钻入体内。

　　亡者之心融合完成！

　　死之躯任务开启，指示一，按照地图前往红点标记位置寻找亡者之眼！

　　……

　　张风看着文字闪动，猛地一拍大腿站了起来，哈哈大笑道：“原来是死之躯，这是死之躯的任务。”

　　张风终于明白为什么没有记忆关于这个任务的资料了。

　　因为亡者之心果然在以前是叫做死之心的。

　　而亡者之眼也称为死之眼。

　　这就像是死亡冲击，也称自为灵魂脉冲。

　　这是一个需要凑齐全部才能成为传奇装备的物品。单个的属性并不好，但是凑齐之后，你才会明白什么是传奇装备。

　　而且死之躯完成之后，可是拥有进化为神级装备的能力。

　　战争枷锁凑齐全套可以进化为神级装备，而死之躯同样可以。

　　最让张风高兴的是，死之躯并不是装备，也不会和战争枷锁抢位置，他是直接融合进身体内的道具。也就等于他要是凑齐了死之躯和战争枷锁，他可以一次穿两套神装，还包括秘甲。

　　“奶奶的啊！”张风盯着空箱子直笑道：“别人一件传奇装备都已经乐了，我竟然凑到了两套神装的属性。”

　　张风趁着高兴，拿起了暗金骰子道：“哈哈，来吧，我倒要看看在三级战场还会有什么惊喜。”

　　张风虽然激动，可也十分冷静。

　　在要打开暗金骰子的时候，他还是将身上的所有装备都摘了下来，生怕再来一次清理。

　　暗金骰子，据张风所能想到的最惨的记录就是某人因为点背开错了，结果直接传送过来一头巨龙。

　　此人所在的是四级战场，结果整个四级战场让这头巨龙摧毁了三分之二，人死亡无数。

　　“不会这么点背的给我传送过来一个吧？”

　　张风虽然很有冲动去开启暗金骰子，可也是有些害怕被搞出一头巨龙来。

　　“拼了，又不是第一次了。”张风犹豫了半天咬牙扔出了骰子。

　　张风眼前巨大的暗金骰子在空中滚动，十二面的骰子在空中由慢到快的转动起来。

　　张风扔过的骰子不少，大概能看出来每个面代表着价值。

　　向上的面点数越大，那么给出的奖励越好。

　　他的最高记录暂时连十点都不到，开出的是天使。

　　一点、三点、六点……

　　张风的眼睛紧紧瞪着骰子，双手握拳不停道：“十二，十二，一定要十二啊！”

　　他知道这样喊其实就是给自己打气，他根本控制不了骰子的转动。

　　骰子的转动越来越快，点数的变化更是让张风的心紧紧提了起来。

　　渐渐的，骰子的转动开始由快到慢，像碰撞了杯壁的骰子缓慢的跳动着。

　　十二点，过去了！

　　六点，过去了！

　　骰子的跳动越来越慢，已经是三点向上！

　　“不好！”

　　张风头皮发麻，看着骰子有种被坑爹的感觉，要是再跳就是一了啊。最小的点，那不是真坑出条巨龙来？

　　大家开跑吧，估计出来一个也是巨龙级别的，谁也跑不掉。

　　就在此时，骰子像再一次碰撞到杯壁，缓缓的翻动着身体然后停了下来。

　　骰子向上的一面，十二个红点醒目异常。

　　从地狱到天堂，自己竟然第一次开出了十二点。

　　“耶！十二点！”

　　看起来他今天的运气真的不错，竟然能扔出最高的点数来。

　　恭喜你，尊敬的勇士，你掷出了最高的十二点，将获得最高的奖励。

　　奖励下发，你获得传奇级装备线索一条——战争枷锁之靴，地图标识已经指出。注意，那里由一只强大的夜魔守护，你必须击杀它才能获得装备的开启钥匙。

　　晕，有点小小的眩晕！

　　今日看来真是他的幸运日，一件传奇装备，两条传奇装备的线索，而且都在三级战场。而且还有一个变态的被动技能。

　　逆天了，这算是逆天的运气了吧。

　　要是一直是这运气，回家还不是指日可待！

　　张风打开地图，标识出的两个红点虽然在战场的一南一北，可都是在三级战场，还花去了他寻找的时间，这不是等于是直接送到他手中一样。

　　一下子获得这么多的东西，张风感觉心情大好，觉得空气都新鲜了，外边的世界都精彩了许多。

　　白天无法击杀夜魔，所以张风穿好装备，迫不及待的就想前往亡者之眼的位置。

　　然而就在他到营地门口之时，感觉门外的气氛不对。

　　这座机关大院之外，聚焦了至少有三十多人，而且每个人的装备都称得上豪华，战力不下于十五万。

　　一人站出来道：“青龙，终于出来了。来吧，今日我要挑战你。”

　　张风的心一紧，这些人在白天过来，看起来挑了一个好时间。

　　挑战自己，恐怕是为了那个公告中所说的传奇装备的线索奖励吧。

　　击败他可以获得线索奖励，要是没有击败，那个线索估计就是他的了。


第一百三十三章 越战越强（1）

　　盟约的营地门前，这三十多人的实力都不容小视。

　　一件传奇装备的线索，确实值得他们一起动手。

　　传奇装备，这在三级战场不知到底有几件。

　　虽然战场的大多数人并不知道传奇装备的属性。但是很多传闻显示，传奇装备的属性远超暗金装备，这才是真正的顶级装备。

　　作为在战场上生存的众人来说，顶级装备不仅代表着实力，也代表着生存下去的希望。所以挑战青龙是必须的。

　　而且今日，他们也是听说有人要挑战青龙而聚焦过来想先见识一下青龙的实力，然后再决定是否挑战。

　　最近一两天，一直流传着青龙在白天战力偏弱，在夜晚最强的传言。

　　这也是让他们在白天出现在这里的原因。

　　若是青龙的战力在白天不行，那么他们也会出手。

　　张风皱眉，猜测到了这些人大概的想法。

　　就在这时，人群中突然有人道：“我听闻昨夜青龙还从大营那里抢走了一个BOSS掉落的传奇装备的线索卷轴。青龙，三级战场可不仅是你一个人的，你这样独霸那么多传奇装备有用吗？若是不想我们挑战你，不如你将那个线索拿出来，我们自然就退走。”

　　此人话音一落，不少人顿时惊呼起来。

　　“什么，那不是说他身上拥有两个传奇装备的线索？”

　　有人隐在暗中冷笑道：“青龙，这样不好吧。大家都是在战场生存，你一个人独霸这么多传奇装备的线索，让我们怎么生存？”

　　又有人道：“交出一个线索，我想大家会很乐意退走的。”

　　“独霸这么多线索，你就不怕有人对你不满吗？”

　　……

　　众人七嘴八舌地说着，双眼紧盯着张风，若不是忌惮张风的战力，他们真会将张风抓住逼问出线索来。

　　张风冷眼扫过人群，看到几个人在人群中躲躲闪闪，顿时明白怎么回事。

　　大营的人被他抢了东西，知道现在不是和盟约闹翻的时间。既然卷轴已经拿不回来，那倒不如将消息散布出来，让自己成了众矢之的，把大量的麻烦引过来。

　　他们这是想让整个战场的人来拖垮他，拖死他。

　　张风想通这些，顿时冷笑道：“东西是你们的么？若你们想挑战，尽管过来。至于我抢别人的东西，我抢谁的，你们让他来找我。”

　　人群中有人哈哈大笑道：“你说人不犯我，我不犯人，还不是一样又去抢别人的东西。这就是你们盟约吗？”

　　“看你的态度，你根本没打算把线索交出来。就算大营来人，你还把将线索交出来吗？”

　　人群中有人哈哈大笑，顿时引来不少人的不满。

　　“不错。你盟约不是说人不犯我，我不犯人吗？现在你盟约怎么又抢别人东西了。”

　　“交出线索。”

　　“哼，盟约也不过如此。”

　　“青龙，你一个人只能穿一套装备，你独霸那么多传奇装备干什么？”

　　“我们可不会像你这般去抢，我们出价购卖，对你算公平了吧？”有人叫着，眼珠转动，似早就打好主意要将青龙引进来。

　　这人的话成功引起了的众人的注意。

　　不错，我们不像你这样去抢，我们花钱买，又不让你赔钱，你还不放手么？

　　自以为是的众人觉得自己站在了理上，纷纷开口。

　　张风冷眼看着这些人，冷声道：“看来那夜我杀的不够，不怕死的真多。”

　　张风这话一出口，原本喋喋不休的一群人突然有大半闭嘴。

　　那一夜他们中有人也是见过的，被青龙的强大和冷酷深深震撼。

　　今日仗着人多，他们敢来，不过青龙要是真杀，他们有些怕。

　　但是这些人中本来就是有人搅局来的，根本无惧威胁，哈哈大笑道：“青龙，你敢么？我们这些人可是来自不同的组织。你有本事得罪一个大营，还敢再得罪一堆组织吗？”

　　“我看他是不敢，他若有那本事，早前大营早就让他灭了。哼，话说的够狂，可是他敢么？那么多组织一起出手，他盟约不被灭了才怪。”

　　“以为我们要是死了，我们的老大不会帮我们报仇吗？”

　　“青龙，你白天战力偏弱，还敢说你能杀了我们三十多人？”

　　有人壮胆叫嚣，原本被震撼的众人底气突然又壮了起来，心中的贪欲再一次升起。

　　人就是这样，谁也不想看着好东西被别人占了。

　　没有法律约束，他们拥有实力，还要怕什么？

　　盟约的大营门前，大量人在聚集。

　　在得知青龙手中竟然握有两个传奇装备的线索之时，都是惊呼起来，神情间的贪欲尽显。

　　“青龙，交出来吧。要不就拿出来拍卖，价高者得。”

　　“青龙，做人不能太贪，你能穿两套装备吗？”

　　支持青龙交出线索的人越来越多，有不少人也加入到口诛青龙的行列中。

　　张风嘴角抽动，知道不论大营的人目的是什么，他们成功的引起了人们对传奇装备的贪欲。

　　传奇装备的消息迅速扩散，让不少人眼馋加入其中。

　　最初隐在其中散布消息的人见差不多了，开始悄悄后退。

　　张风一直都在注意这些人，一看到这些人要退，突然召唤出天使。

　　一只只弩箭直接盯在这些人的脚边。

　　天使是青龙的战斗兵器，这是所有人都知道的。

　　本来还在叫嚣的人群此刻见青龙突然出手，顿时变得寂静无声。

　　青龙的狂是所有人都知道的。他敢独闯大营，证明他根本不惧怕任何人。

　　这，这青龙不是真想动手吧！

　　不少人心中嘀咕起来。

　　“怎么，想走吗？”张风冷眼看向那几个人道：“既然来了就留下来吧，何必走呢？刚才你们几个不是说要我交出线索，怎么又不要了？”

　　张风的话一出口，几个人不动了，站在一群中大声道：“我们什么时候说要走了，难道动一动身体都不行了。”

　　这几人被众人注意，知道退不走了。这时要退走，恐怕别人就会怀疑他们的目地。何况青龙既然注意到了他们，那最好还是呆在人多的地方安全。

　　就在这时，张风背后突然传出一声冷喝：“在盟约门前挑衅，你们还真当盟约无人对吗？”

　　陆军、李老实等人，接到报告明白怎么回事，立刻赶了过来。

　　周涛冷眼看着这些人道：“行啊，你们。我们离开三级战场一段时间，你们倒是挺嚣张的啊。”

　　姜海楼钩钩手指道：“挺有胆子的啊。来，按规矩把名报出来，我倒要看看你们是谁？”

　　雷军道：“当日我们还在三级战场的时候，抢的BOSS也不少吧？怎么没见过你们这么叫嚣的，现在战力提升，胆子大了是不是？”

　　周涛阴笑着道：“欺负我现在战力减半对吗？报上名来，老子一个月后一个个找你们算帐。”

　　这五人当年在三级战场可是横行无忌，那有人敢在他们面前这么叫嚣。

　　不过离开一段时间，让这些人战力超过。现在明知道五人在盟约还敢这么叫嚣，还真当他们不存在了。

　　夺宝五人组，当时在三级战场的名头有几人敢惹。多少组织被他们五人抢了BOSS都不敢报怨。

　　这五人的名声就算过了这么长时间，也是让不少人心怵！

　　现在看到五人出来，不少人闭嘴，下意识地向后退。脑海中还闪现着五人当时的狂傲战姿。

　　这就是余威犹在，就算不如前还是能震摄住不少人。

　　“周涛，你们五人现在根本不行了。你们走之后的战场大变你们没能赶上，现在实力全盛时期恐怕也就是七八万，连十万都不过还敢狂妄？”

　　有人明显被五人抢过BOSS，此时战力提升不由胆气提升，冷哼道：“别人怕你们五人，我们可不怕。就算一个月之后又能怎么样，难道你们还能凭七八万的战力击败我们？告诉你，老子现在是十四万战力，你以为还是以前你们能压制得了的？”

　　有一部分人硬挺着不动，因为他们知道这五人的战力已经减半，而且技能全部是冷却时间。加上他们走了之后三级战场的变化，还会怕这五人吗？

　　周涛不怒反笑道：“好，好啊，看起来你们真的胆子不小了。有本事报名，一个月后咱们见。”

　　周涛这话一出口，几个硬气的人突然闭嘴，他们真不敢回应。

　　周涛见五人说话，厉声大喝道：“就这点本事也敢在盟约叫嚣，连我的挑战都不敢接，有什么资格挑战青龙。都给我滚，不服就等我一个月后找他算帐！”

　　周涛的一声大喝让四周还在议论的人群顿时鸦雀无声。

　　不少人惊恐地看着五人，心中还记忆着当时五人在三级战场的强势大。

　　就算这五人真的战力不行，他们还是心有余悸。

　　“该死的，青龙怎么收服的这五个人。”有人不甘心，咬牙诅咒，却又真的不敢得罪五人而开始后退。

　　“不甘心，不甘心啊。”有人愤恨，却对夺宝五人组极为害怕，开始有人退走。

　　紧接着退走的人越来越多。

　　青龙不过是刚来战场，可是这五人组却是在三级战场称霸多时，那种烙印在众人心中的威势是无法在短时间磨灭的。

　　很多人都是在五人组手中吃过苦头的，而今面对依然强势的五人组有些惧怕。

　　那被堵了回来的几人见不少人开始退缩，知道好不容易挑起的火头要被浇灭，顿时不甘心地叫道：“怕什么，他们五个人早就实力大减，一个月以后咱们还不变强吗？传奇装备啊，放过太可惜了。”

　　很多人本来就不甘心这样退走，所以在听到鼓动声之后又停了下来。

　　周涛五人嘴角抽动，脸上变得阴郁起来，浑身散发出杀气。

　　看来只是离开一段时间，这些人就忘了他们了。

　　就在这时，就听“啪”的一声，一件紫色的护手突然落在张风脚下不到一米的位置。

　　这件护手通体闪耀着紫色流光，上边古朴的花纹样式神秘而高贵。

　　不同于暗金，也不同于黄金装备，这件装备的金属十分特殊。

　　“这是传奇装备！”有人看到护手的花纹和样式之后立刻惊叫起来，眼神中透露着贪婪的光芒。

　　在三级战场有传奇装备，只不过见过的人很少，更多的是在传闻中听过描述。

　　“你们不就是想要传奇装备吗？现在就有一件在你们面前，你们以为自己能从我手里抢走的就过来拿。”张风的声音冰冷，沉声道：“一起上还是一个个上都行。不过凡是接近护手十米之内的人都要死！”

　　“传奇，真的是传奇装备！”有人难以置信。

　　其实他们一直都在猜测青龙是否有传奇装备在身上。

　　以青龙的实力来看，他们相信青龙一定有。可是青龙身边的空气总是扭曲，让他们无法看清青龙身上的装备，也不好猜测。

　　可现在看到青龙扔出来的装备之时，很多人知道猜对了。

　　青龙有传奇装备。

　　有人惊呼道：“这，这算上两个传奇装备的线索，他，他不是等于有三件传奇装备了吗？”

　　“难怪青龙这么强，原来真的是早有传奇装备了。”

　　……

　　“哼！”

　　盟约有人冷哼一声。

　　只有少数人知道，张风不仅有传奇装备，而且龙月的那件传奇装备的线索也来自张风。朱雀现在也有一件传奇装备。

　　恐怕整个三级战场的传奇装备数量加在一起也不过就是和盟约持平！

　　可外人并不知道。

　　看到紫色的护手，很多人的心动了，开始向前挪动脚步。

　　张风看着这些人一小步，一小步的挪动起来，不由冷笑道：“刚才不是叫的挺欢的吗？怎么现在东西摆在眼前，你们不敢动手了？来吧，从我手里抢走这件装备，我承认他是你的。”

　　抢！

　　真的要抢吗？

　　“传奇装备啊，我靠，老子要了。”隐在暗中的一人突然大叫一声，身形一动。

　　轰！

　　就在他身形一动之时，四周已经有人冲了出去了。

　　抢，怎么能不抢！

　　那隐在暗中的人根本就是身形一动，没有出手的打算。

　　他就是为了挑起火头，让青龙成为众矢之在。

　　你敢全杀吗！


第一百三十四章 砍了，喂夜魔！

　　有人带头，很多人的胆子立刻壮了起来！

　　一瞬间，足有三十人盯着护手，全力冲了过去。

　　最快的一人到了护手前不到一米的位置，手已经伸了出来。

　　张风手中的长枪也已经点了出来，这一枪点在对方身上，并没有将铠甲点碎，只是震的对方微微一晃。

　　完全没有打出在黑暗中一枪将战力二十多万人的铠甲都击碎的那种震撼效果！

　　被击中者看到这一幕，哈哈狂笑道：“青龙，你在白天的战力果然大减，我这一身普通装备的铠甲都无法点破，这和晚上的青龙差太远了。这样你还能挡得住我们吗？”

　　更多的人看到了这一幕，心头一块大石头瞬间落地，更加不要命的冲过来。

　　青龙的战力在白天偏弱，连一个十一万战力的人都秒杀不了，他们还怕什么？

　　“哈哈，青龙，你在白天原来这么弱。既然如此，我要这护手，还要挑战你。”有人脸上有了笑意，狂笑着一拳将最先扑过来的一人震退，手快如闪电的伸了过来。

　　更多的人冲了下来，有观望的也被吸引下来，超过六十人向着护手扑过来。

　　“咚！”

　　突然之间，一声沉闷的心跳声在空气中响起。

　　随着这声心跳，无形的力量从张风的身上向着四周横扫。

　　心震！

　　砰！砰，砰……

　　像是无数记拳头击在前冲战士的铠甲上。

　　击中的力量并不强，连震退众人也不可能。

　　“哈哈，青龙，你的范围攻击好像并不强啊。”

　　有人狂笑，手离护手已经只有不到半米。

　　“啪！”

　　虫魔枪横架，将来人的手挡了下来。

　　“咚！”

　　第二声心跳响起，同样的力量震出，依然不强。

　　已经有六七个人扑到近前，一时间现场混乱，所有人的手都伸向护手，却又不想让其他人接近。

　　“滚开。”有人试出了青龙的力量并不如想像中的强大，哈哈大笑试图一击将青龙震退。

　　大营里，青龙强势霸道，威势更是惊人，让不少忌惮和羡慕。

　　不少人在谈论青龙之时，有的只是高不可攀的那份敬畏和恐惧。一个人独闯强劲势力的大营并安然离开，这在三级战场是第一次。

　　他们只能在幻想中可以击退青龙来满足自己的小小虚荣心。

　　而今天他们突然发现，青龙也有可能被击退，并不是不可能的。

　　而当他得意的以为自己终于能打退青龙的时候，却看到青龙的长枪架住了他的拳，然后反守为攻。

　　“砰！”

　　枪尖点在铠甲上，铠甲一寸寸碎裂，然后枪尖再点，直接穿透了对方的胸膛！

　　张风的长枪回抽，在枪尖之上，大量的鲜血被抽离身体，然后向着张风身上覆盖下来。

　　这些血液像铠甲般覆盖形成血的鳞甲。而那被刺穿胸膛的人已经只剩下一具失去全部血液的干尸！

　　张风的背后一条血凝成的狐尾在半空摇摆，他像一只人形怪兽，双手被血甲覆盖变成利爪。

　　血变体！

　　这是张风第一次使用。

　　在这种时候，他一个人肯定阻止不了这些疯狂的人。不过不死的血奴却可以成为他的战力。

　　“咚！”

　　第三声心跳刚起，成倍提升敏捷的张风化成一道血影落在一个最弱的人面前，双手十字交叉划下。

　　这人身上的铠甲如同破布一样被撕开，身体被十指划出十道数寸深的口中，鲜血如注向外狂涌。

　　“啊！”

　　这人捂着伤口，却是止不住鲜血。

　　紧接着，张风的手在这人的咽喉划过，直接将这人的脖子划来一道深深的口中，鲜血喷涌出来，让人看着心惊肉跳。

　　死亡！

　　被划破咽喉的人死的瞬间，全身血液突然从伤口和肌肤中渗透出来，然后凝聚成一个和张风一模一样的穿着血甲的人影。

　　血奴出现的瞬间，立刻发出一声尖锐的鸣叫向着身边的一名敌人扑去。

　　张风冷笑道：“人多是吗，我倒要看看你们人多能抢到吗？”

　　连杀两人，血祭吸收了两人百分之一的属性，这就是近二千五。

　　战么，现在张风最不怕的就是打群架！

　　“来吧，来吧，你们人多我看能否带走护手。”

　　血奴扑向一人，只有百分之五十的属性差距太多，算不了什么。但是对方的战刀劈在血奴的身上却是穿透过去，完全不着力。而血奴的利爪直接抓在对方的铠甲上，留下五道细长的血痕。

　　“这，这是怎么回事？”被利爪抓到，对方一怔，没有想到自己打不到对方，而对方却能伤到他。

　　“咚。”

　　时间过去七秒，心震已经连续爆发出了七击震击，这相当于张风二倍力量的震击。

　　二十万的力量，在十五万以下的防御铠甲直接震碎。

　　“哈哈，我抢到了。”有人刚刚将护手握在手中，就听到咚的一声响，他身上的铠甲被震碎了，剩余的力量直接作用于身体上，震的他如一摊烂泥，口鼻窜血。

　　心震的力量每一击的力量并不强，并不容易被别人注意到。

　　但是心震的力量却能一点点的消耗范围内生命的防御能力。这就像温水煮青蛙，等青蛙发现不妙的时候已经晚了。

　　第八秒，第八次心震！

　　有七名战士的铠甲被震碎，在铠甲被震碎的一瞬间，一道血影从七人身边闪过，利爪划穿七人的咽喉。

　　这一下就是七名血奴诞生。

　　连杀九人，血祭让张风的战力提升一万，达到十三万五千。

　　“咚。”

　　第九次心震！

　　又是五人口吐鲜血。

　　这时围攻上来的众人这才注意到自己的变化，刚才因为全神贯注的在抢护手，完全没注意身边的变化。

　　可现在一看，竟然发现身周围竟然死了十四人！

　　而且还多了八个和青龙完全一样的血影。

　　“不是说青龙在白天偏弱吗？”有人惊骇地看着地上的尸体，这才短短几秒就死了十几人，这根本还是秒杀啊。

　　“这，这根本不弱啊。”有人后悔冲上去了。

　　“那个血影是杀不死的。”一人和血影打了半天，铠甲上有数十道爪痕，眼神中充满了恐惧。

　　他的攻击砍在血影上就穿了过去，而血影却是次次伤到他，这样下去这一个血影就能磨死他。

　　青龙竟然能杀人来制造战士，那不是杀的人越多，他都能制造出一个军团吗？

　　这人想到这里，寒气直冲头顶，让他有一些退缩了。

　　“怎么，你们又退了？”张风站在原地冷笑，他身边八只血奴四肢着地，像野兽一样血眸紧盯着人群，只等着主人一声令下。

　　第十声心震结束，并没有再伤害到人。但是连杀十四人，血祭的效果已经发挥出来。

　　战力提升了一万五。这样无比快速的提升，让张风的心踏实下来。

　　如此下来，在这三级战场盟约就可以站稳脚跟了。

　　现在他已经是十四万的战力！

　　若是这样打下去，自己在白天很快也能达到二十万的战力。

　　“护手就在这里，怎么不要了？”张风指着地上的护手，向着前方踢了过去，这一下踢出去五六米，离那些人更近了。

　　“不是要抢吗？有本事就抢啊，我倒要看看你们能不能抢的走！”张风站在原地，不屑道：“认为我白天很弱对吗？有本事你们上来，看看谁死！”

　　没有人说话，无数双眼睛盯着护手，离他们更近也让他们看得更清楚。

　　紫色光芒像在引诱他们，让他们的眼睛贪婪地盯着护手一动不动。

　　“一群胆小鬼，叫嚣什么？”张风见无人敢动，缓步走向护手道：“杀我，有本事就来，没有本事就滚。光知道叫嚣，难道能让你们实力增强？”

　　“青龙，我要挑战你。”一人猛的从站了出来道：“一对一，我倒要看看你有多强！”

　　这人穿着并非套装，但是防御力接近二十万，估计战力不会低于十八万。

　　就在这人把话刚刚说出口，张风就动了，连同他身边的八只血奴一起动了。

　　几乎在一瞬间，九道血影就把这人围住，交错而过。

　　“啊！”

　　一声惨叫，刚刚站出来的挑战者四分五裂，又是一个血奴成形。

　　四周的人亡魂大冒，纷纷后退，想远离恶魔。

　　这特么的秒杀啊！

　　那人的战力是十八万啊，看起来并非套装的一身铠甲却是很硬，结果就这么死了。

　　“青龙，你就只有这点本事吗？”有人在人群中不服气得大叫道：“你和身边的血影一共九个围攻一人，你这算什么？”

　　“你们几十个人怎么不一个个上来和我打？”张风不屑道：“闭上你的嘴。多说多错，你们这群胆小鬼，就会凭着人数多动手，谁敢和我一对一打？挑战我，哈哈，这简直就是笑话。给你们机会，你们也只会一窝蜂的一涌而上。”

　　说着张风以手指一一点过这些人冷笑道：“你，你，你们，你们谁敢一个人上来？”

　　没有人回答，也没有人敢站出来。看到张风这么凶狠的手段，谁还敢轻易站出来找死。

　　他们自认没有刚才死的那人强，出去就是送死。

　　“青龙，你杀了那么多人，等着我们的组织报复吧。”有人不甘心这么窝囊的被张风点子鼻子骂，咬牙强硬道：“你不交出传奇装备和线索，我看你怎么和我们老大交待。”

　　“是么？”张风双眸中冷光闪烁，厉声道：“那么就让你们老大来找我吧。也连带算上你的条命的帐。”

　　张风再动，这次是十道血影交叉而过，将叫嚣者撕成碎片。

　　一身铠甲连一击都没有能接得下来。

　　又是一道血影从尸体中出现，让四周的人战怵，头皮发炸！

　　每杀一人就多一道血影，这样下去，在青龙身边的将是一个军团，谁是他的对手？

　　“白天的青龙谁他妈说弱的，这哪里弱了？”有人心虚的开始后退。

　　青龙杀人不眨眼，这样再战下去，死的可能就是自己。

　　谁想死？谁愿意赌下一个死的不是自己？

　　“还有人么？”张风冷眼扫过这些人，道：“要是没有人挑战都给我滚！”

　　张风的这一声厉喝如同惊雷炸响，浑身杀气弥散，震的四周的人脸色苍白不住倒退！

　　从青龙的语气中，他们听出青龙这是动了真怒，要是再有人下场也只会是和刺刀和大营一样的结果。

　　在白天的青龙都如此可怕，在黑夜的青龙哪个组织敢保他们？

　　“你们这群白痴。”张风冷眼扫向四周，收起扔出去的护手的同时在其中看到不少防御力在二十万以上的战士。

　　这些脆弱的家伙只不过就是炮灰，一群傻子自以为白天有机会击败他想出名。结果他们只不过是一些高手怂恿出来的炮灰，用来试探他实力的炮灰罢了。

　　若是他表现出一点弱势，那么这些高手就会毫不犹豫的出手。

　　只需要几天时间，只要自己在黑夜猎杀足够的生命，就可以将实力提升至足够强大，就算是在白天，你们也无法和我一战。

　　张风这样的骂声让很多人脸色铁青，却是敢怒不敢言。

　　有人开始后退，但是有人却不甘心。

　　尤其是挑事的几个人，似乎看到事情不妙，已经拔腿想跑。

　　蓝兰已经如同一阵轻风出现在这几个人的面前道：“想跑？”

　　这几个人在暗中不断挑衅，引得众人围攻张风，她看的一清二楚。

　　这几人趁乱想走，当然不可能就这么放过他们。

　　“几位刚才挑的好头啊，看起来是专业闹事的，不会以前就是专职打手吧？”陆军阴笑着也走了过来。

　　在陆军身边，盟约和冥狼的人脸色一个个无比阴沉，有挂着笑容的也是一个个笑容渗人！

　　“你，你们想干什么？”有人想受惊的兔子向后缩。

　　“这话问的好，我想知道谁让你来的？”陆军捏着拳头冷笑道：“就你们几个杂鱼，敢这样来叫嚣吗？说实话，我让你站着回去。让我动手，我让你们横着回去。”

　　流氓出身，狠起来一股流氓气息，让人心寒！

　　几个人显然也是以前混过的，一看就知道遇到对手了。

　　不过为首一人硬着头皮装傻道：“你什么意思？我们也是被人鼓动过来的，现在走还不行吗？”

　　“走，不吐出点东西你想走？”

　　陆军知道和这种人不用客气，直接挥手下令：“给我把腿打断，不说的打断双手，再不说双手双脚全砍了，晚上扔进黑夜里。”

　　“啊。”几个人怪叫一声，就想跑。

　　结果四周虎狼般的一群大汉将几个人直接按倒在地，直接将腿敲断。

　　“啊，救，救命啊。”一人哀嚎着大叫，道：“我们真不知道你说的什么，我们也是凑热闹来的。”

　　“行啊，不说是吧，把胳膊也给我敲断。”陆军果断下令。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　骨头折断的声音让四周没有退去的人心里发毛。

　　有人脸色铁青的站出来道：“你们够了吧，他们都说了是凑热闹的，你难道要逼他们说出什么来？”

　　青龙杀人果断，从不折磨人，不论怎么冷酷至少是个汉子。但是这个玄武就过分了，竟然当着众多人的面对几个人用私刑，简直就是黑社会的作为。

　　“你要管？”张风在边上看着这人，语气不善。

　　“这——”被青龙这么一看，他闭嘴后退不敢开口了。

　　有这样的人撑腰，他们敢说什么？

　　“说不说？”陆军只当没听见，继续逼问。

　　“真，真的没有啊。”几个人还是嘴硬，痛的脸白如纸，浑身颤抖也不说。

　　“四肢砍了，晚上喂夜魔！”陆军挥手，已经有人举起了手中的武器。

　　“等等，我说，我说。”看着明晃晃的刀锋，这几个人顿时害怕了。

　　打断腿脚还能治好，可砍掉可就真治不好了。

　　“快说。”陆军直接将一个人提起来道：“谁让你们牵头闹事的。”

　　“我说了，你要保证我的安全。”

　　“砍了。”陆军懒的和这种人讲条件，直接将人扔到一边。

　　在社会上混了多年，他还不明白和这种人讲条件就是浪费时间。一时之间，社会气上来，让陆军像回到从前一样，阴狠之意尽显。

　　顿时刀光闪动，将这人四肢剁掉，痛的对方昏死过去。

　　周围的人一个个浑身直冒冷汗，只当一个青龙已经够冷酷了。却没有想到盟约竟然还有一个这么残酷的人。

　　“我，我说。”另一个人不等陆军抓他就大叫道：“是，是军营的人。他们给了我们几件装备，让我们把青龙抢他们东西的消息散播出来的。”

　　四周顿时静了下来，一些聪明人也瞬间反应过来，军营的人这是借刀杀人啊。

　　他们不敢和青龙冲突的太狠，就利用他们来对付青龙。

　　顿时不少人气的不行，难怪被骂白痴，他们真特么的白痴。

　　明明是军营，一群军人竟然卑鄙到鼓动别人当炮灰，自己好置身事外。

　　等着看盟约被打残好出手吗？

　　“无耻的混蛋，当我们是一群白痴炮灰，可恶！”有人阴声沉喝，说不出的愤怒。

　　“就你们几个能聚集这么多人？”陆军眼珠转动，提起一个人冷笑道：“还有什么没说的？”


第一百三十五章 寻找亡者之眼

　　只要略要留意，就能看出来这几人实力也就是八九万的样子。没有实力，在这个世界要聚集起出这么一群高手来，那简直就是白日做梦。

　　陆军也许不太会说话，可眼睛很毒。在社会上混了几年，一双眼睛也练了出来。看出这几人一脸的阴毒，伙伴更不可能有。

　　这类人就算混社会都不得人心，怎么可能聚集起这些愿意跟他们闹事的人。

　　所以，在这几人背后一定有人推动。

　　青龙已经将这些人杀的怨气四起，那么他要做的就是将这股怨气转嫁到这个背后推动者的身上。

　　哼，这种小伎俩太明显了。

　　只是这群白痴被传奇装备几个人搞得头脑发木，没有想到。

　　被打断四肢一只，一把鼻涕一把泪的哭叫道：“是军营派人散布消息，然后他们找了几个高手带头出面。然后由我们在暗中把青龙抢传奇卷轴的事情也公布出来。这样大家都知道青龙身上有两件传奇装备的线索，好让大家找青龙的麻烦，想拖死青龙。”

　　“那几个人呢，给我指我出来。”张风冷眼扫过四周，大多数的人没走。

　　这样送上门的，为什么要留着！

　　“那几个人早就在半路看聚集的人差不多的时候就走了。”

　　这话一出，顿时四周怨声四起。

　　“玛的，这大营太不是东西了，他们真把我们当炮灰送死吗？”

　　“想借我们的手杀青龙，这他妈的是让我们送去给青龙杀！”

　　人群激怒了，不少人对大营的这种做法相当不满。

　　也有不少人并不说话，他们的目的只是来看青龙的强弱的。

　　既然青龙在白天也这么强，无法下手也只能退走。

　　陆军见目的已经达到，将几个人踢到一边道：“滚吧，死活和我无关，反正我没有杀你们。”

　　四周的人见没有热闹看，正准备散去。

　　就在这时突然听到周涛冷笑，厉喝道：“都给我停下来，一个不许走。刚才你们不是当我们不存在吗？都给我站住报名，一个月后老子亲自找你们。”

　　“唰！”

　　冥狼的成员听到命令，直接将准备离开的一群人给围了起来。

　　“这——”

　　不少人脸都绿了。

　　尼玛这怎么倒霉带连窜的吗？

　　有人硬着头皮，一副笑脸道：“周涛，我们都是被骗来的，这事和我们一点关系也没有。”

　　“骗，骗死你全家关老子屁事，现在老子很不爽。”周涛狞笑道：“刚才当我的话是耳边风对吧？老子就再吹吹风，让你们都给我记住。刚才我的话没有一个人听，那就等着一个月后老子找你们算帐。刚才下场的我全记着，一个别想跑，都给我把头盔脱了，脸露出来。”

　　不少人顿时苦着脸，犹豫着是否把头盔拿下来。

　　周涛眼睛一立，冷声道：“你们都等屁呢？给我马上摘了！”

　　雷军捏着拳头阴笑道：“够意思啊，刚才不听我们的，真当我们五人是不存在的对吧？行啊，那我们五个人一个月后就挑战各位老大，到时候咱们一分高下。”

　　“觉得我们好欺负，这回老子让你们明白到底谁好欺负。”姜海楼同样狞笑。

　　很多人觉得苦胆都快破了，这被别人当了把炮灰，自以为能从青龙手里抢到东西。

　　结果东西没抢到，得罪盟约不说，还得罪了这五个难缠的家伙。

　　天知道一个月后这几个人会不会突破实力大涨，把他们都给烩了！

　　“周涛，我们知错了。”有人硬着头皮低头认错。

　　“认错有用，要警察干嘛？”周涛道：“都把头盔给我摘了，不摘老子让人帮你们。”

　　四周的冥狼成员已经摩拳擦掌，陆军更是捏着拳头，眼睛眯成一条缝道：“不摘我帮忙！”

　　陆军这话一说，全部冒冷汗！

　　这尼玛就是个黑社会，下手太过残忍。让他动手摘，他们不得少胳膊断腿？

　　“我摘，我摘。”不少人的脸都绿了，恨大营的人入骨。

　　你们这群王八蛋，害苦我们了。

　　周涛不客气，挨着个的拍照，问了名字之后道：“带着这几个人滚吧。一个月后见。”

　　周涛指了指地上被打断四肢的几人。

　　一群人浑身发毛，架起几个人拔腿就跑！

　　看热闹的人也是渐渐散去，不少人庆幸没有下场。

　　这青龙哪里弱了？

　　在白天照样强到变态，去不是送命吗？

　　“徐峰那群王八蛋，那还有军人的样子，卑鄙的混蛋。”

　　“自己不想动手，竟然让我们动手。以后凡是大营那边的事，老子只看热闹，绝不动手。”

　　“让老子知道大营有难，我就再往上边浇把火。”

　　很多人咬牙，愤愤不平。

　　被大营的当枪使，这让他们真的很不甘心。

　　经过这一折腾，很多人心中存在白天击败青龙的幻想也破灭了。

　　青龙真的很强，就算是白天依然不是谁都敢挑战的。

　　很多想通过挑战获得传奇装备线索的人收敛，可他们依然不甘心这样就放弃传奇装备的线索。

　　张风不愿意理这些闹事的，他现在最急切的就是找到死者之眼。

　　而且地图标出的地方离盟约的营地也并不远。

　　张风带着天使和小黑，很快就寻到了那片地方。

　　“迷雾区！”

　　这里被浓厚的灰雾包裹，足有半个足球场大小。

　　白天的魔奴本就是行动悄无声息，要是再隐在迷雾之中，这根本没法打！

　　“我就知道没那么容易到手。”张风站在迷雾区外，咬牙看着迷雾区。

　　在二级战场，他做的驱散器还在，也让他有些犹豫是否要冲进去拼一把。

　　“拼了。”张风下狠心拼一把。

　　驱散器给天使了一个，让天使在半空中将驱散的空间扩大，加大驱散范围。

　　现在的小黑够大，随着不断地打怪和小黑的成长，现在它的身体已经接近大卡车。

　　张风站在小黑的背上，他的手正好抚在小黑背后的尖刺上，稳住身形。

　　“进去！”

　　张风果断下令。

　　一人、一天使、一宠物以驱散器劈开了迷雾走进了迷雾区。

　　和二级战场的迷雾区相差不多，驱散器将迷雾挡在远处，立刻露出了里边栖息的魔奴。

　　上百只魔奴趴伏在地上似在睡觉，从没有想过人类敢闯进来。

　　他们警觉有人类冲进来的时候，一只只弩箭已经盯在他们脑袋上，两道粗大的火柱从身上扫过。

　　成片的魔奴惨叫着化为灰烬！

　　张风站在小黑背上，像是架驶着战车一样在迷雾区内横扫。

　　大量的魔奴惨叫，引得更多的魔奴地扑了过来。

　　魔奴们的速度极快，在小黑四周左突右冲，试图对小黑发动攻击。

　　但是小黑身上密布的尖刺让撞上的魔奴像被长枪刺穿一样，哀嚎着惨叫。

　　小黑很大，但是行动却是相当灵活。它就像一辆全开动力的装甲战车，所过之处留下一地残废和死亡的魔奴。

　　魔奴们尾刺击在小黑的铠甲上，发出叮叮当当的声音，将小黑的硬壳打的防御力快速下降。

　　张风一只关注着小黑防御变化，看着小黑的防御力在掉到几千点的时候，直接将小黑收了起来。

　　而在他落地的瞬间，直接发动心震。

　　“咚”

　　一次震击，半径三十米内的数十只魔奴直接被震成血雾，然后化成光芒消失。

　　魔奴们太弱，空有等级，但是防御力太低。这种过渡的生命，就像没有成长起来的幼体。

　　张风主要精神都集中在身上，不敢有半点分心。

　　要是让魔奴完成致命的第一击，那么不论自己以前多么努力，都将死在这里。

　　“绝对不能死。”张风咬牙，借着心震的范围攻击向着红点快速掠过去。

　　父母在等他，朋友也在等他，他要活着。

　　成片成片的魔奴在他的眼前被震成血雾，他离红点更近了。

　　前方一双有汽车尾灯大的红眼在灰雾中闪动。

　　“BOSS么？”张风果断的使用急速冲刺，借着百分之八百的一击冲出。

　　在白日，就算魔奴在进化，其战力也并不会太高。他现在主要是没有时间浪费在别的事物上，必须抓紧时间拿到亡者之眼离开这里。

　　在枪光从红眼的身上穿过之时，枪光将一只体形比人大近十倍的巨形魔奴从中间给切开。一道红光中一块漆黑的小石头掉了出来。

　　“幸运之石。”张风已经看出石头的用处，直接将石子抄进手中，然后停也不停地向着红点跑去。

　　越过巨形魔奴，他的面前已经看到在一个角落里，一只破旧的铁箱子正好在闪烁起谈谈的紫光。

　　“就是它了。”张风猛的一个加速，冲向角落。

　　这时，第十次心震正好结束。

　　十几只魔奴正从四面八方包围过来。

　　“咻，咻……”

　　五只弩箭连环射出，直接盯穿五只魔奴的脑袋。

　　张风借着机会跃过魔奴的包围，落在铁箱子之前，一把将箱子捞在手中。

　　如今他已经深入到了迷雾区的深处，不论向那边跑，都必须在短时间内冲出去。

　　因为四周的怪吼声越来越密集，在迷雾中一双双血红的眼睛像蝗虫群隐约可见。

　　“这他妈哪来这么多魔奴！”张风回头的瞬间，一阵头皮发麻。


第一百三十六章 偷袭！反偷袭（1）

　　四周聚集这么多的魔奴，真的出乎了张风的意料。

　　他为了集中精神对付四周的魔奴，从没有关注四周发生的情况。

　　而现在，他的后边跟了至少有二百只魔奴，而且四面八方也少说有三百只魔奴正在围上来。

　　这么多的魔奴，一定有还没有完成第一击的家伙。

　　张风心神一紧，知道绝对不能让这些魔奴接近！

　　“天使，开道！”

　　张风果断下令！

　　在这种时候，一秒都不能停留。他现在防止魔奴接近，唯有使用范围攻击。

　　战争枷锁冷却中，急速冲刺冷却中，虫族之魂冷却中——

　　可没有瞬间冷却之前，他只剩下裂空风刃和虫噬可用。

　　瞬间冷却不到关键时刻是不能用的。

　　所以张风直接挥动虫魔枪发动虫噬。

　　虚空之门打开，数千虫影向前横扫，所过之处大片的魔奴被洞穿。

　　张风踩着魔奴的尸体向前冲动，在虫噬的力量消失的瞬间——

　　“裂空风刃！”张风果断释放最后一个范围攻击技能。

　　无数的风刃将数十只魔奴切割成碎片，而更多的魔奴正在靠近。

　　此时他离出路还有近五十米。

　　“嗷啊啊！”

　　魔奴在攻击之下被切成碎片，三秒时间一过，张风离出路还是有三十多米。

　　以他的速度，正常情况下这五六十米的速度也就是两秒多的全力冲刺。

　　但是现在他根本无法跑快。

　　四周全是魔奴，他的全副精神都必须保证不被魔奴接近，所以速度降了下来。

　　毕竟只要一击，他就不是人，而是一只魔奴了。

　　成片的魔奴越来越近，眼看将要将张风淹没。

　　“圣域壁垒！”张风将最后的防御技能用上。

　　冲刺！

　　圣域壁垒的完全防御在这时可以让他放心大胆的奔跑。

　　一秒钟，他冲出了迷雾区。

　　在他身后，上百只魔奴紧随着冲了出来。

　　失去迷雾的保护，这些魔奴再也无法隐藏身形，张风也可以放心攻击。

　　张风配合天使开始击杀魔奴。

　　但是就在这时，张风眼角睹到了一个人影角落里一闪即逝。

　　四周的魔奴越来越近，一个人影也混在魔奴中间，向着他不断接近。

　　张风心中冷笑道：“不死心的人还真不少，暗杀我想获得传奇装备的线索，太天真了？”

　　张风边防备魔奴，边用眼角注意着这个人影。

　　真视之眼下，这样的隐身在白天根本对他就是无效的！

　　就在这个人影接近他的刹那，手中两柄利剑交叉着刺向他的胸膛。

　　偷袭者在攻击他的刹那，潜行已经被破除。

　　而就在此时，张风却是突然发动潜行，消失在对方的面前。

　　人影一愣，紧接着突然注意到失去了青龙的影子。

　　而此时，他竟然成了魔奴被攻击的目标。

　　“该死的，他早就发现我了。”人影低声咒骂，手忙脚乱的抵挡四周的魔奴，额头直冒冷汗。

　　面对这么多魔奴，没有不冒汗的。

　　“青龙，你他妈的不是人，你这是坑我。”人影气极怒叫。

　　明显青龙是发现了他却不提前动手，就是为了将自己引进来，然后将魔奴的攻击引到他的身上。

　　而此时的张风已经退出了包围圈，看着偷袭自己的人影，指挥天使协助魔奴攻击。

　　一只只弩箭准确的击在人影的身上，打的人影手忙脚乱。

　　偷袭者的实力不弱，防御达到二十万，是一个高手。以他白天的战力，还真无法轻易收拾掉对方。

　　张风不准备动手，只是想观察下这名偷袭者的能力。陡然之间偷袭者突然发动潜行，消失在魔奴中间。

　　魔奴们失去目标，顿时分散寻找。

　　但是张风却已经看到了偷袭者的位置。

　　张风冷笑，下令天使对着偷袭者的位置连发弩箭，将对方又从潜行中逼了出来。

　　“青龙，你这个王八蛋。”偷袭者看着隐身被击破，四周的魔奴又聚集过来，脸色铁青不得不挥动武器反击。

　　“我记住你了，最好不要让我再碰到你。”张风的潜行时间到了，在远处显出身影，望着偷袭者冷笑着退走。

　　“青龙，也不要让我见到你落单！”偷袭者咬牙尖叫，不过紧接着就让他冒出一身冷汗。

　　一只魔奴的尾巴差一半寸就点在他的铠甲上了。

　　要不是他反应够快，这搞不好就是他当人的最后一天。

　　对上其他怪物你还可以让铠甲顶两下。

　　但是魔奴你却要保证一下都不能被击中，不然就是赌命！

　　……

　　张风退走。

　　并不是他怕和那人打。要是使有瞬间冷却，他有足够的技能将那人活活累死。

　　但是谁知道暗中会不会还有人在看着。

　　他不想露出破绽给其他人，所以选择退走。

　　而那个点背偷袭者正好代替他牵制魔奴，给他退走的机会。

　　回到营地的路上时，进化将存储的生命力吸收完成。

　　张风直接抓了一只落单的魔奴，这只魔奴的生命力有一千三，要提升下一级还有不到一个小时。

　　等到他回到营地之时，进化刚好达到三级。

　　到达四级需要二万的生命力，而现在的吸收速度也提升至每小时八百点生命力。

　　“这样的进化速度，那到达九级不是很快？”张风皱眉想着，觉得进化一定不止到九级这么简单，恐怕还有更高的等级在再等着。

　　加上在迷雾区和魔奴一战血祭吸收的属性和早晨杀的那些人。

　　张风检查了一下战力，达到了十六万！

　　身体防御力已经提升至十五万！

　　战体因为血祭的吸收，力量达到十二万，敏捷三百七百点，体质也达到了二十。

　　这还不算进化的三级提升能力。

　　这样的属性，在黑夜他只会更加可怕。也许自己一个人横扫BOSS都可以。

　　回到营地，张风回到房间就直接打开了箱子。

　　这是一枚灰色的眼珠，当张风用手拿起眼珠之时，灰色的眼珠消失。

　　亡者之眼：

　　品质：传奇。

　　被动技能：直视提升——不论是黑夜和白天，你的视野都将不受环境影响提升到最大。并且可直接看穿除BOSS外所有生命的潜行、隐藏类技能。

　　说明：拿着它，它会融合进你的眼中。

　　……

　　一个被动技能么？

　　虽然和想像中的差距很大，但是张风很满意！

　　因为真视之眼的能力已经渐渐发挥作用，在黑夜，面对偷袭都十分重要。而且得到提升后，将不再受白天黑夜影响，让视野达到最大。这可以让他在黑夜都可以看破很远的地方敌人的潜行技能。

　　现在很多人都盯着他，有这样提升视野的能力，不论是反偷袭还是回避他都占尽上风。

　　“有本事你们就在黑夜给我出来偷袭，今夜我倒要看看你们谁敢来？”

　　张风嘿嘿冷笑，略微猜到在黑夜，很多人都在等着他！

　　这也是他救之不得的。血祭可是杀的人越多，他就越强。

　　……

　　张风休息了一个下午，在黑夜到来之时走出房间。

　　“不要出去，现在外边不少人都准备暗中偷袭你。”就在张风想要走出营地的时候，他被一个青年拦了下来。

　　“你怎么知道的？”张风疑惑地看着青年。

　　这人长的极为普通，穿着身极普通的布衣，身上并没有散发出什么气息，明显是一个普通人。

　　青年道：“反正我告诉你，在黑夜很多人的技能并非是随便就能防住的。”

　　“放心，我相信在这个黑夜，还没有人能杀得了我。”

　　青年愣愣地看着青龙道：“你很自信！”

　　“要是不自信，那么早就被敌人不知道吓退多少次了。”

　　“看来我是拦不住你。”青年叹息，道：“我真不想你死的这么早，因为我觉得你活着，三级战场能平静不少。”

　　“能不能告诉我，你是怎么知道的？”

　　张风很好奇青年的来历。在这个三级战场想杀他的人太多，可好心提醒他的这是第一个。

　　青年是一个普通人，叫郑亦真。天赋学的是潜行技能，只要不动手袭击别人，对方没有真视类技能，不论是白天还是黑夜都不会被发现。不过对BOSS类这个技能并不行。

　　所以青年常常依靠能力到外边走走，只不过今天无意见听到有些人准备利用黑夜偷袭青龙。而白天偷袭青龙的那人只是试探。那人拥有一个替身技能，就算死也死一具替身，真身不会死亡。

　　他们在确定青龙拥有真视之类的技能之时，就觉得用黑暗来减弱真视技能的范围来偷袭。

　　以前大营和刺刀的人在三级战场十分嚣张，让不少人咬牙不愤。

　　青龙的出现挑落刺刀，让大营也收敛不少。

　　他们这些普通人在战场上感觉太平了不少。

　　青年通知青龙，就是不想青龙死后，战场再次大乱。

　　因为战场一乱，他们这些普通人总是最倒霉的。

　　“没事，他们想偷袭我还差点。”张风听完青年的话笑了笑。

　　“我知道劝不住你，不过你还是自己小心吧。”青年退了开来，消失在人群中。

　　张风看着青年的背影，自言自语道：“想偷袭我，你们选错了时间啊。不知道今夜是我偷袭你们，还是你们偷袭我。”


第一百三十七章 偷袭！反偷袭（2）

　　无光的夜！

　　刺刀的营地外，十几道人影在夜魔中徘徊！

　　他们来自战场不同地方。

　　他们因为技能的原因经常聚集在一起狩猎，也渐渐的形成了一个隐秘的小组织。

　　他们吸纳成员规定，每个人的战力不得低于十五万，只为了打造出一个精英级的组织。

　　每一个成员最少拥有潜伏类的技能三个。至少有两个致命一击的技能，条件是必须能打出力量的八倍以上的伤害。

　　他们注重于力量、潜伏和速度，所以防御力不高，却是杀伤力惊人。

　　渐渐的，这个小组织从最初的几个人发展到十几个人。

　　曾经有人见过这个组织的十四人出手，瞬间秒杀一只三十二级的BOSS！

　　他们只在黑夜活动，出手必杀。

　　很多人忌惮他们的存在，不敢轻易招惹。

　　他们出现之时，周涛等人已经不在三级战场。所以这个小组织代替了五人组，在三级战场成了无人敢招惹的组织。

　　他们称自己为隐刺，从不以真面目示人。一旦出手，就是集体攻击。

　　得罪他们的人，从没有能活着躲过他们联手一击的。

　　因此，在三级战场，他们的名声正在渐渐超越夺宝五人组。

　　在挑战青龙可获得传奇装备线索的公告出现之后，他们就在第一时间出现在了附近。

　　不过他们并没有出手，只是一直在观察。

　　从青龙第一次闯入大营，然后从血夜、到青龙在白天对挑战者一战，他们都一直在观察。

　　不断的观察，他们已经确定青龙很强。

　　最后，又让一人前往偷袭之后，确定了青龙拥有真视技能，他们知道机会来了。

　　青龙不论是攻击还是防御，几乎无懈可击！

　　但是真视的唯一弱点就是在黑夜受视野限制而缩小了视野范围。

　　要偷袭青龙最佳机会就是青龙在黑夜出外狩猎的机会！

　　所以，小组织的全员出动，在刺刀的营地外徘徊，只等着青龙出现。

　　“青龙就算再强，在黑夜他又怎么可能是我们的对手。”一人冷笑，在通讯频道内自信道：“今天，咱们就将青龙击杀。”

　　“嘿嘿。今天以后，全战场都将知道在这三级战场谁才是最强的。”一人低声笑着，穿梭在夜魔之中，却没有一只夜魔都发现他的位置，这让他很得意。

　　“什么夺宝五人组，从今以后，咱们才是最强的。”通讯频道内，另一个人声无比得意。

　　“或者从今晚开始，你们隐刺从战场除名也有可能。”

　　突兀之间，一个不和谐的声音传来。

　　这个声音很冰冷也很陌生，一瞬间让所有隐刺的人愣住了。

　　紧接着，他们都感觉到了问题。

　　“青龙！”一人反应最快，已经确定了这人的身份。

　　这个声音陌生却又那么熟悉，因为这几天他们观察青龙一直都能听到。

　　“不错！”通讯器内声音响起道：“没有想到我倒是很受欢迎，劳驾各位这么晚了还在等我。你说我是杀呢，还是不杀呢？”张风一只手捏着一个人的脖子，用着对方的通讯器站在光斑之内说着。

　　潜伏能力，这些人确实不错。

　　不过在外游动之时，却大意的忘了他们也有可能被偷袭的。

　　所以一人靠近光斑，直接就被张风以隐身给活捉拖了进来。

　　“青龙，要是你敢杀我们兄弟，我和你不死不休！”

　　一个人厉声威胁。

　　“我会怕你威胁？”张风哈哈笑道：“你看我在这三级战场被威胁过吗？”

　　对方一愣，紧接着咬牙，恨声道：“青龙，不错，你是不怕威胁。可我们不是大营，也不是刺刀。你不知道我的真正面目。若你杀我兄弟，我就杀你兄弟。”

　　青龙一愣，头一次如此被威胁，对方显然也是一个狠茬子。

　　“你要是敢动我朋友，我把这三级战场翻过来，也要杀过你们所有人。”张风杀气腾腾，阴声道：“你试试敢动我朋友，我就杀过你们所有人，最后一个杀你。”

　　对方气急败坏道：“有本事你杀一个给我看看。”

　　“威胁我，真当我不敢！”张风的手已经在用劲，捏的手中人痛苦的哀叫起来。

　　“青龙，你完了。”对方听到通讯器中的声音，狠声道：“我的兄弟一死，隐刺和你盟约不死不休。”

　　“不用你们对我的人下手，今夜我会让你们一个人不留！”

　　这话一出口，对方也感觉出了对方的怒意，狠狠的回道：“你敢！”

　　“我为什么不敢？”

　　张风何惧怕过威胁，五指加劲捏的手中那人的脖子发出轻微的脆响，在痛苦的哀叫。

　　“青龙，大家都不想自己朋友和兄弟有事。你放了我的人，今夜这事就此过去。”

　　隐刺的人见青龙竟然不惧威胁，突然语气稍稍软了下来。

　　“不行。你们要对我动手，要是这样放你的人走，你让我如何交待？”张风果断回绝。

　　“你，你这个混蛋，你到底想怎么样？”

　　“从今以后，你的隐刺不得挑起对盟约的任何冲突。同样我盟约对你隐刺也绝对不会挑衅。”

　　张风亦拥有隐身技能，用隐身技能也抢过东西。自然明白这些潜伏在暗中的人要是在暗中隐藏，在你最危险的时候出手会是什么情况。

　　他可以不怕，不代表蓝兰等人不怕。

　　不过张风依然不是那种被威胁的人，不行就在今夜将这十几人全部诛杀也不会受这些人的威胁。

　　通讯器中的声音冷哼道：“你想的美，你觉得可能吗？”

　　“若不可能，那我没有放人的理由。”

　　“好，很好。”声音很冷，咬牙道：“有本事你就出来，若是你能击败我们，我就答应你的条件。”

　　张风冷笑道：“行，你的人就暂时在光斑里呆着，这是第一个。”

　　对方冷道：“好。你出来，我们这里还有十三个人，我倒要看看你有什么本事。要是你败了，交出我的兄弟，再给我们一个传奇装备的线索。”

　　张风皱眉道：“朋友，你这话有些过分了。你的条件太多了。想要传奇装备的线索，你就拿出一些相应的赌注来。”

　　对方犹豫了一下，傲然道：“要是你赢了，我们帮你杀一个人，随便你指定是谁，我们都可以完成任务。”

　　他有这份自信，因为凭十四人的联手一击，恐怖的力量除了战场BOSS，很少有不被他们联手秒杀的。

　　就算夺宝五人组变得更加强大，他们也有自信秒杀！

　　“一件传奇装备换一个人的命，这会不会太便宜？”张风冷笑道：“在三级战场，难道还有我自己杀不了的？”

　　张风这也并非妄言。因为一旦进入黑暗，他的战力已经高达四十八万，谁能接下他的一击？

　　一件传奇装备换一件人命，这传奇装备这么值钱吗？

　　“那你想怎么样？难道还想让我们为你杀一辈子人？”对方气道：“你别太贪心。”

　　张风道：“我输了，给你一件传奇装备的线索。你们几个人输在我手中，就帮我杀几个人。”

　　“你太贪了。”

　　“彼此，彼此。怎么没有那个自信了？”张风笑道：“刚才不是还自信这战场上没有你们杀不的吗？怎么现在就担心无法击败我了？要不然你们只要能击中我三次，我就算你们赢如何？”

　　“狂妄！”张风的话刺激了黑暗中的隐刺的十三人。

　　一人咬牙道：“青龙，有本事你出来试试。”

　　“以为我不敢么？”张风将手中的人往地上一扔，让冥狼的人看管起来道：“我现在就出去。若是你的失约，那么你们这位兄弟就不用活了。”

　　“青龙，不要太狂。”黑暗中的十三人咬牙沉喝，眸子里杀气四射，准备将青龙碎尸万段。

　　三级战场，还没有人敢如此叫嚣着威胁着他们。

　　今天出了一个青龙，那么必须有一方为此而倒下，不然隐刺的名声何在！

　　十三双眼睛紧盯着光斑，看着青龙突然隐身，消失在光斑之内。

　　“真视！”

　　有人立刻看动了真视技能。

　　“十二，小心！”动用真视，他们立刻看到一个人影向着他们的人扑了过来。

　　青龙也拥有真视技能，这是他们清楚的。

　　只不过，在黑暗之中，青龙的速度太快了。

　　当提醒的声音刚说出口的时候，被称为十二的人已经被张风接近。

　　十二的反应极快，一瞬间爆发出多重幻影准备逃走。

　　但是，青龙的枪准确地抽在他的身上。

　　“十二！”

　　在这时，剩余的十二人眼睛都红了，如同疯了一般向着青龙扑过来。

　　他们可是见过青龙的攻击，在黑夜，从没有人能在青龙的一枪之下铠甲不碎的。

　　不过这次，青龙的枪扫在十二的身上，并没有将十二的铠甲击碎，却是将人击飞，直接打的横飞向光斑。

　　同时，其余十二人已经全部从潜伏中显露出身形来，并在同一时间对着青龙打出致命一击。

　　夜行术！

　　张风瞬间消失在所有人眼中，让十二人的攻击刺了个空。

　　“两个人！”

　　冰冷的人声音在夜魔之中出现，却是无比飘忽，根本捕捉不到方位。

　　十二人一击落空，立刻使用潜伏消失。

　　“真视。”

　　有人使用真视，却突然发现青龙像消失一样，竟然连真视都看不到。

　　“这，这不可能！”一人颤声道：“大叫小心，青龙有避过真视的能力。”

　　一只手在黑暗中突然伸了出来，将一人直接捏着脖子拖走。

　　“三个人！”


第一百三十八章 我要你们杀谁，你们该知道！

　　悄无声息，如同幽灵！

　　夜行术在黑夜本就没有办法被看穿，就算有真视也不行。

　　众人眼睁睁地看着又一个同伴被青龙捏着脖子拖走，然后向后用力掷进了光斑之中。

　　“三个了，按照约定，你们现在已经欠了我三条人命。”张风的声音冰冷，身形已经显露在夜魔之中。

　　夜魔们突然发现身边多出的这个人类，怪吼着向着张风扑了过来。

　　张风手中长枪一挥，将十几只夜魔拦腰击断。

　　天使出现，圣洁的光芒照射在一只只夜魔的身上，将这些夜魔点燃。

　　另一只夜魔像黑夜中的幽灵，从后方向着张风扑了过来。

　　夜魔很快，但是张风的速度更快。

　　就在夜魔的爪子到了张风后脑的时候，张风的手更快的抓住了夜魔的脖子。

　　黑光将夜魔包裹，直接吞噬掉。

　　生命力二千！

　　张风皱眉，这比第一只夜魔的生命力大减一半以上。

　　而且血祭吸收的属性也几乎等于没有。

　　这十几只夜魔增加了不过数百。

　　看来，进化和血祭的吸收和战力有关。

　　自己的战力在黑夜在这些生命相差太多，照成了这样的结果。

　　“他太强大了！”隐刺的一人看着夜魔在张风手中就像虫子般，随手就被捏死，倒吸一口冷气。

　　“潜行，我们又不是和他硬拼。致命一击连BOSS都不是对手，我们为什么要惧他！”一人咬牙厉声回答。

　　隐刺在三级战场从打出名头以来，从没有像今天这样对一个人无可奈何的时候。

　　尤其是在黑夜，这应该是他们的天下才对。

　　十一人隐身，分散向四方。

　　他们知道青龙有真视，所以分散开来也能分散青龙的注意力。

　　张风一眼就看穿了这些人的目的，果断使用瞬间冷却。

　　这些人不断的接近，几乎不分前后的挥动手中的武器攻击。

　　“砰！”

　　张风紧盯着一人，一枪震开对方的武器，然后枪尖点在这人的胸甲上震的对方倒飞出去。

　　这时在他背后，六七柄武器同时刺了过来。

　　神圣防御！

　　光芒闪耀，将攻击过来的武器震开。

　　趁着这个机会，张风的回身枪手，又将两人扫的横飞。

　　三人咬牙，不甘心的后退。

　　以青龙的战力，要是真杀他们，这一枪他们早就像夜魔一样被拦腰击断。

　　既然青龙留手，三人也不能当小人。

　　虽然不服，可也只能退下。

　　这一下，只剩下八人。

　　“该死的，这青龙为什么会这么强！”八人不服气的后退。

　　虽然开战到现在也不过短短的几秒钟，他们就损失了六个人。

　　要是真打起来，恐怕不止这个数字吧。

　　八人的真视技能是主动技能，冷却需要时间。

　　可青龙的真视技能好像根本没有冷却时间，大概是被动技能。

　　这就等于，在青龙眼中，一切隐身技能都是无效的。

　　在反隐能力方面，青龙就强过他们。

　　他们在青龙眼中，隐身等于没有用。

　　“六个人了。”张风冷笑，突然使用潜行消失。

　　“真视！”一人忙用真视，却看到张风已经到了眼前，一只手已经扣在了他的脖子上。

　　“七个！”

　　张风手一举，一甩，将人直接扔进光斑之中。

　　“集合，全力一击！”

　　剩下的七人额头已经见汗，这样打下去，他们真要为青龙杀十四个人了。

　　“夜行术！”

　　张风再一次消失，这次就连真视都无法看破。

　　“分散，分散。”

　　一人大叫，在这种时候集合，不是等于让青龙一窝端了。

　　但是六人的速度和黑夜中张风的速度差太多。

　　当张风出现之时，一拳轰在一个人的胸膛上，而他手中的长枪却是直接扫飞两人。

　　“十个人！”

　　张风似喃喃自语，却是在提醒隐刺的人，不要食言！

　　在三级战场号称暗杀最强的十四人遇到张风，却成了一面倒的被压制的战斗。

　　十四人，只剩下四人还没有败。

　　“潜伏不行，战力不如青龙，这一战怎么打？”

　　开战前仗义信誓旦旦的要击败青龙，而今已经少了十个人，他们连击中青龙一下都不行。

　　张风将速度提至极限，在一刹那间就到了四人面前。

　　他没有出枪，而是直接一拳轰出。

　　拳快的不可思议，拳上的力量像一枚炮弹出膛，重重的轰在一人的身上。

　　震的这人连步倒数，铠甲出现裂痕。

　　“十一人！”

　　张风转身出枪，枪尖刺破空气，像一道道闪电劈开黑暗，直刺在两人胸膛。

　　最后一人肝胆俱裂，一步步的后退。

　　“这，这就是青龙吗？”这人脸色铁青，战意已经被张风的攻击打碎。

　　现在，只剩他一个人，这还怎么打下去。

　　“你一个人还要战吗？”张风以枪尖指向这最后的一人。

　　此人其实是在潜行状态之下，却被张风直接点中位置，这击碎了他最后一丝反抗的幻象。

　　根本不是一个极别的战斗。

　　拥有被动的真视技能和无法看穿的潜伏技能，再配合上那可怕的战斗力，青龙才是真正的黑暗无敌啊。

　　“你赢了。”最后一人低下了头，十四个人也不是青龙的对手，他一个人能行吗？

　　“那你们应该明白我要杀的都有谁，不需要我再解释了吧？”张风收起虫魔枪也退回了光斑之中。

　　十四名隐刺的人看着青龙，无奈地点头。

　　大营，大营的十四人！

　　这是不用猜的。

　　“按照约定，从今以后你们不能找盟约的麻烦，同样我们也不会找你们麻烦。”

　　“虽然我们不甘心。但是我们输了就是输了，至于人我们会杀。”十四人退走，不想留在这里多一秒钟。

　　他们自信满满地出现在这里，结果却是这样的结果。

　　败在青龙手中也许并不算什么！

　　可是却是败的这么惨，这真的让十四人难以接受。

　　张风看着十四人在黑夜中消失，他也隐入黑暗中。

　　普通夜魔已经无法为他提升战力和更多的生命力，那么他需要更为强大的怪物。

　　当然，今夜也注定会让很多人头痛。

　　……

　　第二天清晨，战场突然传出一个爆炸性的消息。

　　大营里一位高手在营内被暗杀，没有任何征兆，完全是在没有防备的情况下被六人偷袭一击毙命。结果所有人眼睁睁地看着六人消失，却没有任何办法找到。

　　这样的消息一传出来顿时让不少人震惊。

　　大营虽然被青龙闯入过一回，可是也仅此一回。

　　而现在，竟然有人敢在大营里偷袭杀人。

　　死的人是个上尉，实力也不弱。

　　这种的情况让大营震动。

　　从没有过这样的事情发生，让他们在营地内疯狂的搜查。

　　结果自然是什么也不可能发现。

　　除了隐刺的十四人，唯一明白原因的只有张风。

　　此时在外边，不断有人在议论到底是谁动的手。

　　“光猜好像没用啊。穿上装备，谁能看到他们的脸？”

　　“凭装备虽然能判断出大概是那一类的战士做，可这样也没用，装备也可以换对吧？”

　　“除了青龙，还有谁和大营有这么大的仇？”

　　猜不到，根本猜不到。

　　大营气急败坏的在找人，可没有线索，他们根本找不到。

　　就在徐峰带着数十人在外边搜寻之时，扬言要为同伴报仇的时候大营再次传来消息。

　　又是一名军官被杀。

　　在这名军官走出军营的瞬间，被八人联手砍断四脚又在脖子上划了一刀。

　　血淋淋的场面让四周的士兵都惊呆了。

　　只到军官在痛苦的哀嚎了数十秒之后才不甘心的咽气。

　　这种时候，任谁都明白这不是普通的仇杀，这是针对。

　　整个三级战场，谁和大营有这么大的仇？

　　“盟约，盟约！”徐峰第一个想到的就是盟约。

　　所有一切事情都是在盟约出现之后才发生的。若不是盟约干的，还能有谁？

　　“盟约，老子和你没完。”徐峰厉声下令，全战场搜寻盟约的人，一个不留。

　　很多人都嗅出了火药的味道，静下来观察可能的动静。

　　蓝兰和冥狼的一个小队在做任务的时候突然遭遇到军营一个小队的偷袭，几名冥狼成员重伤，蓝兰被围。

　　就在众人想要活捉蓝兰的时候，七名刺客突然出现将围攻蓝兰的一名军营刺杀。

　　结果这个小队的杀人不成反被围杀。

　　不少人听到这个消息都是大吃一惊道：“三人了，连杀三人了。”

　　“看起来不像是盟约下手，不然怎么可能看着朱雀被围和冥狼的人重伤才出手。”

　　“大营这把猜错了，却把盟约又拖进来了。”

　　有人点头道：“本来大营和盟约表面上是和平的，盟约也不想惹事。现在可好，大营不知道得罪了谁，被连杀三人，又得罪了盟约。现在要是一明一暗两股势力联手，大营完了。”

　　就在众人纷纷议论之时，徐峰重伤的消息像惊雷一样震的所有人呆愣！

　　徐峰算是大营公开的最强的一人，如今竟然也重伤了。

　　没死！

　　这是因为徐峰很小心，先一步心生警兆逃过一劫。然后他却是被斩掉一条胳膊，胸口被洞穿，刺伤离心脏不到半分。

　　“盟约，老子和你没完。”徐峰已经是气急败坏，找不到理由将所有气都算在盟约身上。

　　似乎所有的事情都被瞬间推到了浪尖上，盟约和大营的气氛瞬间变得无比紧张。

　　大营的人全部出动，开始寻找盟约的人。

　　白虎陷进包围，然后出乎所有人意料的，战力只有十二万的白虎竟然将一名战力十五万带头战士的小队击溃，将那名战力十五万的战士拖回了盟约营地。

　　“要人，让你们管事的给我过来。”青龙在营地冷冷的放话。


第一百三十九章 要杀我的，和我要杀的。

　　十二万战力的白虎击败十五万战力的战士，这个消息让不少人听到的第一反应就是难以置信。

　　战力相差三万，谁也没有想到白虎竟然将战力十五万的战士击倒。

　　他们怎么也想不出原因。

　　相差一万战力也许有可能，可明明是三万，这到底是怎么回事？

　　有人看到了那一战的结尾，描述说白虎简直就是化身成一头野兽，五米高的身躯披持着全套战装，硬是将对方一个小队的十人打成九死一重伤。

　　很多人听到描述，沉默下来。

　　夺宝五人组不好惹，青龙不好惹。他们见过盟约在三级战场的第一战，认为盟约其他人不可能会有这么强，结果却是发现根本不是那么回事。

　　也许那一战，很多人根本没有使出全力。

　　白虎同样不好惹！

　　事态变得越来越紧张。

　　盟约的人无惧大营的攻击，依然在外狩猎。

　　而大营的人却是很多人都感觉浑身发毛，好像有一柄柄利刃指在后心随时会刺下来般。

　　不少好事者聚集在盟约和大营之外的建筑里，想看看事态接下来怎么发展。

　　双方的冲突本来应该是不断升级才对，却没有想到大营突然开始招回了所有人，再一次让好事者以为大营这是怕了。

　　就在这时一条消息震惊整个三级战场——有人又打到了宝境卷轴。预示宝境会在三天后开启。

　　宝境又要开启！

　　这个消息一传出来，战场先是沉默，紧接着沸腾起来。

　　三级战场为什么战力会突然间如此急速提升，正是因为上一个宝境卷轴的突然出现。

　　数百人进入宝境！

　　装备、技能书，属性卷轴，各种各样的东西在宝境疯狂爆出，让三级战场的实力整体跃升。

　　这样的好东西再爆出来，消息根本无法保住。

　　更何况，宝境的怪物最差也是三十四级的稀有怪，更高级的异化生命，异化BOSS也是不在少数。

　　少数人进去根本就是找死。所以要进去，人数必须得多，才能保住性命。

　　众人明白大营为什么冷静下来了。

　　现在不能打，他们应该抢的是进宝境的名额才对！

　　很多势力本想看看盟约和大营这一战到底最后强，在此时也都突然选择沉默，纷纷收回在外的人员等待邀请函！

　　上一次宝境卷轴出现，每一个势力都接到了一个神秘的邀请函，让他们坐下来商谈进入的名额问题。

　　只不过这个名额可不是随便给了，而是看势力的强弱分配出名额的多少。

　　就连隐刺都停了下来，没有再出手！

　　张风在营地里接到了一名普通战士送过来的邀请函，在明日午时一家酒店内将决定名额的分配权。

　　只要你认为有实力都可以参加！

　　“宝境！”张风皱眉，这样的东西在神喻和青的记忆中都没有印像。

　　难道是以前并不存在的东西吗？

　　张风不明白，拿着邀请函正在沉思的时候，蓝兰走进来告诉他，外边有人要见他。

　　“是谁？”张风迎了出去，发现来的竟然是隐刺的人。

　　只不过对方并没有报出身份，只是冲着张风点了点头。

　　“你还欠我十一个人头吧？”张风看着对方笑着说。

　　隐刺的人一皱眉，看着张风身边的女人道：“这事好像是我们的约定，不应该让别人知道。”

　　“你放心，我的朋友我相信。”张风笑着。

　　蓝兰早在张风说出十一个人头之时，她就猜到了这两天来沸沸扬扬的刺杀事件可能和眼前的人有关。

　　听到张风的话之后，蓝兰心中甜甜的，知道张风有事要谈就退了出去。

　　“青龙，在这个时候找你，我想你应该明白我为什么要来吧？还有，以后你可以叫我一号。”隐刺的人也不客气，开门见山地说着。

　　“为了宝境的事情？”

　　“不错！”一号点头道：“因为我们没有组织，也是一直在暗中活动，并没有知道我们是谁，上次没有接到邀请函！”

　　“那么这次你们还是一样？”张风皱眉道：“你是想通过盟约的邀请函进入？”

　　“你猜对了。”

　　“那么这算不算另一笔交易？”

　　“算！”一号似乎早就有猜到了，道：“带我们进去一个人，我们帮你多杀一个人！”

　　“不行！”张风果断摇头，冷笑道：“只要大营的人不是全部进去，我何须怕他们。”

　　一号眉头紧锁，道：“那你又想干什么？”

　　张风沉声道：“既然是宝境，那抢宝是必然的。你们这次作为盟约的隐秘力量进去，只要谁敢抢盟约的东西你们都要杀！”

　　“最多十五个人头。”一号也不犹豫道：“宝境开启的时间有限，我不能全浪费在杀人上。我们上次错过了，这次不想再错过。”

　　“很好，成交。”张风笑着伸出了手。

　　一号也伸出了手，不过却是冷声道：“我倒是发现，隐刺快成你盟约专门的杀人工具了。”

　　“这是你们欠我的，所以算不上杀人工具，只是交易罢了。只要你记住当日的约定，那么盟约是不会和你隐刺闹翻的。”

　　“明天中午，我和你一起去。也许你够强，可是这战场的势力我比你熟悉，怎么争名额我比你懂。”一号说完，也不客气的转变身就走。

　　“是个汉子，可惜和我一样，脾气够倔。”张风看着一号走开，笑了笑。

　　这其间很多势力都收了邀请函，一些不起眼的小势力也只能眼馋也没有办法。

　　……

　　第二天中午，张风走出营地的时候，一个穿着普通铠甲的人已经站在那里等着他了。

　　“走吧。”张风不用猜都知道是谁。

　　“我的人探听出来，这次大营下了血本，那个老家伙出动了三个实验体就是为了对抗你。而且还有十几个大营的高手，并花高价请了十人决定要在宝境对你的人下手。”

　　“他要不来最好，要是来了就全留下吧。”

　　张风冷笑道：“自以为是的家伙，和二级战场的军人相比，他们就是渣，没有我值得佩服的。”

　　两人出现在那间酒楼的时候，已经有不少势力的人都已经聚集在里边了。

　　这些人三五一伙的围坐在一张桌子上谈论着宝境和名额分配的事情。

　　在张风进来的时候，四周突然静了下来，所有的眼睛都盯着张风。

　　青龙，独闯大营，毫发无伤地走出来，这份实力让人佩服。

　　“各位，我们三级战场的事情让他一个二级战场出来的人差手不好吧。”这时，一张桌子上有人站了起来，指着张风冷笑道：“这样的人大家也都看到了，杀人不眨眼，极其嚣张。若是让他们的人进宝境，这三级战场我们还能混吗？”

　　这是一个眉目阴枭的男子，穿着身暗金套装，并没有戴头盔。

　　一号小声道：“李楠竹，以前是永胜武馆的人，不过后来因为私吞武馆的装备被赶了出来。不过这人运气不错，有一身暗金套装。此人是大营收买的高手之一，战力二十四万。这人的天赋有些特殊，而且有一个技能很变态，很容易打出百倍爆击来，你要小心。”

　　李楠竹的话很大声，一双鹰眼盯着张风不住转动。

　　“李兄，你这话说的对。这青龙太过嚣张霸道，要是让他进宝境，我们这些人以后还怎么活？我同意李兄的决定，一会分配名额的时候，这件事一件要提。”

　　张风看了两人一眼，找了张桌子坐了下来。

　　一号就站在张风身边，就像一个普通的小跟班，根本引不起别人的注意。

　　李楠竹冷笑道：“我们都是一个人来，他还带个跟班的。听青龙的声音不大，派头不小。”

　　“我今天只为宝境而来，不想和你们冲突，最好不要找死。”

　　“好啊，口气不小。我倒是不知道青龙这么敢喊大话。”李楠竹冷笑道：“难道自认为实力强大的都这么爱说大话吗？”

　　“想死，你再说一句，信不信我现在就要你的命？”张风双眸紧盯着李楠竹，声音无比冰冷，好像一股寒风在大厅内吹过，让不少人浑身哆嗦。

　　这青龙真是天不怕地不怕，什么地方都敢杀人。

　　“你——”李楠竹正要发作，却被一只手按着肩膀道：“李兄，急什么？难道你还再乎一个死人的话？”

　　一个青瘦的中年人笑着按坐下李楠竹，冲着张风微微笑。

　　一号皱眉，凝重道：“他怎么也被大营收买了吗？”

　　“这人是谁？”

　　“战力榜第三，战力二十六万的洛沙。不过战力不止二十六万，应该隐藏了三万左右。”

　　张风皱眉。

　　看起来大营这次下了血本，准备要将他在宝境里干掉，集合了这么多高手。

　　张风不笨，一般的报酬怎么可能打动这些人的心。一件暗金装备么？不太可能！

　　那么老者会拿出什么？

　　就在张风猜测的时候，一个龙行虎步的高大男子走了进来。

　　这人一进来，大厅再一次静了下来。

　　男子并非暗金套装，却是一套战装。

　　一号小声道：“原来的第一，夜行者！小心点，这人很记仇，你抢了他的第一，他肯定不会放过你。”

　　“看起来这次要杀的人真不少啊。”张风听着一号的话，只能感叹，又能说什么？


第一百四十章 鹰爪、铁布衫、血傀儡术

　　夜行者走进大厅，顿时四周鸦雀无声。

　　无数双眼睛盯着这个人高大男子，又有些忌惮的纷纷回避夜行者的目光。

　　夜行者本名高洪伟，在夺宝五人组的时代，这是一个不起眼的小人物。

　　可偏偏在宝境开启的时候他弄到了一个名额，在进宝境之后不知用什么手段竟然凑齐了一套暗金套装，而且似乎还获得一件特殊的道具。

　　高洪伟凭借这些东西，快速在宝境斩杀怪物，爆出的属性卷轴，任务卷轴让他一路升至第一。

　　高大的他身体强壮，本应是一个实力强大的人。可惜最初选错天赋的他运气一直不好，只是一个最普通的战士。经常被人轻视和不屑，所以在变强之后变得十分记仇。

　　任何曾经对他露出不屑神情的人，都会被毫不留情的斩杀！

　　这样的人站在这里，没有几个人敢轻视他的存在。

　　高洪伟冷冷地看了眼所有人，然后一声不响地坐在角落一个椅子上。

　　接下来，越来越多的人聚集到大厅里。

　　一号道：“听说第一次宝境开启名额最多三百个，只有二十几个势力进入其中。后来各种装备从宝境中带出来，通过交易分配之后，三级战场的实力整体提升。这一次不下五十个势力在这里争夺，恐怕名额会吃紧。”

　　这时，一名独臂老者带着三名战士走了进来。

　　老者看到张风，顿时就是一副咬牙切齿的神情，恨不得扑上去拼命。

　　这真是和盟约无话可说，上来就是掐架才解恨了。

　　而在老者身后进来的另一个人不过二十多岁的年纪，并没有穿任何装备，肌肤如铁，虎背熊腰，眉宇间杀气逼人，行走之时虎虎生风。

　　“这，这人是谁？”不少人看到这年轻人都不免一愣，从没有见过这个人。

　　“是震尚武馆的少馆主崔尚武，听说练的是铁布衫，还有鹰爪手。”

　　随着少年的进入，很多人都感觉到了一股压力。像是一座山岳要压塌天空，让空气都在凝固。

　　“一个高手。”张风看着少年的防御力，倒吸一口冷气暗道：七十万！

　　铁布衫这么可怕，古老流传下来的武功竟然这么强大吗？

　　“少馆主。”有不少人看到少年都是纷纷起身。

　　李楠竹更是笑着起身道：“少馆主，听说你的铁布衫又进一层，恭喜了。”

　　“哈哈，何止啊。我听说少馆主可是将一双手练到了武器难伤的地步，更是融合了一柄武器，想来现在少馆主的战力是有些人比不了的。”一人大笑着说，而且故意的瞄向青龙。

　　少年看了眼青龙，傲然转身，看向其他方向。

　　老者更是笑道：“少馆主能来，看来震尚武馆这次也要出手了。”

　　少年微微一笑，并没有和老者有太多交集，而是自行在一处坐了下来。

　　但是李楠竹的话却让不少人大吃一惊。震尚的铁布衫可不是吹的，有人见过在以前这位少馆主就凭借一双手，将一只BOSS生生撕碎。

　　这样的人本来就很可怕，现在铁布衫再进一层，那不是更加恐怖吗？

　　“看来震尚武馆这次是准备抢一批名额了，这让崔尚武来，这是要让这位少馆主在外闯荡了。”有人议论。

　　四周的人也顿时感觉到压力变大。多一个势力，就等于他们分到的名额要少一部分。

　　随着老者的到来，三级战场的势力都到齐了。

　　张风以眼角盯着崔尚武，感知这人的实力不弱，是一个难缠的对手。

　　他眯起眼睛细看崔尚武的双手，大吃一惊。

　　崔尚武的双手竟然看到了锋利值的属性——四万！这等于崔尚武的双手就是他的武器。按照锋利值和防御力的一比五计算，他的这双手可以将二十万防御力以下的铠甲瞬间撕开。

　　太恐怖了。

　　张风暗暗运起拟化，悄悄地盯着崔尚武不放。

　　三秒时间一到，立刻提示他第一拟化体复制完成。

　　第一拟化体：

　　天赋：

　　灵魂蜕变——三级。

　　说明：灵魂蜕变会让施术者不断的积蓄能量，等到能量积蓄到一定的等级，将进行一次进化。每次蜕变都将对属性和技能的伤害进行成倍的升级。

　　防御力：七十万！

　　双手锋利值：四万！

　　属性：力量十五万，敏捷二百六，体质三百！

　　主动技能：

　　鹰爪裂——双爪凝聚三倍力量的撕裂攻击。攻击若是破坏铠甲之后，将造成被攻击部位的撕裂伤，降低受伤活位能力百分之七十五。冷却时间十秒，一天最多可用五次。五次之后将进入二十四小时冷却时间。

　　鹰翔震击——高高跃起，进行低空最长三百米的滑行，且在滑行的起始速度是敏捷的三倍，并在滑行过程中提高至最高五倍的速度。滑行过程中不得改变方向，且滑行距离越远，伤害越高。伤害值为三倍力量至五倍力量不等的伤害。在滑行过程中撞击到物体，将中止滑行，并对敌人造成三秒眩晕，并对周围半径十五米内的生命造成二点五倍的力量伤害。

　　幻影鹰击——五分钟内降低自身属性的百分之六十，召唤一只体形巨大的猎鹰幻影，并受到施术者的指挥。猎鹰拥有施术者三倍敏捷和同等力量的属性。

　　金刚护体——主动抵消一次完全物理伤害。

　　被动技能：

　　伤害吸收——受到攻击时的吸收百分之二十五的纯物理伤害。

　　……

　　技能不多，不过足够震撼！

　　每一个技能都如此强大。

　　尤其是崔尚武的属性，确定让人不容小视。

　　张风收回目光，知道这人是自己在三级战场至今为止遇到的最强一人。

　　尤其是灵魂蜕变这个技能，这个技能很难升级。但是升级之后，对人的实力提升十分明显，这是一个比进化弱不了多少的技能。

　　此时，就在仨俩一伙的人们在议论这次的名额会怎么分配的时候，从酒店外走进了一个青年和两名大汉。

　　见到这三人进来，众人纷纷起立。

　　“姬小哥来了。”

　　“姬兄弟这次来的好早啊。”

　　“一听说打到宝卷，我们就猜到肯定是姬兄弟了。”

　　“真有又要麻烦姬兄弟了。”

　　一个个算是有头有脸的人物都是笑脸相迎！

　　青年大概年纪有二十五岁，穿着身便装，含笑的一一点头。

　　青年风度翩翩，表情和善，一副人畜无害的样子。

　　张风凭借半年多来的战斗经验，隐约感觉到这个青年同样是一个大敌。

　　青年向着张风走过来，略微冲着张风点了下头，道：“我想这位就是青龙先生了吧。最近在战场光听您的名字了，今天见到真人了。我叫姬江河，你可以叫我姬兄弟。”

　　青年说着，很恭敬地伸出了手。

　　青年这个举动却是让四周一片惊呼。

　　虽然青年很少和他们接确，可谁都看得出来，姬江河是一个高傲的人。很少主动和别人握手。

　　他和一个人握手，就证明这个人的实力得到他的认可。

　　夜行者嘴角抽动，双手紧握成拳。

　　崔尚武看着张风，脸上杀机四射！

　　而军营的老者却是老牙几乎咬碎了，双眼快要喷出火化。

　　张风微笑点头，眯眼盯着姬江河，本来伸出的手却突然收了回来，道：“不好意思，今天出门杀了几个怪，沾了一手血，握手就免了吧。”

　　姬江河一愣，紧接着哈哈大笑道：“青龙先生太客气了，那么就下次吧。”

　　姬江河主动伸出手，却被人拒绝却是头一次。不过他并没有半分尴尬，又和张风聊了几句这才走。

　　在姬江河身边的两名大汉并没有因为对张风动怒，而是凝重地看着青龙，似要将这个人的所有实力看穿一般。

　　不过别人却不这么认为。

　　李楠竹冷笑道：“好狂妄的小子，姬兄弟就这么算了，他这是明显不将你放在眼中。”

　　“姬兄弟，这青龙一向狂傲，今天我看你请他来是错的。”有人对青龙本就不满，在边上挑拨起来。

　　“青龙先生也是出于礼貌，你们不要多想。”姬江河哈哈笑着，向大厅中央走去。

　　张风没说什么，却对姬江河这人多了几分戒心。

　　刚才他凭直觉进行第二次拟化。

　　结果收集到的属性让他惊讶。

　　这个青年没有穿戴装备，一身属性不过都几百的样子，只是一个普通人罢了。姬江河并不像崔尚武那般身体强大，也没有武功。

　　除了一个天赋，张风没有看到其他重要的属性。

　　但是就这一个属性，就足以让张风吃惊，也让他打消了握手的念头。

　　今天他看到了两个强大的天赋，都是十分稀少的天赋。

　　天赋——

　　血傀儡术——四级。

　　说明：强大的傀儡术每提升一级，就可多复制一名强者的属性并利用自身血液创造出一个强大的血傀儡。复制必须通过身体接触一秒以上才能复制属性成功。

　　傀儡操控者可以控制血傀儡进行战斗，同时也可吸收血傀儡的属性，在一个小时内拥有血傀儡原主人的所有属性、技能和天赋，装备。

　　拥有血傀儡数：三个，还可再拥有一只血傀儡。

　　最多可同时操控两只血傀儡战斗。

　　三名血傀儡分别命名为：崔尚武、残暴魔、杀戮者。

　　……

　　姬江河同他握手可没有安好心。

　　张风又怎么可能把自己的所有属性暴露给这个不了解的人。

　　而此时姬江河走到大厅中央，咳嗽一声道：“我想大家都到齐了，那么现在就来分配一下名额吧。”


第一百四十一章 有谁不服？

　　姬江河说到要分配名额，四周立刻静了下来。

　　很多人立刻就变得紧张起来，双手紧握，早就在等这一刻。

　　现在姬江河开口，他们都担心自己会不会少分名额。

　　姬江河看四周静了下来，笑道道：“这次我们打到的宝境卷轴比上次的品质稍好，一共兑换了四百枚宝卷，也就是说一共可以有四百人进入。我想这次够大家分配了吧？”

　　姬江河此话一出，四周顿时就有不少人长松一口气。

　　上次是三百名额是二十几个势力争。这次可是五十多的势力在争抢，还是三百就太少了。

　　但是他们听说有四百个名额，这可以让他们多分一些，是一个好消息。

　　姬江河嘴角微动，道：“宝卷虽然多，可这次站在这次的各位人数也多了，只是这分配是个麻烦事。所以我请各位来，是想听听各位有什么意见可以分配平衡一些。”

　　军营的老者咳嗽一声站了起来道：“姬兄弟，这根本不用想。还是按上次的规矩，实力强的人多分，实力弱的少分。这次有四百宝卷，我们大营要八十张，有谁反对吗？”

　　老者这话一出口，顿时引起多方不满。

　　有人立刻站起来道：“杜公松，你太贪了吧？你大营又占这么多，你让我们这些人怎么分？”

　　“不错，你一下拿走五分之一，问过我们同意吗？”有人不服地站了起来抗议。

　　这次和上次完全不同。

　　虽然大营的实力依然强劲，可不少组织的实力通过那次发展之后，自信也不落后大营多少。

　　他们可不想次次都被人抢走那么多名额。

　　“我们要五十张！”

　　“我们也要六十张！”

　　“我们……”

　　有人气道：“你们他妈这么要，我们有没有了？”

　　“有你们这么分的吗？问过我们同意吗？”

　　“我管你们有没有，我们就要五十张，少一张也不行。”

　　大厅顿时嘈杂起来，各种声音此起彼伏，根本谁都不服谁。

　　陡然间，杜公松冷喝道：“怎么，你们不服吗？我大营要八十张，要是谁不服大可以和我大营打一场，谁胜了听谁的。”

　　老者这话说了够狠够狂，一双老眼射出两道电芒扫向四方。

　　在老者身后三人同时踏前一步，三人如一体，一股极强的气劲向四方扫去，震的一些弱者纷纷后退，部分人也是摇晃不稳。

　　唯有少数人站在原地不动，却是脸色苍白。

　　李楠竹早就被杜公松收买，此时接口道：“我觉得大营要八十张并不为过，他们的实力在三级战场足列前五，拿走八十张，相信没有人反对。”

　　另一人赞同道：“我也这么觉得。杜老要八十张不多，若是不让大营势力变强，那么有些人要一直骑在别人头上作威作福了。”

　　说着，这人冷哼一声，扫向青龙。

　　“我也觉得应该这样！”

　　……

　　六七人开口赞同大营拿走八十张宝卷，且一个个战力不低。

　　不少人似有不满，不过看到这六七人开口，也都是敢怒不敢言。

　　明显这些人早就串通好了帮着大营说话。

　　而加上杜公松身边的三人刚才爆发出的气势，战力绝对不会低于二十三万。

　　就凭这些人联手，绝对有争八十张宝卷的实力。

　　杜公松见无人说话，笑道：“要是没有人反对，那么我大营就拿八十张卷轴了。”

　　姬江河一直在看着这些人争执，并没有阻拦的意思。

　　此时见众人争执完了，姬江河才道：“各位，要是你们没有异议，那大营就拿八十张宝卷。”

　　就在这时，坐在角落里位置突然传出一个声音，很平静道：“盟约一百张！”

　　姬江河听到这个声音，脸上的笑容立刻凝固起来。

　　这个声音一出口，四周立刻炸了锅，不少人向着青龙看去。

　　李楠竹一等支持大营的人脸色难看，脸皮投动。

　　就连杜公松都是指向张风道：“青龙，你比老夫还狠，一个个独占四分之一，你什么意思？”

　　张风声音很轻，冰冷的眸子扫向众人道：“没什么意思，盟约一百张，有谁不服？”

　　他的声音听不出任何杀意，甚至是平静的听不出任何感情波动。但是在扭空的光线下，那一双冰冷的眸子扫过之时，却像两道利剑狠狠的划过不少人的心头。

　　有谁不服？

　　这话像是随口说出，却透着无边的自信和霸气。

　　谁不服，你可以站出来。

　　很多人和盟约没有任何交集，但他们却是看到青龙独闯大营时的冷酷！

　　这是一尊杀神，很多人自认没有那个实力像青龙这样干，也没有青龙那般的霸气。

　　不少人最初还愤怒的指向青龙，却是在“有谁不服”这四字和一双眸子之下纷纷低头。

　　但是有些人却是不服气地站了出来道：“青龙，你太狂了。你不过是二级战场刚升上来的一个小首领，上来就要一百张宝卷，你把我们看在眼里了吗？”

　　“李兄，我想这青龙也根本没把咱们放在眼中，一个人占一百张，他盟约有哪个实力吗？”

　　不少人看有人站出来说话，都站到了两人后边表示支持。

　　李楠竹冷笑道：“青龙，你盟约最多二十张，有没有意见？”

　　“二十张也太多了，我看十张就够了，他盟约有多少人能进去不死的？”

　　……

　　几个人一唱一和，讥讽、挖苦，贬低着青龙和盟约。

　　姬江河只是站在一边，似笑非笑地看着，并没有开口说话的意思。

　　“一百张，我少一张就从你们手里拿一张。”张风没起身，没回头，平淡的回答着。

　　青龙的态度让这些人顿时火大了。

　　他们有种被轻视的屈辱感。

　　他们站在这里，就是实力的证明。

　　青龙就算再强，难道敢强抗这么多人的意志吗？你不将我们放在眼中，真当我们不存在吗？

　　有人厉喝道：“青龙，别太过分了，给你盟约二十张这是极限。你要一百张，你让我们这些人去不去了？”

　　“你盟约的势力有大营强吗？开口闭口一百张，你太狂了。”

　　“就算真给你一百张，你保得住吗？”

　　有人冷笑道：“青龙，小心天黑夜路难走，出门就被抢。”

　　这些人见青龙不动，更加肆无忌惮的指责和威胁青龙。他们以为青龙迫于压力，已经怕了。

　　姬江河见青龙并不说话，开口笑道：“青龙先生，你要一百张，别人不同意。他们报出的二十张的数量，你若不反对，我就分配给盟约二十张。”

　　姬江河看似公平的在听取着大家的意见在分配，但是张风却不这么认为。

　　从刚才姬江河有意无意的握手已经让他看出来，此人心机极深。

　　姬江河一直没动，在这时站出来就像是往里火里加上一把干柴，让争执变得更激烈一些。

　　似乎姬江河就是为了挑拨战场的势力而这么做的一样。

　　“姬兄弟，直接给他二十张就行。”李楠竹冷笑道：“他已经不开口了，你根本不用问他了。”

　　“我说过一百张，少一张我就在你们那里拿一张。”张风坐在原地，声音还是那么平静道：“有谁不服？”

　　“很多人不服，难道你还想在这里动手？”李楠竹冷笑道：“青龙，小心犯众怒让你尸骨无存。”

　　“你要是想死为什么要拉上别人，我直接送你上路吧。”

　　张风站在原地，动也没动。

　　而就在这时，在张风身前十柄利刃猛的合为一处，奇快无比地向着李楠竹扫了过去。

　　利刃奇快无比，化为一片光影从李楠竹的身上扫过。

　　利刃像似切割着一块肉片从铠甲内切入，然后从另一边横扫出来，紧接着利刃消失。

　　天空中一片血珠洒落，李楠竹难以置信地看着自己的腹部有鲜血在渗出来，然后是大量的鲜血喷涌出来。

　　紧接着他的上半身被体腔内的鲜血顶上了半空，血雨从空中如雨般落下。

　　李楠竹这时才知道惨叫，声音无比凄厉绝望。

　　他的半截身体落在地上，哭叫着用双手爬向自己的下半截身体旁边，大叫道：“不，不要啊，我不想死。”

　　但是他的手离下半截身体还有数米距离之时，再也不能动弹了。

　　他不甘心的手伸向前方，身体一点点化为光点向天空散去。

　　四周无比寂静。

　　很多人都没有想到青龙这么狂，当着这么多人的面还敢杀人。

　　不少人冷汗直冒，对于青龙的冷酷有了重新的认识。

　　“我觉得你们并不服我说的话。”张风双手放在桌子上缓缓站了起来，双眸扫过刚才叫嚣最厉害的几人道：“我想我刚才说得很清楚了。你们觉得盟约拿多了想多分一些对吗？”

　　陡然间，张风动了，他的双足跺在了地面，让楼内都摇晃起来。

　　而他本人向一道闪电向着一人接近，在接近那人的瞬间切换到了第一拟化体，双手如爪直接抓在那人的双肩上猛地用力一撕。

　　“嘶啦！”这人的身体像一块破布被人从中间一撕两半，鲜血和内脏落了一地。

　　“想分走盟约的宝卷，那你们要有命分走才行。”张风说着转身，已经盯上了另一个人道：“我说过，盟约少一张就在你们那里拿一张。你不是反对吗？那死人应该不会反对。”


第一百四十二章 他让我不安

　　人能被这么轻易就被撕碎，这有些骇人听闻。

　　两半的尸体并没有完全死亡，身体还在抽动，两只被分离的眼睛看着自己的另一半身体，眼神涣散恐惧。

　　在场所有人都知道青龙狠辣，杀人如麻。

　　然而，很多人都没有见过青龙杀人会这么直接。

　　一双手堪比利爪，将人如此直接撕裂。

　　崔尚武看到这一切的时候，猛地站了起来，双眼紧盯着青龙。那一刻，他几乎认为自己的鹰爪手在撕裂敌人。

　　姬江河双眼光芒闪烁，不经意地舔了下舌头，显得有些贪婪。

　　张风杀一人，撕碎一人，无比果断。

　　这样直接的杀戮让不少人头皮发麻，感觉身体像要被撕开一样的痛。

　　而在青龙盯住第三人时，那人下意识地向后退了一步。

　　当着这么多的面，青龙说杀就杀，根本无视这么多势力的压迫，这样的气势直接压的他崩溃！

　　“凝视！”

　　张风双眸中的光芒在对方眼中炸开，直接让那人愣在原地。

　　张风突然切换回自身属性，一个箭步上前将这人掐着脖子提了起来。

　　紧接着，他身上无数黑气涌动瞬间将人吞噬！

　　……

　　生命力吞噬完毕，获得生命力，四千。

　　生命力吸收将在五小时后完成。

　　……

　　张风可以确定，白天的自己战力偏低，吸收的生命力较多。

　　夜晚自己的战力太高，所以吸收的生命力效果也会减弱。

　　然而此时，他的杀人速度震撼的不少人。他们眼睁睁地看着青龙连杀三人，竟然无人一能有效的还手，更没有人连援手的机会都没有。

　　张风收回长枪，冷声道：“现在少了三个人，相信我盟约可以分到二十三张了吧。”

　　这是威胁，赤祼祼的威胁，让不少人的额头上的豆大汗珠像雨点般地往下滴落。

　　他们先前威胁青龙，说最多只能青龙二十张宝卷。

　　而现在，青龙很直接的以行动回击他们。

　　杀一人多一张，那么你们不同意，我就杀八十人，凑齐一百张。

　　“我，我想盟约有，有这个资格。”有人颤声回答。

　　“我，我也觉得是这样！”原本站在反对一方的人，也有不少人在表明立场。

　　青龙连杀三人不仅是在告诉他们，盟约的宝卷一张不少，你们怎么分老子不管。

　　同样青龙也是在拿这三人地死在警告其他人，你们自觉有这三人的实力强，可以上来试试。

　　以为人多我会怕，我照样杀给你看。

　　杜公松咬牙，冷冷地看着青龙。

　　崔尚武想要站起来表示反对，却被杜公松的一个眼神止住了。

　　高洪伟本就记仇，被青龙抢了战力第一的位置，又怎么可能不记仇。

　　而今又见青龙这么狂妄，早就在心中起了杀心，他双手握拳也要站起，却被一人按住了肩膀小声道：“不是时候。”

　　高洪伟阴冷道：“哼，进宝境，我倒要看看谁是第一。”

　　“进去之后，你觉得有多少人会想他活着。”那人说了一句就退了出去。

　　这样的小插曲并没有引起人的注意。

　　一号只是微微一笑，低头站在青龙身边，像一个胆小怕事的小弟。

　　对于青龙的强硬，他有些佩服。当着这么多人的面杀人，青龙果然够狠。

　　姬江河见无人反对，咳嗽一声笑道：“那么好吧。盟约一百张宝卷。”

　　说着，姬江河从指环中拿出一摞钞票大小的黑纸递向青龙，笑道：“青龙先生，恭喜你，这次进宝境盟约一定实力大增。”

　　“谢谢。”张风笑着伸出手，捏着黑纸的边缘将一摞黑纸极快地抽了回来，并没有和姬江河有任何碰触的机会。

　　姬江河再次一愣，这次是眉头皱了起来，他感觉到青龙在防着他。

　　可凭什么第一次见面就防着他？

　　难道这人的直觉这么可怕，竟然看穿了他的目的？

　　姬江河猜不出来，表情只是瞬间变了一下就笑道：“青龙先生，两天后的正午，还是在这里，我将开启宝境之门，希望能再次看到您。”

　　“我一定会来的。”张风放起宝卷，然后示意一号可以走了。

　　他的目标就是宝卷，现在自己的东西到手了，别人要多少就不用他管了。

　　就在他走出大厅的一刻，顿时就听到大厅里顿时声浪震天，想要将这酒店都要掀开般。

　　“盟约和大营一下子拿走了一百八十张，我们要三十。”

　　“我们也要三十。”

　　“玛的，玛的，你们这样要别人有没有了，我们要二十。”

　　……

　　一号看着青龙道：“刚才我听到有人在小声议论，进宝境估计不止大营，还有很多人要对你不利。”

　　“早就料到了。他们不希望我这样的人存在，因为我是从二级战场来的。”张风轻笑着，表示无所谓。

　　在二级战场恨他入骨的，要杀他的不还是大有人在。

　　最终死在他手里的，又有多少？

　　结果是他踩着别人的血与骨走到这里，而不是别人踩着他的尸体走到这里。

　　怕么？

　　张风冷笑，要是怕的话，他早就不知道死在那里了。

　　“十四张宝卷。”张风将十四张一元钞票大小的黑纸递给一号道：“记住你的话，十五个人头。”

　　一号接过黑纸，在张风眼前陡然消失道：“放心，隐刺从不失言。”

　　声音越来越小，直到消失。

　　张风相信隐刺的人不会失言。

　　不然隐刺就不会最初敢在大营下手杀人了。

　　剩下八十六张卷轴怎么分配呢？

　　张风略微有些头痛。

　　不过内部的比试倒是摆的是时候，正好借此确定众人的实力强弱。

　　圣堂的人在听到青龙一次带回一百张宝卷之后，大吃一惊。

　　他们在三级战场，当然知道上次分配有多不平衡。

　　大营拿走近四分之一，然后剩下的被二十几个势力分，圣堂也不过拿到几张。

　　那一次大营的表现就相当的强势，让不少人倒吸冷气。

　　而这次青龙更狂，硬生生的从五十多个势力的环伺下带回一百张。

　　这可比在二十几个势力中抢四分之一要难得多。

　　不仅是抢宝卷，还敢杀人。

　　这才是够狂，够霸气！

　　“我退出比试，你们来吧。”张风回到营地后，召集大家把这个消息公布出来。

　　其实盟约的众人都明白，能胜过青龙的不存在。

　　要是青龙出手争第一，恐怕别人根本没有机会。

　　不过少了张风，内部的比试还是按着淘汰赛的方式进行。

　　至少在宝境开启之前，他们要分出一个高下。

　　当天夜晚，盟约的营地异常热闹。

　　不仅是盟约所有的成员都在，也吸引了不少外边的人前来观看。

　　盟约手握一百张宝卷，他们是来确定要不要和盟约走一条路。

　　因为宝境一共可选六条路，分别进入不同的区域。

　　而每个区域的怪物都是有限的，部分组织知道实力不行，不会想着和强大的组织争夺一条路。

　　而现在盟约因为青龙的存在，是公认的强大组织，他们不得不小心选择。

　　而就在比试刚一开始，陆军的骑士战装就让不少人惊呼，脸色难看。

　　二阶骑士战装骑的已经不是普通的铁甲战马，而是银甲战马，且战马更为高大，冲击力更强。

　　“看那边，那是白虎，连基因突变都没用就将一个人一拳打飞了。”

　　“朱雀，这，这太快了，一秒怕是在百剑啊，铠甲差点的直接秒杀啊！”

　　“虽然这些人的战力都不到二十万，可是他们各有特点，且不用天赋，不用技能就能挥出足以媲美二十万战力的实力。盟约的人都很强。”

　　……

　　各处的惊呼不断的响起，虽然他们知道在这里的比试不可能发挥全部战力或者把保命的招式也用出来，可至少部分实力就已经看出来了。

　　这盟约可不仅青龙一个人啊。其他人的实力也是不容小视的。

　　尤其是夺宝五人组和圣堂的几个人，这些人更加难以预料。

　　张风在比试刚开始的时候就注意到了这些外来者，只是轻轻一笑就退开了。

　　也正好，趁这个机会让别人明白，盟约可不仅只有他一个人。

　　张风转了一小会儿，就出了营地。

　　在黑夜，他又抓了一只夜魔吞噬，二千点的生命。

　　进化三级，夜魔的生命力暂时还不算少。

　　但是血祭吸收的属性就少得可怜了。

　　几十点的属性，对他现在的战力来说，提升效果太不明显了。

　　“不知道那个迷雾区还存不存在。”

　　张风喃喃自语，想起二级战场的迷雾区。

　　这样的地方，应该会存在BOSS之类的。

　　而且会不会是源头那类型的终极BOSS，他不能确定。他用潜行避过普通夜魔的骚扰，向着迷雾区接近。

　　离迷雾区近了，张风立刻发现这里的迷雾还是存在。

　　而在迷雾区边缘，六个人正好显露出身形，每人手中那个一个鸡蛋大小的金属物体。

　　为首一人正是姬江河，他沉声道：“这是第七次了，一定要想办法接近地下部分将那个小BOSS逼出来。”

　　“江河，放心吧！这次一定成功。”

　　“哼，一群笨蛋，自以为拿了宝卷就能天下无敌。他们也不过是炮灰罢了。”另一人狂妄道：“等杀掉宝石怪，这三级战场差不多也到头了。”

　　“二弟，别轻敌。”姬江河正色道：“三级战场可不全是笨蛋，至少青龙让我不安，这个人很可怕！”


第一百四十三章 独眼巨人

　　姬江河认真的警告身边的兄弟，对于兄弟的这种狂妄很生气。

　　姬江河出于直觉，对青龙十分不放心，甚至是有一些恐惧。

　　作为第一次见面的礼貌，双方握手十分正常。

　　而青龙拒绝的理由也很好。

　　但是姬江河的直觉告诉他，青龙看出了他的问题。

　　是怎么看出来的，他不清楚。

　　不过对于青龙，姬江河真的很担心。

　　这个从二级战场一路杀上来的人，若非有远超常人的手段，不可能在这三级战场站稳脚跟。

　　一个二级战场的人，很难让人相信他竟然有着媲美三级战场战士的实力。

　　所以，姬江河对青龙比对其他人评价高。

　　比如崔尚武，这个人很残忍。要是在以前就是一个略有脑子的杀人狂魔，根本不值得注意。

　　杜公松是个天才，也是个野心家。可惜玩儿起心计来，他差的太远。有大计划，却没有那种实施大计划的手段。

　　至于高洪伟，一个记仇的高手，没有脑子。

　　……

　　三级战场的所有人，姬江河手中都有资料。

　　青龙也有，但是青龙的实力似乎永远没有上限，每一次出现都似乎在变得更强。这让他对青龙一直无法琢磨！

　　“大哥，你想太多了。咱们从四级战场下来，难道会怕他？”被称为二弟的人冷笑着，很不屑的回答。

　　“哼。”姬江河沉声冷喝道：“姬江陵，这次下来我是首领！我让你注意，你就要给我注意！小看青龙的都死了，我不想有一天亲自给你收尸。还有你们，你们都给我记住，在我没有把握击杀青龙之前，你们不要和盟约起冲突。谁要是不听话——”

　　姬江河身上杀气迸射，厉声道：“谁要是惹怒了青龙，小心我亲自把他的尸体送到青龙面前。”

　　姬江河这一怒，有着一怒千里哀的绝顶霸气，让人不敢违逆。

　　狂妄的姬江陵以及其他人顿时低头，唯唯诺诺不敢有半分反驳。

　　“行了，进去。”姬江河见此，这才恢复平静的神情。

　　驱散器挡开迷雾，六人围在姬江河身边，向着迷雾区内迈进脚步。

　　姬江河在此时，招唤出了两个血影。

　　一个身形和面容类似崔尚武的血影，一个却是被一身鲜血覆盖的残暴魔，高大的夜魔影子在黑暗中显得格外刺眼。

　　张风其实就在六人身边，凭借着面具在黑暗中的永久隐身效果，他听到了姬江河同姬江陵等人的谈话。

　　他震惊这个姬江河竟然是从高级战场下来的。

　　而且姬江河可不是刺刀之流能比的，这是一个没有万全把握就不会出手的人，心计极深。

　　张风看出来了，姬江河对他并没有任何好印像，而且是已经动了杀心的。

　　这样的人不能留！

　　张风也对姬江河动了杀心。

　　可是手持着宝境出入卷轴的姬江河还不能死。

　　“等到从宝境出来，第一个杀的就是你。”张风心中暗语，紧跟着姬江河等人进入迷雾区。

　　这里普通的夜魔并不如外边的密集，根本阻挡不了六人的脚步。

　　就在这时，姬江陵突然回头，眼中两道白光炫目而向四周扫来。

　　姬江陵转头的刹那，张风暗叫不好，果断的使用了夜行术。

　　姬江陵目光扫向四周，并没有发现异样这才转头道：“没有人跟来。”

　　姬江河点头道：“很好。这样一来，就不用担心了。杜公松那群笨蛋。好不容易将残暴魔给杀了，却让青龙抢去了任务卷轴。我可不会笨的犯这种低级错误。一会小心点，等技能冷却成功了，再看一次。”

　　“大哥放心吧，我可不是杜公松的那群笨蛋。”姬江陵再次骄傲起来。

　　六人和两只血傀儡不断的深入，完全没有发现紧跟在身后的张风。

　　张风来过这里一次，不过在白天他没有机会观察这里。

　　而现在他打量四周发现，这里是一片像被炮弹炸出的空地，呈漏斗状向内下陷。

　　下隐的幅度不是很大，面积却是相当的大。

　　半个足球场大小的空地，这虽然不是市中心，却也不远了。这里本应是一片繁华，高楼林立的商业中心。

　　而现在这里所有一切存在的东西都被抹除，没有建筑，没有花草，没有街道。

　　就像是被一枚核弹袭击过般可怕。

　　张风震惊的打量四周，很难相信这里到底经历了什么，竟然被炸出这么一大块的空地。

　　普通的导弹好像炸不出来？

　　“大哥，你确定你说的那个东西真在这里？”姬江陵道：“不算这次，咱们来六次了，怎么都没有找到？”

　　“应该还在沉睡吧。”姬江河道：“为了不让这个东西觉醒，在光门打开的刹那，规则还没有彻底改变世界之前，他们已经计算出了它落地的轨道用特制的高爆弹进行的轰击。现在它应该已经没有全盛时期的力量，恐怖也受了不轻的伤。注意点四周，咱们好好找找。”

　　姬江河身边几人点头，然后顶着夜魔在四周寻找着什么。

　　张风已经听了出来，在规则没有改变前的高爆弹，那是威力极强的炸弹。

　　用这种炸弹来攻击，这到底是一只什么样的怪物？

　　姬江河等人的寻找似乎没有什么效果，在这片区域被夜魔阻挡，他们的搜索变得很慢。

　　会是什么？

　　张风以双眼向四方扫去，凭借着地煞之眼的透视效果看清了地下的脉络。

　　这片大地的下方，像似被火焰烧干，寸寸干裂。

　　他看到了一只巨大的手掌。

　　这只巨大的手掌伸展开来，长达三米，掌宽一点五米！

　　“这——”张风几乎不敢相信，这是什么怪物，有这么大的手掌！

　　他向后退，一点点地看到这个手掌的主人。

　　手掌的主人有着人类的身躯，和人相差不多的头颅。但是却只有一只眼睛，而且那只独眼现在无比空洞，一枚近两米长的导弹残片有一半正钉在独眼中。

　　而那枚弹片的四周被破坏的眼组织正在蠕动，将伤口中的弹片挤出来。

　　那一部分白眼仁已经恢复正常，只是身体并没有动。

　　……

　　独眼巨人：稀有怪。

　　防御力八百万。

　　……

　　“我，我靠！”张风忍不住暗中爆了句粗口，发现自己就站在这只独眼巨人的手掌上方。

　　八百万的防御力，这在三级战场无敌的。

　　这尼玛壳够硬，要想打爆等于是一群拿木棍敲坦克的家伙，能敲死吗？

　　而且这个体格，怕是力量绝对在百万以上。

　　自然，让张风震惊的不止这些。

　　真正可怕的是独眼巨人并非是三级战场的怪物，他是一种守宝怪。

　　只出现在三级以上的战场。从没有听说他出现在三级战场。

　　而且一旦出现独眼巨人，就说明这附近有宝藏，而且价值无可估量。

　　有人以炮弹轰伤了独眼巨人，这个“有人”恐怕不是仅仅是简单的普通人了。

　　张风怀疑独眼巨人出现在这里，早就被一些重要人士所发现。动用高爆弹，这是普通人能动用的吗？

　　他们早就打算炸死独眼巨人，然后拿走宝藏。

　　也许是某些原因，他们没有到达三级战场，却被姬江河等人得到了一些消息。

　　可他们并不知道具体是什么，这才在地上寻找。从四级战场下来，这六人的战力也许真的足够强大，可能会在这三级战场无敌。

　　若是他们知道自己将面对的是独眼巨人，绝对不会只来这几个人。

　　张风没有想到，和姬江河等人到达这里，竟然发现了这样的秘密。

　　姬江陵再一次运转真视之眼，扫向四方。

　　不过张风再次使用夜行术隐匿起来，没有让对方发现。

　　姬江河等人这才放心，开始在四周搜寻。

　　“找到了。”一人突然指着地面突起的地方，哈哈大笑。

　　“逼出来。”姬江河大喜，指挥着几个人开始安装炸弹。

　　张风皱眉，心道：“还有其他BOSS？”

　　随着一声轰鸣，那个位置直接被炸塌出一个直径达五米的坑洞，在坑洞中一声尖锐的兽吼响起，紧接着一个浑身金光闪烁的影从坑洞中跃出，猛地向着最近一人扑去。

　　这就是一团金影，看不清形态的影子。

　　……

　　守护魔：异化生命。

　　等级三十七级，防御力三百万！

　　……

　　“靠！”

　　三百万防御力的异化生命！

　　张风的头皮发麻，突然发现自己竟然到了一个强大BOSS的身边。

　　守护魔可不是什么怪，他们连个渣都不掉。

　　一些强大的生命受到严重的伤害后，会将自己的部分血液化为守护兽，守护着自己或者自己的宝藏。直到没有从沉睡中醒来之前，守护魔就是强大生命的守护神。

　　想想在二级战场面对一只异化小BOSS就差点要了他的命。

　　那只异化BOSS还不到三十级。

　　也许自己变得足够强了，可这只三十七级的异化小BOSS，三百万的防御，是那么容易破的吗？

　　“围杀。”姬江河似乎早有准备，大声下令以血傀儡为主力向着守护魔扑去。

　　“哈哈，竟然是一只三十七级的异化生命，这次杀掉会爆什么？”姬江陵大笑，挥动武器从残暴魔的后方跃出。

　　张风悄悄后退，他可不想被BOSS识破行踪。

　　不过他的一双眼睛紧盯着那个守护魔跳出的坑洞，眯成了一条线。


第一百四十四章 袭杀！

　　独眼巨人出现预示着宝藏。

　　而守护魔只在强大生命重伤时才会接替守护宝藏或者生命。

　　守护魔相当于独眼巨人的一部分能力，也就是说守护魔在此刻代替独眼巨人在守护宝藏。

　　那么，守护魔出来的那个坑洞应该就是财宝所在的位置了。

　　“引开，把他引开，不要让它逃回去。”姬江河大声下令，这个东西一出来就吓了他们一跳。

　　一团兽形的金影，一出来就将残暴魔给击退。

　　这可是异化BOSS，不是普通的怪物。

　　“吼！”守护魔发出一声尖啸，本能地向着姬江河扑去。

　　它感觉到了姬江河的强大，要先杀死这名敌人。

　　姬江河不慌不忙，将崔尚武的血影和残暴魔一起召了回来。

　　两个血傀儡联手和守护魔对拼一击，被震的连退数步。

　　而守护魔却是身形连晃，然后发动狂风暴雨般的攻击。

　　一次次的攻击，一次次的震退血傀儡。

　　姬江河的神色变了。

　　这只守护魔的强大远超想像，自己的两个血傀儡够强了，联手都被震退。

　　“异化，该死的异化！”姬江河咬牙道：“一起！”

　　其余五人一起出手，硬扛着四周夜魔的围攻，开始攻击这只守护魔。

　　张风看着战场离坑洞越来越小，这才敢悄悄向着坑洞移去。

　　BOSS都拥有一定范围的反隐能力。

　　要是他不想被发现，就只能等着守护魔远离。

　　坑洞不小，里边像被挖出来的一个地穴，足有数十平大小。

　　而在地穴的角落，一个灰蒙蒙的石头突然在此刻闪动起了紫色光芒。

　　……

　　你发现了亡者之臂！

　　……

　　“在这里。”张风一直没有得到死之躯的后续任务提示，以为是战力不够。

　　这时才明白，原来是同一个方位有两件任务物品，自己根本没有收集全。

　　张风不客气的将块石头拿了起来捏碎，露出里边两只白骨手。

　　在两条白骨手落在手中之时，立刻化为光芒被吸进他的体内。

　　……

　　亡者之手：

　　品质：传奇。

　　主动技能：

　　亡者一击——你的攻击将让亡者之臂具象化，并对你所要攻击的敌人进行二次攻击。冷却时间，三十秒！

　　生命转换——当你重伤之时，使用死亡交换将瞬间将你和一个百米直径内的指定生命进行生命交换。你的重伤将转嫁给对方，从而获得对方的所有生命来治愈伤害。

　　说明：拿着它，它会融合进你体内。

　　……

　　尊敬的勇士，你得到了亡者之手，请按指示寻找亡者之身！

　　“三件了。”张风心中激动，离凑齐死之躯更近一步。

　　完整的传奇套装才称之为神装！

　　这有可能是他的第一件神装啊，他怎么能不激动。

　　张风无法平静，双眼不住的四周打量。

　　除了这块石头，这四周都没有任何宝藏的影子。

　　地煞之眼洞穿地面，看到在地下三米处，正好是独眼巨人头颅的边缘，一个足有五尺见方的金色大箱子放在那里。

　　“就是它了。”张风激动地看着金色大箱子，不知道这么大的箱子里会有多少好东西。

　　而就在这时，坑洞口的位置突然传来低沉的尖吼声，很不甘心的从洞口跳了下来。

　　张风不敢怠慢，直接使用夜行术隐身。

　　金影跳了下来，双眼扫向四周，警觉的发现四周并没有什么变化，这才安心的爬在了地穴的中央，正好是箱子的上方。

　　张风看到金影的防御力还剩下二百七十多万！

　　就是说姬江河等人根本没有给守护魔造成多大的伤害就逃了。

　　六人的实力在三级战场算是顶尖高手，连这六人联手也只打掉了二十多万的防御，可以想像这只守护魔的强大不愧是顶着异化头衔的怪物。

　　张风可不认为自己有能力一个人能抢到箱子，然后全身而退。

　　夜行术的效果还在，守护魔并没有发现张风，张风也不想打扰守护魔。

　　虽然他有进化的吞噬能力。但是他无法保证对这种高出自己如此多的BOSS有效。

　　至于血傀儡术，他可不敢暴露自己去摸守护魔一秒种。

　　那和一个幼童去摸饥饿的老虎嘴有什么区别吗？

　　现阶段，他获得了亡者之手已经满足了。

　　至于守护魔和独眼巨人，等到以后有很多机会带人来清理。

　　在他离开坑洞之时，已经没有了姬江河等人的影子。

　　张风也没有在这里多停留，直接走出了迷雾区。

　　他看到姬江河等人正在成片的夜魔中不断逃离，其中姬江陵受了些伤，而且看伤势并不轻。

　　姬江陵的胸膛被洞穿出一个手腕粗细的窟窿，四周肉芽在加速蠕动，正在修补伤口。

　　姬江陵咬牙，咆哮道：“守护魔，我一定要把他碎尸万段。”

　　“行了，好好养伤，我们还要进宝境。”姬江河沉声道：“看来这一次又失败了。”

　　“至少我们知道守护魔的攻击手段了，下次再来它死定了。”

　　姬江陵恨声回答。

　　“我带他回去，你们去把任务完成一下。”姬江河冲着其余四人点了下头，然后扶着弟弟独自离开。

　　剩下四人和姬江河兄弟分开之后，就顶着夜魔的攻击缓慢地向着另一个方向前进。

　　张风则是紧紧跟在四人身后。

　　“那个青龙会不会也是和我们一样，掌握末世信息？”一人小声说着。

　　“有可能！江河也说过，这个青龙很神秘，连他都感觉不安，相信非是普通人物。”

　　“不过他掌握的应该是下三级战场的信息。不然他怎么会去二级战场那种地方？”

　　“前边的路可不是他这种从下三级战场出来的人能走的，前路更残酷，他恐怕只能止步在这里了。”

　　几个人低声议论，却根本没有注意到在他们背后有一个幽灵一直跟着他们。

　　四人的任务就是寻找一个黑夜中的坐标，然后将指定的东西放进去。

　　这个任务对四人来说并不难，只是夜魔的数量在阻止他们快速完成。且夜魔的数量太多，让四人有可能因为小小的失误就被成千上万的夜魔撕碎。

　　姬江河不能动，不代表这些人不能动。

　　既然他已经决定要杀姬江河，那么在他身边的这些人肯定不能轻易放过。

　　这四人实力都不弱，应该是姬江河的贴身保镖，肯定是不能活着让他们回去的。

　　四人开始接近任务目的地，也开始放缓脚步。

　　张风看着四人，悄悄走到一个人背后，眯眼抬起了手。

　　防御三十万，不低的防御。

　　张风突然瞬间切换到第一拟化体，双手如爪，暴起两团刺目金光包裹在手上形成鹰爪的形态向着这人的后背直接抓下。

　　鹰爪裂！

　　三倍力量的一击要是还无法击杀，可是能打出四十五万的力量。要是还无法击杀这人，恐怕此人的伤害吸收力量就有些太强了。

　　嘶！

　　双手抓破空气发出尖锐的啸声，连两旁的夜魔都被极强的力量惊退。

　　就在这时，张风的双手极快地抓在那人的后背上。

　　“砰！”

　　张风突然感觉双手一麻，竟然被一层淡蓝光芒给弹了起来。

　　而对方的反应也不慢，在被偷袭的刹那回头劈出一刀。

　　“能量护罩！”张风眉头一皱，向后急退。

　　五十万级的能量护罩，不然根本弹不起来他的攻击。

　　“崔尚武，你这是什么意思？”四人回头，看到崔尚武那张脸，顿时惊怒厉喝。

　　崔尚武嗜杀，是一个冷酷残忍的人。

　　突然出现在四人身后攻击他，让四人第一感觉是并没有什么太多的诧异！

　　张风这次拟化的很彻底。连同崔尚武的容貌也拟化出来，这是防备有人逃走会牵扯到他的身上。

　　而现在，他突然下定决心一个不留。

　　一个拥有能量护罩的人，比一个防御七十万的人还要难对付。

　　张风杀心已定，对于质问直接向着另一人攻击。

　　能量护罩一个人，不可能四个人全有。

　　“崔尚武，你找死。”一个冷喝，杀气腾腾，全力劈出一刀。

　　张风不答，侧身躲过攻击，瞬间切换回自身属性。

　　在这时，对方的攻击到了。

　　张风双手一把拧住此人胳膊，猛的一扯。

　　嘶啦！

　　整条胳膊连带大片血肉被直接扯下来。

　　“青龙，是你。”这瞬间的切换，张风身边的空气扭曲，这就像是青龙标志性的证明。

　　青龙能幻化成别人的样子，这实在让人吃惊。

　　姬江河不久前还在警告他们不要招惹青龙。可他们实在不明白青龙为什么青龙会对他们下杀手。

　　“你们不用走了，今天就留在这里吧。”张风一抖手，将虫魔枪握在手中，向着受伤者直接点出一枪。

　　“青龙，我们和你无冤无仇，你这是要干什么？”

　　“从你们进迷雾区开始，我就一直跟在你们后边，你的话我全听见了。”张风攻击很快，在黑夜，他的速度就是鬼魅。

　　连续三枪就刺穿了那受伤者的铠甲，将对方胸膛刺穿。

　　剩下三人惊骇。青龙这是一直坠在他们身后，竟然没有让他们发现。

　　他简直就是黑夜的幽灵。

　　“青龙，你既然来了，那就不用走了。我们倒要看看你的实力到底有多强。”

　　剩下三人神色一冷，对望一眼抬手劈出一刀。

　　三道刀芒划破夜空，笔直地砍在虫魔枪之上。

　　“轰！”

　　强劲的力量震的张风大步后退，双臂竟然麻木起来。

　　而在张风后退的瞬间，他手中长枪一转，夹带着吸收的百分之五十的力量急速而出。

　　“卟！”

　　那使用能量护盾的人被超越五十万斤的力量刺破能量护盾。

　　紧接着枪尖一收连点，点破铠甲，刺穿对方头颅。


第一百四十五章 宝境开启！（1）

　　张风的杀人速度让人胆颤。

　　这不过是刚接触，已经连杀两人。要是意志力稍弱一些的人，现在已经战意大减了。

　　但是剩下的两人十分凶悍，竟然没有分毫动摇的再次出手。

　　轰！

　　张风这一次竟然被一刀劈出去十几米，感觉到臂骨都快被震碎了。

　　“这是怎么回事？”张风大吃一惊。

　　当时三人的力量都没有这两人这般强大。而现在两人的力量竟然超越了三人联手。

　　“哈哈，青龙，你也不过如此。”一人狂笑道：“姬江河简直太高估你了。在黑夜，你只有这些实力吗？”

　　“既然这样，那就把命拿来吧，你的路到此为止了。”另一人同样狞笑。

　　两人向着张风一起逼近。

　　轰！

　　张风的战争枷锁在吸收两人的属性，在这一击还是被震退，不过勉强没有倒飞出去。

　　“咦，竟然能抗住。”

　　“我倒要看看你能支持多少记攻击。”

　　两人联手攻击，像一道道海啸在扑击。

　　张风皱眉冷声道：“共享罗盘！”

　　张风现在能想到的，只有共享罗盘有这种可能。在共享罗盘的人没有死之前，他共享的只是部分属性。但当有人死后，除了技能的所有属性都将平均转移。

　　只才能解释为何死去两人，剩下的两人攻击反而更为凶猛。

　　“果然你也掌握着末世的信息。”一人听到怔愣一下，冷笑道：“那我看不如抓住你，把你所知道的信息都交待出来。”

　　“这样一来，也许我们考虑能给你一个全尸。”

　　“是么？”张风笑道：“不如你们把你们所知道的告诉我，我让你们死的体面点。”

　　随着张风的话音一落，一声沉闷的心跳声从张风身上向四周扩散。

　　“只有这些力量吗？”一人哈哈大笑，急追而上，武器连环劈出。

　　一击快过一击，不给张风还手的机会。

　　“嘶！”

　　突然之间，对方劈出一击，刀锋所过，连虚空都被劈开，像似连接了另一个空间。在引导强大的力量透过空间在攻击。

　　张风只觉得心惊肉跳，一瞬间感觉到气劲要剖开他的身体一样。

　　神圣防御撑开，光芒在一瞬间和刀锋撞击在一起，将这一刀弹了回来。

　　“烈焰焚天！”

　　而就在这时，另一人手中的长刀从侧面劈了过来，刀身上火焰点燃天空，化成一道火龙像着张风扑了过来。

　　炙热的火焰将四周的夜魔都烧焦，火星四溅之下让无数夜魔碰触到也在惨叫着后退。

　　绝对防御！

　　金色光罩撑开，将火龙弹开。

　　与此同时，张风箭步前冲，双枪不停连点，逼的一人连连后退。

　　张风以一敌二，看起来并没有被压制。

　　但是两人的联手配合和攻击却是有独到之处，甚至是技能都十分强大，让他心惊。

　　“震击！”

　　一人突然长刀向着地面劈去。

　　张风心中警兆立起，在间不容发的瞬间跃起，在空中一个翻身落到对方面前，大手直接捏住此人的脖子猛的向地上撞去。

　　“青龙，不得不承认，你很强。不过现在的你，实力根本不如我们。”被抓住的人如同蛇蜕，留下一张人皮，而人已经到了十米之外。

　　两人对青龙的评价很高，从没有人能躲过他们这么多技能！

　　青龙连续躲过和抵挡住两人的这些技能，各种技能也是让两人神情凝重。

　　张风深吸一口气，突然双眸中射出两道冷光。

　　“杀！”

　　两人再次联手。

　　双方战到一起，兵刃相击，数十万力量打出的冲击破扫向四方，连夜魔都被震的骨碎肉烂。

　　无数夜魔惨叫，眼露恐惧，纷纷后退。

　　急速冲刺！

　　张风和长枪合为一体，湛蓝的枪光打出了数百万力量的一击，枪锋所指无不崩碎。

　　“狂暴一击！”

　　“地龙斩！”

　　两人联手打出的力量和枪光硬撼，光芒全部崩散，四周地面寸寸开裂。

　　巨大的裂痕从三人脚下向四周延伸，如同蛛网密布四方。

　　张风的神情无比凝重，很庆幸自己知道了这些人对他的态度。

　　若是让这些人成长起来，对他是极大的威胁。

　　十招，二十招……

　　双方交手快如闪电，数秒的时间已经交手不下五十招。

　　技能，攻击连番施展下，竟然谁也奈何不了谁。

　　可是张风越战越猛，束缚和吸收、岳家枪法的被动技能，让双方战力变得无限接近。

　　也让对方两人神情无比凝重！

　　战到现在，他们已经猜到了不少张风身上的被动技能！

　　这是一个高手，要是任他发展下去，三级战场并非是他的终点。

　　“喝！”一人大喝，凝重全部力量，背后出现一尊高大的战神虚影，手持战斧劈下。

　　张风持枪向上迎击，张风战斧劈的双足陷入地下一尺！

　　“青龙，我要斩断你的四肢！”另一人抬手挥刀劈下，此时两人的连击已经略占上风，用不了多长时间就能压制青龙。

　　“咚！”

　　心震第七击，两个人身上的铠甲终于在一次次的攻击下破碎。

　　“退。”

　　两人心中大骇，本是略占上风的两人却是相当果断，立刻后退。

　　“想跑！”

　　张风冷笑，怎么可能让这两人逃走。

　　天使出现，弩箭追魂，直接将一人钉死，而另一人的双腿直接身穿膝盖钉在地上。

　　“吼！”四面的夜魔嗅到血腥气，发狂般地向着那人扑了过去。

　　“滚！”张风持枪横扫，成片的夜魔被成片击倒。

　　刚才三人的大战已经惊的四周夜魔战怵，而今见一人杀到，竟然向后退去不敢进攻的趴伏在地上。

　　“青龙，想从我嘴里套出什么吗？”这人哈哈大笑，钢牙紧咬道：“你觉得我会说吗？”

　　“你知道的多吗？”

　　这人眼珠转动，冷笑道：“我真想看着你死，不过想来你是不会给我机会了。不过你死定了，你根本无法到达四级战场。”

　　“你觉得我到不了吗？”张风不屑道：“我所知道的不比你们少，你真以为你们才是无所不知的？”

　　“哈哈，你要是无所不知，又为什么要让我活着。”这人盯着青龙哈哈大笑道：“不说别的，只说你既然知道共享罗盘，你杀了我们四人，难道会不知道属性的转移会让剩余的两人会有多强大吗？”

　　张风眼睛转动，傲然道：“哼，我能斩你们四人，就一定会斩他们。不就是姬江河和姬江陵吗？等宝境开启，就是他们两个的死期！”

　　“哈哈，你是在套我的话吗？我无法看着你死，不过你死定了。你认为是姬家两兄弟吗？你大可以试试去。”

　　张风的耳朵一动，听到隐约的兽吼声，猛地抬起手拍下道：“行了，你可以去死了。”

　　对方表情一凝，突然张嘴想要大叫，却是被张风一巴掌将下巴整个扇飞出去。

　　“喝，喝！”

　　他的嘴里发出惨痛的哼叫声，痛苦地捂着下巴的位置，惊恐地看向青龙。

　　“你在拖延时间以为我不知道吗？”张风冷笑着，一脚踏碎对方的胸骨，击碎这人的头颅。

　　共享罗盘在敌人死后，属性的转移自然是让姬江河等人发现问题。

　　只要他们知道同伴位置，肯定会追下来。

　　这人临死还在不断的透过各种信息在吊他的胃口，肯定是在等同伴过来。

　　张风怎么能看不出来这人的想法。

　　在这人死后，更是将尸体踢进了夜魔的群中，这才消失在黑暗中。

　　这一战，血祭吸收四人属性之后竟然让他的战力提升三万，直接突破五十万。

　　这就等于白天正常情况下，四人的人让他的战力提升一万。

　　……

　　这一夜并不平静，姬江河的四名保镖全死，让姬家兄弟高叫着悬赏三件暗金装备要找出凶手。

　　这样的消息刚刚出来不久。

　　大营中四名军官联手在外狩猎，再次被十名刺客联手刺杀。

　　杜公松的眼睛都红了，咆哮道：“谁，到底是谁，有胆子给我站出来。”

　　他的咆哮没有起任何作用，没有人站出来，回应他的是又一名落单的军官在大营被刺。

　　对方胆子之大让人心颤。

　　明目张胆的就在对方大营里下手，还没有人能抓到他们。

　　这些人的实力从没有人听说过。

　　但是，有些人已经隐约猜到了出手的人是谁。

　　自夺宝五人组之后，三级战场最让人害怕的一个组织，没有人愿意把猜到地说出来。

　　他们不想死，更不想每天提心吊胆地活着。

　　……

　　盟约的内部比试经过两天的比试，在宝境开启的当天上午分出的胜负。

　　蓝兰、陆军、李老实没有任何悬念的成为了前三。

　　而第四的吴东升却让人大跌眼睛。在不用技能，属性压制之下，人们看好的是周涛，毕竟周涛可是当时三级战场最强的五人组之一。

　　吴东升竟然胜了周涛，这确实让不少人倒吸一口冷气，这才知道吴东升竟然以前是一个武术教练，深藏不露！

　　第五是周涛无疑！

　　但是第六却是再次让不少人吃了一惊。

　　方镜——这个后加入盟约，没什么进攻技能的人，凭借着镜门和镜界以及镜盾的能力，将六人组击退，让姜海楼等人举手认输。

　　此时，人们才真正看到方镜的镜界天赋的可怕。

　　共享罗盘开启，六人成了共享者。

　　而与此同时，手握宝卷的势力都在紧张的准备，等待着宝境开启。


第一百四十六章 宝境开启！（2）

　　宝境开启的时间越来越近，各方势力都走出各自的营地，向着约定好的酒店而去。

　　盟约八十六人，浩浩荡荡的人流让一路上不少势力看着直皱眉头。

　　“哼，这次之后，盟约就要在三级战场除名了。”

　　有一些略微听到一些消息的人低声说着，对盟约将走到尽头很是高兴。

　　“你又怎么能知道盟约会除名？”有人道：“小看盟约的现在有活着的吗？小心点祸从口出，不到最后，还是不要乱下结论吧。”

　　“等着吧，二十四小时后，就会有结果。”最先开口的那人不想多说，期待二十四小时之后讽刺一些人。

　　不少组织看到盟约都不由自主的让路。

　　只凭青龙一个人，就压的他们喘不过气来，这么多的强者进入宝境，以后三级战场他们还有机会发展吗？

　　酒店外，姬江河微笑着迎接众人，看似无害的笑容之下却隐藏着一股杀气。

　　至今为止，他的四名保镖惨死还没有消息。

　　然而他知道在三级战场能做到这一点的，只有少数几个人。

　　就算他已经锁定了几个目标，却还是不敢认定到底是谁。也正因此，连带着姬江河对三级战场的所有人都产生了一种恨。

　　姬江陵神情凌厉，眉宇间霸气外露，身上气势比之上次所见更为惊人。很多人看到姬江陵之时，已经忍不住后退出去数米以减轻来自此人身上的压力。

　　张风看到姬江陵的防御力竟然达到了八十万，比之在那夜所见，多了五十多万。

　　可以肯定如此惊人的提升，姬江陵是共享罗盘的第五人！

　　而姬江河的属性没有变化，绝对不是第六人。

　　“各位，宝境已经在大厅内开启，一共六个通道，分别通向六个区域。”姬江河笑道：“各位可以选择进入。”

　　不少势力闻听，已经不客气地冲进大厅。

　　大厅的桌椅已经被清理到一边，六个高五米，宽进三米的光门正一字排开，光门中央的黑暗像一个漩涡般在不停地转动。

　　“各位，请记住，进入光门只有二十四小时的时间狩猎。时间一过各位将自动被传送出来。从左数开始，越是向右表示怪物等级越高，装备也就越好。不过我也提醒大家，第六个通道内的怪物最低也是三十三级的异化稀有怪，大家要是觉得实力不行，千万不要进去。”

　　姬江陵笑道：“一旦选择通道，各位除了走到区域尽头之外，是不可能见到其他区域的人。而区域的尽头则是宝境最强的BOSS，击杀它才能得到宝境的最强宝物。”

　　“姬兄弟，我们都知道了。”有人哈哈笑道：“没有其他注意的，我们就进去了。”

　　说着，这人带着十人直接进入左数第一个通道。

　　但是不少势力却是都没有动，而是将目光移到几个人的身上。

　　大营、盟约，三大武馆的联盟，这些现在战场最强大的势力在这里。

　　没有人愿意和这些人走一个通道，那等于他们连捡怪的权力都没有。

　　张风冲着蓝兰点了下头，蓝兰微微一笑，然后示意所有人走向左数第五个通道。

　　不少人一愣，这个通道代表着那里边的怪物将仅次于第六个通道，没有人敢轻易进入。

　　就连杜公松和三大武馆以及一些强大组织的人都皱起眉头。这本是他们想选的勇道，却被盟约抢先选择。

　　盟约竟然选了那个通道，他们要进去就只能抢怪了。可是时间有限，抢怪就要冲突，那时间可就都浪费在冲突，还能获得什么？

　　该死的青龙，竟然来这么一招！

　　有人心中悲愤，清楚盟约已经摸清了宝境的规则，进入第五通道就是在告诉其他人，要抢怪大家就一起抢，你们要是损失的起时间就和我们来。

　　这盟约太狂了，一进来就往那里去，难道他们真不怕几大势力联手进去抢他们的？

　　“青龙，你的人都进去，你不进去？”一人注视着青龙，声音极冷，似想要杀人一般。

　　“各位怎么不进？”张风笑道：“我只是在这里看看，还没有打算进那个。”

　　张风的话说得很随意，不过很多人却看出来，青龙这是在威胁。

　　你们要进第五通道，那咱们就开打。看看你们损失得起多少人。

　　“我大营可不想浪费时间在抢怪上。”杜公松哈哈大笑，挥手示意大营的人进入了第四通道。

　　三大武馆的人则是选择了第三通道。

　　其他势力的人也陆续进入了其他的通道。

　　不过第五通道，并没有人再进入。而第六通道，则是没有人去碰。

　　第六通道最弱的都是三十三级异化稀有怪，在里边等于寸步难行，谁也不愿意浪费大量的时间去清理一个怪。

　　也许一件顶级装备可以让一个人强大。但是他们是一个组织，光一个人强大并没有用。

　　姬江河看到青龙笑道：“青龙先生，别人都进去，你还不进去吗？”

　　“你说我进哪个通道好呢？”张风微笑着，目光在六个通道内来回移动。

　　刚才进去的人他虽然无法确定数量。

　　但是像高洪伟、崔尚武那些人根本就没有出现，恐怕四百张宝卷，现在进去的也不过是三百七十多人。

　　还剩下二十多人那里去了？

　　张风突然抬脚向着第六通道迈去。

　　姬江河一愣，忙阻拦道：“青龙先生，你可要想好了，这里边的怪物可并非普通怪，你一个人能行吗？”

　　“不试试怎么知道？”张风笑着，一步消失在光门之内。

　　姬家两兄弟愣愣地看着青龙消失的背影。

　　“他看出来了？”姬江陵小声说着。

　　“想把第六通道作为战场吗？青龙，我想看看最后出现在BOSS那里的会是你还是别人。”姬江河不为所动，带着弟弟走进了第四通道。

　　而就在大厅内的人一个不剩的时候，从厅外二十多人走了进来。

　　“很好，第六通道。杀了他，我还能检测一下自己的实力。”崔尚武盯着第六通道。

　　“在等我们吗？”一人冷笑道：“我倒要看看在白天，青龙会有多强！”

　　“咱们这些人联手，足以横扫三级战场，难道会怕他？”

　　“杀掉青龙，盟约就完了。”

　　……

　　二十多人雄心万丈，自觉已经天下无敌。

　　“走，进去。”一人带头走进光门。

　　“各位走吧，今天之后，盟约从三级战场彻底除名。”

　　“一个二级战场升上来的组织压在咱们头上，这是一种耻辱。”

　　张风一直不明白为什么这么多人想要他的命。若是他听到这些人的对话，应该就会知道。

　　除了一些想杀他的人，更多的人是不想看到一个从低级战场上来的人超越他们。

　　这就像一个穷人突然变得富有，却依然得不到富人们的承认一样。

　　他们研究过青龙所有的战斗录像，凭借着无数录像中对青龙所施展技能的观察，他们自信已经非常了解青龙。

　　在今天，他们将斩杀青龙在宝境中。

　　青龙身上的传奇装备让人贪欲，青龙的冷酷让很多人佩服。

　　但是，这不代表他们想青龙活着。

　　……

　　走进宝境，张风如同走进了深山。

　　清新的空气，微凉的轻风！

　　飞鸟、小兽、溪流、小河，一切都是那么平静和谐。

　　张风甚至都不想破坏这样的宁静。

　　但是他听到了背后光门内有脚步声传来。

　　所以他毫不犹豫的转身，然后突然出拳！

　　刚刚走出光门的那人早就防备着被袭击，在张风出拳的瞬间他已经架起武器。

　　但是张风双眸中光芒一闪，凝视的能力发动，将对方直接钉在原地。

　　紧接着张风的拳快如闪电的将落在这人身上。

　　先是铠甲被击碎，紧接着全身的骨头！

　　不到一秒时间，活生生的人成了一堆模糊的血肉，瘫软地倒在光门之前。

　　张风上前将这人手上的指环取下，看了看扔进自己的指环里，然后消失在森林里。

　　几秒人，陆续走进光门的人众人看到了地上的一堆血肉，浑身顿时变得杀气腾腾。

　　“挑衅，这是在挑衅。”高洪伟阴声道：“该死的青龙，他早就知道我们会来这里，所以一直在等我们。”

　　“太狂了，他以为杀了一个人就能让我们退回去。”

　　崔尚武沉声道：“杀，一定要杀了他。”

　　“他身上的装备大家平分，绝对不许他活着走出宝境。”

　　……

　　这些人一个比一个狠，为了青龙身上的装备，为了那点不存在的骄傲自尊，他们都不许青龙活着。

　　“按计划，五人一组，拉开距离搜索。发现了青龙就发信号，大家一起围杀他！”

　　二十多人点头，分头散向四方。

　　五人落入一片森林里，看到了一只倒地的怪兽，血还以流淌死去没有多久。

　　一人吃惊道：“这是三十三级的异化虎，竟然刚进来就被杀了。”

　　“秒杀吗，青龙的实力这么强！”

　　“快，快呼叫其他人，青龙在这附近。”

　　“嘶啦！”

　　一声肉体撕裂的声音响起，五人身后一个幽灵般的身影出现，双手成爪，直接将一人撕成两半。

　　张风从血雨中走出，狞笑道：“你们不是要杀我吗，我倒要看看谁杀谁！”


第一百四十七章 猎杀开始。

　　青龙突兀出现，鬼魅般的速杀一人，动作快的不可思议。

　　四人一愣，没有想到青龙会从背后杀出来。

　　一人不怒反喜道：“青龙，你终于出来了。”

　　“不要偷偷摸摸的，堂堂正正的和我们一战。”一人嘿嘿冷笑道：“你既然已经杀了我们的人，应该知道我们的目的，你逃到那里我们都会将你追出来。”

　　“二十多人战我一人，你们这算是堂堂正正吗？”张风冷笑看着几人，突然使用潜伏消失在四人眼中。

　　若是换成其他对手，张风不会这样偷袭，会堂堂正面一战。

　　毕竟在这样的世界，不断的增强战斗经验才能变的更强。

　　而这五人太弱，张风提不起任何战斗欲望，面对这样的对手他只想快点解决，不想浪费时间。

　　四人一愣，没有想到青龙跑得这么果断。

　　“青龙，你这个胆小鬼，偷袭杀人算什么本事？”一人大叫道，看着青龙消失，却又无可奈何。

　　“你是在说我吗？”张风平静地出现在这人背后，双手突然抓住对方的胳膊一个过肩摔将人重重地砸在地上。

　　紧接着，还没有等对方反应过来，双拳重重的轰在他的铠甲上。

　　一摔，一击，此人身上的铠甲已经一寸寸碎裂。

　　亡者一击！

　　就在这时，张风的背后虚空中一条白骨手臂突然出现，再一次的重重轰在这人的胸膛。

　　白骨手臂直接贯穿胸膛，将心脏一拳击碎。

　　突袭太快，从过肩摔落地到白骨手臂击杀，这不过就是一秒。

　　张风凭借着半年多来战斗经验，所有动作一气呵成，果断高效！

　　等到剩下的三人反应过来的时候，张风已经再次消失。

　　夜行术！

　　在白天依然可以达到潜行的效果。

　　“真视之眼！”一人双目曝出两道白光向着四方扫去。

　　一只拳头已经在他的面前，重重的轰在他的面门上！

　　砰！

　　这人有铠甲抵挡，却还是被震的头晕目眩。

　　然而张风的另一拳如电而至，直接震碎了头盔。

　　“啊！”

　　这人的头颅被震的裂开，披头散发惊恐惨叫。鲜血顺着裂开的肌肉和五窍不停的涌出来。

　　第三拳。

　　“啵！”

　　一颗头颅爆开，红白的物体溅向四方。

　　三次出手，连杀三人。

　　本来五人的配合，五人自信满满，就算不能杀掉青龙也不至于落败。

　　但是不过短短几秒，五人已死三人。

　　三具尸体倒地，血腥气在空气中扩散，像极了地狱降临。

　　剩下两人看着三名同伴的尸体，狂傲的神情敛去，代之而来的是恐惧。

　　逃，必须逃！

　　两个人根本不是他的对手。

　　两人对望一眼，拔腿就跑！

　　“你们不是说我胆小鬼吗，为什么要跑？”张风冷笑着摘下死者手上的指环道：“该你们了！”

　　没有悬念战斗。

　　五对一时都没能伤害到张风。

　　二对一，这两人更加不行。

　　战斗在短短一分钟内结束，五具尸体冰冷地躺在草地上，手上的指环已经全部消失。

　　当崔尚武等人赶来的时候，看到的只有尸体。

　　“不过短短几分钟连杀五人，他有资格让我挑战！”崔尚武狂傲道：“青龙，快点出来吧，我和你一对一！”

　　“他是我的！”高洪伟的神情阴枭。

　　“各位都不要急。”一人连忙道：“青龙在成为战力榜第一不会是偶然，大家要小心。”

　　“不错，他身上有传奇装备，这样的人还是不要小看的好。毕竟传奇装备的属性大家都不了解。”

　　“不错，我赞同凌子峰的话，咱们要小心一些。”有人点头赞同。

　　也有人狂傲道：“他不过就是一个人，难道我们二十多人还要怕他。”

　　“还剩下二十一人，咱们七人一组继续搜索。”

　　说话间，二十一人再次分散。

　　然而，谁也没有想到青龙的胆子有多大。

　　就在他们在谈论的时候，众人头顶一株大树的枝叶中，张风就隐在其中看着他们。

　　二十一个人。

　　张风细细数着，嘴角微微翘起。

　　他选择躲在上边不走，就是为了确定会有多少人想要杀他。

　　二十一个人，都留在这里吧！

　　七人一组，这些人还真以为自己会弱的连七人联手都杀不掉吗？

　　对于张风来说，只要看穿防御力，大概就能推测出战力的强弱！

　　而且经过这段时间的进化和杀戮，他的战力已经达到十八万！

　　就算不拿虫魔枪，力量也已经接近十八万，敏捷达到七百三十点，而体质增加到一百一十点，终于突破了一百大关。

　　这样的战力，配合他技能，就算在白天二十三万以下的战士根本不是他的对手。

　　而到了夜晚，这些人更是无还手之力。

　　但是张风自信，战斗有时不一定凭借战力强弱，一颗无畏的心更加重要。

　　“就这样还想来杀我？”张风跳下树来，顺着一条小路向着一组人追去。

　　你们找我，我却要找你们。

　　这组人由高洪伟带头，整体实力不弱！

　　不过张风对此并不怕。

　　若是不战就先胆怯，那和高洪伟这些人有什么区别？

　　凭着人多围杀他，仅是在战意之上这些人就已经输了。

　　失去了一颗好战之心，他们还剩下什么？

　　这样的人就算来百人，千人，他又为何要惧怕？

　　张风顺着小路追了下去不远，看到高洪伟等人正在围杀一只三十四级的异化BOSS。

　　这七人联手和这只异化怪拼了个平手。

　　不过随着短暂的接触之后，七人以技能隐隐开始压制异化怪。

　　“大家加把劲，干掉这只异化BOSS，一定可以爆出好东西来。”高洪伟兴奋地叫道：“这种异化BOSS在战场可不多见。”

　　“至少也能爆一件暗金三星的装备这才叫带劲！”

　　“青龙不来，咱们正好趁这个机会多猎杀几只稀有怪。等把装备再换一换，就算青龙来了，我们又怕什么？”

　　一群人看着异化怪渐渐落到下风，身上的伤口不断地增加，他们甚至忘了青龙可能会突然出现偷袭他们。

　　“心情不错啊。”张风从树林中走了出来，平静道：“各位现在怎么还有心情在这里猎杀怪物？”

　　“青龙！”七人看到这个出现的人影，顿时一愣。

　　紧接着七人顿时紧张起来。

　　若是没有这只异化怪，他们七人可以联手抵挡青龙。

　　可现在他们已经激怒了一只异化BOSS，要是青龙此时插手，他们七人能联手抵挡住攻击吗？

　　高洪伟咬牙，高声道：“青龙，你敢等我们杀了这只异化BOSS再和你一战吗？”

　　“怎么，怕我和BOSS联手干掉你们？”张风不屑道：“你以为我是你们这样的垃圾吗？”

　　有人脸色难看道：“你什么意思？”

　　张风抱臂倚在一株大树上，平静道：“给你们时间，把那只异化怪干掉。”

　　七人脸色顿时无比难看。

　　他们从张风的声音中听出了藐视的味道。他们彻彻底底被一个人轻视，甚至从张风的语气中他们感觉到了被羞辱和讽刺！

　　“青龙，我来挑战你。”有人撤出围攻怪物，因为尊严向着张风提出挑战。

　　“就你？”张风上下打量着对方，摇头冷笑道：“你不是我的对手，要想和我打，你一个人不行。”

　　“青龙——”这人眼睛在喷火，从没有过像今天这般被羞辱。

　　这人紧盯着青龙，一字一顿，沉声道：“许何仁，请教！”

　　“送死么？”张风依然对这个叫许何仁的不屑一顾道：“我说过你不行，只有你一个人上来只有死路一条。”

　　“青龙！”许何仁快疯了，猛地一刀劈出。

　　这一刀劈在数丈长的刀光，将许何仁身前的树木绞的四分五裂，将数不尽的杂草和乱石纷飞，大地被劈开一道两尺深的沟壑，刀光离张风不过半尺。

　　“够不够资格！”许何仁咬牙冷声问。

　　张风连眼皮也不抬，平静道：“送死的话，你可以上来。”

　　“好，很好，今日我就让你知道，谁才是死的那个。”许何仁身上杀气腾起，一个箭步挥刀向着张风冲了过来。

　　就在许何仁前冲的瞬间，突然一道蓝光闪动，本就够快的身影在一瞬间突然化成一道蓝光速度提升数倍。

　　战力二十三万，这是一个高手。

　　但在许何仁发动攻势之时，他的双眼不经意间看向张风，瞬间被两束白光照射进眼中。

　　前冲的身体像止不住冲势的脱轨列车向着张风撞击过来。

　　张风奇快无比地伸出手，直接将许何仁的脖子捏在手中。

　　吞噬！

　　获得生命力八千，将在十小时之后吸收完毕。

　　生命力存储15000/20000！

　　……

　　进化所散布出的黑气将许何仁瞬间吞噬，只留下一地的铠甲。

　　此时，剩余六人还在围攻异化怪，大部分的精神无法分散。

　　看到青龙秒杀许何仁的瞬间，六人都是神情古怪。

　　因为在他们的资料中，记载着部分青龙常用的技能，这也让他们早早做好的防备。

　　战青龙，必须要先攻，而且不能让青龙有反击的机会。

　　但是青龙的部分技能，他们却是一直无法防备。

　　就比如当青龙眼中射出两道白光之时，所有被照射到的人顿时像眩晕般不动，这到底怎么防，发动条件和作用，他们并不知道。

　　张风以枪尖将一件件铠甲挑起，放进指环中道：“你们继续！我等着你们。”

　　张风的话说得很随意。但是却让高洪伟六人升起一丝的恐惧！

　　为什么，为什么他这么自信？

　　他明明可以趁这个机会和异化BOSS夹击，这样青龙有绝对把握击杀他们。

　　但是青龙为什么要放弃这样的机会，而是选择了等待他们击杀BOSS后的挑战。

　　他有多大自信能击杀他们六人？

　　白天的青龙弱，虽然并不如传说中的弱，可战力绝对不到二十万以上。

　　只不过青龙的技能强大，所以在实战中发挥的效果让很多人无法防御。

　　高洪伟战力已经超过三十万，在这种时候他们六人联手有百分百把握击杀青龙。

　　难道青龙不知道吗？

　　六人心中自语，刚刚被青龙的藐视激起的怒意中燃起了一丝恐惧！

　　异化怪的吼叫和攻击让六人无法太多分心。但是六人开始坐立不安，就算青龙没有进攻，他们依然是心在颤动，无法琢磨青龙的心里。

　　“青龙也许是想等我们将这只异化怪重伤之后出手抢怪？”一人自认为猜中了青龙的心思，变得极为不屑。

　　“青龙也不过是个小人。”高洪伟到这样的解释，觉得十分合理。

　　人终归是人！

　　青龙站在这里摆出那副姿态也不过就是可笑的做作罢了。

　　因此，青龙还是一个人，他一个战力不到二十万的人在这里不过就是抢怪。

　　自认为想通了这些的六人，心中的恐惧稍稍减弱。

　　高洪伟恢复傲气道：“若他动手抢怪，我倒要看看他能不能在我手中抢得到。”

　　异化怪身上的伤越来越多，身体在摇晃着眼看将要倒地。

　　六人神情在兴奋的同时，也是在警戒着青龙出手。

　　但是，六人的神情随着异化怪重伤，再一次变得无法形容。

　　青龙还是抱臂倚在那株大树前，一双冰冷的眸子似乎并没有抢怪的意思。

　　为什么？

　　为什么青龙不抢怪！

　　六人的脸色有一些苍白。

　　要是异化怪一死，青龙可就失去了击杀他们的最佳机会！

　　他，他看了我们这么长时间的战斗，难道还不明白我们六人联手有多强吗？

　　现在还不动手，难道青龙真的强大到无惧他们六人的围攻了？

　　随着异化怪惨叫一声，被割开喉咙，喷吐出了两件暗金三星的装备，还有一本技能书和一些不知道的东西。

　　这样的暴率在外边几乎是不存在的，而在宝境清理一只怪掉这么多东西，足够任何一个组织欢呼。

　　六人却没有半分喜悦。

　　至此，青龙连动都没动，一直在等着他们。

　　青龙这样的姿态却如同一座大山般的压在六人的背上。

　　六人的手心在冒汗，面对异化BOSS，六人也没有像现在这样的感觉。

　　“捡起来吧。”张风站直了身体，轻轻的活动着手脚道：“不是要挑战我么，我给你们一个机会。呃，距离我战力榜到达十天还有一个小时，错过了可就没有机会了。而我也将得到传奇装备的线索。”

　　张风很平静，体内的血液却在沸腾。

　　这七人全部杀死，至少能让他的战力达到二十万。

　　这宝境不仅是打装备的好地方，同时也是他提升实力的地方。

　　自认为是来杀他的人又那里知道，在这宝境里他们早就被张风设计，成了张风变强的基石。

　　高洪伟向着身边的五人一使眼色，顿时其余的五人同时挥手，手中的武器爆发出炫丽的光芒。

　　六人齐攻，搅动的天空中气流滚滚，四周无数树木像被龙卷风扫过，一株株巨树被风劲绞碎，然后被光芒带动着飞向天空。

　　六人联手一击，威力无比惊人。惊的四周的小兽纷纷逃窜，栖息在林中的飞鸟扑打着翅膀飞向半空，惊恐的不敢落下来。

　　这一击，像是暴风雨将来时的那股寒冷的劲风，吹的天地一片黑暗，飞沙走石。

　　这一击的力量聚集高达数百万，六人自信，青龙正面挨中必死。

　　“战争枷锁！”

　　张风不慌不忙地吐出四个字。

　　这四个字吐出，无数道黑气从张风的护手和护肩上涌出来，一瞬间将六人缠绕，束缚在原地。

　　那搅动天空的技能在刹那间消失于无形，汇聚起来的力量在这一瞬间像是突然暴风遇到无比高大的墙壁在一瞬间风息雨散。

　　天空中搅起的沙石落地，搅起的巨树落地。

　　在沙石之中，一柄长枪重重的点在一人的身上，紧接着枪尖连点直接将这人的胸膛击穿。

　　“一个！”张风秒杀一人，枪身一转，重重地抽在另一人的身上。

　　枪身上的力量刚猛，抽的那人倒飞起来。

　　然而就在那人的身体飞起之时，却被张风一把抓住小腿轮动起来重重地砸在地上。

　　“轰！”

　　沙石被震起，大地被砸出一个人形坑洞。两击的力量高达三十六万，直接震碎这人身上的铠甲，震碎了他全身的骨头。

　　“两个！”

　　张风将人扔到地上，大步向着第三人走去。

　　“轰！”

　　虫魔枪上重重的点出，直接点的第三人身上的铠甲如蛛网般的裂开。

　　“不，不要杀我。”第三人神情惊恐，哀声求饶。

　　“这怎么可能！”张风冷笑道：“你们见我有放过敌人的时候吗？”

　　随着张风的话音一落，拳已经直接击穿的这人的胸膛。

　　血淋淋的拳头缩回，上边的鲜血触目惊心。

　　四秒时间，六人只剩下三人。

　　高洪伟神情惊恐，没有想到他们先攻竟然还是这样的结果。

　　明明已经计算出了这招束缚技能的范围在三十米，他们明明是在三十米之外啊。

　　第四人在张风的枪下变成一具尸体。

　　张风的战力在连杀四人之后，再次提升一万，如今已经高达十九万。

　　第五人！

　　张风下手无情，手中亡魂再多一条。

　　“高洪伟，我想你肯定不服气。”张风眯眼看着高洪伟冷笑道：“认为我取巧吗？”

　　“青龙，若我能动弹，你绝对会死。”高洪伟咬牙厉叫。

　　“卟！”

　　枪尖连点，虫魔枪将高洪伟高高挑起，紧接着重重地砸在地上。

　　密林之中，已经传来急速的脚步声。

　　张风将六人的所有完好的装备和指环全部收了起来，然后迅速地跳上树隐藏起来。

　　这只不过是猎杀的开始！

　　最先跑到战场的人看到面前的惨状，心猛地一抽。

　　而就在这时，隐藏在树上的张风如一头猛虎，趁着这人愣神的刹那猛扑下来。他手中的虫魔枪像猛虎的獠牙，闪烁着渗人的寒光。


第一百四十八章 战力四十万的青龙

　　张风根本没有走的意思，知道了到底有多少人将要对他不利，剩下的只有杀戮才能解决一切。

　　虫魔枪带起一条漆黑的光芒，从树间刺出，如黑矢破空。

　　“啊！”

　　对方的反应也不慢，缩头后退。

　　但是张风这一枪奇快无比，就算对方缩头，长枪也是从对方头盔上划过，划起一连窜的金星将铠甲上的防御力打掉了三分之二！

　　“砰！”

　　长枪收势不住，直接刺入地下。

　　张风双足落地，身体半转，长枪从地下划起，连带着挑起大片的泥土划出一道半月弧形从对方的头盔上划过。

　　“卟！”

　　铠甲破碎，头颅飞起，鲜血喷涌！这一副诡异而又冷酷的杀人划面。

　　电光火石之前，张风再杀一人。

　　谁也不会想到，青龙会这么大胆，竟然没有离开战场，而是等在战场上进行袭杀！

　　就在这人头颅飞起之前，紧随其后的另一人也已经跟上。

　　死者的头颅在天空中划出一个弧形，落地之后连滚数米，正好落地另一人的脚边。

　　“老王！”这人看着脚边的头颅，那两颗圆瞪的大眼到现在还没有闭上，眼珠还在转动。

　　“啊！”

　　其余六人已经全部赶到，在看到同伴被杀的瞬间，双目血红。

　　各种技能一起向着张风袭来，形成一道龙卷风要将周围一切毁灭破坏。

　　一切来的太突然了，他们眼睁睁地看着一名同伴被杀，连救援的机会都没有。

　　二十多人放言要杀青龙，可到现在他们却是死了十四人，却连青龙一根汗毛都没有伤到。

　　这让他们很愤怒，从心底的对青龙无比愤恨。

　　这么多高手在场，却只能眼睁睁地看着同伴被杀而无法救援，这样的耻辱只能以杀死青龙来清洗。

　　“轰！”

　　各种技能劈空而下，将青龙四面八方笼罩的滴水不露。

　　“嗡！”

　　张风身上，无数道风刃劈向四方，一道道风刃斩灭技能打出的光芒，将六人的技能全部震碎。

　　张风穿梭在技能崩散的光芒之中，手中虫魔枪如鬼魅般的点出。

　　虚空中，十柄利剑如幽灵般闪动出现。

　　一百八十余万的力量打出，如同将山峰劈碎的巨刃将一人拦腰斩断。

　　巨刃的力量不减紧接着劈在第二人的身上。

　　“啊！”第二人全身撑开自己的防御技能，却是眼睁睁地看着巨刃斩碎铠甲和技能的光芒，砍进他的肋部。他能感受到巨刃斩断肋骨，破开肌肉的声音。刃锋砍进肋部三寸，几乎快要砍断他的半边身体。

　　“伤害全力吸收！”第二人双目暴睁，最后的防御招式施展出来。

　　伤害全力吸收相当于可以抵消一次完全的物理伤害，这是用来保命的绝招，现在不得不用。

　　刃锋被截停，再无法砍进半分。

　　“血腥穿刺！”

　　张风毫不留情的打出了技能！

　　十倍扩大的伤口将这人的肋部一下子啃掉一大块，连同肋骨和一个肾，大量的内脏器官，还有血肉一同消失。

　　“啊！”

　　这人看向肋部，尖叫一声，瞬间崩溃！

　　这样的伤，他根本没有办法治愈。

　　尤其是伤口泉涌出的鲜血，几乎瞬间就流掉了全身血液的十分之一。不甘心地捂着无法修补的伤口倒地。

　　刚开战，三人战死，剩下的四人头皮顿时一麻。

　　战力二十万三千点！

　　张风的战力突破了二十万，眼中更是冷光直闪。

　　“各位，还要保留吗？在崔尚武他们赶来之前，一定要困死他。”一人目眦欲裂。

　　到了现在，再怎么笨也看出来了，这青龙的技能太强大了。

　　就算是他们已经通过录像观看过无数，做过无数的准备。

　　可是技能的施放是要抓住时机，这和战斗经验是息息相关的。

　　而这青龙对战斗的理解似乎已经到达了入微的地步，技能和普通技能的衔接机会抓的无比准备。

　　只为了杀人，所以毫不吝啬技能的使用。

　　面对这样的敌人，他们能做的就是压制，压制，再压制！

　　对于青龙的技能，若是不想被杀，只能看你是否能阻挡住青龙释放技能！

　　“呃，啊！”一人大喝，挥动着武器击下。

　　三米长的斩马刀之上涌出无边的黑气散进虚空之中。

　　嗡！

　　四周的虚空在这一刻像是一座大山从天空中压下来，每个人的双腿都如同灌满的铜块，无比的沉重。

　　而在这时，唯一能自由行动的人，只有手持斩马刀的人。

　　“杀了他。”三人齐声大喝，眼看着青龙不能动，这时斩杀他是绝佳的机会。

　　张风像被铁锁缠绕，举步艰难，已经避无可避！

　　“青龙，今天之后，你的盟约也将会在战场除名。”这人哈哈狂笑，一手抖手劈出三道刀光。

　　三道刀光连接，如同孔雀开屏，炫丽而刺目，将天空都劈的如流水一样从刀锋上划过。

　　只是这一瞬间，四人的嘴角都露出了笑意。

　　张风冷笑，在这时他的右手轻动，从指环拿出一瓶红色药剂灌进嘴中。

　　一股浪涛涌动的力量从他的腹部扩散，他的气血加速，他的心跳如鼓。他的四肢筋肉蠕动，收缩一条条青筋在肌肤表面游动。

　　“轰！”

　　张风抬起手中长枪向着刀光架去。

　　这是高达四十二万的力量。血祭，战争枷锁的吸收和束缚，狂暴药剂的强化，这一切都将他的力量在白天推上了一个颠峰。

　　“嗡！”

　　两股数十万的力量震荡，形成的冲击波扫的四方树木粉碎，两人脚下的大地像似力量震荡撕裂，道道沟壑向四周延伸数米。

　　不远处的三名观战者口鼻窜血，承受不住声波的震击，倒飞起来。

　　“这，这怎么可能！”攻击者的手臂发麻，斩刀马倒崩起来。

　　他这一刀劈出可是至少四十万的力量啊！

　　不是说在白天的青龙力量偏弱吗？

　　这那里弱了？只凭这一击，就算是在白天，青龙的战力也是近四十万啊。

　　岳家枪法展开，在硬接一击之时，他已经吸收了对方百分之五十的力量，这时的抬手一击刺的空气都凝固，漆黑的枪尖点在空气中，发出可怕的啸声。

　　咔嚓！

　　枪尖击在铠甲上，暗金的铠甲震碎，长枪洞穿对方的胸膛。

　　紧接着张风手臂一震，力量从枪身直透对方的身体。

　　“嘶嘶……”

　　枪尖上的身体在一瞬间被震的四分五裂，血雨从天空洒落。

　　血祭吸收能量，战力二十万六千点！

　　张风看着属性的增强，仰动猛一口气，让有些要跳出心平静下来。

　　从进入这宝境，他的力量就在突飞猛进。一名名高手倒在他的手下，化成他的力量在让他变得更强。

　　剩下的三人顿时脸色大变。到底青龙有多恐怖，有多少底牌没有用出来。

　　“怎么会这么恐怖，这样都压制不住他吗？”一人脸色铁青！

　　他和刚死那人认识，也了解那人的力量和那一刀的强大。

　　但就是这样，竟然也被杀了，这青龙比之以前所知更可怕了。

　　“困住他，我们的人马上就来了。”一人已经听到了远处越来越近的脚步声。

　　只求困不求杀，这样的改变让三人游走在青龙身边，各种技能释放只为了阻挡青龙的逃跑。

　　“你们这些胆小鬼，这么多人也无法杀我一个人，现在竟然还要花费心思困住我吗？”张风平静道：“放心吧，我不会跑。今天我会将你们都留在这里，一个不剩。”

　　张风神色不变，似乎对于赶过来的人，根本就没有放在心他。

　　他的眼中只有眼前的三人，脚步灵动，穿行在各种技能的光芒之间紧盯一人。如同恶狼盯住了猎物，让对方心底发寒。

　　三人由攻变困，其自身战意已经被青龙的强大而击破，失去了原本的战意。

　　脚步声越来越近，一个人影划破天空，身后带起一道火线突入到战场大喝道：“你们闪开！”

　　困住张风的三人立刻后退。

　　那道火影凌空飞脚，一道道火蛇从其身上飞出，从四面八方向着张风缠绕下来。

　　火焰将天空点燃，火蛇将四周十丈内的树木瞬间化为灰烬。

　　火影双腿连环飞踢，像陨石坠落，踢击的连四周空气都发出“轰隆隆”的震响，声浪滚滚向四周扫去。

　　战场上总是隐藏着一些强者，这人就是其中之一。

　　他的攻击比之高洪伟要高明不少倍，虽然战力只有二十七万左右。但是他的攻击凌厉无比，以速度配合技能将威力升华到最高，打出不亚于三十五万战力的一击。

　　张风看着火焰，枪身在空中一震，枪身上震荡出来的力量将袭过来的火焰击散。

　　枪尖和凌空飞踢过来的一条腿击在一起。

　　咔嚓！

　　那火影的腿以诡异的角度扭曲，惨叫着飞跌出去老远。

　　“战力四十万，至少四十万，白天的青龙哪里偏弱了。”火影嚎叫着，几乎绝望了。

　　他这一腿可是秒杀过三十二级的BOSS，现在却是被青龙一枪震的骨头粉碎。

　　他们明明观察过录像，确定青龙在白天的战力至多二十万，就算给他再好的东西又怎么能让战力短时间内提升一倍？

　　十人已经全部聚集过来，结果只有九人能战，一人重伤。

　　这最后到来的七人中，有三人的气息不比崔尚武弱。

　　“都来了？”张风扫向最后这九人，冷笑道：“那省着我去找，一起解决吧。”


第一百四十九章 收获（1）

　　四十万！

　　九人心都是一颠！

　　谁说青龙战力白天很弱？

　　这尼玛是瞎眼了吗？

　　九人中唯有崔尚武的神情冷漠，看着青龙眼中的战意盛极。

　　“杀！”

　　崔尚武刚一站定，立刻大喝一声，率先对着青龙发动攻击。

　　他仗着铁布衫的防御，根本无惧青龙的攻击。

　　尤其是练武之人，自然明白一往无前的含意。

　　对敌若没有一颗无敌的人，那你永远也无法成为强者。崔尚武气势如虹。

　　“杀！”

　　有人带头，八人齐声厉喝，将青龙四十万战力的事实扔向脑后。而其中一名使锤者却是略微落后，眼珠在不住紧盯着青龙。

　　九人齐攻，难道还杀不掉一个人？

　　青龙只有一人，只要他们配合得当，青龙又如何？

　　何况这次围杀青龙的人，每一个人的实力都是不可小视的。

　　别看他们已经死了一半以上的人，但是这些人的死一定也消耗掉了青龙大半的技能。

　　这样一来，他们又有什么惧怕的！

　　“咚！”

　　一声沉闷心跳声一起，八人一起后退。

　　看过青龙的战斗，八人知道青龙的这一招一共十次，每次间隔一秒。

　　看似一击的威力不强，但是十击全中，还很少有人的铠甲不碎的。

　　唯有崔尚武仗着铁布衫的威力，踏着小碎步到了张风面前，双手向着张风的肋部就抓了下来。

　　张风早就知道崔尚武的力量和双手的威力，在崔尚武动手之时果断回避。

　　这时，心震的第二击攻来。

　　崔尚武后退，堪堪避过第二击。

　　“我来！”一名大汉猛的抬手，手中长刀幻化起十丈的刀光对着青龙劈下。

　　阻挡青龙，破坏他的技能释放。

　　张风冷笑，抬手一枪迎头点去，长枪点碎刀光，根本阻挡不住他的脚步。

　　“再来！”

　　另一人抬手出招，从他身上一道兽形凝聚，兽影一成，立刻低头向着张风扑了过去。

　　“轰！”

　　张风手中的枪一扫，将兽影直接击碎！

　　九人脸色全变了。

　　这青龙战力太高，恐怖的可怕，连技能都挡不住他。

　　第四次心震！

　　张风已经将九人纳入了攻击范围。

　　“退！”九人不得不再退。

　　“以为避过心震，你们就能杀我吗？”张风冷笑，望着崔尚武道：“你不是要和我一对一吗，为什么要跑？”

　　崔尚武脸皮抽动，咬牙怒视青龙，想要冲上去却被身边的人拉住道：“崔兄弟，不要乱来。以大局为重，干掉他才是主要目的。”

　　张风讥讽道：“哈哈，原来也是一个空口说大话的家伙，自以为是的家伙！”

　　“青龙！”崔尚武只是这一句话就被激怒。

　　这么大，从没有像今天这样退缩过。

　　今日父亲让他进入这里，也是想以实战锻炼他。可没有想到，却是遇到青龙。

　　面对青龙，他从小到大第一次退。

　　而且青龙的话让崔尚武羞恼，愤怒！

　　尊严受伤，这是他不能接受的。

　　他从小就无人敢惹，养成了狂傲的姿态，从没有人可以这么侮辱他。

　　“青龙，今天我要将你碎尸万段。”崔尚武厉喝，浑身杀气腾腾，等着十次心跳结束。

　　他的神情凌厉，视青龙为死人，要将青龙撕裂。

　　一次次的心震像一记记利斧劈在四周的树木之上，震的树木落叶纷飞，树干爆裂，最后化为漫天木屑！

　　十次心震一过，崔尚武已经扑进漫天木屑和落叶之中，双手连环抓出。

　　鹰爪每一次抓出都是震的成片落叶粉碎，木屑成灰。

　　“青龙，出来，有没有胆子和我一战。”崔尚武怒吼，无法承受被人轻视和讥讽！

　　但是他的厉喝还在空中回响，人却是撞击在枪尖之上。

　　四十余万的力量将崔尚武点的弹向天空之中。

　　紧接着张风跃起，长枪轮动起来，如一条铁棍重重地砸在崔尚武的后背。

　　七十万的防御两击而碎，崔尚武猛吐一口鲜血，身上的筋骨被枪上的力量透体而入，震的全身骨头寸寸碎裂。

　　“轰！”

　　一道人影在张风背后出现，长剑悄无声息的刺出。

　　张风的身形突然在落叶中消失。

　　“潜行！”人影早有准备，猛的回避，双目爆起白光，以真视看到一道人影竟然一直贴在自己的身边。

　　人影大骇，快速倒退，同时使用潜行。

　　但是在张风的真视面前，一切潜行都没有作用。

　　张风无视这人，一个回身将侧面一人重击倒地，然后一脚塌碎他的胸膛！

　　咔嚓！

　　两柄兵刃撞击在一起，虫魔枪将另一柄兵器直接震断，枪身砸在对方身上。

　　“砰！”

　　张风直接飞起一脚，将对方的腹部踢穿。

　　“你们退！”这时，一直隐在最后的一人突然踏步向前，手中一柄战锤如山岳般压下。

　　这一锤没有花巧，就是实实在在的一击，震的落叶粉碎，震的木屑向四方荡开。

　　而且这一击出手的时间拿捏的恰到好处。张风身在半空，无法躲避，且长枪也来不及回挡。

　　“江胜终于出手了。”众人大喜。

　　他们为什么敢阻击青龙，敢战到现在明明死了这么多人也不退缩。

　　因为有江胜出手。

　　这是姬家兄弟隐藏的杀招。

　　江胜四十五万战力，足以傲视三级战场，是无敌一般的存在。他一直隐藏着，就是在等一个可以压制青龙的机会。

　　江胜这一击雷霆万钧，重重地砸在张风的身上。

　　张风身上白光一闪，抵挡下了这一击。

　　但是江胜早有准备，锤身上两重力道透出。

　　“轰！”

　　张风身上的魔法盾破碎，然后是秘甲的防御见低，紧接着力量砸在身上，连带着十几的防御瞬间见底。

　　但是不论如何，张风挡下了这一击。

　　嘴角渗着血丝撞进树林之中，撞断数株百年老树之才停了下来。

　　血祭吸收的属性中可是包括防御力的。

　　而张风通过血祭增强的防御力，肉体防御力已经接近二十万，也被击破，身上裂开一道道深可见骨的口子，鲜血将他全身染红。

　　神圣治疗！

　　白光照射下来，张风的身体迅速愈合，肉体防御力迅速恢复。

　　战力绝对超过四十万！

　　张风擦掉嘴角的鲜血，惊见江胜追击过来，像一头猛虎再次击出一锤！

　　张风没死，竟然除了技能防御之外，肉身也如此强大。

　　这出乎的所有人的意料。

　　但是江胜却是无比果断，直接扑击过来。

　　轰！

　　张风的身形摇晃，向后退了一步。

　　江湖身形摇晃，借势再次挥动战锤攻击，不给张风反击的机会。

　　“哈哈，青龙，这次看你怎么挡！”

　　“你不是很强么，为什么要退？”

　　“挡啊，你到是挡啊！”

　　剩下几人不停叫嚣，看到胜利就在眼前。

　　这是一场势均力敌的战斗，张风和江胜的战力相差不多。

　　两人在林间化成两道残影，越战越快。

　　一株株大树被击碎，地面被震出一道道沟壑，就连战场边缘的几人都是被声波震的口鼻溺血，不住后退。

　　“你们等什么，一起！”江胜厉喝，他发现自己的战力和属性竟然下降了百分之十。只剩下四十万多一点的战力。

　　而青龙却是越战越勇，震的他步步后退。

　　剩下几人对望一眼，挥动武器打出自己最强大的技能。

　　光芒如星河散落，将青龙笼罩。

　　“哧！”

　　一声尖锐的鸣叫从张风的头顶响起，在他体内无数血符字离体，在空中化为黑气组成那一只巨大的始祖巨虫！

　　始祖虫顶天立地，发出震天裂地的尖鸣。

　　这时的张风，力量高达四十万，虫族之魂爆发出的五倍力量一击简直就像一枚大型导弹落地，冲击波形成的波浪让落叶在起，成片的高树化为木屑。

　　然后木屑被冲击波推动，化成无数细小的利剑击向剩余几人的身体。

　　“叮，叮，叮……”木屑击中铠甲，发出金铁交鸣似的声响。

　　一具具铠甲碎裂，木屑如同蝗虫群从几人身上穿过。

　　没有人躲得过这密如雨点的攻击，身体一个血洞无以计数。

　　死之前，每个人都无法相信他们会死。

　　最后一击，夺命的虫音，如铁矢般的木屑一瞬间夺走所有人的性命。

　　张风站在原地，看着江胜高举着战锤，不甘心地想要再次打出一击。

　　但是，一切都结束了。

　　张风不想浪费技能，所以一直都在等着这些人离的足够近，没有机会逃跑之时再用虫族之魂。

　　而现在，这一击成功的将所有人击杀。

　　狂暴药剂的效果在这时刚刚消失。

　　血祭在不断吸收死者的属性。

　　战力二十二万！

　　战体防御力二十三万！

　　二十一人死亡，成就了张风的强大。

　　从进入这里的十七八万战力，整整提升五六万的战力，这些人的死对张风来说值了。

　　一枚枚指环落在手中，张风全部收了起来。

　　而那只异形BOSS掉落的东西，这些人根本没有机会捡。

　　现在也都让张风翻了出来。

　　这一战，他的收获不小。

　　张风最后在一片木屑中找到了那本技能书。他扫掉上边的木屑，哈哈大笑道：“姬江河，姬江陵，我倒要看看你们两个能不能也活着离开宝境。”


第一百五十章 收获（2）

　　那个异化BOSS若是让张风自己打，在白天他肯定是打不过的。

　　不过高洪伟等人打了半天，好不容易搞死这只BOSS，结果掉落的东西也成了为别人做嫁衣。

　　那几件暗金装备竟然都是暗金三星，属性在三级战场称得上是极品了，附带三技能。

　　但是这本技能书却值了。

　　噢，也许不应该称为技能书，这个可以称之为《进化书》。

　　他可以用以提升等级、技能、宠物……除了装备之外，它都可以进化。

　　像天使这样的战宠要是使用进化书，根本不需要天使之心，自动进化到四级。

　　“进化什么呢？”张风捏着书皮，放进指环之中。

　　这次收获的可是二十七枚指环，每一个人在三级战场都是独当一面的高手。

　　这些指环中可是积累着二十七人的所有财富。

　　如今这些可都是他的。

　　暗金装备么，这些东西对他无用，可积累起来却可以增强盟约众人的装备。

　　五十多件暗金装备，凑出了六套暗金套装。

　　这要是装备起来，就是六个战力不下二十七万的高手。

　　“留着，留着。”张风嘀咕着，在整理完装备之后开始整理各种稀奇古怪的材料。

　　“残破的短剑，蓝兰的寒冰之剑任务用得到。”

　　“落日灰烬——哈哈，运气不错啊。陆军的战神装接了，结果最重要的落日灰烬却凑不齐，无法兑换第一件装备，现在看来够了。”

　　“什么，什么，这是铠甲之书！”张风惊讶地看着手中的一本薄薄的书，使劲揉了揉眼睛，有些不敢相信自己看到的。

　　铠甲之书，这可是和进化书同一档次的物品，他可以将铠甲的品质提高一个档次。

　　青的文明，一本铠甲之书的价值比一件传奇装备还要稀少和珍贵。

　　有人曾经提出过，用铠甲之书会否能让传奇装备再提升一个挡次。

　　可惜这只能是假设，从没有人拥有过传奇装备同时，还有铠甲之书。

　　而现在，他不仅有铠甲之书，还有传奇装备，而且不止一件啊！

　　想来，拥有铠甲之书的那人并不舍得用他升级普通装备，想等到拥有传奇装备之后试。

　　结果却是成全了他。

　　进化书、铠甲书，这一次收获可比以前大多了。

　　大把的物品是任务所需要，可惜他们拥有却不知道怎么用，或者没有接到任务。

　　“这……这是战场连接符！”张风拿着一张不大的石板，上边的符文散发着淡淡的星光。

　　战场连接符可是能连接两个城市战场的特殊物品。

　　当一个战场有人使用战场连接符之时，将可以连接一定范围内的城市战场。

　　这种东西爆出来的几率十分稀少，一个战场能出三个那都是多的。

　　对于张风来说，这样的东西也许价值不大。因为它连接了两个战场，对于那些有野心的势力才会将这样的东西视为无价宝。

　　它等于一个传送阵，可以让你向其他城市战场传送兵力，用来扩张自己的势力和地盘。

　　所以他的价值不下于传奇装备。

　　张风回忆，这件东西似乎是崔尚武的指环中的东西。

　　看起来震尚武馆的野心不小，保留着这样东西，看起来是想跨城市扩张。

　　想想也是正常。现在的世界变了，很多人的野心都在膨胀，怎么可能错过扩张成为一方诸侯，甚至可能是成为帝王般的存在。

　　还有三枚暗金骰子，也是不错的东西。

　　就在张风在一个个指环倒空，确定里边再无任何东西的时候，突然在一枚指环的最里边发现了一点白光。

　　“那是什么？”张风下意识的将里边的东西全拿了出来。

　　那是一黑一白的两团白光，还有一件漆黑无光的十字盾牌！

　　侦察！

　　张风惊跳了起来。

　　堕落之心、天使之心、堕落者盾牌！

　　“天使之心，哈哈，没想到竟然这样到手了。”

　　有了天使之心，权天使终于可以进化了。

　　而堕落之心和堕落者盾牌却标识着特殊物品，无法使用。

　　堕落盾牌：

　　品质：二阶。

　　属性：力量增加二十万，敏捷增加一千点，体质增加五百点。

　　防御力：五十万！

　　属性：黑暗。

　　对所有生命造成腐蚀伤害，无视属性伤害。物理伤害吸收百分之二十！

　　……

　　不说他能不能用。

　　可一看属性，张风都嫉妒的差点想跳脚大骂了。

　　看品质和属性，这肯定是战斗武器使用的武器，可是尼玛的这属性太变态了吧。

　　他们这些人拼命提升，也没有一件装备加二十万力量的装备啊。

　　敏捷一千点，简直赶上蓝兰整套追风战装的敏捷属性了。

　　“堕落，堕落，这难道要去那里？”张风想到了毁灭都市，这些东西难道和毁灭都市有关系？

　　张风郑重的将几件装备放了起来，只留下了天使之心。

　　让天使达到四级，然而他也一直在考虑一个问题。

　　张风将天使召唤出来，紧盯着天使的所有技能和属性。

　　被动光环的属性强化和恢复增强这两个属性的作用一直以来都不太明显，远远落后于他的升级，这两个是完全可以擦除的属性。

　　而现在点金之手的冷却时间刚到，他可以将这两个之中的任意一个属性去掉。

　　然后使用天使之心，就可以让这个属性也随着以后的天使进化而增强实力。

　　张风一番思考之后，他选择了擦除恢复增强。

　　随着文字的消失和闪现，张风的心紧紧揪了起来。

　　……

　　技能——主动：圣剑召唤，消耗三百点圣能，召唤天使之剑对指定生命造成战斗兵器拥有者力量三倍的物理伤害，无视伤害反弹和伤害吸收。冷却时间，三十六小时。

　　……

　　这样的技能需要圣能，竟然是天使才能发动的专用技能！

　　张风隐约抓住了一些规则。

　　点金之手在擦除技能之后，只能生成特定生命使用的技能。

　　比如他自身的技能擦除，获得的技能是他可以用的。

　　而天使这样的战斗兵器技能擦除，生成的技能也只有天使才能使用，并不是通用。

　　而圣剑召唤的属性，张风无法形容，只能用逆天形容。

　　他三倍力量，无视伤害反弹和吸收的一击，在黑夜那可是一百多万啊。像那些三百万防御的小BOSS，完全是一击就打掉近半的防御，两击差不多就结束战斗了。

　　要是秒杀人，那一击现在三级战场绝对没有人防得住！

　　进化之后呢？

　　张风无法确定天使的变化。

　　因为按照现在天使的进化来看，她的进化完全是按照神话中三组九阶来进化的。

　　权天使是圣灵阶级的最高一阶。

　　若是再升一级将进入——子的阶级，成为力天使。

　　那么已经跨阶的天使，实力会达到什么样的提升？

　　当天使之心贴进天使身上的白光之时，天使之心“砰”一声在天空中散开。

　　白光如雨，漫天光雨散落在天使身周，不断聚集，最终形成一个巨大的光茧将天使包裹起来。

　　森林间，那被战斗毁灭的大地，绿草发芽，小树生长，那被战斗惊走的小兽、飞鸟向着光茧飞舞，不住的鸣叫。

　　一片平静，祥和！

　　张风被这奇迹般的景色震惊，看到这样的变化，他的能更加难以平静。

　　进阶力天使之后，会有怎么样的改变！

　　时间一分一秒地过去，毁掉的大地遍地青草，鲜花。参天古树在短短时间，像经历了千百年的演变成长起来。

　　“嗡！”

　　突然间，光茧崩散，无数光雨洒落天空。

　　天空中洁白光芒之中，朦胧的面容变得清晰。那是一张绝美的面容，眸光如水动心魄。

　　恭喜你，勇士！

　　你成功的将天使型战斗兵器进化为力天使，奖励你天使武装线索一条——请前往宝境深处，成功击杀宝石怪，你将获得天使宝箱。

　　……

　　力天使——辅助型武器。不可装备近程装备、金属铠甲。

　　属性：神圣。

　　圣能：一万点。

　　天使技能将消耗圣能。拥有者每次杀死一只怪物，补充一百点消耗的圣能。

　　技能——主动：圣光治疗，以圣洁的光芒治疗信徒的身体，驱逐疾病，伤痛。治疗对象，由主人指定。每次使用消耗五十点圣能。

　　技能——主动：神圣防御，消耗圣能一千点，百分之百抵挡物理攻击两次。冷却时间，半小时。

　　技能——主动：圣壁领域，消耗圣能一千点，开启为半径三十米的防御领域，任何在领域内的敌方生命会瞬间被释放到领域之外，可指定在领域内不被传送出去的生命。持续时间三十秒，冷却时间一个小时。

　　技能——主动：圣光裁决，消耗二千点圣能对指定范围半径五十米内的所有黑暗系生命进行无差别的五千点神圣属性伤害。冷却时间，三十秒。

　　技能——主动：圣剑召唤，消耗三千点圣能，召唤天使之剑对指定生命造成战斗兵器拥有者力量五倍的物理伤害，无视伤害反弹和伤害吸收。冷却时间，十八小时。

　　被动光环——属性强化：增强拥有者一万力量，五百敏捷，五十点体质。

　　对黑暗系生命伤害增强百分之一百，对亡灵类生命伤害增强百分之一百。

　　……


第一百五十一章 蜕变！

　　天使的变化不能称之为提升，而是称之为蜕变！

　　圣能消耗百倍以上提升。但是相应的技能范围，技能效果甚至是属性伤害都是数倍，甚至是十倍的提升。

　　圣剑召唤的五倍伤害，在黑夜简直是两击就可以秒杀BOSS的强大技能。且时间缩短至十八小时的冷却，这是在告诉张风以后随着天使等级提升，这个技能的冷却时间还是会更短。

　　圣光裁决的五千点伤害和半径五十米的距离，这简直就相当于无差别的攻击。

　　在黑暗生命面前，这招比炮弹群轰击过还要凶猛。尤其是三十秒的冷却时间，这简直等于没有啊。

　　而属性强化这个被动技能最为明显。

　　一万力量的提升，这才是真正的显示出这个被动技能威力！

　　战力评估——二十四万！

　　张风看着自己的属性，哈哈大笑道：“二十四万，凭现在的提升，白天我还怕谁？”

　　姬江陵吗？

　　就算对方是四十万的战力，他凭借这些技能也能磨死。

　　张风眯着眼起，将《进化书》和《铠甲书》拿了出来。

　　这两件东西的价值无法估量。

　　铠甲书用在传奇装备上，根本不算是浪费。

　　而进化书，无疑是要用自己的身上。因为有青的记忆，他明白进化对一个人来说会有多重要。

　　张风打开《进化书》，书页化成一片白光在空中停留。

　　张风的记忆中早有关于进化书的使用方法，他直接抓住白光按进自己的身体里！

　　战体进化开始——

　　进度百分之一……百分之七……

　　他眼前数字不断跳跃，战体上的数字也在渐渐模糊。

　　……

　　进度百分之百！

　　恭喜你，勇士，战体进化完成！

　　轰！

　　张风看到数字达到一百，他体内的力量澎湃激荡，举手投足之间那股将要毁灭山岳的力量都似要爆发出一样。

　　战体属性：力量，二十万。敏捷，七百。体质，一百。防御力，四十万。

　　……

　　战力评估——二十八万！

　　张风的嘴角抽动，进化让他的战力一下提升四万，力量在不到一个小时的时间，再次提升五万，这样的提升速度太过惊人了。

　　不过，这可不是结束！

　　他还有铠甲书没有用！

　　今天他就是要逆天，做一把从没有人做过的事情。

　　铠甲书用在传奇装备上，会得到什么，很快就会有结果！

　　铠甲书翻动，这是一团闪烁着金属光泽的光团。

　　张风将战争枷锁的护手拿了下来，并排放在地上。

　　然后，张风轻轻抓过光团，向着护手上落去。

　　光团散开，化为一团湛蓝色的光芒将护手包裹住。

　　护手上的神秘花纹此刻像似被激活，闪烁起刺目的紫色光芒来。

　　每一个花纹都似活了过来，道道紫色线条伸出蓝色光芒，在虚空中开出一团团紫色的花朵来。

　　随着花朵开放，紫色的花朵渐渐由紫转蓝，最终当所有的花朵转为湛蓝色之时，这些蓝色花朵化为无数线条向着护手缩回去。

　　直到最后一点线条缩回护手之后，这一对传奇护手顿时绽放起湛蓝色的光芒。紧随着光芒绽放，护手之上蓝光流动如水，让这对护手显得更加神秘耀眼。

　　张风知道进化成功了。

　　这恐怕是全战场第一件以铠甲书进化的传奇装备。不，也许全部城市战场，自己的这件也是第一件。

　　战争枷锁之手：次神级装备。

　　防御：三十万！

　　描述：次神级的装备，他们蕴藏着神秘的能力，你能凑齐它们吗？

　　属性：装备该部件将获得力量提升一万，敏捷提升三百，体质提升二十。光芒隐藏可关闭！

　　技能：

　　被动：束缚——任何与持有战争枷锁者战斗的战士都将被战争枷锁束缚住，每一次攻击损失自身属性的百分之一，最高损失百分之十。

　　被动：吸收——装备战争枷锁的战士每一次攻击都将吸收周围敌人的属性百分之一，最高提升自身属性的百分之十。

　　主动：战争枷锁——开启战争枷锁将减少半径三十米范围内所有生命的移动速度百分之百。技能持续时间十五秒，技能冷却时间36小时。

　　主动：战神之力——战争枷锁为战争之神的装备，它的力量已经从装备中苏醒。召唤强大的战神力量融入体内，你将在五分钟内完全抵挡物理伤害。冷却时间，十二小时。

　　……

　　“次神，次神？”张风听都没听过，但是这个名头太过惊人。

　　神级以下的装备吗？这是超越传奇装备的属性。

　　但是张风并没有纠结于这个次神级的名头，他更关心自己的属性提升！

　　再次增加一万力量，连战争枷锁的冷却时间都缩短了一半。

　　而且一直没有防御力的护手，一出现在就是多了三十万的防御。

　　尤其是五分钟内完全抵挡物理伤害，这真的要逆天了。

　　面对BOSS，以后还怕什么？

　　开启战神之力，老子顶着BOSS和你打，你的物理攻击对我有效吗？

　　这时的战力再评估，三十万！白天也达到三十万战力的张风，在黑夜将会有多可怕！

　　“哈哈，今夜就是宝境所有BOSS的噩梦！”张风看着自身的属性激动的大笑起来。

　　这样的一身装备在身上，就算不拿武器，力量也是超过二十五万！敏捷更是高达一千二，直追敏捷的追风套装。

　　防御接近百万。战力四十万的战士，也要至少两击才能击碎他的防御。但是他会有两击的机会吗？

　　白天谁敢，谁死！

　　可是，似乎是运气并没有结束般。

　　随着一声清脆的响声，银色的文字浮现。

　　恭喜你，勇士，你已经十天排在战力榜第一无人挑战。

　　你将获得传奇装备线索一条——黑暗的夜魔巢，有一个黄金宝箱，它埋藏在夜魔巢最深处的地下，没有指示你根本寻不到它。

　　夜魔巢？

　　张风看着这条提示，然后看着战场地图上多出一个红点标识，无法形容自己的心情。

　　看来一切都齐了。

　　在三级战场通关需要击杀的有白天的魔奴之主还有夜晚的夜魔之王。

　　拿到极昼之魂和极夜之魂后，才能让战场恢复正常。

　　而夜魔巢没有指示，在黑夜中根本无法找到。

　　而现在夜魔巢已经标识出来了，那么以他夜晚的战力，还不能闯吗？

　　天使进化、进化书、铠甲书，一番的改变之下让张风脱胎换骨。

　　现在的张风实力足以傲视三级战场。

　　可张风没有自大，而是理智而冰冷的将目光移到远方一株大树后，冷道：“你该出来了吧。”

　　树后，一个人影慌忙走了出来，颤声道：“青龙先生，我不是有意的。”

　　人影没有想到他藏的那么远都被发现了。他的步子如灌铅般的沉重。

　　“你是谁的人，谁好别让我问。”张风打量着人影，缓缓将护手戴上，道：“姬家的、三大武馆，还是大营的。”

　　“不，不，我只是一个独行者。”人影急忙摆手道：“我，我只是知道他们将要在这里阻击您，想看一场旷世大战！”

　　“你认为我会信吗？浪费一张宝卷，只为了看一场战场？把你的手机扔过来，别让我过去。”

　　人影正要犹豫，就看到青龙像一道闪电直接出现在他的面前，而此时从青龙身上扑面而来的那种压力几乎差点就将他压倒。

　　为什么，为什么这么可怕！

　　人影的战力也是有二十三万，自认为比青龙现在的战力并不会差十万以上。但是他却感觉到了那种无法匹敌的力量，让他的恐惧在全身蔓延。

　　可怕，太可怕了。

　　人影想到了刚才的战斗。

　　从张风和高洪伟等人相遇，他就一直跟在后边录像。

　　直到所有人战死，到天使的变化，再到传奇装备的变化他都看在眼中。

　　他知道自己说什么也没有用，自己看到的太多，青龙根本不会有理由放过他。

　　所以在青龙接近他的刹那，他的心念电闪，最后猛地一下狠心，直接向着退去。

　　就在他动的刹那——

　　“嗡！”

　　一声震荡空气都要粉碎的拳力从青龙的拳上爆发出来。

　　“轰！”

　　这股力量直接粉碎了他的铠甲，强大的力量透进他的身体，震碎他的内脏，震碎他的骨骼。

　　“这，这不可能！”

　　他能进来这第六通道，能选他来跟踪青龙，就是因为他看起来实力并不是最强的。可是在他这个等级，他的防御力连战力三十万的人都不能一击而破。

　　可现在，他只能眼睁睁地看着自己的铠甲被一击破碎，身体想破碎的玻璃，全身各处都在渗出大量的鲜血。

　　“哇！”

　　他大口吐出鲜血，鲜血中夹杂着大量的内脏碎块，身体像一块破布被撕开无数道口子，瘫软地倒在地上。

　　张风上前从这人身上翻出手机，手机还开着视频录制的功能。

　　上边将他战斗到现在的一切都录制在其中，而且在里边还有姬江河在一栋建筑里的正面照片。在照片里边，除了姬江河，还有一些他没有见过人，以及面前这人。

　　“果然是姬江河在跟踪我，想摸透我的实力动手吗？”

　　张风手一用力，直接将手机捏成碎片，然后看也不看将死的人影，自言自语道：“我想也该让你把知道的都吐出来了。”


第一百五十二章 该灭了！

　　黑夜降临，星光和月光丝毫不见！

　　乌云如同一股洪流将光明淹没，黑暗到了伸手不见五指的地步。

　　这和三级战场的夜完全一样。

　　张风突然发现自己太喜欢这样的黑夜。三倍战力提升，面对异化生命又有什么惧怕的。

　　九十万战力，这样的夜就像为他而来的一样！

　　一只三十七级的异化鳞甲虎正在啃食低阶异化兽的尸体，完全没有注意到有人接近。

　　这是一只小BOSS，身上的光芒红的发紫。

　　防御力三百万！

　　可以媲美守护魔的生命。

　　夜行术！

　　在黑夜连真视都无法看穿的技能。

　　张风已经接近鳞甲虎身体五米之内，鳞甲虎依然没有任何反应。

　　从天黑至今半个小时，已经有六只异化生命死在他的手中。

　　如此快速的杀掉一只异化生命，不仅是夜行术能无视BOSS的视野快速接近之外，还有更重要的——

　　这时，鳞甲虎本能的感应到危险，抬起头警戒地看向四周。

　　五米的距离，在此刻对于张风来说就是电光火石间的距离。

　　长枪化为一片光影在一瞬间对着鳞甲虎的后脑点出一枪！

　　轰！

　　枪声刺出近八十万的力量，连同鳞甲虎四周的天空都像被这一枪点破，暴发出轰的一声震鸣。

　　枪尖点在鳞甲虎的后脑，鳞甲虎吃痛，哀嚎一声，虎躯被这一枪压入地下数米。

　　致命一击——只有击中生命后脑才能出现，无视物理防御，无视伤害吸收和伤害反弹的全力一击。不限使用，可以使用武器，也可以使用拳头等直接的攻击方式。

　　全力一击无视物理防御，这个技能算是极品！

　　仅凭这个属性，只要这本技能书拿出来，就可以让不少人抢破头和抓狂。

　　但是张风爆出来的可不是主动技能，而是实实在在的被动技能！

　　张风在打了第三只异化怪之后就爆出了这个技能。

　　对于别人来说，就算爆出一个主动的致命一击，那都是千难万难。

　　但是他却是凭借点金之手的加成，爆出的是被动技能。

　　没有冷却时间，只要击中后脑就必会爆出的攻击来。

　　这样的技能，绝对称得上是无价！

　　随着这一击得手，鳞甲虎压入地下无法动弹。

　　这一击，实实在在的七十五万的力量伤害，瞬间打掉鳞甲虎四分之一的防御力。

　　“吼！”虎啸连天，被一击打进地下的鳞甲虎被激怒，疯狂咆哮着从地下深坑中跃出。

　　它张开巨口，锋利的獠牙向着面前人类的脖子咬了下来。

　　“轰！”

　　张风挥动拳头，一拳就将鳞甲虎打的横飞出去。

　　“嗷！”

　　鳞甲虎再挨一拳，身体防御力顿时掉下去二十五万。张风已经看出鳞甲虎拥有百分之六十的物理伤害吸收，不少也不多。

　　这一击没打在后脑，并没有爆出致命一击。

　　身在半空中的鳞甲虎身体摆动，想要努力控制住身形。

　　但是它的身躯在空中刚刚稳住想要落地之时，突然看到一个高大的人影出现在它的面前，一只不算大的拳头砸碎虚空，重重的轰在鳞甲虎的后脑。

　　轰！

　　致命一击打了出来。

　　鳞甲虎落地，身体止不住地向后方滚动。

　　一株百年老树挡在鳞甲虎的身体。

　　树身发出“咔咔”的脆响，树干炸裂成无数条再也无法支撑上方的树冠。巨大的树冠摇晃着，突然向着下砸的鳞甲虎的身上。

　　鳞甲虎怪叫着了起来，双眼盯着眼前的人类，不住后退。

　　它恐惧，在这里从没有哪个生命能这样压着它打。

　　这只是三击，鳞甲虎已经感受到这个人类身上释放出的惊人压力。

　　它晃着脑袋转身就逃！

　　“往哪里跑？”张风的速度如鬼魅，一个闪动已经到了鳞甲虎的身边，抬起一腿将鳞甲虎直接踹飞出去。

　　“嗷！”

　　鳞甲虎战意全无，连一点BOSS的气势都没有了，一落地就滚了几滚爬起来就逃。

　　但是张风的速度太快，几乎是一个瞬间就再次追上鳞甲虎，长枪直接抽在鳞甲虎的身上。

　　这一次鳞甲虎身上的鳞甲片片纷飞，被长枪抽击的腹部血肉模糊。

　　这时的鳞甲虎的防御力只剩下八十万。

　　鳞甲虎下意识的回头，想确定这个可怕的人类到底离他多远，结果眼睛正撞上两道白光。

　　顿时，鳞甲虎像木雕般地站在原地。

　　张风一个箭步赶了上来，一枪点在鳞甲虎的后脑。

　　致命一击！

　　长枪透入鳞甲虎的后脑，将这头小BOSS钉死在地上。

　　异化小BOSS一死，红光之中，顿时向外喷出大量的东西来。

　　暗金装备，这样的装备现在张风连看也不看。对他来说，除了传奇装备和技能书之外，其他的兴趣不大。

　　三件暗金五星的装备吐了出来，紧接着是一本技能书。

　　宝境的六个通道，越是高级通道，物品的属性越好。

　　暗金五星是第六通道独有的掉落物品，其中一件三尺的长剑引起了张风的注意。

　　狂战之剑：

　　品质——暗金五星。

　　属性：力量增加十五万！

　　技能有两个主动技能和一个被动技能！

　　三技能的暗金五星装备，这只能算是一般。

　　但是力量加成却比普通暗金五星的装备要高三万左右。

　　张风直接将一柄虚空之剑舍弃，然后以狂战之刀填补进去。

　　剩下的两件暗金装备被放入指环。

　　张风低头去捡取技能书之时，陡然间在头顶的树枝间，一道近十米直径的影子向着他压了下来。

　　张风心中警兆陡起，抓着技能书就地一滚。

　　轰！

　　黑影落地，震起大片碎石和碎草。

　　一只如大型卡车般的甲壳虫用着一双红眼正紧盯着张风。

　　暗金甲壳虫：异化生命。

　　三十八级。

　　防御力：三百五十万！

　　甲壳虫全身硬壳闪耀着暗金光芒，如同披挂着一身暗金装甲。

　　“在这里竟然有虫子？”张风大感意外。

　　因为出了一级战场之后，虫怪所见极少。

　　甲壳虫紧盯着张风，在第一击之后，似乎感受到了张风身上的强大力量，而开始向后退缩。

　　“怎么，想逃！”

　　张风并没有打算放过这次异化生命的机会。

　　在甲壳虫退缩的同时，张风已经追了上来，一跃而起重拳直接轰在甲壳虫的下巴上。

　　甲壳虫哀鸣一声，卡车般大小的身体被一拳击上半空。

　　甲壳虫的身体在空中扭动，背后一对翅膀伸开，努力扑击着竟然向着更高的空中飞去。

　　“啊！”张风心念一动，二十柄利刃在半空中合聚一处，一剑将甲壳虫劈成两断。

　　绿色的血液、两段的虫尸落地，砸出两个坑洞。

　　张风回避了漫天血液之后，这才走到虫尸身边。

　　地上的两块石头引起了他的注意。

　　“嘿，虫魔石。”张风拿起两个石头反复观看，不禁笑了起来。

　　宝境不愧是宝境，这里掉落东西的数量、质量是外界不能比的。

　　地上还有两块小石头！

　　幸运之石。

　　幸运+1的小石头让张风很意外。

　　这种东西都能连爆两枚出来吗？

　　张风捡取两块石头之时，感觉到指环里的小黑似乎在大声咆哮，想要冲出指环般。

　　……

　　夜，漆黑！

　　宝境最深处一座幽暗的山谷前有六条曲折的小道在这里汇聚，然后通向山谷深处。

　　最左边的一条通道，数十道人影越来越近。

　　一个个头盔下的神情都异常兴奋。

　　由于装备变得更好，这次打通第一通道变得十分容易，而且他们的收获称得上的丰厚。

　　一人得意地笑道：“王哥，这一次咱们就算到此为止，也已经称得上大收获了。”

　　“是啊，光是暗金三星的装备就凑齐了十套，光凭这套装备，可就是十个战力二十五万的高手，这还不算血统和天赋的加成。”

　　“咦，看来我们是第一个到这里来的。”

　　“你们猜谁是下一个到这里的？”

　　“三大武馆？”

　　“大营？”

　　“我猜是盟约吧。”

　　说到这里，所有人的心中都不约而同的出现一个名字——青龙。

　　“我听闻这次战场至少有二十五名高手想要阻击青龙，他能活下来吗？”

　　“哼，死定了。青龙太狂了，早死早好。”

　　“有青龙压着，我们这些人还怎么活？”

　　不少人纷纷议论，妒嫉青龙的强大却是不敢说。

　　就在这时，第二和第三通道陆续有人走了出来。

　　三大武馆和一些势力的人抬头挺胸，已经是全身的暗金装备，明显在通道内收获极大。

　　“怎么盟约的还没有出来吗？”三大武馆的人看向四周，发现没有盟约的人，不由一声冷哼。

　　“青龙也不在这里吗？”

　　“今夜我想盟约要除名了。”一人冷笑，浑身暗金装备让他的信心大增。

　　另一人道：“那么多人阻击，青龙就是神，也一样要死。”

　　第四通道的人有人走了出来，为首两人身上的铠甲已经不是暗金色，而是闪动着水晶光芒的晶甲。

　　“这，这是晶系装备，天啊，我没看错吧。”有人盯着大营的人，使劲揉了揉眼睛。

　　“开什么玩笑，这可是超越暗金的装备啊。”

　　四面的人倒抽冷气，没有想到大营的人竟然连这样的装备都打出来的。

　　大营进入八十人，走到这里的还剩下六十人。除了最前边的两个身穿晶甲的人之外，后边的人一色暗金装备，个个神情冷漠。

　　大营为首一人扫向四周道：“盟约的没来吗？”

　　“哼，今夜盟约该灭了。”另一人同样冷笑。


第一百五十三章 你是在说我吗？

　　晶甲每个部件透体为整块蓝水晶雕刻而成，精细的线条美轮美奂，像一件艺术品。

　　晶系装备，这在三级战场一直只是传闻，是高于暗金的装备，属性更是成倍提升。

　　这样的装备不仅是精美，也是实力的象怔！

　　两套晶甲，这是大营连杀七名BOSS这才到手的装备。

　　大营的人无比自信，不仅得到的晶甲，有人的战力也是达到五十万。而且暗金装备的大量更新，光是战力三十万的战士就多达四十人。

　　这样的战力还要惧怕盟约吗？

　　“不错，今晚一定要将盟约灭掉。三级战场是我们的天下，怎么可能让二级战场来的人一直高高在上。”也有人回应，对于盟约只有嫉妒。

　　现在看大营带头，顿时嚣张的附合！

　　震尚武馆一人冷笑道：“尚武已经过去了，凭他的能力配合高洪伟那样的高手，青龙必死。只是不知道谁才是击杀青龙的人。”

　　“听说姬家也派了一个人过去，战力高达四十万。”

　　“什么，战力四十万？”不少人震惊，这消息太惊人了。

　　若是不算青龙，这可是三级战场已知的最强一人。

　　有人哈哈大笑道：“姬家隐藏着这样的战力都拿出来了，青龙怎么可能活下来？”

　　“等着把，一会儿盟约出来，大家不必客气了。”

　　“对，直接下手。”

　　……

　　不少人的脸上露出张狂的笑容，似乎盟约已经成了俎上鱼肉！

　　就在这此，第五通道有脚步声正在渐近。

　　有人一握兵器，阴声冷笑道：“来了，今天就该让盟约除名。”

　　大营一名身穿晶甲的人咬牙道：“一个不留，报当日被青龙侮辱之仇！”

　　通道人，一个狂笑道：“我听说有人要对我们下手？”

　　随着笑声，一个人影走了出来，一身骑士战装的陆军骑着铁甲战马，手握骑士剑。战马头顶黄金独角，双眼漆黑，马蹄踏下震的大地抖动。

　　陆军一身骑士战装闪烁着淡淡的光芒，冷笑道：“没想到宝境里竟然能打到战装进阶书，哈哈，四阶战装的属性不错嘛！”

　　“玄武！”

　　不少人目光一凝，看着陆军身上的战装，再听陆军一说，所有人的心一沉。

　　战装的属性一二阶时并不强，但是三阶以后，特别是四阶，属性大幅度提升，那可是媲美晶甲的装备！

　　就是这一身四阶战装，就有不下四十万的战力。

　　这时，陆续有人从第五通道内走出。

　　周涛夺宝五人组紧随其后，头顶那大大的红字不见了。

　　“晶甲，那是晶甲！”有人看到五人组的装备惊呼起来。

　　周涛一身晶甲，闪烁而刺目。

　　周涛狞笑道：“宝境不是三级战场，属性没有被压制。老子最近憋了一肚子鸟气，听说有人要动手是吗？”

　　“那咱们新帐老帐一起算吧，老子气也不顺！”姜海楼语气阴冷，嘿嘿笑道。

　　姜海楼没有一身的晶甲，但是却是一身的战装。本来姜海楼已经在这段时间凑齐的战装，可是一阶战装的属性略差，他一直是穿着暗金装备。

　　但是没有想到在宝境之中竟然掉落大量的战装进阶书，这简直就是为了他们量身而订。

　　姜海楼的兽神战装的光芒竟然丝毫不亚于陆军，背部一根根尺长的倒刺在黑夜中也是闪动着星点的寒光，让人心颤。

　　“这，这怎么可能！”

　　大营的人脸绿了，三大武馆的人脸色难堪。

　　刚才叫嚣的人很多的人更是脸上的肌肉抽动。

　　这第五通道怎么会掉这么多好东西！

　　而且夺宝五人组的人在这里竟然属性被没有被压制。

　　很多人的心都快扭成一团，浑身冰冷。

　　当时夺宝五人组在三级战场的强势再一次在脑海中浮现出来，让不少人顿感压力巨大。

　　再这里没有战场惩罚，这五人有谁得罪得起。

　　越来越多的人走出来，所有的人脸都绿了。

　　盟约进来了八十六人，这是所有人都知道。而今站在他们面前的整整八十六人，一个不少，最弱的都是一身暗金二星装备。

　　有些人身上晶甲虽然不是套装，可也有两三件。

　　第五通道，那里的怪物强大，按理要通过对现在三级战场的组织来说，几乎是不可能的。

　　盟约进入第五通道，所有人都认为盟约最后能活着走到这里的剩下十人已经不错。

　　但是现在，八十六人一个不少，这太惊人了。

　　自然没有人想到，在盟约之中隐藏着为数不少的强大天赋和传奇装备。

　　很多天赋被压制，并没有被人注意。但是当这些人变强之后，天赋和能力的展现却是惊人的强大。

　　龙月的魔力水晶天赋没有了战场的惩罚压制，凑齐三颗紫电雷球的她如同雷神般，范围攻击开始发挥作用。

　　方境的境界天赋在此刻成了盟约第一肉盾，加上共享罗盘的属性提升，几乎没有一个怪物能打破他的防御。镜界之中被他活活震死的异化怪物不下三十只。

　　白河愁的思维同步，最多三十人的连接能力，只要不是异化BOSS，联手一击就是真正的摧拉枯朽！

　　若不是最后他们遇到了一只强大的三十九级的异化BOSS，也许第一个走到这里的会是他们。

　　而现在，他们虽然来的晚了，却隐约听到了其他人对他们的不满。

　　要打吗？

　　盟约可不会怕其他人。

　　当然最让人头痛的还在后边。

　　朱雀和白虎走在最后边，两人不喜欢参与这种打闹的事情。可是一旦真打起来，盟约四神的名头并不是虚的。

　　尤其是在所有人看到朱雀和白虎的装备之时，肠子都悔青了。

　　尼玛啊，这两个更猛，还让不让人活了。

　　因为朱雀和白虎身上的战装光芒比玄武和周涛等人还要强胜一些，明明就是五阶战装的表现。

　　宝境，宝境，这到底是为了谁开启的？

　　朱雀和白虎的战力绝对过六十五万，甚至有可能上七十万。

　　凭盟约这八十六人，可能横扫他们这里所有的人。

　　大营和盟约已经是仇恨极深，本以为凭借这个机会可以将盟约一举清理。

　　但是现在看来，几乎是不可能的。

　　就算青龙不在，那么盟约依然强大。

　　“各位，不是要打吗？”周涛冲着一个人勾了勾手指道：“别以为换身皮我就不记得你的身形，给我滚出来。我说过一个月后找你们算帐，现在看来不用了。”

　　那人脑袋一缩，浑身颤抖！

　　周涛一身晶甲，战力五十万以上，他们能惹吗？

　　“各位，咱们都是为了打宝来这里的，何必要你死我活呢”

　　一处通道里，姬家兄弟走了出来。

　　姬江河还是一脸笑容，十分有亲和力，一副与世无争的样子。

　　在他身边，姬江陵一声不响，身上散发出极为狂暴的气息。这股气息带着浓厚的血腥气压向四方，让很多人站立不稳，纷纷后退。

　　姬江陵身上的铠甲不是暗金之色，也不是晶甲那种晶光闪耀！

　　那是一件完整的血红色的铠甲，将颈部以下全部包裹在铠甲里。

　　这套铠甲很特别，上边血色缠绕，像极了无数的厉魂在围在他身边。

　　这样一身血甲，让姬江陵身上平添一股杀气。

　　没有人认得这身铠甲，但是谁也不敢小视这样的一身血甲。

　　姬江河看向四周，并没有发现青龙的影子，不由冲着盟约的人点头道：“各位，青龙依然还没有出来，你们应该去第六通道接应一下。那里的怪物可不比前五通道，可全是异化生命。”

　　“不仅是怪物，我还听说有二十多人组成了一个猎杀小队，要将青龙围杀在那里。”姬江陵冷笑，“去看看吧，也许你们还能见青龙最后一面。我可听说最强的一人实力可是四十万战力。”

　　姬江陵的话一出口，盟约不少人脸色变了。

　　“卑鄙！”朱雀银牙紧咬，想要冲向第六通道，却被李老实按住。

　　“我们可没有动手，我们只是听说一些想要青龙小命的人联合起来。似乎里边高手不少。”姬江河笑着平静道：“我们也是才听到，所以各位还是最好快动身。”

　　“是啊，现在还不出来，估计是死了吧。我想各位还是快去吧，也许还能给青龙找回一具全尸。”

　　第六通道有脚步声传来，杂乱且沉重，并不像一个人。

　　“收尸去吧。”有人哈哈大笑。

　　“他们回来了，我看青龙已经死了。”不少人长松一口气，如释重负。

　　要是一个人的脚步声，说明青龙活着回来了。而这么多人的脚步声，却代表青龙死定了。

　　第六通道的小径被参天古树遮盖，所有人都将目光聚集过去。

　　陆军厉声道：“要是出来的不是青龙，全部给我杀了。”

　　“一个不留，你们这群卑鄙的家伙。”

　　冥狼、圣堂和盟约的人浑身杀气腾起，要是青龙真死了，他们不惜死战也要杀死这里所有人。

　　大营有人厉声道：“狂，你们真太狂了，你们敢动手，老子怕了你们吗？”

　　轰！

　　这时，一个庞大的身影撞碎参天古树，惨叫着滚落在众人面前，头颅炸裂，腥红的血液流了一地。

　　三十九级异化BOSS，这是一只多足兽。狼头，熊身，却有着十二条腿。

　　所有人听到的脚步声是这只多足兽传来的。

　　如今这只多足兽浑身鲜血淋漓，奄奄一息。

　　而紧随着多足兽之后，一个高近十五米的巨形蝎子像战车一样撞碎一株株参天古树，从小径深处出现。

　　“你们是在说我死了吗？”一个人影从小径后走了出来，在人影手中一只巨兽被强行拖动着重重地砸向多足兽。

　　两只巨兽每一只体形都像一座小山岳，体重绝对不止五十万斤。

　　两只巨兽砸在一起，顿时成了两团肉泥。

　　人影走了出来，在其身上的杀气比姬江陵只弱不强。

　　这个人影一出现，不少人的脸都绿了。

　　有人的身体僵硬，身体在颤抖。

　　姬江河笑容凝固，难以置信。

　　青龙还活着，那么围杀青龙的二十多人不是说全军覆没了。

　　战力四十万的江胜也死了！

　　姬江河的心在滴血，他从四级战场好不容易带下来的人死的差不多了。

　　张风甩掉手上的鲜血，看着四周平静道：“很热闹嘛，我老远就听到你们在谈论我的死，很多人好像是幸灾乐祸对吗？”

　　小山般的小黑似能听懂张风的话，在此刻突然发出一声尖鸣，震耳的声波向四方震去，震的一株株百年老树枝破碎。

　　“青龙，很好，你还活着。”姬江陵猛地站了出来道：“来吧，我早就想和你一战，我想知道黑夜的你到底有多强。”

　　姬江河在边上，笑道：“青龙，我弟弟这是切磋，不要放在心上。反正我们走到这里，离最后的目标很近，不如就切磋一下如何？”

　　张风盯着姬江河，笑道：“是么？姬兄弟这是有把握杀我，让你弟弟动手了？”

　　姬江河一愣，突然神情一变，沉声道：“你那夜一直在跟踪我们？”

　　“只能说那夜我碰巧听到了你们的谈话，也随手宰掉了你的四个手下。”张风冷笑道：“既然你要杀我，还指望我留下你的人？姬江陵对吧，上来吧，三招之内我杀你。”

　　“青龙，今天是我杀你。”姬江陵哈哈狂笑。

　　“小弟，你小心一点。”姬江河向后退去几步。

　　姬江陵狂妄道：“哥，你太小心了。这青龙现在是我的对手吗？我得到这套战甲，战力是他能比的？青龙，今天你就死在这里。等你死后，你的盟约在今天也就该灭了。”

　　张风笑着，突然双目两道寒光暴射。

　　“破！”姬江陵身上血气一震，一声厉喝将两道刺向他的光芒给震碎了。

　　“青龙，拿出实力，你的技能我早已经摸透了。”

　　姬江陵震碎光芒，正要得意时却是失去了张风的身影。

　　一只硕大的拳头由远及近，以着他来不及反应的速度轰击下来。

　　“血盾！”

　　姬江陵大喝。

　　身上血气凝聚成盾。

　　张风的拳在血盾成形的瞬间，击中血盾。

　　血盾上血纹荡漾，紧接着以张风的拳头为中心向四周裂开。

　　紧接着张风的拳头穿过血盾，轰在姬江陵的头上。


第一百五十四章 胆寒

　　头颅爆开，白色和腥红混合在一起，被颈腔内的鲜血冲向天空。

　　电光火石之间，胜负分出，一切就像是幻境，太不现实了。

　　这一刻，天地寂静，无声无息。

　　从出手到结束，太快了。

　　快的不容人反应，让所有人窒息！

　　姬江河曾经说过，他没有把握绝对不许任何人出手。

　　今天，他没有阻拦弟弟出手，是因为他自信青龙已经不是弟弟的对手。

　　但是，姬江河现在眼睛一下子变得血红无比。

　　一具无头尸体，如同一座石雕失去支撑在他面前仰天栽倒。

　　“青龙！”姬江河疯了一般跑向弟弟，看着弟弟无头的尸体，再也无法保持笑容和镇定。

　　他现在就像是一头凌厉无比的野兽，神情恶毒，双眼透着浓浓的杀气。

　　姬江河张口吐出一口鲜血，面容扭曲，厉叫道：“青龙，我要你的血来为我弟弟偿命。”

　　现在还要什么伪装！

　　青龙已经下了杀手，已经杀了他们的人，以青龙的性格，那就只有赶尽杀绝。

　　鲜血在天空中突然扩散，两个血影从血雾中走了出来。

　　分别是崔尚武和残暴魔的血影。

　　血傀儡只剩下本能，没有思想。

　　姬江河指着张风大叫：“杀，杀了他！”

　　两道血影厉声大叫，如同两只野兽向着张风扑了过来。

　　轰！

　　张风一拳轰出，将崔尚武的血影直接轰碎。

　　残暴魔那高大的血影像一座小山向着张风压了下来。

　　“是残暴魔，这是残暴魔！”有人认了出来。

　　就算是一片血影，却依然能看出具体的样子。

　　比之普通夜魔高大的身体，这里有人也是遇到过这种怪物。其恐怕的防御力几乎是所有人的噩梦！死在残暴魔手中的战士不计其数，一队队的生命被收割，简直和死神一般强大。

　　不少人看到姬江河竟然能控制残暴魔的影子之时，哈哈大笑起来。

　　现今，还没有人能将这种怪物打死。

　　“青龙，你死定了。”

　　“面对残暴魔，你能胜吗？这可是小BOSS，是你这样的人能轻易对付的吗？”

　　……

　　“轰！”

　　张风轮动虫魔枪如同一只铁棍抽在残暴魔的身上，将残暴魔直接抽的飞了起来。

　　四面再静，有些人的眼睛都直了。

　　这，这是青龙在黑夜的实力？

　　“只是这样？”张风一个踏步，如同黑夜的幽灵，直接出现在残暴魔的头顶，一拳重重的轰下。

　　“嗷啊！”

　　残暴魔向一枚炮弹被直接砸进地下一米。

　　紧接着，张风在空中一个翻身，一脚向着陷入地下的残暴魔猛的踏下。

　　“轰！”

　　大地震动。

　　张风踩着残暴魔的头颅再入地下数米，将残暴魔死死的压在脚下无法动弹。

　　“轰，轰！”

　　紧接着张风手中长枪连刺，残暴魔连挣扎的机会都没有，直接被刺穿头颅。

　　随着残暴魔化为一道血光散于天地间，那些叫嚣着青龙死定了的人脸绿了。

　　这，这是人吗？

　　那可是一只异化BOSS啊，战力至少七十五万啊。

　　可怎么在现在，在青龙手中连一只虫子都不如。

　　姬江河显然也没有想到会是这个结果，双目中冷光迸射，咬牙又喷出一口鲜血。

　　一个血影张风见过，那是独眼巨人那里的守护魔的轮廓。

　　虽然金光变成一片血影，但是样子并没有变化。

　　张风顿时明白，那夜姬江河等人去那里，虽然没能打死守护魔，却以姬江陵重伤换来了姬江河的另一只血傀儡。

　　另一个血影是人形，手中握着两柄武器，而其背后的铠甲如同战神套装生满尖刺。

　　杀戮者！

　　“青龙，你以为你赢得了么？”姬江河的嘴角在滴血，哈哈狂笑道：“你以为你赢得了残暴魔就行了吗？杀戮者才是我的王牌，在他面前，你也不过就是一只虫子。”

　　“轰！”

　　守护魔和杀戮者一起动了。

　　一个小BOSS，一个从没有人见过的人形兵器！

　　两道血影一动，带起的劲风卷动沙尘，轰隆隆的如天雷滚滚。

　　不少人脸色大变，感觉得劲风像刀割一样的击打的铠甲都是“砰砰”作响。

　　“这样的力量！”

　　“那个人形血影的战力不下九十万啊。这怎么可能！”

　　“姬江河到底是怎么得到这么强大的生命做为兵器的。”

　　“天啊，三级战场，这样的战力简直是逆天一级的存在。”

　　“哈哈，青龙，你完了。”大营有人心情一松，在这时要是青龙还不死，那真的说不过去。

　　刚才青龙瞬间击杀残暴魔所展现出来的力量，让大营的人已经绝望了。这样的青龙，谁还敢招惹！恐怕，姬江河一死，下一个就会是他们。

　　但是，杀戮者的出现让大营的人重新腾起了斗志。

　　只要青龙被压制，那么盟约就完了。

　　“青龙，你可以去死了。”

　　“放心，你死了之后，你的盟约会下地狱一起陪葬！”

　　无数人疯狂。

　　在三级战场，怎么可能有人的战力超越九十万，那恐怕连BOSS都未必拥有的战力。

　　张风冷笑，看着扑过来的守护魔和杀戮者，左脚踏前，紧接着一拳轰了出去。

　　守护魔首当其冲，被张风一拳打的飞向半空。

　　杀戮者手持双刀劈下。

　　张风手中虫魔枪横扫而出，直接扫在双刀之上！

　　“铿！”

　　金铁交鸣的声音荡开，尖锐的声音直钻入无数人的耳中。

　　哧！

　　杀戮者手持着双刀，保持着攻击的姿势，双脚拖地向后滑行数十米，将地面拖出近半尺深的沟壑来。

　　“这——”

　　叫嚣的人还在张嘴想要大叫，而现在看到这一切，一个个像吞了整个一颗大苹果，声音噎在喉咙里呛的他们脸色胀红。

　　紧接着，所有人的脸色瞬间变得苍白无比。

　　这他妈的是三级战场的人吗？

　　逆天了，逆天了啊！

　　青龙的战力竟然超越九十万了吗？

　　“呃啊！”杀戮者没有恐惧，在被击败的瞬间右腿一踏地面，已经如一道离弦利箭冲出。

　　杀戮者的速度之快，让所有人心惊。

　　数十米的距离，转瞬即到，快的不容人反应。

　　“轰！”

　　张风侧身，以着比杀戮者还快的速度抽出一腿。

　　这一腿横扫在杀戮者的后脑，致命一击爆发，将杀戮者整个身体砸进一株大树中。

　　不少人浑身冷汗如雨，感觉刀架在脖子上一样。

　　这样的青龙，他们谁能挡得住？

　　哧！

　　数道破空声在张风身边响起，一个个人影从黑暗中走了出来，手中的武器一起指向张风的胸膛。

　　“唰！”

　　几道人影眼前突然失去了青龙的影子。

　　“在我面前隐身，你们觉得能成功吗？”张风冰冷的声音在一个人背后响起，紧接着手掌抓住这人的脑袋往着地面凶猛的砸去。

　　一颗脑袋顿时被压的爆开，白红的一片液体涂了一地。

　　这几个躲在暗处的刺客在张风眼中根本无处躲藏，实力和经验比隐刺的人差太多了！

　　“你们在等什么，一起杀掉他。”姬江河的心在震颤，眼神变得无比惊恐。

　　这样的人在四级战场也没有啊，为什么会出现在三级战场。

　　杀戮者和守护魔一起攻击，却被张风双腿飞踢，再次踢飞。

　　这根本不是一个档次的战斗，双方的战力相差至少二十万啊！

　　姬江河咬牙道：“等死吗，以青龙的性格你们谁能活着离开，快点动手。”

　　“对，不能让青龙活着！”

　　有人想到了刺刀，想到了青龙独闯大营的冷酷，明白青龙活着他们的结果会是什么！

　　“想动手，盟约也不是没有人。”吴东升挥动手中的晶剑，像一头猛龙直冲向大营。

　　“杀！”方镜双目一瞪，早在刚才就在几个人身边布下的镜门，此刻直接穿跃镜门然后将十几人直接扯进镜界之中消失在现实的世界。

　　周涛狂笑道：“来，来，我记得的，一个不许跑，老子要把帐和你们算一下。”

　　盟约八十六人，像一群下山猛虎，完全无惧对方的人数。

　　要是人数能决定一切，那么青龙就可能在大营杀进杀出！

　　要是人数能决定一切，在刺刀的营地死的就是青龙！

　　盟约的人从二级战场就多次征战，说他们是杀场老手也不为过！

　　“唰！”

　　黑暗中十四道黑影分成数股出现，兵刃瞬间见血，然后隐身不见。

　　隐刺！

　　一直以来他们都属于在黑暗王者，而今面对于盟约和众多势力的大战，他们还身背着近二十条人命，必须完成承诺。

　　“轰！”

　　张风面前，杀戮者和守护魔如同弱小的生命，一次次被震退。

　　“青龙！”姬江河不断后退，钢牙紧咬。

　　他从没有想过会有一天自己被逼到这种地步！

　　“姬江河，我不留情，你最好能杀死我，不然死的就死你。”张风一只手抓着守护魔的脑袋，直接砸进地里。强大的力量将血影震散。

　　杀戮者动如狂风，瞬间到了张风身侧！

　　张风反臂震出，杀戮者身上的血影也开始崩散。

　　失去守护的姬江河根本无还手之力，眼睁睁看着青龙的手捏住他的脖子，将他提了起来。

　　“告诉我，杀戮者你是在那里找到的？”


第一百五十五章 一个也别想走！

　　张风在三级战场有两个任务，一个关于杀戮者的任务，一个是关于幸存者营地的任务。

　　这两个任务，他是一点头绪没有。

　　而姬江河有一个杀戮者的傀儡，这让张风终于找到了一个可能是任务的线索。

　　“青龙，你一定是有任务吧。”姬江河咬牙，哈哈狂笑道：“你死了这条心吧，永远也别想知道杀戮者在那里。把你的任务烂在肚子里吧。”

　　“哼，不说么？”张风冷笑，抬手握着姬江河的一条胳膊道：“三秒时间考虑，不说我就扯掉它！”

　　“青龙，你在吓唬我吗？”姬江河冷笑，道：“落在你手里，我就没想过活着。不过——”

　　姬江河表情变得极其怨毒，一双眼睛紧盯着青龙恶狠狠地道：“我死也要诅咒你。”

　　“时间到！”张风静静地看着他，猛的手一用力。

　　“嘶啦！”

　　姬江河一条手臂被直接扯下来，白森森的白骨裸露在外。

　　姬江河瞪着眼睛，紧盯着青龙，“啊啊”尖叫道：“青龙，你敢，你真的敢伤我，我要你不得好死！”

　　“这样说我的人多了。”张风扔掉手中的胳膊，冷笑道：“三秒钟，若是你不想再掉一只胳膊，就最好告诉我。”

　　姬江河咬牙紧盯着青龙，痛着浑身哆嗦，颤声道：“青龙，算你狠，老子遇上你算倒霉了。杀戮者就在……”

　　姬江河说出了一个位置，阴沉着脸看青龙道：“你不得好死！”

　　“不错，你也不得好死。”张风猛地一抬手，这次竟然将姬江河的一条大腿血淋淋的扯下来扔到地上道：“姬江河，不想我把你折磨死，你最好给我说实话。你给我的坐标是让我去送死吗？”

　　张风阴笑道：“那个位置我知道。几百只魔奴，守着一只宝箱，好像没有杀戮者吧。”

　　姬江河告诉张风的位置，张风确实知道。就是在神喻上记载的地方。

　　那里在夜晚是不存在，而在白天，里边有至少三百只魔奴栖息。只要有一只是没有完成第一次攻击的，那他的人生就到此结束了。

　　不过那里倒是有一个宝箱，算是一个小宝藏。可是至于NPC似的人物，张风可不记得那里有。

　　姬江河把那里告诉他，肯定是想死之前拉上一个，有心的称得上是极为险恶。

　　“青龙！”姬江河钢牙紧咬，对青龙的恨到了极点，突然疯狂笑道：“那你就继续动手吧，想让我说，你永远没有机会。我会在地狱等着你下来，看着你怎么死。”

　　张风嘴角抽动，没有想到姬江河如此强硬，不由眉头紧皱。

　　“让我来吧。”黑暗中，一个人影走了出来。

　　隐刺的一号站到张风身边道：“我帮你问出来，算两条人命！”

　　“好。”

　　张风没有多问，将姬江河扔到地上。

　　一号盯着姬江河，深深地吸了口气，有些并不情愿的一手捏着姬江河的脖子向着树林深处行去。

　　张风没有去问一号为什么能问出来，他只是有一种感觉一号能成功。

　　就在姬江河被提进去不久，凄厉的惨叫声顿时就在林间激荡。

　　姬江河毛骨悚然的惨叫，像似遭受无法磨灭的伤痛，一声紧接着一声让人心颤。

　　一个普通人是不可能让别人发出这样的惨叫。姬江河连被扯掉手脚都没有如此痛叫，可以想像一号给姬江河的痛已经比手脚被扯断的痛还要更强烈，这并不是普通人能做到的。

　　张风想着，猛地摇了摇头，这并不是他的事情，他为什么要去猜。张风想着，紧盯着战场，那里可是八十六对三百。

　　在这里的几大势力也多是精英，所以盟约的八十六人也无法在短时间内占到便宜。

　　大营两名身穿晶甲的战士实力不弱，虽然战力只在五十万左右，却是可以压着战力相差不多的陆军和蓝兰打。

　　这就是战斗经验在此刻发挥的作用。

　　“问出来了。”不大一会儿，一号从密林中走了出来，将一个指环交给张风道：“杀戮者在一栋废弃的大楼第三层。”

　　这是姬江河的指环，指环在这里，也代表着姬江河死了。

　　一号又在战场地图上指出了一个位置。

　　“这里！”

　　张风眉头一皱，那栋大楼竟然就是毁灭书页所在的大楼。

　　难道杀戮者的任务和毁灭书页是在一起的。

　　一号隐入黑暗，消失不见。

　　张风捏着指环，神识透入其中，手在指环上抚过，一卷发黄的白锦落在手中。

　　神喻！

　　张风对此太熟悉了，他手中也有一卷，对于上边的文字再熟悉不过。

　　张风缓缓展开卷轴，发现这上边记栽的竟然是从一级到四级战场一些任务的简单步骤，甚至是标识出了一件传奇装备的线索！

　　战争枷锁之铠甲，这件装备竟然就在独眼巨人守护的宝箱之中。

　　尊敬的勇士，你手中已经拥有两本神喻，神的光辉眷顾着你。

　　你获得了指向第三本神喻的线索，它已经标识在你的战场地图上。战士，按照指示将神喻收集完成。

　　获得神喻一本，力量加一万，体质加十！

　　开启神喻的隐藏属性：物理伤害吸收增加百分之十，属性伤害吸收增加百分之十。

　　……

　　现在张风身上的战场地图已经标识出了死之躯的任务线索。

　　夜魔巢的传奇装备线索，加上现在又得到了一件战争枷锁部件的线索。

　　他现在一个人已经有了三件传奇装备的线索，这绝对是前所未有的。

　　若是不算上先知，那么在这个世界，他是拥有传奇装备线索最多的人。

　　神喻放在姬江河身上一定时间不长，而且他也仅是知道独眼巨人有关于传奇装备的线索。不然神喻早就增强他的属性了。

　　张风继续查看指环，紧接着一喜道：“战装进阶书，还是两本。看来姬江河收获不小啊。”

　　张风顺手将姬江陵身上的指环拿了出来。

　　里边一些东西只能算是值钱，并不能让张风看到眼里。

　　但是一本战装进阶书却是实实在在的。

　　张风不客气的拿出三本战装进阶书直接一起翻开。

　　三团光芒一起融合进张风的秘甲之中。

　　战装能量吸收开始，战装开始进化……

　　长窜的文字在张风的眼前闪过，本来融合在张风体内的秘甲再次浮现出来。

　　战装吸收能量达到极限，进化至三阶……战装吸收能量达到极限，进化至四阶……进化至五阶。

　　文字的连续跳动，战装的属性快速提升。

　　……

　　秘甲：

　　品质：五阶（升级六阶需要三十万荣誉点。）

　　防御力：六十四万

　　属性：力量增加十万，敏捷增加三百。体质增加一百。

　　特殊属性：抵消百分之三十五的物理伤害，抵消百分之二十的属性伤害。

　　被动技能：

　　真视之眼——百分之百的几率破除隐身，潜伏的技能。

　　主动技能：

　　裂空刃风——范围攻击技能，攻击范围半径八十米。施放者总属性五倍力量发动一次对半径内无差别的风暴攻击。攻击将施放出三千道无形风刃对所有在半径范围内的生命造成伤害。持续时间三秒，冷却时间八小时。

　　亡灵附身——最多召唤战场五千死亡灵魂获得黑暗属性的吞噬能力。被亡灵围绕的施术者通过亡灵可以汲取战场半径五百米内的生命力来修复自身伤口。每个生命最多吸收百分之三的生命力。持续时间：半小时内再无生命死亡则技能结束。冷却时间：五天。限制：战场亡灵达不到一千，则技能无法发动。

　　……

　　五阶秘甲属性大幅度提升，而且技能冷却时间缩短，威力增强。

　　六十四万的防御，虽说提升战装等级，防御会成倍提升，但是五阶达到六十四万的防御，好像强的有些离谱。

　　物理伤害抵消百分之三十五，和神喻的百分之十的抵消相加，这就是百分之四十五的物理伤害抵消。

　　这样的物理伤害抵消能量，简直就是一个BOSS才应该有的。

　　张风看着属性，微微一笑。

　　现在三级战场谁能打得动他？

　　就算是独眼巨人，他现在也敢尝试挑战！

　　就在张风发呆的时候，有人注意到了这边，立刻发动潜行扑了过来。

　　然而，就在潜行者到达张风身边的瞬间，连攻击的动作都没有做出来的时候就被张风的手捏着直接掐断了脖子。

　　“你们的战场又不是在我这里，在我这里找死？”张风扔到手中的尸体，继续观战。

　　这是一场大战，盟约也开始有人重伤，被送出战场。

　　不过张风的神圣治疗的治疗速度更快，断骨都能在数十分钟内接续完好。

　　越来越多的人死亡，盟约的人开始渐渐压制下来。

　　尤其是大营的人，被重点照顾几乎伤亡殆尽。

　　三百人被八十多人打的胆战心惊，战意一点点丧尸。

　　“跑啊。”不知道是谁大叫一声，突然抽身就往密林里逃去。

　　战到现在，难道他们已经明白根本没有胜的希望。

　　青龙还没有出手，他们已经这样。青龙连战力九十万的生命都能压着打，他们算什么？

　　一人逃，更多的人逃。

　　逃进森林，等着宝境的时间到头。

　　“一个也别想走！”张风直接出现在一人面前，长枪直接刺穿对方的胸膛，然后挑起尸体砸向远方另一人。


第一百五十六章 联手

　　战意全无的人在逃！

　　他们不得不逃，因为打到现在，他们已经输了。

　　青龙太强了，盟约太强了，他们根本不行啊。

　　接下来的就是一场追杀，盟约的人战意高涨，如同一头头猛虎追进六处通道。

　　一条条生命被收割，宝境成了一处战场。

　　到处都能见到战死的人和残留的肢体！

　　张风却是没动。

　　对于这样的人，他完全没有兴趣。

　　嘶！

　　有人不甘心就这么失败，知道必死而潜伏返回，对着张风打出致命一击，想要搏一把。

　　不等张风出手，在张风身边十五米高的小黑螯钳已经砸了下来，将潜伏者的半边身体直接砸成肉泥。

　　“啊！”

　　潜伏者惨叫，看着面前的庞然大物顿时绝望了。

　　什么偷袭，什么不甘心都不过是在骗自己。

　　连青龙身边的一只宠物都能一击秒杀他，他又算得了什么？

　　张风看着潜伏者冷笑着。

　　小黑在通道内吞了那只巨大虫子之后就开始加速进化，不然他也不会耽误大量的时间。因为小黑进化的蜕壳过程持续了近两个小时。

　　而进化完的小黑吓了张风一跳。

　　张风现在重新查看小黑的属性，还是觉得太过虚幻，有些太不真实。

　　……

　　焰蝎王——完全体。

　　等级：五。

　　成长属性：5.0。

　　防御力：一百六十万。

　　力量：七十万，敏捷：一千二。

　　被动技能——虫族威慑，对战力弱于焰蝎王的虫族施加百分之百的威慑能力，使之不能移动，不动攻击，陷入僵硬状态。对和焰蝎王战力相等的虫族，威慑效果减弱百分之五十，使之能力减弱百分之五十。对高于自身战力的虫族，威慑效果无效。威慑有效距离半径一百米。

　　被动技能——尖刺反弹，可反弹攻击百分之六十五的力量伤害。抵消百分之三十的属性伤害。若是停止受到攻击，则在第五秒开始，每秒恢复防御力十万，直到防御力恢复满值为止。

　　主动技能——赤火束，以自身产生的火焰通过蝎尾喷出，有效距离为体型的十倍。赤火柱附带火毒效果，被攻击者将被火毒焚烧，需要火抗性抵挡。火毒属性伤害，每秒六千点！

　　半年多的时间，终于让这只焰蝎王进化到这样的属性，他也觉得值了。

　　防御一百六十万，力量七十万，这不亚于一个战力七十五万的高手。

　　一直以来焰蝎王只能算是一个辅助，而现在终于蜕变成一辆真正的重甲战车，可以冲锋了。

　　“唉，你可算是出头了。”张风拍了拍小黑的大钳子，这样都要踮起脚来才能够到。

　　“呜！”小黑很享受被张风的手摸着，然后用头去撒娇似的拱了拱张风。

　　那堪比小山般的身体一动，震的地面轰隆隆直响。

　　若是换其他人，小黑这一下能把人撞飞。

　　也就是张风的力量现在比小黑还要高，这才稳住没被撞飞。

　　……

　　追杀直到半夜，宝境到处都是尸体和鲜血，血腥气在森林上空久久不散！

　　盟约众人回来之时，难掩疲惫和兴奋。

　　这一次他们面对的可是整个三级战场最强的精英，竟然以一敌三，且一人没死，这样的结果太出乎意料。

　　“一个也没有跑掉！”陆军擦拭着盔甲上的鲜血，嘴角挂着冰冷的笑容。

　　“还没结束！”周涛等五人依然是杀气腾腾，气可是还没消。

　　在他们名单上的几十人，现在才干掉不到一半。

　　要是凭这样的战力，出去之后所有属性降一半，一样能收拾那帮王八蛋。

　　所以五人组已经想好了，出去之后就挨着个儿的收拾，一个也跑不掉。

　　陆陆续续，所有人都到齐了，没有一个人死，不过有几个重伤的。

　　“休息，一会进去。”张风甩出几个神圣治疗。

　　宝境，不论是神喻还是青的记忆都不存在这样的地方。

　　这地方难道和幽闭空间一样，属于隐秘的存在？

　　张风这样想着，四周却是暄闹起来。

　　三百人一个不剩，大量装备和指环一个不落，众人坐在原地交换起装备。

　　“暗金五星的鬼灵甲有要的没有，四属性的。”

　　“灵风套装，敏捷多加一百点，三主动技能增加啊，有没有要的。”

　　“真视之眼技能书，拿晶甲部件换了啊。”

　　“靠，你小子抽疯啊，死要钱的。技能书再加一本暴击类的技能书，我用一个晶甲部件换。”

　　……

　　四周热火朝天，像菜市场一般。

　　这一休息就是两个小时，等到众人交换的差不多再站起来的时候，不少人的装备因为交换不是凑齐了暗金五星的套装，就是凑齐了晶甲套装。

　　甚至是有个人将姬江陵的血甲给收了，顿时一咧，大叫赚了。

　　血甲的属性竟然不弱于晶甲，引得不少人大叫走狗运。

　　这条汇聚了六条通道的山径直通山谷之中。

　　他们在山谷之外并没有什么感觉。

　　但是当张风踏入山谷小径的刹那——

　　四周的山石动了，四周的树木也动了。

　　山石分离，终成一个高达三米的石人，向着众人扑了下来。

　　四周山林间的树木也动了，一株株老树伸展着树根从地下爬了出来，挥动着。

　　“这，这是为了防止我们进去吗？”吴东升大吃一惊，用侦察扫过去，顿时额头直冒冷汗，道：“上次谁也没有到过这里，太恐怖了吧！”

　　这下千只怪物，而且最少的都是三十六级的稀有怪。

　　要是三四百只，他们还有机会。可要是上千只，恐怕没有那么容易吧！

　　“怕什么，杀过去。”张风看着怪群，对着小黑下令——冲！

　　轰隆隆！

　　小黑一启动速度，绝对是一辆强大的重甲战车，震的大地轰隆隆起伏。

　　十几只堵在路上的石人顿时被撞的四分五裂。

　　“砰！”

　　张风左脚点地，如同离弦的利剑冲了出去。他手中的虫魔枪挥动，顿时将一只只石人抽的粉碎。

　　“对，怕什么，冲过去。”方境是青龙的绝对粉丝，在此刻看青龙冲击出去，紧跟着也冲了下去。

　　“妈的，青龙都不怕，我们怕毛！”不少人大叫。

　　“冲，怕死还来什么盟约。”

　　“杀，这些都是钱，抢钱啊。”

　　八十多人化成一道洪流，紧随着青龙杀进小径。

　　小黑开道，赤火柱带着腐蚀性的火毒连石人都不能幸免，被照射到之后纷纷焰烧起来。

　　八十多人简直是摧拉枯朽，大片的石人和树人被斩杀，成片的装备掉落，落入每个人的指环中。

　　张风在最前边，速度越来越快，死在他手中的怪物不下七十只。

　　他更是越战越强，战力不升的飙升！

　　有人吸着冷气道：“青龙怎么感觉越来越强，他的速度我都看不清了。”

　　“我根本就看不清了，这，这样的速度不下三千敏捷！”

　　“怕是四千都差不多了。”

　　“都说青龙在黑夜是最强的，这简直是强得没边了。”

　　众人在议论，看着青龙变强，他们更加激动。

　　“三级战场当之无愧的第一，谁能是他的对手！”

　　身为盟约最强的人，青龙越强，他们越觉得荣幸。

　　因为青龙不仅是盟约最强的，还是战场最强的。能在最强者的身边，这让他们激动，兴奋。

　　这些怪物有着自己的领地，当张风等人冲进山谷之时，发现后边的石头人和树怪并没有追进来，而是在原地化为石山和密林将来路封闭。

　　张风自言自语地说道：“这是在告诉我们，杀不掉最终BOSS不可能返回吗？”

　　冲进山谷，众人都是心中一惊。

　　这山谷中间竟然是一个不下足球场大小的盆地。

　　在盆地中央有着有着一块五米高的紫色晶石。

　　出乎所有人意料的是，有人已经到了这里，数量不下百人！

　　盆地四面，共有四条小径通向这中央的盆地，在另外两条小径前早早就已经有人等在那里。

　　这些人在看到他们之后，也是非常吃惊。

　　当然最吃惊的是盟约的人。

　　这两伙人的装备竟然都是晶甲，光看战力都可以横扫三级战场了。

　　就算是青龙，一个人也不可能独挡二十名晶甲战士。

　　“这宝境不止通向咱们的三级战场吗？”张风吃惊地看向对方，从对方的装备和实力看，根本不是三级战场应该有的。

　　“不会是让我们双方撕杀吧？”陆军小声嘀咕着。

　　“杀就杀，谁怕谁，以为装备能决定一切吗？”周涛等人现在属性不被压制，顿时恢复了那股天不怕地不怕的气势。

　　陈三道：“对。青龙挡住十几个，剩下的咱们还搞不定就不用活了。”

　　两伙人突然低头议论了一下，各有一人向着张风这边走了过来道：“朋友，联手对付这只宝石怪怎么样？”

　　不少人对着小黑指指点点，很有兴趣的样子。

　　张风皱眉道：“联手？”

　　“不错，联手。”左边一人道：“在下黑龙堂主姬江海！金城四级战场的人，不知道各位怎么称呼？”

　　右边一人道：“海城四级战场，军刀的罗洪。”

　　张风笑道：“我叫张风，来自洛城三级战场，我们这里的人比较杂，联手杀进来的。”


第一百五十七章 先赚十套晶甲！

　　张风可不笨。

　　姬江河兄弟从四级战场下来，现在又遇到姬江海。

　　姬姓本就少见。

　　姬江海自爆家门，简直就等于告诉张风，老子和你们就是对头了。

　　至于罗洪说来自海城，等于让张风明白，这宝境不止连接着一个战场，而且可能不止一个宝境。

　　那么为了不让姬江海疑心自己和姬江河之间有关系，张风说来自洛城，并没有引起姬江海的怀疑。

　　海城的人能在这里，落城的人又怎么可能不在。

　　姬江海在听说这些人从三级战场杀到这里之时，眼中闪过一丝不屑的光芒。不过姬江海并没有太多显露出来，只是赞叹道：“三级战场的能杀到这里，真不容易。各位——”

　　姬江海顿了下，沉声道：“宝石怪实力很强，属于五十级异化怪。我们和海城已经是第二次合作。第一次被杀的大败而回。这回到这里，没敢轻易动手，就是希望还有人能进来，大家一起联手。”

　　罗洪哈哈笑道：“各位能杀到这里，并冲破石人和树人的阻挡，实力已经是得到肯定的。大家一起联手，杀掉宝石怪之后，所有的东西大家平分如何？”

　　说着，两人都是不经意地看向小黑。

　　“五十级异化怪？”张风皱眉，深吸一口气道：“这，这太强了。我们走的是第五通道，连三十七级的异化怪杀起来都有些吃力。三百多人冲进来，只剩我们这些人，我看还是算了。”

　　张风拼命摇头，一副这怎么打的赢的语气，他却是在心中冷笑。

　　姬江海没安好心，联手其实就是看中了小黑，也是想把他们当炮灰。

　　想让他们盟约的人送死，你以为你有那个本事？

　　“不错，以各位的实力，要联手却实是差了点。”姬江海的语气中流露出一丝讥讽，道：“不过我看张兄弟的这个宠物实力应该不弱，可以暂时扛一阵子。要是张兄弟愿意让你的宠物参战，然后你们在边上以技能支援，咱们联手应该还有机会？”

　　“这个么……”张风沉默，突然回头看向周涛等人道：“各位，你们愿意吗？五十级的异化BOSS，要是我，我没这胆子。”

　　到了现在，难道他们还看不出青龙的意图吗？

　　故意把盟约说成乌合之众，加上姬江海的出现。

　　众人都知道青龙的性格，对姬家那是一定要斩草除根的！

　　只不过什么时候杀，他们还猜不到。

　　现在青龙回头问他们，吴东升第一个站出来道：“我们圣堂的倒是有兴趣，不过宝石怪掉的东西怎么分？”

　　随着吴东升一起站出来的有二十多人。

　　姬江海一见这二十多人愿意，慌忙道：“当然是咱们三方势力平分。至于分完之后，各方之间怎么平分，我想那就是以后的事情了。”

　　龙月站了出来道：“这样的分配我同意，不过我们的实力稍弱，若是各位愿意出售或者借出一些装备，我们也愿意出手。”

　　龙月这样的人冰雪聪明，第一时间就盯住了对面两方势力的装备。来自四级战场的人，相信晶甲不会只有身上穿的这些，只要能说动他们拿出部分来，对于盟约的战力也是有所提升的。

　　冥狼的人也不笨，顿时就站出十几个穿着暗金三星四星装备的人，一副寒碜的样子姬江河嘴角直抽。

　　他的一双眼睛在龙月身上打量，淫邪之色一闪而逝。

　　这样的美女竟然不穿装备到这里来，难道是专注属性伤害的高手？

　　“对，我们也同意。要是各位要是愿意出售或者借出部分装备，我们也愿意。”王勇等人带着冥狼部分人也站了出来。

　　然后陈三带着一部分人也站了出来。

　　这一下子，装备最弱的都分别在几个高手的带领下站了出来。

　　而最强的周涛等人，盟约的最强者都没有动。

　　“要是他们都同意，那么我的人没有意见。”张风这才笑了起来，说着。

　　而在张风身后，蓝兰、陆军这些穿着晶甲和战装的最强者都点头。

　　姬江海和罗洪眉头一皱。

　　面对五十级异化BOSS，他们有这样的犹豫是正常的。

　　可是三级战场能有什么东西和他们交换？

　　与其说出售，不如说就是要借。

　　而张风身后的人实力最强，近十五人都是成套的四级和五级战装或者晶甲。

　　在战场都是厮杀半年多的人，那么看不出来这十五人的实力。这些人战力不下于五十万，在四级战场也是不能小视的一股势力。

　　要是真打起宝石怪，那么张风和那十五人都是主力。尤其是那小山一样的蝎子，也绝非一般的宠物。

　　要想留下张风等人，那么就要满足剩下的六十多人的条件。

　　这样一来，新加入八十多人，就算全是炮灰也是足够将宝石怪拖死了。

　　“这个涉及的装备太多，我们也要考虑一下。”姬江河向罗洪使了一个眼色，罗洪也道：“我也要回去争求一下我的人同意。”

　　姬江河和罗洪转身，低头飞快的交流的几句，然后就各自回转自己的阵营。

　　经过一番的议论之后，两人又一齐回转。

　　罗洪哈哈笑道：“我们军人的人同意了。不过装备并不是出售，而是借给各位。要是一会消灭宝石怪，各位要是使用晶甲觉得好用，可以用宝石掉落的东西来交换。”

　　“罗兄，我要说的话也全让你说了，我们黑龙也是这个意思。”姬江海哈哈笑道：“装备借给各位。”

　　两个人打的主意都是希望以这样的方式让这些势力欠他们一个人情，到时候等宝石怪一死。碍于这个人情，相信在分配装备之时，这些人会退让一些。

　　那样一来，张风的人就算想分，也分不到多少了。

　　“既然这样，那我们也同意联手。”张风哈哈笑了起来，笑的无比开心。

　　“那我们圣堂就要多谢两位了。”吴东升也笑了起来，这简直就是白送到手的装备，最后会还么？

　　恐怕姬江海的人最后只是会一个不剩，恐怕连他们的装备都是自己的人。

　　而有了这些晶甲，那么他们和四级战场两伙人的差距拉平，真冲突起来，他们也不会太被动。

　　罗洪和姬江海拿出数十件晶甲，足够将十人全换成晶甲套装。

　　显然罗洪和姬江海等人也防着张风等人，拿出的晶甲只能算是普通，并非低级装备。

　　不过这样就够了。

　　白赚十套晶甲，这笔买卖划算。

　　“既然各位同意联手，咱们就先商量一下怎么打吧！”

　　说着，姬江海和罗洪将双方的人都招了过来。

　　三方人聚集在一起，然后由罗洪讲解宝石怪的强大和技能。

　　宝石怪是一个纯物理攻击型怪物，没有任何技能，共分两个形态。

　　第一个形态以防御为主，力量极强，十分棘手。

　　第二形态却是在外表宝石被打碎之后，宝石怪失去防御装甲，会变身成飞行BOSS，速度成倍提升，攻击力也成倍提升。

　　但是此时的宝石怪的防御力最低，只要能打到就能伤到。

　　可就因为上次他们人数太少，结果根本防不住第二形态的宝石怪攻击，死伤惨重。

　　这一次要是三方联手，他们有绝对把握困死这只宝石怪。

　　罗洪说着拿出手机，播放了一段视频。

　　那上边是一只金色怪物正将一个人类按倒在地，那是一名穿着晶甲的战士。

　　怪物以四肢将人类带着飞向天空，紧接着四肢用力，直接将战士撕成碎片。

　　这只怪物的造形让人惊叹。

　　它是一头龙。但是它和普通的龙不同，它华丽而高贵，双目中闪烁着金光，就算是战斗依然是那么高贵、优雅、从容！

　　它有着如猎鹰般的利爪，强壮的四肢。

　　它有着纯金的鳞片，在光明之下散发出柔和的金色光芒。他有着龙的双翼，却是以黄金般的龙骨覆盖着洁白的羽毛，比之天使的羽翼还要华丽！

　　“它叫晶龙！”

　　罗洪说话之时，晶龙落地，它的四肢着地，羽翼瞬间收起之时，化成一道金影所过之处生命被瞬间撕裂。

　　强大的生命，这让张风和盟约的人都是神色凝重。

　　就算是黑龙和军刀的人第二次看到这个视频，也是脸色铁青，回忆起那次惨败依然是心有余悸。

　　“好可怕的生命，连晶甲都能一击撕碎。”张风倒抽一口冷气，缓缓看向姬江海，此人一身晶甲，防御轻松破一百五十万。相信也带有部分伤害吸收的能力，恐怕晶龙的力量上三百万，要撕碎他们不太容易了。

　　就算小黑凭借尖刺反弹的技能，也顶多能抵住一击。

　　“不错。在晶龙面前，咱们能顶住一击的人不多。”姬江海说着自豪道：“上次我也是勉强顶住一击，身上铠甲都快碎了。”

　　张风笑而不语，他看穿了姬江海的防御。又听姬江海这样说话，对这人的防御力有底了。

　　“那到底怎么打？”张风继续问着。

　　“第一型态，几乎不会有伤亡，宝石怪缓慢笨重，只有挨打的份。所以咱们最强的这些人都动手，尽快掉打铠甲。在第二形态脱离的瞬间，所有人一起攻击，以技能压制晶龙，绝对不能让他飞起来。”

　　说着，姬江河顿了下，笑着看向张风。

　　张风知道，正戏来了。


第一百五十八章 该杀了！

　　姬江海突然闭嘴不语，有意无意的描向张风笑道：“各位，第二形态的速度太快，咱们必须全力压制晶龙飞起来，就算是让它移动都不行。”

　　罗洪道：“刚才各位也看了录像了。晶龙不论是空中还是地面的速度都是我们不能抵挡的。因此限制他飞行和移动是必要。所以在宝石怪变身的瞬间，大家一定要齐心协力压制晶龙才能胜利。”

　　张风笑道：“全力用技能压制应该可以吧？”

　　姬江海立刻点头道：“不错，全力用技能的，而且要用最强的技能！”

　　罗洪正色道：“一起动手，先用一轮技能。咱们这么多人，就算杀不掉晶龙，只要让它受创就等于成功了一半。晶龙防御偏弱，只要能伤到它的身体或者翅膀，减缓他的行动自然最好。”

　　张风心中冷笑，此时还能不明白这些人的意图吗？

　　第一轮就把他们的最强技能都骗光，是防他们在打完宝石怪之后抢宝吗？

　　张风想着，嘴上却是挂着笑容道：“嗯，不错，确实应该这样。若是让晶龙起来，那太可怕了。”

　　姬江海见张风竟然没有反对，哈哈大笑道：“好，这样我们就讨论一下具体的作战方案吧。”

　　方案讨论的十分顺利，张风对于姬江海的提议只是偶尔提出一些质疑，大多数都是同意的。

　　姬江海的脸上笑容越来越盛，没有想到竟然这么顺利就让这些人相信他。

　　“哈哈，祝我们合作愉快。”姬江海笑着伸出手。

　　“不错，祝我们合作愉快！”张风也伸出了手，笑着和姬江海的手握在一起。

　　罗洪微笑着，觉得这一次要干掉宝石怪会轻松不少。

　　多了八十多人，就算这些人的战力只有他们的一半，联合起来也是一股不弱的势力啊。

　　“祝我们合作愉快。”

　　罗洪也伸出了手，准备和张风握在一起。

　　姬江海突然感觉握着自己的那只手力量越来越力，甚至超越他的力量。

　　“你——”姬江海一时怔愣，惊见张风的手臂猛地一用力，竟然将他整个人拉了过去。

　　紧接着姬江海就看到一只拳头快如闪电地砸在他的头盔上。

　　“轰！”

　　强大的力量震的铠甲嗡嗡作响。

　　这一变故来得太快，罗洪的笑直接僵在脸上。

　　黑龙的人还在梦想着干掉宝石怪可以分到多少奖励。

　　谁也没有想到，前一刻还是谈笑风生的双方突然拳脚相加。

　　“啊！”姬江海本能的挣扎，发觉手上的力量完全超越了他。

　　“嗡！”张风身后，李老实第一个动手，瞬间巨大化后的他像一头披着尖刺铠甲的怪兽，一掌向着黑龙的人群中拍去。

　　一名战士抬手架挡，被活生生的拍进泥地里。他全身铠甲碎裂，身体无数骨头刺出体外，大口大口地吐着鲜血，离死已经不远。

　　“杀啊！”姬江海双目一瞪，原本和气的脸上杀机陡现。

　　这时姬江海还用再猜吗？

　　张风的人在下杀手，理由根本不需要。

　　姬江海也不是什么善类，见自己的人一死，立刻下令反击！

　　在他下令的同时，身体微低向着张风的胸膛撞了过来。

　　张风手臂用力，借势把姬江海往怀下一带，然后一个侧身脚绊。

　　姬江海顿时收势不住，在地上连滚十几个圈这才停了下来。

　　但是还没等他站起来，就看到张风已经出现在他面前，由上至下的一拳将姬江海打的再次贴地连滚出去十几米。

　　“卟！”

　　姬江海大叫，吐出一口鲜血。

　　这一切都发生得太快，此时才反应过来的黑龙众人震惊大叫。

　　最近的两人向着张风出手。

　　“砰，砰！”

　　张风双臂震出，直接将两人打飞出去。

　　“这，这怎么可能！”倒地的姬江海大口吐着血，手下这两人战力可是六十多万啊，怎么连这人一击都挡不住。

　　而在这时，陆军和周涛同时挥刀，将在半空还没有落地的两人连铠甲带人，一刀两断。

　　轰！

　　李老实的第二击已经将那个半死者拍成一瘫肉泥，血肉和铠甲碎片混合在一起，根本无法看清那里曾经是个人。

　　“杀！”黑龙的人终于全部反应过来，挥动兵器斩出一道道光芒。

　　盟约的人立刻反击。

　　不是十几个，而是八十多人。

　　姬江海原本以为张风手下能有那十多个高手就不错了。但是现在一看，脸上顿时失去血色。

　　他下定决心动手一是因为黑龙在四级战场也不是好惹的主，怎么可能让一个三级战场十来人就吓倒。二是对方只有十几人，就算要打能掀起什么风浪？

　　但是现在，事实完全不是那么回事！

　　“你这个骗子，你根本就是四级战场的人。”姬江海狼狈的从地上爬起来，顿时明白从一开始张风就在骗他们。

　　又是示弱，又是要装备，根本就是在拉近双方的实力差距。

　　现在他们五十人要和这些人打起来，结果已经不用猜——黑龙输定了。

　　罗洪正在犹豫，到底是帮还是撤退。

　　“唰！”

　　在军刀的身边，十四道人影分成两组一起出手。

　　七人一组，挥手之间将两人刺倒。

　　罗洪大骇，惊声道：“后退，后退，我们不要掺和进去。”

　　他的脸都白了。

　　走到这里能剩下八十多人已经是很不弱的战力，别看这些人装备有些差。但不可否认，他们在配合或者技能上一定有独到之处。

　　而现在，更让罗洪吃惊的是，张风身边还有十四名刺客。

　　罗洪和军刀的人后退，隐刺十四人顿时消失。

　　隐刺的人瞬间出现在黑龙的人身边，手中武器寒光连吐，将两人的生命收割。

　　速度之快，爆发之强让军刀的人心惊。

　　“这，这是三级战场的人吗？”

　　“四级战场也不一定能出现这些人啊。”

　　罗洪的手下不停议论，后背冷汗直冒。看张风动手，而且上来就下杀手，不明白这到底怎么回事？

　　“一个洛城，一个金城，他们不可能有仇吧？”

　　他们在议论，而黑龙的人已经被围杀近十人。

　　有隐刺的帮忙，盟约的配合，剩下的四十多人完全是被压制。

　　轰！

　　远处，姬江海像一个沙包，完全被压着打。

　　他挨了四拳，在力量上完败给张风，甚至是铠甲都开始出现裂痕。

　　姬江海清楚自己的防御。但是现在，他有些惊恐！

　　张风的实力超过他，根本不像是在来自三级战场的。

　　“啊……”

　　此起彼伏的惨叫！

　　黑龙的人在被杀死，而他这个堂主也不是张风的对手。一旦他死，这人杀他的手下就是割草般容易。

　　“张风，等等，我们退出宝石怪的争夺。”姬江海突然抬手。

　　他认为张风这样要杀他，是因为不想将宝石怪掉落的宝物多分一份，所以才随机挑选一方下手斩杀。

　　“是么？”张风冷笑着，再次踏步挥拳道：“你想的太简单了。”

　　“砰！”

　　这一拳击碎了姬江海身上的铠甲，震的姬江海大口吐血，胸膛塌陷下去数分。身上不少处地方被张风拳上的力量震的裂开，连骨头都震碎了。

　　“张风，我和你到底有什么仇？”姬江海绝望了，碰上的简直就是一尊杀神。他不甘心死的不明不白，他怒视着张风努力让自己不倒。

　　“盟约青龙，来自金城三级战场。”张风冷笑，看着姬江海道：“姬江陵和姬江河要暗算我，被我杀了。所以我想有一天我到四级战场肯定和你们姬家不会和平相处，那不如在这里杀了算了。”

　　姬江海看着张风，嘴唇颤抖，最后仰天狂喷出一口鲜血，指着张风厉叫道：“张风，你不得好死。等你到四级战场，你一定会被碎尸万段！死，你一定会死。”

　　“诅咒我死的很多，最后我还不是好好活着？”张风道：“别以为抱着共享罗盘就能培养出高手来，我已经杀了五个，剩下最后一个应该在四级战场吧？等我去了，一并杀了。”

　　姬江海双眼圆瞪，最后一分力气也没有了，他只能盯着张风，然后身体后仰，看着天空！

　　姬江海死了，这个消息不用说已经让很多人看得很清楚。

　　罗洪震惊！

　　他和姬江海并肩作战过，知道姬江海的实力！

　　八十七万战力，最终的结果是死的这么快，连还手之力都没有。

　　黑龙的人看到姬江海死了。身为黑龙这次进宝境的最强者，连姬江海都死了，他们能干什么？

　　“全杀了，我不想让他们活着回去。”张风冷冷的下着命令，对于敌人他从没有任何善心可言！

　　黑龙的人想逃都逃不掉，在百人的围攻之下，只能看着同伴一个个倒地，最后倒地的变成自己。

　　“张风，我们退出宝石怪的争抢！”罗洪在这时立刻举手！他的脸很白，身体都在颤抖。

　　若是不想死，就最好赶快离开。

　　盟约是什么组织他不知道！

　　但是这样的组织不是他们军刀能惹的。

　　“各位能让我宝石怪，多谢了。”张风笑着回答。

　　罗洪连声道：“哪里，哪里，我有自知之明，和各位抢宝石怪并不明智！”


第一百五十九章 不想死，只能退避

　　黑龙的全死了！

　　姬江海没有任何还手之力的被张风击杀！

　　罗洪不想成为第二个姬江海。

　　纵然张风已经说过，他和姬家有仇。

　　罗洪面对这样强势的人，依然不敢保证，下一刻会否有把刀指向他。

　　金城的三级战场，太可怕了！

　　所以，罗洪第一时间表明立场，听着张风的回答，心头一块巨石落地。

　　这里呆不下去了。

　　来这里是为了变强，可不是为了死。

　　不甘心，也很多无奈！

　　罗洪带着手下向后退，表明绝不插手的立场。

　　罗洪身边有人，不服气道：“罗哥，为什么要让他们？”

　　“不行咱们就抢。我就不信他们能一个人不死的将宝石怪击杀！等到晶龙变形把他们打成残废之后，咱们动手抢算了！”

　　“是啊，罗哥，就这样太窝囊了。”

　　……

　　五十多人渐渐到达了山谷边缘，走进了树林。

　　罗洪神情凝重地摇了摇头，正色道：“各位，咱们能走到今天这一步都不容易。难道你们还没有看穿他们有多强吗？”

　　罗洪说着，将手机拿了出来道：“看看吧，这是我录下来的。先不说张风有多强。也不说那些战装的有多强。看看这个女人，你觉得咱们要偷袭有几分把握能不死？”

　　手机上录制的是龙月，在龙月身边，共有六枚雷球。

　　而且在龙月身边，永远有六个人保持着她。龙月抬手之间，就能凝聚出四十枚直径一米的雷球。

　　四十枚雷球将人包裹然后炸开，瞬间就能将一名晶甲战士炸成碎片。

　　罗洪说着，正色道：“这女人完全是走的属性伤害的路线，看到他身边的六枚雷球了吗？三枚雷球为紫中带蓝，那应该是天赋或者技能拥有的颜色。而另外三枚雷球完全是紫色，若我猜得不错，那是传奇装备。”

　　“什么，传奇装备？”罗洪的手下皆是倒抽一口冷气，全部凑到手机前观看龙月。

　　这女人很美，一身白袍，有着那种空灵、静秀之美，让人看上一眼就移不开目光！

　　但是现在他们的目光都聚集在那六枚雷球之上。

　　雷球并不大，上边雷光缠绕，六枚雷球分布四周，形成一道雷网将龙月护在中央。他们相信，接近这道雷网不比挨上四十枚雷球好过。

　　三枚雷球上的紫光耀眼，上边密布着神秘的纹路，和另外三枚雷球有所不同。

　　“真，真的是传奇装备，还是三件。”

　　有人惊叫起来。

　　因为在海城的四级战场，有人拥有的传奇装备，就算是样式不同，可上边的神秘纹路和颜色却是相似。

　　一个人拥有三件传奇装备，这实在让人难以相信。

　　罗洪道：“连张风身边的人都有三件传奇装备，你们觉得张风会没有吗？别忘了张风杀掉姬江海连一个技能都没用，甚至是没用武器。你们认为张风这样的高手会没有武器，没有技能？”

　　几个本想回身抢宝的人这时听到罗洪的分析，顿时脸色大变。

　　不错！

　　张风击杀姬江海，没用技能，没用武器，就凭一双拳头就杀掉了不弱于罗洪的姬江海。

　　这样的人若是用技能，用武器，那恐怕就不是强的问题。

　　到时仅张风一人就能击杀他们十五人以上，剩下的人哪怕死一半，剩下的要拼死他们全部很难吗？

　　“不要想了，盟约不是我们能招惹的。”罗洪挥手坚决道：“退到这里我们已经表现出诚意了。不过时间不到，我们也走不出宝境。剩下的时间，咱们就看看盟约到底怎么对付宝石怪吧！”

　　罗洪也有些不甘心，就这么让出宝境最强的BOSS，他心中也是不忿。

　　至少现在让出来了，罗洪也要看看自己这样让出来是否是明智的。

　　军刀五十人，站在树林中看向山谷中央。

　　“他们还在那里，这样会不会等我们打得差不多了来抢？”蓝兰看到森林中的人影，犹豫着问。

　　“他们不会。”张风道：“若是他们想抢，就不会让我们看到。我猜他们是不甘心就把宝石怪让出来，想看看我们的实力吧。”

　　说着，张风活动了一下双臂，抖手将虫魔枪握在手中，深吸一口气，大声道：“准备吧，把装备换完，再开始。”

　　“好！”

　　众人大叫回答，加快打扫战场，更换装备。

　　黑龙的人身上的铠甲大多都碎了。但是指环中的东西却还是有不少。

　　收集下来，现在进入这里的八十六人，有六十人都换上了成套的晶甲。也许有些属性稍差，但是也比暗金五星的装备要强。

　　“按刚才的计划执行，这次我们四神、夺宝五人组和昊东升扛宝石怪，剩下的人你们全力输出。”

　　龙月快速给每个人做上标记，然后给十人都套上一层雷盾。

　　三十万的雷盾防御，现在终于显示出了紫电雷球的威力！

　　张风从指环里拿出十个小试管一个个递了过去，道：“一人一枚狂暴药剂，万一宝石怪变成晶龙，就吃下去。不论如何不能让晶龙飞起来。”

　　“嗯。”李老实拿出药剂，直接扔进了嘴里。

　　现在巨大化的他，嘴里含一个小试管和放一个瓜子一样。

　　其余人郑重的将试管放进指环里。

　　张风回头，看到盟约的人都准备的差不多了，略微一点头表示要开始了。

　　五十级的BOSS，以他们的等级挑战，是绝无仅有的一次。

　　所有人都有点紧张。

　　当张风等十人向着中央的晶石移动之时，晶石有了反应。

　　靠的越近，晶石上的裂痕越多。

　　等到十人接近晶石十米之内时，就见晶石砰的一声炸裂，一个三米高的紫水晶的人形怪物从晶石碎片中冲了出来。

　　五十级BOSS，他的速度用电光火石来形容也不为过。

　　在晶石崩开的瞬间，宝石怪已经到了张风等十人的面前。

　　伴随着宝石怪一起压过来的，还有五十级生命那强大的战意和让人窒息的力量！

　　宝石怪的一条手臂像一柄战锤，直拖到地上，而另一条手臂却是一柄水晶剑。

　　防御力一千万！

　　张风看清宝石怪的防御力，倒抽一口冷气，瞳孔缩成针眼大小。这和独眼巨人相差不多的怪物啊。而独眼巨人还是受伤分出部分力量。若是全盛时期，恐怕也是五十级以上的BOSS。

　　此时，宝石怪冲到十人近前，宝石怪的战锤手臂和剑臂同时轮起来向着十人横扫而来。

　　“轰！”

　　十人一起出手，十人联手的力量不下五百万。

　　这一联手对扛竟然将宝石怪的攻击给挡了回去，震的宝石怪大步后退。在力量上，宝石怪竟然弱了几分。

　　“攻击。”张风大声下令！

　　刹那间，龙月的雷球、各种各样的技能一起飞向宝石怪。

　　轰隆隆！

　　技能打在宝石怪身上，炸飞一片片小小的晶石。

　　宝石怪受到攻击，立刻掉转身形向着其他人扑去。

　　张风联手五人挡住宝石怪的脚步，将这只BOSS又逼了回去。

　　宝石怪发不出声音，只能以更狂暴的攻击回应自己的愤怒。

　　但是面对十人联手的抵挡，他也只能被逼的不停的原地转圈，连攻击的机会都没有。

　　张风看着宝石怪一次几万，一万多的防御掉落，明白这又是一只伤害抵消高达百分之九十以上的怪物。

　　磨吧，没有其他办法了。

　　对于盟约来说，他们只能慢慢磨死这只宝石怪的第一形态。

　　而对于隐在森林里的罗洪等人来说，这样的结果足够他们浑身直冒冷汗。

　　刚才没参战果然是正确的。

　　上次他们和黑龙可是用了二十人勉强拖住了宝石怪。

　　是勉强拖住不是压制啊！

　　而现在，盟约十人就能压制宝石怪，这逆天了。

　　“他们真是三级战场的人吗？”

　　“比咱们这些四级战场的人还生猛，太可怕了。”

　　“那个张风果然是有武器的，幸好没打，不然咱们真死光光了。”

　　军刀的人目瞪口呆，觉得这太像做梦了。

　　对方八十六人竟然打出了他们上次百人都要强的效果来。

　　五十级的BOSS，就这样被张风等人死死的围住，寸不难行。

　　宝石怪身上的晶石碎片一点点的在变少。

　　一个小时，两个小时……

　　时间一点点的过去，天空已经开始泛起鱼肚白，天空中的乌云也在一点点散去。

　　光芒刺破乌云，向着山谷中一点点移动过来。

　　黑夜将要消失，而张风的力量也在缓缓的减弱。

　　防御力一百万！

　　“快了，大家加把劲。”

　　张风突然选择后退，退出了围攻之中。

　　九人联手，依然能压制宝石怪，只不过变得有些吃力。

　　张风退后，手中握着狂暴药剂的试管，上边的封盖已经打开。

　　宝石怪的防御力还在不断下降，眼看着降到了三十几万！

　　二十几万，十几万！

　　宝石怪缩小了一圈，身上的晶石已经开始密布裂痕了。

　　八万，七万……

　　防御力还在下降。

　　别人看不清，只能凭感觉。

　　但是张风看的十分清楚。

　　这时天已经亮了，他的战力已经下降到五十万。他毫不犹豫地将狂暴药剂喝了下去，并大喝道：“喝药，压制它！”

　　宝石怪的晶体外壳在破碎，裂缝之中，道道金光从壳内透出，仿佛生命将要新生。


第一百六十章 一个蛋、三本书，一柄剑，一件披风

　　张风最先喝下狂暴药剂，那在黑夜才应该获得的战力从新流回他的体内。

　　晶石怪身上的晶石快速脱落，防御力已经降到了一万以下。

　　李老实、蓝兰等人也在此时喝下了狂暴药剂。涌动的力量在众人体内流淌。

　　“砰！”

　　防御力——零！

　　随着宝石怪身上的晶体外壳在突然从身形上全部脱落的瞬间，尖锐、高亢的吼叫震的天空中云层散去，震的地面波浪一般的起伏。

　　金光中，迫人的气势如同俯视众生的王者让人心颤！

　　“动手！”

　　张风大喝，同时抬手指天！

　　天空中被声音震散的云层瞬间凝聚成一个直径达百米的漩涡笼罩在天空上方，而在云层之中，一柄擎天巨剑从漩涡中指向大地。

　　“轰！”

　　巨剑斩破天空，劈开云层，向着金光笔直的刺下。

　　“轰！轰，轰……”

　　八十多人，八十多道技能。

　　在这一刻所有最强的技能都毫无保留地向着金光砸了下来。连天空都在塌陷，强大的力量震的大地开裂。

　　“吼！”

　　金光中的影子感受到了威胁，发出愤怒的吼叫。

　　骤然间，金光向中央敛去，有着天使羽翼的晶龙出现在他们眼前。

　　它优雅而高贵，比之手机上的样子更加华丽，每一片金色鳞片都如同精雕细琢的艺术品。

　　它被金色光芒笼罩，柔和的金光如太阳般的耀眼。

　　它只有三米高，但是那股天生的强大气息让人类站在他面前都感觉渺小。

　　漫天的技能将晶龙笼罩。

　　晶龙发出一声高亢的尖叫，身形动了。

　　它的动作快如闪电，身形奇快无比的从技能的空隙中穿梭了过去。

　　一道道技能和晶龙擦身而过，只带起几片羽毛和几片鳞片。

　　“太快了！”罗洪等人在森林里看着都是惊叫起来。

　　他们设想的压制根本不起作用。晶龙竟然快的能在技能间穿梭，这样的速度太可怕了，恐怕盟约也要全军覆没。

　　“拦住它，拦住它，不能让它冲出去。”周涛惊叫，看到晶龙的速度，在联合录像的视频，自然明白一旦晶龙飞上天，会有什么结果。

　　“不要让它接近！”张风看到晶龙的爪子，瞳孔猛的一缩，大声叫了起来。

　　锋利值高达八十万！

　　这等于是四百万以下的防御，一击粉碎！

　　要是晶龙冲出包围，所有盟约成员都是瞬间秒杀啊。要是真这样，那可能盟约就要损失惨重了。

　　晶龙从技能之中穿了出来，向着最近的一人扑了过来。

　　那人眼睁睁地看着晶龙向他冲了过来，却是连反应的机会都没有，看着晶龙的爪子搭在他的肩膀上，划破他身上的晶甲。

　　就在他认为必死之时的时候，一只手从他的背后扯住了他，直接甩到了后边。

　　而这个人影代替他和晶龙的爪子硬碰了一击。

　　“砰！”

　　人影大步后退，身形摇晃。晶龙的爪子被刺破了一道血槽！

　　“青龙！”那人看到救他的人是谁，顿时眼睛红了。

　　他一个普通的成员，实力在盟约连前五十都排不上。

　　但是首领一样会救他，根本没有将他当成一个普通成员啊！

　　这样的组织还有什么理由让他不去不保护的？

　　以后盟约在，他人在！

　　他在暗中发誓，心意无比坚定！

　　“吼！”

　　晶龙的一只爪子被划破，痛让他直接盯住了张风，一片金光向着张风扑了过去。

　　“所有人后退！”张风大声下令道：“龙月，雷云风暴！”

　　“好。”

　　龙月轻轻应了一声，然后开始低声吟唱！

　　盟约的所有人都在退，感受到了天地间一股虚无的能量在波动。

　　“战神之力！”张风厉喝。

　　天空中，高在十丈的金甲战神突然从虚空之中走了出来，站在张风身上。

　　金甲战神如同藐视苍生的神祗，无比冰冷！

　　金甲战神仅是出现了刹那，就崩散成金光在张风身上形成一团金色光辉。

　　五分钟的完全物理防御！

　　张风将这最强悍的保命技能用了出来，这是真的要拼命了。

　　“吼！”

　　金光如电，晶龙的速度快到极快，重重地撞在张风的身上，爪子像两柄利剑在金光上划过。

　　“哧啦，咯吱！”

　　刺耳的声音从晶龙的爪子和金光之间传来。

　　晶龙的爪子划不破金光，金光也伤不到爪子。

　　张风回手就是一枪，枪打出一道直线，结果却是点在晶龙的身上，划出一道血痕。

　　晶龙两次被同一人伤到，顿时视张风如死敌，一双金眼在移动间拖动出两道细细的金线。

　　轰，轰，轰！

　　苍穹之下，大地之上，两道金影如同两团星空中的陨石在不断的撞击，然后分开。

　　晶龙快如闪电，移动间在身后拖动出长窜的残影。

　　张风速度不如晶龙快，可他精神力全部集中在晶龙身上，加上视觉加速对反应的提升，竟然和晶龙相差不远。

　　这场战斗谁也插不上手。

　　每一秒都有数十次交手，每一击都是百万力量在交锋。

　　走出第六通道，死在他手中的怪物战力都不弱，每一只都为他提供了不少的战力。

　　这些属性的叠加，已经让他的力量在狂暴药剂的提升之下高达一百四十万！

　　而宝石的第一形态以力量为主，他无法力敌。而第二形态却是以速度为主，配合锋利的爪子，一击之下无人能活下来。

　　张风开启战神之力，抵消晶龙的爪子的威胁，完全无惧晶龙的攻势。

　　这是一场连四级战场都没有过的大战，百万级的力量碰撞，每一击都如同惊雷滚动，震的山谷的地面不停的开裂。

　　一道道裂痕如蛇般延伸向四周。

　　罗洪等人彻底折服了。

　　他们已经忘记了一切，目不转睛地看着这惊天一战。

　　这次就算让他们上，他们也不敢了。

　　张风太可怕了。一个人力敌BOSS，竟然连BOSS都打不破他的防御。

　　真和这种人战起来，这一个人就能拼死他们全部啊。

　　晶龙看起来强大，身上的伤口越来越多，金色血液在空中四溅。

　　而张风也是在以晶龙在磨练战斗经验，勇往直前，步步紧逼！

　　天空中一朵朵乌云聚集，形成遮天的云海将整个山谷全部笼罩。

　　乌云中雷声轰隆，雷蛇乱舞！

　　罗洪第一个预感到不对，凭借经验他大叫道：“退，后退！是范围攻击！”

　　“轰！”

　　云海中，一道粗如手臂的雷蛇从天空中直劈大地。

　　“嗷！”

　　晶龙感受到前所未有的危机，突然舍弃张风想要逃向天空。

　　刹那之间，天空中雷蛇降临，将山谷彻底笼罩。

　　接连天地的雷蛇将山谷的地面轰击出无数的坑洞，将山谷边缘的树木炸碎，将山石炸裂。

　　站在雷云范围内被龙月标记的众人看着雷蛇在身边舞动，却伤不到他们。惊异之时，同样也被龙月这可怕的范围攻击给震惊了。

　　这是真正的属性攻击，如此之大的范围简直是怪群的末日！

　　晶龙的速度再快，在这么大范围的雷电攻击之下也是挨了数下攻击，哀叫着从天空中掉落地面。

　　雷电附带的麻痹效果在此刻发挥作用，晶龙在地面的移动速度也在减慢。

　　它能避过雷电的攻击，却是速度远远不及身后追上来的张风。

　　“轰！”

　　张风的一拳打在晶龙的腹部，打的腹部鳞片翻飞。

　　晶龙如炮弹般被击向远方，一路上被数十道雷电击中，不住的哀鸣，惨叫。

　　张风像行走在雷海中的神灵，所过之处，雷电自动回避。

　　晶龙不等爬起，再一次被张风的长枪击中左前腿，枪身洞穿过去，溅起大片的金色血液！

　　“嗷！”

　　晶龙哀叫，失去了优雅，在地面翻滚，瞬间被雷海淹没。

　　没有的速度，就算是八十万的锋利值在张风面前也发挥不了作用。

　　一次次的攻击，晶龙一次次受伤。

　　被雷蛇击中，被虫魔枪击中，它身上的伤口越来越多，速度越来越慢。

　　它身上的鳞片大片失去，白色的肌肤下，金色血液染满全身。

　　张风穿梭在雷海之中，看着倒在地上的晶龙，举起虫魔枪直接刺穿晶龙的头颅！

　　恭喜你，尊贵的勇士，你成功的击杀宝石怪，获得天使宝箱一只！

　　宝境公告：宝石怪已经被击杀，宝境将在十分钟后结束，请勇士们收集战利品准备离开。

　　……

　　公告在每个人人的眼前闪动。

　　这时死去的晶龙身体突然向内缩小，骤然间化成一枚有两尺长的椭圆形的金蛋。

　　而随着金蛋的出现，在金蛋的光芒之中喷出了三本书以及一柄紫色长剑，一双如冰雕样的披风。

　　战场马上就要结束，张风也不及细想，直接将金蛋、书和长剑划拉到指环里。

　　迅速的回到自己一方的人当中。

　　“战场快结束，大家看看有没有什么落下的。”

　　张风大声说着。

　　“哈哈，放心吧，一定没有落下的。”

　　“青龙，你太小看我们了。在这样的世界生存，咱们可都是一群强盗，怎么可能落下东西。”

　　雷海还在施虐，山谷像遭受无数炮弹轰击，地面还在不断下陷。

　　所有人都在检查，确定并没有落下什么，都在等待着离开宝境！


第一百六十一章 龙蛋、战宠进阶书

　　宝境结束！

　　对于一些人来说，他们所见到的一切足够让他们印象深刻！

　　来自海城的军刀从没有想过有一天能遇到三级战场出来的战士如此强大。

　　“盟约，我记住了。”罗洪喃喃自语，对于最后那雷海的恐怖威力依然心有余悸。

　　“太可怕了。那是传奇装备的威力吗？”有人的脸色极为苍白，还没有从雷海的破坏力中回过神来。

　　消息随着军刀的归来迅速在海城扩散，这是一个让海城四级战场所有人都震惊的消息。

　　随着消息知道的人越来越多。

　　通过战场的一些特殊方式，不仅是四级战场，这个消息甚至在五级战场都有人知道了。

　　不少人沉默，不少人吃惊，更多的是难以置信。

　　可不论如何，他们都清楚在金城有一个组织不能惹！

　　在三级战场停留的盟约，已经拥有连四级战场的高手都杀的实力，那么还有什么他们怕的？

　　“一个人三件传奇装备，这逆天了，这样的组织太可怕了。”

　　“就算有战场连接符，也不能去那里，盟约的人战力太强，连五十级的BOSS都能击杀。”

　　不论是谁，海城战场的人都有一个共识——不要去金城！若是以后见到盟约的人，绝对不能得罪！

　　……

　　海城战场传播着盟约的消息之时。

　　对于金城的三级战场来说，这里正经历着一场史无前例的风波！

　　近五百人都等着酒店之外。

　　这些人杀气腾腾，正等待着从通道内走出的人。

　　很多人已经接到了消息，三级战场二十几名高手将在宝境内阻击青龙。

　　他们来这里就是要看看结果。

　　只要走出来的人当中没有青龙，那么今日他们就杀进盟约营地，将盟约的人一个不剩的全部杀掉。

　　因为青龙几次出手，都给战场的人留下了不可磨灭的印象。

　　不能确定青龙的生死之前，他们对青龙的冷酷和狠辣还是十分忌惮。

　　所以只要发现青龙一死，那么他们心头巨石就算落地。没有人愿意一个从二级战场上来的人强压在他们头上。

　　时间离二十四小时越来越近。

　　有人冷声咬牙道：“忍了盟约这么长时间，终于不用忍了。”

　　“不错。只要青龙走不出宝境，今天就是盟约的末日！”

　　“一个不留，让他们嚣张。”

　　“对，该吐一口恶气了。三级战场是咱们的，和他们这些低级战场来的人有什么关系？”

　　……

　　不少人叫嚣，对于盟约的压制都是极为不满。

　　而在这些人当中，有几人眼中冷光闪动。看着人群的怒气被挑了起来，纷纷退走。

　　这一次，盟约应该差不多该毁了。

　　所有人心中都是这么在想着。

　　随着时间一点点推移，酒店中的六个通道同时闪耀起道道白光。

　　从白光中，人影一个个走了出来。

　　不少人穿着晶甲，这是三级战场的人没有见过的。

　　最先走出光影的五人，头顶突然五个大大的红字浮现出来。

　　“这，这是五人组！”

　　有人一看到那个红字，顿时目瞪口呆，像在数九寒天，被一盆凉水从头泼下，寒气从头顶直窜脚底。

　　周涛一出来，就是浑身杀气迸射，厉声道：“前些天不是有人不听老子的吗？今天，老子和你们算帐来了。”

　　“一个个的来，谁也别想跑掉。”姜海楼挥着武器阴声道：“别以为我们忘了你，今天是算帐的时间。”

　　说着，五人组冲出人群消失在街道尽头。

　　不少人呆滞，根本没有搞清楚怎么回事。

　　这时一个个晶甲战士走出，在他们身上的杀气还没消失。

　　数十人身上凝聚的这股杀气让围在酒楼附近的人心中直抽。

　　“全，全是盟约的人？”有些人嘴里发苦，他们在悄悄收起武器。

　　盟约的人陆续走了出来，最后青龙走了出来。

　　在这一瞬间，所有人都绝望了。

　　二十多人联手阻击都杀不掉青龙，天啊，青龙到底有多强。

　　“盟约出来这么多人，那其他人呢？”

　　“这，这不会是全让盟约给杀了吧？”

　　“那不可能！那几乎是三级战场所有的精英，三百人联手啊，怎么可能败？”

　　没有人相信盟约能杀过三百多人，也不相信盟约敢杀。

　　要是真敢杀了，那等于盟约是和整个三级战场为敌！

　　不少人翘脚，想看清通道内还有没有人走出来。

　　但是他们越看心越凉，最后凉的他们都在哆嗦！

　　在盟约的人走出来之后，久久再没有人走出来。这等于是说，盟约真地杀了进去的所有人。

　　一个不剩，一个不留，这让人难以置信。

　　“青龙，我儿子呢？”这时一个四十多岁的中年人突然走了出来，大声质问。

　　“你是谁？”张风出来，一看这么多人聚集在这里，就已经明白怎么回事。

　　不过对于这些人，张风根本不放在心上。

　　不过这个走出来的中年人倒是让他很感兴趣。

　　双手锋利值六万，防御力六十万。

　　在三级战场，这确实算是强者。

　　中年人冷声道：“崔震尚，震尚武馆馆主，我儿子崔尚武！”

　　“你是崔震尚？”张风打量着这位馆主，要是从李家论，这算是他半个仇人。

　　不过——

　　张风冷笑道：“要是没有李家的仇，我会直接踏平你的武馆，因为你儿子要杀我，我不会留下你这个当老子的。不过现在，杀你们的不会是我。”

　　崔震尚神情一凝，紧接着全身颤抖，脸色越来越白。

　　在看到青龙走出来的一刻，他已经知道儿子凶多吉少。

　　但是抱着最后一丝希望，他还是问了。

　　听到青龙这番话，崔震尚明白，他的儿子死了。

　　他只有这一个儿子，这是他崔家留下的唯一血脉。

　　他不应该同意儿子去杀青龙啊！

　　崔震尚颤抖着，连头发都在随着他的身体一样在颤抖。他的眼睛越来越红，像似要将青龙吞噬一样。

　　“青龙，我和你拼了！”崔震尚像失去了生命的意义，像一头发狂的野兽扑了上来。

　　张风不闪不避，以他现在的战力，只是轻轻抬手一拳就将崔震尚打的倒飞出去。

　　四面鸦雀无声，所有人都在倒退，空中街道大片的地方，在拉开距离！

　　青龙动手，意味着有人要死。

　　而他们不想出头，成为被青龙杀死的那个人。

　　崔震尚一条手臂血肉模糊，无数骨刺从他的手臂里刺了出来，鲜血染红整条手臂。

　　“我说过，杀你的不是我。回去等着，自然有人会找你。当年你们逼的李家武馆停业，我想这仇也该了结了。”

　　张风看也不看崔震尚，带着盟约的人赶回营地。

　　直到盟约的人离开，人群才默默的散去，没有人的脸色会好看，心情无比复杂。

　　三级战场的三百精英也无法压制盟约，那这里还有谁能压制得了他们？

　　完了，全完了。

　　从今以后，盟约就是三级战场最强的势力。

　　从宝境归来，大量的装备更新，一个普通战士都可以成为独当一面的高手啊。

　　而在此时，张风等人回到营地之后就散开回各自的房间整理收获。

　　张风回到房间，将晶龙掉落的几件东西都拿了出来。

　　首先是金蛋——龙蛋！

　　说明：不要小看这枚龙蛋，它会给你带来很大的惊喜。将你的鲜血滴在龙蛋之上，你会得到一个全新的战宠。

　　“一个宠物蛋吗？”张风有些兴奋，他想到了小黑。

　　小黑只不过是一个不到十级的小BOSS的幼虫进化而来，现在就这么强大。

　　这可是五十级异化BOSS的蛋啊，要是孕育出来的生命，会比小黑弱吗？

　　张风小心翼翼的龙蛋放到一边。

　　然后拿出来的是三本书。

　　“看来运气不错，哈哈。”张风对三本书用了侦察，不由地哈哈大笑起来。

　　一本铠甲书、一本进化书，还有一本竟然是战宠进阶书！

　　虽然没有一个技能，但是这本书的价值可都是无价的。

　　铠甲书和进化书，张风已经用过，自然明白妙处。

　　而战宠进阶书，看明白你可能会这是给战宠提升等级用的。要是这么想，你就错了。

　　他不能给战宠提升等级，而是能让战宠的血统更为纯正，更为高级。

　　说得清楚一些，战宠进阶书是可以让战宠进化为更高阶的生命。

　　比如你有一头不到三分之一血统的亚龙兽，那么你要是舍得用这进阶书。使用两本进阶书之后，你手中的亚龙兽会进化为真龙。

　　试想一下，这样一件可以进化战宠为更高级生命的东西，他的价值会如何？

　　青的记忆中，好像连先知都是带着十二神将连战过数十只至少八十级的BOSS，这才打出一本战宠进阶书！

　　光凭这点，就可以看出战宠进阶书的价值有多大。一本可以让普通生命都能进化为真龙的道具，不是价值连城可以估量的。

　　一个五十级异化BOSS，掉一枚宠物蛋，掉三本书，且有一本不亚于传奇装备价值的战宠进阶书，这似乎在以前来想是不可能的。

　　这时加四的运气和点金之手的效果开始显示出来了。

　　“看来运气越高。点金之手的效果才越明显。”

　　张风笑着又拿出一柄长剑来，用了侦察之后笑容直接凝固了。


第一百六十二章 幸运属性的真正作用

　　张风手中的长剑是一件传奇装备！

　　这种BOSS怪物掉落的传奇装备，这是不可能。在三级战场这样的地方，根本没有掉落传奇装备的强大BOSS。所以这是不应该掉落。

　　这柄剑通体为紫色，没有任何光芒闪耀。但是鉴定卷轴之后，剑身上的紫色瞬间在剑身上流淌的紫色光芒。张风透过紫色，发现剑身通体为血红色，在紫光之中，两条血色龙影缠绕剑刃之上，剑柄为白骨所制上边龙纹凸出缠绕其上。长剑没有剑锷，在剑柄与剑刃接口处为龙嘴吞刃的造形！

　　最让张风意外的是，剑柄上龙雕精美，完全不像是剑柄，更像是一柄长枪的一段，尾端是中空的！

　　张风疑惑的对着长剑使用了侦察，获得的信息让他久久不语，明白自己猜对了。

　　……

　　龙枪——残缺

　　品质：传奇。

　　描述：以龙族血肉和筋骨制成的是一件神奇的武器。

　　锋利值：七十万！

　　属性：力量增加五万，敏捷增加五百，体质增加一千。

　　主动技能：

　　真龙吐息——从枪尖射出一道龙息，龙息拥有三万点火焰属性伤害。攻击二百米范围内直线上的所有生命。被龙息所笼罩的生命，瞬间造成一百万防御力的减弱，无视物理防御和属性防御减免。龙息持续时间三秒，冷却时间六天！

　　真龙腾空——当你将龙枪刺入地下之后，枪中的真龙之力将透入地下，分散的真龙之力将对半径三十米范围内的所有生命造成等同施术者力量的伤害。冷却时间：一个小时！

　　龙陨——若是龙枪所有的技能都不在冷却时间之内时使用龙陨，那么龙陨才可以发动。召唤出真正的龙魂，对你的敌人造成总力量十倍的伤害。并对半径五米内的生命造成十秒眩晕！冷却时间，三个小时。一旦龙陨使用完毕，其余技能自动进入三小时冷却时间。

　　……

　　这确实是一柄长枪，虽然残缺，但是技能和属性依然强大。

　　龙族身为传说中的生命，本来就是肉体强大和攻击力恐怖的生命。

　　一千的体质加成，技能的展现，无一不是表现出龙族的强大特质。

　　龙枪——

　　张风握着长枪陷入沉默。

　　自己的运气加成和点金之手让他爆出了这件传奇装备。

　　若要是正常情况下击败晶龙会爆出来吗？

　　而且地球如此庞大，战场无数，那么到底有多少装备隐藏在暗中呢？

　　张风想不通，更加无法去猜测。

　　他现在仅能做的就是在获得这些装备之后尽量的去收集它们，让自己变得更强大。

　　张风放下龙枪，最后拿出了天使宝箱和披风。

　　披风通体为冰蓝色，就像是冰雪织成一般，散发出丝丝寒气。

　　寒冰披风：

　　品质：传奇。

　　……

　　张风只看了这个属性就彻底怔住了。

　　“不，这不可能”张风跳了起来，不可思议地盯着寒冰披风，震惊道：“这是寒冰之剑任务系列之一，它不应该出现在这样的怪物身上，而应该是出现在特定的人物身上。”

　　这件披风是蓝兰的寒冰之剑任务的一个环节。

　　集齐全套寒冰装备后，才会得到寒冰之剑的线索。而且每一个寒冰套装部件获得后才能得到下一个装备线索的指示。

　　普通怪是不会爆这种有线索指示的装备的。

　　而现在，自己竟然打出这样的装备部件，有太不正常了。

　　“这是不应该被打出来的装备才对。”张风抓着头发，事情超出他的意料了。

　　这件装备不应该由这类的BOSS爆出来，应该是按照线索指示才能爆出来的啊。

　　他杀过的BOSS不少，每一个都无比强大。

　　张风不停的回忆所有在宝境发生的一切。宝境中自己杀掉的异化BOSS最少有二十只，最强的一只达到四十二级。

　　因为要赶往通道尽头，所以很多东西他都是直接扔进了指环里，并没有太多注意。

　　而现在，他一件件拿出来，二十多件晶甲都是不论是几星的，最少的都是三技能！

　　这是在以前不能想像的。

　　这次的极品装备暴率太高了一点，十分不正常！

　　“这是——”张风从一堆装备里拿出一件只有三分之一的拳头大小的破碎紫色水晶块，这让他的嘴角直抽，眼睛发直。

　　这个水晶块的属性太出乎他的意料了，仿佛在告诉他一切都是那么不正常！

　　……

　　龙枪之魂：残缺。

　　品质：传奇。

　　说明：龙枪共有三部分组成，分为龙枪之刃，龙枪之魂，以及龙枪之柄。而龙枪之魂分为三部分，完成不同的任务，你将凑齐龙枪之魂。将三枚残破的魂魄凑齐，将获得完整的龙枪之魂。

　　……

　　“果然，果然龙枪是一个任务！”张风喃喃自语，拿着龙枪之魂，他再次发呆。

　　龙枪应该也是一个任务，寒冰披风更不用说了，属于任务的一部分。

　　正常的晶龙应该只能爆出金蛋和三本书，这多出来的两件就像是系统故障一样，竟然在他杀死的怪物身上爆了出来。

　　这种不正常在进入宝境之前并没有。

　　但是等到他进入宝境之后，就算是杀掉第一只小BOSS都没有变化。

　　爆出来的装备还是有属性不好的东西。

　　但是，一切应该是从自己拿到了那两枚幸运石头之后有了改变。

　　“难道说幸运增加到一定程度，连装备的暴出方式都改变了？”张风压抑着心中的冲动，将这次在宝境所有的东西都看了遍。

　　二百件东西里，晶甲二十多件，但都是极品。

　　剩下的材料占了绝大部分。

　　张风一件件细细查看，拿着一个圆盾哈哈大笑道：“我记得，我绝对记得这个不是普通怪物爆的。”

　　张风疯了似的从指环中将神喻拿了出来，一本神喻上清晰地记载着，这件东西叫阿拉勒的圆盾，它应该是四级战场的一个铁匠要的任务物品。

　　这样的东西都爆了出来，张风可以确定，自己的幸运值已经达到一定的高度，连一些任务物品或者传奇装备都能爆出来了。

　　他无法控制着自己的激动，在房间里狂笑起来。

　　这个暴率也许并不高。

　　二百多件只爆出三件传奇物品。

　　可是普通物品出现后品质的提高说明点金之手在幸运加成之后，开始发生着一些变化。

　　“只要有足够的强大BOSS，我完全可以用他们来打出传奇装备，而不是去接任务。”张风将一件件物品重新放回指环中，自语道：“三级战场的BOSS只剩下几个最强大的了。但是我可以去毁灭都市，那里还有我的任务，还有大量BOSS没有人去碰。”

　　这次他的收获不可谓不大，而是巨大。

　　以后还怕任务线索被抢吗？

　　连四级战场的东西都能爆出来，那么五级和六级战场的也一定可以爆出来。

　　只要有BOSS，自己就有机会把任何战场的传奇装备爆出来。

　　张风脑海中正构建一个几乎不可能完成的目标，他的心越来越难以平静。

　　“不行，绝对要冷静下来。”

　　张风用双手使劲拍着脸颊，让自己冷静下来。

　　太过激动会影响他的判断力，也会让他变得冲动。

　　也许因为冲动，他搞不好就一时头脑发热拎着枪去找独眼巨人的麻烦。

　　目的自然是想试试自己的判断是否正确。

　　而一个人找独眼巨人的麻烦，最后结果绝对全力一战之后自己被干掉，或者是毫无还手之力的直接秒杀。

　　张风试着让自己冷静下来，渐渐理智也恢复了。

　　独眼巨人并非是他一个人对付的，相信现在的独眼巨人已经恢复的差不多了。战力不会比宝石怪弱。

　　不想死的话，最好尽快提升实力，然后将独眼巨人干掉。

　　因为那巨人守护的宝箱里，还压着一件传奇装备。

　　放起所有的东西，那么现在他要打开的就是天使宝箱。

　　这是一个纯白色的箱子，箱子有六尺长，三尺宽。就算宝箱没有打开，他也能感受到里边流淌着的光辉力量。

　　箱子上有一个小锁，在张风手中，小锁一拧就断。

　　箱子缓缓推开，刹那间，整个房间被白色光芒所笼罩。

　　一对洁白的天使羽翼展开，放在箱子之中。

　　天使羽翼：

　　说明：当天使进阶为力天使之后，你可以为她装备上第二对羽翼，她将真正的进阶成为子的阶级中的力天使。

　　……

　　除了这简短的说明，并没有任何属性。

　　辅助果然是辅助，连装备都于众不同。

　　张风略微有点小失望，你看看人家堕落者盾牌，那属性强的离谱，为什么到了天使这里就变成这样了。

　　张风召唤出天使，然后示意天使戴上这一对翅膀。

　　天使美丽的眸子里闪过一丝异样，不过转瞬就化为冰冷。她的手指轻轻触到天使羽翼上之时，箱子中的羽翼化为两片白光在半空中一个盘旋在天使背后停留。

　　拥有两对羽翼的天使属性并没有什么变化，只是她身上的光辉笼罩范围更大。天使的头发，战袍上都闪着一层淡淡的白光。

　　让天使看起来如同梦中出现的那虚幻的生命般美丽，高贵。

　　张风看着天使的变化，暗自点头。

　　该看的都看完了，剩下的就是三本书和金蛋了。

　　搞定金蛋，再把进化书和铠甲书用了，自己这次在宝境的收获基本上等于全用上了。

　　张风将金蛋放在床上摆正，然后拿出一柄锋利的剑，准备划破自己的手指。

　　在张风身后，天使静静地看着张风的举动，眉头轻轻一皱，再也没有任何冰冷。

　　张风的手指割破，他的手指向着金蛋上移动，鲜血从指间渗出汇聚成一小滴，眼看着就要滴在金蛋之上。

　　就在这时，天使眉头紧紧皱在一起，缓缓张口道：“若是我，我会先用战宠进阶书，然后再让开启龙蛋！”

　　轻柔、悦耳的声音让全神贯注在想让金蛋孵化的张风吓的一个高蹦了起来。

　　自认为房间里再没有人，这时突然出现这么一个动听的声音。

　　就算是心脏再大的人也要吓一跳，不亚于看着恐怖片，然后从电视里走出一个美丽的女鬼。

　　他指间的鲜血滴落，眼看就要落到金蛋上之时，一只洁白的玉手轻轻接住了那滴鲜血。

　　“我，我靠！”张风也算是杀人如麻了。

　　但是现在这一下，还是吓了一跳，整个人都贴到墙上了。

　　“你在害怕？”

　　“不，不怕那是假的。”张风还没有从恐怖中跳出来，看到天使说话，头皮一麻一麻的。

　　“先用进阶书，然后再孵化龙蛋，这样你可以少用让龙蛋完成两次进化。”天使玉手轻动，鲜血飘浮在半空中。

　　“你有生命？”张风强制镇定，看着天使，还是觉得不可思议。

　　和天使也算是半年多的战友了，可从没有见过天使有除了战斗和辅助以外的动作，更别说是出声了。

　　要是从牙牙学语一点点的说话，也许张风还能接受。

　　可一个标明是战斗辅助兵器的生命，却突然有了意识，这让张风实在很难接受。

　　“一直都有生命！”天使的声音很动听，不过也很冰冷。

　　她背后两对羽翼轻轻扇动，道：“只不过我不想说话。”

　　“那为什么以前不说，现在又说了。”

　　“我不想眼睁睁地看着你浪费这枚龙蛋！”

　　“以前不知道你会说话，只是对你下命令。你既然有生命，不能连个名字都没有吧？”

　　“你可以叫我安琪儿。”

　　“噢。”张风点头，搞了半天还是天使！

　　“先使用战宠进阶书，然后再孵化。”天使指着床上的一本书说着。

　　“你是怎么知道的？”

　　“我为什么不能知道？”

　　“可至少你该告诉我，你怎么知道的？”

　　“我就是知道。”

　　张风额头黑线冒出一堆，这算不算世界最好的答案？

　　“你属于地球的神话，出现在这里，一定有原因吧。”张风找到了一个能交谈的对象，很多疑问立刻全部涌了上来。

　　不过张风还是压制着冲动，先问出一个关于天使自身的问题。

　　“当然是有原因。”

　　张风双手一紧，忙问道：“什么原因？”

　　“出现在这里的原因！”

　　“问了等于没问！”张风有种吐血的冲动。

　　“可至少你知道我出现在这里是有原因的。”

　　……

　　无语，十分无语。

　　张风抵着脑袋，将战宠进阶书拿起来翻开。

　　书变成一团光芒。

　　张风伸手抓住光芒向着金蛋中按去。

　　光芒没入金蛋，突然上边闪现出文字来。

　　龙蛋进化中——进度百分之一……

　　漫长的等待，进化十分缓慢。

　　天使站在张风背后，张风盯着金蛋，总感觉有些不太试应！

　　“这金蛋会进化出什么样的晶龙？”张风知道从安琪儿那里问不出战场的任务情况，就转变方法，问关于金蛋的事情。

　　“自然是更高级血统的晶龙。”

　　“我……”张风摸了摸鼻子，觉得又白问了。

　　“龙蛋会进化出晶龙，只不过你要是先孵化，那么进化出来的晶龙会是一阶的。而先用战宠进阶书，那么你进化出晶龙的血统也会更高一阶。”

　　“是么？”张风回头看着龙蛋，进度在达到百分之三十之后，开始加快。

　　百分之六十，百分之七十……百分之百。

　　很快龙蛋进化完成。

　　张风不等伸手，安琪儿轻轻挥手，那漂浮在空中的一滴鲜血落在了龙蛋之下。

　　鲜血散化，化为道道血线渗入龙蛋之中。

　　龙蛋发出咔咔的声响轻微的晃动起来，蛋壳出现轻微的裂痕。

　　紧接着一声弱弱的龙啸从蛋中传了出来。

　　“啪！”蛋壳破碎，一个迷你版的晶龙从龙蛋里走了出来。它只有不到鸡蛋大小，步履蹒跚，一步一跌。

　　但是小脑袋已经开始好奇地打量四周，当看到蛋壳之后，毫不犹豫的张开小嘴开始“咯吱咯吱”地吃了起来。

　　“龙族很高贵，它不会喜欢被收起来，所以你最好不要把它放进指环里。”

　　安琪儿提醒着。

　　张风点头，看着晶龙将所有的蛋壳都吃的个干净。

　　小家伙身形使劲摇晃着，身体上一层细细的金色薄膜被抖落下来。

　　晶龙：幼年期——神圣战宠。

　　等级：一阶

　　防御力：一百万！

　　属性：力量二十万，敏捷一千，体质五百。

　　被动技能：

　　伤害减免——可抵消百分之二十的物理伤害，以及抵消百分之二十的属性伤害。

　　……

　　属性不多，让张风一阵纳闷。

　　这是战宠吗？

　　怎么连个主动技能都没有？

　　还有，我去——爪子有十万锋利值。

　　你能不能太狠点？

　　你才一阶啊，就有十万锋利值。这三级战场一半以前的人都不够你一爪子划拉的。

　　“战宠和辅助的区别就是，战宠是属性上的强化，辅助是技能上的强化。”安琪儿似知道张风的疑惑，轻声解释着。

　　“你说他会进化，可为什么它还是一阶的？”

　　“进化不一定是等级上的进化。你难道不满意吗？要是正常进化出来的晶龙，连这个属性的四分之一都没有。”

　　“不错，是我太贪了。”张风点头，看着床上的两本书。

　　用上这两本书，今天晚上他的实力应该可以进毁灭都市了。

　　大量的BOSS！

　　我要看看我对幸运的假设是否成立。


第一百六十三章 第三页，再爆传奇装备

　　张风拿起铠甲之书，突然又停了下来。

　　他低头沉思起来，而且眉头紧紧地拧在一起，似乎正在做着极困难的决定。

　　随着在战场生存的时间越来越长，他正在变得更加注重一些细节。对于这样的珍稀道具，是可遇不可求的。

　　他懂得珍稀这样的道具，用了就没有了。所以在使用之时，他更注重发挥道具的最大效果。

　　他在思考，怎么样让这本铠甲之书发挥更好的效果。

　　“为什么停下来？”安琪儿看着张风，很好奇是什么让张风压制住了冲动，竟然连传奇装备的提升都放弃了。

　　“也许它用在另一件传奇装备上效果更好。”张风咬牙，努力压抑自己的冲动，将铠甲书收了起来，并没有冲动的使用。

　　安琪儿看着张风，惊“咦”道：“用在另一件装备上？”

　　她很惊讶，有些不可思议。

　　她相信，很少有人能抵挡住将传奇装备提升至次神装备的诱惑。

　　因为升级次神装备后，属性和技能都会大幅度提升，那样战力的提升不是普通人可抵挡住的。

　　安琪儿看着张风，好奇地等着张风给他一个答案！

　　“我的死之躯任务已经凑齐了三个部件，第四个部件也不难。我想离这件装备完全凑齐并不远了。与其用铠甲书来提升一个部件，我为什么不用他来提升一件完整传奇装备？”

　　张风说着拿起进化书，他能看到安琪儿眼中的渴望。

　　“你也离五级不远，到时再说吧。”

　　张风不确定安琪儿要进阶能天使，是否还需要什么道具。若是需要，他就直接使用进化书，省掉了寻找道具。

　　若不用道具，安琪儿直接成为能天使，那么就更好了。

　　他可以用进化书直接将安琪儿从能天使进化为主天使，一次升两级，这样的进化速度才能让他满意。

　　张风没有注意到，在他说出那番话之后，安琪儿的双眸中闪过一丝喜色。

　　张风彻底将装备整理完之后，这才走出房间。

　　等他出来的时候，天色还早。

　　晶龙就那样趴在他的肩膀上，由于面具造成的视线扭曲，并没有发现晶龙的存在。

　　小家伙就安静的趴在他肩膀上，像强力胶一样，任由张风怎么晃动，就是一动不动。

　　张风先找到赵卫国，将用不到的装备给了他。然后他找到蓝兰，将寒冰披风递了过去。

　　“怎么会在你这里？”蓝兰吃惊地看着张风，气道：“我上午去交任务，本来应该给我寒冰披风的，可是他根本没给我，就直接让我去找下一个部件了。快说，你怎么得到寒冰披风的？”

　　“呃，这个，你拿着吧，不要问了。”张风无语，一脑门子冷汗。

　　他真不知道该怎么解释了。

　　果然这个任务因为他的幸运属性的作用而改变了。

　　由任务才能送出的寒冰披风，被他打怪爆出来？

　　这个说出来谁信？

　　张风无奈，只能把披风放进蓝兰手中落荒而逃。

　　“张风，你以为你逃得掉吗，下次让我抓到你，看你说不说。”蓝兰看着张风的背影，淡淡地笑着。

　　张风不想说，并没有编一个理由骗她，这就足够了。

　　逃离的张风在营内找到了郑亦真。

　　这个没有任何攻击技能，没有实力的青年却有着完全无视除BOSS外，对任何怪物都能隐身能力。

　　张风二话不说，直接将郑亦真的天赋给复制了过来。

　　有这个技能，只要不碰到BOSS，白天他都可以整个三级战场闲逛。

　　“你要这个技能干什么？”安琪儿是和张风在一起最久的，她最为了解张风技能，在此时看到张风复制了这个天赋，再次好奇地问了起来。

　　“有一个任务让我在白天才能进去，想避开魔奴，这个技能最好不过。”张风笑了笑，拟化到郑亦真的天赋，安琪儿顿时消失在虚空中。

　　因为切换天赋，将影响到张风身上的所有装备和辅助道具，不过晶龙好像不受影响，依然趴在他的肩膀上，而且也同样隐身。

　　走进那栋废弃的大楼，张风不敢有任何松懈。

　　这个天赋只对普通怪物有效，若是被BOSS盯上，他没有任何反应的机会就会直接被击中。

　　这栋废弃的大楼有三十多层，张风拿着仪器，找到平面图上的位置之后就立刻一个个楼层的搜索。

　　路上，他至少遇到了十只魔奴的小BOSS。若非双方离着远，张风轻易地避了过去。

　　郑亦真的这个天赋也许在战斗中并无作用，可用来潜伏，效果却比夜行术、甚至是他的面具效果还好。

　　若没有这个天赋，张风知道自己绝对不敢进入这栋楼。

　　在第十七层，张风找到了一个倚墙而立的人。

　　这个人手持双刀，身材高大，赤裸上身，而且面容凶恶像一名恶汉。在恶汉脚下，近三十只失去四脚和尾巴的魔奴躺在那里痛苦地挣扎着。

　　恶汉狞笑着看着这些魔奴，道：“叫吧，叫吧，你们越痛苦，我越开心。”

　　恶汉残忍，让张风看着直皱眉头。

　　他确定恶汉应该就是杀戮者。从恶汉的表情、语气，以及虐杀魔奴的手段来看，这是一个变态的杀手。

　　就在这时，杀戮者突然盯住张风的位置冷声道：“出来吧，我看到你了。”

　　说着杀戮者双刀一错，向着张风劈了下来。

　　“对不起，我不是有意隐藏身形的。”张风立刻切换回自身状态，以虫魔枪抵住了恶汉的双刀。

　　“咦！”杀戮者一愣，紧接着倒退两步紧盯着张风，沉声道：“你很强！”

　　“杀戮者先生，我并无恶意。”张风慌忙拿出了水晶球，道：“一位朋友的托付我将这件东西送到你手中的。”

　　“你是从二级战场来的吗？”杀戮者一看到水晶球，有些狰狞的脸上有了笑意，兴奋道：“啊，这是我一直在等的东西，终于送来了。”

　　杀戮者激动的不断喃喃自语，也不管张风同不同意，一把抢过去了水晶球，完全忘记了张风的存在。

　　张风不敢打扰杀戮者，这可能是任务的一个过程，他必须等杀戮者自己说话。

　　趁着这个时间，张风打量四周。这个房间只有两个入口。张风唤出安琪儿，然后他和安琪儿各盯着一个入口，这样一来魔奴再怎么悄无声息，也不可能在有人注视之下冲进来吧？

　　杀戮者兴奋的半天，这才想到身边还有一个将这枚水晶球送来的人。

　　“尊敬的勇士，感谢你将它送过来。”杀戮者拿着水晶球道：“拥有它，我才能打开通向魔穴的通道。”

　　说着，杀戮者从怀中拿出一张纸道：“我和那人的约定。我寻找毁灭书页，而他则为我寻找水晶球。谁把水晶球带来，这张书页就是他的。”

　　杀戮者边说，边将书页递给张风道：“现在，它归你了。”

　　“太感谢您了。”张风接过毁灭书页，立刻向杀戮者道谢。

　　他还一直在头痛该怎么开口向杀戮者询问毁灭书页的问题，没有想到就这样到手了。

　　“不用谢我，这是你应得的。”杀戮者拿着水晶球，道：“我要离开这里了。嘿嘿，魔穴，我来了。”

　　说着杀戮者竟然直接跳出了楼外，完全不管这里是几层。

　　“任务结束了？”张风一愣，知道自己从一级战场一直在做的任务到这里为止了。

　　任务的奖励是毁灭书页！

　　“魔穴！我靠，那是魔穴的通行证。”张风听到这里，差点疯了。

　　自己亲手送去的这枚水晶球是无价宝啊。

　　早知道水晶球是通向魔穴的通行证，他宁可宰了杀戮者，然后搜身啊。

　　亏大了，这把亏大了。

　　魔穴相当于一个通天塔。

　　这座塔分为无数层，越向上怪物的实力越高。而且在魔穴中同等怪物爆出的装备比在外边的怪物高一个等级。那里简直是打宝和修炼的最好地方。

　　张风拿着毁灭书页，发怔，后悔。

　　安琪儿的警告声突然在他脑海中响了起来：“小心。”

　　张风顿时一个机灵，第一时间，抬手点出一枪。

　　交易到毁灭书页让他短暂的失神，竟然让魔奴接近到身前不到三米。

　　这是一只BOSS，等级高达四十二级。

　　标识出的异化让张风心头一沉，这样的BOSS绝对保留着第一击。

　　若不是他提前就让安琪儿帮他戒备四周，恐怕自己就没命了。

　　轰！

　　枪尖和魔奴的爪子撞在一起，张风的手臂被震的发麻，人连退数步撞进了身后的一堵墙里，将水泥墙臂撞出一个人形大洞来。

　　魔奴也不好过，一只爪子直接断裂，白的渗人的骨刺刺穿了皮肉。

　　“嗷。”魔奴痛的大叫，三条腿向后跳去。

　　这只BOSS知道自己太脆弱了，在一击失败，伤了自己之后就迅速后退。

　　“想跑！”张风怒气腾起。

　　这只BOSS刚才差点将他变为魔奴，若非安琪儿提醒极时，只要再近一点，这只BOSS的尾巴就进入到攻击范围。

　　到时有十个自己也死了。

　　从死亡边缘走了一回，任谁都不会喜欢这种感觉。

　　张风快步踏前，极快的点出一枪。

　　魔奴拼命后退，准备躲过一击。

　　凝视！

　　张风双眸中白光一闪，直接将魔奴盯在原地。

　　就在魔奴一动不动的刹那，虫魔枪刺穿BOSS的咽喉，紧接着枪身一震，将魔奴的头颅炸成碎片。

　　一片的血液之中，一具失去双臂的白骷髅掉了出来。

　　掉出这样的一具白骨，让他十分意外。

　　不过张风手指刚触到白骨，就听到四面八方无数魔奴的吼叫传到耳。

　　张风来不及细想，第一时间将白骨扔进指环里，然后命令连晶龙出战了。

　　下一刻，四面八方，数不尽的魔奴扔向入口，以尾刺击碎墙壁冲了进来。

　　张风冲向楼外，不顾一切的从窗口跑出去。

　　在他身后，无数魔奴如同下饺子一样随着他跳了下来。

　　近千只魔奴淹没了街道，更多的魔奴在从楼内涌出。

　　三十多层的高楼，里边聚集着超过二千的魔奴。随着BOSS的战死，这些魔奴已经将他当成了死敌。

　　嗡！

　　张风身上，无数风刃斩出，攻击范围内的大片魔奴被斩成血肉。

　　普通魔奴太弱，根本不能为他带来战力提升。

　　张风不想浪费时间，挥动兵器战起！数十万的力量劈出，强大的劲风像一击击重锤震的空气波动。

　　无数波纹扫出，震的四周的魔奴四分五裂。

　　“吼！”魔奴被血腥气刺激，无惧张风的战力，只想撕裂张风。

　　张风战意腾起，小黑也招了出来。

　　两只战宠，加上安琪儿和他，死去的魔奴化成的光点连接成片，如同倒流向天际的光雨，漫天而起。

　　两千多魔奴在天色将黑之时一只不剩。

　　可惜除了那只四十二级的BOSS，剩下的竟然都是普通魔奴，并没有给他暴出一件东西来。

　　“这又是怎么回事？”张风皱眉。

　　平时的话，至少能暴出一些普通任务的材料才对，现在连个材料都不爆了？

　　“难道又是幸运属性的原因？”

　　张风只能这样理解了。

　　因为这些魔奴就算爆也只能爆出暗金一星二星左右的装备来。

　　以幸运加成计算，再好也就是暗金三星的装备来。可这样的装备以他的实力计算，毫无用处。

　　幸运自动将这些普通，对他无用的装备自动取消，不会在他手中爆出来。

　　“看来只有这个解释了。”张风喃喃自语，将指环中的白骨取了出来。

　　“我的假设是对的！”张风看着白骨，变得无比兴趣，幸运的增加真的让那强大BOSS在他的手中可以爆出传奇装备啊。

　　现在他手中握着的是亡者之身，而白骨正在化为光芒融进他的身体里。

　　天理不容的幸运属性和点金之手啊，竟然在加成了幸运之后，会有这样的变化。

　　青的时代，恐怕那个先知要是有这个技能，天知道谁后从天落下来的会是谁的残肢和鲜血。

　　“运气来了，什么也挡不住啊。”张风哈哈大笑，拿出毁灭书页，一个字一个字的看下去。

　　对于毁灭文字，他能翻译个七七八八，只有懂这张书页，他才能获得毁灭书页中的力量。


第一百六十四章 禁、毁灭都市

　　亡者之身：

　　品质：传奇。

　　被动技能：伤害减灭——可减少来自任何的物理和属性伤害百分之五。

　　张风在观看书的同时，亡者之身已经吸收完毕，且技能也显现了出来。

　　百分之五的物理和属性伤害减免不高。

　　张风却并没有小看它。因为以他现在装备的积累，这个数值已经十分可观。

　　两本神喻共抵消物理伤害百分之二十，抵消属性伤害百分之二十。

　　五阶秘甲可抵消百分之三十五的物理伤害，抵消百分之二十的属性伤害。

　　这三个数值相加，他可抵消百分之六十的物理伤害，以及百分之四十五的属性伤害。

　　和BOSS动不动就百分之六七十的物理伤害抵消，这个数字在人类之中已经十分惊人。

　　而在宝境最后一战后，他的战力已经积累到了五十三万。

　　血祭已经将战体属性提升巨大。

　　仅是战体现在的力量就达到四十三万，敏捷一千，体质二百。而防御力高达一百三十万。

　　张风默默计算了一下，他的防御力连他自己都吓了一跳。

　　二百四十万的防御力，这有点恐怖啊。

　　要是算上百分之六十的物理伤害减免，他一身装备共可以吸收三百八十万的力量。

　　这相当于一个BOSS的防御力，这太吓人了，连张风自己都没有想到。

　　此时，书页突然开始燃烧，上边的血色符文环绕在张风身边，然后一个个没入他的额头。

　　安琪儿看着那些血色符文，神情古怪。

　　直到最后一个符文消失，安琪儿神情才平静下来。

　　毁灭书页——页二。

　　属性：力量增加一百点。所有技能（主动和被动皆包括在其中）威力增强百分之五，技能冷却时间降低百分之五。

　　说明：承载着毁灭的书籍，是起源的终点，也是起源的起点！

　　描述：当一个种族诞生之时，已经注定它将横跨数个星系，成为一个个文明的主宰。但是他们太过强大，妄图探索不属于他们的领域，最终他们走向了毁灭。

　　……

　　尊敬的勇士，你已经通晓毁灭书页上的文字，开启毁灭中的力量。

　　毁灭之二：禁——触碰禁忌的生命，窥视到了禁的一角。任何与你战斗的生命，战斗技能将在施放出第一个之后，所有技能都立刻进入三十分钟冷却时间。

　　……

　　张风站在原地发呆，很难相信地看着银色文字！

　　“这样的力量！这太变态了，有些变态得过头了啊！”

　　张风愣在原地半天，终于回过神来，真的不敢想这样的能力为什么会出现？

　　现在除了激动，还有什么能形容的吗？

　　砸墙、撞墙，满地打滚的狼嚎……

　　反正张风无法形容，实在无法形容此时此刻的心情。

　　这算技能还是什么？

　　一场战斗打半个小时么？

　　一个技能用过之后，半小时内所有技能进入冷却时间，这等于直接到让对方郁闷到死啊。

　　自己能用技能，对方技能进入冷却时间。

　　“哈哈，毁灭都市，我要来了，等着我吧。”张风一想到这个技能，就是一阵暗爽。

　　这技能光想就让人眩晕，更不要说使用了。

　　生命进化在不久前达到四级，为他又加成了不少属性。

　　此时战力评估——战力五十五万！

　　这样的属性他很满意。毁灭书页开启的这项能力让他一下提升战力两万！

　　“禁”，张风觉得这顶能力值两万战力。

　　张风的神情说不出的精彩和兴奋。

　　来吧，你们认为自己技能强大的就冲着我来。我看你扔出一个技能之后会是什么表情？

　　张风看着天色，离夜不远了。

　　……

　　黑夜，夜魔无尽，如同死不绝，灭不光的怪物。

　　夜晚一百六十五万的战力，这些普通夜魔根本不能给他任何战力提升。

　　但是他现在不需要战力提升，他要的是经验。

　　一只夜魔一点经验，虽然经验并不高。但是数量够多。

　　黑夜中，夜魔的惨叫此起彼伏。

　　张风脚下血流成河，安琪儿的神圣治疗着焚毁一只只夜魔，经验在缓缓提升。

　　死在小黑和晶龙之下的夜魔同样多不数胜，粗步计算，至少有六千只夜魔。

　　半条街道都让他杀的空旷不少。

　　距离午夜十二点越来越近，张风看着自己的等级还是没有提升的意思。

　　张风皱眉，无奈返回营地的房间。

　　他平静地看着时间，等待的十二点的到来。

　　他的心有些紧张。

　　毁灭都市，一个被称强者坟墓的地方。

　　时间一分一秒地过去。

　　张风看着手机上的时间停留在十二点之时，立刻站了起来。

　　技能发动——煞鬼之门！

　　张风面前，一道用黑雾组成的朦胧大门出现在张风面前。

　　朦胧的大门缓缓打开，露出一个无限延伸向黑暗中的漩涡。

　　张风深吸一口气走了进去。

　　他的眼前先是一暗，紧接着眼前一亮。

　　张风站到了一片残破的废墟之上，他头顶上星空无限，一颗颗巨大的蔚蓝星辰挂在天空中，无比巨大，距离近的仿佛触手可及。

　　废墟中，一个个人影在走动。

　　张风望向四周，发现这些人影每个人都穿着样式各异的铠甲。

　　他的出现并没有引起太多人注意。

　　这些人有人穿着成套的晶甲，晶甲上光芒流动如水。

　　有的人穿的装备不成套装，却是紫光流动。

　　就在张风打量的时候，在这片废墟四周，更多的人陆续从黑暗中走了出来。

　　张风并没有意外，因为他知道毁灭都市连接着无数战场，只要打开地煞之眼，很多人都可以到达这里。

　　这些有人的防御高达二百万，有人的变态的达到三百万。

　　张风看到一个人，一身重甲套装，防御高达四百万！一只手臂上挂着人高的十字盾牌，往地上一驻，立刻震的大地轰隆隆作响。

　　一个男子从张风身边走过，打量着张风惊讶道：“二百四十万防御，不低啊。兄弟，有没有兴趣一起组队？”

　　张风心一动，打量过去。男子穿着件传奇胸甲，看不出样式。

　　男子手中握着一柄紫光流转的水晶剑，锋利值达到四十万！

　　能看出他的防御值，拥有被动的真视之眼吗？

　　“对不起，我先看看。”

　　“噢，原来是一个新来的。”男子立刻失去了兴趣，然后走了开来。

　　就在这时，那身穿重甲的男子突然大喊道：“防御四百万，伤害减免百分之五十，招三个队友。要求一个魔力水晶天赋，最少五级。装备有传奇装备的法球的优先。招两个战士，至少有一个战宠，一个辅助战斗兵器。战力低于九十万的别来。我要去阿尔拉废墟，不想带炮灰送死。”

　　这一嗓子喊了出来，四周顿时惊了起来。

　　“我靠，血牛又要去阿尔拉。”

　　“妈的，开什么玩笑。伤害减免高达百分之五十，这，这可是毁灭都市第一人啊。听闻以前最强的那人伤害减免是百分之四十八。”

　　“上次这家伙就组队去了，结果十个人只活了五个回来，他还去？”

　　“这是个疯子，以现在咱们的战力，有几个人愿意去那种地方。”

　　“没有一百四十万战力，去那里就是找死。”

　　“不死心的家伙，就算有战宠和辅助战斗兵器，也不好在那里生存。”

　　不少人窃窃私语。

　　九十万战力，至少一半的人被排除在外了。

　　张风听到这些人的话，凑到身边一名男子身边问道：“打扰一下，请问阿尔拉很特殊？”

　　对方扭头看了张风一眼笑道：“一看你就知道是刚进来的。在毁灭都市，这里的生命存在是按战力存在划分区域的。九十万战力的阿尔拉区域，有一只等级五十一级，战力高达二百万的异化BOSS。而且那只BOSS在阿尔拉区域没有固定位置，而是在区域不同的地方游走。虽然那里出的装备不错，不少小队进去都遇到BOSS被全灭。所以那里现在赶去的小队越来越少了。劝你不要去，二百四十万战力，去普通怪的五击都扛不住。”

　　“谢谢你。”张风含笑点头。

　　在这里，他的战力只有两倍提升。

　　不过一百一十万的战力也不算少。

　　他虽然记忆中有关于这里的传闻，不过具体的却并不了解。

　　血牛在招收队友，不过看起来大多数的人并不想去那里。

　　血牛找了半天，见没有人去，不由冷哼一声。

　　扛着巨大的盾牌向着废墟外走去。

　　张风在附近熟悉了一下大概的情况，明白了一些区域的划分，然后购买了私人手中的一份地图，这才离开废墟。

　　战力一百一十万，在这里的人们要是单独行动，一般会到战力五十五万的怪物区域活动。

　　因为在五十五万战力的怪物区域，已经有不少战力达七十万的小BOSS结队行动。

　　要是一般战力一百一十万的人被这样五个小BOSS的队伍围攻，一般都会死的很彻底。

　　张风通过了解，大概明白了这里的情况。

　　普通战士为了安全，自然前往五十五万区域。但是也有一些人，他们拥有传奇装备，敢出没高级区域。

　　“去六十五万的区域吧，战力八十万的小BOSS，五只又如何？”


第一百六十五章 第六天赋

　　张风很不屑地吐出一番话，将战力八十万的小BOSS当成了挥手可以宰掉的小怪。

　　若是有人听到，必定会当张风是个白痴。

　　不明白这种笨蛋怎么会出现在毁灭都市。真当五人一组的小BOSS队那么容易消灭。

　　堕落者不仅战力高，最可怕的是他们拥有至今为止战场所出现怪物中技能最多的。每一个技能都十分强大，让人头痛。

　　自然，没人了解张风的技能有多霸道和变态，不会明白遇到张风，技能就成了浮云。

　　他一个人走出废墟，凭借着面具在夜色中的完全扭曲的能力穿越了五十五、六十区域。

　　不少的队伍在这里战斗，不少人拥有被动真视，看穿了张风的身形。

　　“一个人敢往六十五区域过去，他疯了吗？”

　　“难道战力过百万了？”有人倒吸一口冷气，觉得自己猜的应该没错。

　　在毁灭都市，战力过百万敢独自行动的人都不简单。

　　“兄弟，不要过去了，在这里我们一起吧。”有人忍不住开口邀请。

　　敢一个人往六十五区域闯，这样的人在这毁灭都市可不是弱者。

　　在这里的人，在各自所在的城市都是战场上的佼佼者，无人敢轻视的存在。

　　而且能到达这里，每个人的眼力都不会太弱，这样的邀请其实也是对张风实力的认可。

　　张风摇头，快速从这些人身边掠过，踏入六十五区域。

　　“好大的胆子，真敢过去。”

　　不少人惊叹，看着张风掠过去，低头继续战斗。

　　……

　　“嗡！”

　　张风刚刚踏进六十五区域，黑暗的天空中，一道漆黑的光束从天而降。

　　一道黑影从天而降，随着黑影降临，数十道黑光也是如同光牢笼罩张风四面。

　　黑影穿着漆黑无光的铠甲，手持着一柄血色长剑。

　　黑影背后，夜色下，一对闪动着妖异光芒的黑色羽翼在天空中展开。

　　堕落者，毁灭都市的唯一生命，他们也有另一个名字——堕落天使！

　　这是一只四十二级的小BOSS，身上闪着红色光芒，防御力高达两百万！

　　“好家伙，刚进来就遇到一个小BOSS。”

　　张风身形一顿，立刻就被一道黑光击中。黑色落在张风身上，立刻化为黑色火焰燃烧起来。

　　“哧。”

　　一道白光从天而降，同样落在张风身上。

　　黑光和白光碰撞，顿时化为乌有。

　　若是堕落者的光芒是黑色的死亡和腐朽，那么天使的就是重生。

　　神圣和黑暗的两种属性相击，立刻相互抵消。

　　堕落天使看到这白光，立刻发出一声怒吼，手中血剑劈出一道血色光轮。

　　“轰！”

　　张风抬枪迎击。

　　枪抽在血剑之上，枪身上传递出来的力量直接击飞堕落者手中的长剑，抽击在其身上。

　　小BOSS像一道流星被直接抽进不远处一片碎石之中。

　　“啊！”

　　堕落者惨叫，身边撞进碎石堆，被成片的碎石压下。

　　张风不等堕落者从碎石下爬出来，高高跃起，长枪如铁棍砸了下来。

　　刚刚分开碎石的堕落者被长枪布在身上，铠甲出现细微的裂痕，再次将堕落者砸进碎石堆中。

　　“轰！”

　　张风左脚抬起，重重的踏进碎石之中将堕落者身上铠甲踩的坍塌下去数寸。

　　紧接着张风第二脚落下，踏碎铠甲，踩碎堕落者的胸膛。

　　堕落者双眼盯着张风，不甘心的大口吐着鲜血而死。

　　张风这一套连击极快，短短在一秒时间内，凭借力量和经验，预算出了小BOSS的落点，以及各种回避动作。

　　他根本没有给堕落者任何反击的机会就瞬间秒杀对方。

　　这不仅显示出了他的实力，也展现出了无数次战斗积累出来的战斗以及果断的杀伐。

　　在四周，有十几个人正在和堕落者对抗。

　　他们面对的只是普通的堕落者，虽然同样占据上风快速结束战斗。

　　但是张风的凶猛却让这十几人脸色顿变。

　　“战力过百万，好强！”一个人只是扫了眼张风的防御，在结合张风刚才展现出来的战力，立刻就推断出张风的大概战力来。

　　“这个人是谁，好像第一次见。”有人望着张风，一脸惊讶。

　　他们常在附近出没，可是从没有见过张风这样的人。

　　张风看了下战力，一百一十一万四千。

　　一下提升了一万四，这说明正常的情况下，这只BOSS可以提升他七千战力。也证明这只小BOSS在这里是最弱的，只有七十万战力，太弱了。

　　张风看向四周，大多数的堕落者都被附近的人击杀，剩下的几只他根本看不到眼中。

　　“出来吧，继续深入。”张风一招手，将小黑和安琪儿全部叫了出来。

　　“什么，那是天使。”安琪儿一出来，有人立刻惊叫起来。

　　“天使型辅助战斗兵器！”有人识货，立刻盯住天使，不仅被天使的美所震撼，更为震惊的是那两对羽翼。

　　“天使型辅助兵器，这，这在毁灭都市是第一个。妈的，拥有天使，要是组队，他比血牛那样的人还要受欢迎。”

　　“他到底是谁？拥有天使，绝对不是普通人。”

　　“那只双尾巨蝎也不简单，防御力一百六十万，好可怕的战宠。”

　　众人低声私语，盯着张风。在这里战宠和辅助兵器也不在少数。

　　然而天使从没有出现过，只剩下传闻了。

　　不少城市都留下过线索，预示天使是战场出现的最强大的辅助兵器之一。

　　虽然是之一，但依然是最强。

　　当然这个最强是建立在同等级，同级别装备之上的。

　　那么，当所有人看到张风身边的天使，都不免有一些震惊。

　　以西方神话来算，四翼天使属于子的阶级，这是四阶战斗辅助兵器。

　　天使能辅助什么，作为最强辅助，拥有什么样的技能都不得而知。但既然是最强，那么天使的能力不用质疑。

　　十几人的心沉了下来。

　　知道这毁灭都市又来了一个高手。

　　至于那个一百六十万防御的巨蝎，在毁灭都市的战宠中，至少排进前二十。

　　就凭一个天使，一个战宠，这个人的强已经不用去怀疑了。

　　张风在十几人的注视下杀向六十五区域的深处，没有任何堕落天使可以靠近他。

　　……

　　“哧！”

　　随着一只战力八十万的小BOSS倒在张风脚下，他身上一道白光闪动，终于让他升到了五级。

　　恭喜你，尊敬的勇士。

　　你经历了无数的战斗走到今天是付出了鲜血和汗水的代价。

　　你开启了第六天赋——天眼！

　　说明：天眼让你的双眼拥有透视所有任务的能力。当你选择自身的一件任务之时，天眼会为你标出当前任务的所需要物品的出现地点或者系列任务的下一个目标地点。

　　限制：任务限自身拥有。同时，任务目标地点仅限于当前战场。

　　……

　　“天眼，竟然是天眼技能！哈哈，我没有看错吧。”张风狂笑，使劲揉着眼睛，不敢相信自己的眼睛。

　　天眼两个字实实在在的就在眼前晃动着。

　　没错，确实是天眼技能。

　　“难道神站在我的身后吗？”张风看看天空，哈哈大笑。

　　这个天赋简直就像是一个作弊器。他从第二本神喻得到过关于天眼的记载。

　　早就对这个天赋十分神往。

　　因为传奇装备的任务，有些根本就是没有指明收集任务物品所在的位置。你也许有本事通过各种奖励来或者这样那样的线索。

　　就像是他占据战力榜第一要稳坐十天才获得一个线索，以为这样是很容易吗？

　　若非拥有强大的实力来压倒所有对手，恐怕只要在上边坐一天，他就得被别人轰下来。

　　拥有天眼，简直就是直接作弊得到线索。

　　比如，他现在要找的是幸存者营地，他就可以用天眼试试。

　　当然，最吸引张风的可不仅仅是天眼的这一点能力。

　　而是天眼的后续能力。

　　天眼分为两级，不管你怎样获得天眼，那么你的第二级天赋将在人物达到七级时才能开启。

　　那才展现出天眼的真正能力。

　　第二级的天眼不仅是追踪任务，重要的是他可以追踪装备。不论是传奇装备，还是更高级的装备，只要你拥有，那你就可以追踪到这套装备下一个部件的任何线索。

　　当张风确定自己拥有天眼之时，他的神情激动无比，因为兴奋连身体都有些颤抖！

　　安琪儿神情凝重，似乎在考虑着什么，那淡雅青秀的面庞上有一些忧郁，为她平添几分娇艳的姿色。

　　而这时，张风升级的提升还没有结束。

　　文字还在闪动——勇士，你的虚空之剑是可升级天赋。

　　虚空之剑自动提升至五级，你拥有最高将三十柄武器设置为虚空之剑的能力。同时，你召唤出虚空之剑，若虚空之剑为传奇武器，则武器的所有属性自动加成至天赋拥有者身上。

　　同时，武器上的技能也将可以扔天赋拥有者以意识操控施放。

　　“很好，终于等到了。”

　　张风舔了下嘴唇，召出龙枪。

　　龙枪悬浮在张风身后，剑身轻轻转动着。

　　张风看着自身属性的加成，似乎看到了未来身后三十柄传奇武器悬停，自己一枪刺出，那凝聚了三十一柄武器的惊天一击。


第一百六十六章 还有吗？

　　张风带着小黑、安琪儿在六十五级区域根本就是横扫。

　　成群的堕落者被击杀，除了小BOSS，没有人能挡住他们的联手一击。

　　仅仅一个小时，两个由五只小BOSS组成的队伍让张风一个人击杀。

　　张风的战斗被不少人看到，立刻在这个区域传开。

　　一个带着战宠和天使的独行者在六十五级区域所向披靡，这确实不多见。

　　张风一路行下去，也看到了不少的人对他指指点点。

　　不过张风全神贯注的寻找BOSS，根本没有时间理会他们。

　　“轰！”

　　突然间大地震动，张风脚下的地面都裂开了半尺长的一道口。

　　无数道裂痕从远处向着他脚下延伸过来。

　　“是大BOSS，六十五区域的大BOSS出现了。”远处有人惊叫道：“逃，大家快逃。”

　　区域内的人骚动，不少人舍掉自己的怪向后逃窜。

　　远处，一只三米高的堕落者身边围绕着百余名略小体型的堕落者正在向这里压了过来。几名来不及逃跑的战士差点被怪群淹没，他们拼尽全力这才逃出包围，但是一身铠甲几乎全碎了。

　　清道夫：

　　等级：四十六。

　　防御力：七百万！

　　说明：毁灭都市，六十五区域清道夫。当他出现时，代表着若不是他死亡就是在这个区域的所有入侵全部死亡。

　　张风看到了清道夫的同时，也看清了围绕在堕落者周围的怪物。

　　除了三只小BOSS，剩下的清一色的稀有怪，每只的防御力最少二百万。

　　“快逃，就算你再强大，也无法面对这么多稀有怪和这只大BOSS。”有人好心的提醒张风。

　　张风很强，很多人都看到了。

　　但是没有人认为张风有那个实力面对这么多怪物。

　　另有一人道：“快退，先暂时离开六十五区域。清理队马上就来了，大概有两个小时就能将这只BOSS清理。”

　　“清理队？”张风微怔。

　　他听别人提起过。

　　毁灭都市不同区域的强大怪物一直让很多人忌惮。所以很多来自各都市的战士成立了十只清理队，依实力强弱负责清理不同区域的清道夫。

　　作为清理队的人，他们每一次出手，凡是所在区域的人都必须付出一样东西做为报酬。

　　很多人虽然不满意。

　　但是要杀掉清道夫，那么这一夜，他们就等于再也无法进这个区域。

　　白白浪费一夜时间，等于至少五到六件装备，这和付出一样东西比，十分不划算。

　　“快走吧，清理队马上就来了。别忘了准备东西，千万别惹怒了他们。”最先提醒张风的那人开口。

　　张风随着众人退到了六十和六十五的边界位置。

　　在这里一个十人小队，正站在这里。

　　有铠甲和头盔，虽然张风看不到这些人的面容。但是他却是能从这些人的站势上看出来，这些人很狂妄自大。

　　他们无视任何人，双眼只是盯着从战场出来的每一个人。

　　不过在张风看来，这些人确实有狂妄的资本。

　　至少有五人身上有一件传奇装备，一个人防御力达三百二十万。一人手中武器锋利值达到五十二万！

　　秒杀清道夫身边的大半怪物，这柄剑够了。

　　等到区域内的人出来的差不多了，清理队一人道：“各位，按规矩东西准备好了吗？”

　　“放心吧，少不了你们的，你们尽快干掉他就行了。”一人从指环里拿出一本技能书道：“连闪，可以瞬间脱离战场一百米，冷却时间五分钟。”

　　“哈哈，拿钱办事。只要你们给的东西让我们满意，我们自然会全力出手，这就是交易。”手持利剑的那人笑着接过技能书。

　　“稀有材料堕落者羽毛，兑换战宠黑天使的必须道具之一。”一人拿出一根黑色羽毛。

　　“哦。”清理队另一人很有兴趣的走上前，拿过羽毛翻看了一下道：“品质太差，兑换战宠也是普通的，不够资格。”

　　“你——”对方一愣，咬牙收回羽毛，又拿出一件堕落者身上才穿着的铠甲道：“堕落战甲，四技能的，有伤害减免。”

　　“这个不错。”清理队的人一把接过铠甲，看了一眼满意地收了起来。

　　“下一个。”

　　一人冷笑道：“你们不要浪费时间，快点拿出来我们就快点动手。不然拖的时间久了，天亮了，你们的东西就白交了。”

　　很多人对清理队看不上眼，且实力并不比他们弱。可清理队对付清道夫确实有一手，配合完美，击杀速度远超一个三四十人的队伍。

　　以前很多人也不甘心让清理队这样拿走自己的东西，他们临时组成的队伍虽然人数不少，可是配合太差，或者说完全没有配合。

　　不仅浪费大量时间，最终还被怪群给杀败了。

　　一次两次之后，他们不甘心也得拿出装备让清理队出手。

　　这样一来，他们才有时间去清理怪物，把失去的再打回来。

　　当一名清理队员走到张风面前，狂傲地伸出手道：“听说你是新来的，挺厉害的。不过按规矩，东西拿来吧。”

　　“什么？”张风故作不知的问着。

　　清理队员一愣，不耐烦道：“没看到别人吗？别装了，快拿出一件东西，装备，技能书都行。咦，你身后的那柄剑不错，就要它了。”

　　说着清理队员不客气的伸手向着龙枪抓了过去。

　　“啪！”

　　张风的手微一用力，将清理队员的手抓住，冷笑道：“我说过要给你们东西了？”

　　“松手！”清理队员一愣，紧接着眼中杀气腾起，沉声道：“不交东西以后就不要来六十五区域，滚。”

　　清理队员手臂猛一用力，想要甩开张风。

　　但是他的力量比张风弱，结果这一甩没有甩脱。

　　但是他没有想到张风突然一用力，竟然一只手将他轮了起来，直接甩了出去。

　　“朋友，你这样过了！”持剑的清理队员一把接住自己的同伴，冷眼看着张风说着。

　　“我说过我要交东西了？”

　　张风倒背着手，完全不将清理队员放在眼里。

　　在场的都是各城市战场的精英，也都是心高气傲的主。

　　但是此刻看到张风都不免一愣。

　　清理队够狂，够傲。但是这人比他们还狂，还傲。

　　“兄弟，快交东西吧，别浪费时间，你一个能打得过他们吗？”

　　“是啊，快点交吧。你这样是浪费时间。BOSS不死，今夜咱们把时间就浪费在这里，谁愿意？”

　　……

　　众人你一言我一语地说着，都是催促张风快点交。

　　“若我不交呢？”张风平静的回答。

　　“很简单，你不交就别进六十五的区域，以后所有的区域都不欢迎你。”持剑者冷笑道：“从现在起，你已经是我们清理队黑名单上的一员。这里我们清理队共有十队，任何一队再看到你出现在这些区域——”

　　持剑者突然一顿，紧接着阴冷的声音响起道：“杀无赦！”

　　“你们——”

　　张风摇头不屑道：“你们行么？要是全是血牛那一个等级的，也许我会怕你们，就你们这些人的实力，我真不怕。”

　　张风话一出口，四周一片倒吸冷气的声音。

　　虽然毁灭都市从第一个进来到现在也不过是一个多月的事，但是清理队存在已经超过半个月。

　　这些人能在这里站稳脚跟，自然是有实力的。

　　强如血牛那样的人，也不敢挑衅他们。

　　而面前这个新来毁灭都市的人绝对是挑衅清理队的第一人。

　　“你找死！”几名清理队员那里受过这样的对待，一个个顿时跳脚，连武器都拿了出来，准备直接动手。

　　从成为清理队员，他们也知道很多人对他们不满。但是有几个人敢明面上对他们这么不敬。

　　他们早就养成了那种高傲和嚣张的性格，怎么能随便就让一个人这样侮辱！

　　“朋友，就算是血牛也不敢说这样的话！”持剑者压住身边的几人冷笑道：“我承认，你拥一只不错的战宠，还有一个被认为最强的辅助兵器。但是你只有一个人，真惹怒我们，以为我们没有战宠和辅助兵器吗？”

　　说着持剑者冷哼一声，抬手一招，在他身后一名被黑雾所笼罩的黑天使出现。

　　紧接着，在持剑者的另一边，一团迷雾也飘荡出来。

　　战斗兵器——黑天使，这可不是辅助。

　　那团迷雾张风认得，是一只鬼灵。神喻上有说明，黑暗系的辅助兵器，以强化速度为主，还有几个只能算是一般的技能。

　　“还有吗？”张风只是看了一眼，就移开目光道：“就凭这个就和我比？”

　　“要是加上我们的呢？”清理队的九人一齐站了出来，一下子十名黑天使，但是有畏助兵器的只有持剑者一人。

　　一人狂妄道：“一名黑天使的战力不低于五十万，你认为凭你自己能一个人对付我们这十人加十个战斗兵器吗？”

　　“不交东西就滚，来到这里不容易，不想杀你。”

　　十人挺胸抬头，完全不将张风放在眼中。

　　持剑者冷笑，他相信在此时要是张风还能保持镇定，那么这个人要么是够狂，要和够傻。

　　张风不屑的语气刺激了他们，他们也不想落了下风，想凭语言就将张风和战力的展示就将张风震退，这才显得他们的强大和狂傲。

　　然而，张风只是打量了十名黑天使一眼，出乎所有人意料的张口道：“还有吗？”


第一百六十七章 我真敢

　　清理队的人不想以多欺少，选择展现出强大的实力和战斗兵器来压倒张风。

　　这一招对他们来说百试百灵，又不是头一次遇见这种人。

　　十人站在一处，散发出惊人的气势向着张风压迫过去。

　　他们冷笑，凝视着面前这个狂妄的独行者。

　　有时候杀人爽，但是在人群面前羞辱一个人更爽。

　　尤其是当这个人在众目睽睽之下低头，转身之时，那种不甘和愤怒让他们看的更爽。

　　让别人屈辱，让别人屈辱低头，这比杀了一个人更爽，也比杀了那个人更有效的威慑别人。

　　所以，十人展现出了实力，放出黑天使，就是看到这个独行者最后像其他人一样离开。

　　张风怎么可能看不出这些人的想法？

　　示弱，低头离开？

　　张风从战场开始，还从没有示弱过一次。

　　以前不会，这次也不会。你们有一件传奇装备又如何？

　　你们想威慑我？

　　那我倒要看看最后会是谁离开！

　　“只有这些，还有吗？”张风平静的再次开口，字字如铁，掷地有声。

　　张风完全不将十人看在眼中，语气说不出的平淡和不屑。

　　“啊，我没听错吧？”

　　哗，四周的人都是惊了起来。

　　一双双眼睛紧盯着张风，眼珠子都快瞪出来了。

　　狂，狂的没边了！

　　行走在毁灭都市中的人，都是各都市战场的人强者。

　　每个人确实都有狂的资本。

　　能走到这一步的强者，相差十几二十万的战力，仅凭战力已经无法分出胜负。

　　在这里，一人试过以一敌二，敌三！但是从没有人敢狂到以一敌十这种程度。

　　自然，也不可能没有，只不过那样的人太少了。

　　五件传奇装备，代表着至少五个传奇技能。一个人就算有最强的天使辅助兵器，能对抗五个传奇技能？

　　“他一定是个疯子，难道看不见那五件传奇装备吗？”

　　“绝对是个疯子！”

　　“比清理队的人还狂，这人到底是那个城市的？”

　　……

　　不少人看着张风有佩服，有不屑，也有吃惊。

　　一个人对十个人，这简直等同于自杀。

　　清理队十人没有想到面前这人竟然没有像其他人一样离开，反而更加狂妄。

　　持剑者的手一紧，头盔下的脸一些扭曲。

　　“十个人去清理一个BOSS，你们不觉得自己很没用吗？”张风以极为藐视的语气道：“有本事的话，你们就一个人进去，有胆子吗？”

　　张风话一出口，立刻勾起了清理队十人心中怒火。

　　一名刚才就想出的清理队员，猛地冲了出来，伸出手指直指张风，吼道：“你够狂的，你有本事——”

　　清理队员下边的话接不下去了，他的眼珠子快要瞪出来了。

　　此时不仅是他，不少人的眼珠都直直地瞪着，盯着面前的那个狂妄的独行者。

　　张风越过了那道线，进入了六十五区域。

　　“你是想说我，你有本事就一个人进去吗？”张风望着那名清理队员，冷笑道：“我进来了。”

　　说着张风轻哼一声，用着极为不屑的语态道：“你们也只敢十个人联手罢了，让你们分开单独面对那个BOSS，你们敢吗？我可以郑重地告诉你们——我就敢。”

　　张风很狂，狂的让人心惊，狂的让人胆寒。

　　“你敢，我倒要看看你怎么死的！”持剑者冷道：“走进六十五的区域就代表你敢单独面对清道夫？哈哈，天大的笑话。要是说有用的话，那还要我们干什么？”

　　“你不敢么？”张风不为所动，冷冷地盯着十名清理队员。

　　他感受得出来这十人想通过展现实力逼的他低头。但，那是对付弱小者的招式。

　　你狂的认为十个人能凭几名战斗兵器，一只鬼灵就吓退我？

　　你们既然不动手，狂妄到这种地步。

　　那么，我也不出手，我倒要看看最后谁被吓退。

　　你狂，我就更狂！

　　张风不想杀。要是真想杀，刚才第一个伸手过来想要抓他武器的人早就死了。

　　他走进六十五区域，就是以实际行动在告诉十人，你们不敢的我敢。

　　十名清理者面容扭曲，身上杀气腾起，像要将张风活吞生剥。

　　从来没有人敢在他们面前如此狂妄，还用这样的语言和态度讥讽他们。

　　敢么？

　　这么简单的一个问句让他们心颤。

　　一个人面对清道夫么？

　　他们真不敢！

　　在众目睽睽之下，本想羞辱这名独行者的十人却发现，他们被这个独行者羞辱了。

　　无数双眼睛下，他们应了就等于去送死。

　　不应，等于是他们低头承认自己没实力。

　　所有人都在看着他们，都在等着他们回答，这让他们对面前的独行者更为愤恨。

　　张风看着十人久久不语，道：“看起来你们不行啊，只会嘴上说说罢了。”

　　张风这话说的绝。

　　说一个男人不行，不论是指那个方面，这都是最严重的侮辱。

　　轰隆隆！

　　远处，上百只堕落者和清道夫正往这边飞来。

　　因为有入侵者踏入了他们所在的区域，因此他们感应到了，所以追了过来。

　　张风看也不看身后，已经知道身后谁在过来。

　　他依然从容，依然平静，天崩也无法让他改色。

　　他的态度，他嚣张的语气终于让清理队员再也无法平静。

　　一名清理队员跳了起来，指着正扑过来的堕落者，叫道：“你行，你试试一个人面对清道夫，我看你怎么死的。”

　　狗急还要跳墙，一个人被指着鼻子说不行，还要管什么谁讥讽谁，谁狂妄吗？

　　堕落者们的速度极快，最快的一人已经到了张风身后，手中血剑已经狠劈下来。

　　“哧！”血影劈的连空气都发出嗡嗡的声响。

　　张风冷笑，突然侧身，抬手抓住身后悬停的龙枪向着对方劈了下去。

　　“吼！”

　　龙枪劈下，发出一声龙吟，劈开了堕落者的长剑，劈开了堕落者的身体，带起一片血花。

　　张风用实际行动在告诉狗急跳墙的那人——我真敢！

　　张风的这一剑劈死的不仅是堕落者，还是无数对他质疑和不屑的人。

　　尤其是清理队的十人，他们的脸色无比难看，可以说扭曲到了极点。

　　他们不敢，这人敢，等于在说他们不如这人！

　　轰！

　　四周在沸腾，一个人独对六十五区域的清道夫，这太少见了。从毁灭都市开启至今，也仅有三回。

　　那三战无比惨烈，一人杀的满地残尸，血流成河。

　　而今，又一个人出现了。

　　这人是狂，是傻，还是真有那样的战力？

　　“他真敢，真敢一个人面对清理者和他的手下？”

　　“他疯了，他是一个疯子。”

　　“不，不会再次出现那样的场面吧！”

　　不少人惊叫，质疑！

　　“轰！”

　　张风弃剑，手中虫魔枪横扫，强大的力量将近前的两名堕落者扫的飞撞进远处的地面。

　　强大的力量没有被抵消，两名堕落者竟然在地上连续翻滚出去数十米。

　　“嗷啊！”更多的堕落者在接近。清道夫在最后，看到手下被杀，发出愤怒的咆哮。

　　百余只堕落者发狂，疯狂了。

　　张风抬手一指，身侧悬停的龙枪猛地一转，枪尖指向前方。

　　“嗡！”

　　天空坍塌，大地震鸣。

　　震天龙吟从枪身上发出，一点细细的星点在枪尖中凝聚。

　　星点向前照出，越向前越粗，一瞬间化成粗如火桶的一道火柱将直线的十余只堕落者笼罩其中。

　　火焰在燃烧，烧的堕落者身上的铠甲发变红。

　　张风手指一动，轻轻在前放一划。

　　龙枪像一柄长达两百米激光从所有的堕落者身上扫过。

　　三秒一到，火柱崩散，除了清道夫，堕落者身上的铠甲都红了。

　　这一击不敢说惊天动地。

　　但是二百米的攻击范围，和火焰的威力，足以震慑四周。

　　清理队的十人面色变了。

　　他们早就看出来，那是一件传奇装备。

　　但是如此大的攻击范围，太可怕了。

　　张风在战斗刚刚开始就用出了这么强大的一记范围攻击，这是在示威！

　　就在龙枪上的火柱收回的刹那，枪体在空中一个翻转，猛地刺入大地。

　　嗡，嗡——

　　大地在颤抖，地面上碎石在跳动，地下像似什么强大生命在游动。

　　直径六十米的地面，地面在波动起伏。

　　“吼，吼……”

　　无数声龙吟从地下破出，一只只青色龙影由地下直向天空升起。

　　一名名堕落者被龙影击中，他们身上的被烧红的铠甲破碎，龙影透入他们的体内，然后穿过飞向天空，最终消失在天际。

　　百余只堕落者在半空中一动不动，突然间身体开裂，鲜血从裂口中喷涌出来。

　　“砰，砰，砰……”

　　一具具的身体炸开，血雨漫天。

　　仅是开战五秒，清道夫身边的战士一名不剩。

　　四周寂静，鸦雀无声！

　　此刻，他们被两招范围技能惊呆了。

　　一人用着颤抖的声音道：“太，太强大了。”

　　“我的天啊，一件传奇装备竟然有两个这么强大的攻击技能！”

　　“他，他真的一个人就能杀掉清道夫吗？”

　　“那可是七八百万防御的BOSS啊。”

　　四下议论不断，看到了也不能让他们相信。

　　十名清理队员脸色不再仅仅是变色，而是面色铁青。

　　持剑者有预感，他们这次得罪错了人！


第一百六十八章 两个字——拿来

　　张风的两记攻击已经惊到了所有人。两招范围攻击就杀了百多名六十五区域的堕落者，这是有史以来第一次啊。

　　五秒连杀百余名堕落者，这太惊人了。

　　很多人的眼前还仿佛在闪动着刚刚两记范围技能的影子，被那两记攻击的威力震撼。

　　十名清理队员站不住了，他们狂妄的心在这一刻被深深的打击了。

　　太惊人了！

　　谁能想到，他们没有将这个独行者放在眼中。

　　但是独行者竟然一记记耳光扇在他们的脸上，让他们一次次出丑，难堪无比。

　　“就，就算这样怎么样？那不过是一群小怪，我们也能。”一名清理队员这样说着，可低气明显不足。

　　声音被清道夫的吼叫给淹没。

　　百多名小弟瞬间被斩杀，清道夫愤怒咆哮。

　　他较之普通堕落者高大，手中的血剑像一柄巨大的斩马刀。剑上带着斑斑黑色血迹，不知道有多少生命死在这柄巨剑之下。

　　堕落者仰天长啸，血剑指向天空，一道道黑光从云层中坠落。

　　黑光如牢，数以百计的黑光向着张风笼罩下来。

　　张风以手指天，安琪儿从虚空中走出来，那绝美的身姿在空中轻动，轻灵如舞。

　　她双手展开，金发在风中舞动。

　　在她的双翼之中，百余道白色光矢指向天空。

　　黑光和白光撞击，化为漫天光雨散去。

　　天使的治疗本来只是用来治疗伤势。而面对黑暗能量，圣光治疗却成了攻击的利器。

　　“这就是最强辅助的能力吗？”有人震惊，羡慕而嫉妒。

　　“连黑牢都能破，这到底是什么技能！”

　　“他死定了。清道夫的黑牢要是无效，下一击会更凶猛，连我们联手都只能勉强抗得住。”一名清理队员冷笑着。

　　另一人道：“我承认他的技能很强大，天使的能力也很强。但是他终归只有一人，面对清道夫也只有死。”

　　他们巴不得这个独行者死，死的越彻底越好。

　　出乎他们的预料。

　　清道夫发动技能之后，竟然咆哮起来，挥动着兵刃冲了上来。

　　张风暗爽，知道“禁”的能力发动了。

　　从现在开始三十分钟内，你只能和我近身搏斗。你若有意志，不想死，那你就逃吧！

　　轰！

　　血剑和虫魔枪对碰，打出的轰响如天雷滚动。

　　清道夫的力量明显占据上风，一击将张风震的连连后退。

　　轰！

　　一击得手，清道夫毫不客气的挥动武器再打出一击。

　　张风再退。

　　清道夫像一头凶猛的野兽，技能全部陷入冷却时间，其近身搏斗依然强悍。

　　一名清理队员看到张风被打的毫无还手之力，狂笑道：“哈哈，你只有这些力量吗？”

　　张风被打退，最高兴的莫过于他们。

　　这个人死了，那留下来的就只有一具冰冷的尸体，没有人会记住这个人。想起来的话，也仅是想起来一个叫嚣，狂妄，最后把命丢掉的白痴。

　　“大言不惭的家伙，你只有那两个技能吗？”

　　“这样也敢挑战清道夫。”

　　几个人一起狂笑，看着张风被打，他们比谁都开心。

　　轰，轰，轰！

　　清道夫一次次攻击，张风不断后退。

　　但是他退的步伐越来越小。

　　第七击！

　　张风脚步不动，被震退的反而是清道夫。

　　第八击——

　　张风的反击！

　　嗡！

　　清道夫身形摇晃，大步后退。

　　战争枷锁的吸收和束缚能力在悄悄蚕食着清道夫的战力，然后将张风的战力不断提升，百分之二十的吸收和强化，他已经开始反压过去。

　　张风冷笑道：“你们叫嚣什么？战斗看的是结局，看了开始，你们难道就知道结局了？”

　　第九击——

　　张风的攻击反压清道夫，震的清道夫连连后退。

　　凝视！

　　清道夫僵直。

　　张风出手，但是清道夫瞬间回复过来，竟然挡下了一击。

　　“咦，对堕落者，凝视无效吗？”张风喃喃自语，明白这可能是因为堕落者的体质有关。

　　“既然这样，你也照样要死。”

　　张风挥动虫魔枪，狂暴的枪击紧密相连，一击紧连一击，压的清道夫不停后退。

　　没有技能，实实在在的近身搏斗。

　　张风展现出的枪法精妙，在数千的敏捷之下，长枪化成一道由攻击编织的大网将清道夫困在其中。

　　轰，轰，轰……

　　一次次攻击，狂暴的力量震的地面开裂，碎石纷飞。

　　就算远在战场之外，人们也感受到这名独行者暴发出来的力量有多么强大。

　　张风的攻击老辣，招招致命，完全是一个久经战场的杀戮者。

　　他的每一击都透着一股血腥气，一枪刺下去仿佛就夺去一人的生命。

　　只不过占了几击的优势之后，清道夫就是被压着打。

　　清理队十人脸色由铁青变得苍白如纸，刚才叫嚣，发现这是在嘲笑自己。

　　若是一个人动手，他们能超越张风吗？

　　“他，他到底是谁，从哪个城市来的？”一人低声自语，眼神变得惊惧起来。

　　……

　　“嗷啊！”

　　清道夫怪叫，羽翼展开，想要飞起。

　　张风右手虚空一动，一只巨型白骨手臂在张风身后的虚空中探了出来，白骨手一把抓住清道夫的一条腿重重地摔在地上。

　　张风的手臂再动，白骨手臂再轮，第二次将清道夫砸进地里后这才消失。

　　清道夫还没有站起来，张风已经冲了上来，虫魔枪轮动如同一条铁棍又将清道夫砸进地下一尺深。

　　大地震动，起伏不定。

　　不少人神情震动。

　　很少能看到这么激烈的一战。

　　张风如战神，攻击如同暴风骤雨，清道夫被砸进地里根本爬不起来。

　　后边的是一面倒的虐杀。

　　强大的区域BOSS被张风压在地下无法起身，枪雨不断地落在身上，不断的击中清道夫身上的铠甲。

　　远远的观战者们心都在颤抖。

　　他们见过有人挑战这只BOSS，但是从没有人像此人这般一边倒的战斗。

　　七八百万的防御力，百分之七十左右的伤害减免。

　　但是在张风手中，防御力成了不断下降的数值。

　　他越战越狂，清道夫成了洪流中一叶小舟，不断在洪水中栽倒，站起，再倒！

　　观战者们背后在冒着冷汗，就算是站的够远，他们还是能感受到张风身上的战意和杀气。

　　“他是天生的杀手，好浓烈的杀气。”

　　“血腥气好重！他的手中到底有多少条人命！”有敏感者浑身在冒汗！

　　震惊，战怵，无法形容的神情。

　　张风越战越狂，长发飞舞，移动间雷动风涌。

　　清道夫不甘心大叫，想要反击却一次次被压制。

　　当清道夫在惨叫被击溃防御后，这只区域BOSS，连击中张风一次的机会都没有。

　　“砰！”

　　张风一脚踏碎清道夫的脑袋，看着在红光中落下的一片羽毛，他轻轻的捞在手中放进指环中。

　　这时，四周的人连大气也不敢出。

　　清理队十人全身汗如雨下，远远地看着，他们都能感觉到张风身上的强大压迫力。

　　张风杀完清道夫，身上的战意久久不散，让部分意志薄弱者不停倒退。

　　在这种时候，没有人敢在这个狂人战意正盛之时上前。

　　“清道夫我杀了，你们还要我交东西吗？”张风回身，冷眼看向持剑者等人。

　　十人浑身冰冷，不敢迎接张风的目光。

　　他们本想羞辱别人，却发现最终被羞辱的只是他们。

　　这是毁灭都市这个营地中的一个高手，他们招惹到了怎么样的人啊！

　　持剑者嘴角抽动，不甘却很无奈的咬牙道：“我承认你很强，今日你赢了。”

　　他有自知之明，清楚十人联手要杀这人恐怕要胜也是代价极为惨重。

　　何况，他们必定能胜吗？

　　“从今天起，六十五区域的BOSS，我们一概不出手。”持剑者的话中充满怨恨，也清楚有这人在一天，这里的BOSS就没有他们出手的机会。

　　持剑者说完，一挥手示意同伴一起离开。

　　剩下九人恶毒的目光在张风身上来回扫过，要将这个独行者的每一处都清晰的印在脑海中。

　　有一日，他们一定要报今日之仇。

　　他们喜欢看别人低头，不甘。在那时，他们很爽，觉得羞辱别人的感觉太有感觉，太爽。

　　而现在，他们却自食其果。

　　他们羞辱别人不成，反被羞辱，尝到了自己种下的苦果。

　　他们丢了脸，心中的恨全部凝聚在了这名独行者的身上。

　　“站住！”

　　十人转身，心情复杂，正欲离开之时却被叫住了。

　　“你要干什么？”持剑者转身，愤怒地看向张风冷道：“朋友，你赢了，你还要怎么样？”

　　“BOSS我杀了，那按你们的规矩，我的酬劳拿来。”张风伸出一只手，冰冷地看着持剑者。

　　“你别欺人太甚！”一名清理队员跳起来，指着张风道：“小子，我们认输你不要得寸进尺！”

　　另一人道：“以为清理队只有我们吗？告诉你，有比你还厉害的人存在，你若是想死就直说。”

　　张风的手伸出去，并没有收回，两个字从牙缝中迸了出来：“拿来！”

　　这两字很冷，字字杀机透出，好像带着一股血腥气。


第一百六十九章 堕落之羽

　　拿来！

　　简简单单的两个字。没有任何的装饰，直接的索要。

　　这代表着张风的意志。

　　在我面前，你们不能反驳，不许反驳，你们只能按我说的来做。

　　张风透过两个字让所有人明白，这就是我的意思。

　　周围本来以为事情就此结束的人们这才发现，事情远没有想像中那么简单。

　　这个独行者不仅要羞辱清理队的十人，还要将这十人彻底镇压啊。

　　持剑者脸部肌肉抽动，盯着张风咬牙道：“不要欺人太甚。”

　　“你们刚才做了什么，我现在就做什么，我觉得我不过分。”张风冷笑，手依然平伸道：“拿来！”

　　“你这是在找死！”持剑者冷声威胁，道：“我的东西你敢要，你小心其他清理队将你碎尸万段！”

　　“拿来！”

　　张风依然平静，两个字像两记重锤，敲击的十人心灵有些松动，狂傲之势弱了不少。

　　这个人根本就像是天生有一颗无惧的心，威胁对这个人无效。

　　他们的威胁反倒让他们如小丑一般可怜，让他们看起来变得弱小可怜。

　　“你不要太过了。”持剑者的手紧握着手中的传奇兵器，不过手指有些颤抖。

　　不少人后退，认为马上就会有一场大战，他们不想被卷进来。

　　“最后一遍，拿来！”张风声色一厉，连语气都变得杀气无边。

　　一股股血腥气息仿佛从张风身上散发出来，化成一只凶兽向着持剑者扑了过来。

　　“蹬、蹬……”持剑者的心神一颤，不由自主的连退数步，手中剑差点掉了。

　　在这一刻，他差点觉得自己被一头凶兽盯住了咽喉。

　　四下寂静，他们觉得马上就要打起来了。

　　持剑者的手举了起来，脸色铁青的从指环中拿出一本技能书咬牙扔给张风道：“给你。”

　　他们曾经以这种形式在不断的勒索别人，而今日他们也尝到了被别人勒索的那种心情。

　　“啊，这不是真的吧。”

　　“我，我一定看错了。这个人真的是个疯子吗？”

　　四周还没有散去的人群再次被震惊。

　　勒索清理队，在这片区域，他是第一个。

　　张风拿过那本技能书只是看了一眼就扔到一边道：“这个不行，我要你手中的剑！”

　　轰！

　　这话一说，四周的人大步后退。

　　疯子，绝对的疯子。

　　他竟然要对方的传奇装备，这简直和别人的命一样。

　　到了现在谁还看不明白，这人不是诚心要东西，而是要激怒他们再杀之啊。

　　“凶狠，太特么凶狠了。”

　　“清理队要羞辱他，结果被他羞辱了。而现在羞辱完了还要在狠狠地踏两脚，打击他们的信心，最后还要杀了。”

　　“他比清理队的人还狠、还狂、还傲！”

　　……

　　人们在议论，再次后退，不想卷进这次的漩涡中。

　　“玛的，你这是什么意思？”持剑者终于怒了，手中剑猛地向着张风指了过来道：“你别逼我，逼急眼了，大家同归于尽。”

　　他被羞辱，他被轻视，他示弱，他交东西，结果换来的是一次又一次的羞辱。

　　“你们有那个资格吗？”张风看着持剑者，抬手向着对方长剑就抓了过去。

　　“哧！”持剑者陡手就劈出一道剑影，剑影在空中一分二，紧接着两道剑影瞬间化为数百道剑影向着张风笼罩下来。

　　轰！

　　张风的人从剑影中走了出来，他全身笼罩着一层金色光芒。

　　战神之力护住身体，他完全无惧持剑者的剑影攻击。

　　“啊。”持剑者看到张风毫发无伤的从剑影中走了出来，吓的他快速后退。

　　紧接着他发现不对劲了，自己的所有技能在这一刻竟然全部进入冷却时间。

　　不对劲，不对劲！

　　我的所有技能明明都可以用，为什么在此刻都不能用了。

　　持剑者心念电闪，立刻想到了清道夫的情况，他明白过来了。

　　“不要乱用技能，他有技能让你们所有的技能都进入冷却时间。”持剑者大叫。

　　但是他的提醒晚了。

　　当持剑者攻击之时，其余的人都已经开始了攻击。

　　但是，当第一个技能用完之后，所有人的脸色都变了。

　　他们的技能砍在金光之上无效果，结果所有的技能全部进入冷却时间，半小时内无法使用。

　　“跑，快跑！”持剑者大叫，惊骇的大叫着，第一个掉头就跑。

　　一对一，他们不是这人的对手。

　　十对一，用技能压制他们也许有胜的希望。

　　但是现在技能无效，他们必败啊！

　　进入都市，成为清理队员——他们头一次逃跑，不是被怪物追杀，而是被人追杀。

　　“留下东西。”张风追上最慢的一人，一拳将这人打倒，把其指环连同手指一起扯了下来。

　　“我的指环，我的指环。”这人哀叫，心在滴血。那里是他收集来的所有东西啊。

　　他以全部力量对张风打出一拳，结果却是被金光反弹，震断了他的手臂。

　　“现在他是我的报酬。”张风将这人一手按倒，一脚踩下，将其身上的铠甲踩的出现裂痕。

　　紧接着，张风不客气的连跺三脚，将这人胸膛踏穿。

　　瞬杀一人，张风向着别一人追了下去。

　　“啊，啊！”被追着看到张风，吓得大叫。早在刚才他们已经被张风的气势惊到，现在技能又全部在冷却之中，那还有战意。

　　“跑什么？刚才，你不是还在叫嚣吗？”张风一把拉住对方，凭借着战力压制将人按倒，再次连指环和手指扯了下来。

　　第二人被杀，果断冷酷的杀人手法让所有人心惊。

　　这不是战神，是一尊杀神啊。

　　张风的目光紧盯第三人，眸子里的光芒像两道冷电。

　　那被张风盯住的人本能地知道自己被盯上了，突然转身，从指环里摸出一片羽毛道：“我交，我交，不要杀我。这是传奇的堕落之羽，我给你。”

　　张风出现在对方面前，没有接过羽毛，而是直接用手捏住了这人的脖子冷道：“你们知道么，凡是惹我的，我从不留活口。所以今天，一个也别想跑。”

　　没有技能，在张风面前，本来就弱的一群人就如待宰的羔羊。

　　第三人死！

　　四面不少人冷汗直冒。

　　见过杀人的，没见过这么狠的。

　　得罪他的，连投降都不行吗？

　　逃，逃！

　　剩下七人绝望了，没想到遇到的这人是个杀人狂魔。

　　就在张风盯住第四人的时候，就听到头顶上传来一个冰冷的声音：“都市在十秒后结束，各位勇士将被传送回原来的战场。倒计时现在开始……”

　　这个声音听在一些人耳中无疑就是天籁。

　　持剑者哈哈大笑道：“小子，你完了。等着吧，今夜是你的死期。”

　　“我们记住你了，不要想跑。除非你不来毁灭都市，若是你来，就等着清理队将你彻底清理吧。”

　　“我们有九十多人，就算每个人只能释放一次技能，也能将你轰成渣。”

　　“不止九十多人。你等着吧，我会把我们战场的大哥叫来，让你清楚地知道什么叫生不如死！”

　　死里逃生的七人哈哈大笑，身形在倒计时中渐渐模糊。

　　“你们来多少，我照杀！”张风的身形也在变得模糊，然后归于一片黑暗。

　　张风再次出现的时候，已经出现在自己的房间里。

　　他检视了一下自己的战力，连杀人带杀怪，这一战竟然让他战力提升到六十三万！

　　“果然，毁灭都市才是我应该去的地方。”

　　张风自言自语地说着，晚上再去，他的战力更强，还有什么怕的？

　　想到清理队的人叫嚣，他不由冷笑道：“你们能带人进去，难道我就不能吗？”

　　张风说着，将三个人的指环全部拿了出来。

　　很可惜，这里边的装备不错，可惜不是传奇装备，他根本用不到。

　　倒是三根黑色的堕落之羽让他很感兴趣。

　　堕落之羽共分四个等级。

　　青铜、白银、黄金、传奇。

　　最高的传奇级的堕落之羽只有区域BOSS才有极小的几率掉。

　　每三十根同级别的堕落之羽，然后再打到清道夫的灵魂就可以滴血融合出一只战斗兵器——黑天使。

　　越高等级的清道夫灵魂和堕落之羽整合，诞生出的黑天使越强大。

　　清道夫灵魂只有在你拥有三十根同级的堕落之羽时，才能打出来。且必须是一个人打掉清道夫和他的守护者们，才能成功掉落。

　　所以毁灭都市刚开不久，现在最好的黑天使听闻是由白银级的堕落之羽和四十六级清道夫灵魂诞生的黑天使。

　　也就是说，能单独击杀六十五区域的清道夫，战力并不会弱于张风多少。

　　这样的人在各自的战场都是佼佼者！

　　传奇的堕落之羽不好打，掉落几率太低。

　　不过这些不是张风要想的。

　　他打开地图，看着上边标识出了死之躯的下一个地点微微一笑道：“原来那里，这个容易。”

　　他已经获得了四个亡者部件，这第五个是亡者之魂，也是最后一个部件。

　　凑齐五个部件，他将会得完整死之躯。这将是他的第一件神装。


第一百七十章 盟约的复仇

　　亡者之魂——死之躯最后一个部件，同样也是死之躯的灵魂。

　　张风想到自己马上将拥有一件神装，心情无法形容。

　　至于那个坐标的点，张风虽然并不在意，但他也不敢掉以轻心。

　　自己可以狂妄！但狂妄不一定就是无知。

　　现在他明明知道那里会有什么，可以不屑，可以轻视，但不能无知的认为自己可以轻易踏平那里。

　　根据盟约获得的情报，那里是一处秘密基地。

　　战场包括盟约在内，有不少人都曾经看到过大营的人从那里出入。

　　尤其是杜公松和实验体，他们就是来自那里。

　　迷雾区——

　　在三级战场，迷雾区不止一个。

　　独眼巨人所在的是一个，可能是大营的秘密基地的也是一个。

　　迷雾区因为怪物而存，若是怪物一死，那么迷雾区就会自动消失。

　　张风有些佩服杜公松，这个老头也许不招人喜欢，有些狂妄和狠辣。但是杜公松怎么可以和怪物共存，他想不通。

　　张风将迷雾区四周的地形一一记在心中，然后合上地图出了营地。

　　他一路前行，遇到不少战士。

　　无一例外的，这些人都是纷纷后退，给张风让出一条路来。

　　张风从这些人的眼神中看到了恐惧和敬畏。

　　以往有人看到他还敢指指点点，不过现在这些人不敢！

　　宝境中，走进去的三百精英是三级战场近半的最强战力。

　　然而这些高手最终全死在盟约手中，一个不留！

　　盟约——这就像是十万大山压在他们的头顶上，让他们喘息不过来。

　　他们想反抗，可反抗得了吗？

　　像刺刀一样，一夜间血流成河，无一生还！

　　像大营一样，被青龙杀进杀出，无奈低头！

　　青龙如同死神，给他们极强的压迫感，让他们无法喘息，就连现在指点议论的勇气都没有了。

　　张风看在眼中，嘴角微微翘起。

　　很好，这才是想要的结果。

　　你们可以怕我，可以将我当成杀神，当成屠夫！

　　但只要你们有一日怕我，那就在心底永远怕我。就像夺宝五人组，就算实力大减，余威犹在，让人忌惮！

　　“轰！”

　　前方，数十条人影，紧追着一个人，一道道技能扔出去。

　　最前方的人不时的回头抵挡，却是步伐极快。

　　“李旭，有种别跑，你杀我们副馆主，你还想逃！”

　　几十道人影厉喝，脚步更急，势要将李旭追死。

　　“哈哈，小爷我杀一个算一个，有本事你们就追我。”李旭狂笑不已，挥动暗金长枪猛的回身打出十几团毒雾。

　　“快躲，这雾有毒！”一人大叫，提醒同伴快速躲避。

　　但是，他的提醒晚了一步，有人已经中了毒雾，身上铠甲被腐蚀。

　　“啊！救我。”

　　有人不小心吸了一口毒雾，扯掉头盔，使劲抓着脖子大叫。

　　追李旭的人一阵混乱，却没有注意李旭竟然趁着毒雾冲了回来，他如同疯魔般，将中毒的两人脑袋踏的稀碎，然后抓到一个铠甲被腐蚀的人就是穷追猛打。

　　“来人，快来人！”被追打的人大声求救。

　　“别跑，李旭，有种站住单挑。”

　　“哈哈，你们以为小爷会信你们？”李旭一闪身就跑。

　　“站住，别跑。”二十几人，被毒雾毒杀三人，被李旭杀两人。

　　剩下的人像被气疯的野兽，紧追着李旭不放。

　　“你们记住，小爷要杀光你们三大武馆所有人，一个不放。”李旭边跑边笑，看到张风在前方之时先是一愣，紧接着李旭毫不犹豫的从张风身边跑了过去，然后闪进一条小巷子里。

　　二十几个追着李旭的人在看清走在街道中央的人之时，一个个猛的刹住车，像野兽遇到恐怖的凶兽，一个个刀瞬间掉在地上，浑身颤抖像一只只小绵羊遇到的一头凶恶的野狼。

　　“青，青龙！”为首一人脸瞬间就青了。

　　天，怎么在这里遇到青龙了。

　　这二十几人如掉进泥潭中，双脚陷进无底的沼泽中，无法移动半分。

　　三大武馆进宝境的高手不下三十名，却是无一生还。

　　那是他们武馆的高手，第一个都能独自面对他们这样的五六人。

　　然而三百人联手都没能杀掉盟约的人。

　　以青龙的性格，那是要斩草除根的啊。他们现在最怕见的就是青龙，怕见到青龙就被直接捏死，踩死！

　　现在的三级战场，青龙当之无愧的第一。多少组织消失，多少组织夹起尾巴做人。

　　因为他们都是在宝境中想对盟约不利，想要杀掉盟约的人，分得盟约的装备和领地的人。

　　分没分成，却得罪了盟约，不消失难道等死吗？

　　他们追一个李旭，离盟约营地还有一条街道啊，这都能碰上青龙。

　　难道他们真的倒霉到必死了么？

　　“你们继续，我曾经说过，李旭的事情我不会管，也不会插手。”

　　张风笑着让出一条道，示意这些人不要害怕，可以继续追下去。

　　二十多人没敢动，他们根本动不了啊。

　　青龙！

　　就是这个名字都能逼死他们。

　　他们怕青龙，连三大武馆都悄悄撤离原来的营地，隐藏了起来。

　　连馆主都怕，那他们这些小兵更怕。

　　他们怕青龙像血洗刺刀一样，血洗他们的营地。

　　但是他们已经是武馆的人，就知道永远逃掉。所以他们一直活在恐惧中，担心有一天遇到青龙。

　　今天，他们感觉死神来了！

　　“怕我吗，那我先走。记得回去告诉你们三大武馆的人，你们不用我杀。所以，你们也最好别惹我。”张风笑着，从二十多人中间，在刀剑之间穿过，完全无视这二十多人手中的兵器。

　　张风从容而过，平静的像在林间观赏风景。

　　张风身上没有一丝杀意流露，没有一分霸气压迫。

　　但是在二十多人眼中，青龙走近他们，就像是一头浑身杀气翻涌的史前巨兽以巨掌踩在他们的头顶。

　　他们仿佛从青龙的周围看到刺刀的无数亡魂。

　　他们仿佛看到了大营中，死在青龙枪尖上的一具具尸体。

　　那些尸体仿佛还在抽动，一双双空洞无神的眼睛正在扭头盯着他们。

　　“砰！”

　　一个人站不住了，一屁股坐在地上。

　　“啊，啊，我，我退出武馆，我不干了，我要找妈妈。”他鼻涕眼泪横流，四肢并用向着远处爬去。

　　“不，不要杀我啊。”另一个也抵受不住那巨大的压力，扔到兵器，哀叫着掉头就跑。

　　“杀，杀，杀啊！”一人彻底疯了，被青龙的从容和幻觉给吓疯了。

　　张风冷笑，任由武器挥在身上，抬腿就踢碎了对方一条腿，看也不看这人哀嚎滚爬的样子，向着大营的秘密基地走去。

　　身后，疯的、傻的、逃的，这都与他无关，他的目标是大营！

　　而这时，在三级战场的各处都注定无法平静。

　　夺宝五人组头顶着巨大的红字，身穿全套晶甲，穿着四阶五阶的战装，就算是一半属性的下降，依然有着三十多万的战力。

　　五人联手，简直就像早前五人横行三级战场之时的景象。

　　五人像五只疯狗，将当日在盟约营地前所有不听他们话的人一一翻出来，然后击杀。

　　“自己滚出来，不然老子把战场翻过来，抓到你的时候，我虐死你们。”周涛四处大叫，但是无人敢拦他。

　　“谁也跑不掉，在这三级战场，还没有我们找不到的地方，都给我滚出来。”姜海楼也在大叫。

　　五人一身戾气，为了找到这些人，他们将不少人也牵连进来一并斩杀。

　　“都给我滚出来。”陆军和盟约的其他人也成群结队地出现在战场四周。

　　王勇吼道：“在宝境里，你们敢联手对付我们，怎么现在不敢了？都给我滚出来，不然老子将战场翻过来。”

　　在宝境中，实力大增的盟约、圣堂和冥狼的成员全身杀气腾腾，因为有青龙的为首，也开始变得极为记仇。

　　六七十万，八九十万战力的人也是大有人在，在这三级战场简直就是所向披靡！

　　战场四处血腥气都在弥散，不少得罪盟约的组织悄无声息的躲了起来。

　　他们知道现在不能出现，不然等待他们的就是盟约的复仇。

　　躲的不够深的，一旦被发现，一个百人的组织，连十分钟都挺不过去就在战场消失。

　　张风一路所过，见到不少盟约的成员在复仇。

　　他平静的走过。他不要求盟约的人多么强大，但至少盟约的人不是任何人都能惹的。

　　既然你们惹了，那么你们就要付出最大的代价——死！

　　张风出现在地图所标识的迷雾区外，他拿出驱散器，然后一步跨了进去。

　　四周的迷雾被驱散，露出平整的地面。

　　就在他刚刚跨进迷雾区之时，就听到一声锁链哗啦啦巨响声。

　　“吼！”

　　浑身被手臂粗细的铁锁缠绕的五米高的巨型魔奴从迷雾中杀了出来，向着张风扑了过来。

　　魔奴双眼血红，在眼看就要冲到张风面前之时，突然惨叫一声跌倒在地。

　　张风看到这只魔奴先是一惊，紧接着他注意到，魔奴的双肩胛被锁链洞穿，另一头延伸向迷雾的深处。


第一百七十一章 地下的秘密（1）

　　铁锁“哗哗”作响，长长的锁链延伸向迷雾伸处。

　　魔奴等级不高，三十级。它双肩胛被铁锁洞穿，在看到张风之时，立刻像疯了一样冲了过来。

　　“嗷，嗷！”

　　魔奴怪啸，拖着沉重的锁链向着张风冲过来。

　　砰！

　　铁链再次被崩的笔直，然后将魔奴扯得痛叫，仰倒。

　　魔奴不服，身上的铁锁一次次绷紧，锁链扯得魔奴一次次厉声痛叫。

　　不过魔奴双目血红，一次次地向着张风扑过来，像是有着不共戴天的血仇，要将张风撕碎。

　　张风盯着魔奴的尾部，那尖尖的尾刺内，液体在晃荡着。

　　在他看到这只魔奴的时候，立刻就明白为何迷雾区的迷雾不散了。杜公松竟然将这些迷雾区的怪物擒拿住，套上锁链当成了守门犬在使用。

　　魔奴挣了数十次，双肩鲜血淋漓，连肩胛都快要扯碎，还是无法脱离。

　　它更加愤怒，更加疯狂。扯的双肩胛将要断了。

　　张风皱眉，侧耳倾听，听到迷雾区之中，还隐约存在有低低的兽吼。

　　张风从指环中取出几枚驱散器扔向四周。

　　驱散器发挥作用，六七只驱散器连成一体，将四周大片迷雾驱散。

　　六七只魔奴同样被锁链穿过肩胛，束缚在原地。

　　无一例外，这些魔奴在看到张风之时，都像有着无法化解的血仇般向着张风扑了过来。

　　他们双肩血肉横飞，锁链一次次的扯的他们痛叫。

　　可是不论魔奴小BOSS，还是这些普通魔奴，没有一只因为痛而停下来，他们都极力想要挣脱铁锁，将张风撕碎。

　　张风仔细观察，几只魔奴身上还残留着军装的碎片。

　　“杜公松，你好狠。”张风看到此，终于明白魔奴为何这么恨他了。

　　杜公松不可以随便利用几只普通魔奴来守着秘密基地。

　　这些魔奴肯定都是没有完成第一击的魔奴，甚至是在化为魔奴之前就会锁在这里。

　　就连上代文明的人凭借着超现代的科技都没有办法区分那只魔奴完成了第一击，那只没有！

　　他杜公松行吗？

　　答案肯定也是不能！

　　只能难持一天魔奴形态的怪兽也是人类。

　　他杜公松有什么能力抓到这么多没有完成第一击的魔奴？

　　答案肯定是，这些魔奴都是人类，而且是被杜公松强行转化为魔奴，当成了看门狗。

　　他张风杀人如麻，可也从没有干过这种事情。

　　难怪魔奴对他如此仇恨，因为他们原本就是人类，被杜公松强行强化成魔奴。

　　只要他们有一点点理智，对那个强行将他们转换的人留有最深的怨恨，那么在成为魔奴之后，那最后的理智就会模糊，将对一个人的怨恨转嫁到所有人类的身上。

　　“都死了吧，反正你们最后也会变成夜魔。”张风一招手，安琪儿在空中出现，手中的黄金弩射出十几根弩前。弩箭洞穿了这些魔奴的咽喉，眉心以及心脏。

　　强大的生命力让这些魔奴在临死之前，依然不甘心地盯着张风。

　　那只小BOSS的四肢在地上抓出一道道深深的爪痕，双目中血泪涌出，在最后临死之时大叫道：“青龙，杀了杜公松！”

　　小BOSS不甘心的伸手向着一个方向指去，道：“杀了他，杀了他。”

　　魔奴死了，身躯在光影之中转化为成片的白光。

　　所有魔奴战死，迷雾区失去了怪物，迷雾消散。

　　在魔奴死前指向的方位，那里是一栋高有五层的商务楼。

　　楼体残破，墙体上满布各种抓痕。

　　张风眯眼看向楼体，确定在这样的地方不会再有魔奴出现，他这才走进商务楼。

　　他寻遍五层楼四面，没有发现一个人影。

　　“为什么不在这里？”

　　张风低头自语，这残破的楼体连一个藏人的地方都有，那里有什么暗室之类的。

　　“难道是地下。”

　　张风想到了二级战场BOSS躲藏在地下室里，这商务楼难道也有地下室。

　　那只将死的魔奴不可能指给他一个无用的坐标。

　　张风走到一楼，看着地面，轻轻踢了两脚，感觉脚下并无空洞的感觉。

　　“轰！”

　　张风猛的抬脚跺在地上。

　　嗡！

　　残破的楼体顿时摇晃起来，一道道裂痕从他脚下向四周延伸。

　　紧接着，残破的楼体开始倒塌，一块块碎石掉落下来。

　　张风手掌一翻，虫魔枪落在掌中。

　　枪身挑动，一块块混凝土的石块在枪下被挑的向远方。

　　砰，砰！

　　一块块巨石粉碎，漫天粉尘将四周笼罩。

　　“轰。”

　　突然之间，张风脚下的地面裂开，将他直接陷了下去。

　　坑洞不深，不到五米深。

　　但是在张风还没有脚踩实地的瞬间，在四周六道黑影几乎同时向着张风扑了过来。

　　与此同时，六道黑影手中武器在黑暗的坑洞中爆发出夺目的光芒。

　　这六人的速度极快，似乎是以速度见长的战士。

　　六道光芒砍在张风的身上。

　　张风身上的十六万魔法盾瞬间破碎，连秘甲的防御都瞬间去掉了五十万。

　　“轰！”

　　一击得手，张风的身体在半空中来不及躲避，直接被六道攻击轰进了远处的坑洞里，深深隐进岩石之中近五米。

　　六人一击得手，顿时疯狂大笑起来。

　　数次面对青龙，大营从没有占到上风。

　　今天，他们终于凭地形优势和隐忍，拼着让秘密基地的入口被发现，终于击中了青龙。

　　“青龙，今天就是你的死期。”一人疯狂大笑，神态无比得意。

　　六人一击成功，给他们带来的信心。

　　从青龙来到三级战场，从没有人这么轻松的对青龙完成六击。

　　对于三级战场的战士来说，他们将击杀青龙放在第二位，将击中青龙放在第一位。

　　因为击中，这对于战场的很多人都变成了奢望！

　　这就好比你和泰森相遇，无赖且无耻的先偷袭成功击中泰森。那你就成了，成功的击中了一代最强的拳王。

　　也许你会被泰森打个半死，或者丢掉半条命。可我打中泰森了，我能够击中这位拳王！

　　他们击中青龙，就如同已经将青龙击杀一般，内心兴奋，斗志高涨。

　　“青龙，能找到这里来，你别想出去了。”

　　六人狂笑，眼神凌厉，手中武器挥舞起来。

　　这时，六人的笑戛然而止。

　　技能全部限入冷却时间！

　　“这，这是怎么回事？”

　　“该死了，为什么会这样？”

　　六人不甘心的咆哮，突然从兴奋的巅峰跌进了震惊的深谷。

　　“哧！”

　　张风没有从岩石中走出来，已经是一枪刺了出来。

　　砰！

　　一枪点碎一人的铠甲，然后枪身破开一人的胸膛。

　　“为，为什么会这样！”五人大叫，再也无法得意的大叫，向着后方惊退。

　　“本来可以赢了，我们占了上风啊。”一人不甘心的大叫，对着这不可思议的事情难以接受。

　　长枪从张风手中脱离，长枪如流星，从一人胸膛穿过，将对方直接盯进墙里。

　　这是一条条长长的地下通道，延伸向远处不知道何处。

　　剩余四人看着同伴被钉死在墙壁上，四肢还在不断的抽动。四人顿时亡魂大冒，根本没有刚才的得意。

　　长枪在通道内行动不灵。

　　张风收回长枪，一手握着龙枪向前追去。

　　通道很长，蜿蜒如蛇向着地下深处而去。

　　张风刚刚追出去十几步，在墙壁之中，七人突然从墙壁中脱离，穿着一层石甲外壳向着张风出手。

　　“在这地下，你们还想藏。”张风冷笑，在挨了六人一击之后，他早就运起了地煞之眼。

　　五十米的透视距离，任何人都无法在他面前藏身。

　　七人的藏身怎能逃得过张风的双眼。

　　七人脱离石壁攻击的刹那。

　　张风手中龙枪已经早早划出一片紫光。

　　紫光一起，龙吟震的四面石壁泥石震落。

　　龙枪七十万的锋利值，轻松破开三百五十万以下的铠甲。

　　现在的三级战场，这就是一件神兵利器。

　　龙枪的锋刃劈开七人的兵器，斩开七人的铠甲，割裂七人的身体。

　　一招连杀七人，逃跑的四人惊叫，不敢回头，向着地下更深处逃去。

　　“哧！”

　　张风反手猛地向着一处石壁刺去。

　　“啊！”

　　石壁一动，一身石壳隐藏的人惨叫着被张风从石壁中挑了出来。

　　轰！

　　一枪刺死一人，张风回手对着一处石壁劈出一击。

　　两颗头颅从石中滚落。

　　不远处的石壁中，六七道人影脱离，向着通道深处跑去。

　　伪装已经被看穿，他们这样的战力在张风面前如同蝼蚁，若是不逃就只能死。

　　“你们逃得掉吗？”张风身形如电，一步追到一人，一枪将这人刺倒。

　　“反击！”

　　一人大叫，紧接着逃走的六人一齐动手。

　　结果就在六道技能还在武器上闪动着光芒没有飞出之时，一道道紫光已经将六人劈倒。

　　张风紧追四人向着通道最深处而去。

　　越向下越黑，越向下通道越宽，这并非自然形成，而像是后天挖掘出的通道四壁用混凝土加固。

　　“轰！”

　　突然间，张风脚下一颗地雷炸响，强大的冲击力将张风震的倒飞出去。

　　他的防御力掉的不多，但是冲击力够强。

　　“青龙，你去死吧。”杜公松疯狂的声音在通道内突然响起。

　　轰，轰，轰……

　　数不尽的地雷在张风后退的路上一颗颗引爆。冲击力震的通道坍塌，无数碎石向着张风压下来。


第一百七十二章 地下的秘密（2）

　　炸弹的威力不小，一次次的冲击将张风往着一个方向不停地推动。

　　杜公松似乎早就在秘密基地做好了防御，甚至是做好了万一守不住就炸毁通道要活埋敌人打算。

　　张风头顶，一块块十余万斤的混凝土巨石压下。

　　张风挥动手中龙枪，以枪背拍在一块块岩石之上。

　　一块块巨石被拍碎，里边的钢筋也被拍的断裂。

　　杜公松不知道在哪里，看到张风战斗，疯狂大笑道：“青龙，你就死在里边吧。为了对付你，我可是将这里所有的炸弹都多埋了三倍，我就算毁了这地下基地，也要和你同归于尽。”

　　随着杜公松的话音一落，张风脚下像是有一个巨人从沉睡中醒来，发出轰隆隆的声音。

　　他的脚下快速隆起，如同将要喷发的火山，从其中冲出一股极强的气浪想要将张风顶向天空。

　　张风眉头轻皱，猛的左脚抬起，向着降起狠狠地跺去。

　　轰！

　　地下冲出的力量和张风脚下的力量碰撞，却是张风的力量稳占上风。

　　就算是白天，也是六十多万战力，有着将近五十五万以上的力量。

　　这一脚比之地震也不成多让。

　　脚下的隆起的力量受到极大的压迫，突然改变方向由向上喷发改为向四周扩散。

　　强大的冲击波将这地下通道的地面震的像波浪一样起伏。

　　冲击波数十万的力量扫出，将四面八方一枚枚地雷和炸弹引弹。

　　一道道火柱和蘑菇云冲天而起，将半径数百米的一片区域全部炸塌。

　　……

　　在地下深处，这里是人工挖掘出的一处基地，不比一座足球场小。这里四面以混凝土浇灌，墙壁不知道有多厚实。

　　在这处基地的四周凌乱地堆积着无数的各色手臂粗细电缆和管道。一排排的有四米高巨大管槽里有人影在乳白色的液体里飘浮。

　　而这些电缆和管道就是插进这些管槽的基座上。数十名身穿白大褂的人不停地在这些管槽的基座前忙碌着，似乎在做着最后的调试。

　　而现在，随着张风的一脚，扫向四周的冲击波震的这片基地都在晃动。

　　基地的一角，墙壁竟然被震裂开一道细缝。

　　这些工作人员明显是知道青龙杀到，此时再看到那坚固的墙臂被震裂痕，感受到青龙强大的力量慌乱起来。

　　“稳住，稳住，一旦完成，青龙也要死。”

　　杜公松大叫着稳住工作人员，让他们继续工作。

　　不得不说，杜公松是个天才。当天有了野心之后，将自己的天赋运用的武器之上，发挥出的智慧让人心惊。他喃喃自语，如同木雕般颤声道：“为什么，为什么会这样。那枚炸弹足以炸死战力六十万的人啊。他怎么可能这么强，他到底有多强！”

　　本来在这个世界，炸弹的威力已经弱的可怜。

　　但是他以智慧，花费大量心血将炸弹的威力再次提升。

　　他以大量的资源制造出的这颗炸弹，就是为青龙准备的。

　　这个都杀不了青龙，杜公松顿时冷静下来。

　　他红着眼，紧盯着屏幕，突然右手臂狠狠一挥道：“再造实验体，全部给我出击，拖住他。用命拖住他。”

　　顿时，在石窟一角有十道人影一起冲出一道石门。

　　这时，张风劈开震塌通道的巨石，已经挖开了向着地下的通道。

　　现在的三级战场，根本没有任何人能阻挡他的脚步。

　　“青龙，你不用得意。我的杰作就要完成了，只要再有一会儿，我就让你尝尝死的滋味。”杜公松的声音在通道内回荡，那近乎疯狂的声音透着对青龙最大的恨。

　　就在堵在通道的最后一块巨石被劈开之时，三道人影联手向着张风劈出一掌。

　　掌风合聚一处，如同一股飓风向着张风吹过来。

　　张风手中龙枪劈出。

　　嗡！

　　龙枪劈在一人身上，竟然被弹了起来。

　　“为什么？”张风目光一凝。

　　这人身上根本没有穿铠甲，只是普通的军衣。防御力显示不过一万，竟然连锋利值七十万的武器都劈不开这一万的防御？

　　“轰！”

　　三人再次联手劈出一掌。

　　张风抬手一拳和三人的攻击抵在一起。

　　张风没动，而对面三人的三条手臂发出咔咔的声响，被震的扭曲起来。

　　三人眉头都不皱一下，抬起另一条手臂向着张风一起出手。而在这时，在这三人背后，七道人影一齐扑了出来。

　　十人联手向着张风打出一击。

　　“砰！”

　　……

　　张风被震的倒退，却在这时他感受到十人身上一股极为熟悉的气息在散发出来。

　　杜公松一见这种情况，哈哈大笑道：“青龙，不行了吗？这再造实验体可是以强大的军人为载体制造，他们可都是大营的高手啊。”

　　说到这里，杜公松突然咬牙，狞声道：“青龙，都是因为你。要不是因为你，我怎么可能要改变计划方式，连我的忠实手下都用来做实验。他们好惨啊，被我当成载体制造，他们好惨啊。哦，哈哈，我觉得值了。要不是有他们，我怎么可能这么快的完成我的计划。”

　　他愤怒，不代表他失去理智。连那枚炸弹都炸不死青龙，他已经不奢望这十人能杀死青龙。

　　他只要求这十名再造实验体拖住他一会儿。

　　十人汇聚一处，体内一股强大的气息连接在一起，让十人挥出的力量全部凝聚起来。

　　“轰！”

　　十人联手，就算是张风也被震的手臂麻木，飞撞进碎石堆之中。

　　十人的思维同步，这股力量凌驾在张风的力量之上。

　　“青龙，怎么样？我的再造实验体厉害吗？”杜公松声音在通道内回荡，没有想到十人的力量竟然就能压制青龙，好像自己太高估青龙了。

　　张风吐出一吐灰尘，站了起来先是微微一怔，紧接着大笑起来：“老头，我要谢谢你，你好像给我带来了我最想要的。”

　　而且张风越笑越兴奋，越笑越得意。

　　杜公松被张风的笑给惊了一下，突然愤怒道：“青龙，你笑什么，临死你还笑的出来。实验体，你们等什么，继续攻击，不要停。”

　　十名实验体动作一致，雷霆出手将张风再一次震的倒飞出去。

　　十人的力量加成，力量已经稳稳压过张风。

　　“轰！”

　　又是一次齐出手，张风再次被震的飞出地下通道，跌到地面上。

　　这次张风微微吐出一小口鲜血。

　　虽然十人无法重伤他，但是凭借一次次力量的震荡，还是能震伤他的内腑。

　　“青龙，你也不过如此。”杜公松看着张风毫无还手之力，突然兴奋起来道：“也许不用我的杰作出手，他们就可以干掉你。”

　　十名实验体一起举手，掌间一团黑光凝聚成一柄黑刀。

　　张风看着十人掌间的黑光，终于清楚的捕捉到这股力量的来源是什么。

　　“战争枷锁！”张风不等自己站起来，低声轻喝。

　　在他身上，黑气翻涌而出，化为一条条黑蛇将十名实验体全部束缚在原地。十名实验体动作还保持着攻击前的姿势，但是掌间的黑光却在一点点的散开。

　　“老头，我原本还在纳闷你为什么会知道始祖虫，不明白你为什么会来这种地方，甘愿呆在这种地下，而不是在更高级的战场作威作福。”张风兴奋地看着十名实验体，看着十人掌间的黑光，哈哈大笑道：“我现在终于明白了，这里有石门对么？这里有始祖虫的躯体对么？我感觉到了这些实验身上的毁灭力量，和始祖虫一样。”

　　“砰！”

　　张风走到一名实验体之前，一只手按在一人的天灵之上猛地一用力，直接捏碎了这人的头骨。

　　死去一人，这人身上一股黑气突然从体内飘了出来，然后这股黑气竟然像被张风的身上的某种东西吸引一样钻进张风体内。

　　张风感受到体内一股在流淌，更加兴奋道：“我果然没猜错。你是将始祖虫的力量注入这些人的身体里了吗？”

　　兵器砍在十名实验体身上砍不动。但是不代表力量无法击破他们的防御。

　　十人的攻击连张风都要压制。但是防御却是弱的可怜。

　　张风举手投足之间，一个个实验体倒下，一股股黑气钻进他的体内。

　　“石门，一定有石门。只有石门才能吸引你这样的人来这里。”张风舔了舔嘴唇，兴奋地向着通道内飞奔而去。

　　随着吸收到这股黑气，张风感受到地下一股力量像在呼唤他。

　　这和那石门内独角散发的气息如此相似，就像出于同源。

　　这是力量的共鸣，当张风吸收了这股力量哪怕微小的一点，加上体内始祖虫的力量的流动已经和地下的力量建立的联系。

　　“放闸，放闸，拖住他，再拖他十分钟！”杜公松没有想到事情急速直下。

　　杜公松冷静的下令，还有十分钟，再拖十分钟一切都要结束了。

　　他等了半年，将所有的部下都变成了实验体。甚至是把那些反抗他的人变成了看门狗。

　　只要今天成功了，那这战场就是他的。


第一百七十三章 意外的亡者之魂出现！

　　巨大的铁闸以数万斤的生铁浇铸，这本来就是为了抵挡强大的入侵者的最后一道屏障！

　　张风刚刚冲进通道不到十米，前方一堵巨大的铁墙从通道上方落下，瞬间将通道彻底截断。

　　杜公松在拖时间，拖成功了，不仅战场是他的，这金城都将是他的。

　　不，不仅是金城，他的野心更大。

　　“青龙，这铁墙以五万斤生铁浇铸，配合四壁对力量的缓冲，它可以挡住百万力量的冲击，我不信你能打穿。”

　　杜公松狞笑着，看着被铁墙挡在外边的青龙，哈哈大笑。

　　张风看着铁墙，显示的防御力竟然高达七百万！

　　“杜公松，今天，我就让你看看你的这些东西能否挡住我。”张风冷笑，挥起拳头对着铁墙轰了过去。

　　嗡！

　　张风的拳轰在铁墙之上，五十多万的力量在铁墙上打出一个深深的拳印，力量在铁墙上扩散，发出“嗡嗡”的震鸣在通内在响动。

　　强大的力量震的四壁混凝土出现细微的裂痕。

　　轰！

　　一拳即出，张风双臂带起一片片拳影，震的铁墙在抖动，四周不知道多厚的墙壁在落下细碎的石块如同沙雨。

　　一刹那间，张风挥动数十拳，拳拳霸道，将铁墙打的深陷出一个巨大的拳洞来。

　　一秒，两秒……

　　十秒之后，铁墙中央部位深陷出来的大洞被张风打穿一个拳头大的窟窿来。

　　杜公松看着那五万斤生铁浇铸的铁墙竟然被打穿了，不由的浑身一个机灵。

　　“杜公松，这样就想挡住我吗？”张风双手伸进拳洞，猛地大喝一声全身力量爆发。

　　“咯吱！”

　　铁墙在张风的双手之下被硬生生撕开一道可以让人通过的口子来。

　　“为什么，为什么这么强！”杜公松眼睛发直，双手连按墙壁上的机关，大声道：“全放下来，所有的铁墙全放下来。”

　　随着指令不断的下发，张风的前方，一道道铁墙像断龙石落下，死死的堵住他的去路。

　　铁墙竟然都挡不住这个怪物。五万斤生铁制成的铁墙最后就这样被轻易地撕裂开来，和破布没什么区别。

　　“杜公松，你还不死心。那我就今天就让你死心。”张风挥动拳头，再次对着铁墙轰击下去。

　　他无比霸道，浑身散发出惊人的战意。

　　就算是透过屏幕，依然让杜公松感受到一股强大的压迫感。

　　张风每打出一拳，都像一记重锤打在杜公松的心上。

　　张风在用着他自己的方法在击溃着杜公松的信心。

　　你以为我打不进来，我闯不过这些铁墙。我偏要硬闯进来，让你明白你根本阻拦不住我。

　　轰，轰……

　　声音透过混凝土，在地下营地里回荡，所有的工作人员浑身发抖，惊恐地看着基地一角的裂痕在扩大，向着整个基地蔓延。

　　嗡！

　　又是一道铁墙被打穿。

　　“你们这群笨蛋，我来。”

　　杜公松怕了，剩下的几道铁墙根本挡不住张风，现在他唯一能做的就是加快完全体的发育速度。

　　他推开工作人员，双手不停在一个个管槽的基座上操作起来。

　　整个地下基地不断的回荡着轰隆隆的震响。

　　嗡！

　　又是一道铁墙被击穿！

　　张风顶天而立，像无敌的战神，没有什么人能阻拦他的前进。

　　他在不断的攻击中，精神被推到高峰，战意因攻击而澎湃如涛。

　　越是向下，他越能清晰的感觉到有一股力量在呼唤他。

　　嗡！

　　又是一道铁墙倒地，前言再也没有什么可阻挡他的东西。

　　就在这时，通道内一道黑影像融入黑夜的幽灵像着他冲了过来。

　　轰！

　　双方各出一记，结果竟然震的各自倒退数步。

　　黑影被毁灭力量缠绕，除去一双青色的眼睛，这人全身披着一层黑色的硬壳。

　　张风被震退，在退到最后一步之时，猛的脚底发力向着黑影攻了上去。

　　“青龙，我要你死。”黑影厉叫，露出满布利齿的一张血盆大口，发出渗人的怪叫。

　　轰，轰，轰……

　　黑影的战力强大，和张风对拼不落下风。

　　“徐峰！”张风听出了黑影的声音，哈哈笑道：“难道你也成了实验体。”

　　“实验体，你不要拿我那些实验体相比。”徐峰厉笑道：“我是实实在在的完全体，我在这里就是为了杀你。我等了很久，终于等到了。你给我去死吧。”

　　徐峰越攻越猛，但是双方实力相当，谁也奈何不了谁。

　　张风发现，战争枷锁面对徐峰竟然不起作用。

　　明显徐峰融合了始祖虫的力量，这股力量超越传奇装备太多，连传奇装备的能力都无效。

　　陡然之间，在通道内，又是一个人影扑了出来。

　　这个黑影一看到张风，就像是仇人相见，哈哈狂笑道：“青龙，今天，你就死在这里吧。我要为我的儿子报仇。”

　　“崔震尚！”张风听到这个声音，更是笑道：“为了报仇，你也把自己变成了怪物。”

　　“只要能报仇，变成怪物又怎么样！”崔震尚狂笑，咬牙道：“青龙，杀了你最重要。”

　　两人联手，一击就将张风震的倒飞。

　　从没有人能凭两个人的力量就震退青龙，现在徐峰和崔震尚做到了。

　　两个人一击成功，顿时狂啸一声，向着张风扑下来，再次联手打出一击。

　　轰！

　　张风再震，手臂发出咔咔的声音，像要开裂一样。

　　“青龙，你还有什么本事！”徐峰青目闪着青光，得意的狂笑道：“一对二，我们战力合起来高你一倍。”

　　“青龙，今天我要扒你的皮。”崔震尚同样大叫，一脸阴狠毒辣。

　　“是么？”张风冷笑，从指环中拿出一枚狂暴药剂，一口喝了下去道：“就凭你们两个，你们行吗？”

　　从上次喝狂暴药剂到现在，早就到了时限。

　　所以当狂暴药剂一喝下去，霸道的力量顿时就在张风体内涌动起来。

　　“轰！”

　　双方再拼一招。

　　张风以一对手，双拳的力量同时震在徐峰和崔震尚的手臂上。

　　“咔嚓！”

　　两声臂骨折断的声音同时响起，两个人手臂上黑色的硬壳先是破碎，紧接着是手臂被力量震碎，紧接着骨头和血肉炸成无数碎块。

　　“不要走了。都留下来吧。”张风一击得手，三倍提升的属性让他速度也是三倍提升，说话的刹那间已经到了徐峰的身前。

　　张风一拳击出，实在的轰在徐峰的前胸。

　　咔，咔……

　　徐峰的身上的硬壳碎裂，然后是浑身开裂，瞬间身体碎成无数块。

　　“为，为什么会这样？”崔震尚看到一幕，胆都破了。

　　他的战力现在可以六十三万啊。

　　这战力足以横扫战场，一大半的战力，为什么会这样。

　　“该死了，该死的，果然提升加速育成会让战力大减。崔震尚，你放心，你们拖延的时间差不多了，下边就让我真正的勇士给你们报仇吧。”

　　通道内，杜公松的声音响起。

　　“啊，老王八，你害我。”

　　崔震尚吐血大叫，这才知道自己竟然成了这老王八阻挡青龙的一颗棋子。

　　张风毫不留情，回手一拳击碎崔震尚的硬壳。

　　随着徐峰和崔震尚的死，两股黑气再次钻进张风体内。

　　通道越来越宽，已经能看到尽头的光亮。

　　没有阻拦，张风直接穿过通道的尽头。

　　如同一个巨大的足球场，这样强大的地方让他吃惊。

　　实在没有想到，在地下竟然有这么大的工程。

　　杜公松的身后，五名全身披着硬壳的人正以一双双青眼盯着张风。

　　但是张风的目光却是越过他们，看到了这个足球场正中央的一道石门。

　　石门上，一支巨大的虫足从石门内伸出。

　　石门，黑色的虫尸，一切都是那么熟悉！

　　与此同时，在张风的眼前，杜公松的身上却闪起了紫色的光芒。

　　这光芒别人看不到，只有张风能看到。

　　当这个光芒出现之时，张风却是哈哈笑了起来道：“杜公松，太感谢你了，你竟然是我要找的传奇装备部件。”

　　“青龙，我不知道你说什么。”杜公松狂妄的大笑，底气十足道：“说我是传奇装备的部件，可我认为，你倒是我将要陪育的最强战士的载体。”

　　杜公松的表情有些疯狂，挥手一指张风道：“上吧，杀了他，再摧毁盟约。这三级战场就是我的天下。”

　　“杜博士，杀他一个难道用得着我们五个人出手吗？”一人冷笑道：“一百二十万的战力，始祖虫的力量完美整合，碾死他不过就是碾死一只蝼蚁。”

　　“我来吧，留下他最后一口气，让他看着盟约毁灭。”另一人缓步走出，向着张风伸出手指轻轻勾了下，无比狂妄道：“你走到这里不容易，不过接下来还是死了最好。”

　　一百二十万的战力，这股力量确实让他们有这个狂妄的资本，有那个自信的能力。

　　“是么！”张风冷笑，他的狂暴药剂的时间有限，他不想浪费时间在废话上。

　　对方不一起上，那就一个个解决。

　　在张风的话音一落之时，他的人已经到了对方身前不到五米。

　　就在对方神情一凝之时，张风已经挥动龙枪笔直的劈了下来。

　　长枪没能劈开对方的硬壳般的铠甲，却像一柄重锤将对方直接劈的倒飞出去。

　　紧接着，张风一个箭步跟上，直接劈出第二击。

　　龙枪破开对方的硬壳，从头颅劈入，从小腹劈出。

　　鲜血还没有喷出，惨叫还没有响起，两半的尸体已经撞在远处的墙壁之上。

　　杜公松脸色一变，惊声道：“这，这不可能。一百二十万的战力怎么能这么脆弱。”

　　“一百二十万？”张风冷笑道的以龙枪一点杜公杜身后四人道：“我让你们四个一起，别一个个上来送死！”


第一百七十四章 死之躯

　　张风杀人太快，让所有人都来不及反应就瞬间秒杀一人。

　　杜公松脸色阴沉，老脸上皱纹更多。

　　原本叫嚣着要单独面对青龙的四人脸色瞬间铁青，真的以为自己看错了。

　　他们可是一百二十万战力，不是十二万战力！

　　三级战场有这样的战力吗？

　　恐怕五六十万战力在这样的战场已经是顶天了。

　　一百二十万战力，在这里绝对无敌。

　　他们自信满满，以为可以横行战场。但是一个编织起来的梦还在脑袋里转动，结果就这样被轻易地击碎。

　　他们以为一百二十万的战力可以轻易秒杀青龙。

　　结果却是青龙秒杀了他们。

　　“他，他的战力绝对不止一百二十万！”一人声音颤抖，浑身汗如雨下。本来刚才是他要先上，结果有人先他一步冲了上去，不然死的就是他。

　　“这，这不可能，他怎么会这么强！”

　　杜公松目光一凝，大声道：“一起，一起出手，一定要杀了他。”

　　四人眼神闪烁，一时间不知道该是冲上去，还是不冲。

　　“怕了？”张风冷笑道：“你们不上，以为我会放过你们？”

　　都杀到这里了，还有什么话要说吗？

　　张风一松手，龙枪像一道疾电向着一人射了过去。

　　“嗡！”

　　虫魔枪在手，像一条铁棍轮动起来。

　　这里不比通道，有足够的空间让他施展枪法。

　　“一起！他只有一个人！”一人咬牙大叫。

　　不论如何，他们都是四个人。

　　而且四人的战力都达到一百二十万，难道还怕他一人。

　　他们快，张风更快，虫魔枪已经砸在一人身上。

　　三倍战力，高达一百九十万的战力，简直是完全压倒性的力量。

　　轰！

　　被砸中者不受控制的飞了起来，如同一枚炮弹向着半空中冲去。

　　就在这时，余下三人刚刚抬手，就看到张风突然消失在众人眼前。

　　“是隐身，破除他。”

　　有人大叫，准备用技能。

　　“不，不要用技能。”不知从哪里钻出来的一个人灰头土脸的大叫。

　　在通道里，四人逃跑，结果遇到通道坍塌，他们好不容易逃了回来。

　　正好看到有人要用技能看破青龙的隐身，急急忙忙的大叫。

　　但是这人还是快了一步，直接用真视看破了青龙的隐身。

　　那在半空中还没有落地的人身边，青龙已经潜行了过去。

　　轰！

　　青龙的拳轰下，身形显露之时已经一拳将那人轰进了地下。

　　“卟！”

　　被打者全身硬壳开裂，拳头直接贯穿他的胸膛，击碎他的心脏。

　　黑气从尸体之上飘浮出来，张风看着黑气吸入体内，感觉体内一股力量在蠢蠢欲动。

　　“一起动手，拖死他。”杜公松大叫。

　　杜公松背后巨大的管槽里，还有十几个人影在液体中浮动不定。

　　这些还没有育成的战士马上就要完成了，这都是他的心血。等到他们完成，青龙就死定了。

　　剩下三人知道在这时他们必须联手，若是再死一人，他们就真的没有胜算了。

　　三人联手，力量震天。

　　张风一瞬间消失在原地。

　　“该死的，又是潜行。”一人怪叫，双目暴射出两道白光。

　　张风的影子照射了出来。

　　但是此刻张风已经出现在了一人的面前，他手中的虫魔枪刺出，与此同时，在半空中静立不动的龙枪也如疾电般刺出。

　　两枪齐至！

　　虫魔枪击裂硬壳！

　　噗！

　　龙枪击穿硬壳，从这人的眉心刺进，从后脑穿出。

　　这人发出一声凄厉的惨叫，红白的液体从后脑喷了出来。

　　“你们想联手，也要有联手的资本。”张风冷笑，回身抽出一击。

　　仅剩下的两人根本挡不住青龙的攻击，被张风这一枪直接抽的倒飞出去。

　　“用技能，用技能！”杜公松大叫道：“留着技能干什么，杀掉青龙才是主要的。”

　　“老头，闭嘴，战斗的是我们，不是你。”

　　两人齐声大喝，全副精神都用在对抗张风上，那里有好气和杜公松废话。

　　“你们这些笨蛋，我给了你们力量，你们竟然这样对我。”杜公松闻听，跳脚大叫道：“你们都该死，都死了才好。”

　　“老头，我们死了，你也活不了。”一人狂骂道：“闭嘴，老子没时间和你废话。”

　　以二敌一，两人身上压力依然巨大。

　　张风杀戮果断狠辣，加上以前青龙给两人留下的心里阴影，让两人战意开始松动。

　　张风却不会浪费时，他用狂暴药剂只有五分钟。他预感事情不会这么简单。

　　杜公松太阴险了，这个老家伙为了胜，什么都敢用。

　　徐峰这样的部下，他都可以拿来当炮灰。

　　那么还有什么他不敢用的？也许最后临死，也会要拖着他一起陪葬。

　　卟！

　　虫魔枪洞穿一人心脏，紧接着枪身一震，尸体顿时震成一片血雨。

　　从开战到现在，短短十几秒，只剩下一个人。

　　最后一人那还有再战的欲望，他惊恐的后退，突然掉头就跑。

　　“想跑，你以为可能吗？”

　　张风冷笑，虫魔枪带起一片银光从这人的头顶劈下。

　　枪身抽碎虚空，发出鬼哭般的厉啸，惊的最后一人肝胆俱裂！

　　枪光银月，从这人的头顶劈入，然后从双腿下劈出。

　　这人体内的鲜血顿时失去压力从伤口中喷了出来，两半的尸体随着鲜血喷出向两侧倒地。

　　杜公松脸皮抽动，显然没有想到自己这几个手下这么不争气，竟然死的这么快。

　　“为什么，为什么会这样。我的王牌啊。”杜公松心痛的大叫，不敢相信眼前的一切。

　　“老家伙，你也该死了。”张风冷笑着，紧盯着杜公松。

　　在他眼中，这个老头就是一件传奇装备。

　　而且当这最后一个部件到手，他将得到的是一件神装。

　　有这件神装，在毁灭都市，自己还怕什么？

　　“不，不要杀我。”杜公松突然一改刚才的狂傲，祈求道：“求求你，不要杀我。我可以为你工作，我是天才。”

　　张风一怔，紧接着猛地挥起虫魔枪将一根管槽抽碎，哈哈大笑道：“我猜你这些还没有离开管槽的人才是你真正的王牌吧。你是想拖延时间，让他们完成吗？”

　　杜公松微愣，紧接着脸色大变。

　　管槽一碎，里边的人影立刻痛苦的脸容扭曲，好像脱离水里的鱼不停地抓着喉咙尖叫。

　　“砰！”

　　张风一枪刺穿人影的心脏道：“老家伙，你认为我这么笨吗？”

　　“青龙，你不得好死，我的作品，我的作品啊。青龙，我诅咒你，我诅咒你。”杜公松跳叫大叫，他害怕了，他也在诅咒想要青龙早死。

　　他努力了，可还是没有赶得及啊。

　　一个管槽被打碎，一个个实验体被张风的武器刺穿，杜公松要疯了。

　　当最后一个管槽被打破之后，杜公松绝望了。

　　他看着满地的尸体，面容扭曲。

　　这时的他终于绝望了，头一次希望自己拥有强大的力量，而不是天才的脑袋。

　　“青龙，你敢杀我，我就和你同归于尽。”杜公松拉开衣服，在心脏的位置，一个类似外接的起搏器的东西在那里闪动。

　　“你想炸死我？”张风一把捏住了杜公松的脖子，道：“这样的威胁有效吗？”

　　“青龙，你要杀我，你会后悔的。”杜公松狂笑道：“我会让你一辈子后悔。”

　　“吓唬我吗？”张风五指一用力，直接将杜公松的脖子捏断。

　　“你杀了我，三级战场所有人都会陪葬！”杜公松面容狰狞，看着张风笑的更加诡异！

　　张风以为会是有什么炸弹爆炸，结果却是发现什么都没有。

　　“吓我。”

　　张风看着杜公松死去，杜公松身上的紫光突然喷突出一块拳头大的紫色水晶来。

　　“亡者之魂！”

　　张风放开杜公松的尸体，一把将亡者之魂捞在手中，看着这块紫色水晶化为淡淡的紫光融合进他的体内。

　　尊敬的勇士，恭喜你凑齐了所有的死之躯的部件，现在融合开始。

　　融合进度百分之一！

　　张风激动地看着眼前文字不断地在变化，心紧紧提了起来。

　　这是第一件神装啊，会是什么属性，他很期待。

　　进度一点点增加，强大的力量就要来了，他无比激动。

　　进度百分之百！

　　死之躯融合完成，尊敬的勇士，恭喜你获得次神级的装备一件！

　　“什么，是次神级的！”张风一愣，略微有一些失望。

　　本来以为他会得到一件神装，然后利用铠甲书试试能不能变成更高级的装备。而现在，这竟然只是一件次神级的装备。

　　就在融合完成的瞬间，一具骷髅出现在张风面前。

　　这具骷髅浑身闪动着紫光，骨架如钢铁所铸，闪耀着金属光芒。

　　“这就是死之躯吗？”张风喃喃自语，在看到死之躯之时，骷髅头也在转动，盯住了他。

　　“请选择是否进行骨骼替换。”

　　骷髅张开嘴，刺耳的齿轮摩擦声从骷髅口中响起。

　　不错，这就是死之躯！

　　他将把你脆弱的骨头变成一件装备，让你不仅身体拥有力量，就连你的骨头都会变成一件装备。

　　“融合！”张风怎么能不选择融合。

　　就算是次神级，这也是一件超越传奇装备的道具！


第一百七十五章 亡者意志，烙印传承。

　　你可以拥有一千套装备，但你只能穿上一套。

　　你拥有206块骨头，不多也不会少。

　　你的骨头永远是你的骨头，抽骨植骨，那是现代科学干的事情。

　　就算给你植一身的钛合金骨架，不过就是一堆金属。

　　张风在看到次神级的死之躯时有些失望。这是因为一身次神级的骨头和一身神级骨头，那个更硬已经很清楚了。

　　不过就算如此，能凑到一件完整的次神级装备，他还是足够兴奋。

　　张风以最快的速度收集齐死之躯，就为了能让自己变的更强。

　　他拥有强大的战体，拥有秘甲和魔法盾还有战争枷锁。但是当这些全部破碎之后只剩下骨头能保护他脆弱的内脏。

　　若是他不想死，那就连骨头都变成武器，变成装甲。

　　随着张风选择整合，骷髅用着指甲抓挠黑板那种让人想要扯开脑袋，把大脑抓碎的声音道：“同意融合！”

　　骷髅的声音刚一消失，就见“砰”的一下，骷髅全身骨头在一瞬间全部炸成灰雾。

　　灰雾在半空中化为数不尽的灰气向着张风体内钻了进来。

　　“呃！”

　　第一股灰气入体，张风立刻痛叫起来。他感觉自己体内一块骨头像被抽离一样，顺着他的筋骨和血肉中间一点点挤了出来。

　　张风还来不及回过神来，所有的灰气在瞬间全部钻进他的体内。

　　“啊！”

　　张风感觉一瞬间，全身骨头都像被抽离身体一样，血肉如同被骨头剥开，每一寸肌肤都如被撕裂般，让他痛的差点昏厥过去。

　　他的身体里一下子挤进两副骨架。而其中一副正在将另一副从原来的位置挤走，并在将原来的骨头挤出体外，这种痛和抽筋扒皮没有任何区别。

　　“该死的。竟然这么痛。”张风可没准备好接受这种痛。

　　他以为换骨马上就可以结束，怎么可能会这么痛。

　　在四周，还有数十双眼睛在盯着他。

　　当他们看到青龙竟然躺在地上抽动，痛叫一时，第一反应就是逃。

　　几十名工作人员不要命的往外跑。

　　四名差点被活进埋混凝土里的人看到青龙这样，顿时眼中射出森冷的光芒。

　　一人狂喜道：“哈哈，青龙，你也有今天。”

　　“在我们这里整合装备，你太大意了。哈哈，看你受这么大的痛苦，应该是整合很麻烦吧。”

　　“动手吧，干掉他，这样的机会不多。”

　　“干掉青龙，准备大家平分！”

　　四人狞笑着，挥动兵器接近张风。

　　“呵！”张风看着四人不由想笑。

　　他敢在这里就进行融合，自然就考虑到会有麻烦。

　　虽然没计算到会这么痛。但是也考虑到了可能的问题。

　　这四人的战力，张风根本没看在眼中。

　　就在四人接近张风身边的时候，张风双目射出两道凌厉的冷光，双手一按地面弹了起来。

　　紧接着张风一拳击出，直接将一人脑袋打爆。

　　“啊。”剩下三人像踩了老虎尾巴的兔子，刚刚建立起的一点自信顿时烟消云散。

　　面对青龙，他们根本没有斗志可言。

　　本以为青龙无法反击，这才想占个便宜。

　　“想逃？”张风冷笑，极快的探出双手，一把按住两人的脑袋往地面狠狠地撞去。

　　“砰，砰！”

　　两人的脑袋在接近地面的一瞬间爆成两团血浆流向四处。

　　“不要杀我，我投降。”最后一人扔掉兵器，举手求饶！

　　张风冷笑，根本不给对方再开口的机会，直接一击洞穿对方心脏。

　　解决掉这一人，整个地下只剩他一个人，还有浓厚的血腥气。

　　“啪。”

　　一块骨头带着鲜血从张风的手臂上挤了出来，撑开的伤口开始流出鲜血。

　　随着一块骨头落地，一块块骨头不停的从张风的全身上下挤出来，痛的张风真的将要昏过去。

　　他全身鲜血淋漓，已经分不出那些是他的血，那些是敌人的鲜血。

　　张风咬牙坚持，看着融合进度一点点变化。

　　融合完成。

　　轻脆的声音在张风耳边响起，简直动听的如同天籁。

　　死之躯——次神级装备。

　　防御力：一百万！

　　属性：力量增加十万，敏捷增加三千，体质增加一千，幸运加二。

　　描述：死之躯是集合亡者的不屈意志和不甘死亡的精神凝聚而成。

　　被动技能：

　　直视提升——不论是黑夜和白天，你的视野都将不受环境影响提升到最大。并且可直接看穿除BOSS外所有生命的潜行、隐藏类技能。

　　伤害减灭——可减少来自任何的物理和属性伤害百分之十。

　　主动技能：

　　亡者意志——你的生命走到尽头失去意志之时，亡者意志将自行发动，它将你的身体完全引爆，造成自身全部力量十倍的一击。攻击将对半径五十米的生命无视物理防御进行毁灭性的打击。

　　一旦引爆完成，你的灵魂和躯体将在一百米之外的随机地点重生。

　　可使用次数一次，还剩下次数一次。

　　……

　　张风看着死之躯的最后一个属性，重重的挥拳兴奋道：“哈哈，就是它，就是它。一切努力都没有白费。亡者意志，没有想到有一天我竟然能拥有你。”

　　为什么死之躯让他这么兴奋，为什么让他放下其他任务一直在迫不及待地想要凑齐，一切都是因为这个原因。

　　亡者意志相当于死后重生。拥有亡者意志，就等于多了一条命。尤其是临死一击，造成的十倍，无视物理防御的伤害，基本上可以秒杀在此范围的一切生命。

　　当死之躯的所有部件融合之后，大多数技能都将消失，而这些技能集合而成的会变成亡者意志。这样技能才是他最想要的，也是最期待的。

　　张风良久这才让心情平静下来。

　　他看着这地窟中央的石门，那伸出石门的肢足。

　　这是第二个始祖虫的肢体，还有那门后到底是什么？

　　张风缓缓伸出手，有些紧张的去碰触到肢足。

　　轰！

　　张风在碰触到肢足的一瞬间，那久违的黑暗空间再一次出现。

　　嗡。

　　这一次，出现在张风身边的不是那弱小的一只虫子。

　　他出现在一片虚无的空间之中，这是石门后的空间。

　　一座座巨大的星辰破碎，就算是星辰微小的一点，在张风面前也如同一座顶天的高峰。

　　无数的虫尸在虚空中飘浮。

　　这些虫尸形态各异，最小的一种也有近百丈高大。

　　砰！

　　张风的身体不小心撞到一具尸体，虫尸瞬间化为无尽的灰尘在虚空中消失。

　　张风呆呆地看向四周，上次他只是轻轻睹了一眼，并没有看透石门之后的空间。

　　这次，他是实实在在地看到了石门后的空间。

　　这里的每一头巨虫依然无比狰狞，就算失去生命，光是那如山般的躯体都能压塌无数人的神经。

　　这虚空中，这样的虫尸数之不尽，这些虫尸一直蔓延到虚空的尽头。

　　几千万，上亿？

　　这些虫子要是出现在地球，将是可以横扫地球的一股力量。

　　如今它们都已经死了。

　　这么强大的生命，在毁灭中诞生，最终又是怎么走进毁灭的。

　　始祖虫将他带到这里，到底要他看什么？

　　张风看向四周，除了无数的虫尸，就是巨大的星辰碎块。

　　突然，张风在一块星辰之上，感受到了一股极为熟悉的气息。

　　“毁灭的气息，我感应到了。”张风惊讶地看向那里，在那里有一道金色光芒在闪烁。

　　张风意念一动，向着金光飞去。

　　他离那里越来越快，眼看着就要到达那光芒之时，突然感觉一股无形的力量从星辰上传了出来，直接将他弹了回来。

　　在那星辰之上，一股意念的波动传递到张风脑海中，在警告他力量不够，不许接近。

　　这股意念十分无情，根本不给张风反驳的机会。

　　张风直接被弹回了现实之中。

　　这时，石门上的肢足砰然化为一股黑气涌进张风的体内。

　　这次黑气之中没有夹带任何的意识，而且也没有第一次整合始祖虫的躯体时出现的霸道力量。

　　他体内早就存在的始祖虫的力量被激活，两股力量迅速的融合壮大。

　　轰！

　　张风听到体内始祖虫的力量在融合到极限之时，突然爆发出一道冲击，这道冲击直入脑海深处。

　　这股力量穿透大脑，直入脑海中停留着血色符纹的空间之中。

　　“会是什么力量？”张风双手握拳，期待着又一股始祖虫的力量为他带来的变化。

　　变强，变得更强！

　　唰！

　　一片血色符纹闪动起妖异的光芒，主动从张风的脑海深处跳了出来，然后环绕在张风身边。

　　这片血色符纹在跳出来之后，一枚枚的落到张风的身上，然后静静的融入血肉之中。

　　恭喜你，通过努力，你成功的获得了始祖虫的烙印传承。

　　防御力提升三百万！

　　分散的传承力量正以聚集，不知道你能否凑齐所有的力量。

　　“六百万的防御力？”

　　张风看着文字的提示顿时一愣。

　　死之躯加三百万，烙印传承再加三百万，再加上他自身的二三百万的防御，再配合着他身上的物理减免，他的防御量绝对不比五十级的千万防御的异化BOSS防御低。

　　而似乎增加防御力并不是烙印传承的全部，又是一片血色符纹从张风的脑海中飞了出来。


第一百七十六章 神级死之躯

　　血色符纹在转动，红色符字闪动的光芒妖异而且夺目，让人感觉到如置身血海之中一般。

　　“嗡！”

　　张风指环中的虫魔枪突然跳了出来。

　　他吓了一跳，差点以为出了问题。

　　但是紧接着他明白了，惊喜道：“难道始祖虫的力量是要进化虫魔枪？”

　　这柄虫魔枪是他最主要的武器，从一级战场就一直陪在他身边。

　　随着对战场的了解，他大概明白虫魔枪和虫族有关。将虫魔枪提升为一件神器，这是他的目标。

　　然而利用虫魔石来提升，速度实在太慢了。

　　现在，始祖虫的力量竟然要进化虫魔枪，甚至连毁灭书上的符纹都动用了，恐怕这次提升将让他难以想像，虫魔枪这一次升级将是大幅度的提升能力。

　　“会提升到什么样？”

　　张风双拳紧握，看着自己在空中悬停的虫魔枪神情激动。

　　这时，在张风指环中的两块虫魔石也是跳了出来。

　　两块虫魔石分解成无数星点向着虫魔枪聚集过去，血色符纹则是开始向着虫魔枪之上缠绕。

　　虫魔枪开始变色，漆黑的枪身在慢慢蜕变为血色，如同一柄在鲜血中浸泡中的血色长枪。

　　虫魔枪进化开始，进化度百分之一……

　　清脆的声音在张风的耳边响起，这让他的心更为激动。

　　他猜对了。

　　毁灭书页上的符纹是在进化虫魔枪。

　　会是什么能力？

　　张风很激动，期待着虫魔枪的变化。

　　百分之三，百分之四……

　　进度一点点变化，但是速度是张风经历的进化中最慢的一次。

　　张风的心有些紧张，不明白这样的速度是好是坏！

　　轰！

　　就在这时，张风脚下地动山摇，在他头顶上这不知道多厚的混凝土竟然裂开无数条巨大的缝隙。

　　张风还没有反应过来之时，又是一震地动山摇。

　　轰！

　　就在第一次震动还没有结束之时，大地再一次震动，像是要爆发地震。

　　“这是怎么回事？”

　　张风吃了一惊，慌忙开始通讯器。不等他说话，就听到通讯器里传出震天长啸。这长啸沉闷而且愤怒，像似要毁灭所有一切来发泄心中的怒气。

　　“怎么回事？”张风急声问，感觉事情有些不对劲。

　　现在离黑夜时间还有一段时间，那里会有这么强大的怪物来。

　　陆军的急促的声音道：“刚才在一个迷雾区突然发生爆炸，我们的人过去检查的时候，发现一只独眼巨人竟然从迷雾区里走了出来。”

　　“什么时间发生的爆炸？”张风心中一颤，眼睛看向杜公松尸体的位置。

　　“就在两三分钟前。”陆军想了一下回答。

　　张风看的位置没有人。因为白天死去的人会化成光，那里只剩下一个起搏器和一堆衣服。

　　杜公松临死前的表情和语气仿佛还在他耳边回荡。

　　张风本来以为那只是杜公松临死前的挣扎。这种事情他遇到过很多次，所以很本没放在心上。

　　现在一看时间，那时不就是杜公松死亡的时间。

　　杜公松是说真的。他早就知道独眼巨人的位置，并埋下了炸弹。

　　他也知道要炸死独眼巨人是不可能的。但是要将受伤沉睡的独眼巨人激怒却是完全可以的。

　　谁若是杀死他，就等于激怒的这只BOSS，在这三级战场根本无人能挡住它。

　　果然这老头够狠，就算死也要拉上无数陪葬的。一个五十多级的异化BOSS，一旦暴走，绝对有摧毁三级战场的资本。

　　通讯器里，厉啸和怪叫不断，四周夹杂着各种技能发出时的呼啸声。

　　一只独眼巨人，最少也在五十米高，人类在他面前，就是蝼蚁一般渺小。

　　张风可以想像，五十米高的独眼巨人，挥动着至少三十米长的狼牙棒，在这个城市里暴走之时会有多大的伤亡。

　　“妈的，这独眼巨人好凶猛，张风有时间赶快回来。”陆军在通讯器里大叫，兵器的撞击声，建筑的坍塌声不断传进来。

　　“等等，我这里马上就结束了。”

　　张风看向虫魔枪，发现虫魔枪的进化才到百分之十。

　　照这样下去，还需要至少九分钟才能进化完成。

　　“吼！”通讯器中吼叫连连。

　　“战力五十万以下的后退！龙月，标记所有人，发动雷云风暴。”蓝兰在通讯器内大声下令。

　　“青龙呢，赶快回来，快顶不住了。”周涛的声音传了出来。

　　“等等，我这里脱不开。”张风心紧紧地揪在一起，咬牙道：“不行就后退，等我回去。”

　　“没机会了，独眼巨人已经毁了圣堂的营地，连大营都毁了。现在他们就是在往我们的营地前进。”

　　“什么，这才几分钟，他就挥了两个营地！”张风倒抽一口冷气，觉得这只独眼巨人太凶猛了。

　　周涛咬牙咆哮道：“妈的，这丫的有一个技能是无限释放，根本是无限制啊。”

　　“方镜，把他给我拖进镜界里，不论多长时间，尽量拖延！”张风在通讯器里下令。

　　“明白。”方镜立刻回答，没有丝毫犹豫。

　　对于青龙的命令，他无条件的执行。

　　张风关闭通讯器，专心地看着虫魔枪。

　　进度百分之十五，这个进化速度可以急死人。

　　“安琪儿，你现在先过去，帮我救人。”张风将安琪儿叫了出来，示意她先去帮忙。

　　安琪儿并没有表情，只是向着通道外飞了出去。

　　张风看着进度如此缓慢，本来想等到虫魔枪进化完成再使用铠甲之书，而现在看来只能抓紧时间了。

　　铠甲书使用——

　　张风面前，立刻罗列出所有可以升级的装备列表。

　　若是在以前，他最想升级的莫过于是战争枷锁了。但如今一件完整的次神装备，若是使用铠甲书却最为有效。

　　“进化死之躯！”张风直接点选。

　　等待开始……

　　虫魔枪在进化，死之躯也在进化——

　　张风明知道进化并不会失败，可一次进化两件东西，他也难免会紧张。

　　头顶上碎石粉飞，混凝土的天花板开裂，一块块数吨重的巨石开始掉落下来。

　　轰！

　　张风挥动双拳，将一块块落下的巨石打的四分五裂。

　　虫魔枪进度百分之三十，百分之三十一……

　　死之躯进化度百分之三十二，百分之三十二……

　　竟然是虫魔枪的进化速度比死之躯这种向神器进化的进度还要慢！

　　嗡！

　　突然之间，通讯器的自动模式被打开了。

　　陆军在通讯器里急声道：“张风，快点回来。玛的，战场屏障被打开了。现在三级战场和四级战场贯通，这他妈的全是四级战场的人。这帮王八蛋杀下来抢劫了，已经有好几个营地被他们踏平了。玛的，是彻底打开了。现在四级战场和三级战场完全连通了。”

　　张风惊叫起来，“什么！”

　　三级战场在以前就打开过通向二级战场的通道，让不少三级战场的人进入二级战场。

　　可那是高阶向低阶战场。

　　可这次完全不同，这次竟然是低级战场打通的高阶战场的通道。

　　“快了，再支持一下。”张风不知道现在动虫魔枪会有什么后果，所以他不敢动。

　　杜公松，你个老混蛋果然够狠！

　　张风盯着地上的起搏器，上前一脚将起搏器踩碎。刚才那么简单捏死这老混蛋太便宜他的。

　　将巨人惊醒不算，甚至连通向四级通道的战场都打开。

　　恐怕也只有军方掌握着的现代科技才能办到。

　　小胖的父母虽然在四级战场，可他们这样的战场在四级战场能立足吗？

　　在这时，张风看到了地上杜公松的指环，他略一皱眉捡了起来。

　　神喻！

　　张风看到在杜公松指环中的一本书，顿时愣了一下。

　　他太熟悉这卷锦书了，因为他自己就有两卷了。

　　他有一个目标线索指向的并非在金城，而是在另一座城市。

　　而今，他没有想到在手中会得到第三本神喻。

　　可惜时间太紧迫，他没有办法多想，只能先将神喻放了起来。

　　虫魔枪进度百分之七十……

　　死之躯进度百分之百！

　　恭喜你，勇士，你获得一件完整神装。

　　而且你是金城唯一一位拥有神级装备的人，是否进行金城战场公告。

　　恭喜你，勇士，你成为金城战场第一位获得完整神装的人，你获得战场连接符一枚。

　　是否公告？

　　张风本来想隐藏起来神装的事情。

　　但是现在四级战场的人来袭，那么正好需要一些威慑力。

　　那么——

　　张风点选的同意。

　　顿时就见，在他眼前，血红大字在眼前一个个崩了出来。

　　金城全战场公告，青龙获得金城战场第一件完整神装，特此公告以奖励他的努力！

　　金城全战场公告，青龙获得金城战场第一件完整神装，特此公告以奖励他的努力！

　　……

　　一连三次的全战场公告让地面上原本搏杀的众人直接愣住了。

　　四级战场的人愣愣的，完全没有想到竟然有人能得到神装。

　　王勇第一个反应过来，哈哈大笑道：“厉害，第一件神装也被他拿到手了。”

　　“这青龙太强了，一定是五级战场的人，这是哪个组织的首领！拥有一件神装，简直是所向披靡了。”四级战场下来的一人也是一惊。

　　神装啊，那是比传奇装备还要强的装备。

　　……

　　死之躯——神级。

　　防御力：五百万！

　　属性：力量增加五十万，敏捷增加五千，体质增加两千，幸运加三。

　　描述：死之躯是集合亡者的不屈意志和不甘死亡的精神凝聚而成。

　　被动技能：

　　直视提升——不论是黑夜和白天，你的视野都将不受环境影响提升到最大。并且可直接看穿除BOSS外所有生命的潜行、隐藏类技能。

　　伤害减灭——可减少来自任何的物理和属性伤害百分之二十。

　　主动技能：

　　亡者意志——你的生命走到尽头失去意志之时，亡者意志将自行发动，它将你的身体完全引爆，造成自身全部力量十倍的一击。攻击将对半径五十米的生命无视物理防御进行毁灭性的打击。

　　一旦引爆完成，你的灵魂和躯体将在一百米之外的随机地点重生。

　　可使用次数两次，还剩下次数两次。

　　神装开启特殊主动技能：

　　无坚不摧——神级装备对所有低于其等级的装备造成绝对的伤害，无视任何防御。

　　当你使用无坚不摧时，在五分钟时间内，除去BOSS之外的所有生命在你的攻击下，所有物理和属性防御都将无效。

　　……

　　神装，这才是神装应该有的属性。

　　张风激动地看着属性，难以平静心中的激动。

　　什么叫神装，这时就给你解释。

　　小看这几个属性吗？

　　那你就大错特错了。

　　亡者意志的使用次数由一次升为两次，等于多了两条命，在这个混乱的世界死亡是不可避免的。两次重生，两条生命，绝对的神技。

　　无坚不摧更不用说了，五分钟内对低于神级装备的其他装备造成无视防御的伤害，等于就算是传奇和次神级装备在他眼前，也不可能拥有任何防御力。

　　开启技能，那就是一击必杀！

　　五百万防御，五十万力量，五千敏捷，两千体质，一切努力都没有白费。

　　神级装备！

　　张风看着属性，哈哈大笑道：“很好，有这件装备，就算是四级战场下来人又能怎么样？”

　　头顶上方，战斗还在持续，面对四级战场的人以及独眼巨人的夹击，盟约肯定会有损失。

　　但是——

　　张风的神情在大笑之后猛的一冷，浑身杀气迸射，双眉倒立阴声道：“既然敢下来，那就一个也别想走！”

　　没有神装之下，他都没有怕过。现在拥有神装，难道他还会怕谁？

　　全战场上第一件神装，那等于在他面前，金城战场根本没有人能挡得住他。

　　就算有人拥有神装而没有公布，那么全战场又有几个。

　　神装大战吗？

　　自己拥有次神级和数件传奇装备，拼到最后谁胜还不一定。

　　虫魔枪的进度还是十分缓慢，现在不过才百分之七十。

　　“张风，你在哪里，快要顶不住了。”蓝兰的声音急促，娇喘连连。

　　不到关键时刻，蓝兰是很少打扰张风的。

　　“再等等，三分钟，再等我三分钟！”张风咬牙，手指在颤抖，他知道事情一定很糟糕，不然蓝兰不会找他。


第一百七十七章 死守

　　巨大的地下基地在坍塌。

　　石门早已经合上，如今也快被成堆的碎石淹埋。

　　张风头顶，数万斤，十几万斤的碎石混合着沙石从四周向着内部倒流，正在将这个如巨球场般大小的基地掩没。

　　滚滚的沙石洪流和数万斤的巨石齐动，如海啸山崩，气势惊人。

　　通讯器里，陆军的声音再次响起：“张风，尽快。独眼巨人快到营地了，四级战场的人离我们也不远了。”

　　陆军说话的同时，独眼巨人的咆哮更加清晰，另一边厮杀声也时此起彼伏。

　　“玛的，四级战场的，你们这群王八蛋，你们有本事等我们首领回来，到时候看你们怎么死的。”有人在通讯器里不甘心的大叫。

　　要是只有独眼巨人，盟约的人联手，一定能挺住。

　　可是另一方四级战场的人插手，那就不是这么简单了。

　　盟约最强大的人不在，他们被这样压着打，真的很不甘心！

　　“没有想到在三级战场还有这么多身穿晶甲的人，脱掉装备，我们饶你们不死。”

　　“就算你们首领来了又如何，在这三级战场还有比我们更强的人吗？哈哈，放下武器，投降吧。”

　　“那个女的抓住，她手中的是传奇装备，不要放过！”

　　通讯器里，声音极度狂妄。

　　从四级战场下来，他们认为高人一等，完全没将所有人放在眼中。

　　“再等一下，很快就好了。”张风看着进度，冷声道：“等我回去，一个不留。”

　　进度百分之九十五，还有不到一分钟！

　　通讯器里开始有武器割进肉体的声音，兵刃砍进骨头里的声音。

　　“玛的，三级战场有天使，这是谁的？”

　　“不管是谁的，抢过来。我听说在毁灭都市有一人就有这样的天使，那人太他玛的强了，连清理队的人都不是对手。甚至是连区域BOSS一个人都能灭。”

　　几个声音的叫嚣被张风听得一清二楚。

　　“等着吧，我出去，你们都要死。”张风看着进度条终于达到百分之百，咬牙发誓。

　　虫魔枪进化完成。

　　虫魔枪：

　　品质：传奇

　　属性：力量增加二十万。

　　技能：

　　被动技能——灵魂吸取：每击杀一只怪物，将可吸收其灵魂存储。灵魂收集：三千六百/三十万。

　　主动技能——急速冲刺：以一千灵魂发动一次冲刺，冲刺距离二百米。冲刺过程中，前方抵挡的所有生命将造成力量百分之一千的力量打击，对无视此伤害的生命造成震退效果，震退距离为二十米。冷却时间半个小时。

　　主动技能——血腥穿刺。（不可再擦除。）

　　当你的武器在刺破敌人的防御造成伤害之时，技能将让伤口扩大十倍，造成每秒百分之一千的流血效果，直致死亡！若无治疗系的物品和技能，血腥穿刺将不会被消除。冷却时间十八小时！

　　主动技能——虫噬：以一万灵魂献祭，召唤一万虫魂对所有挡在前方九十度范围，一百米距离内的所有生命造成穿透伤害，无视物理防御。冷却时间，二十四小时。

　　传奇技能解锁——

　　虫魂之刺——当灵魂数量达到三万，你可以发动虫魂之刺。半径一百米范围内，所以被虫魂之刺攻击到的生命，包括防御力在内的所有属性下降百分之三十，并受到施术者百分之二百力量的一击。属性下降持续时间三十分钟！技能冷却时间，七十二小时！

　　……

　　进化完成。

　　虫魔枪完全成为一柄血色长枪，上边血气缠绕，像有着无数怨魂无法挣脱枪身束缚在发出凄厉的长啸。

　　枪长三丈，轻轻一动，枪身上一声尖锐刺耳的虫鸣就随枪而动。

　　张风看着虫魔枪的属性，一把抓住虫魔枪仰天长啸。

　　他太过激动了。传奇装备，竟然让他的这件武器从暗金直接提升至传奇装备。二十万的力量加强，这是一件极品。

　　“有这柄虫魔枪，你们谁也别想逃。”张风一枪刺出，一块至少达五十万斤的混凝土碎块被一枪挑飞。

　　从地面一路杀进这里，他杀的战力百万的都有数人。

　　而今仅是战体的力量已经突破六十五万，敏捷三千。体质三百。防御力，二百万。

　　兵器，装备合计，他的力量已经突破百万，高达一百五十万。

　　一百五十万的力量！

　　在以前的黑夜，他就算只有一百三四十万的力量也可以横扫战场。现在，他超越的黑夜的力量，还有谁能挡。

　　神装死之躯的完成，始祖虫烙印的传承，他的防御力更加可怕。

　　超过千万的防御力，他还有什么惧怕的。

　　四级战场的人吗，他们能破除自己的防御吗？

　　“我来了！”张风一声长啸，在通讯器内厉声道：“我来了，一个都不许走，所有人都给我留下来。”

　　他的力量超过百万，他的敏捷超过一万。

　　如天空中雷霆劈向大地。

　　张风脚下一动，都带动起隆隆的雷声。

　　他膝盖微屈，全身肌肉紧绷，微微仰头看向头顶的混凝土天顶！

　　砰！

　　张风全身肌肉绷开，他以脚下一道气浪扫向四方，震裂地面。

　　他的人如同炮弹一样撞向天顶。

　　轰！

　　巨大的混凝土天顶被撞穿。

　　张风带着满身沙尘出现在地面。在他四周，秘密基地已经坍塌的差不多，差非自己所在的位置有石门顶着早已经坍塌。

　　就在他刚刚出现在地面之时，就看到两道人影向着他攻了过来。

　　一人哈哈大笑道：“我就知道这里有人，看四周这样坍塌，肯定是一个小密境。”

　　“三级战场果然是人傻钱多，指环里的好东西真不少。”另一个也是狂笑，看张风就像看宝藏。

　　“四级战场的？”张风看到两人，却是如同看两个死人，手中虫魔枪轮动。

　　嗡！

　　这一枪抽的虚空扭曲，连大地都轰鸣震动。

　　“啊！”

　　两个冲到张风近前的人在看到血色长枪挥动之时展现出的异象，顿时惨叫起来，脸色大变。

　　这力量！

　　这怎么可能！

　　枪快，枪狠，枪猛！

　　比之一柄战刀还要锋利的长枪直接将两人拦腰抽断，两截的尸体还保持着前冲的姿势从张风身侧跑过。

　　“他是谁？”

　　两人至死也不相信，他们竟然在三级战场碰到了这样的强者。

　　那一枪抽出，连虚空都要塌的感觉，百万的力量，在四级战场也是绝顶之列啊。

　　“这只是开始！所以来这里的四级战场的人，一个也别想逃。”

　　人没有化光雨，就是没有死。

　　张风这样开口，让两个人在死前清晰的听到这如魔般的人物的挑战。

　　轰！

　　张风动了，近万敏捷，百倍速度提升，他的速度已经超过音速。

　　他奔跑在废墟上，一道道音障不断在他身上爆起，如云雾环绕在其身边。

　　他一脚踏下，百万的力量将大地都震的大地颤动。

　　……

　　盟约的营地不远处！

　　原本高大林立的建筑如今已经变成大片的废墟。

　　五十米高的独眼巨人，手持一根足有三十米的狼牙棒不断在向着盟约营地冲击过来。他就像一座大山，一脚踏下，成片的建筑崩塌。

　　人类在他面前无比渺小。

　　陆军带着周涛以及盟约最强的近五十人拼命抵挡，各种技能打出却石沉大海。

　　他们只能抵挡，也在不断的后退。

　　实在是这只独眼巨人太变态了，出手就是技能。

　　每一击都是范围攻击，不仅有震晕，还有震退和冲击！

　　在独眼巨人抬起狼牙棒的瞬间，陆军等人立刻就向后急退！

　　“该死的王八蛋，没有技能老子我把你零碎掉。”陆军不甘心的大叫，却又无可奈何。

　　最开始因为不了解，他们被集体晕过一回，差点就死了人。

　　在另一边，四级战场的人像似早就清楚这里的营地位置，一个个洗劫下来，已经有六个营地被踏平，死伤无数。

　　现在所有人的都退到了盟约的营地来。

　　四级战场的人简直就是一群强盗，他们只是为了装备，根本不再乎你的死活。

　　三级战场的人本来都很恨盟约，尤其是青龙。

　　因为青龙是从更低级的战场来的，且比他们还强，让他们自尊受损。

　　这是因为嫉妒！

　　然而今天这突如其来的情况却让他们突然不约而同地都想到青龙。

　　他们像一群羔羊让一群人屠杀，根本没有还手之力。

　　这些人看他们，根本就不是看人，就像是看圈养的畜生。

　　他们愤怒，他们怒火积满却根本不是对手。

　　“乖乖的留下装备和指环，然后滚到一边，老子不杀你们。”一人哈哈狂笑，面对着这些三级战场的人有的只是藐视。

　　“从今天起，三级战场彻底消失吧，这里所有的宝物和怪物都是我们的。”

　　“站到一边，好好看着我们怎能表演吧。你们半年时间都无法打穿的战场，我们今天就帮你们结束！”

　　无数人叫嚣，狂妄！

　　三级战场的人一忍再忍，终于有人忍受不了大叫道：“不用你们得意，若是青龙回来，你们都得死。”

　　“不错，青龙已经获得神装，正在往这里赶。你们等着吧，就算你们是四级战场下来的，照样要死。”

　　他们希望青龙能出现，希望青龙为他们出头。

　　什么嫉妒，什么不满都不如拿回尊严重要。

　　“什么，青龙竟然在三级战场？”

　　“就是刚刚得到神装的青龙吗？”

　　“哈哈，太好了。看起来我们来对了。就算他青龙有本事，他不过就是三级战场的人，那套神装简直就是为了我们准备的。”

　　“让他来吧，我倒要看看一个三级战场的人能不能接得下我百万战力一击。”

　　他们兴奋，激动，听到在三级战场竟然有神装，那怎么可能让他们轻易放手。

　　战场越来越小。

　　一边是四级战场的人逼近，一边是独眼巨人的前进。

　　“顶住，一定要顶住。”陆军被独眼巨人扫飞，一身战装碎裂了，他大口咳血大叫，眼睛都红了。

　　方镜咬牙冲了上去，结果镜界刚刚撑开不到三秒就被击穿。

　　“拼了，我拼了。”方镜五窍流血，披头散发，身上顿时被一道白光笼罩。他不顾一切的想再建立起镜界，可是独眼巨人已经杀到，根本不给他机会。

　　若非是安琪儿的治疗，他们大半的人早就死了。

　　“等级，我要等级。”方镜不甘心的大叫。他的天赋需要等级。现在只要让他等级提上去，哪怕这一战后他会死，他也愿意。

　　“守住，守住，不要让它进营地。”陆军大叫，穿着浑身满是裂痕的战装再次冲了上去。

　　盟约的营地虽然只是一个营地，但他也是一个象征。

　　它属于盟约！

　　若是让一个怪物踏进来，那只能说明盟约无能。

　　盟约、冥狼、圣堂的人都疯了，拼命想阻止独眼巨人前进。

　　可是面对着独眼巨人的无限技能，他们根本抵挡不住。

　　“龙月，雷云风暴好没好？”蓝兰站在龙月身边问着。

　　“不行，我的等级太低，冷却时间还有三个小时。”龙月摇头。

　　四级战场的人在大叫，他们早在看到了独眼巨人。

　　也看到独眼巨人拖住了一些人。

　　这是他们喜欢看到的，只要等到这些人都死光，独眼巨人的力量恐怕也就剩不下多少。

　　到时他们就可以轻易的干掉这只怪物拿到东西。

　　所以他们一直没有攻击独眼巨人。

　　轰！

　　陆军等人被独眼巨人一击扫的身上铠甲粉碎，全身骨头像要全碎了一样发出“咯吱咯吱”的爆响。

　　独眼巨人离营地还有不到五十米。

　　“拦住他。”陆军再次爬了起来想要冲上去。

　　嗡！

　　大地在这一瞬间突然猛裂的震颤起来，一道血色光芒从远处爆起，十丈的血色长枪贴着地面化出一道血光从四级战场的人群之中穿过。

　　血光所过，无数战士惨叫，数不清的残脚被血光撕开，无数尸体在血光中爆裂成血雨。

　　轰！

　　血光如电，从人群中穿过，无一人能挡住这如死神的一击。

　　血枪带起二百米的血光，在出现的一刹那就撕开一道口子出现在独眼巨人的身上。

　　百分之一千的力量爆发！一千五百万的力量炸开，天地间气流混乱，发出鬼哭神嚎般的怪叫。

　　轰！

　　独眼巨人被血光刺中，那庞大的躯体直接倒飞出去。


第一百七十八章 力与速的较量

　　一枪将山崩，一枪震地裂！

　　在这一枪之下，打出的力量强大的让人窒息。

　　独眼巨人如一座山峰的身躯崩飞，整个身躯撞到一栋十几层高楼。

　　那用混凝土和钢筋筑造的楼体一块块的碎碎，深陷。最终，楼体发出轰隆隆的震鸣，溅起满天烟尘倒塌！

　　独眼巨人的身躯也是站立不住随着建筑一起摔倒，发出愤怒的吼叫。

　　这一枪震惊的所有人。

　　所有的目光都凝聚在血光之上。

　　四级战场的人心惊胆战，他们不知道这是谁！

　　“为什么我在四级战场上没有见过他？”

　　“这，这是哪个组织的首领，为什么会亲自下来！”

　　“那只BOSS的战力至少二百五十万啊，竟然都让这人击飞了，这人太恐怕了。”

　　他们低声议论，根本不认为三级战场会有这样的高手。至于被这一枪杀死的人，那自然更没有会认为三级战场的人有这样的实力。

　　在四级战场，为了抢怪杀人的也不少，这就是残酷的现实，对方实力强就是道理。

　　他们只想知道这到底是谁，怎么可能这么强大。因为这样的人，从没有在四级战场出现过。

　　血光敛去，无数的目光凝在血光之中显露出的身影来。

　　“玛的，以为你不回来了呢。”陆军吐着鲜血嘿嘿笑了起来。

　　“总算是回来了。”周涛擦掉嘴角的鲜血，心头巨石终于落地了。

　　“这娃吓死我了。”李老实大口咳血，不过立刻被一道白光笼罩。

　　“嗷，吼！”独眼巨人从废墟中爬了出来，他挥动狼牙棒砸下来。

　　嗡，嗡……

　　撕裂空气的尖啸在狼牙棒之下响起，尖锐的声音如同厉鬼哀叫！

　　“小心，那是技能，若是让他打在地上，将有击晕和震退的效果。”蓝兰慌忙在通讯器中提醒。

　　张风疾退。

　　他的速度如疾光电影，在一瞬间出现在数十米之外，一下子到了一名四级战场的战士面前。

　　“借你的命一用！”张风猛地收回长枪，双手一把抓住对方的肩膀猛的向两边用力。

　　嘶啦！

　　连人带铠甲，几乎是没有任何反应的情况下被直接撕成两半。

　　残忍，无情！

　　这是四级战场不少人对这个人的第一评价。

　　“疯子，绝对是疯子！”有人颤声叫着，不住后退。

　　被杀的那人战力高达百万，结果在这人面前竟然毫无还手之力直接被撕破，这太可怕了。

　　如此杀人，不分敌我，只有疯子才会这么干。

　　撕开的两半身体上，鲜血飞溅。

　　尸体上所有鲜血在一瞬间被抽离，在半空中变成一个血球。失去鲜血的两半干尸直接被张风扔到了地上。

　　轰！

　　血球炸开，迅速的覆盖在张风身上化为一层血甲。

　　长长的血色狐尾在身后摆动，双手锋利的血爪在阳光下闪动着血色光芒。就算是张风的双眼都被一层血色覆盖。

　　血变体，敏捷增加一倍！

　　对于张风现在来说，等于一下子拥有四倍音速。

　　他一动，留不下一道残影，快的像血色幽灵。

　　独眼巨人的一击落空，就看到一道血影踩着他的狼牙棒向他接近。

　　独眼巨人抬手一震狼牙棒，想将上边的血影震掉。

　　但是血影的速度太快，就在独眼巨人刚刚反应之时已经到了他的手臂之上。

　　紧接着，张风双手连环抓出，一道道血影交织成血色大网在独眼巨人的手臂之上留下上百道的伤口。

　　伤口并不深，这当然是对于独眼巨人这样的身躯来说，不过半尺深的伤口堪堪划破肌肤伤到血肉。

　　“啊，啊……”独眼巨人却是感受到了痛楚，疯狂大叫，独眼紧盯着血影另一只向着胳膊上拍了下去，这就好比在拍一只蚊子。只要被拍中，没有人相信这道血影能活下来。

　　独眼巨人大手挥动，超过二百万的力量在空中挥动，四周空气瞬间扭曲被挤压的发出轰鸣的爆破。

　　张风以脚尖猛点独眼巨人的手臂，顿时跃起数十米高。

　　“嗷啊。”独眼巨人的反应超出张风的想像，狼牙棒收回猛的对空击出。

　　狼牙棒在半空中直接抽击在张风的身上。

　　轰！

　　张风像被棒球棍击中的棒球，化成一道血线撞进一栋建筑之中，然后在建筑中撞穿一道道墙壁，然后从另一侧穿了出来。

　　但是独眼巨人相当可怕，就算张风被打的撞穿了无数道墙，在落地之后依然向后翻滚，倒滑。

　　张风的双手刺进地下，就是这样依然抵消不住他身体的倒退。

　　四周的人，不论是三级战场，还是四级战场的人都是心中一紧。

　　独眼巨人的攻击力他们可是知道的，刚才那一击实实在在击中，百万战力以上的基本秒杀。

　　就算这人的战力肯定不止百万，要是挨上这么一击，恐怕一身铠甲也裂的七七八八了。

　　“完了，这人到底是谁，难道不知道一个人对上这种五十级的BOSS，没有一百七十万以上战力，根本就是找死吗？”

　　“何止是找死，根本就是白痴。”

　　“死了好。玛的，刚才连一个战场下来的人也杀，这样六亲不认的人活着干屁。”

　　张风上来就杀了他们三十多人，刚才更是又杀一人用来变身。

　　这样的人对别人没有感情，那他们自然对这样的人也不会有好感。

　　地面被张风的双手划出十道深深的指痕，在倒退出二十多米他这在才勉强让自己停了下来。

　　张风看了看自己的防御力，这一击被打掉二百万防御。算上他的伤害减免，那么独眼巨人的力量超过二百五十万，是一个力量为主的BOSS。

　　张风冷冷看着独眼巨人，双足猛一发力，踏的沥青的地面成片的隆起，像布一样叠起数层来。

　　砰！

　　张风披着血甲在空中带起一道极长的血线，从独眼巨人的小脚边划过。

　　“啊，啊！”独眼巨人大叫着，小腿上鲜血直流，有海碗大的一团血肉被扯了下来。

　　受伤的部位，肉芽快速生长，以着极快的速度在重组血肉。

　　张风所化的血线速度更快，在越过独眼巨人之时，突然一个急停折返，又从原来的位置穿行而回。

　　嘶啦！

　　那还没有复原的伤口再一次被撕开，又是一块血肉被撕掉。

　　独眼巨人大叫，手中狼牙棒挥动，狠狠地砸在张风，结果却是一击落空砸在地上。

　　大地下沉数米，一个巨大的深坑如同天坑塌陷。

　　“死，死！”独眼巨人一击失败，一只眼睛紧盯着张风，再次挥起狼牙棒。

　　大地再次塌陷一块，强大的力量震的四周不少人都从地面弹了起来，不少建筑也出现了裂痕。

　　这一场力与速度的较量。

　　张风的四倍音速在空气中留下一道道血线，这些血线纵横交错，编织成一张巨大的血网将独眼巨人双腿笼罩在其中。

　　一片片鲜血飞溅，独眼巨人疯狂大叫，手中狼牙棒不断挥舞，但是却无法击中张风。

　　独眼巨人过于高大，身体灵活度以及转动程度都受到一定的影响。

　　面对着血变体之后达到两万敏捷的张风，他根本捕捉不到对方的影子。

　　“死！”独眼巨人不断在口中嘣出一个单字来，一只眼睛紧盯着血线，苦苦寻找着敌人影子。

　　他的双腿，一块块血肉被撕下来，就算是独眼巨人极快的复原能力也跟不上。

　　四级战场的人看的目瞪口呆，这简直就是一场虐杀！

　　这道血影有速度，有力量，在绝对的速度压制之下，独眼巨人这样的笨重身体防不住攻击就只有死。

　　快，太快了，这样的人一身装备在四级战场都是极品，怎么可能会下到三级战场来呢？

　　“退，快退吧。”

　　“这屠夫要是杀红了眼，我们谁也挡不住。”四级战场的人群中，有人颤声说着。

　　“对，快退吧。这人来这里，我们根本没有立足之地。”有人也开始萌生退意。

　　“哈哈，三级战场的各位，刚才让你们不交出装备。现在就算你们想交，也没有机会了。”

　　“不错，你们完了。这种杀人狂可从来不留活口，你们等死吧。”

　　“刚才你们乖乖交出装备然后滚，也许还能活下来。但是现在，你们完了，绝对没有机会活着离开了。”

　　不少人临走也要讽刺盟约的人，自认为盟约这些人已经死定了。

　　盟约的人听着，先是愣了半天，紧接着所有人都哈哈大笑起来。

　　一人对着四级战场的人竖起中指狂笑道：“你们这群兔崽子连来的是谁都不知道，你们等死吧。”

　　“告诉你们，这是我们盟约的四神之首青龙。”

　　“死的是你们，自以为是的家伙们，你们想逃了吗？”

　　盟约的人纷纷大笑，笑这些人的无知。

　　“什么，他是青龙！”

　　四级战场的人们如遭雷击，一个个呆若木鸡。

　　开什么玩笑，四级战场会有这么强大的人。

　　“这就是青龙，拥有第一件神装的那人？”

　　“为什么，为什么三级战场有人这么强大，竟然能单挑战力二百五十万的BOSS。”

　　不少人惊的不住后退，脸都绿了。


第一百七十九章 杀进四级战场

　　血影是青龙！

　　这样的消息让从四级战场下来的众人震惊。

　　一瞬间，他们汗如雨下。

　　这是一个屠夫，杀人不眨眼，可他是三级战场的人。而且这人是盟约的首领，听对方的语气，他们正在攻击的就是盟约的人。

　　为什么，为什么三级战场为什么有这么强大的人，简直堪比四级战场最强者！

　　这样的人，若是没有十名战力过百万的人围攻，根本无法击杀。

　　“轰！”

　　独眼巨人的狼牙棒抓住一次机会将张风抽飞。

　　四级战场的人心中一喜。

　　这是第二击了，难道他还不死吗？

　　张风落地，双手猛的插入地下，向后滑行十几米渐渐稳住身形。

　　没有鲜血，没有破碎的铠甲，在扭曲的光线下，这身影如白昼之下的幽灵，让人浑身冰冷。

　　“砰！”

　　张风双足发力，血线极长，带起独眼巨人小腿一大块血肉。

　　“呃啊。”独眼巨人厉声尖叫，独目血红，看着自己的左小腿，那里已经被扯掉大半血肉，可以见到惨白的骨头。

　　“再来！”张风扔掉手中的血肉，再次向着独眼巨人冲了过去。

　　这是神喻中关于对付独眼巨人的经验。独眼巨人并没有铠甲防御，但是他们有极高的恢复力和极高的身体强度，可以抵消大半的攻击。普通的伤害对于他们来说只是一会就可以修复的。

　　你伤到独眼巨人的身体就等于减弱他的防御力。但是独眼巨人身体恢复，防御力就可以回满。

　　因此，对付独眼巨人，最有效的办法就是对同一个部位多次出手，积累伤害。

　　独眼巨人的一条腿已经是血流如注，白骨森森！

　　“怎么可能，怎么可能啊！”有人绝望了。

　　难道神装真的这么厉害，连这么强大的BOSS都打不破的防御。反倒是让青龙把BOSS拖成了重伤。

　　“那可是二百五十万的战力啊，怎么如此不堪一击！”有人不甘心的大叫，本以为独眼巨人能击杀青龙，却不能如愿。

　　“结束了。”张风盯着独眼巨人小腿露出的白骨，再一次冲了过去。

　　轰！

　　独眼巨人小腿再被张风一手抓了过去，在这一刹那，血影连闪。在一瞬间，至少有百击抓在腿骨之上。

　　一片片骨茬纷飞，那小腿骨比象腿还要粗。坚硬的骨头硬生生被一次次攻击抓碎，抓穿。

　　独眼巨人这次发出一声凄厉的尖叫，身体突然一歪，受伤的小腿再也站立不住，如同擎天之峰轰然栽倒。

　　人们这才发现，独眼巨人的受伤的小腿处，一大块骨头丢失。

　　这条腿骨支撑着独眼巨人的一半体重。现在这块骨头硬是被人捏碎，足有两尺长的一大块骨头像被巨兽啃掉般消失不见。

　　张风在远处，手中一大块骨头被他随手丢在地上。

　　他的这个动作十分随意。

　　当骨头落地发出“砰”一声巨响时，四级战场的人心头顿时一紧。

　　“独眼巨人暂时别想再站起来，我们该算算帐了。”张风回身，目光扫过四级战场的人，声音无比冰冷。

　　“我，我们走行吗？”有人浑身冒汗，看着那倒地打滚痛叫的独眼巨人。

　　连那样的BOSS都能让他打成这样，他们是对手吗？

　　刹那间就是百击，这不到零点一秒的时间啊！

　　青龙太强了，现在光是站着都能感受到一股股压迫感像巨浪一样涌向他们，冲击的他们站立不稳。

　　“我这人现在只信拳头，从不讲道理。”张风冷声道：“在我没来之前，我可是听说你们要杀我，还要抢我的神装。”

　　一人不住擦着冷汗，后退道：“误会，真的是误会，我们只是那么说。”

　　“说说？可我当真了。既然你们要抢我，我没必要让你们活着。”张风冲着这些人勾了勾手指道：“要回四级战场，就要看看你们有没有本事跑回去。”

　　“青，青龙，我们知错了。”有人低头，哀求道：“我们并没有真的抢您。”

　　下到三级战场，他们以为可以横行无忌。但是一切都出乎意料，谁也想不到的强者出现在他们眼前。

　　战力至少二百五十万的BOSS，竟然在这人面前活生生被扯掉一条腿上的血肉，最后连骨头都给捏碎了。

　　他们有BOSS的骨头硬吗？

　　“你们不动手，那我来。”张风冷笑道：“既然来了，就把命留下来吧。”

　　“不，不要。青龙，我们认错了，你不能赶尽杀绝啊。”

　　张风一步步接近，冷道：“我从来都是赶尽杀绝。若你们不信，等你们死了，去问死在我手里的亡魂吧。”

　　张风走的不快，但是脚步沉而有力，每一步落下都如同敲击在这些人的心脏。

　　“好大口气，在三级战场还有人这么狂妄吗？”

　　这时，在众人身后，一个低沉的声音冷笑。

　　“在我们面前，你有狂妄的资本吗？”另一个人尖细的声音更为狂妄地说着。

　　本来以为性命不保的一群人在听到这两个声音之时，本来绝望的脸上又有了血色。

　　“太好了，是姬家的人。”

　　“姬江山和姬富来了。”

　　“不止姬家来人，还有罗生门的人也来了，我们得救了。”

　　“哈哈，青龙，这下你去死吧。”

　　以为必死的众人突然发现幸运之神竟然降临了。

　　有人撑腰，顿时肚子里憋的怨气全部发泄出来。

　　有人狂妄道：“玛的，什么青龙，你只有一个人，你的那些手下就是垃圾。”

　　“玛的，你狂个屁，有本事再来。”陆军第一个不服，跳了起来道：“滚出来，老子一个人把你碎尸万段。”

　　“狂，你特么狂个屁。刚才若不是有独眼巨人拖着，你们能杀到这里！”周涛也是火暴脾气，此时站了出来道：“再来一次，老子让你连三级战场的屏障都过不来。”

　　“嚣张，你嚣张什么，你们这些三级战场的杂碎，看看那些被我们杀的抱头鼠窜的笨蛋吧。你们以为自己很强大么，结果连条狗都不如！”

　　顿时，来自不同战场双方刀剑相举，现场气氛一下子变得极为紧张。

　　张风紧盯着刚刚走进来的几人，眼睛眯了起来，浓浓的杀意在眼中射出。

　　姬家，这已经算是死仇了，没法破解。

　　既然已经到了这里，那么双方是不可能和平相处的。

　　“你是青龙？”一名长的和姬江河有几分相似的中年人看着张风，点头道：“还真是巧。我们以为你在五级战场，没想到你只不过是小小的三级战场的蝼蚁。既然这样就拿来吧，神装给我，饶你不死。”

　　刚才的话，中年人听的差不多，稍有脑袋一分析就大概知道面前这个血影是谁。

　　青龙在五级战场，他们要忌惮。

　　可是他只不过是三级战场的人，他根本不需要忌惮！

　　别一人道：“不止是你，让你们盟约所有人留下装备和指环，然后滚吧。以后三级战场归我们姬家和罗生门，你们不用战斗，好好享受生活吧。这里的BOSS和怪物都归我们了。”

　　张风冷冷地看着这两人，缓缓开口，吐出一个沉重的字：“杀！”

　　轰！

　　张风一下令，盟约、冥狼和圣堂的人呐喊一声，直接向着对面杀了过去。

　　简单！直接！

　　都已经到了这种地步，双方早就都红了眼，没必要再废话了。

　　“杀”字透着无边的血腥，也是最直接的回应！

　　这个时代已经不同，拳头大的才是硬道理。

　　你们要留下我们的装备和指环，那我就让你们全部留下。

　　要想别人怕你，就要杀到别人怕。

　　就像刚才，姬家和罗生门的人不在，这些人惊的像一群老鼠，伸头挨刀也不敢反抗。

　　那是因为自己够强，所以他们害怕。就算是打，他们依然知道自己根本不是对手，想以哀求换得一线生机。

　　而一旦有人撑腰，这些人就会变回原来的狂妄样子。

　　这样的人就像是流氓，你要想他们怕就要比他们狠！

　　张风果断下令开战，这是姬家和罗生门的几人也是料想不到的。

　　在这一刻，几人都是十分不自然地盯着张风。

　　中年人这时才看到还在哀叫翻滚的独眼巨人，目光一凝道：“那是你干的？”

　　“那来的废话。”张风一动，带起一道血影直接就出现在一人面前，五指成爪直接在一人咽喉上划过。

　　那人反应也是够快，在看到血影闪过来之时，身体猛的后仰，躲过这致命的一击。

　　但是，不等他反应过来，一只血手已经抓住了他的脖子，顿时他的身体腾空而起，被血影带着向远处而去。

　　“富叔！”中年人一看，顿时厉声道：“青龙，你敢！”

　　没有废话，说动手就动手，这么果断的战斗太少见了。

　　青龙的速度太快，在抓住了姬富之后，几乎是呼吸之间已经到了几十米之外。

　　“轰！”

　　张风捏着姬富的脖子往地面狠狠砸了下去。

　　“卟！”

　　姬富震的五脏俱裂，一口鲜血喷出大片内脏。且他身上的铠甲也是无数裂痕密布。

　　“轰！”

　　第二击直接将姬富全身铠甲砸碎。

　　紧接着张风双手抓住姬富的肩膀一用力，直接将人撕成两半。

　　“顶多百万战力，你们也敢在我面前叫嚣？”张风将两片碎尸扔到地上。

　　“啊！”

　　中年人双眼通红，他现在最想的是把青龙撕碎。

　　姬富的身体在被撕碎的瞬间开始干瘪，全身血液迅速的抽离身体，变化成一个和张风的血变化相同的血奴。

　　张风一动，血奴也随自而动，两个血影一左一右向着另一人扑了过去。

　　“动手。青龙，我要用你的血为富叔偿命！”中年人大叫，反手抽出一柄战场劈了下来。

　　长刀劈过一道血影，透体而过。

　　血影却是没有丝毫停顿地向着目标扑了过去。

　　两道血影在那人身边交错而过，一颗硕大的头颅冲天而起，满腔鲜血如泉水喷涌向天空。

　　哧！

　　第三道血影出现。

　　刚刚开战，已经连死两人。

　　这一出手，青龙的手段和攻击力就给姬家人和罗生门的人一个巨大的冲击。

　　雷霆手段，杀人无情！

　　死一人可以称之为大意，可是连死两个，就只能说是实力！

　　“来了，就都留下来吧。”张风冷笑，三道血影合聚一处，联手一击无比恐怖。

　　第三人抬起武器仅是刚刚开始就被破开胸膛，更被张风抓碎头颅。

　　第四道血影出现。

　　“这，这是怎么回事！”中年人大惊，他本来是想报仇。但如今一看，这根本是不可能的。

　　三级战场怎么可能有这么强大的战士。

　　自信能压制青龙，结果青龙一个人反压他们，这太恐怖了。

　　“退，快退。”一人大叫，和同伴一起后退道：“姬江山，退回去，然后组织人回来再战。”

　　双方战力至少相差五十万以上，这怎么可能战胜得了！

　　下到这里，他们以为百万战力足以横扫了，这才如此嚣张。

　　事实太过残酷，他们在这里根本没有嚣张的实力。面对一个出手毫不留情的敌人，要活着就跑吧。

　　“逃，你们既然来了，为什么要走？”张风连同三名血奴追了上去。

　　这次是四道血影的联手一击，对方更是无法抵挡直接被秒杀。

　　“青龙，不要得意。我们首领若是来了，你就死定了。”

　　“你们连杜公松育成的实验体都不如，还敢在我面前叫嚣！”张风带着四名血奴，快速地向着这名叫嚣者接近。

　　这根本不是一个级别的战斗。

　　本来几人的战力也就是只有百万左右，仗着人多以为等于一切。可是一战起来，根本就是被秒杀的结局。

　　一个个死去，如同被收割的麦子。

　　片刻之间，死的只剩中年人。

　　“跑，快跑啊。”本来气焰嚣张的四级战场的众人本以为有人撑腰，他们能踏平这处营地。

　　可是这不过短短的一分多钟，连的七人死剩下一个。

　　战斗不过才开始不久，他们刚刚腾起战意，杀的兴起之时却立刻发现这边不对劲。

　　刚刚腾起的战意灭了，他们浑身直冒冷汗，转身就逃。

　　“追，一个不能放过。”陆军挥动兵器下令。

　　不用他下令，盟约的人也已经追了过去。

　　“站住，你们不是叫嚣要灭了我们吗？”

　　“杂碎崽子，你们跑什么？”

　　“青龙，你杀了我叔叔，你会后悔的。”中年人也早已经跑出去数百米之外，回头一看身后的惨状，连胆都吓破了。

　　但是他还是强硬的叫嚣。

　　“跑，你们能跑得掉吗？”张风追了下去。

　　追杀！

　　来自四级战场的三百人像丧家之犬，被盟约的人追的到处乱窜。

　　“杀！”

　　三级战场不少被踏平营地的幸存者愤怒的加入追杀。

　　四级战场的人脸色苍白，根本不敢回头。

　　和杀进来的嚣张气焰相比，他们现在就是过街老鼠。

　　中年人无比狼狈，连滚带爬的不断在逃。

　　他一次次从青龙手下逃走，却是没有半点尊严，或滚，或爬，只要能活下来他什么招都用上了。

　　距离战场屏障的地方越来越近，屏障的位置有着十几名战士正站在那里聊天。

　　中年人看到那些人，神色开始变得狰狞，擦着脸上的泥水和血污厉声道：“青龙，我说过要将你碎尸万段。你等着我，我会再回来的。”

　　冲过去，冲过去！

　　只要冲到屏障前，那些人就能保护他。

　　更多的人在奔逃，看着屏障越来越近，脸上有了一丝丝喜色。

　　冲过屏障，那就是他们的天下！

　　这时，在屏障前的战士看到了中年人。

　　“姬江山，你这是怎么了？”有人惊讶的大声问。

　　“追我的就是青龙，他有神装。”中年人也顾不得隐瞒，直接将青龙的身份点了出来。

　　“什么，他就是青龙吗？”

　　“哈哈，太好了。”

　　“拿来吧，神装穿在你身上太浪费了。”

　　十几名战士眼中贪婪的光芒闪动，对着张风一起出手。

　　姬江山趁着机会，从十几名战士身边穿了过去，然后回头指向张风，厉叫道：“青龙，你若还不死，我就让姬家出动全部人踏平你们盟约。”

　　轰！

　　战斗开始。

　　张风和六名血奴一起出手。

　　他的防御力太强大，拼着硬挨数记，连杀几人之后，血奴的数量开始提升。

　　不死的血奴威力显露出来。

　　十几名战士一个个死去。

　　他们死不瞑目，想不出为什么只有一个人却这么可怕。

　　“姬江山，你们姬家下到三级战场的都死在我手中，你们还想跑吗？”张风将最后一名战士撕碎，尸体往地上一扔就向着姬江山追了过来。

　　姬江山眼睁睁地看着十几名战士竟然连一分钟都没有挺过去，早已经吓的连叫嚣的话都说不出来了。

　　他连滚带爬的穿过屏障大叫道：“大伯，快出手，救我。”

　　张风所化的血影很快，此时他已经追至姬江山的脑后，血手探了出来，笔直的抓下。

　　“住手，你是谁，敢追杀我们姬家的人。”一个苍老且威严的声音从不远处一栋大楼上传来。紧接着一柄巨型战刀从楼顶劈了下来，刀光劈开天空，瞬间就到了张风头顶。


第一百八十章 挡者皆杀！

　　这一刀不是技能，刀身上自带光芒，当攻击时光芒升起，比之技能劈出的范围还要强大。

　　张风感受到刀上的力量，不得不放弃攻击姬江山，反手向着刀光抓了过去。

　　刀光劈在张风的手臂上，轰的一声倒弹起来。

　　刀光崩散，露出刀光之后一个身高达一米八的花甲老人。

　　老人头发花白，腰杆挺直。他一双老眼看似昏暗，却是闪着暴虐的光芒。尤其是老人没穿铠甲，一身肌肉如铁，完全比一个大汉还要强壮！

　　“大伯，姬叔和江河他们全死在他手。他手中有神装。”姬江山看到老人拦下青龙，顿时连滚带爬地跑出老远才站起来大叫。

　　“什么？”老人闻听，顿时眉毛立了起来，冷声道：“我是知道江河他们死了，正想要下去为他们报仇，没想到你竟然送上门来了。好，很好，既然是你，那就把命留下来，神装也留下吧。”

　　老人浑身杀气腾起，在说完话之后果断出手。

　　轰！

　　老人的刀再次劈了出来，刀光璀璨。

　　咻！

　　血影如电，一下子消失在老人面前。

　　嘶啦！

　　老人的脖子上一块血肉被直接撕了下来。

　　快的老人来不及反应，刀光不过刚刚到了张风原本所在位置的高空之上，他的脖子已经血流如注。

　　“啊！”

　　老人惨叫一声，一手捂着脖子，难以相信刚刚动手就受伤。

　　就在老人还没有回味过来的时候，就看到六道血影向他一起扑了过来。

　　老人单手挥刀劈下，刀光劈穿血影。

　　六名血奴如同恶虎直接扑在老人的身上，然后手脚并用一把抓住老人四肢和头颅向五方扯去。

　　“不，不可能啊！”老人惨叫，感觉到身体一个个部位被扯碎，撕裂。

　　他知道自己死了。临死，他依然不敢相信自己死的这么快。

　　第七名血奴！

　　“为什么，为什么这样！”姬江山脸白如纸。

　　大伯战力可是达到一百五十万，怎么也变得这么不堪一击。

　　轰隆隆的脚步声震的大地颤动，喊杀声震天而起。

　　四级战场的人都逃回了自己的战场，他们长松一口气，以为结束了。

　　这里是四级战场，是他们的天下。

　　就算盟约的再狂，他们敢杀进来吗？

　　“追进去，一个不留。”陆军下令。

　　“杀！”

　　盟约的人杀到火起，全然不管四级战场有多凶险。

　　杀就要杀到狂。这是盟约的尊严，不容这些人亵渎。

　　你们敢在三级杀人，我们就敢追到四级战场杀你们！

　　盟约几百人冲进四级战场，顿时引起逃跑者的怪叫。

　　“疯了，他们疯了，敢冲进四级战场来。”

　　“哈哈，他们这是找死。敢来四级战场，你知道这里有多少高手吗？”有人狂笑，觉得这些人就是在找死。

　　“要死也是你们先死。以为逃回来老子就怕了吗？”周涛速度极快，追上一人直接放倒，手中兵刃刺穿对方铠甲，将人挑起狠狠的又砸在地上道：“青龙放话杀，那意思就是一个不放过。”

　　方镜大声道：“不错！青龙对于敌人从来不留活口，既然他开口要杀，就是说你们一个都逃不掉。”

　　嘈杂的声音在四级战场屏障处传来。

　　只有张风自己一个人进来时，并没有引起别人的关注。而现在，盟约的人杀了进来，几百人的声音惊动了不少人。

　　“什么，三级战场有人敢杀进来，他们找死吗？”一个男子狂傲地站了出来，道：“滚回去，这里不是你们应该来的地方。”

　　轰，轰，轰！

　　回应他的是十几柄兵器。

　　对方连反应都来不及就直接被肢解。

　　“杀人了，杀人了，三级战场有人杀进来了，他们要杀过我们啊。”逃跑的人，连跑边叫。

　　“三级战场的人扬言要扫清四级战场。”更有人将事情夸大。

　　……

　　战场乱了，更多的人听到叫喊聚集过来。

　　姬江山像丧家之犬，在地上翻滚，四肢乱爬，只为了从青龙手下活下来。

　　“他们是三级战场的人，杀了他们。”姬江山大叫，想让周围的人出手。

　　有人吃惊地看着姬江山惊呼道：“那是姬江山，怎么被追的和狗一样。”

　　“谁在追他，难道连姬家的实力都不知道吗？”

　　“这是在找死。”

　　不少人议论，但是却没有人上前。

　　“砰！”

　　姬江山被绊了个跟头。

　　这一失足，立刻就被张风一脚踩住了后背。

　　“我杀过的人不少，但是像你这样能逃这么长时间的不多。我有些佩服你了。”张风脚下用力，踩的姬江山脊椎骨发出“咔吧咔吧”的脆响。

　　“救，救命。”姬江山惨叫着，双手在地上使劲划拉着，拼命想逃。

　　“进入三级战场的人，一个也别想跑。以为跑进四级战场，你就能活命？”张风脚下用力，踩的姬江山口吐鲜血，身体开始变形。

　　“朋友，你太狂了，以为四级战场没人吗？”一人站了出来，冷眼看着张风道：“敢说跑进四级战场也没有人救得了他？”

　　“盟约的事，你要管？”张风盯着对方，冷笑道：“滚回去，不然连你也杀！”

　　最后一个“杀”字，张风是完全是牙缝从挤出来的。

　　冰冷，霸道！

　　在张风身上深厚的血腥气息扩散，在气息之中，好像有无数冤魂在凄厉惨叫，挣扎！

　　冰冷刺骨的寒气在四周众人的脚底直冲头顶，好像在一瞬间有一种面对厉鬼的错觉。

　　“好，好浓厚血腥气。”

　　“这，这人到底是谁，他到底杀了多少人，难道是个屠夫吗？”

　　四周的人被张风的气势一时间惊住了，有胆小的更是惊的后退数步，脸色苍白。

　　盟约正在追杀四级战场的人，只要被抓住的，没有一个活口。

　　正如他们所说的，凡是进入三级战场的人，一个都不放过。

　　这样的话，不是谁都敢叫嚣着喊出来的。要是没有实力，这只是自取其辱！

　　三级战场的人敢在四级战场如此嚣张，很多人都开始犹豫是否要出头。

　　毕竟对方敢这么干，一定是有底牌还没有露出来。

　　很多人在犹豫，不住地打量四周。

　　最先站出来的那人脸皮抽动，尴尬地站在原地，进退两难。

　　就在这时，一个在人群中冷声道：“你太狂了。也许你在三级战场是个人物，但是在这里，你是龙也要给我趴着。”

　　这时，最先尴尬的那人见有人站出来，见有了支援，顿时也挺直了腰道：“不错，你太狂了。你真当四级战场无人吗？”

　　“你太嚣张了，来了就别想走了。”

　　更多的人一起站了出来，群情激昂，无数人一起指向张风。

　　张风猛地抬起脚，突然改变方向狠狠地跺在姬江山胸膛上。

　　咔嚓。

　　姬江山的胸骨断裂，整个人被这一脚直接跺的对折起来，陷进地下大半。

　　“啊！”

　　姬江山并没有死透，此时痛的他大叫起来，咒骂道：“老子要是死了，做鬼也不放过你。”

　　“是么？”

　　张风猛的抬脚踢向姬江山的头颅。

　　砰！

　　姬江山的脑袋彻底被踢爆，红色和白色四溅。

　　四周顿静了下来，不少人浑身直冒冷汗。

　　太残忍了！同样也太狂妄了！

　　当着这么多人的面，他无惧的动手杀。

　　一人嘴角抽动，脸上火辣辣的，感觉像被别人当众抽了两巴掌一样。

　　不仅是他一个人，很多人的脸上都是这种感觉。

　　他们这么多人，竟然镇不住这一个人吗？

　　玛的，太小瞅人了吧。

　　当我们不存在吗？

　　当着我们这么多人的面打脸，你太狂了。

　　此时——

　　张风动了，随着他动的还有七名血奴。

　　“我让你们滚，敢管就连你们也杀。既然你们想敢，那一起把命留下吧。”张风沉声厉喝，全身杀起迸射，如同一柄柄利剑刺向四周。

　　八道血影奇快无比地冲向一人。

　　这人反应极快，一瞬间武器已经到手。就在他正准备劈下的时候，就见八道血影其中一道突然加速，一只手已经捏住了他的脖子。

　　“呃啊！”这人大叫一身，正准备全身用力之时，其余七名血奴已经抓手的抓手，抓头的头，猛的向四方拉扯。

　　哧啦！

　　连惨叫都没能发出，一个完整的人瞬间被血影撕成碎片。

　　张风扔掉手中的残肢，突然转身向着另一人冲去道：“一个也别想走。盟约做事，从来不用别人来管！”

　　“啊！怎么会这样！”

　　有人惊声大叫，在看这么血腥的一幕在瞬间发生，感觉太不可思议了。

　　轰！

　　这次是九道血影一起出手将一人轰成碎片。

　　张风瞬杀两人，不仅没能惊住他们，反而因为鲜血激起了这些人的杀意。

　　在他们眼中这人太狂了，在四级战场还敢这么大胆的出手，根本就是当他们存在。

　　“大家一起，老子不信他一个人能扛住我们这么多人的一击！”一人高声大叫，手中武器闪动起光芒来。

　　“对，杀！他只有一个人，我们怕什么。”

　　嗡！

　　二十多人一起迈出了一步，然后向着张风劈出了一击。

　　来自四级战场的二十多人，联手一击打出的气势惊人。

　　但是张风怡然无惧，他脚尖点地，以着四倍音速呼吸间退出数十米。

　　八名血影却是顶着兵器一起抓向一人。

　　紧接着，血奴一起出手将这人直接撕成碎片。

　　“欺负我来自三级战场，实力不如你们吗？”张风冷笑，道：“今天我就打服你们，让你们知道就算三级战场来的，你们也惹不起！”

　　张风一退，避过众人联手一击，再次双足发力一下子撞进一人的身上。

　　砰！

　　强大的力量震的对方身形向后倒飞。

　　张风不等这人飞起，一只手已经抓住这人的一只脚轮动着砸向地上。

　　轰！

　　在地被砸的出现裂痕，这人大口吐着鲜血惨叫。

　　轰！

　　又是一下砸在地上，铠甲砸碎了，连人都被震的四分五裂。

　　砰！

　　张风背后被一人击中。

　　张风身形连晃都不晃，扔掉手中的残肢回手就抓住了对方的脖子。

　　“啊，不要。”攻击者见到第一个落到张风手中那人的惨状，顿时大叫起来。

　　张风抓着人用力往地上撞去。

　　轰，轰……

　　一下，两下，三下……

　　第四下，一个活人被活活震死，全身铠甲破裂，里边的人连骨头都震得粉碎，内脏顺着嘴不住喷出来。

　　攻击的众人心惊了，他们怕了。

　　面前这人杀人太直接，太暴力了。

　　那手法简单暴力到落到他手中的没有人能活下来。

　　从暴力之中，他们感受到了面前此人的强大，强的像一座能压塌天空的山峰。

　　“为什么，为什么这人这么强！”有人胆颤着，握着兵器的手都在颤抖。

　　“我们人多，一起动手，他还能活下来吗？”

　　有人强撑着，大叫着。

　　“害怕也没有用，既然我在这里，你们谁也别想跳。”张风杀到狂，一双眼睛变得红色。

　　血奴的数量在不断增加，任何落到血奴手中的人，没有人能活过一击。

　　轰！

　　张风出手如电，一拳击穿一人的胸膛，将心脏直接震碎。

　　嗡！

　　张风回身一腿抽在一人的头上，抽的对方头颅粉碎。

　　步步溅血，杀的所有人胆寒。

　　“这人太强了，根本不是对手啊。”

　　有人大叫着，已经颤抖着开始后退，看着身边的人一个个死去，他那还有半点战意。

　　“想逃！”张风双目盯住了后退者，任由一柄战刀劈在他的后背，重拳轰击出去，连出两拳轰碎对方的胸膛。

　　“我说过谁也逃不掉，你们要想活最好杀了我。”

　　张风抽回手，冷眼扫向四方。

　　有不少观战者看着都心惊，这简直就像屠狗一样，步步皆杀。

　　人命在他手中连蝼蚁都不如。

　　“朋友，够了吧，你杀的人够多了。”有人冷着脸站出来，虽然并没有出手，可对张风也没有任何好感。

　　“轰！”

　　张风出手，竟然掉头轰向这刚站出来的人。

　　“你要干什么？”对方没想到张风竟然这么狠，连帮忙说句话都不让。

　　“我说过，谁敢帮就杀谁，你这是自己找死。”


第一百八十一章 黑夜将临

　　这是一场跨战场的战斗。

　　不，已经不能称之为战争，而是一场战场了。

　　盟约杀进四级战场依然毫无惧意。

　　四级战场的屏障打破之时，有人第一时间就发现并带人杀了过去。

　　抢还是夺，那已经不重要了。

　　毕竟那里是三级战场，而不是四级战场。

　　就像生活在城市和农村两个不同环境下的人一样。

　　四级战场的人觉得他更高贵，更优越！

　　所以三级战场的人只是一些平民，更低贱。

　　低贱就应该有低贱的活法，他们不应该做着越界的事情。

　　今天他们杀了下去，结果被别人追杀了回来。他们很不满，因此聚集起来的人越来越多。

　　不少人看到同战场的人被追杀，已经毫不犹豫的参加进战斗之中。

　　有人站出来阻止张风，就是看不惯此人的狂妄和凶残。

　　但是他的话一出口，顿时遭到张风的凶猛反击。

　　“你这个疯子！”站出来的人一见张风出手，脸色顿时就变了。

　　轰！

　　双方对拼一击，说话者大步后退，一条手臂震的顿时麻木失去知觉。

　　“三级战场怎么可能有这种力量，太强大了！”阻拦者脸色变得十分难看，好像自己不该出手。

　　他的战力达到一百六十万，面对这些被杀者他自认也有能力做到这么高效的杀戮，且比面前这人更快。所以他出手了，因为他肯定的认为三级战场的人战力就算再强，一百四十万就顶天了。

　　然而他现在接下一击时，他发现自己错了。

　　面前这个男人有和四级战场最强者一争高下的实力。

　　张风一击得手，顿时攻击如同狂风暴雨，根本不给对手一点反击的机会。

　　他的拳风如山，一股股劲浪挤压着四周的空气，震的四周空气都随着攻击震动。

　　“等等，朋友，我并不恶意，这只是误会。”阻拦者连退边急忙解释。

　　这人太可怕了。

　　难怪敢冲到四级战场杀人，他有这个实力。

　　自己强出什么头干什么，根本不应该招惹这样的人。所以他想立刻撇清关系，退出战斗！

　　“朋友？”张风冷笑道：“所以阻挡我的人，我从来不认为是朋友。既然不是朋友，那就是敌人。而在我手中的敌人，我从不留活口。”

　　张风边说边打，且越攻越急，拳拳如奔雷滚滚，震的阻拦者气血翻腾，双臂再也抬不起来了。

　　轰！

　　最重的一拳砸在阻拦者的胸膛，震的铠甲开裂。

　　砰！

　　张风侧身抽出一腿，将阻拦者抽的倒射进一栋建筑之中。

　　张风顶着头顶掉落的碎石直接冲进了建筑之中，然后将阻拦者拖了出来。

　　“不，不要杀我。”阻拦者这时感觉到恐惧，明白自己做了多么错的一件事情。

　　他本来就不应该管，为什么要多管闲事。

　　“若是你有第二条命，你还有机会后悔。”张风抬脚重重地跺在阻拦者的头颅上，将这人的脑袋踩爆。

　　四周一片寂静，无数人直咽唾沫。

　　众多人在惊恐中不住后退，觉得在他们眼前的就是一个恶魔！

　　“李扬的战力可是一百五十万啊，就这么死了。”

　　“我的天啊，我是不是看错了，那人到底是谁，战力太恐怖了！”有人不住冒汗后退，觉得这种时候不要上去好。

　　明显，这个人身上的杀气正在最盛之时，已经杀到疯狂了。

　　也正如这些人所想到的，张风现在的杀意正盛。

　　一个个的人伏尸在他脚下，血奴的数不断增加，很快积累到三十。

　　那些围攻他的人一个不剩，留下一地干尸。

　　另一端，盟约众人的战斗还在继续。这里是四级战场，并非是他们的地盘。

　　没有人愿意一些来自三级战场的人在这里如此横行。

　　“杀了他们。”有人红着眼叫嚣，刚刚斩了一人，让他抓到一枚指环而变得更加贪婪。

　　然而就在他正在寻找下一个目标的时候，突然间就被无数血影淹没。

　　当血影散开之时，留下的只有一堆残破的血肉。

　　张风踏进了战场。

　　地面血流成河，从没有一个在张风手下的活口。

　　四级战场更多的人被惊动，不少人正在赶过来，听闻到这里的情况之时，也投入到战斗之中。

　　“杀！”

　　“三级战场的崽子也敢在这里叫嚣，活的不耐烦了。”

　　“玛的，一个不留，都留下来吧。”

　　“听说你们中有人还是有一件神装，是青龙对吧。哈哈，自动送上门来的吧。”

　　人越来越多，盟约的人被压到了屏障的边缘，眼看就要退回三级战场了。

　　张风手下至少有五十条人命，他全身血甲却还是能看到浑身鲜血淋漓！

　　伤者越来越多，安琪儿在后方全力救治，勉强将盟约的损失减到最低。

　　张风看着身边的人一个个倒下，身上的杀机更盛，他扫过战场的所有人，咬牙冷声道：“好，很好！你们都是在和盟约为敌对吗？”

　　“就是和你为敌了，你能把我们怎么样？三级战场的兔崽子，敢来我们这里撒野，我看你是自己来找死的。”有后来者并没有看到过张风刚才杀人的冷酷，因此语气嚣张，根本没将盟约的人放在眼中。

　　四周观战者没有一个个敢开口说话，他们明白这时要是开口提醒就等于是得罪了青龙。

　　打到现在，盟约的肯定已经是打出火气来了，谁惹谁等于踩地雷。

　　现在青龙已经不仅仅是要杀那些对盟约出手的人，这是要彻底要将这里的人打服。

　　要打服就要流血，就要死人。

　　所以这一战要么是盟约被灭，要么就是四级战场被打服。

　　不少人开始并不喜欢盟约，更加不喜欢冷酷的青龙。然而随着战斗进行，盟约渐渐被压制，他们反而想看看盟约和青龙到底强大到什么地步。

　　“哈哈，听说你是青龙对吧。金城战场第一件神装在你手中，在你身上真是浪费了。”远处一队人赶了过来，为首一人十分狂妄，人没到已经开始大叫。

　　“天要黑了。”张风看了看天色，嘴角微微翘起，显得有些狰狞和残酷。

　　“不错，天要黑了，你的命也走到尽头了。”那新来者不知道张风要说什么，因此自然就以为张风这只是一句普通话。

　　张风深深吸了一口气道：“行了，到现在我看也差不多了。”

　　说着，张风略微一顿，猛的仰天长啸道：“盟约所有人听令，从现在开始，老子要打服四级战场，不服的就来，我照杀！”

　　张风的话在空中炸开，声音中充满着无边血腥和狂暴！

　　如同一头史前巨兽在俯视苍生，想要吞噬掉一切。

　　“杀！”

　　盟约众人被张风的狂暴激起了无边杀意，大声厉啸。

　　现在还能停手吗？

　　一方不服，这一仗就永远打不完。

　　不服就打到你们服！

　　这是盟约众人的意思。

　　天色已经在变暗，盟约众人自然知道张风为何在此时喊出这样的话。

　　夜是青龙的夜！

　　进入黑夜，从没有人是青龙的对手。

　　陆军、蓝兰、李老实……

　　很多盟约的人手中都握有狂暴药剂，虽然使用的效果时间并不长。但是三倍战力的提升，在五分钟足以将面前这些人全部击杀。

　　不少人将狂暴药剂喝下，一股股极强的气息在盟约的队伍中蔓延。

　　天色在变暗，张风的战力开始缓慢提升！

　　轰！

　　喝下独暴药剂的众多人在此刻战力三倍提升，原本被压制的局面瞬间就被扳了回来。

　　“都给我去死吧，一个也别想活。”陆军挥动战刀，三倍力量狂升，让他战力已经升致二百多万，在这四级战场也成为顶尖的存在。

　　一刀劈下，从没有人能活着接下来。

　　四面惨叫声立起，数不尽的人在反击上阵亡。

　　张风盯着新来的那人，一个箭步就扑了过去。

　　轰！

　　双方对拼一拳，结果各退数步。

　　这一击平手！

　　“再来！”张风挥动拳头，再一次攻了过去。

　　轰！

　　第二击，对方竟然退后两步。

　　“我的属性怎么可能会下降！”

　　这看似并不算很大的差距却立刻就被对方捕捉到，顿时就明白怎么回事。

　　对方有吸收敌人属性的道具。

　　轰！

　　第三击到了！

　　紧接着，第四击，第五击……

　　张风的攻击越来越快，而刚才狂妄叫嚣的这人却是看着属性下降了近百分之二十，脸都绿了。

　　“这，这就是神装的属性吗？”

　　张风的攻击一击快过一击，借助提升的战力不断的压制对手，终于抓住机会震开对手的双臂，双手抓住了对方一条胳膊。

　　完了！

　　被青龙抓住一条胳膊，他知道自己要败，而且要死。

　　张风正要用力将人轮起来的时候，却见对方竟然果断的自断一臂，向后猛退。

　　“动手的一个也别想跑，你留下来吧。”

　　张风紧追而上。

　　“拦住他。”断臂者大声下令。

　　十几道人影顿时挡在断臂者面前。

　　但是这阻拦不过短短的数秒钟，一名名战士就在五十多名血奴的连环攻击之下被撕成碎片。

　　张风踏着一具具干尸向着断臂者扑过来。

　　“你，你知道我是谁吗，你要杀我就等着死吧。”断臂者浑身冰冷，看着青龙越来越近，慌乱起来。

　　“你也应该听到我说的话，老子要打服你们。所以和老子打的，我绝对不留活口。”张风步步紧逼，看着断臂者就如同看死人一样。


第一百八十二章 夜魔堀起（1）

　　血，漫天的血水洒落！

　　断臂者被直接一拳击穿胸膛。

　　“我的天啊，罗生门的老三被击杀了。”

　　不少人眼睛都直了。

　　某人出场很狂妄，结果出现不到半分钟，就变成一具尸体。

　　青龙的强大已经开始震慑敌人。

　　这十几秒虽然算不上秒杀。但是青龙打的罗生门的老三无还手之力，这已经足够说明青龙的强大。

　　有人开始后退，担心被青龙盯上。

　　这就是个彻彻底底的疯子，虽惹到他的结局好像唯有死亡。

　　“我说过，一个不许走！”张风目光如炬，直接盯上了对方。

　　现在根本不用他动手，数十名血奴参战就像是一台台杀戮机器，直接将那人撕碎。

　　三级战场有人在四级战场横行的消息已经在四级战场传开。

　　很多组织不愤，更多的人向这里聚集。

　　一个十几人的小队冲了过来，为首一人怒喝道：“玛的，四级战场不是你们撒野的地方。”

　　张风不等对方冲进战场，他已经先一步冲了过去。

　　现在的天色已经完全黑了下来。

　　虽然不像三级战场那般全黑，却也给张风提升二倍战力。

　　经过刚才的战斗，死在他手下的超过四十。

　　四级战场的这些人，战力最弱的都是七十万。且他的人当中，不少达到百万战力。

　　这么多人被杀，血祭百分之一的属性吸收也是一个不小的数字。

　　在白天，张风的战力已经无限接近二百万。

　　而如今在黑夜，他的战力已经高达三十八十多万。

　　他现在的每一个动作都引动风雷之声，如同战车轰鸣。

　　嗡！

　　张风一拳轰出。

　　“砰！”

　　无比巨大的力量抽击空气，发出一声震天的炸响。空气被压缩，在拳尖的位置笼罩出一团乳白色的雾团猛的炸开。

　　“啊！这怎么可能！”刚赶过来的为首者惊叫一声，在这一瞬间他的心都抽了起来。他感受到了这拳头上爆发出的力量，头皮炸了起来。

　　轰！

　　无法形容的力量直接轰击在他的身上。

　　铠甲破碎，肢体裂开，鲜血喷涌。

　　一拳，只是一拳就将来者直接轰碎成无数碎块。

　　张风一拳击杀，突然回身左脚抽了出去。

　　嗡！

　　虚空坍塌，空气瞬间被挤压的化为淡蓝色的液体在他的腿上溅射向四方。

　　一个人正好站在他的身侧，被这一腿抽的如同流星一样倒射进一栋建筑中。

　　根本不用去看，这一腿抽在那人身上之时，那人全身骨头已经传出爆裂声。

　　狂暴，无情，这就是现在的张风！

　　张风一拳，一腿连杀，浑身杀气涌动似海啸。

　　他每一步震的大地都禁不住践踏而裂开，每一拳轰出必有一人溅血。

　　无人能挡其一拳，无人能接下他一击。

　　在他脚下，一具具尸体在血泊中沉浮。

　　战场上有人想逃，因为他们注意到这边的异样。

　　“谁也别想逃！”

　　张风双足发力，在那人刚刚起步之时已经到了其身上。紧接着他一只手扣在对方的头上，五指用力。

　　“砰！”

　　头颅碎开，连变形的头盔被一同扔到地上。

　　有人看到青龙的杀手，惊的尖叫着后退道：“这，这还是人吗？”

　　“谁能接下他一拳来。”有些人看到都绝望了，大声悲叫起来。

　　他们知道不敌想逃，可似乎有人根本不想让他们走啊！

　　砰！

　　一人被青龙按倒，一脚踏碎了胸膛。

　　盟约的人在吃下药之后像杀戮机器的话，那青龙根本就是死神，收割所有的生命。

　　依然有人赶来了，他们是为了神器而来。

　　“青龙，把命纳来吧，你的神器归我们了。”有人大叫。

　　“哧啦！”

　　血影到的面前，如一头史前巨兽。从血影之上散发出来的杀机让所有人窒息的狂暴。

　　他们眼睁睁地看着血影双手直接抓着叫嚣者直接撕成两半。

　　刚来的人脸色都变了，觉得面对的不是人，这是一头凶兽。

　　张风扔掉两半的尸体，大手一探就捏住了两人的脖子狠狠地往地上砸去。

　　大地如波浪般起伏，连四周的建筑都震的开裂。

　　两个人惨叫一声，吐出大片的内脏来。

　　新来的几人惊叫着想退，他们清楚地认识到和青龙的差距。

　　但是张风不给这些人任何后退的机会，谁若是后退只会成为一具尸体。

　　战斗至今已经接近一个小时，来自四级战场各组织的老大们也终于赶到了。

　　最初接到消息，他们自认为手下的人就可以解决，可是后来发现问题越来越严重。

　　去的人没有一个回来。

　　罗生门的老三死了！

　　血刃的老大被撕碎……

　　一个个消息惊动了这些四级战场的大佬们。

　　三级战场有这么强大的人吗？

　　也许有，不过他能强大到什么地步！

　　各大佬不信一个三级战场的青龙能搅动起这么大的风浪。

　　尤其是神装这两个字让他们再也坐不住了。

　　派出去的手下既然拿不到手，那么就由他们自己来拿。

　　从四处聚集过来的人不少，浩浩荡荡的足有百人。

　　然而他们聚集过来之时，或远或近的都看到了一道血影的狂暴和残酷。

　　最直接的杀戮，只为了将人彻底击杀！

　　赶过来的这些人都觉得头皮发麻，远远就感受到这道血影身上的霸气。

　　张风也看到了这些人，他也看出了这些人的强大。

　　有几人身上的防御力显示超过七百万，有的高达九百万！

　　这些人要是出手，盟约除了他和拥有共享罗盘的几人，其他人根本挡不住。

　　张风的心一紧，却是一个踏步站到了战场的中央。

　　他这一步很轻，让人感受不到任何战意。

　　但是他的心中战意沸腾，就凭这一步就将战场同这些新来的人分割开来。

　　面对这么强者，他依然面无无情，毫无畏惧地站了出来。

　　后来的各帮派和组织的首领们一个个神情严肃。

　　因为在他们这些人当中，也有不少人拥有被动真视之眼这个技能，可以清楚地看到面前此人的防御力竟然也近九百万。

　　但是他们并不知道张风在刚刚和独眼巨人以及不少人大战，已经挨过数击，身上的防御力还没有完全恢复过来。

　　不然现在的张风不仅仅是九百万，而是上千万的防御力。

　　他们也停下了脚步，一双双眼睛紧盯着青龙。

　　三级战场竟然能走出一个防御力高达九百万的人来，这有些难以置信。

　　同样，这是让人震惊的一幕！

　　在战场一方是四级战场近一半势力的首领，足有十人，一个个战力都不低于三百万。

　　这些人可是很少聚集在一起。

　　哪怕是平时能将他们中的五人聚集在一起也已经足够惊人。

　　这十人一起出现，很多围观者都不禁后退。

　　不用出手，光是站在那里，这十人身上散发出来的强大气息都足以让一些弱者吐血。

　　这十人一出现，不少人都觉得青龙这下完了！

　　然而，有人突然发出一声惊呼道：“不，不可能！青龙竟然无惧！”

　　“天，他还是不是人了，这样都镇不住他吗？”

　　在这些围观者眼中的青龙不但没有后退，反而是踏前一步，示威一样的挡住了这百人的前路。

　　一方是四级战场一半的强者，一方只是盟约的首领一人。

　　一对一百，不论怎么看都是实力悬殊的差距啊。

　　这要何等气魄，何等的勇气才敢如此！

　　围观者们开始佩服青龙，敢一个人对这么多人，纵然他死了也足够让他们铭记住青龙这个名字。

　　但诡异的是四级战场的众多强者没动，他们一直在看着青龙，很难相信一个人有这样的胆气挡住他们的路。

　　张风前方是无数强者，后边却是战场。

　　他的身体就是一条线，越过这条线的人都被血奴击杀，没有人能越过。

　　战斗还在继续！

　　不过已经接近尾声，已经有不少人成功逃跑，但是更多的人成了尸体躺在血迫中。

　　“老大，救我啊，他们是一群疯子。”有人冲着新来的人哭叫着求救。

　　最初是四百多人围攻盟约信心满满，认为盟约不过就是三级战场的蝼蚁，然而现在他们却被盟约杀的只剩下不到一百五十人，反倒被围了起来。

　　每一秒钟都有五六人被杀死，剩下的人不住大叫。

　　“我认输，我不打了。”有人高举双手想要投降。

　　根本没有人听他的，数柄武器一起砍在此人身上。

　　青龙对面的众强者中，一人脸皮抽动，沉声道：“朋友，该住手了。你杀的人不少了，难道想全杀光吗？”

　　死的那人是他的手下，他这样眼睁睁地看着自己的手下被杀要是还不站出来，那里还有当首领的尊严。

　　轰！

　　张风双足猛的发力，像一头暴龙向着说话者就冲了过去。他人在半路，右手已经探出。

　　当他到了对方面前之时，右手已经到了对方的咽喉。

　　“找死！”对方早就在来的路上听闻青龙杀人残忍，从不多说废话。

　　因此，青龙的手掌到他的咽喉，他的胳膊已经抬了起来，架向青龙的手掌。

　　嗡！

　　两股力量撞击，震起无边的风浪扫向四周。

　　说话者的手被震的开来，而张风的手直接就扣在了对方的脖子上。

　　“啊，这不可能！”围观者中有人大声惊呼，不相信自己的眼睛。

　　这青龙太疯了吧，当着十名强者的面就敢动手。

　　“那，那可是一刀堂的老大卫雨啊，战力前几天刚刚达到三百万。这，这怎么青龙像捉小鸡崽一样抓住了啊。”

　　四下炸锅了，谁能想到三百万战力的人在青龙面前如此不堪一击。

　　这百人都被青龙的这一手给惊住了。

　　他们预料到青龙会很强，可是没有想到青龙会这么强。

　　等到众人反应过来的时候，张风已经一只手扣着此人的脖子，足尖点地飞速的退回原来所站的位置。

　　“青龙，放手！”被扣住脖子的卫雨满脸通红。从战场开始以来，从没有人敢这样对他，这简直就是侮辱他。

　　“轰！”

　　张风以手挥起卫雨的身体，猛的向地上砸去。

　　地面起伏，一道道波浪向着远处延伸，震撼着每一个人的心。

　　张风这是在展现其强大、霸道的力量，也是在展现他将血战到底的决心。

　　卫雨的防御力够强大，这一撞才不过撞掉他一百多万的防御力。

　　但是张风如同疯子，将卫雨的身体不住地抬起，然后重重地砸下。

　　轰，轰，轰……

　　卫雨的身体不住的撞击地面，一击，二击……

　　张风的每一个砸击，都震的四周所有人的心脏在狂跳。

　　青龙这不仅是在对那些不敬者下手，也是在示威！

　　三百万战力的卫雨在青龙面前都无还手之力，这太恐怖了！

　　卫雨像一个失去活动力的残废，他疯狂大叫着想要反抗。但是张风的力量太大，任由他双手想要扳动青龙的手都没有任何作用。

　　“青龙，我错了，放过我吧。”卫雨怕了，他绝望的求饶。

　　张风扣着卫雨的手越来越紧，疯狂的将卫雨的身体往地面撞去，撞的大地都向下塌陷，震的四周建筑崩塌！

　　卫雨的求饶根本没用，因为张风根本就不打算留下活口。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　卫雨身上的铠甲终于支持不住崩碎，他大叫一声，狂吐出一口鲜血。

　　轰！

　　最后一击。

　　卫雨狠狠地砸进地里，身体摔的瞬间四分五裂！

　　这一幕惊呆了所有人，也震住了所有人。

　　三百万的战力在张风手中如此不堪一击，这还是人吗？

　　张风看也不看地上的尸体，甩掉手上的鲜血站了起来冷眼扫过对面的众强者，平静道：“盟约的事，你们要管？”

　　张风这话说的毫无感情，平谈无比。话中透透的森森寒意却是让对方近半的人抵受这受寒意，不自主的后退数步。

　　除了张风身后的厮杀声，周围再无其他的声音。

　　血变体时间到了，所有人血奴化为一地血水。而张风身上的血甲也在渐渐散去。

　　死在血奴手中的人不下五十人。

　　张风身周光线扭曲，昏暗的光芒下，他就像一个半透明的幽灵。

　　这样诡异的效果，配合着在战场上空的天使，有人突然想到一个人，惊叫道：“是他，竟然是他。”


第一百八十三章 夜魔崛起（2）

　　青龙没有人知道。

　　因为三级战场和四级战场是隔离的。

　　很多人对这个名字没有印象，这是很自然的。

　　但是当血变体消失之时，青龙的影子立刻落入不少人的眼中。

　　他们不知道青龙的名字，却是见过这个诡异的影子。

　　有人惊叫，看着青龙跳了起来：“是他，竟然是他！”

　　“他，怎么会是他！”剩下的九名首领也有人认出了这个身影，几乎认为自己看错了。

　　这个身影早就震撼过他们了，让他们感觉到不安的一个人！

　　这个身影出现在毁灭都市里，并以实际行动曾经震惊过他们。

　　六十五区域，那上百的堕落者被秒杀。那强大的BOSS在此人面前也只能饮恨倒地。

　　他敢一个人单挑区域BOSS和上百的手下！

　　他敢一个人挑战清理队的人，他敢管清理队的人伸手强硬的要东西。

　　这人除了狂，傲，有的就是绝对的实力。

　　毁灭都市中，他们见过这个身影。

　　他们自信也可以单独清理掉六十五区域，却不可能像青龙那样快和有效率。

　　当然，他们惧怕当时的青龙的更大原因是清理队十人的惨败。

　　清理队的十人也许战力不够强。可是十人联手，加上传奇装备的能力，连四百万战力的BOSS都要饮恨。可是他们在这人面前也不过是一群只能逃跑的丧胆者！

　　在青龙面前，当你用过一次技能之后，你所有技能都进入冷却。

　　没有技能，三百万的战力顶多也只剩下两百万！

　　到时面对那人，他们能胜吗？

　　现在他们遇到了，而且就站在对面！

　　青龙，盟约的青龙，拥有着一件神装的青龙！

　　昨夜还没有神装的青龙已经那么强大，现在的青龙会是什么样？

　　不用再想了，因为青龙已经展现出来了。

　　现在的青龙连三百万战力的卫雨都能镇压，他们算什么？

　　一起动手，没有技能，他们不过就是下一个卫雨。

　　看清了青龙的样子，所有人的脸色都变了，不再自然，不再平静。

　　此时，青龙身后的战斗结束了。

　　除了逃跑的，没有留下一个活口。

　　张风的精神全放在面前这些人的身上，若是谁敢动，那么他不介意用所有的技能将这些人全部杀掉。

　　“青龙，逃了三十六人。”陆军擦着脸上的血水，一脸的杀气。

　　“追！”张风冷声下令。

　　“追！”周涛等人也是杀气腾腾，完全没有杀够。

　　更可以说是杀戮已经停不下来，不将所有的敌人消灭，一切都不会结束。

　　“谁敢阻拦，杀进去！”张风紧接着再次开口。

　　他这一开口就震惊的所有人。

　　疯了，疯了。

　　青龙是真的要将四级战场搅的天翻地覆才算完吗？

　　“青龙，我想这其中一定有误会！”一名首领在这时开口，他的额头渗出一丝丝的冷汗！这里边也有他的人逃走了，要是这样追下去，等于就要追进他的营地。

　　到时他怎么办？是把人赶出来，还是和盟约开战？

　　“动手的，一个不留，你们有意见！”张风猛然扭头反问。

　　两道森寒的光芒直刺对方身上。

　　说话的首领顿时感觉像被一头史前凶兽盯上一般，禁不住连退数步慌忙道：“误，误会。我没有任何意见，只是觉得你这样杀下去，恐怕会激起四级战场的共愤，到时候你盟约这些人不可能与四级战场所有人为敌对吧？”

　　“你要管？”张风冷笑着反问。

　　说话者眼中闪过一丝恼怒，不过他并没有显露太多，慌忙道：“这和我们无关。”

　　“很好。”张风点头道：“追杀，谁敢保他们，都给我杀了。”

　　说着张风神色一冷，沉声道：“他们敢去三级战场杀人，老子就敢在四级战场杀，真当盟约无人吗？”

　　“对，杀。”陆军咬牙道：“一个也不放过！”

　　在三级战场被夹击的那种不甘可还是没有发泄完。

　　张风下令，没有人反对。

　　他们多数是因为青龙而聚集起来，他们以青龙为首，对于青龙的命令自然不会反驳。

　　张风没动，盟约的所有人追了下去。

　　“青龙，这是误会。既然是误会，我们就回去了。”一名首领硬着头皮说着，其眼底闪过一丝冷电。

　　聚集了四级战场一半高手的一队人在此时竟然连打都没打选择了后退。

　　围观者们目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“靠，我没看错吧，他们退走了。”

　　“这，这太惊人了。青龙一个人惊退了四级战场一半的战力”

　　有激动，也有嫉妒，也有羡慕！

　　成就人上人，这才是人上人啊。

　　人们纷纷议论着，陡然听到黑夜的巷子深处传出一个惨叫声。

　　他们顿时一个机灵，知道这是有人被上了。

　　这一夜注定无法平静，是血腥和杀戮的夜。

　　从四级战场出现至今，从没有那个人敢如此狂妄的以几百人挑衅整个战场。

　　现在青龙和他的盟约敢。

　　有些人得到消息晚了，在赶到屏障这里的时候发现已经散了。

　　“青龙，有胆子滚出来，老子倒要看看你到底有什么本事，连卫雨也能杀掉。”有人站在屏障前叫嚣。

　　半天不见有人回应，这人哈哈大叫道：“老子在这里等你，有胆子回来找我。”

　　声音在战场传开，那人站在原地等了不到二十分钟，地平线尽头一道人影如野兽一般冲了过来。

　　不等叫嚣者看清，一柄长枪已经到了近前。

　　轰！

　　张风在听到有人敢叫嚣之时，第一时间就冲了回来。他手中长枪点在叫嚣者的身上，将人直接点的倒飞起来。

　　但是此人身体刚刚离地，张风却以更快的速度跃过此人，长枪改点为抽，将刚刚飞起的人又砸进了地里。

　　“战力连三百万不到，你也有资格在我面前叫嚣！”张风不等对方翻身，猛的抬脚直接跺在此人头部。

　　从张风出枪到结束，正正好好一秒。

　　绝对的秒杀！

　　四周有不少人刚刚闻讯赶来想看个热闹，结果看到的就是这个结局。

　　他们能说什么？

　　战力三百万的卫雨都被打的毫无还手之力，一个二百多万战力的人能干什么？

　　追杀还在继续，不少组织接到风声。得知在毁灭都市敢对清理队出手的人就在四级战场。卫雨被杀，而且是毫无还手之力。

　　这样的消息让所有组织心惊，有逃跑者要求避难，结果全部被拒绝。

　　他们还不想得罪一个杀疯了的高手。

　　“为什么，为什么会这样，我们是一个战场的啊。”有人看着追上来的盟约的人，绝望的叫着。

　　“明明我们是四级战场的人，为什么你们要怕一个三级战场来的人。”有人不甘心的叫着，不过他只能继续逃。

　　没有人敢收留，甚至是不少组织连这些人当中原本自己人都不让进来。

　　绝望，不甘！

　　不少人痛哭，简直认为这就是末日。

　　当他们杀进三级战场时，死在他们的人也不在少数。有人求饶，有人投降，结果还是被他们杀光。

　　现在，他们尝到了这种绝望和走投无路的滋味。

　　逃，只能在战场里不停的逃，只求自己能找到一个收留他们的组织。

　　终于，一个在四级战场排进前十的组织首领站了出来，道：“四级战场怎么能让三级战场的人撒野。玛的，老子保你们，他们赶来，谁也别想逃出去。”

　　这是一个在四级战场十分强势的组织，且十分霸道。尤其是首领的战力高达三百六十万，实力绝对可以排进战场前五。

　　这样的人站出来，让这些逃跑者痛哭流涕，知道终于找到了组织。

　　盟约的人追到了营地之外，看到营地内的人剑拔弩张，他们停了下来等待着青龙赶过来。

　　当有人看到盟约的人不敢进来时，哈哈大笑道：“盟约的人，有胆子你就冲进来。”

　　“四级战场不是你们的地盘，滚吧。”

　　在自己的营地，他们的腰板挺得笔直，完全没有看到刚才青龙的战斗，是一群无知无惧的人。

　　天空中，一道人影从天而降，像一枚导弹穿越云层直坠而下。

　　轰！

　　叫嚣的人还在狂笑，头顶就被一只脚踩中。

　　紧接着这人的头颅被踩碎，然后是身体，最后是双腿。

　　一刹那间，刚刚还在狂笑大叫的人成了一堆肉泥。

　　张风面无表情地站在这个组织的营地门前，面无表情地吐出一个字：“杀！”

　　这是张风在四级战场遇到的最艰难的一场战斗，对方不仅战力接近他，而且明显是一个练武的高手。

　　两个力量超过三百万的人动手，就如同两颗陨石在大地上碰撞。

　　越来越多的人接到消息聚集过来，他们看到的是惊天的一战，被战斗惊呆了。

　　两个人都是霸绝无比，力量强横。

　　攻击间寸步不让，如两头猛虎撕咬在一起。

　　这一战从晚上八点战到十二点，两个人都是技能尽出，打的天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　成片的建筑被摧毁，平地被踏成深坑，虚空被一次次撕开，连同里边的黑暗好像都能清晰地看到。

　　“啊。”

　　黑龙战到疯狂，压箱底的技能，保命的技能一一施放，打的数百米方圆内的大地都陷进地下数米。

　　张风无比凝重，将这当成生死之战，同样是技能齐出。他在以战磨炼自己的意志，同时也知道遇到大敌，不敢有丝毫怠慢。

　　黑龙竟然无视“禁”的力量。

　　这样一来，证明黑龙身上也许有特殊能力抵消了他毁灭书页上的力量，或者黑龙本身就有毁灭书页。

　　“青龙，你是我遇到的最强的对手。”黑龙双眼被血染红，像一头发狂的野兽，攻击一击快过一击。

　　“黑龙，我也承认你是我所遇到的最强的对手。不过今天到此为止。”说着张风突然一个箭步倒退，看向四周围观的人厉声道：“回去告诉你们的首领，惹盟约的下场现在的结局。”

　　张风的话音一落，一个金色战神在他背后浮现，紧接着化为金光笼罩在其身上。

　　战神之力！

　　无坚不摧！

　　张风现在最强的防御和攻击技能一齐展现出来，他改变攻防一体的岳家枪法，而是瞬间成了全攻的招式。

　　嗡！

　　黑龙的武器抽击在张风身上，直接弹了起来。

　　张风的长枪刺在黑龙的肩膀上，神装死之躯所带有的技能无坚不摧发动，直接将黑龙的一条胳膊挑飞。

　　“啊！”

　　黑龙惨叫，双眼圆瞪，单手猛的抽出一击。

　　这一击出手，顿时一只巨大的黑影在黑龙背后浮现出来，随着这一击黑影也拍出一掌。

　　轰！

　　这一掌将张风拍飞。

　　“是死鬼装的厉魂。”张风看到那黑影出现，立刻就猜出了装备的出处。

　　黑龙身上的两件传奇装备竟然是死鬼套装的部件。

　　这是一个可以反弹一切负面能力的套装，难怪黑龙无惧“禁”的能力。

　　“这样都不死？”黑龙惊骇地看着青龙。

　　刚才那一击的力量有多强只有他自己清楚，那是他以一半属性降低半小时换来的一击，是真正的杀招和最后一击。

　　这是从来都没有失败过的一招，从得到死鬼套装的部件之后，凭这一招他杀的战力过五百万的BOSS不下五只。

　　但是今天，他失手了。

　　“黑龙，结束了。”张风冷笑着重新加入战斗。他明白厉魂用完之后黑龙会是什么状态。

　　减少一半战力的黑龙不甘心地盯着青龙，面对着这柄长枪，最后只能眼睁睁地看着自己被刺穿胸膛。

　　黑龙死了，整个营地的人超过两百人，没有一个人活着。

　　当天色开始放亮之时，整个营地被鲜血浸泡，除了盟约的人，无人活口。

　　没有人敢支援，没有人敢出声。

　　青龙的强大让他们畏惧！

　　他们知道三级战场是夜魔的天下，那些不死的，几乎是无限再生的可怕生命让人恐惧。

　　而今，这个从三级战场来的人用一夜时间让所有人明白，黑夜下的青龙比夜魔还可怕。

　　他才是真正的夜魔，是暗夜中的王者。

　　黑龙被杀的消息迅速地在四级战场传播，很多组织开始坐立不安。


第一百八十四章 风波

　　黑龙被杀，三百六十万战力的人也无法压制青龙！

　　这样的消息让所有看到那一战的人都还是胆战心惊，回想到青龙的残忍和冷酷，还是浑身冒汗。

　　三级战场的一个组织在四级战场竟然打压的众多组织抬不起头，这样的结果很多人不满。

　　但是青龙的战力确实让人震惊。

　　黑龙三百六十万的战力，在青龙面前可以使用技能，最后的结果依然是战死，这让人不得不重新审视青龙的实力。

　　三百八十万，四百万？

　　不论那一个数字，都在压毁他们弱的可怜的信心。

　　盟约共有三百零七人杀进四级战场，共杀死敌人六百三十二人，他们只死十六人，无一受伤！

　　这又是一个让所有人心惊的数字！也是让人难以置信的数字。

　　在四级战场的一处豪宅之中，一个老者咆哮着，疯狂的摔碎着房中的一切东西，一切可以破坏的都被彻底破坏。

　　“青龙，青龙，我和你势不两立。”

　　在墙角，一个年纪略小一些的五十多岁的人浑身颤抖，咬牙道：“爸，这仇一定要报，我的三个儿子不能白死。”

　　“不错，他们不会白死！”老者咬牙道：“忍，忍耐。”

　　“不错，忍耐！”五十多岁的人一拳狠狠地砸在墙上，狞声道：“等到机会来了，他青龙算什么，他盟约算得了什么。我要在四级战场的所有人面前将盟约所有的人一一凌迟，才能解今日之恨。”

　　两人像疯子一样在房间里嚎叫，发泄着心中的愤怒。

　　他们去晚了，看到的只是姬江山和姬家其他人的尸体。

　　他们暗中观察着盟约的实力，所有的一切都看到了。他们的本意是想等盟约和黑龙两败俱伤之后好一举全杀。

　　但是接下来看到的让他们吃惊。

　　青龙的太强了，连黑龙这样三百六十万战力的人都惨败，他们姬家还没有那样的实力。

　　所以他们不甘心的退了回去，然后听着四级战场到处传扬着盟约的消息。

　　姬家选择了沉默，不少组织也选择了沉默。

　　不止是盟约的战力惊住了他们，更有一段录像震惊了他们，让他们沉默。

　　号称最强的战斗辅助兵器之一的天使在这一战能力展现出来，这才是他们忌惮的。

　　只要你不死，就算心脏被击碎都能复原。

　　这是盟约只死了十六人的原因！

　　在这段录像之中，有一个的手被砍断了，脖子都被砍开一半，大动脉破裂后鲜血狂喷的人在画面中惨叫。

　　这几乎已经被判了死刑的人，任谁看了都明白这人没救了。

　　但是天使一道治疗的光芒笼罩下去，这眼看要死的人伤口处肉芽快速生长，将破裂的大动脉和脖子都连了起来。

　　在不到半分钟时间里，这个将死之人活了过来。那断掉的手臂被接在一起，勉强可以动了。

　　这样的景象震撼着他们。

　　“有这样的战斗辅助兵器，盟约有什么怕的？”

　　“这就是最强战斗辅助兵器的能力吗？”

　　“青龙太可怕了，拼死黑龙自己竟然毫发无伤，咱们这里还有谁能压制他啊。”

　　“黑龙的技能在四级战场就算多的了，可是青龙的更多，简直是一路镇死了黑龙啊。”

　　四级战场的人聚在一起私语。

　　很多人不甘心被三级战场的人压的在头顶上，但是青龙的血腥手段让他们敢怒不敢言。

　　为了几个逃跑者，青龙就敢带着人毁掉一个组织。

　　这样的是疯子，没有人愿意招惹。

　　在天亮之时，四级战场和三级战场都还有着浓浓的血腥味没有散去。

　　因为在两边都死了不少人。

　　那些没机会改变自己的平民们在街道是恢复平静之后，这才敢小心翼翼地走上街道。

　　满地的血污还在，残破的尸体还没有全部般走。

　　平民们战战兢兢地走在街道上。

　　有些组织的人站在尸体前，指着尸体大声道：“看什么看，赶快把这些尸体搬走，然后把地洗干净。不干活就想换吃的，天下有免费的东西吗？”

　　他们现在的心情十分不好。

　　昨夜对四级战场的这些人来说，是最压抑的一夜。他们眼睁睁地看着盟约在他们的地盘横行，却震慑于青龙的可怕和血腥手段而不敢出来。

　　屈辱、愤怒，无数负面情绪压抑在他们心底。

　　他们无法向盟约的人发泄，只能将这些气都出在这些平民的身上。

　　平民们似乎习惯了这些人的呼喝，低着头开始清理尸体和洗刷血污。

　　……

　　三级战场——

　　盟约的营里，小胖双手叉腰，哈哈大笑道：“打通了，打通了。老子终于可以回家了，呜呜，可以回家了。”

　　小胖笑着笑着，突然抱着张风大哭起来，道：“张风，谢谢你。要不是你，我根本回不了家。呜，我要回家了，回家。”

　　半年时间，他想了半年的家，终于可以回去了。

　　“恭喜你。”周涛等人上前拍了拍小胖的肩膀，他们的心中却不滋味。

　　虽然小胖还能回家，就算家不在了，他还有一个期盼。

　　可他们这些人呢？

　　家早就毁了，变成了废墟！

　　“走吧，我陪你回去。”张风将小胖拉开笑道：“记得我承诺过，会带你回家的，就一定要把你送回去。”

　　“恩，恩！”小胖哭成一个大花脸，猛点头咧开嘴又笑道：“我回家了，嘿嘿。”

　　陆军也在边上提议道：“我们也去吧，好歹小胖也是咱们盟约的人，那小胖的父母就是咱们的人，不能不去看看吧。”

　　“对，对，大家都去。”方镜在边上也叫了起来。

　　“是啊，胖哥是咱盟约的元老级人物，人家回家了，咱们不去不对啊。”白河愁也跟着起哄。

　　“对，对，大家一起去，去做客去。”

　　“算了吧，就你那一脸横肉上去，不把人家吓死啊。”

　　“我去，你个刀疤脸好到哪去啊，你进去指不定被当成杀人狂了。”

　　盟约的营地变得热闹起来。

　　张风一脑门冷汗！

　　这盟约能打的，不能打的现在近三百人，这样要是去了，这里谁家房子挤得下啊。

　　“咱们就去几个代表就行了。这三百人黑压压的，别把老人家吓坏了。”张风慌忙压住这要暴动的一群人道：“再说，人去多了，也挤不进去房子对吧。”

　　“对，派几个代表也行。”张风开口，自然没有人反对。

　　“谁去呢？”

　　经过一番商量，张风和蓝兰跟着小胖走。

　　李老实都可以当小胖的爷爷了，现在人家团聚的话，他在那里不自在。

　　至于其他人——

　　陆军长的可以，就是以前染上的流氓气息太明显了。

　　而周涛等人本来都不是省油的灯，往那一站和黑社会差不多。

　　张风别看在盟约杀人是最多的，可要是平常没事的时候，他还真就像个大学生，看不出丝毫杀气来。

　　至于蓝兰，美女嘛，天生一张柔静美丽的脸，人见人爱，怎么可能吓到人？

　　小胖看着身边三百多人，哭的像个女人，静静的没动，不知在想什么。

　　“走吧，胖哥，你该回家看看了。”方镜哈哈笑着。

　　别看方镜长的也不吓人，刚才起哄也厉害。现在真让他走的时候，他还真怕去。

　　“是啊，走吧，我就不去了。”白河愁指着脖子上一道还没愈，像咧开的大嘴一样的伤口嘿嘿笑道：“要不是我这个伤口还没愈合，我真的想过去。”

　　“是啊，快走吧。你等了这么长时间，你的父母一定也想见你。”

　　不少人也在催促着，为小胖能回家而高兴。

　　小胖仔细地看着每一个人，用心记着每一张脸孔，然后使劲擦着眼泪指了指心的位置，道：“你们每一个人我都记得。每一个不在的人我也都记得，我一辈子都不会忘记任何人。李义，刘大勇，郑飞云……”

　　小胖一个个名字说着，然后深深的弯腰一鞠到地：“今天和以前死去的所有人，我都记得他们。若是有一天战场结束，我会将他们所有人的名字刻下来。没有他们，我根本回不到家。”

　　众人沉默，默默地看着小胖，听着那一个个名字。

　　有些是朋友，有些是战友。他们正是盟约战死的每一个人。

　　“玛的，搞的和生死离别似的，快走吧。”陆军眼圈红着，一脚踢在小胖屁股上道：“快滚，别说那些让老子心情不好的话。”

　　“对，快走，奶奶的，我们又不是要死，你干毛啊。”

　　不少人纷纷开口，将小胖硬推出了营地。

　　“走吧。”张风拍了拍小胖的肩膀道：“四级战场的建筑大多完好，我猜你的父母一定活着。”

　　“恩，一定活着。”小胖猛点头道：“你说我带点什么回去？我爸愿意抽烟，还喜欢喝两口，这，这烟和酒我都没有哇。”

　　“走吧，我这很多。”张风哈哈笑着，从指环里取出好几条好烟，还有几盒好酒给小胖道：“这些够了吧？”

　　张风这些都是在二级战场和一级战场收集的，自己不抽不喝，也就一直留着。

　　他一直觉得占地方。

　　不过现在看来，也算是没有浪费。

　　“嘿，嘿，还有没有？”

　　“走吧，到地方想有多少都有。”张风脱掉了装备，连面具也拿了下来。

　　半年来的战斗让张风的面容更显刚毅，不过却感受不到丝毫杀气，走在路上像一个普通人。

　　蓝兰也穿着普通的休闲装，一头长发扎成马尾，白晰清秀的面容让她显得更加动人。

　　张风和蓝兰走在一起，宛如一对金童玉女。

　　张风不知道杜公松是怎么让三四级战场的通道一直开着，但是既然开了，也并非是坏事。

　　至少小胖可以回家了。

　　走进四级战场，这里不少人看到这三人穿过屏障的位置神情格外异样。

　　昨夜那一战真的让不少人还对盟约的人心有余悸。

　　看着这三人竟然不穿铠甲就敢来这里，他们丝毫不敢大意。

　　“告诉首领，有人穿便装从三级战场过来了。”

　　“感受不到丝毫气息，不知道他们是普通人还是战士。”

　　“杀还是不杀让首领决定。”

　　几个组织的人低声细语，不敢大声议论。

　　张风和蓝兰就当没听见，一直跟在小胖身边。

　　小胖边走边激动道：“快了，快了！穿过这条街，再走不远就是我家住的楼了。”

　　“嗯，这里没有被破坏，连花草都在，他们一定没事。”小胖看着四周建筑完好，不由地笑了起来。

　　穿过街道，转弯，然后上到一栋并不算很新的旧楼。

　　小胖有些紧张的敲响了六楼一处防盗门。

　　“找谁？”门上的猫眼，有着向外看着。

　　“爸，爸，我是小胖，老虎啊！”小胖听到有男人的声音，立刻兴奋地叫了起来。

　　“小胖？老虎？”里边的男人一怔，紧接通过猫眼向外猛看，紧接着大喜道：“小胖，真的是小胖。”

　　防盗门“吱呀”一声被打开了。

　　里边一个三十多岁的男子推开了门，在男子身后，一个同样有三十岁左右的中年妇女带着一个不过十岁左右的小女孩站在门前。

　　小女孩一见小胖，立刻高兴地扑了出来道：“老虎哥哥，你可回来了。”

　　“咦，是妞妞，你怎么在这里？啊，二叔，二婶，你们怎么在我家里，我爸妈呢？”小胖看到小女孩，先是一愣，抱着妞妞跑进屋里，发现父母不在。

　　这时，小胖的心突然沉了下来，急忙道：“二叔，我爸妈吗？”

　　“他们——”中年男子沉默下来，道：“他们出去了。”

　　“去哪里了？”张风从男子的表情中捕捉到了异样的神情。

　　“你是谁？”中年男子对这个突然插话的青年人顿时没了好感，脸上有点不高兴。

　　“二叔快说，这是我朋友。”中年人神情缓合下来，犹豫着道：“他们出去干活了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　小胖急声道：“你快点说，我快急死了。”

　　“进屋说吧。”中年人叹了口气。

　　走进屋里，屋子里的家具全没有了，桌子上摆着几个空碗和一个锅。

　　锅里还有着一些没吃完的剩粥。

　　张风看不到粥里有丝毫的米粒，不由拿起锅来晃了一下，很少的几粒米飘了上来。

　　中年妇女慌忙收拾碗筷，歉意道：“这还没来得收拾，不好意思。”

　　“请问，阿姨，这吃的是怎么回事？”张风指着锅问着。


第一百八十五章 虎盟来人

　　房子里。

　　中年男子和小胖聊开，才知道小胖原来在三级战场。这次因为屏障被打开，才得以过来。

　　其实男子也早猜出来了。

　　要是小胖一直在四级战场，早就回来了。

　　毕竟都是一家人，他们家还没有出过太笨的人。不过也只出了小胖这么一个天才。

　　大哥希望小胖能出息，供小胖上大学，结果却碰到这样的地球变化。

　　中年男子只能唉叹大哥运气不好。

　　小胖却是急着想知道父母的事情，中年男子却一直不说，让他急的要命。

　　张风越看越觉得不对劲。

　　当看到锅里的粥，再联想到中年人小胖的父母出去干活的话，立刻发现不对。

　　“阿姨，为什么粥里没有米。”

　　中年女子抢过锅来，道：“今天没米了，就这样凑合着吃了点。”

　　中年女子没有多说，眼神有些不自然，好像欲言又止的样子。

　　“阿姨，有什么困难您就说吧。”蓝兰也看出了问题，在边上拉住了女子的胳膊甜甜地笑了起来。

　　不得不说，女人和女人之间还是有话可说的。

　　女子看着蓝兰，顿时叹了口气道：“虎子，你从三级战场回来的。你要是认识那里的人高手，看能不能给家里要点米面什么的，在这里他们分给我们的那些东西根本不够吃的。我和你叔也就算了，可妞妞还在长身体，不能就吃这么点啊。”

　　女子这一说话，中年男子顿时叫道：“你这个女人，不是说好了不说的吗？你看你又乱说。这是什么时代了，你还以为吃的随便就能要来吗？咱们这里都这样，以为他们那里能好到哪里去？”

　　女子被这一喝，顿时不说话了，眼圈红红地抱着妞妞进屋去了。

　　“到底怎么回事？”小胖听出来了，父母在这里过的并不好。

　　蓝兰柔声道：“叔叔，你说吧，也许我们能帮到你们。”

　　“唉，你们不行。”中年人苦笑道：“你们连身装备都没有，根本就是普通人。你们和他们争不是找死吗？”

　　“二叔，你快说，你不说怎么知道我们没有办法？”小胖急了，使劲抓着中年人胳膊问着。

　　中年人禁不住小胖的一再要求，这才说了出来。

　　四级战场并不存在怪物，但这里有一座九层高塔。当战场出现的那一天，战场的所有食物全部消失。

　　唯有进入高塔之中击败怪物才能获得一部分吃的。

　　有实力的人自然能进去获得吃的。

　　但是像他们这些平民，拖家带口的，要不就是年纪偏大的，怕死的都不敢进去。

　　这样他们就没有食物可以获得。

　　而在四级战场的每个人除了一个主天赋之外，还有一个辅助天赋——制造属性水晶。

　　每人每天最少可以制造一枚属性水晶，最多三枚。

　　属性水晶根据每个人精神力强弱得到的属性也不相同，越好的属性也就越能在那些战士手中获得更多更好的食物。

　　小胖的二叔和二婶精神力太弱，根本连一个属性水晶都凝聚不出来。

　　而仅靠妞妞和小胖父母的那点精神力，每人一天最多能凝聚出一枚属性水晶。

　　而且，精神力一旦消耗，一天根本恢复不过来。所以两三天一枚的属性水晶只勉强够五人吃个半饱，饿不死。

　　小胖的父母此时就是去交水晶，好换一些吃的。

　　“不过今天好像出去的时间有些长了。”中年人看了下时间道：“平时他们这个时间应该回来了？”

　　小胖听到这里，眼睛顿时就红了。

　　一天只能凝聚一枚属性水晶，小胖能想像的出来，这是一项多苦多累的工作。

　　精神力的消耗，小胖有着深深的体会。他的天赋也用得到精神力啊。

　　那种精神力耗尽，头痛欲裂，浑身无力的感觉要多难受就有多难受。

　　现在，他的父母竟然为了一点点吃的，也在遭这样的罪。

　　小胖双手紧握成拳，牙齿咬的咯吱咯吱，沉声道：“张风，我有件事想求你。”

　　“不用说了，我知道。”张风点了点头。

　　他理解小胖的心情。

　　身为人子，父母在受罪却直到此时才知道，谁的心都会涌起杀机。

　　蓝兰道：“等大伯和伯母回来再说吧。”

　　蓝兰进到里屋和中年女子一起将屋子收拾了一下。

　　就在小胖坐立不安的等待着的时候，突然就听到楼道里有人大叫道：“吕涛，吕涛，快点去黑龙营地，你哥他们被打啦。”

　　冲上来的人年纪也有四十多岁，这人显得有些苍老，一只眼睛瞎了，走路有些拐，爬上六楼已经楼的喘不过气来，一个劲地挥手道：“快，快点。再晚不知道会怎么样了。”

　　来人看到屋里突然多出这么多人，顿时愣住了。

　　小胖“豁”的一下弹了起来，第一个就向门外冲去。

　　蓝兰紧接着追了出去。

　　“虎子，别乱来，你出事了，你父母怎么办？”中年人也追了出去。

　　“阿姨，你看着孩子吧，我也过去。”张风同样追了出去。

　　中年人拉不住小胖，看着张风急忙道：“你一定是虎子的朋友，你快点拦住他，你们根本不知道这里的人有多强大，他们要捏死你们太容易了。”

　　“放心吧，不会出事的。”

　　张风笑着点头，追着小胖而去。

　　当小胖到达黑龙的营地之时，这里只有数十个人在废墟中痛叫。

　　小胖一眼就看到了满头白发的父母倚在一个石头上，脸色苍白。两位老人的一条腿扭曲成奇怪的角度，让人看着都心痛。

　　两位老人眼窝深陷，瘦的不成样子，一头银发那么的触目惊心。

　　“爸，妈，我回来了。”小胖一看到父母的样子，扑到两位老人面前，一下子就跪下了，泪水止不住的涌了出来。

　　“虎子，你是虎子。”两位老子原本痛的不行，此时看到小胖，立刻就精神起来，两人一把抱住小胖痛哭起来。

　　蓝兰眼圈也红了，她偷偷的拿出纸巾擦着眼泪。

　　“回来就好，回来就好。”两位老人哭着，又是摸又是看，生怕面前的人有什么变化而没有看出来。

　　“爸妈，你们的腿怎么了？”小胖看着两位老人的腿，顿时脸上有腾起了浓厚的杀机。

　　“不谈这个了，咱们回家。”两位老人摆着手勉强想要站起来，可是他们使光了劲，最后也没能成功站起来。

　　“我来吧。”张风走前上，在他的掌间两团白光落在老人的断腿上。

　　两位老人顿时感觉断腿处骨头发出“咯吱咯吱”的响动，竟然在一点点的移回原位，连断腿处的红肿都在快速消失。

　　“爸，妈，咱们回家再说。”小胖背起母亲。

　　张风也不客气的背起小胖的父亲，五人又往家走。

　　半跑看到中年人追了过来，当他看到小胖和大哥、婶子都没有太大的事情之时，这才松了口气。

　　小胖家的房子只有五十多平，而现在屋子里多了三个人，八个人在屋子里顿时有些挤。

　　小胖把张风指环里最好的烟酒还有一部分食物以及肉类都拿了出来。

　　“我去做饭。”中年妇女看着这些食物，立刻高兴的拿着吃的就下去了。

　　有米有面还有肉，而且这么多吃的，他们好久没有见过了。

　　更别说是吃到了。

　　“伯父，伯母，刚才发生了什么事情？”张风平静地问着，根本听不出语气中带有其他的感情，只是普通的关心。

　　“没什么。刚才本来想去清理黑龙的营地多赚些吃的，结果有人偷藏东西惹怒了那些战士，才对我们动手。”

　　“谁偷找谁，他凭什么找你们。”小胖咬牙道：“是那个组织的，爸你告诉我。”

　　“不许乱来，你从三级战场来，根本打不过他们。”两位老人还是拉着小胖的手，不松手的一个劲地看着。

　　不大一会儿工夫，饭菜的香气在楼道里飘开了。

　　一个个紧关的大门都打开了，聚集在小胖家的门外。

　　“唉呀呀，这不是小胖吗，你怎么回来了？”

　　“啧啧，这香气，肯定是小胖带回来的好吃的。”

　　“我说吕海，恭喜你啊，儿子平安回来，啧啧，这又长高了。”

　　“不仅长高了，还长帅了。”一群人在门口你一言我一语的后着马屁，拍的两位老人乐的大声道：“各位，今天小胖平安回来，我高兴。每家都有好吃的，有烟有酒。”

　　两位老人这时的腿也好的七七八八，也不痛了，抓起烟和酒就开始一个个的发下去。

　　饭菜端上来，立刻就被这些邻居分了个精光。

　　中年妇女无奈的再次返回去重新做新的饭菜，这次连妞妞和蓝兰都去帮忙了。

　　“伯夫，你还是说一下到底怎么回事吧。”张风趁着两位老人高兴，又问了一句。

　　“没什么，别问了。”老人呵呵笑着，还是没有说。

　　就在这时，楼下突然传来一阵骚动。

　　紧接着有人叫道：“是虎盟来人了，大家快回家啊。”

　　这一嗓子喊出来，楼道里还等着再想要饭菜的人一下子跑的精光。

　　“肉香，这楼里怎么有肉香？”楼道内一个沙哑的声音很不高兴道：“你们这楼里连个能提练高属性水晶的人都没有，那来的肉？”

　　“吕海，张淑英，你们两个老家伙敢独自跑回来！老子不过回去一会儿，还没说偷东西的事情结束，你们就敢走？”

　　楼道里，脚步声越来越近，吕家人顿时都吓得脸色苍白。

　　五大三粗的几个大汉走上了六楼，这四人满脸横肉，一脸的阴狠道：“是谁让你们回来的，你们胆子不小。咦，家里来人了，还有肉吃？”

　　“妈的，老子也一天也没吃肉了，把肉端上来，老子先吃。”大汉横着就要晃进来。

　　张风站了起来冷声道：“朋友，我想这里很挤了，你们不应该进来了。”

　　张风这话是一点也不客气，听着吕涛和小胖父母等人顿时脸色大变。

　　这是要得罪虎盟啊，那他们还怎么在这里住。

　　吕海刚要开口就被小胖拦住道：“爸，妈，你们放心吧，今天这事我看明白了。儿子不能帮你们讨回公道，但是有人能。”

　　为首的大汉打量着张风道：“你是谁？敢管我们的事？”

　　“两位老人家身体弱，受了伤，也刚和儿子团聚。这是件喜事，我不想见血。”

　　张风声音冰冷，语气中已经开始透出浓浓的杀机。

　　吕家的人脸都青了，这，这样的话一出口，就等于动手了啊。

　　为首的大汉闻听，狞笑道：“啧啧，老家伙，看来家里来能人了啊，竟然这么狂。你说不动手就不动手，你以为你谁啊。”

　　大汉笑着，突然面色一冷，陡然间挥拳出手。

　　“砰！”

　　拳头直接落在张风的手中。

　　“我说了不想见血，你们若是真要打，那我们出去吧。”张风捏着大汉的拳头向外走去。

　　大汉只感觉一只手像被铁钳夹住一样，夹的他骨头都要碎了。

　　“唉，唉，放手。啊，你们愣着干什么，给我动手啊。”

　　大汉对着楼道里的人大叫。

　　张风捏着大汉的拳头，拖着嚎叫的大汉往楼下走去。

　　楼道里，剩下的三人听到大汉下令，立刻挥着拳头向张风的身上打过来。

　　“砰，砰……”

　　拳头打在张风身上，发出的震响在楼道里如滚雷一样，震的大楼都在动。

　　张风就这样拖着大汉，顶着攻击，连手都不还的往楼下走去。

　　“这，这人是谁，怎么可能防御力这么强大。”有人打了几拳发现，自己不旦没打动对方，自己的手都震的发麻。

　　“砰，砰……”

　　张风一步步走向楼下，他面无表情，身上的杀机越来越浓。

　　大汉的拳头都捏的骨头碎裂，发出一声声惨叫。

　　三名在攻击，但是却被一点点从六楼逼退到五楼，然后四楼……

　　他们突然明白，来的人不简单。

　　这可能是那个组织里的高手便装出现在这里。

　　且张风身上的血气开始涌动，表示他已经要下杀手了。

　　“老，老大，我们不知道您在这里。”一个惊恐的收手叫了起来。

　　他感受到张风身上的那种气息，这，这要是打起来，他们四个人算个屁啊。

　　“大哥，您大人有大谅，放过我们吧。”被捏碎手的大汉也看出了问题，大叫着求饶。


第一百八十六章 技能水晶

　　楼道内，大汉不停地惨叫，惊动了四周躲藏起来的邻居。

　　不少人透过猫眼看到一向耀武扬威的虎盟战士们竟然被一个人逼下的楼。

　　张风一双虎目冷光如电，刺的四人肌肤像被千万根针刺中一般。

　　“老大，我们错了，我们不该来这里。”有一个机灵的战士干脆跪下了磕头。

　　在这个世界，你可以装逼，但不能装的太过。

　　命只有一条。

　　要是你不想自己的小命太快的完蛋，最好的办法就是别装逼。

　　至少在不用你装逼的时候不要装，不要在不应该装的人面前装。

　　“大哥，我们知道错了，不应该对吕家人动手。”

　　另一个战士一见同伴都不要脸了，他也跪了下来。

　　“滚。”

　　张风手一松，将手中的大汉甩到一边。

　　今天小胖和父母团聚，这是件吉事。

　　所以张风努力克制自己没有动手。

　　“啊，啊，滚，我们滚！”四人到是很无耻，真的在原地开滚。

　　张风嘴角直抽，真想直接将这几个人踢死算了。

　　这种欺软怕硬的，倒真的很少见到。

　　四个人滚的满身是灰，一脸是泥，一直滚出这个破旧的小区这才站了起来。

　　然后四人消失在张风面前，突然一个声音咆哮道：“小子，你给我等着，老子这就回去报告。”

　　张风一愣，一脚凌乱的脚步声越来越远。

　　能伸能屈，这四个人是真小人。

　　张风看着四人远去的方向，冷笑着转身。

　　蓝兰站在楼下等着他，看到他回来，伸出右手道：“其实他们是为了这个！”

　　蓝兰的玉手中央，一枚猫眼大小的蓝色水晶静静躺在那里。水晶很蓝，晶莹剔透，像一枚蓝宝石一样静静躺在蓝兰的小手中。

　　“属性水晶。”

　　张风看着蓝水晶，微微一皱眉。

　　记忆和神喻中都有提到属性水晶，这是一种特殊的水晶。

　　属性水晶可以无限吸收，每一枚水晶都会附带有不同的属性。

　　最常见的是力量水晶，一般在一到一百不等，一般的人精神力能凝聚出三四十力量属性的水晶已经已经稀有。

　　较稀有的属性敏捷和体质。

　　敏捷一般属性在一到二十不等。而体质，最多的只有一点，十分稀少。

　　能凝聚出什么属性的水晶，这真的要看人。

　　每一万人中，最多能有二到三个凝聚敏捷水晶的。

　　而体质水晶，那更是稀有到五万人能出一人就不错了。

　　当然，还有一种更为稀有的，张风也只是听说过，在记忆中根本没提到谁能办到。

　　为了一枚水晶，将几十人打断腿，这明显是要留下所有人。这枚小小的属性水晶一定不一般。

　　也许是一枚敏捷水晶，而且敏捷属性增加的不少。

　　不然，这些人不可能为了一枚不值钱的水晶费力气去寻找。

　　所以，他们找不到不仅是一枚水晶，还有水晶的制造者。

　　四级战场，控制一个稀有的水晶天赋制造者，对一个帮派来说等于守住了一座宝山。

　　“这枚水晶一直在吕伯伯手中，而且这个是妞妞制造了。”蓝兰将水晶递给张风道：“看看，你就明白了。”

　　最多是满值的敏捷水晶。

　　张风拿过水晶，很随意的使用了侦察。

　　一瞬间，张风的身体一僵，手中的水晶滚落到了地上。

　　然后水晶在张风的脚上弹了起来，轻轻地跳了起来，滚落到不远的草丛里。

　　“技能，这是一个技能水晶！”张风声音有些不自然，被刚刚看到的属性震惊了。

　　不是敏捷水晶，也不是体质水晶，竟然是比体质水晶还稀有的技能水晶。

　　蓝兰看着张风的反应，道：“当时吕伯父把水晶交上去的时候，虎盟的人也是这样的反应。只不过那人的腿本能的一动将接住水晶，却不小心将水晶踢走了。水晶滚出了很远，虎盟的人马上就让要所有人去寻找。吕伯父留了个心眼，在找到水晶之后并没有交出去。”

　　“难怪，难怪虎盟要打断所有人的腿，为了一个普通人竟然追到了这里。”张风明白了，也立刻感觉到了事态的严重。

　　一枚技能水晶，这样的天赋任何的组织和帮派得到消息都不会轻易放过。

　　虎盟只是在找水晶，也是在找人。

　　只不过自己的出现，打乱的虎盟的计划。

　　“虎盟的人一定不会轻易放手。”蓝兰也知道这枚水晶的价值。

　　虽然这枚水晶上的技能并不好，可上边的技能是随机出现的。这一次的也许不行，可是不代表以后制造出来的技能不行。

　　一旦水晶中出现传奇装备才有的技能，那么这枚水晶的价值不可衡量。

　　“不错，他们不会轻易放手。”张风皱眉道：“这里不能呆了。我们离开这里的话，连小胖的家人全部带走。”

　　张风清楚，白天自己的战力只有二百万，要镇住这些人不容易。就算吃狂暴药剂，也顶多支持五分钟。

　　而且为了这枚技能水晶，相信虎盟将不会只来几个小鱼小虾！

　　要走的话，两个人保护吕家这么多人不现实。

　　蓝兰听着张风分析，也明白事情有多麻烦，不由皱眉道：“要走的话，这里离三级战场太远了。”

　　张风迅速打开通讯器，要求盟约所有人马上赶过来。

　　“出什么事了？”陆军听张风的语气如此凝重，立刻就知道出事了，而且很严重。

　　张风将大概的事情说了一下，陆军立刻急了：“还真会挑时间啊。张风，你和蓝兰撑住，半个小时，一定要撑半个小时。玛的，大家都出去了。周涛和方镜他们组队去清理一个迷雾区，一时半会儿出不来。全员集过去最少半个小时，撑住啊。”

　　“我明白。”张风沉声道：“要是不行，我和蓝兰就先走。既然他们白天来这里找麻烦，那么晚上，我会回来的。”

　　“对，不行就先走。只要人没事，怎么都好办。”陆军立刻关掉通讯器开始集合盟约的人。

　　若是撑不住就走，那是下下之策。

　　一旦吕家人落到虎盟这样的组织手中，若是要现要回来，怕对方鱼死网破。

　　那样一来，一切都等于白费了。

　　所以，张风不打算退。

　　虽然现在他身上的技能除了很少的几个，都处于冷却时间。万一不行，唯有用瞬间冷却。相信这些技能，能撑十分钟左右。

　　吕涛和吕海都走了下来，他们一脸的担忧。

　　因为技能水晶的价值以前他们不懂，妞妞也是第一次凝聚出来，也就没注意，只当是普通水晶。

　　在蓝兰和小胖的解释下，他们才知道这水晶有多珍贵，明白虎盟不会这样放手的。

　　“小兄弟，你和你的朋友快走吧，虎盟的人一定还会回来的。”吕海拍着张风的肩膀道：“你能把虎子带回来，我谢谢你。我，我希望你能把他再带走。”

　　吕海看着儿子安全回来，他很高兴。虽然只是短暂的见面，至少半年的期盼有了结果，他就算死了也值了。

　　“小兄弟，快走吧。”那个只剩下一只眼的人也跟着下来道：“你是不知道这些人有多厉害，动起手来那是天崩地裂啊。”

　　吕涛也道：“你们来自三级战场，那里有盟约，有青龙，虎盟不敢乱来的。你们现在走，还有机会离开这里，要是再晚就没机会了。”

　　张风平静道：“几位伯伯，你们上去吧。小胖是我的朋友，也是我们组织的人，既然遇到了，不可能就这样走的。蓝兰，你带他们上去，在上边看着吧。若是不行，你先走。”

　　“你小心点。”蓝兰望着张风，轻轻点了下头。

　　“没事。”张风说着神情一冷，沉声道：“就算我现在敌不过虎盟，他们要留下我也不可能。”

　　“你们这是要打？”吕海等三人吓了一跳。

　　瞎眼的人急道：“小兄弟，别乱来，你们最多就是两个人啊，这样不是找死吗？”

　　“放心吧。”张风轻笑者，抬头看了看天色道：“现在天空没有了污染，天色真蓝。可惜——”

　　张风顿了下道：“可惜，总是要变成血色。”

　　吕海三人听不明白张风的话，正要催促的时候，就看到张风从指环中拿出一对紫色的护腕戴了起来。

　　“啊，传奇装备。小兄弟，你，你也不是普通人。”瞎眼的人吓了一跳，指着张风的护腕惊声道：“我见过，我见过有一个高手戴着这样一对紫色护腕。”

　　瞎眼人的声音不小，“传奇装备”这四个字惊动了整栋大楼里的人，所有人都探出头来。

　　吕家来人了，竟然还是有传奇装备的人。

　　四级战场，几个拥有传奇装备部件的人，那可都是真正的高手啊。

　　“放心吧，你们可以上去了。”张风呵呵笑着，又拿出了一对护肩。

　　依然是传奇装备！

　　所有人都瞪圆了眼睛。

　　两件，两件传奇装备，这个人到底是谁？

　　张风，这个名字他们没有听过啊！

　　虫魔枪在指环中跳了出来，那血色长枪上的血气如同血焰在跳动，像是无数怨魂在咆哮！

　　“这，这个我好像见过。”吕涛的声音突然变得极为不自然，他好像是在什么地方看到过一个录像的片段。


第一百八十七章 威震

　　血色长枪夺目耀眼，三丈长枪被张风插在地上，瞬间没入地下近半。

　　吕涛对这柄长枪有一些印象，他睹到过一眼。

　　那个片段他本来没有权利看的，只是在一个战士身后路过时看到了。

　　那就是在今天早晨，很多人都在议论着一个名字。

　　什么呢，什么呢？

　　吕涛一时想不起来。

　　最后，张风拿出了面具，金属的面具冰冷而无光，五官的位置却是精细无比，如同一件完美的艺术品。

　　面具缓缓的覆盖在张风的脸上！

　　无数双眼睛在这一刻都在注视着张风，他们看着张风四周的空气渐渐扭曲将张风笼罩在一片扭曲的虚空中。

　　张风就像一只幽灵，就算是站在那里，他还是飘渺而模糊。

　　所有人的视线都被挡住了，所有人都看不透那空气之后的人到底是谁。

　　“啊！”吕涛突然想到了那个早上被议论的名字，他惊恐的大叫着后退。

　　那个在昨夜在战场掀起腥风血雨魔鬼，被四级战场的人议论都色变的疯子。

　　“青龙，你是青龙！”吕涛惊叫着，人不断的后退，脸色苍白如死人。

　　在录像中他睹到的那一眼，青龙正好是以长枪将一人挑起，枪身一抖将人震的四分五裂。而另一只手却是将一人的脑袋连同头盔捏碎。

　　鲜血在青龙的身上流淌，在他的脚下形成一个个血脚印。

　　“青龙，青龙！”

　　这个名字惊到了楼内的所有人，不少人更是惊呼起来，他们瞪大着眼睛，难以置信。

　　这个名字从昨夜开始，就一直在战场四周响起。

　　青龙斩杀罗生门的老三！

　　青龙斩杀姬家数人，连姬家送到三级战场发展的家人也被青龙斩杀！

　　青龙带领盟约闯进黑龙营地，战场排名第五的黑龙与青龙大战数个小时，最后也被青龙击杀！

　　这一个名字对于普通人来说，就像是帝王般存在的强者。是一根手指就可以轻易碾压死他们的高手！

　　这一个个帝王、一个个高手最终就死在这个手中。

　　战场到处都是关于青龙血洗黑龙营地，狂杀数十人的传闻。

　　在一次次的传播之中，青龙就是一个屠夫，一个疯子！

　　而现在就算看到，他们还不敢相信眼睛看到的。这个刚刚还是像一个大学生的青年，人畜无害的青年，转眼变成了一个屠夫。

　　这就像是一只温顺的羔羊，你突然发现其实那只是穿着羊皮的狼，而且就在他们眼前直到露出利齿咬向他们的咽喉，他们也不敢相信。

　　“他是青龙？”瞎了一只眼睛的人似乎也看到过什么，此刻他一步步倒退，双脚在哆嗦。

　　楼上有人道：“青龙，他是青龙，为什么青龙会在这里？”

　　没人相信青龙这样的人物会出现在这个破烂的小区，而青龙竟然还和吕家人认识。

　　这突如其来的变化太惊人了。

　　吕涛反应不过来，吕海也是惊的不住后退，心惊道：“不，不会吧。虎，虎子和青龙是朋友！”

　　他有些发晕，简直不敢相信。

　　他今天可是就在黑龙的营地，亲眼看到了青龙在四级战场最强一战的地方。

　　那里已经无法称之为营地，也不能算是废墟，因为那四周数百米的一片战场都已经被打的地陷数米深，一栋栋原本存在的建筑都被打成了粉尘。

　　那已经不是人类可以做到的事情，那已经超越人类极限了，连地都打陷了，那还算人吗？

　　各人心情不同，有震惊，有恐惧。

　　张风只当没有看到，从地下抽出虫魔枪道：“你们回去吧，剩下的我来。”

　　“虎子，虎子怎么认识青龙的？”吕海嘴唇还在颤抖，还是有些不相信。

　　“伯伯，走吧，他就是青龙。”蓝兰轻笑着。

　　“他是青龙，那您呢？”吕涛看着蓝兰问着。因为对青龙的恐惧，不自然的用上了敬语。

　　蓝兰的美让谁看到都心动，显然和青龙走在一起的人，再美恐怕也许都是魔鬼。

　　“朱雀！”蓝兰轻笑着。

　　“啊！”吕涛再次惊叫，差点一屁股坐在地上。

　　盟约以四神为尊。青龙第一，朱雀第三。

　　为了把虎子送回来，盟约的四神来了两位，虎子的面子太大了吧。

　　虎子到底在三级战场干了什么事情，竟然让盟约的两大高手一起来送他。

　　吕涛想到这里，腰杆都挺直了。

　　连盟约的青龙和朱雀都和虎子来家里了，咱这儿也是倍儿有面子啊。

　　现在，他们还那里会想青龙到底能不能挡得住虎盟的事情，早就被一个个消息给惊的大脑空白了。

　　街道上，脚步变得凌乱，兵器和铠甲撞击的声音格外刺耳。

　　张风的长枪立在身边，他抱臂冷眼看着脚步和撞击声传来的方向。

　　这个小区离主街道并不是很远，所以小区前的街道也十分宽敞。只不过在他的前边是更高的高楼和围墙所遮挡。

　　当第一个人出现在街道上的时候，在那人身后数十人也随之出现。

　　这些人身上杀气腾腾，手中兵刃光明闪亮。

　　虎盟的人越来越近，他们看到一个人站在小区门口。

　　为首一人狞笑着，正要喊两句吓吓对面的时候。他突然间目光一凝，惊叫道：“我他妈的看到了什么？”

　　“啊！”后边几十个气焰嚣张的人在这一刻全蒙了。

　　“青龙，青龙！”他们全炸锅了。

　　刚才全想着要拿这个人立威，先镇镇小区内某个人。

　　现在看到这个人，他们倒是先被镇住了。

　　“他，他为什么会这在这里？”为首的人腿都麻了。

　　“开，开什么玩笑！那，那个刚才对咱们的人动手的不会是青龙吧？”有一个机灵，反应快一点地想到这个，顿时嘴里和吃了黄莲都差不多。

　　这点得有多背能遇到青龙。

　　“没，没事，也许青龙只是路过，正好和我们撞上了。”一个人头皮发麻自我安慰着。

　　“绕过去，别和这杀神对视。”几十个人自我安慰，低着脑袋再也没有了原来的嚣张，像一头温顺的小绵羊绕到了街道的另一侧。

　　“没看到我，没看到我。”有人低声自语，走路和踩绵花一样，落脚轻的一点声音没有。

　　张风冷笑，看对面数十人到了街的另一边，就知道对方以为自己等的不是他。

　　突然之时，张风单手猛的抽出虫魔枪向着自己的侧面狠狠的抽击下去。

　　“嗡！”

　　虫魔枪抽在地上，强大的力量将大地劈开一道裂痕，这道裂痕从张风面前直接延伸到街道的另一端。

　　以他为起点，一道裂痕将这条街道分成两半。

　　长长的裂痕如同大地的一道伤口，扭曲而狰狞。

　　这一击让虎盟几十个人彻底呆住了，他们恐惧地看着青龙。

　　“青，青龙这是在示威！”有人使劲咽着唾沫，双腿都哆嗦了起来。

　　“我的妈啊，这怎么可能！”为首的人直接傻眼了，他看着那道大地上的裂痕，知道这是青龙这是在警告他们，越过这道线就得死。

　　就像昨夜他站在那条笔直的大街上，以一敌百之时的那霸绝的气魄！

　　“昨夜杀的够多，我不想杀人！”张风冷冷地说着，森寒的语气如一道道利剑刺的这些人脸色苍白。

　　“青，青龙，这样我们很难办！”为首的大汉客客气气地站在原地，恭敬地抱拳，不敢有丝毫怠慢。

　　面对这尊杀神，他们的压力太大了。要是惹怒青龙，死的可不仅是他们，恐怕连虎盟都有可能被灭！

　　“线只有一条，过了就要你们的命。”张风声音更冷，一股涛天的杀意从其身上迸射出来。

　　杀意凝聚，如同一只凶猛的野兽向着虎盟众人扑去。

　　几十个人脸色大变，感觉就像青龙真正的扑杀过来一样，惊的他们一步步后退。

　　“到，到底有多少人死在他手中，这杀意能震杀弱者啊。”为首的大汉浑身颤抖，知道青龙插手，这件事情已经不是他管得了。

　　“李勇，快回去通知老大，这事咱们管不了。”

　　“快，尽快。拖的时间越长，咱们越不利。现在只有青龙一个人，要是咱们人来的人够快，也许……”大汉说着，眼底闪过一丝冷光，里边透出森森杀意。

　　不论如何，青龙只有一个人，要杀他这是最好的机会。

　　叫李勇的似乎也明白大汉的意思，扭头就跑。

　　张风看着有人离开，并没有阻止。

　　他现在要做的是拖延，而不是动手。

　　多拖一分钟，陆军他们就多一分钟赶过来。

　　张风没动，虎盟的人也不敢再说话，他们聚在一起等着首领过来。

　　时间一分一秒地过去，每一分钟对张风来说都极为漫长。

　　现在离天黑还太早，以他现在的战力在四级战场的胜算十分渺茫。

　　地平线尽头，急促杂乱的奔跑声近了。

　　紧接着，一个个人影在地平线尽头的街道和建筑之上跳跃着前进。

　　有借力量猛力一跳就可跨越数十米距离。有些速度极快的，竟然借着墙面在建筑上奔跑。

　　一个个人影越来越近，然后在看到青龙之后缓缓放缓速度，到了最初来的那批人身边停了。

　　此时，后边更加强劲的破空声和一股股惊人的力量正在接近！

　　三十，四十，五十……

　　更多的人到达，然后聚集在一起。

　　一百零七人！

　　张风细细的数着，心越来越沉！

　　这能看得出来，其中有六人的防御力高达七百万，若是以此推算，那么战力将在二百五十万左右。

　　一个人的防御力接近八百万，战力绝对接近三百万，甚至是有可能超过三百万。

　　张风快速的分析完对方这些人的战力。

　　若是战斗真的开始，那么自己第一时间就喝掉狂暴药剂，争取在五分钟内杀掉两到三个，这样一来将给自己减少掉部分压力。

　　一百零七人站在张风对面，人数方面他们占据优势。但是没有一个人对青龙不敢有丝毫不敬。

　　昨夜，青龙给他们带来的实在太过震撼了。

　　一个人独对上百人，又有谁能将青龙打退吗？

　　战力强大的也有，实力恐怖的也有！但是谁能击退青龙吗？

　　没有，一个人都没有。

　　倒是青龙敢在百人面前反击，这样的气魄和实力他们谁有？

　　所以，他们忌惮青龙。

　　在听说青龙在这里出现的时候，所有人的心都沉了下来。

　　他们不甘心放弃能制造技能水晶啊！

　　青龙身边的那道裂痕触目惊心，这代表着青龙的气魄和威势。

　　虎盟的人在沉默，面对青龙，他们都感受到的前所未有的压力。

　　虎盟一方，防御力高达八百万的那人走了出来。

　　他没有敢盛气凌人的骄横，而是微微抱拳道：“青龙，在下虎盟的首领胡兆群。我想您既然在这里，有些事情就不用说了。那人是我们先发现的，从道理上讲人应该归我们。”

　　面对青龙，他不敢嚣张。

　　胡兆群肯定，在整个四级战场自昨夜之后，敢对青龙不敬的绝对不超过五人。

　　但这其中不包括他。

　　“我既然在这里，你也应该清楚我要干什么，这不必我多说了。”

　　张风神情冰冷，语气间没有丝毫顾忌。

　　他不怕开战！

　　以前不会，现在也不会。

　　他是青龙，他有自己的生存之道。

　　他以血立威，这是最直接最有震慑力的方法。

　　走上这条路，他就不能退缩。若是他一退，那么就代表着他软弱，那些因为忌惮他而不敢对他的朋友出手的人会留情吗？

　　他强，但是他的朋友和盟约的人实力还不足。

　　所以他用自己的方法在保护所有人。

　　来吧，要杀就来，我绝对不会退。

　　张风手中的长枪握地越来越紧，因为紧绷的手臂震动长枪，发出嗡嗡的声响。

　　如鬼哭神嚎般的厉啸从枪身上发出，似乎预示着张风心中的战意在沸腾。

　　胡兆群心中震颤，感受到了青龙身上的战意而心中震惊。

　　“青龙，我听说盟约很讲道理，但此事您却是在不讲理。”胡兆群强行压制着心中的惧意而反问着。

　　“讲理？”张风冷笑道：“你要找的吕家人，他们的儿子是盟约的人，这个理由够了吗？”


第一百八十八章 血染大地

　　青龙话出的理由，让胡兆群彻底呆了。

　　虎盟要找的吕家是竟然是盟约的人？

　　这样的结果胡兆群接受不了。

　　“这不可能！”胡兆群叫了起来，他那里肯相信青龙的话，不由叫道：“这世上也许有很多巧合，可我不认为你说的是真的。为什么你在这里，我要找的人就成了你的人。”

　　胡兆群不信，这简直就像青龙特意堵在这里抢他们的人。

　　讲理？

　　要是这样讲个屁理啊。

　　青龙有拳头，他们不敢打。现在要是让青龙占在理上，那他们还要个屁！

　　“很好，你要是不信，那就讲拳头？”张风冷笑，长枪猛的往地上一击。

　　轰！

　　枪身之下，沥青的地面也抵受不住这样的重击，一道道裂痕从枪身之下向四面裂开。

　　一道道裂痕如蛛网密布，相互交错，一直蔓延向四周的围墙上，然后像蛇般向上攀爬。

　　然后距离张风最近的一堵厚厚的石墙，上边被无数裂痕布满，然后上边的碎石“籁籁”震落。

　　陡然间，轰的一声震响，一条有二十米长的近一尺宽的石墙先是靠近张风的那一边轰然倒塌，紧接着整面墙如同被推倒的多米诺骨牌，一段段倒塌震起成片的灰尘！

　　胡兆群的脸色变了。

　　他身后的所有人脸色都变了，有几个人看到石墙倒塌更是惊有不住后退。

　　张风这一枪的威力太惊人了。

　　要是说第一道只是震出一道裂痕还有所保留的话，这一枪就等于是威力至少提升三倍的全力一击。

　　张风嘴角微微翘起，很满意自己的一击。

　　第一枪自己却实是用的全力，不过那是蛮力一击，不带丝毫技巧。

　　而这一枪，张风利用岳家枪法，完全是打出了技巧。

　　所以这一枪看似威力极大，只不过是利用巧劲将几道力量在一瞬间分别打进地下，所以造成了这样的效果。

　　虽然在杀人的时候，这样的巧劲根本不可能用到。但是在这种用在震慑上的时候，却是威力惊人。

　　张风以这样的一击在回答虎盟的人，讲拳头我也不怕，你若是要战就战！

　　胡兆群脸皮直抽，双眼爆射出两道冷光，双拳紧握着然后又缓慢地松开，道：“青龙，不要做的太绝。我们这里有一百多人，若是你自己，你自信能挡得住我们所有人？”

　　“你可以试试！”

　　张风平静的回答。

　　他的声音透出着无比自信。

　　胡兆群因为青龙的自信，再次犹豫了起来。

　　打还是不打？

　　胡兆群咬牙，眼珠转动，突然松开的双手再一次握了起来，眼中的冷光正在转变成浓浓的杀机。

　　他不甘心就这样放弃制造技能水晶的人。

　　在整个四级战场只出过三个制造体质水晶的人。那三人被实力排进前三的组织瓜分。

　　为了那三人，不知道死过多少，十几个组织为灭。

　　可是就算如此，整个四级战场从没有出过一个制造技能水晶的人。而且当手下将情况汇报上来的时候，胡兆群立刻就意识到的问题的重要。

　　技能书打出来的概率太低了，而且基本上除了精英怪以上的怪物根本不爆。

　　可是战场有多少这样的怪物让你打？

　　所以死一个高级怪物就等于少一分爆出技能书的希望。

　　但是一个能制造技能水晶的人就不同。只要精神力足够，休养的好，等于每天都可以制造出一枚技能水晶。那么一个月就是三十枚。

　　就算每一枚技能水晶不一定都是极品，但只要出一枚，也比打怪爆出的几率要高。而且不用消耗人力。

　　所以不论怎么推算，胡兆群都不认为有放弃制造者的理由。

　　现在只有青龙一个人，他们很大机会战胜青龙！

　　胡兆群大声道：“青龙，虽然你昨夜打了黑龙，可是那夜你是一对一。而我的战力接近三百二十万，且有一百多人的帮助，若是真打起来，你有本事胜过我们吗？”

　　张风闻听大笑道：“要是人多有用，那昨天你们至于死六百多人才杀死我们十几个人吗？”

　　说着，张风道：“认为我一个人胜不过你们，那你们大可以动手。”

　　“动手？”胡兆群眼珠转动，突然狞笑道：“我听说青龙从来都是对敌人不留活口，今天好像你很慈悲，这并不像你啊？”

　　胡兆群能在四级战场凝聚这么一股势力来，也算是一个老油条。虽然在最初他有些害怕青龙，可是通过言语不断加重的刺激，他竟然发现青龙没动手。

　　所以胡兆群发现不对劲，立刻反应过来青龙这可能是在拖时间。

　　“你是说我现在不动手杀人，你们觉得很意外？”张风心中一震，知道骗不下去了。

　　虽然还剩下二十五钟，可以张风心中杀意已经腾起，眼中冷光迸射准备动手。

　　二十五钟又如何，难道就因为对方人多就怕了？

　　要是那样，自己还算是青龙吗？

　　“青龙，你太狂妄了。今天我们虎盟这么多人，我不信你能挡得住。”胡兆群再次加重言语，开始直接对视青龙，更是以手指点青龙。

　　“好，很好。”张风深吸一口道：“我明白了。”

　　“了”字出口的同时，张风直接以行动回答胡兆群的质疑。

　　怕？

　　他不怕！

　　以一战百又不是没打过，他为什么要怕。

　　轰！

　　张风身周的空气被震开，长枪劈开虚空，血红色的长枪直指胡兆群。

　　胡兆群看到张风真敢动手，先是一愣，紧接着他咬牙抽出手中长刀猛的向张风的长枪劈了过去。

　　他拼自己猜对了。

　　嗡！

　　长枪和长刀碰撞，虫魔枪突然微转，倾斜一点让长刀从枪身上滑过。

　　一道道金属火星在两柄兵器碰撞的中央闪动起来。

　　张风想以巧劲劈开对方的攻击，然后以岳家枪法反击。因为在长刀劈出来的时候，张风已经大概明白以他的力量在白天还无法正面对抗胡兆群。

　　当然使用技能除外。

　　陡然间，胡兆群的手中长刀突然在这一瞬间掉转，迸发出第二重刀劲实实在在地砍在枪身之上。

　　轰！

　　张风手中长枪弹了起来，整个人竟然在这一刻突然倒飞出去。

　　“啊，不能吧。”胡兆群身后的人惊掉一地下巴。

　　“老大战力什么时候这么恐怖了。”

　　在胡兆群身后，上百人一起惊呼起来。

　　老大在不久前突破三百万战力，可是连黑龙都打不过。

　　可是现在老大一刀将青龙都劈飞了，这有些太惊人了。

　　就在这时，胡兆群哈哈狂笑道：“青龙，原来你现在实力恐怕只有原来的一半，你这是装腔作势。兄弟们，动手。今天虎盟就将青龙留在这里，让四级战场都知道虎盟的厉害。”

　　胡兆群这么狂妄的一叫，众人立刻明白了，青龙的战力现在很弱，并不是老大变强。

　　张风背后撞在一堵石墙，顿时背后的石墙裂开无数的裂纹，勉强卸掉了大部分的力量。

　　而这一刻他的心沉了下来。

　　他动手是不想让胡兆群看出他的破绽。可是胡兆群的刀上竟然能迸发出两重刀劲，这是他没有猜到了。

　　这一个失误顿时让胡兆群看穿了他现在的实力。

　　张风眉毛一挑，心中的战意提到顶点，不再有丝毫想拖延的想法。

　　战就战！

　　张风刚刚抬腿迈步，胡兆群不知道以什么技能闪现到了他的面前，紧接着又是劈出一刀。

　　张风再次抬手，咬牙以长枪架了起来。不过这一次他留意看着胡兆群刀上的变化。

　　当第一刀砍在枪身上的时候，张风双臂一震，枪身一斜准备再次卸力，同时他也准备好了在抵挡可能爆发的第二重刀劲。

　　但是这一次，胡兆群手中刀劲竟然是一起爆发出来，一击等于二击。

　　轰！

　　张风撞穿墙壁，人如断线的风筝飞出数十米，这才落地。就算他落地，身形还是止不住地向后划退十几米，双脚在地面拖出两道半尺深的沟壑来。

　　胡兆群一见，更是哈哈狂笑道：“兄弟们，看到了他，青龙现在不是我的对手。”

　　现在的胡兆群很兴奋。

　　青龙是斩杀黑龙的高手，就算他现在实力变弱可依然还是青龙。本来他并没有机会和青龙这样的人战斗，可他现在能打了，还是压着青龙打。

　　就算击杀弱一些青龙，他还是成功击杀青龙，这就是在四级战场闯出自己名号的机会。

　　“青龙，今天你就死在这里吧，你一个从三级战场来的人也该死了。”胡兆群连续两击得手，更加确定青龙现在战力很低。

　　“哈哈，老大不愧是老大，竟然能看破青龙的战力。”

　　“青龙，原来你现在也是银样镴枪头啊，是不是昨天晚上用力过猛，脱力了啊。”有人更是下流的叫着。

　　一百多人看老大连续击退青龙，被青龙镇住的气势又爆发出来。

　　胡兆群大声下令道：“一起动手，这青龙是在拖延时间，尽快斩杀他。”

　　“老大放心，五分钟之内让他变成肉泥。”

　　“哈哈，什么五分钟，一分钟就够了。”

　　“咱们联手，我看青龙半分钟都支持不到。青龙，连老大一击都接不下来，你在这里猛叫什么，干脆领死给你留一具全尸吧。”

　　张风双眉倒竖，突然放弃虫魔枪，在身边虚空抓出龙枪来猛地劈出去。

　　龙枪发出震天的龙吟，劈开一名防御力略低的战士身体。

　　鲜血飞溅，张风在一瞬间脱开包围，猛地向着一名防御力达到五百万的人劈去。

　　“青龙，你找错人了，以你现在的战力，连我都打不过。”对方一见青龙攻了过来，不由哈哈狂笑着挥拳想要逼退张风。

　　张风手在指环上一抹，一个小瓶落在手中。紧接着小瓶被捏碎，里边的液体全部滚落进张风的嘴里。

　　狂暴药剂入腹，张风身上一股极强的劲风横扫而出。

　　那挥拳攻过来的人瞬间感觉情况不对，他半路换招就想后退。

　　但是张风此时再无保留，在一瞬间挥枪攻出。

　　三倍力量的瞬间爆发，三倍敏捷提升，简直让他就成了鬼魅。

　　出手者惊骇后退，不太明白青龙到底吃下了什么，竟然一瞬间好像变强了不止两倍。

　　他反应快却不如张风快，张风手中长枪直接击在此人的身上。

　　砰！

　　五百万防御的铠甲立刻破碎，紧接着出手者全身铠甲都爆裂开来。

　　“啊！”

　　出手者惊叫一声，五百万防御力的铠甲竟然挡不住青龙一击，这怎么回事。

　　就在他犹豫的刹那，张风手中的龙枪猛的下压，直接压进了他的肩膀，然后从斩断大动脉，劈开心脏五脏，最后他的肋部划出。

　　砰！

　　出手者全身的鲜血在一瞬间从伤口中喷了出来，还没有死透的尸体在地面挣扎起来。

　　在张风身后，两名快速接近的人已经举起了手中武器。他们以为神不知鬼不觉，脸上的得意笑容刚刚露出来，就看到张风一个转动，手中龙枪划出一道银色圆环从两人身上斩过。

　　这两个的防御力连三百万都不到，直接就被龙枪上的锋利值切开。

　　两人吃痛惨叫，实然是他们来不及反应，眼睁睁地看着武器割开他的铠甲，然后在骨头上划过。

　　两人的双臂，连同铠甲和身体都被瞬间切成两半。

　　紧接着，张风看也不看，从两人中央撞了过去。

　　砰，砰！

　　强大的力量将两个的尸体撞爆，大片的血雨将四周的天空染红，将面也染成红色。

　　就像张风所说了，天空又将是一片血色。

　　虎盟的眼睁睁地看着自己的人瞬间连死数人，不明白刚刚还弱的连老大一击都接不下的青龙为什么现在变得这么可怕。

　　不久前还在叫嚣着要给青龙留全尸体的众人脸色都变了。

　　“为什么，为什么会变成这样。”

　　刚开始是一面倒的老大压制青龙，而现在却变成青龙一瞬间在压制他们。

　　嗡！

　　张风和另一人对拼一招，对方的护手、护腕和臂甲一起爆裂，紧接着是对方的整条手臂爆开。

　　断臂者捂着肩膀处惊恐的后退。

　　但是张风根本不给他后退的机会，他的手中龙枪往地下一刺。

　　“退！”胡兆群立刻感觉到极大的危机。

　　不少人也感受到的危险快速的后退。

　　嗡，嗡，嗡……

　　大地震动，然后一道道龙影突然破开大地向着天空飞去。

　　有躲闪不及的人被龙影冲天而起的巨嘴咬中，一瞬间撕下大片的血肉来。

　　十几人惨叫着，在龙影之中挣扎。

　　张风却如一尊杀神突然出现在这些伤者面前，挥动起龙枪劈开一个个头颅。

　　但是这些伤者也非弱者，有些人临死之时发动一击。

　　“找死！”张风厉喝，他的左拳连环挥出，将一名名伤者打的浑身爆裂。

　　“退，所有人后退，和青龙拉开距离。”胡兆群已经看出来了，现在的青龙在吃掉那药剂之后实力爆增。

　　连五百万防御的铠甲都可一击打穿，那么力量绝对超过五百万。

　　战力六百万，这样数值惊的胡兆群简直不敢相信。

　　那药剂太可怕了，竟然瞬间提升了青龙最少三倍战力。

　　剩下的人快速后退，避开和青龙正面交锋。

　　“哼，想逃吗？”张风目光一凝，盯住了胡兆群猛的一踏步就到了胡兆群面前。

　　“呃啊！”胡兆群双目赤红，一瞬间手中长刀双重刀劲直接爆发出来。

　　青龙现在的力量太过强大，龙枪将两重刀劲直接弹了回去，然后一拳直接轰在胡兆群的身上。

　　“为什么会这样，为什么？”胡兆群厉叫，双眼更红。

　　明明他们可以将青龙击杀的，可一切都变了。

　　在这个战场还有药能提升战力吗？为什么这样的东西会让青龙得到而不是他们。

　　这一回轮到胡兆群倒飞出去。

　　张风探出大手，想抓住胡兆群的腿，然后将人轮起来摔死。

　　一刀丈长的刀光劈出，直接斩在张风的手臂上，挡下了张风的攻击同时斩掉他二百万的防御力。

　　张风回身，双眸中爆起两道冷冰射进阻拦者的眼中。

　　对方的动作一顿，张风挥动拳头瞬间三拳。

　　铠甲崩碎，人体爆裂。大片的血液和血肉如烟花炸向天空，溅向四方。

　　血腥气越来越浓。

　　张风连续出手，又有数人丧命。

　　他如同修罗一般，每当他出现在一个人面前之时，必有一人死亡。

　　街道成了炼狱，不断的有人死去。

　　他们后退，可是奈何青龙快过他们太多。

　　张风不敢浪费任何一秒。

　　必须在五分钟结束之前杀掉更多的人，这样对他才更有利。

　　轰！

　　胡兆群落地，打出一记技能。

　　技能化为数不尽的刀光将张风笼罩。

　　刀光铺天盖地，根本没有留下任何缝隙让张风穿不过去。

　　“青龙，我不信你能毫发无伤地冲出来。”胡兆群狞笑着，刀上的光芒再闪，另一道技能正在凝聚力量。

　　轰！

　　圣壁领域撑开，一道道技能打在上边，如同灿烂的烟花弹放。

　　“打，给我继续打，我不信他这个防御能撑住我们的所有人攻击。”胡兆群大声下令，一道道技能化为漫天光剑震的虚空裂开，连四周的建筑都开始出现裂痕。

　　时间在一秒秒过去。

　　三十秒的时间不长，可在这种争分夺秒的时间，却是让胡兆群的心一瞬间凉了下来。

　　“这，这到底是什么技能，为什么打不破！”胡兆群几乎快疯了。

　　他也知道时间宝贵，这样拖下去要是盟约来人，他们就完了。


第一百八十九章 鱼死网破

　　技能铺天盖地压下来！

　　胡兆群看着众人打出的技能竟然没能击破青龙身上的光罩，他的心沉了下来。

　　既然已经开打，已经得罪了青龙，以青龙的报复手段，还能停手吗？

　　胡兆群看着青龙身上的光罩，咬牙厉啸道：“动手，都给我动手，所以人给我用最强的技能轰！”

　　不少人双眼圆瞪，他们还有高高在上的骄傲，怎么能让三级战场的人践踏！

　　嗡！

　　无数道光芒闪动，漫天绚丽的光芒如群星坠落。光芒淹没街道，淹没天地。

　　虎盟一个个神色狰狞，牙关紧咬，像是遭遇杀父仇人一般用尽全力。

　　他们不相信战场存在着无法被击破的防御。就连九层塔中的BOSS也不行。

　　他从没有见过任何BOSS承受得住这么多人联手一击！

　　所以青龙不行！

　　当第一轮技能释放完成之时，天空已经被烟尘所封闭，以张风为中心数十米的地面坍塌足足五米深的一个向内塌陷的漏斗形巨坑。

　　静静的，所有人的心情都无比紧张。毕竟他们面对的是连黑龙都能击杀的高手，所以就算这么多人一起出手，也不敢大意。

　　巨坑的烟尘中没有人走出来，更是听不到声音。

　　胡兆群紧紧揪在一起，双拳紧握。

　　他们久久不见有人从里边走出来，有人已经压抑不住惊喜道：“死了，一定死了。”

　　“哈哈，青龙又怎么样，他一样要死。”

　　虎盟的人见青龙半天并没有出来，纷纷高呼起来。

　　“玛的，我就不信青龙这样都不死。”

　　“没有动静，一定是死了。”

　　“对，一定是死了。哈哈，青龙再强有什么用。在四级战场，是龙也得给咱们趴下。”

　　想想青龙昨夜以一敌百的那种霸气和绝强的实力，他打的好几个四级战场最强的组织都不敢踏前一步。

　　但那又如何，今天他们把青龙都打爆了，恐怕是连渣都不剩了。

　　这就是成绩，这就是骄傲！就凭这个就能让其他组织对虎盟刮目相看。

　　烟尘在无数人的狂笑声中渐渐散去，一个并不算高大威猛的影子在烟尘中渐渐显示出来。

　　“啊。”有人正在狂笑，在突然睹到这一幕之时惊地跳了起来，指着烟尘中的影子大声道：“没死，还没死啊！”

　　胡兆群也在第一时间看到了里边的那个人影，顿时他大叫道：“动手，快点动手，所有人用技能。”

　　胡兆群大声下令，他早就凝聚出的第二道技能装备先行劈出去。

　　但是胡兆群一刀劈出，刀上没有光芒，也没有发出什么威力强大的效果。

　　“我的技能，我的技能怎么全部进入冷却了。”胡兆群见技能没有打出，这才惊觉不对劲。

　　“我的也是！”

　　……

　　不仅是胡兆群，所有在刚才释放出技能的人也都是惊声大叫起来。

　　“为，为什么！明明黑龙就能和他拼技能，为什么我们的技能就全部冷却。”胡兆群嘶吼着，他不相信。

　　昨夜之后，四级战场流传，面对青龙，你永远只能放出一次技能。

　　他只见到了黑龙和青龙一战，并没有看到过青龙和别人的一战。对于谣传，他只当那是假的。

　　但是现在，他明白那是真的了。

　　所以技能全部进入冷却，这一战还怎么打？

　　巨坑中央的烟尘全部散去，张风毫发无伤地站在那里。刚才圣域壁垒吸收了所有的防御，根本没有任何攻击伤到了。

　　张风动了，他一动引动风雷轰鸣，他身边的空气亦在震动。

　　他太快了，一动之间已经跃出巨坑。

　　当张风出现在一人面前之前，对方这才来得及反应。

　　张风猛的一探出手，直接捏住了此人的天灵。

　　“嗡！”

　　无边的黑气将人直接吞噬，在一瞬间只剩下铠甲掉落在地。

　　进化的吞噬力量太过于恐怖，直接就将一人秒杀！

　　进化八级，每小时吞噬生命力高达五千。

　　随着进化等级的提升，吞噬的速度也在加快。

　　而像这样的一个战力达到一百六十万的人，其生命力达到二万，也不过是四个小时就可以吞噬完成。

　　张风相信，进化要是再提升几级，吞噬的时间也将越来越短，最后有可能时间变为瞬间的转化。

　　一片片铠甲落地，清脆的声音惊醒了虎盟的人。

　　青龙的身影并不高大，可是他身上的气势却像巨人一般压塌着天空。

　　“为什么，为什么这样都不死！”

　　“青龙到底身上有什么，为什么连我们身上的技能都无法使用了。”

　　他们颤抖着，在一刻几乎绝望了。

　　打不死，没有技能可用，他们近战搏斗是青龙的对手吗？

　　轰！

　　张风毫不留情，在仅有的五分钟时间内，他不能有丝毫留情。

　　又是一人在张风拳下爆成大片血雨。

　　当张风的拳再一次挥动之时，一个高手挥动着兵器反抗！

　　张风手中一动，龙枪劈斩而下。龙枪带动着龙吟劈开兵器，斩穿铠甲，割裂血肉。

　　砰！

　　两半的尸体向两侧分开，向血喷溅天空，染出天空。

　　所有人都在退，不退不行啊！

　　顶不住，根本顶不住！

　　青龙还是青龙，至少现在他们根本不是对手。

　　四周建筑上，不知何时一个个人影站立在那里，双目凝视战场。

　　他们并非为战而来，只是听闻有人又遇到青龙而来观战。

　　有些人昨夜并没有出现，所以不明白昨夜青龙的强大。

　　现在，当他们看到青龙之时，内心被深深震撼。

　　张风也看到这些不速之客，突然放弃攻击向后退去。

　　五分钟时间还有一分多钟。

　　但是突如其来的这些人他不得不防！

　　胡兆群看着自己的手下在这短短几分钟竟然被杀近三十人，他的心在滴血。

　　这些可都是虎盟的精英。

　　有些更是和他出生如死，而今也有多人战死。

　　“青龙！”胡兆群眼中在喷射着怒火，浑身在颤抖。

　　他也看到了四周的这些人，清楚青龙出现在这里惊动了这些人。

　　他想安然带走制造技能水晶的人根本不可能了。

　　胡兆群的双手握地越来越紧，双眼赤红转成血火，他不甘心的大声喘息着。

　　“青龙，你不是想将人带走吗？”胡兆群突然像下了极大的决定一般，厉叫道：“各位，这栋小区里有一个能制造技能水晶的人。”

　　胡兆群喊完这句话，整个人都虚脱般地站在那里。

　　这一切本来应该是他的。可青龙的出现让一切都变了，让他将虎盟壮大的计划彻底成了梦幻。

　　青龙挡住了他，让他得不到他想要的，那青龙也别想得到。

　　胡兆群要鱼死网破，所以在喊出这一番话的时候四周瞬间静了下来。

　　大部分的人都是来这里看热闹的，以为这又是虎盟不长眼睛的得罪了青龙。

　　而今在听到胡兆群的时，他们也同样的震惊。

　　“什么，胡兆群，你说的是真的？”高楼上一人突然大声道：“你不是在骗我们？”

　　“玛的，老子现在会骗你们？”胡兆群指着青龙厉声道：“他阻止我们想带走那人，我看是他盟约想将这人藏起来。青龙，既然你不让我得到，我也不让你得到。今天大家一拍两散，我看在这么多人面前，你能否将人带走。”

　　张风面具下的脸色铁青，发展到现在的事态超出了他的想像。

　　“真的是技能水晶！”又有人大声道：“胡兆群，你可知道你在说什么？连体质水晶都少得可怜，你说这个破旧的小区里藏着一个有技能水晶的制造者，你知道这样的结果吗？”

　　“胡兆群，你要是敢说假话，老子撕烂你。”一条大汉突然数十米的高楼上跳了下来。

　　他如一颗陨石坠落大地，伴随着他的坠落，他的双脚之下一道道裂痕向四面八方蔓延！

　　要是真有技能水晶的制造者，那么值得他们动手。

　　就算面对青龙也值了。

　　连一个体质水晶的制造者都能引起四级战场最强大的组织的哄抢，那么一个制造技能水晶的人呢？

　　要知道技能水晶在四级战场还只是个传说，从来没有人见过。

　　比体质水晶制造者还稀有的天赋拥有者，所有人的眼睛都红了。

　　胡兆群狞笑道：“雷利，要是我说的半个字是假的，不用你撕，我自尽给你看。我现在只要青龙死，其他的什么都不要。只要青龙死了，我立刻告诉你们谁才是你们要得到的那人。”

　　大汉一愣，在听到胡兆群这样说之时，确信胡兆群说的是真话。

　　“哈哈。青龙，这样的人你想这样就独吞，你觉得可能吗？”大汉大笑道：“你的盟约觉得能保住制造者吗？你走吧，此人留下了。”

　　大汉十分自信，因为虽然他不如黑龙，但也相差不多。

　　在昨夜观察了青龙的战斗之后，又经过这么时间的思索自信不会像黑龙那样惨败。

　　而且那一战距离现在时间不长，青龙大多数技能一定都在冷却时间。

　　近战，他不怕！

　　张风紧盯着大汉，看出大汉神情中的无惧。

　　“很好，你并不怕我！”张风冷笑着，眸子里冷光如电。

　　“青龙，别人怕你，我却不怕你。”大汉哈哈笑起来。

　　张风冷笑道：“你既然不怕我，那我就让你知道什么叫怕。在你死之前，我倒要看看你还怕不怕我。”

　　张风动了，他的移动极快，在一瞬间他已经出现在大汉的面前。

　　大汉的反应也够快，在第一时间突然一声大喝，整个人突然间拔高变大。

　　在一个呼吸之间，他身上的衣服一件件撕裂，身形变成十米之巨，全身肌肤都变成古铜色。

　　大汉眼中的青龙在这一瞬间成了一只渺小的生命。

　　嗡！

　　大汉抬手猛的拍下一掌。

　　巨掌拍出，连虚空都压爆，四周空气呜呜作响。

　　“好家伙，这雷利又变强了，这一掌怕是有三百万的力量。”有人在高处看着不由倒吸一口冷气。

　　这一掌看似笼罩的范围并不大。

　　但是在大汉拍出这一掌之时，四周空气连同一起被力量压爆，形成的阵阵爆裂的气流笼罩数十米的距离。

　　巨掌没有落下，大地已经掌风压出一个笼罩数十米方圆的掌印。

　　在这一掌之下，青龙显得太小了，就像一只可以随手捻死的蝼蚁。

　　巨掌落下，砸起漫天烟沉，狂暴的力量将大地压的再次下陷数米。

　　“哈哈，青龙，你能接下我这一掌吗？”大汉占了先机，一掌拍下顿时狂笑起来。

　　“你是在说我吗？”青龙的声音突然出现在大汉的耳边。

　　大汉侧头，只见青龙竟然不知道什么时候跳了起来，而且就在自己的面前。

　　“啊！”

　　大汉惊叫，他飞快的收回手掌想要发动攻击。

　　可是这次张风比大汉还快，那看似渺小的拳头挥出，重重的轰在大汉的脸上。

　　轰！

　　大汉承受不住拳上的力量，整个身体一个前仆直接趴倒。

　　“呃啊。”大汉庞大的身体在地上一个翻滚就要爬起来。

　　张风在空中一个翻身，右腿猛地向着地面趴下的大汉后背凶猛地抽了下来。

　　刚刚支起身体的大汉再次被抽的趴倒在地。

　　“我靠，没看错吧。雷利变身后的战力可是三百五十万，怎么可能这么不堪一击。”

　　青龙的两击震惊了所有人，他们的身体瞬间绷的紧紧的，不敢相信眼前看到的。

　　“不对劲，青龙又强了！”高楼上，有人的心猛地一抽，惊声道：“比打黑龙时，他变得更强了。”

　　“这到底怎么回事？雷利就算再弱，也不至于这么不堪一击。”

　　这时，张风的第三击出手了。

　　这一击是张风落在雷利身上之后，直接站在了雷利的头上。

　　雷利只感觉头顶一座山峰压在他的头上，让他的头颅不断地向地面下沉。

　　“你不怕我是么，今天我倒要看看你快死的时候，你还怕不怕我。”张风站在雷利头顶，一只脚不断加力下压。

　　雷利四肢在地上撑起，但是唯有头颅无法动弹。

　　他大声吼叫，双手拍打的地面轰鸣震动，可他的头颅却是一点点的陷进地下。

　　“怕不怕！”

　　张风厉声大喝，语气尖锐刺耳。他的足下不断加力，踏的雷利的头颅开始发出轻微的碎裂声音。

　　声音清晰无比的传向四方，惊的不少人脸色发白。

　　那是头骨在裂开的声音，也等于雷利的生命在一点点走到尽头。

　　张风有无数种方法让雷利彻底死去，但是要在杀死雷利的同时又震住所有人，那么他就要用最直接，最简单的杀法——绝对力量镇压！

　　绝对的力量，绝对的强势，这才能让别人惧怕你，让他们不敢出手。

　　“青龙，老子为什么要怕你，不要给我机会，不然我会把你生吞活剥。”雷利不断的叫着，头颅上的碎响越来越密集。

　　张风见雷利如此嘴硬，脚下再次加力厉声道：“雷利，我倒要看看你怕不怕死。”

　　雷利在叫，不断的诅咒青龙，他的整个头颅已经被整个压进了地里，一股股血水顺着地上的缝隙冒了出来。

　　“怕不怕！”张风再次问，这一声他的声音更冷，森冷的语气中杀意明显，他在警告雷利若是不认，下一秒就是死。

　　“青龙，老子——”

　　砰！

　　张风脚下力顿时全部释放，沉闷的声音从地下传出来。

　　一股股血水染红地面，触目惊心的白色物体随着血水一起流淌出来。

　　雷利不在挣扎，身躯一点点缩小。

　　很多人发怵，更多的人脸色阴沉。

　　十秒，只有十秒，三百五十万战力的雷利死的不能再死。昨夜青龙和黑龙大战数小时，无数技能夷平大地，战斗是那么激烈。

　　而现在和黑龙相差十万战力的雷利死的却这么快。

　　唯一的解释就是青龙更强了，强大的让你无法想像。

　　张风看着脚下的尸体，一脚将尸体踢到一边道：“人是我的，你们还有谁不同意？”

　　四周无人敢回答。

　　雷利都死了，那么他们能行么？

　　四周很静，所有人沉默，没有人敢插言。

　　有人看着青龙，看着满地的尸体，然后默默后退。

　　这样的战斗已经不是他们能插手的。

　　少部分人不甘心这样退走，毕竟技能水晶这个词太细引人了。

　　时间一分一秒地过去，张风身上的药效已经褪去。

　　接下来要是再战，那么就是拼技能了。

　　不过雷利的死给他们的震撼太大，至少有一半人选择放弃退走。

　　突然一人在高楼上狞笑道：“青龙，你只有一个人，而我们这里有三十多人。有两人战力高过黑龙，我的战力达到四百五十万，你认为我们联手你能不能接下？而且我可以告诉你，我的人正在赶过来，你若不想死最好退走。”

　　此人的话一出口，部分后退的人停了下来。

　　技能水晶的吸引力还是比青龙的恐惧还要大。

　　“青龙，走吧，我承认你很强，你的气魄值得我们佩服，可你终归只有一人，死在这里不值。”一名老者走了出来当和事佬。

　　张风侧头看了看老者，又看了看狞笑的那人，思考着什么。

　　老者看到青龙在犹豫，继续道：“我们不想和你为敌，但是为了技能水晶，我相信很多人愿意先杀了你。”

　　张风还是没有说话，还在思考着什么。

　　老者张开嘴，觉得还要再说点什么的时候，突然发现张风的手指动了。

　　战场生存磨炼出来的预感顿时让老者感觉到不妙。

　　这股危机感太强烈，比刚才青龙杀死雷利时给他的压力还要打。

　　“不好，青龙要拼命。”老者惊叫，在第一时间后退。


第一百九十章 震怒

　　老者嗅觉十分灵敏，心底阵阵发怵。

　　他能感觉到青龙的愤怒！

　　不是普通的愤怒，而是十分愤怒。

　　就在老者后退的刹那，张风动了。

　　他脚下的地面被强大的力量震裂，他的身体像炮弹一样向着一栋高楼上射去。

　　“啊！”

　　楼上的几人大声惊叫，他们看到了青龙的那双血红的双眼。

　　就算是在大白天，青龙的这双血眼依然触目惊心。

　　“他疯了。”楼上几人看到这双血眼，立刻明白老者为什么会惊叫，后退。

　　这是一个彻底被他们逼的疯狂的人。

　　这是一个有着极强尊严的强者，不容许有任何人敢轻视他的强者。

　　他们可以动手，但是不应该刺激青龙。

　　“你们不是问我能不能接下你们的联手一击吗？今日——”张风身在半空中，血目红光射透虚空，直接照射在一人身上。

　　“青龙，你只有一个人，你疯了。”这人被张风的战意和疯狂镇住了，不自觉的倒退了一小步。

　　这人正是刚才自曝战力达到四百五十万的那人，他本想以强大的战力给青龙一些压力。

　　但是没有想到青龙竟然在第一时间找上了自己。

　　“你四百五十万战力很强对吗？”张风厉啸，一双血目光芒如剑，“今日我就在这里，你们谁有本事就踏着我的尸体过去，我倒要看看你们谁有那个本事！”

　　嗡！

　　张风身上，无数黑龙涌出，一下子将高楼上数人缠绕住。

　　战争枷锁！

　　“该死的技能。”被缠绕住的一人脸色大变。

　　“不要用技能，必须有一击必杀的把握才能用。”另一边楼上的老者在此刻大叫着提醒。

　　“老头，你他玛的废话啊，老子不用技能怎么逃？”

　　被黑气缠绕住的几人顿时高叫起来，他们全力挣扎，发现这并非是束缚，而是在减缓你的速度。

　　你能正常说话，你可以转动你的思维，但你的肌能所有的动作都被无限放缓，你的动作像蜗牛一样。

　　张风盯住了那个四百五十万战力的家伙，虫魔枪化出一片片枪雨，每一枪都实实在在的点在对方的铠甲上。

　　“轰，轰，轰……”一声声巨响震的楼顶在颤抖。

　　张风盯着对方的防御力，每一次都只是掉下去一万的防御力。

　　“是伤害极弱化！”张风冷笑道：“我倒要看看你二千万的防御能挺多长时间。”

　　枪影如雨，以张风如今的敏捷，一秒就是六百多枪。

　　仅仅是呼吸间的一秒钟，六百万的防御就直接被打掉。

　　就算是这人再镇定，也是被吓到了。

　　“你们在等什么，想看着我死吗？”此人尖声大叫，全身用力挣动。

　　贺明远，这是鬼嚎的大头领。

　　二千万的防御，四百五十万战力，是排在四级战场战力榜第三的高手。

　　到达他这样的等级，除非是战力相差数倍，不然很少有人能在一秒钟内对他连出两枪。

　　在平时的战斗，谁会这样一动不动的被连打一秒，这几乎是完全不可能的事情。

　　因为到了这个实力，要是一秒钟没有任何防御的被动挨打，最少都会挨到三十击以上。

　　那都会等于秒杀。

　　贺明远敢于站出来和青龙对抗，正是因为他的技能——伤害极弱化！

　　三十秒内，超过百万以上的伤害落在他身上都只能是一万的伤害。百万以下力量的伤害对他的伤害根本就是零！

　　他自信和青龙战斗，二千万的防御他能将青龙直接耗死。

　　可事实却是他正在快速死亡。

　　第二秒，又是六百多万的防御被打掉。

　　两秒就少了一千二百万的防御，就算是有四百五十万的战力，也会惊的他大叫。

　　第三秒——

　　贺明远的眼珠子都快瞪了出来。

　　这他玛的技能到底有几秒钟，再多两秒自己二千万的防御也要见底。

　　远袭而来的数十道人影终于越过楼宇，到了青龙的身后。

　　这些人有着自己的骄傲，就算青龙再强，也不容许他在四级战场如此嚣张。

　　最重要的是，他们要抢技能水晶的制造者。

　　嗡！嗡，嗡……

　　一件件武器像要劈开天地，从四面八方笼罩下来。

　　高楼在开裂，里边无数的平民都在惊叫着强挤着下楼。

　　“都给我呆着。”张风厉喝，在这时使用了瞬间冷却，然后再次是战争枷锁。

　　他身上所有的技能几乎都在昨夜消耗的七七八八，只有很少的技能。

　　而今天，这几个技能也耗干。

　　在这种时间，还有什么保留的。

　　三十多个扑过来的人武器还在高举着，却是在这一瞬间都如雕塑般站在原地不动。

　　张风似乎盯住了贺明山。

　　第三秒，一千八百万的防御打掉。

　　贺明远的脸色惨白，他惊道：“青龙，你真要杀我？我的鬼嚎在四级战场实力排进前五，你杀了我，我的人会踏你的盟约。”

　　第四秒，贺明远身上的铠甲一寸寸的破裂，虫魔枪捅进他的胸膛。

　　紧接着长枪震动，枪身上的力量传递到贺明远的身上。

　　贺明远全身如石雕一般全身龟裂，鲜从裂痕中流淌出来，然后“砰”的一声，一个高大的身躯在一瞬间炸成数百细小的碎块。

　　天空中，血雨在洒落。

　　淋漓的鲜血滴落在一个个无法动弹的人身上，然后顺着头盔缝隙流进他们的嘴里。

　　无人敢说话，他们都被青龙的凶残震住了。

　　威胁在青龙面前根本无用。

　　“你们不是让我走吗？”张风大步走到一人面前，厉声道：“我倒要看看你们有什么本事让我走。”

　　轰！

　　张风的枪轮起一道血影，重重地抽击在对方身上。

　　“青龙，你知道我是谁吗？我是闪雷的洪义。”对方大骇，惊声大叫道：“你杀了我，我的组织不会放过你。”

　　轰！

　　张风不为所动，第二枪再次抽了出去。

　　洪义的身体在楼顶滚动，已经到了楼的边缘。

　　洪义害怕了。

　　他想到贺明远的死，惊声道：“青龙，你，你不能杀我。”

　　洪义想爬起来，但是他身上的黑气依然在缠绕着，这让他无法动弹。

　　“你在说什么？”张风上前一脚踩在洪义的脸上，冷笑道：“我为什么不能杀你？”

　　洪义一怔，紧接着慌忙道：“我只是希望您能想清楚，和闪雷结盟比和我们结仇更有价值。”

　　轰！

　　洪义的头颅被张风狠狠的一脚跺进了楼板之中。

　　紧接着，张风一把捏着洪义的脖子提了起来，血目盯着洪义道：“为什么刚才不结盟？”

　　“刚才——”

　　洪义还想解释，却是被张风直接抓着双肩撕成两半。

　　“不要在我面前说话，你们想活着最好是杀了我，而不是威胁我。”张风扔掉手中的两半尸体，森冷的语气像死神低语。

　　被困在这里的所有人无不心惊。

　　这青龙真的疯了。他现在的心中恐怕只想着杀人，根本不管你是谁。

　　在这里的人都是各大组织的头目甚至是首领，这么多人聚集在这里，甚至是比昨夜与青龙对峙的那一百多人联合起来的战力还要强。

　　这是任何一个正常人都不敢轻易招惹的。

　　但是青龙竟然当着这么多人的面照样敢杀人。

　　疯子，绝对是一个疯子。

　　任何正常人也不敢这么干。

　　他们要是死了，那四级战场至少三分之二的势力将会为他们报仇。到时盟约再强也要被踏平。

　　可是他青龙竟然不管手下死活，也绝对不低头，这样的人不疯是什么。

　　“青龙，你要想清楚，你这样将得罪的可是四级战场三分之二的组织，你的盟约不想生存下去了吗？”远处老者还在叫着。

　　别人冲上去的时候，老者并没有动，他还在远处可以自由活动。

　　张风看了眼老者，然后踏步向着被困在楼顶的三十多人走动。

　　“你们不怕我，我就杀到你们怕。我杀光你们，你们的人谁还敢来报仇，那我就全杀，一个不留。”张风厉声发誓，他每一步都像踩在这些人的心头，让这些人的心痛。

　　“谁，还有谁能阻止青龙，哪怕一秒也行啊。”有人恐惧的叫着。

　　“难道我们就要这样死在这里？”离青龙最近的一人绝望了。

　　挣脱不了这黑气束缚，他们只能眼睁睁的等死。

　　就在张风近了的时候，骤然间一个人突然动了起来，而且在一瞬间就到了张风的面前。

　　这人右腿突然抽了出来。

　　这一击奇快无比，在电光火石之间已经到了张风身侧。

　　腿击抽的张风横飞出去，撞穿楼顶的电梯间，然后从另一侧飞了出去，直飞出楼顶向着大地跌去。

　　“青龙，你以为你的技能对谁都有效果吗？”攻击者哈哈大笑，突然间跳出楼顶，向着青龙再次攻出一击。

　　轰！

　　张风落地，刚刚站稳就看到头顶一道人影落下，他慌忙低头。

　　强劲的腿风在他的头顶扫过，紧接着这人突然在半空中变招，凌空又踢出一腿。

　　张风没有时间逼过这一腿，再一次被踢飞。

　　他横飞起来，撞进一栋大楼厚厚的墙壁。

　　经过刚才的一战，这栋大楼已经满布裂痕。张风撞进去之后，楼体再也承受不住重压轰然倒塌。

　　“青龙，你在白天的战力偏弱，真的以为我不知道吗？”攻击者哈哈狂笑道：“听闻你黑夜战力最强，你在黑天在四级战场横行无忌，真的以为在白天你也可能如此横行吗？”

　　攻击者边笑边走进在不断倒塌的楼体之中，一块块飞落而下的巨石被他的腿踢的粉碎。

　　“滚出来，老子今天就要取你的性命。”

　　碎石纷飞，更多的混凝土石块在坠落。

　　轰！

　　楼内的碎石被震开，一道人影奇快无比地冲向攻击者，他手中的长枪像毒蛇般刺了出来。


第一百九十一章 隐刺参战

　　烟尘中青龙反击，这在攻击者的预料之中。

　　“青龙，你在挣扎什么，等死我留你一个全尸！”攻击者狂笑，猛的挥出一拳。

　　刚才两击，他已经试出了青龙的攻击力。在这个白天青龙也不过是二百二十万左右。

　　随便一个三百万战力的人，只要不是傻子都有机会胜利。

　　此时，在他眼中的青龙就已经是死人。

　　拳动，劲力喷吐出来。四落的碎石被气劲震的四溅而起，空气四周充斥着数不尽的烟尘。

　　枪尖点中攻击者的拳头，突然枪身急转，如螺旋锥刺进钢铁之中。

　　哧！

　　攻击者的拳头爆开，枪身还在急转，绞碎臂骨，炸开手臂。

　　攻击者双目圆瞪，不相信明明只有二百万战力的青龙为什么一击就击破了他的防御。

　　大片的鲜血在烟尘中溅射，绚丽而刺眼。

　　“你在挣扎什么，等死我留你一个全尸！”张风从烟尘中走了出来，浑身杀气涌动。

　　他在刚才已经发动了神装上的技能——无坚不摧。

　　五分钟内只要不是神装，没有任何装备能挡得下他一击。

　　张风将刚才对方嚣张的话，原封返回。

　　攻击者气得浑身颤抖，紧张地看着青龙手中的长枪，如同看着一只厉鬼的爪牙。

　　“我的战力只有二百万，你逃什么？”张风嘲笑，双足在地面一顿，长枪破开空气逼近攻击者。

　　攻击者捂着断臂，向着楼外急退。

　　在这时，楼顶上那些被战争枷锁束缚住的人已经挣脱束缚。

　　在恢复自由的一瞬间，这些人就跳下来，聚集在将要倒塌的高楼之前，看着那被撞穿的空洞想要看到结果。

　　有人看着空洞道：“刚才那是罗生门的老大永行远。他竟然无视技能的束缚，这肯定是他的保命绝招，以前小看他了。”

　　有人狞笑道：“这次青龙死定了。连挨两腿，防御力最少掉五百万。要是在这高楼里再挨两腿，他的千万防御就全部破了，到时候就是死。”

　　“不要大意。”老者不知道什么时候出现在他们身边道：“青龙要是这么容易死，昨夜就死了。”

　　“老头，你太胆小了。这次青龙还不死才怪。”

　　“永行远虽然战力只有三百六十万，可他练的腿功可不是假的。黑龙和他正面对上也要吃大亏。青龙在刚才吃了一个大亏，现在想反击太难，这次他死定了。”

　　不少人相信，这一次青龙死定了。

　　轰！

　　就在这时，高楼被撞穿的窟窿中，断臂永行远正在后退。

　　但是在永行远的咽喉，血色长枪高高挑起，将永行远的身体高高挑了起来。

　　紧接着，血色长枪一甩，将永行远的身体甩到地上。

　　“什么，永行远死了。”

　　很多人认为这次死的只会是青龙，却没有想到看到惨死的却是永行远。

　　“动手，大家还在犹豫什么，等着青龙一个个杀死我们吗？”老者在后方大叫，突然抽出武器大叫，“现在只有青龙一个人，绝佳的机会不要错过。还有，不杀掉青龙，怎么抢水晶制造者。”

　　老者话说得很对。

　　众人想起昨夜黑龙营地的惨状，都清楚要是让青龙活下去，他们这些人都得死。

　　尤其是技能水晶这样的东西，它的存在比体质水晶还稀有，诱惑更是让这些人双眼开始变红。

　　“杀！”有人大叫，挥动兵器动手。

　　“不错，杀啊！”

　　三十多人一起动手，威力称得上惊天动地。

　　这三十多人可都是四级战场各方的人物，每个人手中不仅有着无数怨魂，更是战斗经验。

　　虽然没有配合，但是动起手来却是十足致命。

　　张风瞳孔一凝，厉声道：“不怕死的就来，今天老子就杀到你们怕死为止。”

　　打到现在，死在他手中的几个人都不是弱者。可就是这样的杀戮还是镇不住这些人，他也知道拖不下去。

　　既然无法再拖，那就开战吧。

　　高大的金色战神附体，无坚不摧和战神之力全开，张风也是双眼通红。

　　轰！

　　一柄战刀砍在张风的身上，金光的光芒突然间狂闪，将战刀弹了起来。

　　张风反手一枪，直接将对方的胸膛刺穿。

　　“啊。”

　　胸膛被刺穿，这人死死抓住他手中长枪厉声道：“给我杀了他，老子这条命拼了。”

　　轰，轰……

　　又是两柄武器砍在张风身上，漫天金光溅起，武器反弹而起。

　　张风挥动虫魔枪挑起枪尖上的人，直接砸向一人。

　　大战开始，四周的高楼里，无数的目光紧盯着街道中央，眼中透出着深深的恐惧。

　　昨夜他们没有见到过青龙的残忍和血腥，但是今日他们亲眼看到了。

　　有人倒地，青龙一脚踏在倒地者头上，红白的东西混合着碎骨和血肉涂了一地。

　　轰！

　　青龙被一人撞的倒飞而起，数柄长刀砍在青龙身上，青龙落地的瞬间，顶着武器站了起来。

　　他手中的长枪如索命之器，直接抽碎一名敌人的脑袋。

　　这里聚集着的全是四级战场的最强者们。

　　而今他们在用自己的鲜血想要击倒青龙，结果倒地的却是他们自己。

　　死的人越多，血腥气越浓。

　　血腥气越浓，这些人的战意越强。

　　因为他们明白青龙越强，就必须要齐心协力战下去。

　　若是他们败了，结局就是死。

　　青龙的凶名太盛，让他们的心头都压着一块巨石。

　　嗡！

　　回马枪扭身点出，将在身后的一人直接刺成左肋。

　　血腥穿刺！

　　“啊！”

　　中枪者凄厉的惨叫，看到肋部那碗口还大的窟窿绝望了。

　　鬼嚎的人赶了过来，听闻贺明远战死，如同一群疯狗扑了上来。

　　战场开始扩大。

　　“打碎他身上的金光。”有人红眼大叫。

　　这层金光挡下他们太多的攻击，若不击碎，天知道他们还要付出什么代价！

　　张风枪下，无人能挡下一击。

　　惨叫、哀嚎，各种技能铺天盖地。

　　四级战场的人占据地利，越来越多的人在赶了过来，变成了人海战。

　　“杀啊！”

　　“青龙，四级战场不是你的地方，今天一定要杀你。”

　　看着地上一具具各组织高手残缺的尸体和惨状，他们都红了眼。

　　轰！

　　张风身上的金光终于时间到了，无坚无摧的时间也到了。

　　“青龙，你还有什么机会！”众人看到青龙身上的金光碎了，激动的狂笑起来。

　　打到现在，他们以为终于击碎了青龙的防御而欢呼。

　　没有防御的青龙，又能做什么？

　　张风的防御破开，无数的技能第一时间落了下来。

　　张风身形连动，在技能之间穿梭。但是技能的数量太多，他还是挨上一击，身上的防御力再掉三百万，被技能只能打的倒撞进一栋破旧居民楼里。

　　“啊。”房子里的平民惊叫，吓的瘫软在那里无法动弹。

　　“青龙，今天就是你的死期。”一人追进来，哈哈狂笑。

　　张风手中虫魔枪突然爆闪满屋血光。

　　轰！

　　血光凝聚成长枪，直接点在叫嚣者的身上。

　　急速冲刺的十倍力量一击点爆此人，血光冲出旧楼，留下一地的血肉和残脚，至少有十人被急速冲刺所杀。

　　“杀！”

　　一名高手无声无息地出现在张风身后，凶狠的劈出一刀。

　　绝对防御！

　　张风身上再次闪动起一道金光挡下对方一击。

　　与此同时，张风身边的龙枪陡然出现，对着面前之人直接点出一枪。

　　龙陨！

　　以龙枪所有技能进入冷却时间点出的一枪震裂的此人的铠甲，震裂的他的身体。

　　砰！

　　人体化为血肉爆裂，留不下一具完整的尸骨。

　　“为，为什么这么强！”有人看着一个个高手倒下，心中开始升起惧意。

　　“明明我们打中这么多次，就算是九层塔第七层的BOSS也死了啊，为什么他还不死。”

　　“他还是人吗？”

　　他们在害怕，开始觉得这一战根本不应该参加进来。

　　“你们在怕什么，难道想退缩然后像昨夜那些人一样被青龙一一追死吗？”有人看到身边人的异样，大声棒喝。

　　张风战到疯狂，完全是以各种技能在拼杀，再不保留。

　　就在这时，一道黑影突然出现在张风的身后，陡然劈出一掌。

　　这道黑影有些瘦小，佝偻着身体无法让人注意。但是就是这道黑影拍出这一掌掌劲如狂浪海啸，手掌还没有拍在张风的身上，其掌上的力量已经打掉张风身上近百万防御力。

　　张风眼角一睹，看到竟然是那个一直只说不做的老者。

　　在此刻，这名老者出手，他才看穿这老者身上的防御力——三千万。

　　“玛的！”张风瞳孔一缩，在第一时间撑起神圣防御。

　　但是老者的掌劲太强，撑起神圣防御的他也被这一击横击出百米去。

　　“哈哈，老头，你终于出手了。”有人见老者出手，终于放声大笑。

　　“青龙，你死定了。”几个人看着在地上翻滚的青龙，一个个神色狰狞的追了上去。

　　“青龙，你杀了这么多人，也该死了。”

　　有人厉叫，对着还没有爬起来的青龙挥动武器。

　　没有防御力，技能用掉这么多，他还能支持多久！

　　“噗嗤！”这名挥动兵器出手的人一瞬间身上多了十五个血洞。

　　十五道黑影同时从虚无中出现，手中匕首都在滴着血。

　　其中一人看向青龙道：“青龙，还差七条人命！”


第一百九十二章 血拼

　　十五人联手一击，将接近青龙的一人直接秒杀。

　　这突然出现的十五人出现的太突兀。

　　在这些人当中，不少人都拥有被动真视的技能，竟然无一人发现。

　　当看到十五人联手秒杀一人之后，不少人浑身发怵。

　　被十五人杀死的那人同样拥有真视，竟然被接近到那么近竟然也没有发现，这到底是怎么回事？

　　张风以手支地站了起来，他张口吐出一口鲜血，“老头，你还真能隐藏啊，我真没有想到你竟然能隐藏战力。”

　　战斗虽然才十分钟，但是这十分钟里，张风却感觉这场消耗比以往任何一场战斗消耗还要大。

　　三千万的防御力，张风的眉毛挑起，血红的眸子像野兽般盯住了老头。

　　老头呵呵笑着，感受到张风目光中的杀意，向后退了退。

　　他表面平静，内心却是震惊无比。刚才那一击，他自信四级战场任何一个人挨上都不可能这样毫发无伤。

　　就算是九层塔第六层的BOSS在挨他这一掌之后都得被拍成重伤。

　　这让他更加谨慎，一击没有得手之后，立刻向后退去。

　　“你们是谁？”有人看着隐刺十五人，不悦地问着。

　　他们本来有机会将青龙格杀，却因为这十五个突然出现的人而失败了。

　　“隐刺！”一号冷声回答。

　　“隐刺？”一人冷笑道：“没有听说过。你们是从三级战场来的吧。这里没有你们的事情，赶快离开。”

　　说着，这人打量了一下十五人道：“你们太弱了，才八十万防御，连我们五成力量一击都接不下，在这里难道想找死？”

　　一号看着这人，冷笑道：“防御不等于能杀死人。”

　　一号的话音一落，他的四周空气一阵模糊，将他的人吞没入虚无之中。

　　随着一号消失，另外的十四人也同样消失。

　　除了空气像水纹一样的波动之外，十五个人一起消失不见。

　　“什么，为什么被动真视都看不穿他们的隐身。”

　　有人惊叫，双目都快瞪瞎了，还是看不到任何影子。

　　陡然之间——

　　嘶，嘶的尖锐叫声在虚空中出现，那在最先轻视十五人太弱的那人胸膛、后背、咽喉，所有致命的地方，一共十五道血口瞬间飙出一股股血箭来。

　　十五人的身形在现实中一闪，再一次全部没入虚空。

　　一号的声音如幽灵在四周虚无四处移动道：“青龙，这个人头不算帮你杀人。你们不是质疑我们不能杀人吗？我倒要看看你能有什么资格质疑我们。”

　　十五个人，十五道幽灵隐在黑暗之中，就像十五头凶猛的野兽盯着他们。

　　他们看着那倒地的一人，身上十五道恐怖的伤口让他们震惊。

　　张风活动着有些酸痛的四肢，盯着身边环绕的众强者，狞笑道：“看来我能为你们指定要杀谁！”

　　张风这话一出，所有人的都惊的不住后退。

　　面对青龙，他们还能面对面的厮杀！但是面对这些隐刺，连真视之眼都看不出来他们的行踪。这就是白天的幽灵，他们又能防得住。

　　当张风说，可以指定要杀谁之时，很多人已经感觉一柄刀已经悬在了头顶。

　　他们要等的只是谁才是真正的挨刀者。

　　老者在后边忙道：“青龙，你不要执意杀下去了。你这是在和整个四级战场为敌，你小心犯了众怒，到时你的盟约没有一个人能活下来。”

　　“这样你们会放过我？”张风双眸冰冷地扫过所有人，狞笑道：“我倒是想问问，在这里的人，有几个不想我死的？”

　　张风手指一动，突然点向人群中的一人。

　　“啊，不好。”那人猛的一缩头，他感觉死神临近。

　　他的反应快，而隐刺的十五人更快。

　　那人在退，但是隐刺手中的匕首已经全部刺进了他的体内。

　　“呃啊。”被刺者最后的意识只能眼睁睁地看着自己身上十五柄匕首拨出。

　　鲜血在喷涌，一道道血箭喷向四方。

　　“不行，不行能让他指下去，不然谁知道死的会是谁！”老者在后边大叫，他已经看了出来，死的那人战力不低，至少有三百万战力。防御力高达七百万，竟然一击就被秒杀，这十五人联手一击太恐怖了。

　　这人是一个组织的精英，就这样被一击而杀，很多人无法接收。

　　按隐刺刚才所说的，他们还欠张风七条人命，那么现在再杀一人，就剩下六条。

　　若是再杀六人，那么算上青龙杀的，那在这里近三分之二的高手就全死在这里，就算他们击败青龙，代价太大了。

　　“不错，不能让他再指了。”有人听从老者的话，不惜浪费自己唯一的一次技能机会，对青龙发动攻击。

　　若不动手，也许下一个死的就是自己。

　　“杀了他。”张风在技能砍到他的最后一刻指向了那名老者。

　　轰！

　　技能砍在他身前不远处，距离相差不到半米就能伤到他。

　　“嗡，嗡。”

　　一柄柄武器劈开虚空，重新向张风形成合围。

　　“青龙，老夫退出。”老者在后边汗毛炸起。

　　哧！

　　十五道光芒同时刺穿虚空，发出刺耳如夜枭的破空声。

　　尖锐刺耳的声音连成一片，如同群鹰扑击地面的雄狮。

　　老者惊叫，像一只胆小如鼠的兔子在一瞬间向后跳去。到了他这个年纪，他真的很怕死。

　　尤其是死的这么突然。

　　但是，这十五道光芒如同附骨之虫在空中突然拐了一个弯竟然一起刺中老者的前胸。

　　砰，砰……

　　十五道光芒前后炸开，数不尽的星光将老者上身的衣服炸开，然后在老者的胸膛上留下十几道细小的血痕。

　　“三百万防御！”老者自己都是吃了一惊。

　　他清楚自己的力量，也知道自己的能力。现在能一次打掉他三百万防御的人，除了第七层塔的BOSS，并不存在。

　　但是今天这十五个人联手一击，竟然打掉了三百万防御。这十五人联手竟然打出的BOSS的力量，太恐怖了。

　　老者惊叫起来，好像变得更加怕死地向后缩去。

　　“一号，你们小心这老头，他是这些人当中最强的。”张风大声提醒，自己却已经陷进了近二百人的围攻之中。

　　“青龙，管好你自己吧。”有人狞笑道：“你现在的防御力只剩下二百多万，只要一击就能让你去死。”

　　“那你们就试试，谁能给我最后一击。”张风哈哈大笑，完全无惧。

　　他身姿雄伟，霸气无双，坚定自信的气势竟然逼的不少人后退。

　　“等什么，动手。”有人大叫，现在没有人保留。

　　二百人围杀一人，要是还无法将此人击杀，那他们算什么？

　　“杀！”

　　喊杀声震天而起，街道上血腥气更浓。

　　没有什么可以阻止这两百人的围杀。

　　轰！

　　战刀劈开大地，震的张风身形摇晃。

　　“青龙，你去死吧。”一个人抓住张风站立不稳的机会反手一击。

　　张风眉头轻挑，陡手一挥虫魔枪，虚空中虫门开启，数不尽的虫影在天空中化为箭矢如弹雨穿透一个个敌人的身体。

　　有人不断死亡，他的战力也在不断提升。

　　同时对方身上的防御力也在吸收之列，一次数万的防御力提升并不多，可张风要的就是数量。

　　难得这么多人围攻，他随时可能会没命，但同样也可能是他的机会。

　　“青龙的防御力在回升，加快攻击。”有人注意到张风身上的防御力变化不住大叫。

　　鲜血在流，二百多人像一道洪流从四面八方想将张风淹没，结果就像青龙所说的，“谁有本事完成最后一击就试试吧。”

　　张风战力偏低，但是他身上的技能每一个都是威力惊人。

　　裂风之刃、死亡冲击、凝视、急速冲刺、虫族之魂，一个个技能释放，留下地面大片的鲜血。

　　他的全身都在淌血，已经分不出鲜血是自己的还是别人的，身上没有铠甲保护的伤口皮开肉绽，可以见到森森白骨。

　　就算有天使的治疗技能，他身上的伤口愈合速度也赶不上受伤的速度。

　　铿！

　　一道兵器擦着他的肩膀划过，传奇装备和兵器摩擦闪烁起耀眼的火星。

　　他数次被兵器擦身而过，终于传奇装备也开裂，神装的防御也降到了零。

　　“哈哈，青龙，你的防御力已经是零了，再有一击你就死定了。”一人狂笑，在接近张风之时，反手一掌拍在张风的肩膀上。

　　“砰！”张风的左肩胛整个开裂。

　　但是传奇装备的效果显示了出来，就算他整个肩胛都成了一堆肉泥，连传奇装备都裂开了。

　　但是传奇装备就是不碎，将张风的血肉固定的装备之内，并没有爆成血雨。

　　一人一腿扫飞青龙，狂笑道：“青龙，你不行了。能战到现在，我承认你意志力无与伦比。但是你的战力还是太弱，还是放弃抵扛受死吧。”

　　“我还没死，你狂妄什么？”张风从地上站了起来，哈哈大笑道：“你可不是完成最后一击的那人。”

　　“那我就送你上路。老子于成风，就是杀你的人。”说话者大踏步上前，一掌拍向张风仅剩下能动的一条手臂。

　　“轰！”

　　一个巨大的身影从天而降，将说话者直接砸进了地里。

　　小黑那庞大的身体护住了张风。

　　哧！

　　两道赤火柱如同凝聚的火焰激光从人群中划过。

　　大地燃烧起来，满地鲜血蒸腾成漫天血雾笼罩四方。

　　有人大叫着，身体陷进火焰之中，顿时铠甲开始快速变红。

　　现在的战士根本没有多少火焰抵扛能力，尤其是火毒这种双重的腐蚀抵扛能力。

　　突然小黑一声哀鸣，被他压在身下的于成风单拳轰在小黑的腹部，打的小黑全身硬甲开裂。

　　这一拳打出去，于成风自己都震的手臂发麻。

　　张风意识下令，小黑拖着受伤的身体，身体重重撞击在于成风的身上。

　　于成风的身体刚刚飞起，就被张风一把抓住右脚狠狠地往上砸去。

　　轰，轰……

　　于成风被张风像挥动兵器一样砸的大地一个个人形印迹叠在一起。

　　一秒间，连续数十击的连续砸击，于成风身上的铠甲也是砸的断裂，一身血肉瞬间爆裂。

　　张风随手扔掉手中的断腿，正要转身之时，后背重重挨了一击。

　　在后背的力量没有全部吐进体内的时候，张风撑起神圣防御将对方反弹了出去。

　　“该死的，这青龙到底有多少技能，为什么到现在还用不完？”

　　有人大笑道：“我看他快了，打到现在，他用技能的频率越来越少，他已经油尽灯枯了。”

　　“大家加把劲，宰掉青龙，三级战场还有谁能阻挡你们。”

　　“还有技能水晶的制造者，那才是真正的宝藏。”

　　真正的诱惑还是最后一句话，本就杀红了眼的众人攻击更急。

　　此时，青龙独战二百多人的消息已经在战场传开，数不尽的人正从四面八方赶来。

　　眼前的影像震惊了他们，一个个目瞪口呆，身体发寒。

　　有人震惊道：“为什么，为什么他还没有死，听说战斗在二十五分钟之前就开始了。”

　　“他一个人面对四级战场三分之二的强大的战力竟然支持到现在，他还是不是人了。”

　　“这就是青龙”无数双目光凝固在青龙身上，几乎不敢相信这是真的。

　　四级战场也没有人能做到这一点，而来自三级战场的青龙却是办到了。

　　青龙一条手臂软垂，动作开始变得缓慢。

　　所有人都知道青龙不行了，现在应该已经到极限了。

　　但是越是这样，他们对青龙越是敬佩。一个人独对如此多的敌人能坚持到现在，这样的人值得尊敬。

　　不少人本来想加入到战斗，但此刻他们没有脸参战了。

　　而战场中的不少人看着青龙那将要栽倒的身体不由哈哈狂笑道：“青龙，你完了。这最后一击就算我们不打，你也活不了多久了。”

　　“我还没死，你们叫嚣什么？”张风吐出一口血水，狞笑道：“若是再少一半人，现在死的就是你们。”

　　“妈的，狂妄，死到临头还敢叫嚣吗？现在随便一个人都可以捏死你。”

　　不少人叹息，知道青龙这次死了。

　　青龙绝对是战场的一个传奇，但如今他也难以活下来。

　　轰！

　　突然在战场的一端，一道道血气冲天而起，无边战意将天地都震塌了。

　　“你们这群王八蛋，你们他玛的都给我去死吧。”一声震怒夹带着狂暴的气息吹进战场。

　　陆军骑着铁甲战马踏碎着大地冲向敌阵，而在他的身后近两百盟约成员厉声尖叫。

　　他们双目充血，看到青龙此时的惨状，彻底疯狂了。

　　“该死了，是盟约的人。”有人看到这些人冲进，顿时知道事情麻烦了。

　　“现在我倒要看看随便一个人，你们谁有本事单独捏死我。”张风看到陆军等人来援，血脉中的战意更加狂暴。


第一百九十三章 复活

　　二十七分钟！

　　整整二十七分钟！

　　张风终于等来了盟约的人。

　　一对一，他不怕任何人！

　　就算那个有着三千万防御力的老头他也不怕。

　　嗡！

　　虚空分开，圣洁的天使走出虚空，羽翼在空中轻动。

　　那轻舞的身姿曼妙而美丽，绝美的面容让人目光凝固。

　　但是当天使出现之时，这无凝是给所有人的心笼罩上了一层九幽寒天的坚冰。

　　昨夜，天使的能力已经让他震惊。

　　在战争中，盟约以十几人的代价付出干掉了四级战场五六百人。

　　这样的结果到现在还没有能忘记。

　　而现在，天使走了出来。

　　这将又是一场一面倒的战斗，天使最强战斗辅助兵器的名字可并非虚名。

　　盟约经历过的战争一次又一次，敌人多过盟约人数的战争已经不止一次。在一次次战争中，盟约的人更懂配合，一个个小组像尖刀一样刺进了战场。

　　张风吐出一口鲜血，以虫魔枪指向刚才叫嚣着随便就能捏死他的那人，狞笑：“你不是说随便一个人就能捏死我吗？”

　　张风的断臂在重组，筋骨已经连接上，手指也已经开始可以缓慢动弹。

　　他动作还有些迟缓，可他战意如涛，浑身杀气如海，像一尊魔神屹立在战场中央。

　　“你——”

　　刚才还叫嚣着随便一人都能杀掉青龙的那人惊的后退。

　　“逃，你为什么要逃？”张风强势无比，竟然拖着受伤的身体，连防御力都一点不剩的情况下向着对方逼近。

　　“青龙，你已经这样，还要拼！”叫嚣者在后退，面对着已经重伤的青龙，他竟然在怕。

　　怕青龙的强势，怕青龙的霸道，更怕青龙的无情！

　　战争已经开始，厮杀，惨叫在街道上空激荡。

　　“杀啊，你们这群王八蛋。一群人欺负一个人，你们狂的很啊。”

　　“玛的，一个不留，你们这群无耻的家伙，有本事一对一单挑，老子弹死你们。”方镜如入无人之境，恐怕的防御力高达一千八百万。做为盟约防御力最强的一人，他的防御力同样让四级战场的人忌惮。

　　凡是被方镜抓进镜界的，最终只能被自己的力量弹的四分五裂。

　　“啊。你们要看到什么时候，难道要看着我们去死吗？”被盟约反击的众人大叫，在天使的参战之下，他们感受到了极大的努力。

　　刚才面对青龙，他们已经损失不少力量，甚至是连技能都用了。

　　现在，他们的战力不及初对青龙之时的三分之二，很多人还带着伤在战斗。

　　初入的盟约如同一只只猛虎杀进来，技能展出，劈的战场鲜血如雨。

　　大地一片血红，最初被小黑蒸腾的血雾更浓了几分。

　　很多赶来的组织看到这一幕，他们悄悄后退。

　　更多的人默默无语，心中震惊无比。

　　青龙不死，就像一座大山压在他们心头，让他们不敢动。

　　张风向着叫嚣者逼近，对方在不断后退，每退一步战意便弱一分，最后身体已经开始颤抖。

　　“嗡！”突然之间，张风身后，一个巴掌突然又拍了出来。

　　这道掌风无比强大，几乎在一瞬间就拍碎了张风身后的虚空。

　　“青龙，小心！”一号的大后方大叫。

　　“哈哈，晚了。”老者的狂笑在张风身后无比狂妄，他的一只手已经在这时按到了张风的身体。

　　“啊！”张风的眼睛蓝了，他感觉到自己的身体在开裂，不仅是血肉，还有骨头。

　　“青龙，今天你不论如何也死定了。”老者笑声兴奋，且激动无比。

　　打到现在，终于抓到机会将青龙一举击杀。

　　他在四级战场至今，就算打BOSS都从来没有如此困难。

　　那被青龙吓的浑身颤抖的人一看到这一点，先是一呆，紧接着指向青龙哈哈狂笑道：“青龙，你不是说没有人能对你完成最后一击吗？现在感觉怎么样？哈哈，王老这一掌是你一个连防御力都没有人的就能接下来的吗？哈哈，死，去死吧！”

　　“哈哈，青龙死了。”战场中，不少人看到这边的一幕纷纷狂笑。

　　有人嚣张大叫道：“盟约，你们的气数尽了。没有青龙，战斗辅助兵器也将消失。没有任何辅助，你们所有人今天都要死在这里。”

　　“杀，杀，一个不留。”

　　“青龙死了，你们能干什么？”

　　青龙！

　　这两个字就像镇压在他们心中的五行山，压的他们喘不过气来。

　　而今看到老者给青龙最后一击，无数人狂笑，他们激动的欢呼。

　　有人感叹道：“死，就这样死了！”

　　“终归只有一个人，耗尽一切技能，他也终归是个人！”

　　有人婉惜：“青龙太强硬了，若是他懂得任何一丝的回避，以后成长起来将更可怕！”

　　……

　　“啊！”方镜的眼睛红了，一瞬间将镜界张开到最大，狂啸道：“老子要让你们所有人都死，今天一个都别想走。”

　　青龙打到现在，恐怕一身技能都用光了。

　　老者的这一击将是致命了，没有人怀疑这一击之后青龙还能活下来。

　　“老子要血洗你们四级战场，就算只有我一个人，我也要。”陆军厉啸，看着老者的手按在张风的后背，他疯了。

　　从二级战场到四级战场，他们生死于共。他们不仅是同伴，更是朋友。

　　只因为求援来迟，朋友死了。

　　陆军的心在自责，他眼前恍惚间看到了末日到来之时。

　　他曾经发誓不要让这样的事情再重演，但还是发生了。

　　“为青龙报仇！”

　　这一掌不仅没有击溃盟约的士气，反而是让整个盟约的气势再次攀升。

　　……

　　张风捂着心脏的位置，感受到心脏在开裂。他感受到了死亡，真正的死亡监控的感觉。

　　在老者一掌临近身体的瞬间，迅速的让六七道治疗光芒降落在身上。

　　他全身被老者的力量涌入，无数筋骨在不断的裂开，然后被治疗术快速的愈合。

　　若是换成其他任何人，早在挨中这一掌之时，身体已经就爆裂开了。

　　像张风这样竟然没有瞬间爆裂，连老者都感觉吃惊。佩服青龙的能力，竟然连死亡都能延缓。

　　若是换成其他任何时候一对一的战斗，老者也无法确定是否能将张风击杀。

　　张风的身体不断裂开，然后伤口又被快速生长的肉芽接续上。

　　“退，所有盟约的人都给我后退。”张风双手强按着身体，让自己不要瞬间死亡。

　　张风这是拼尽全力的在喊，每一个字都随着大口大口的鲜血在喷出来。

　　“青龙，我要帮你报仇。”陆军怒吼，红眼大叫。

　　张风大口咳血道：“退，都给我退，最少五十米！”

　　他感觉自己这种微妙状态最少再支撑两秒，到时体内的力量将无法再压制，就是他死亡的时刻。

　　盟约的人早已杀红了眼。但是现在青龙竟然下令后退，虽然他们并不情愿，但还是真的开始后退。

　　老者的手掌从张风的身后抽离，在听到张风大喊之时，竟然也在后退。

　　“退，都给我退，五十米，最少五十米。”老者也在大叫，他也感觉到了危机。

　　尼玛的青龙，死了还能再有最后一击吗？

　　老者心里大叫，不住的狂骂青龙变态。

　　盟约的人在退，其余的人也在退。但是一部分人并没有听从老者的话，甚至是都没有反应。

　　一秒！

　　张风后背让老者拍中的地方，一道道粗大的裂痕终于无法再压制，开始不断扩大。

　　一秒半！

　　轰！

　　张风全身爆裂，他的筋骨碎裂，血肉迸散成无尽的血珠。

　　亡者意志——发动！

　　“哧！”

　　这一刹那，那散于天空中的血珠突然凝固了。

　　下一个刹那！

　　血珠如箭，一滴滴，一颗颗在一瞬间向着四面八方激射而出。

　　砰，砰……

　　一滴滴血珠射中那些没有来得及逃离的人身体。

　　铠甲洞穿，血肉被射穿一个个血珠大小的窟窿。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，至少有二十人来不及躲避被成片的血珠洞穿。

　　老者额头冒汗，在第一时间后退是最明智的绝定。

　　“玛的，青龙，你死也要发动最后的技能吗？”有人看着死去的同伴大声厉啸。

　　“杀，杀，盟约的人一个不剩。全部都要死。”

　　青龙终于彻底死了，连一具全尸都没有，难道还能发生奇迹吗？

　　压塌他们的巨石被移开，一直以来那种被低等者镇压的屈辱感化为怒火。

　　“老子要拼命，准备和我一起拼命的大家一起黄泉见。今天老子要血洗四级战场为青龙偿命。”陆军双目血红，从指环中拿出一瓶狂暴药剂仰头灌进嘴里，紧接着手中小瓶捏的粉碎。

　　“我陪你。最终将有一人为我们所有人报仇！”周涛浑身杀气直射。

　　在这里共享罗盘共有五人，就算他们全死了，那么所有属性将转移给最后一人。

　　他们将造就一个最强者，这是他们最后的杀招。

　　“血洗四级战场！”冥狼、圣堂的人都疯了，厉声大叫。

　　盟约不到两百人，但是众人气势如虹，贯穿天空，直顶苍穹！

　　“这，这盟约全疯了！”不少观战者都惊呆了。

　　他们以为作为核心的青龙战死，盟约将垮掉。

　　但事实恰恰相反，青龙的死反而激发了盟约的战意。

　　血洗四级战场，这样的话要是在平时说，绝对会被叫做狂妄。

　　而现在，他们神色凝重，无一人敢轻视现在的盟约。

　　一个拼命的人，一百万战力也能拼死二百万战力的人。

　　以盟约如今的战力，二百人拼命，至少将拼掉四级战场三分之二的战斗力啊。

　　血洗，真正的血洗啊。

　　不少观战的组织首领脸色都觉了下来，在听闻盟约的人喊出这样的话，他们都知道必须下场了。

　　“咳，咳！”老者脸色苍白，没有想到会是这样的结果。

　　以为杀了青龙之后一切都会轻松一点，好像事态变得更麻烦了。

　　他苍老面容有些发白，挺直腰杆上前一步厉声道：“动手吧，不杀绝盟约的人，看来这件事是无法平息了。”

　　他并不高大，但是浑身充满爆炸性的力量。

　　在此刻走上前来，他整个人都迸射出一股无敌的气势，让人心惊。

　　“来吧，老头子对老头子。”李老实直了出来，五米高的身躯像一座大山压的无数人窒息。

　　“你，不行！”老者看着面前的巨人，透过防御力立刻测出此人的战力。

　　虽然他明知面前的巨人不是对手，却是完全不留情。

　　轰！

　　老者一掌拍出，掌风震的虚空如同镜片一般破裂。

　　李老实不为所动，抬起巨掌向着老者身上拍了下来。

　　突然之间，一道人影从战场的后方极快的越过人群向着老者的手掌轰出一拳。

　　“砰！”

　　横击而来的人影倒退十几步，明显战力弱于老者。

　　老者身形微晃，在看清人影之时，差一点瞪出了眼珠子。

　　“青龙！”老者的声音扭曲，几乎以为自己看错了。

　　“啊，怎么可能！”战场中的人快疯了，他们认为自己眼睛一定看错了。

　　“青龙？”陆军使劲揉着眼睛，眼睛瞪的大大的。

　　“来吧，一对一，现在我倒要看看你们谁能杀我！”张风直视老者，他身上气势迸射，如同远古凶兽压向老者。

　　最强对最强，两股霸绝的气势碰撞，直冲天空。

　　现在的张风神采奕奕，再无半分伤势。他无比自信，则因为不仅是亡者意志让他复活，连他的技能都全部从冷却时间恢复，甚至是装备都全部修复。

　　全盛状态的他，他有何惧怕！

　　青龙还活着，这简直就像那被从身上刚刚移动的大山都重重压了下来。

　　“他明明死了啊。”有人不甘心的自语，战意都崩溃了。

　　“死了这么多人，我们付出这么多，为什么，为什么杀不死他啊。”

　　“难道一定要我们死吗？”

　　有人绝望了，觉得这是上天都要让他们死。

　　老者无比凝重，缓缓吐出三个字：“死之躯！”

　　“不错，死之躯。”张风直视老者猛的踏前一步道：“别浪费时间。”

　　对方为什么会知道死之躯不是重点，因为拥有各种战场资料的人一定还有很多。

　　可你就算知道又能如何，我有神装，你若想杀我就来吧。

　　说罢，张风身后龙枪显露，他手中虫魔枪化出一道直线向着老者点了出去。

　　嗡！

　　长枪点破虚空，带着一道螺旋气劲向着老者点去。

　　大战在起！


第一百九十四章 买命

　　战争再起，已经是风云变色。

　　这一次双方的最强者都在，是一场势均力敌的战斗。

　　张风对老者。

　　嘶！

　　老者双手多了一对铁手，这双铁手指节灵动，指尖锐利如刀，铁手背布满着尖刺，紫色光芒在闪动耀眼。

　　张风只是一眼就看出来了，这是一件传奇装备。

　　“疾风之狼爪！”张风冷笑，不客气的点出武器的名字。

　　老者一愣，没有想到青龙竟然也知道这件武器。

　　这是一件偏门的武器，很少有记载，甚至是应该只在一个孤本之中才应该存在。

　　青龙点出武器的名字，等于在告诉老者，不用耍花招，我了解这件武器。

　　“很好！”老者正色道：“既然这样，便战吧！”

　　轰！

　　老者动了，他像一座高山滚落而下的千万斤巨石，一脚踏在地面，震的大地四分五裂。

　　他老迈却气势无敌，一往无前的惊人气势和刚才狡猾和胆小不可同语。

　　张风手中的虫魔枪疯狂点出，一刹那间数百朵枪花形成绚丽的枪海向着老者一波波压了过去。

　　砰，砰，砰……

　　老者双手铁爪毫不留情的将一朵朵枪花抓的粉碎，向破开风浪的巨刃撕开枪花向着张风抓了过来，他一下奇快无比，竟然躲过张风的枪击，直接震碎了张风五百万防御。

　　轰，张风收枪加转，抓住机会点在老者的掌心之间。老者似乎也清楚死之躯的神装技能，竟然在这时后退，想要退开。

　　但是就在这一刻，张风手中虫魔枪突然向着老者掷了过去。

　　“这——”老者大吃一惊，慌忙闪避。

　　要是无坚不摧真的发动，就算扔出的长枪也能破开他的防御。

　　战争枷锁！

　　张风突然瞬间发动束缚技能，在他身上的黑气刚刚从装备上涌出之时，老者竟然再次倒退。

　　这一次他退的像一道疾雷，连一道残影都没有留下。

　　黑气紧追着老者竟然无法追及老者逃跑的速度，最后不甘心的停留在老者身前无法再寸进。

　　“哈哈，青龙，你以为同样的招式我看过两次之后还会中招吗？”老者狂笑着，在黑气崩散的瞬间双足发力向着张风扑了过来。

　　轰，双方没有任何留力的对拼在一起。

　　老者的双手变招，猛地一下抓住了张风的胳膊。

　　老者以为会获得很激烈的反击，但是他却连弱的可怜的反应力都没有遇到，简直就像是青龙弱的像一个普通人一样。

　　“你又有什么阴谋？”老者皱眉，心机太深总是太过小心。但是在此刻他冷笑道：“就算你再有阴谋，你能杀得了我吗？”

　　老者的铁手指甲在张风的双臂狠狠划下，留下十道深可见骨，连血肉都抓掉大片的双臂来。

　　老者一招得手，抓着掌间的两大块血肉哈哈大笑道：“青龙，你的双臂废了，还能战吗？”

　　张风看着血肉模糊的双臂，狞笑道：“不，现在才开始！”

　　张风的双臂猛的向地面甩动，成片的血珠从他的手臂上甩了出去。

　　这些血珠在半空中凝聚，很快就凝聚成了一个人形。

　　“青龙！”老者的眼立刻就红了，他看到一幕，不顾一切地向着张风扑了过去。

　　玛的啊，血傀儡术！

　　以前姬家的那个小子曾经想接近自己复制能力而被自己打的不敢在四级战场呆。

　　而现在，竟然还有人拥有血傀儡术！

　　老者要疯了。

　　他对血傀儡术也是十分了解。刚才自己和青龙接触绝对超过一秒，那自己的一切都等于让青龙复制了过去。

　　只要青龙吸收了自己的血傀儡，那么他的所有一切对青龙都不在有秘密可见。

　　老者疯狂地想阻止，但是在傀儡半成形之时，已经向着张风的身上覆盖过去。

　　当老者赶到之时，张风已经将血傀儡彻底吸收。

　　轰！

　　两人双掌对拼，震的两人同时倒飞出去。

　　青龙在半空中一个翻身，双足落地的瞬间猛的一瞪，身形紧贴地面就像着老者扑了过去。

　　“老家伙，现在我们双方战力一样，我倒要看看你怎么能胜我。”张风冷漠的回答，双掌成爪向着老者抓了下来。

　　“青龙，我真后悔不早点杀了你。”老者神情更冷，现在等于自己在和自己打。

　　不，这他玛的自己落了下风。

　　因为刚才自己为了躲避黑气反而是用了技能，结果全部技能已经陷入了冷却时间。

　　半个小时，这尼玛半个小时都得挨打吗？

　　嘶！

　　就在老者犹豫的刹那，青龙已经消失在他的面前。

　　“该死的，是瞬间加速！”老者慌忙低头，他的反应快，正好躲过张风的一拳。

　　“轰！”

　　张风抬腿屈膝，狠狠地撞在老者的下巴上。

　　“砰！”老者像一个断线的风筝在空中翻滚着落进不远处的战场。

　　“老家伙，你不是说对我完成最后一击吗，可现在我还活着。”张风像一道闪电冲进战场。

　　一个挡在他面前的战士还没有来得急反应就直接被张风撕成两半。

　　所有人都在避退，这是对青龙的一种恐惧。

　　二十多分钟的战斗，他们都无法杀死的一个人，他们有什么资格在此人面前叫嚣。

　　若非是有老者出手挡下青龙，他们恐怕早就跑了。

　　老者全身肌肉在急速蠕动，在瞬间苍老的面容恢复年轻，身形也从一米多暴涨至三米。

　　这是一个面容阴枭的壮汉，在他的眼中有着老者的狡鲒，同样有着壮汉的暴虐。

　　老者双臂一震，肘部两道雪亮的骨刀也伸展出来。

　　“呃，啊！”

　　老者痛叫着，肌肉中一根根尖锐的骨刺伸展出来，立刻在老者全身覆盖上一层惨白色的白骨甲。

　　这变身并不属于技能，更像是血统的一种，并没有因为禁的力量而被冷却。

　　而今这也是他最后的杀招。

　　这一变化在瞬间完成，当青龙到达他面前之时，老者已经站了起来，双手合握在一起，对着青龙的脑袋重重轰下。

　　这一击凝聚着老者全部的力量，有着让山崩地裂的力量卷动起无边气浪吹向四方。

　　他的力量是战场中所有人中最强大的，这一出手卷动的起的气浪连弱者的铠甲都吹的防御力在掉下来。

　　“快，快点离开王老，他这是要拼命了。”

　　“天啊，连变身都展现了出来，他疯了！”

　　不少人在倒退，在大叫！

　　张风大喝一声，身形也在暴涨，他身上血色骨刺伸展化为一身血甲笼罩在身上。

　　现在的他就像是老者浑身欲血，其身影恐怖而强大。

　　轰！

　　两股力量再次碰撞！

　　同样的力量，这根本是谁也镇压不住谁的一场意志的拼斗。

　　“啊，这是怎么回事？”不少人看到青龙的变身，已经是大惊失色。

　　“他在模仿王老，而且看力量好像也是完全一样。”

　　有人惊叫道：“退，再退。要是两个王老一起动手，这一片地方将成为废墟。”

　　不少人想到昨夜青龙和黑龙战场的可怕，那样的一战都能将数百米的地面打陷。

　　而今王老的力量可是黑龙近三倍啊。

　　轰，轰，轰……

　　两道人影在空中碰撞，在大地上对拼，每一击打出的力量如同成吨的炸药在地下引爆，四周的房屋在开裂，大地震陷。

　　嘶！

　　张风发动技能，铁爪上的飞出一道爪影瞬间抓碎了老者臂间的一片骨甲，连带着爪影将老者臂间一块血肉也撕扯下来。

　　“嗡！”

　　老者一往无前，硬扛着爪影一爪将张风胸膛的一片铠甲抓碎。

　　五百米之内，一栋栋房屋被震塌。

　　楼里早已经没有任何人。

　　早在这里发动战争之时，早就逃的一个剩。

　　可是这次的战斗比之前以前的任何的战斗都要可怕，数十层的高楼在不断的开裂然后倒塌。

　　然后成片的楼宇碎片被两人力量的余波扫的化成一片片的碎石。

　　噗！

　　老者的胸前被抓前一片白骨甲被抓碎，五道深可见骨的抓痕在胸膛间触目惊心。

　　“砰！”

　　老者沉肩撞在张风的左肋将成片的血甲连同两根肋骨撞断，连人都撞进了远处的一片废墟中。

　　两人的战斗吸引的数不尽的目光，连盟约和敌人都停了下来。

　　这是一场四级战场颠峰一战。

　　两个人实力相等，招式相同，拼的就是意志。

　　谁要是松懈一丝，就是丢命的结果。

　　“动手，在青龙干掉那老头子之前，咱们把这些人全解决了。”陆军突然挥动着兵器指向敌人。

　　“动手，在王老干掉青龙之前，把盟约的全部解决掉。”另一方也在大喊。

　　鲜血飞溅，战斗再起。

　　没有人敢接近青龙和老者周围五百米的范围之内。

　　轰！

　　张风被打飞在半空中他身形一转，背后一道青色狼影一闪，他人在半空中突然滑行起来，离地数十米俯冲将老者撞进地下。

　　嗡！

　　老者震开大地，从地下跃起。

　　走到这一步，两个人都有着钢铁般的意志，谁也不让谁的战斗。

　　两个人的铠甲都在一块块被抓碎。

　　“嘶！”

　　张风运用技能又在老者胸膛的伤口上再添一击，老者不断后退，重重喘了口气。

　　“青龙，今日我怎么可能会输给你。”老者厉叫，双足重塌地面重新扑了上去。

　　“天啊，青龙竟然重伤的王老。”很多人都觉得不可思议。

　　在四级战场，王老可是少有敌手，而今面对另一个自己，竟然落败了。

　　“连王老都不行，还有谁能挡得住青龙吗？”不少人沮丧，连战意都在消退。

　　战场上鲜血成河，一具具的尸体倒地。

　　另一端，青龙和老者的战斗还在持续。

　　这场震动引发的地震在整个战场传递，已经引起了很多人的注意。

　　终于，在战场上出现了几个人影。

　　这几个人影一出现，立刻就引起了四级战场众人的欢呼。

　　“哈哈，战力榜第一和第二的都来了，这次盟约完了。”有人欢呼大叫。

　　这几个新来的人影在了解了事情之后，竟然没有动手。而是默默看着，并没有如他们想像的那般下场动手。

　　“轰！”

　　老者身上的血甲全碎，在这一刻他的防御力已经只剩下不到三百万。

　　有技能的张风远比老者要更占优势，一次次的技能动手，耗光了老者的防御。

　　张风像一尊顶天立地的战神重踏大地，向着老者扑了过去，厉声道：“老家伙，不是要杀我吗？今天我倒要看看是谁完成最后一击。”

　　“青龙，老头子今天拼死也要拉你一起。”老者败相已露，知道青龙的手段，他竟然打算同归于尽。

　　轰！

　　老者再次被击飞，身上的防御力彻底归零。

　　他大口吐血，战到现在已经算是败了。但是老者的战意炽热，竟然完全无惧死亡，扔掉手中一片血甲站了起来，狂叫道：“再来。”

　　张风腹部血甲破碎，五道寸深的血痕浮现。

　　老者同归于尽的打法并没有震慑住张风，反倒更激起他的战意。

　　“老家伙，你想要以命换命吗？”张风厉声道：“今天我就让你知道，你就算想和我换命，你也不够那个资格。”

　　轰！

　　张风再动，他不闪不避，双爪直取老者的头颅。

　　老者吐着血，冷漠地扑向张风。

　　双方再一次碰撞，张风腹部被抓掉大片血肉。老者的胸口被一爪抓碎，露出了里边的内脏。

　　不要命的对拼，看的四周观战者们都是心惊肉跳。

　　“这青龙太狠了，就算自己重伤也要杀人啊。”

　　“连王老都不是对手，还有谁压制青龙啊。”

　　不少人在议论。

　　此刻的老者能站起来，但是胸口的伤牵扯着他的双臂，已经无法让他再动。

　　“老家伙，看来死的是你。”张风捂着腹部的伤口，狞笑着走向老者道：“这最后一击有我来完成，你能做什么？”

　　老者重伤，战场中的敌人顿时都绝望了。

　　“你们，你们为什么不下来动手？”有人指向四周围观的无数人指责道：“一起动手，青龙早就死了。”

　　“王老也败了，我们还能干什么？”有人干脆放弃了抵抗，等待着死亡。

　　张风一步步走向老者，并没有因为对方的年纪而有任何的留情，他高高举起血爪向着老者的头顶落了下来。

　　“青龙，记住，我的今天就是你的明天。”

　　“嘶！”

　　血爪裂开虚空，眼看落到老者的头顶之时，一只手突然从老者身侧伸了出来接住了张风的手臂。

　　“青龙，停手吧。”来者有四十多岁的年纪，穿着四件传奇装备。

　　而在此时，战场之中，有六七人也冲进各处，以身体将两方人彻底隔开。

　　这些人的装备不如挡住张风的这人好，但是每个人身上的气息都十分强大。虽然没有传奇装备，却是一身的秘甲，看光芒不下于七阶。

　　“停手吧，这样下去，四级战场永远也打不穿了。”

　　“盟约的各位，你们已经向他们证明了强大，放过他们吧。”穿着秘甲的这些人劝阻着。

　　“你们要挡？”张风冷眼看向挡下自己的人。

　　“青龙，我觉得这一战到此，你的人已经胜了，没有必要赶尽杀绝。”中年人笑着松开手，将老者架住后退道：“王老一时冲动，不该和你结仇，这一点我代他道歉。”

　　“那我的那条命你们觉得就这么死了，我会甘心？”张风指着老者道：“人放下，你们走，不然连你们也杀！”

　　中年人皱眉道：“青龙，我知道这次错在他们。但是你并没有死，此事算了吧。”

　　“算了？”张风冷笑道：“你可知道这位老人耗掉我的一条命，那是什么样的价值？”

　　“若是想让你放过王老，你想要什么？”

　　“我不会放过。”

　　“若一定要放呢？”中年人再次问着，不过语气没有一丝愠色，似乎很了解青龙的性格，并没有过于激进。

　　“不可能！”张风冷笑：“你觉得我会么？”

　　中年人愣了一下，紧接着道：“我明白了。”

　　说着，中年人从指环中拿出一枚紫色水晶扔给张风道：“传奇道具，水晶之心，可以让你原地复活一次。虽然不能和你耗掉的那次技能相提并论，不过算还你一条命。”

　　张风接过水晶之心看了眼，冷笑道：“这是买我的命，还是买他的命？”

　　中年人一怔，突然明白过来，紧接着咬牙狠心从指环中再次拿出一件东西道：“传奇装备线索一条，这样够了吗？”

　　“这要我看我是否满意。”张风接过东西看了眼，不动声色地放进指环中道：“人你带走，但我不希望这老头再对我出手。不然谁也别想保住他的命。”

　　中年人点头道：“放心吧，我相信不会有下次了。那他们呢？”

　　说着，中年人指向战场中那一百多人。

　　打到现在，这只剩下的一百三十多人可以说是各组织的精英。可如今他们却已经一个个垂头丧气，战意全无。

　　他们这样的状态再战下去，恐怕最后也将是全灭的结局。

　　此时被这些穿着秘甲的人分隔开来，有一种劫后重生的感觉。

　　但是他们不敢大意，知道这些人虽然出手了，可并不是在帮他们。

　　所以他们的命还握在青龙手中。


第一百九十五章 猎杀者系列

　　中年人的出现，将战场分隔的秘甲战士都有者不俗的战力。

　　青龙也大概能确定这中年人的战力和老者相差不多。

　　以中年人的实力，完全可以像老者那样嚣张的动手和狂妄。

　　但是中年人并没有人像战场这些人一样，以高姿态与他对话。而是放低姿态同张风讲和。

　　这让青龙感觉到了中年人的诚意。

　　而且张风也能看出来盟约连场战斗，恐怕现在精力消耗巨大，并非是件好事。

　　对于中年人以传奇道具换老者一命，还算合理。

　　尤其是后一件传奇装备的线索，那件东西十分特殊，所以张风才确定放手。

　　当中年人询问到除老者以外，其他人是否要放的时候，张风眉头皱了起来。

　　那是一群已经毫无战意，只剩下几个强者勉强支撑的局面。

　　中年人继续道：“青龙，我希望我们不要再冲突了。这些人……”中年人扫向战场中那些神色惊恐的人，道：“他们错在先，在这个末世你有权利也有足够的实力为你的名誉而战。可现在你看看那些连武器都拿不住的人，杀他们没有任何意义。”

　　青龙皱眉，道：“杀我人的留下，其他人放下指环，然后可以滚了。”

　　这些人现在就算再打，也只是一群空有装备，毫无斗志的敌人，杀他们和屠狗没什么区别。

　　武力是一种威慑，但以武力威慑这些毫无斗志的人，张风不屑。

　　中年人听到青龙这么说，神色一喜，立刻扭头看向战场的那些人大声道：“听到没有，该杀的杀，不该杀地放下指环走。”

　　中年人这么一说话，顿时有不少人放下指环，低着脑袋离开战场。

　　指环里的东西，他们可以再打。但是命只有一条，这是根本打不到的东西。

　　中年人给他们争取了一个最好的离开机会，他们不想就这样放过。

　　方镜突然指着人群中一个低着脑袋的人大声道：“站住，你别想走。以为杀人没人认识你吗？”

　　方镜指向的那人闻听一声尖叫，缩着脑袋就要逃跑。

　　“轰！”

　　不等盟约的人动手，那挡在两方人中央，拥有七阶秘甲的几人突然一起出手，七掌同时拍在逃跑的那人身上，将其拍的四分五裂。

　　中年人道：“青龙，这样你可满意？”

　　“很好。”青龙没有想到中年人这么果断，无话可说。

　　盟约死了十个人，那么抵命的也是十个人。

　　围观的众人低声抽着冷气，对于这样的结果，他们没有预料到。

　　盟约，这座山变的更大，变得更可怕。

　　连王老这样人物的结局也差点是死亡，还有谁能治得了青龙吗？

　　“竟然死了之后都能重生，这青龙太逆天了吧？”

　　不少人低声议论，看着青龙的背影无法想象他的极限到底是那里。

　　“走吧，这里已经结束了。结果竟然是还是无人能奈何青龙。”也有人低声叹息。

　　更多的人是沉默，深深震撼在刚才的一战之中。

　　对于想杀青龙的人来说，这本来是最有机会的一次，可惜还是失败了。

　　人群纷纷散去，老者也被身穿秘甲的人带走。

　　而中年人则是站在原地和青龙面对面，谁也没有动。

　　“青龙，希望我们有机会再见。”中年人看着张风，点头笑着退开。

　　“希望我们再见面之时并不是敌人。”张风平静的回答。

　　“哈哈，放心吧，一定不会是敌人。”中年人哈哈大笑，很快消失在街道之内。

　　“那个老头倒底杀不杀？”隐刺一号从虚无中走了出来。

　　“暂时不杀。若他还想对我动手，我会亲自杀他。”张风回答着。

　　“很好，那我们还欠你六条人命。”

　　“不过我要恭喜你，隐刺的成员又多了。”张风笑着看向一号，他凭着敏锐的感觉确认身边至少有十股以上的气息。

　　但是他的被动真视竟然看不穿隐刺众人的隐身，这说明隐刺的这些人握有着更高级别的隐身技能，普通的被动真视已经无法看穿他们的隐身。

　　“依然不是你的对手。”一号自嘲，对于上次隐刺联手输给青龙还是耿耿于怀。

　　今日，青龙的战斗他们再次看看清清楚楚。正面对战，他们要想击杀青龙的几率还是十分的小。

　　一号说着，退进虚无中消失不见。

　　张风也感受到身边的十几股气息渐渐远去，然后消失。

　　他微微笑着，突然想到了一种可能。

　　隐刺的这些装备他一直觉得奇怪，他们不停地在收集装备。甚至在宝境里相信也到手了不少装备。

　　可是他们并没有穿在身上，只有几件皮甲类的防具，防御若的可怜。

　　那么最有可能的一种就是，他们需要这些装备分解掉，然后用于完成某个任务。

　　那是一个很特别的任务——猎杀者任务。一旦你完成那个任务，你将永远不可能成为战士，而是成为一个刺客。

　　唯有第一个完成任务的才有资格推荐其他人再次完成这个任务。一旦被推荐的人完成任务，将对第一个完成任务的人绝对忠诚！任何的背叛行为都可能让其在瞬间灰飞烟灭！

　　这像是一个绝对森严的组织，当发展到一定规模之后，其忠诚的部下将是一股洪流，任何势力都不敢于他们正面对抗。

　　这个任务所给的装备包括技能，都是外界无法打到的，只有这个任务唯一出现的。

　　所以，谁也无法捉摸这些人的实力。

　　现在还无法看出隐刺的战力，是因为他们的人太少。而一旦他们的人数达到五十以上，那么连他都不敢和隐刺面对面。

　　当然，这种面对面也是可以的。

　　只不过前提是自己能在隐刺出手之前将隐刺的人全部杀死。

　　因为自己和隐刺是两个不同世界的人。就像是拿他和龙月相比，根本无可比性。

　　算近身战斗，自己有百分百把握一击杀掉龙月。但是前提就是自己接近龙月，在一身雷神装的龙月出招之时，自己有没有机会接近，能不能穿过雷海！

　　张风摇了摇头，至少现在隐刺和盟约还不是敌人，这是一个好消息。

　　“我记得好像有一个任务和猎杀者任务有关，是什么呢？”张风喃喃自语，一时想不起来那是一个什么任务。

　　此时，这片街道除了盟约的人，四周再无其他人。

　　建筑大片的倒塌，连小胖住的那片小区也涉及不小，楼体也已经开裂。

　　至少楼还没有倒塌。

　　而张风和老者的战斗打的天崩地裂，整个四级战场都在震动。

　　没有多少人愿意呆在楼内。

　　直到此刻战斗结束，他们还是不敢回家。

　　小胖和蓝兰一直陪在吕海等人身边，其他的居民心情复杂。

　　谁也猜不到吕家的这个胖小子竟然是盟约的人，还让青龙亲自送他回来。

　　他们呆在小区里，听着如天雷一般震响的远方战场，看着一栋栋几十层的高楼倒塌，他们焦急地等待着战场分出胜负。

　　直到战场的动静停了下来，他们的心更紧了。

　　是盟约还是虎盟，他们猜不到结果。

　　直到张风再次出现之时，小区内的人惊叫了起来：“青龙，是青龙赢了。”

　　“哈哈，连虎盟那样的组织都不是盟约的对手，盟约太强大了。”不少人兴奋的议论起来。

　　他们这里的人被虎盟的人欺压的惨了。

　　而今虎盟败了，他们还有希望换得一个更好的统治者。

　　“伯父，伯母，收拾一下，我们走吧。”张风笑着，浑然没有刚才一身凌厉的杀气和战意。

　　“青，张，张风。”吕涛强咽着唾沫，道：“你是说我们能离开这里？”

　　他有些不相信。

　　四级战场那些有通天手段的高手怎么可能放过一个拥有技能水晶制造能力的人？

　　何况这里是四级战场啊，就算张风真的有能力打退虎盟，可还是有很多实力比虎盟还高的组织不会放过他们的。

　　“走吧，没事的。”张风笑着回答。

　　“真的没事？”吕海也是不信。

　　小胖在边上，哈哈笑道：“爸，走吧。张风说没事，就是没事，他不会骗你们的。”

　　“出去，你们就知道了。”张风笑着，道：“盟约的人都在外边，各位不要害怕就行。”

　　“怕，怕什么？”吕海突然激动道：“能离开这里，让我去哪里都行。”

　　“我回去收拾一下东西。”小胖的母亲惊喜地说着，转身就要走。

　　“伯母，那里什么东西都有，不用收拾了。”

　　“可我还有几件金首饰藏着呢，那可是给小胖留着的。”

　　小胖连忙，拍着胸脯道：“妈，不要了。要金子等回盟约营地，我给你一堆，嗯，别说是金子，白金我也有。”

　　“对，伯母，走吧。”蓝兰在边上拉住了小胖的母亲。

　　“可是——”小胖的母亲还想再说话，却被吕海打断道：“走吧，孩子都这么说了，还上去收拾什么，又不是什么家传的东西。”

　　“对，对，走吧，婶子。”吕涛也是连声道：“我看现在小胖一定和以前不同，搞不好现在是个大富翁呢。”


第一百九十六章 封印石门

　　几件金首饰，在这个世界根本不值钱。

　　随便一件黄金装备都能打个几十件上百件。

　　但是那是小胖母亲省吃俭用买下的几件，除了是几件首饰，还是母亲对小胖未来的一种寄托。

　　所以不论多少人反对，小胖的母亲都选择了上楼。

　　最后这件不舍得，那件不舍得的又装了满满的一大包，这才下了楼。

　　“走吧。”小胖的母亲抬头看着那旧楼，眼圈有些红。

　　“走吧。”吕海也是看着旧楼，擦了一把眼泪。

　　没有人和吕家人道别，因为他们根本和吕家不熟悉。吕家两位老人只是两个不住搬家的下岗职工，连一个自己的家都没有。

　　众人转身离开，很多人羡慕地看着吕家人。

　　有盟约这样的组织保护，以后他们不再会被欺负了。

　　在人群中，一个独眼的中年人看着渐渐远去的吕家人，有一些羡慕，也为吕家人高兴。

　　离开这里，也是一件好事。

　　突然，张风转动重新走了回来，他站到了独眼人面前，正色道：“我这人从来不会忘记任何一个帮过我的人。大叔若是想留在这里，只要我活着，我保证没有那个人敢欺负你。若是你愿意和我走，那我也保证盟约没有毁掉之前，同样没有人会再欺负你。您的选择是什么？”

　　独眼人一愣，他看了看旧楼，看了看天空，咬牙道：“我和你们走。”

　　张风笑道：“那就走吧。”

　　“青，青龙，我的家人可以一起走吗？”独眼人小心翼翼地问着。若是青龙不同意，他会选择留下来。

　　“可以。”

　　张风点头。

　　独眼人闻听大喜，从人群中拉出一个二十岁的青年，还有一个中年妇女。

　　青年看着张风，心情复杂。

　　张风也许只比他大一两岁。明明在世界变化之时，他们处于同一个起跑线，都有着机会成为让这个世界都知道你名字的强者。

　　可惜他失败了，而这个年轻人却成了让无数人恐惧的高手。

　　这就是差距。

　　青年无奈，叹息着随着父亲和母亲走出了小区。

　　在众人走出小区的那一刻，他们立刻看到了浑身浴血，无数身穿铠甲的战士。

　　“啊！”吕海等人惊叫起来，吓的他们腿肚子哆嗦。

　　“伯父，伯母，不用害怕，我们都是盟约的人。”陆军猜到了出来的人这些人是谁，立马脱了头盔露出一张脸来。

　　不过陆军这张脸真不太像好人，尤其是刚杀完人，还残留着一些杀气，吓的吕海等心脏狂跳。

　　“就说不等了吧，非等，这下把人吓坏了。”

　　“快回去洗洗，这他妈和从地狱跑出来没啥两样。”近两百的盟约战士哈哈笑了起来，然后纷纷走到小胖的父母等人身边，将这不到十名平民护在中央。

　　从这个破旧的小区到达三级战场还有一段路，盟约的人不敢有丝毫放松。

　　虽然刚才一战可以说打怕了很多人。可铤而走险的人大有人在。

　　他们都把敌人打得斗志全无，全胜而回。要是半路让人再把人抢走，那脸就丢大了。

　　“那里边就有人是技能水晶的制造者吗？”随着盟约的人走出小区街道，走上了战场的主街道，一些人开始盯住了其中的几名普通人。

　　“青龙这次够狠的，为了将人带走，连王老都差点给杀了。”

　　“不仅是王老啊，这次四级战场不少组织都给打爆了，他们没有几个月都恢复不过来了。”

　　更多的人出现在建筑的顶端，眼神炽热地看着街道的盟约众人以及中间的平民。

　　若没有青龙刚才的一战，现在得到消息的他们也许就会直接冲下去围攻。

　　毕竟技能水晶，这个天赋太不可思议，比体质水晶的存在还要惊人，已经让无数人眼热。

　　这当中不少人都看到了刚才青龙和王老的一战，在掂量着自己的战力之后，强压下贪婪的冲动。

　　若是不想死，最好不要在此时冲下去和青龙为敌。

　　一路下来，无数人指指点点，他们对青龙敬畏，惧怕，也有嫉妒。

　　吕海等人开始听不明白，可随着四周议论的人越来越来，他们这才震惊地看着青龙。

　　吕海看着身边的儿子，颤声道：“儿子，我没听错吧，刚才你的朋友对抗的不是虎盟，是四级战场大半的战力？”

　　“老天爷，那张风还算是人吗？”吕涛阵阵发傻，差点晕了过去。

　　他们以为盟约是在外边和虎盟打的惊天动地。结果现在发现他们猜错了，错得离谱。

　　盟约是和四级战场大半势力的精英在打，而且张风竟然一个人在数十名四级战场最强的精英手中支持了近半个小时而不败。

　　他们在四级战场呆着，是清楚这些人的手段的。

　　这些可都是生猛到不行的人物，随便一个都可以让山崩地裂的非人一样的存在。

　　而现在，这么多高手联手和青龙打，竟然半个小时都奈何不了张风。

　　“儿子，青龙还是人吗？”吕海小声问着小胖。

　　在他眼中，能办到这一步的简直是比非人还非人啊。

　　“爸，这个世界还有正常人吗？”小胖笑了起来道：“您现在也不算是不正常吗？有什么大惊小怪的。别人可以变强，当然张风也能变强。”

　　吕海愣了一下，紧接着苦笑道：“你说的对，这个世界真没有正常的了，是我想得太多了。”

　　一路上，这样的议论声没有间断过。

　　离战场的屏障的地方也越来越近了。

　　在那里，一个中年人正站在那里微笑注视着面前的队伍。

　　“是你？”张风看到对方微微一怔，平静道：“怎么，难道你也想动手吗？”

　　中年人慌忙摆手道：“我可没有动手的意思。只是我等在这里，其实是专门等你来的。其他人可以过去。”

　　说着，中年人缓步向侧面移动，让出了通道：“青龙，我保证在我们谈话这段时间，不会有任何人敢对你的人不利。”

　　“保证，你用什么保证？”张风冷笑道：“若不是刚才一战我拥有足够的实力，恐怕你也会动手抢夺吧？在这个世界，我不相信谁还能公平谈话的。”

　　中年人也不生气，道：“你说的对。若你没有足够的实力，我一定也会动手。因为在这个世界，你不抢，别人也会抢。只有足够的实力才能保护身边的一切。而你展现出来的实力，得到了我的认可，所以我不会出手。嗯，至少在你死之前，我不会出手。”

　　张风一愣，没有想到中年人这么爽快的承认。

　　他微微皱眉，冲着蓝兰等人点头，示意他们先回去。

　　三级战场才是他们的天下，越过屏障，他们才能占据自己的优势。就算发生意外，他们也能更快的应对。

　　张风看着蓝兰等人越走越远，这才看着中年人道：“可以说了。”

　　“这里并不是说话的地方，我们换一个地方。”中年人说着一点身侧的一个巷子道：“你敢不敢去？”

　　“不敢！”张风回答的也十分干脆。

　　这里论到中年人愣了一下，紧接着他哈哈大笑道：“有意思，够爽快。不过我可以保证你不会有事。”

　　张风笑道：“我们好像不熟吧？”

　　“说的对，你连我的名字都不知道，怎么可能相信我。”中年人伸出手道：“我叫卢勇，金城黑道不认识我的人很少。”

　　“卢勇？”张风心中一惊，迅速打量着面前这个中年人。

　　卢勇，这是金城黑道很传奇的一个人物。他虽然混的是黑道，可不沾毒，不沾赌，手下只有十个人，却是抢占着金城三分之一商铺的保护费收取。

　　关于卢勇和他手下的十大金刚的传闻，就算他这个不混黑道的人也从以前同学口中听过不少。

　　当然最为传奇的是，卢勇曾经因为捅死了一个官的儿子，他竟然大摇大摆地走进警察局。

　　结果不到三天，他又大摇大摆地走出警察局，并没有被任何人追责。

　　一时之间，金城黑白两道都在猜测卢勇为什么有那么大本事，竟然连捅了警局副局长的公子都能安然走出来。

　　可内情永远没有人猜得到，反正卢勇是走了出来。

　　卢勇虽然是黑道，不过谈到卢勇这个人，连同学都赞不绝口。因为同学的老爸是混黑道的。能让一个黑道人物都佩服的人，那绝对不是普通人。

　　“好，我信你。”张风结合同学的描述，细细观察了一番，确定眼前人就是卢勇。

　　“你竟然知道我？”卢勇怔了一下，他可是能看出来，这个青年并非黑道。

　　能有黑道以外的人认识他，还真的少见。

　　“我的一个同学的父亲是。”张风不想多解释，道：“你带路吧。”

　　“很好，走吧。”卢勇见事情这么顺利，不由笑了笑道：“跟我来吧。”

　　两人一前一后进入小巷子。

　　然后卢勇带着张风不停地在小巷子里穿梭。

　　“这要去那里？”张风发现这里已经接近四级战场的一处边缘了，这里十分僻静，是一个半坍塌的建筑。

　　卢勇笑道：“听说过封印石门吗？”


第一百九十七章 联手

　　封印石门！

　　张风听到卢勇的问话突然停下了脚步，震惊地看着卢勇道：“四级战场有封印之门？”

　　张风问出这样的话，这回反倒是卢勇愣住了。

　　下一秒，卢勇的神情变得凝重起来。

　　封印石门，这可不是一个普通的战场任务。

　　你在任何NPC式的神秘人物手中都不可能得到这个任务的一点线索，你也可以说这个封印石门根本不存在。

　　但是封印石门也是存在的！能掌握石门信息的人也许有，但绝对不像那些握有一些装备线索的人那么简单。

　　你以为自己握有一两件黄金装备，几个高奖励的任务就认为自己天下无敌了吗？

　　这只不过是一个些普通任务，有或没有对一些人来说都是不屑去完成的。

　　而石门的人却不同，能掌握到石门信息的人很少很少。

　　一般掌握有石门任务的人，他对战场的信息掌握量将十分可观，甚至可能掌握有神装的线索。

　　就像青龙这样，几个普通的线索绝对不可能造就这样的高手。

　　最初卢勇也在怀疑青龙握有大量的战场信息，这样的人不仅自身的知识是一个宝藏，其身上的装备甚至可能不仅是和老者战斗显露出的那些，也许还隐藏着更强大的杀招。

　　而现在卢勇在听到青龙的询问之时，可以确定青龙并非普通人。

　　他开始还想将青龙当成一个普通的战士带过去让其他人的认识一下，作为这次任务的一员，其实主要是看重了天使的能力。

　　但是现在卢勇知道看来自己错了。

　　“一切到地方再说吧。”卢勇低沉的声音回答着。

　　小看你了，青龙！

　　卢勇心中自语，这青龙可并非如想像中的简单。

　　能和王老那样的高手打，其实那时候自己就应该猜到了。

　　当青龙跟着卢勇走进这片废墟之时，看到七名身穿秘甲的人正守在废墟的四方。

　　卢勇冲着七人略微一点头，示意青龙和他一起进那栋最中央半塌的小楼里。

　　这栋半塌的小楼其实离全部坍塌已经不远，只剩下一个还算完整的房间。

　　张风还没有走进房间之时，就已经感觉到了数股十分强大的气息。而这些气息中的其中一股，他相当熟悉。

　　“王老，牛力，姜晓山，我回来了。”卢勇一进房间就哈哈大笑起来。

　　“人带来了？”一名老者的脸色很难看。

　　他正是差点被张风击杀的老者，只不过现在的脸色红润了不少，不过身上的杀气很重。

　　“带来了。”卢勇点头，突然正色道：“他知道石门！”

　　卢勇没有过多的解释，只是这五个字出口，房间里的几个人的神情都变了。

　　张风在这时也走了进来，他注意到里边算上卢勇一共只有四个人。

　　老者是张风唯一认识的人。因为两人的战斗持续时间很长，对于对方的气息都已经完全记忆住了。

　　再就是卢勇，张风认识。

　　最后的两人，张风完不认识。但是从两人身上散发出的气息让张风很吃惊。

　　这两人的气息竟然不比老者弱，有可能会更强。

　　此时，房间内的三人神色已经恢复正常。

　　为什么要选择一个三级战场来的人，是因为他们看重了青龙的技能。

　　要到达封印石门，束缚类、范围攻击类技能是必不可少的。

　　在观察了青龙的几次战斗，青龙的技能正好是他们所需要的。甚至是团战中最强大的天使也拥有，这简直是他们梦寐以求的最佳人选。

　　所以老者宁可让青龙这个仇敌也加入，其实很大原因就是石门内的东西诱惑力太大，暂时的合作其实是可以的。

　　只是他们还是有些小视青龙。毕竟是一种四级战场天生的优越感让他们依旧对低级战场出现的这些人很不屑！

　　但是，当卢勇点出青龙竟然也知道石门之时，三人不敢小视青龙了。

　　能知道石门的人，有足够和他们平起平坐。

　　甚至他们怀疑，青龙出现在三级战场应该也是故意的。

　　因为每级战场都存在很多未知的情报，你不知道并不代表别人不知道。青龙能在三级战场得到神装，这样的情报他们就没有。

　　为了一件神装而去三级战场，这值了！

　　卢勇看了看青龙，又看了看老者等三人道：“我想这位大家都认识了。盟约青龙，其他的不用多说了。而这几位——”

　　卢勇顿了一下道：“我来介绍一下，这位王老，名叫王洛。这位是牛力，还有姜晓山。”

　　卢勇只是介绍了名字，其余的并没有多说。

　　张风也没有多问。若是这几人真知道石门，那么合作也是暂时的，众人之间并不需要了解太多。

　　“卢勇，我们五个人去，你觉得能行吗？”牛力开口说话。

　　这是一个身高达两米的壮汉，他的左眼有一刀疤痕直接划到嘴角，如同一条狰狞的蜈蚣随着说话在脸上爬动。

　　大汉穿着一身完整的五星晶甲，看起来装备是五人中最寒碜的。牛力防御力只有八百万，有些偏弱。

　　但是能站在这里，张风不认为牛力是光凭防御力就能确定实力的那类人。

　　卢勇正色道：“不敢保证，毕竟这次要去的并不在四级战场。而以我们的实力要去高级战场，我心中也没有底。所以这次大家都是在走钢丝，可能会丢命。”

　　“宝贵险中求，这个道理谁都懂。”姜晓山狞笑道：“只要知道成功后的奖励就值了。现在这个世界，什么不都是在拿命拼回来？”

　　张风皱眉道：“虽然我知道这是关于封印石门的，我是否应该知道位置。”

　　卢勇闻听哈哈笑道：“不错，既然这次叫你来，自然不应该隐瞒你。”

　　说着卢勇顿了一下，凝重道：“青龙，我希望你在听完下边我的话之后，就算不加入我们也不要透露出去。”

　　“我对封印石门同样感兴趣！”张风平静的回答。

　　“那最好。”卢勇点头道：“我们四个人本来也并不认识，只不过大家和你一样，都有一部分关于战场的信息。当我们相遇并准备交换信息之时，这才发现我们四人掌握的一部分信息合起来竟然是关于封印石门的坐标的。所以在不久之前，我们四个结成了同盟，准备去封印石门。至于不久前我为什么用两件东西救王老，你应该明白原因了吧？”

　　卢勇这么一说，王洛冷哼一声，老眼中射出两道冷光道：“若没有血傀儡术，还不知道谁是被救的那个人。”

　　若不是让青龙接近复制了自己了能力，自己会败吗？

　　王洛很不服，尤其是败在青龙这个三级战场来的小子手中。

　　“我只是选择了最简单的方法，保留自己大部分战力。若是要我用全部技能动手，你同样要败！”张风冷笑着回击。

　　“你若不用血傀儡术，咱们两个再打，我倒要看看谁死。”王洛腰杆一挺，露在衣服外的肌肉开始快速蠕动。

　　“这次我倒要看看谁敢救你。”张风手一翻，虫魔枪已经到了手中，血色长枪发出嗡嗡的虫鸣。

　　“走，出去再站。”老者霸气再现，神情冷漠。

　　“喂，喂，现在大家不是打的时候。”卢勇一见慌忙拦在两人中间道：“这次去封印石门的凶险你们也不是不清楚，非要在这里拼个两败俱伤，到时候怎么进去？”

　　牛力按住老者，姜晓山拦下张风，好不容易将两人拉开。

　　“青龙，等结束了，咱们再打！”王洛强压下心头的怒意冷笑道：“到时我要看看，你有什么资格如此嚣张。”

　　张风不甘示弱道：“下次再打要是还想活命，两枚复活水晶也别想换你的命。”

　　一个气势无敌，一个怨恨如海，两个人就如同两颗陨石似要快速碰撞在一起，让身边的卢勇等人一阵阵头痛。

　　“咳咳！”姜晓山干咳两声道：“两位，现在还是不要再争了，一切以石门为主。”

　　王洛嘴角抽动，最后闭目靠墙不语。

　　张风则是掉头问道：“刚才的事情还没有说完，继续吧。”

　　卢勇干笑道：“这次我们手中拿到的资料虽然显示出了石门的位置，可是根据坐标配合地图，应该是在五级战场。青龙，你是否愿意去？若是你去，配合天使的辅助能力，我们五人的战力就算在五级战场也可一战！”

　　卢勇无比自豪。因为一个城市战场的终极就是五级战场，五级战场中的战士是全战场最强大了。

　　他们看不起青龙，是因为青龙是来自三级战场。被三级战场的人击败是一种耻辱。而他们同样也有着自己的骄傲。

　　在四级战场的他们，可以获得挑战更高级战场的力量，这就是他们自豪和骄傲的地方。

　　“五级战场么？”张风在刚才几人的话中大概已经猜到了，这次要去的地方并不简单。

　　卢勇皱眉沉声道：“而且石门并不在金城。这次要去的地方是在哈城五级战场，那里我们完全不熟悉。而且有可能不止我们知道这个线索，还有更多的人知道。青龙，你觉得如何？”

　　“跨战场战斗，我们需要战场连接符。”张风犹豫了一下问着。

　　“这个你放心，战场连接符已经有了。”


第一百九十八章 如何分配

　　跨战场作战！

　　张风这是头一次，他十分慎重地考虑着。

　　前往一个陌生的城市五级战场，这给张风的压力巨大。

　　尤其是他将要去的是比四级战场还要高一级的战场，不得不更加小心。

　　虽然石门的奖励很丰厚，可凶险同样大。

　　卢勇从指环中拿出一枚令牌似的东西道：“从得知封印石门的位置之后，花了三天三夜的时间，十二次进入九层塔，终于在第八层BOSS那里爆出了这个战场连接符。”

　　卢勇说到这里，忍不住脸上露出了一丝疲累的神情。

　　那三天可以说是这他们四人是意志和精神的双重消耗，让四人最后足足休息了一天一夜才缓过来。

　　“这是四级战场唯一的一枚，相信以后也不再有了。”姜晓山道：“青龙，这是一次机会，若是错过了，以后将不再有这样的机会。你的决定是什么？”

　　张风在犹豫着。

　　机遇和风险并存，这次不在金城战斗，而是去了哈城，这等于虎口夺食，他必须考虑周全。

　　四人都在等待着青龙的回答。

　　对于他们来说，有青龙的天使的治疗作为保证，对于他们来说成功几率至少提升三成。

　　王洛也不在说话，在这种时候讽刺搞不好会起到反效果。

　　万一刺激青龙放弃去石门的机会，那他们就亏太大了。

　　张风在不断的衡量去和不去，犹豫良久才道：“出来的装备怎么分？”

　　张风的话一出口，四人同时松了一口气，不过他还是不敢掉以轻心。

　　卢勇正色道：“这点你大可以放心。我们商量过，你有天使作为辅助，在战斗中贡献最大。所以有优先选择权。不论里边有传奇装备还是神装，你都可以先选？”

　　“哦？”张风不可思议地看向四人，这个诱惑相当大。

　　石门必出传奇装备，这是不争的事实。只要稍微了解一些封印石门，那么就会明白这个优先选择权有多么诱惑人。

　　优先选择，相当于一件传奇装备。

　　卢勇给出的这个条件让张风心动。

　　“我知道这样的条件让你很难相信，我没有办法向你保证什么。”卢勇凝重道：“你可以选择去，或者不去，我们谁也不能左右你的想法。”

　　“赌么？”张风明白，这种事情谁也保证不了。他们给出了这个条件，至于真要是爆出传奇装备的话，事态发展谁也不好说。

　　这个临时组成的同盟其实并不牢固，存在着各种问题。

　　所有人都是在赌运气。

　　毕竟石门的诱惑值得他们冒这个险。

　　张风心念电闪，突然笑道：“好，我同意。不知道什么时候过去？”

　　卢勇等人见青龙终于放下了最后的犹豫，脸上都轻松了下来。

　　姜晓松哈哈笑道：“十天后，我们都有一些任务没有完成，趁着这段时间快速完成以提高战力。”

　　“很好，我也有一些任务没有完成。”张风点头道：“不过我希望在这段时间，三级战场不会有人再去闹事。”

　　卢勇点头道：“这点你也可以放心。虽然我们都没有在战力榜上提名，可是那些人我们都认识，只要让他们放出话，相信在这段时间不会有人去的。”

　　“那就好。”

　　张风又从卢勇等人那里了解了一些细节，然后要了一份哈城的地图，以熟悉哈城五级战场的城市。

　　最后五人约定了下一次见面的时间，这才各自散去。

　　张风迅速的返回三级战场。

　　这两天在四级战场争战，很多东西都一直没有来得及整理。

　　黑龙身上的传奇装备两件，还有卢勇给他的复活水晶和传奇装备的线索。

　　黑龙的两件装备本来张风是想在没有凑齐战争枷锁之前暂穿上的。可是看到属性之后，他放弃了。

　　这两件死鬼套装的部件竟然有限制——不可与其他装备一起穿戴。

　　“真要命。”张风皱眉，无奈的使用天之眼看透了下一个套装部件的位置，然后将两个部件放进了指环当中。

　　既然不能一起穿戴，那就是凑齐整套之后在不同的战斗进化轮换穿戴。

　　这样可以多一套传奇装备的技能，增加生存能力。

　　第三件死鬼套装的部件在五级战场，短时间内他是没有机会获得了。

　　至于复活水晶，只要放在指环中，等着死亡就会瞬间发动。

　　而让张风最为在意的是卢勇给他的那件传奇装备的线索。

　　这并不是装备的线索，而是传奇技能的线索。也正是因为这个线索的重要，这才让张风放弃了要王洛的命。

　　虽然王洛不好杀，但是这样传奇装备的线索更难得到。

　　这样的交换，张风觉得值了。

　　传奇技能——灵魂撕裂，这可是死亡之手技能的一个部分，这个线索指出了大概的位置。

　　张风捏碎卷轴，大笑道：“卢勇，谢谢你送给我这个线索。在我面前，这个线索可不是大概，这等于是告诉我的真正的位置。”

　　随着装备线索的卷轴被吸收，他的眼前多了一个任务。

　　张风毫不客气发动了天眼，然后按照提示提向了这个传奇技能。在他眼中立刻看到了两个红点，这两个红点其中一个就在三级战场，另一个竟然在临近的一座城市的四级战场。

　　自己手中握有一枚战场连接符，前往那个城市并不难。

　　而且接下来，他有十天之时去将积累的一些线索完成，至少可以积累两件传奇装备。

　　在确定了这些之后，张风开始整理这几天的战利品。指环中的贵重东西不少，可真正能让现在这样战力的他用上的并没有。

　　很多装备的等级不低，晶甲四星，五星，甚至是有一些秘甲部件。可这些对于张风来说根本无法穿戴。

　　张风将这些东西全部送给了赵卫国，由赵卫国负责分配。

　　“张风，三级战场的那个独眼巨人并没有死，好像逃进了迷雾区，今夜将他收拾了吧。”陆军见到张风的时候提议。

　　“你们安心完成任务或者打装备，这个我来处理。”张风想了一下回答。

　　“好。反正你一个人进去，我们也不用担心你。”陆军放心地拍了拍张风的肩膀，然后带着一个小队道：“走，去四级战场的九层塔。”

　　张风愣道：“你们干什么跑那么远去？”

　　一名队员嘿嘿笑道：“这您就不知道了。我们打听到一个消息，九层塔里每一次怪物都有一个消灭的时间规定。你用的时间越少，那给你的食物奖励就越好。”

　　另一个人道：“听说每层塔消灭怪物的时间压缩在三分钟之内，是奖励青菜。青龙，大家天天吃冻肉，这青菜都忘了什么味儿了，这有青菜换当然要去了。”

　　“嗯，嗯，周涛他们都去了。连李大爷都带人去了，我们不能落后啊。”陆军哈哈大笑，挥手带着手下道：“走，打青菜去。”

　　张风额头黑线直冒！

　　打青菜去，这话听着怎么有点像打BOSS的感觉！

　　不过现实就是这样，肉多的是。可青菜少得可怜，现在新鲜青菜那都是野菜，一斤都能换一件暗金五星的装备了。

　　张风将身上不需要的东西都处理了一下，然后就回到房间闭目休息。

　　这两天的连番战斗对他的消耗极大，他也觉得有些疲累了。

　　当天色黑下来之后，张风醒过来，觉得精力恢复了大概七八成的样子，这才出了房间去吃了一些食物。

　　光斑之外，夜魔的嘶吼声再次响了起来。

　　因为战场原因，就算三级和四级战场屏障消失，夜魔还是没有越过屏障原来的地方去四级战场。

　　如此多的夜魔挤在三级战场，从三级战场开始到现在足有半年。就算是杀到现在，也是从没有见过夜魔减少。

　　“安琪儿，你也该升了吧？”张风看着光斑外的黑暗，自言自语地说着。

　　一瞬间，晶龙、小黑和安琪儿全部出现。

　　一人带着两只宠物和一名天使杀进了黑暗。

　　在这种时候，张风入夜的战力已经将近七百万，杀这些夜魔已经是不给经验了。他唯一杀这些夜魔的理由就是，小黑、晶龙和安琪儿还能分到一些经验。

　　以他现在的力量，一枪挥动下去能将大片的夜魔的身体一击两断。

　　晶龙以其快速的力量进行攻击、小黑的赤火柱，天使的治疗术一起落在夜魔的身上，大片的夜魔在惨叫中化为灰烬。

　　成片的夜魔在张风手中被杀，更多的夜魔从黑暗中涌了出来。

　　这些夜魔杀不绝，杀不光，像是黑暗直接滋生出了这些夜魔一样。

　　但是同样夜魔也挡不住张风的脚步。

　　张风已经在渐渐接近独眼巨人所在的迷雾区。

　　昨天受的重伤，相信独眼巨人想恢复并不容易。

　　随着他越来越接近迷雾区，这附近的怪物反而变得越来越少。

　　张风猜测这应该是独眼巨人的强大实力震慑住了这些夜魔，让他们不敢接近。

　　张风弹出几枚驱散器，然后快速地冲进迷雾区。

　　“嗷！”

　　一只金色的怪物从一个坑洞里冲了出来向着张风扑了过来。

　　守护魔！

　　张风直接一拳轰了出去。

　　“呜啊。”守护魔被一拳轰的粉碎，金光崩散。

　　而随着金光的崩散，天使的身上突然闪动起一道白色光柱直顶苍穹！

　　“终于升级了。”

　　张风长吐一口气，有些激动地看着安琪儿。


第一百九十九章 宝箱、公告

　　安琪儿终于再一次升级！

　　漆黑的夜中，这道白色光柱就如同劈开黑暗的一柄利剑，直接刺入云层之中。

　　这一次安琪儿身上的变化并没有马上消失。

　　安琪儿在白色光柱之下，她身上的光辉一直没有减退。

　　且这光柱越来越粗大，一点点向四面扩展。

　　原本只笼罩在安琪儿身上的光柱顶天立地，不住向四周扩散。

　　迷雾接触白光被驱散，夜魔接触白光瞬间化为灰烬。

　　光柱之中，安琪身上的光芒更加的洁白，如同一轮耀日夺目而绚丽！

　　张风拿出进化书一把捏碎！

　　漫天白光落在他的掌中，张风将光芒向着安琪儿的身上扔出。

　　“砰！”

　　白光在空中化为无数道光线没入安琪儿的体内。

　　安琪儿脸上闪动着一丝喜色，她背后双翼展开，身体迅速的冲向天空，越冲越高。

　　她的速度越飞越快，直接冲进了云层深处，消失在张风的眼前。

　　陡然间，一团直径达数里的烈日突然从云层之中坠落下来。

　　“轰！”

　　烈日炸开化为数不尽的光雨从天空直落大地。

　　地面上，无法在光明下生存的夜魔被光芒照射到，身上燃烧白色的火焰来。

　　“嗷啊！”夜魔在黑暗中惨叫。

　　“嗡！”

　　光芒落地，一点星光落在夜魔身上。

　　“呼”的一声，夜魔身上像泼了火油一样瞬间化成火焰。

　　“吼！”

　　无数夜魔惨叫，在地上翻滚哀嚎。

　　云层中，成片的光雨在不断的洒落。

　　这里成了一片奇景。

　　在黑暗之中，无数战士看到这片黑暗，听到夜魔此起彼伏的惨叫，不由浑身颤抖。

　　那一片区域的夜魔不下三万只，庞罩在白光下的夜魔等于在这一击就要死掉近三万。这个恐怖的数字连张风都头皮发炸，这安琪儿是怎么了？

　　一次进化怎么声势这么浩大！

　　“谁，是谁有这么强大的力量，竟然可以一次释放这么大范围的攻击技能。”

　　“在三级战场，只有青龙能做到这一步，肯定是一青龙。”

　　不少人第一时间就想到同一个人。

　　在三级战场，能强大到一击笼罩这么大范围的人只有青龙。

　　连四级战场的人都奈何不了青龙，在这三级战场，谁还有那个本事！

　　光雨无尽，一片片，一团团的坠落大地。

　　夜魔有哀嚎中化为灰烬，更多的夜魔在黑暗中滚生。

　　但是他们刚一出生，就立刻被光雨点燃。

　　有多少夜魔被杀，张风无法计数。

　　反正在他周围，根本不存在任何的夜魔。就算有新生的夜魔从黑暗中化生出来也在瞬间被光雨烧成灰烬。

　　“吼！”

　　大地震动，张风脚下一只巨手在此时伸出地面，在巨手之上握着一只巨大的狼牙棒！

　　上一次和张风一战，独眼巨人受重伤，不得不又回到这里躲在地下恢复。

　　但是刚才守护魔突然战死让独眼巨人又醒了过来。

　　在战场，像他这样强力的BOSS竟然让一个人类给伤到了。所以独眼巨人异常愤怒，而现在有人竟然杀了过来，这让他终于找到了一个人来发泄他心中的愤怒。

　　他愤怒的咆哮，大手狠狠地拍打着身边的大地，拍的地面震动。他的独眼射出一道光芒扫向地面，想看看是那个不长眼睛的家伙敢打扰他。

　　独眼巨人的吼声还在喉咙里滚动，却在看到面前的人之时目光一凝。

　　“嘿，好久不见。”张风盯着独眼巨人，舔了舔嘴唇兴奋道：“昨天因为有些事情，不得不放你逃跑，不过看起来你并没有逃掉。”

　　这个BOSS不仅守护着一个有传奇装备的宝箱，而且这本身也是一只强大的BOSS。只要将这只BOSS击杀，以他的运气甚至有可能爆出另一件传奇装备来。

　　“嗷！”独眼巨人的腿还在痛，以他的恢复力，那里也只不过恢复了一半。

　　他看到张风之时，由愤怒变成了震怒。

　　就是这个人类，就是这个人类伤到了他。

　　独眼巨人的单眼赤红，挥动狼牙棒对着张风就砸了下来。

　　张风手中虫魔枪一动，枪身抽击空气发出“呜呜”的虫鸣扫中狼牙棒。

　　嗡！

　　独眼巨人手中的狼牙棒弹了起来。

　　紧接着张风双腿发力，整个人像炮弹一般弹起数十米高。

　　他的身体在半空旋转，右腿如一记铁鞭狠狠地抽在独眼巨人的肩膀。

　　轰！

　　独眼巨人的身体支持不住，整个人横飞了出去。

　　这副画面太过诡异。

　　五十米的独眼巨人，光是那庞大的身躯就足以显示出其强大的力量。

　　而今，他抵不住张风的一腿。

　　一栋高楼被独眼巨人撞塌。

　　“吼！”

　　巨人吼叫，他双手一撑地面刚要爬起来，张风已经落到他的面前。

　　嗡！

　　虫魔枪轮动，一枪扫在巨人的身上。

　　巨人庞大的身躯飞了起来，在半空中翻滚着跌出去数十米这才落地。

　　独眼巨人连挨两击，理智让他明白，自己并不是面前这个人类的对手。

　　为什么这个人类不过才一天没见竟然这么强大。

　　他本能的感觉到了危险，爬起来就想逃。

　　“想逃？”张风也看出来了巨人的意图，不等巨人再爬起来再一次将其击倒。

　　巨人的防御力经过昨夜，恢复的三分之二。

　　但是现在面对张风这压倒性的力量，防御力快速的耗尽，最后被张风一枪击碎天灵。

　　独眼巨人不甘心的大叫，一双眼睛紧盯着张风，独眼渐渐暗淡。

　　随着独眼巨人倒地，其身上的红光在喷涌。

　　张风静静地等待着。结果等了半天，直到红光消失，张风也没有看到任何一件东西喷出来。

　　“太扯了吧，你这么大的家伙连个毛也不爆啊。”张风抗议着。

　　果然运气高了，也不代表每次都爆东西的。

　　张风看了看天空，光雨已经收敛，但是云层之中一个光茧隐约可见。

　　又一次蜕变？

　　张风记得安琪儿进化力天使之时结成过光茧，那应该是进阶的一种方式。但是这次就算自己用上了进化书，顶多也只是让他成为主天使，并达不到神圣阶级，怎么会再次结茧呢？

　　但是此刻，张风和安琪儿的联系已经切断，根本无法得知安琪儿的情况。

　　张风只能任由安琪儿自由进化。

　　他重新回到迷雾区。

　　就算独眼巨人不爆东西，也没有关系。因为张风要找的是独眼巨人守护的那个宝箱。

　　他所要的战争枷锁的胸甲就在其中。

　　没有守护魔，没有独眼巨人，宝箱轻易就被张风挖了出来。

　　“终于找到第三件了。”张风使劲地搓着手，迫不及待的一手将宝箱上的锁拧断。

　　就在张风将锁拧断的瞬间，箱中一道金光猛的喷了出来。

　　轰！

　　箱盖弹了起来，金光直冲天际，撕裂黑暗。

　　“坐标XXX有宝箱出土，各位战士快点赶往，也许你们有机会获得传奇装备。”

　　这是一个三级战场的公告。

　　然而现在与平时有所不同，三级战场和四级战场连通，这个公告等于在四级战场的人也接收到了。

　　“什么，传奇装备？”

　　“三级战场竟然有传奇装备出现。”

　　两个战场都炸锅了。

　　一件传奇装备啊，对于战士来说，这就是梦寐以求的宝甲。

　　于是两个战场的人同时向着张风的位置聚集过来。

　　“竟然还有这一招！”张风看着战场公告吓出一身冷汗，若是没有这两天的战斗以及血祭对战力的提升。

　　今天自己打开这个宝箱，根本就保不住这个箱子。

　　而有了在四级战场的威慑力，相信很多人看到他在这里，应该会知难而退。

　　张风收起了宝箱。

　　公告，第一位获得者已经收起宝箱，坐标XXX。

　　公告再一次出现，这让张风直皱眉头。

　　看来这个宝箱真不是这么容易得到的。要是自己实力稍微有一点偏弱，恐怕都保不住这件传奇装备。

　　最先到达的是三级战场的部分人，当他们兴冲冲的到达，看到竟然是青龙在面前的时候，脸全拉的老长。

　　“靠，这抢毛！”

　　这些人耸拉着脑袋转身离开。

　　盟约的人来了，一群人出现在迷雾区中，然后看到张风之时先是一愣。

　　紧接着有人挥手道：“散了，散了，不用抢了。”

　　“我就说是青龙在这里吧，你们还不信。”

　　“白跑一趟，那个小BOSS才打了一半，这回去又得找半天了。”

　　……

　　盟约的人也走了。

　　三级战场一波又一波的来人，然后又走。

　　张风笑看着来了一波，然后又走一波的人，微笑着送走他们。

　　在三级战场，相信没有人敢和他抢。

　　问题是四级战场来的人。

　　虽然四级战场不少人应该还是惧怕他的，不过少部分人却不好说。

　　一件传奇装备，不知道卢勇等人出现在这里会怎么做。

　　第一波四级战场的人来了，当他们看到是青龙之时，脸色极为难看。

　　“为什么是他！”有人不甘心的叫着，但是想到青龙的手段无奈的退走。

　　张风嘴角微微翘起，知道自己这两战在四级战场的众人心中留下的印象不错！

　　至少很多事情可以不用以杀来解决，只凭威慑就够了。

　　当这伙人刚走不久，就有一个人影在建筑顶快速的疾走，然后落到了张风的面前。

　　“是你！”来人瞳孔一缩，嘴角直抽。

　　“真巧，这么快又见面了。”张风也笑了起来，没有想到这么快就又见面了。


第二百章 五和五

　　说冤家路窄也好，说世界真小也行。

　　反正来人最不想见的就是青龙。结果就这么倒霉，见到的最不想见的。

　　“王老，我们这么快就见面了，你也是来抢宝箱的？”张风笑着。

　　来人正是王洛，他本来在四级战场边缘寻找一件任务物品。听到公告他就第一时间往这里赶。

　　他也猜过一次，希望不要是青龙。

　　但是事实和幻想总是两个极端，这特么的怕什么来什么。

　　王洛看着青龙，恨声道：“我倒是想抢，但不是现在。”

　　“那多谢了。”张风笑着点头，目光看向黑暗之中。

　　几股强大的气息正在不断接近，而且速度极快。

　　王洛眉头微微皱起，道：“他们竟然也来了！”

　　“他们是谁？”张风听王洛的口气，好像认识这几个人。

　　“接触不多。这是一个小组织，战力榜第一的赵严也是其中一人。这些人中的任何一人战力都不比我弱。”王洛看着越来越近的几人，一阵的头痛。

　　若是真在这里打了起来，这三级战场就崩了。

　　张风看王洛的表情是少有的凝重，也知道这次事情会很麻烦。

　　这几人越来越近，一共有五个人。

　　这五人在接近迷雾区的时候停了下来。

　　安琪儿升级出现的光柱早就将迷雾区的迷雾全部打散，加上天空中安琪儿照射下来的光芒，这里并非是一片黑暗。

　　这几人看到张风之时，眉头紧接着就皱了起来。

　　“青龙！”

　　这个名字四级战场压塌过无数人的信心，让不少人喘不上气来。

　　而现在，他们竟然又遇到了这个人，顿时也觉得无比棘手。

　　没有想到他们的目标竟然是青龙，要得手太困难了。

　　“真没有想到，竟然在这里遇到了。”新到的一人神情阴沉，对于青龙，很难轻视。

　　“连王老都在，看来这件传奇装备不好抢啊。”另一人阴笑起来。

　　王洛冷笑道：“潘伟，要是真抢，你是我的对手吗？”

　　被叫做潘伟的中年人大笑道：“哈哈，王老，时代不同了。你老人家现在身体恢复了吗？连三级战场的人都能杀你，我们不行吗？”

　　王洛冷笑着，抬起手冲着潘伟勾了勾手指道：“王老，我们两个较量一下如何？谁输了就走。”

　　“赵严，你的战力够吗？”王洛笑着向前猛踏一步道：“要杀你，和捏死一只小鸡崽有什么区别。”

　　“王老头，你说什么？”

　　赵严听王洛一叫他小鸡崽，顿时眉毛都立了起来。他长的并不高大，身高只有一米六不到，最忌讳就是别人说他小！

　　王洛叫他小鸡崽，这等于侮辱他小。

　　所以赵严顿时就怒了，他抬手指向王洛道：“来，来，来！你个老不死的，我倒要看看今天谁捏死谁。”

　　“一对一，我不行。”王洛冷笑着，并没有接受赵严的挑战。

　　虽然他败在青龙手中，可一身傲气却并没有因此而减退。

　　赵严正要发怒之时，突然怔了一下，眼睛眯起向着黑暗中看去。

　　“哈哈，这里好热闹啊。”卢勇走出黑暗，看到这里边的人之后，顿时笑了起来。

　　“卢老大也来了啊。”潘伟冷笑道：“不过凡事讲究一个先来后到。我们比你先来，这宝箱应该归我们了。”

　　卢勇吸了口气道：“啧啧。我说几位的美梦做的太好了吧。传奇装备，怎么还要先来后到吗？”

　　“哈哈，卢老大只有一个人，就算你和王老头联手，难道还想和我们五个斗？”赵严狂笑。

　　卢勇伸出右手食指在眼前轻轻晃动，摇头道：“赵兄弟，打架不是看人多。”

　　“那是自然，看的是实力。”赵严道：“比如这位青龙兄弟，他人在三级战场，却能把王老头这样的人都撂倒，这就是实力。”

　　王洛脸色一沉，厉声道：“赵严，你要是找死就直说。我输给青龙又如何？就算我输给青龙，捏死你这个蚂蚁同样够了。”

　　“老家伙，有本事咱们两个就试试，看谁先死！”

　　一个揭短，一个讽刺，两个人火药味十足，一瞬间气氛异常紧张。

　　“王老，何必和这些人一般见识。”卢勇在边上拦住王洛道：“对方五人，万一你胜了一个，又蹦出一个来，这样车轮战要打到什么时候？”

　　“卢勇，什么时候你和老家伙成一伙的了。”赵严勾着手指道：“来，来，怎么怕了。”

　　就在这时，一道人影又从黑暗中闪了进来，哈哈大笑道：“怕，为什么要怕？王老要打尽管打，他们敢车轮战，我帮你接下。”

　　牛力扛着一柄足有三米刀的紫色斩马刀走了进来，而且一进来就表明立声，让赵严等人顿时觉得不妙。

　　“不服的话，就一对一，老子要看看你们五个人能把王老怎么样？”紧随着牛力身后，又是一人走了进来。

　　姜晓山，这是来的最晚的一人，一进来就哈哈笑道：“不好意思，刚才又去九层塔。这次一口气到了第七层，可惜听说这里出传奇装备了就过来看看。不过没想到遇到这样的事情，看来要打啊。”

　　王洛、卢勇、牛力和姜晓山站到一起，这让赵严等人脸色立刻沉了下来。

　　这里并非是四级战场，本不应该有这么多高手。

　　但是只因为一个公告，这些在四级战场呼风唤雨的高手齐聚在这里。

　　他们只有一个目标——传奇装备。

　　当然，潘伟等人不会明白，王洛等人的目的并非为了抢传奇装备，而是要和拥有这件传奇装备的人站在同一条线上。

　　而潘伟等人只当是面前这四人是为了抢夺而来。

　　既然都是为了抢，那么就没有必要多说。

　　以战来分胜负吧。

　　潘伟沉声冷笑道：“真没有想到，原来四位竟然是一起的。那么看起来要想抢青龙的传奇装备，就必须先将你们打败了。”

　　潘伟身边，一人活动着手脚道：“五对四，我想四位胜算并不大。”

　　“老家伙和青龙一战消耗恐怕还没有恢复，要杀就先杀他。”赵严狞笑着盯住王洛道：“真要是打起来，老家伙你早死早投胎吧！”

　　卢勇闻听，哈哈大笑起来。

　　不仅卢勇笑了，连姜晓山和牛力也笑了。

　　“你们笑什么？”潘伟冷道：“怎么你们觉得四对五还有胜算？”

　　“你认为四对五么？”卢勇笑的更大声道：“潘兄弟，你那里认为我们是四对五了？”

　　“你们还有人没到？”潘伟神情一凝，突然道：“四级战场除了我们，只剩下那个人。你们竟然和他联系上了！”

　　那个人——

　　那是一个不用提名字，很多人都明白是指向谁的一个人。

　　他只是一个人，从没有和别人组过队。

　　他也是四级战场公认的第一人。

　　赵严占据战力榜第一，那是因为有些人不屑和他抢。

　　在现在九人之中，赵严最弱。

　　但是九人和那人一比，他们却是弱的。

　　那是四级战场唯一一个独自走进第九层塔的人。虽然他没能打通九层塔，却能活着走出来。

　　不论你信还是不信，他也是唯一一个从一层塔到第九层只用不到半小时的人。

　　若是卢勇等人联络的是那人，那这一场仗他们不用打也知道输了。

　　说到那个人，赵严等人的脸色都变了，仿佛看到了一座擎天巨峰就在眼前拔地而起，让他们无法攀登，不敢攀登！

　　“自然不是那个人。”卢勇听到潘伟提到那个人，脸色也变得极为不自然。不过他很快恢复正常道：“就算不是那人，你们认为别的人就不行？”

　　“不是那人么？”赵严的精神顿时放松下来，不屑道：“若不是他，再来谁也没用。”

　　“不错，除了那人，整个四级战场谁来了都是送死。”另一人狂妄道：“我倒是不知道四级战场还有谁能在我们面前挡得下两招。”

　　赵严指着张风道：“青龙，放下东西，趁早离开。不然这四人一败，你不仅手中的东西保不住，恐怕一身装备也保不住。”

　　一人笑道：“收集传奇装备不容易，不想一件不剩的被抢光，趁早就走。等我们分出胜负，你就没机会了。”

　　张风平静地站在原地，一直在看着这些人说话，并没有插言。

　　赵严已经指向他，甚至已经向着他走过来，似乎要凭借九人的压力逼他放下东西离开。

　　“是么，我倒是不知道要是真的五对五，你有什么理由让我放下东西。”张风冷冷地盯着赵严，双眸中的冷光让赵严不由的突然怔在原地。

　　“五对五，你是第五人！”赵严立刻反应过来，满脸不可思议地叫了起来。

　　“这怎么可能！”潘伟同样不相信。

　　王洛和青龙可是打的你死我活，怎么可能现在又站在一起。

　　“你们不是要抢吗？不知道五对五，各位觉得公平一战如何，你们胜了，东西拿走，你们败了，留下全部装备。”张风拿出宝箱。

　　金色宝箱闪耀着金光夺目而诱人。

　　但是潘伟等五人却神色凝重，沉思起来。

　　虽然并非是他们想的那人。但是青龙是不弱于他们任何一人。

　　这一战要打，胜负难料。

　　王洛冷笑道：“你们不是要打吗，还犹豫什么？”


第二百章 连升三级

　　五对五！

　　这是三四级战场最强的十人。

　　青龙和王洛一战之时，已经打的四周无数建筑开裂，堪比山崩地裂。

　　而现在，站在这里的十人实力几乎相差都不多。

　　要是一旦开战，这三级战场就彻底打崩了！

　　潘伟在犹豫。

　　因为一旦开战，五对五，他们胜算并不多。

　　就算是胜了也是惨胜。

　　可能会死一人，甚至是两人。

　　为了一件传奇装备，死这么多人亏的太大了。

　　潘伟凝重沉思，赵严和王洛已经对上了，两个人一步步接近，距离在不断缩短。

　　“小鸡崽，来，来，今天爷爷捏死你，看你是公的还是母的。”王洛冲着潘伟勾着手指，一脸的杀气。

　　“老家伙，你老了，不行了。”赵严不甘示弱，一步步逼近，准备动手。

　　突然之间，众人感觉到头顶的光芒更亮了。

　　那一道道白光如刺破苍穹的利剑，直径五百米的大地被剑雨笼罩。

　　剑雨的正上方云层之中，一团光芒正在缓缓落下，光芒在收缩渐渐露出里边天使的优雅身姿。

　　剑雨如矢，不需要去推去，不用去满弓搭剑，成片的光矢从天使身上的白光中透出，向着大地洒落。

　　光矢刺透黑暗，在黑夜展现出了从来没有过的景色。

　　天使一身白袍，圣洁如雪。那金色长发闪烁着淡金色的光芒，纤细的小腿在黑暗中也透着淡淡的光泽。雪白的玉足轻轻踩在虚空之中，似在走在虚无之中的台阶缓缓下降。

　　三对天使羽翼轻轻扇动。

　　“神圣阶级！”潘伟等人脸色顿时变得极为难看。

　　子的阶级和神圣阶级这中间不仅是等级提升的过程，而是阶级的提升。

　　张风的嘴角微微翘起，在面具下的脸上有着一丝让人无法察觉的激动。

　　三对羽翼，最弱也是座天使。

　　作为最强的战斗辅助兵器，神圣阶级的天使绝对超越子的阶级。这次层次上的不同，不仅是等级，而且实力也将不可同日而语。

　　张风没有想到安琪儿竟然直接进阶成为座天使，这好像多进化了一个等级，而且是跨阶进化。

　　张风惊喜之时，潘围等人的脸色却十分难看。他们也见过在天使辅助之下，盟约发挥出的可怕。

　　那时天使不过是子的阶级，而现在是神圣阶级。

　　刚才还嚣张的赵严在看到天使之后，脸色顿时变得十分难看。

　　潘伟一把拉住赵严，盯着青龙冷声道：“赵严，我们走。为了一件传奇装备，不值。”

　　赵严脸色铁青，此时他也知道要是真要战，自己并不占便宜。

　　“怎么不打了？”王洛看着五人要走，冷笑道：“怕了么？”

　　“怕？”潘伟冷笑道：“你认为我们会怕吗？不过只因为一件传奇装备，非要拼的天崩地裂，不值。”

　　潘伟身边的一人道：“不要得意，我们走不代表你们赢了。”

　　走！

　　走的干净利落，五人没有丝毫犹豫。

　　潘伟等人越走越远，最后消失在黑暗之中。

　　卢勇等人这才狂喜地看着天使，激动道：“青龙，真有你的，竟然这么快就将天使进化到神圣阶级了。”

　　“这样一来，我们过去就更有把握了。”牛力紧握着拳头，眼神更为激动。

　　姜晓山盯着张风手中的宝箱道：“青龙，你这里边到底是装了什么，竟然还会有战场公告？”

　　张风笑了笑，收起宝箱并没有回答。

　　姜晓山尴尬地打了个哈哈，并没有再说话。

　　他一时好奇犯了忌讳。

　　相信任何一个人都不会将自己的装备告诉别人。

　　卢勇在边上一看气氛不对，咳嗽一声笑道：“青龙，既然是你得到宝箱，那我们也不能动手了。别忘了几天后的约定，剩下的时间努力吧。”

　　“放心吧，这段时间我会努力提升实力的。毕竟那里是五级战场，是城市战场的终点，我可并不想死在那里。”

　　张风点头。

　　卢勇等人又和张风聊了几句，几人这才转身离开。

　　张风感受着四人的气息远去，这才仰头看向安琪儿。

　　没有了安琪儿身边的白光笼罩，显得更为优雅，华美！

　　“我给你的进化书好像并不能让你跨阶进化，你怎么进化到神圣阶级的？”

　　“难道你没有看到那漫天光雨吗？”安琪儿平淡道：“我自主施放了神圣裁决。对于黑暗属性的夜魔来说，神圣属性的能量是致命的。以神圣裁决击杀的夜魔数量庞大，我正是以此来快速将自己提升至主天使的等级，然后以进化书的能量让自己越过了提升至神圣阶级的限制成为座天使。”

　　张风这才恍然明白，为什么这只是一次升级竟然用了这么长时间。

　　安琪儿竟然利用这次升级的机会让自己完成了一次跨阶级的进化。

　　“座天使，你竟然直接升级为座天使？”张风有些不敢相信。

　　自己花了那么长时间，杀死无数怪物让安琪儿来获得经验。仅仅是五级就消耗的半年的时间。

　　而安琪儿从五级升级至六级竟然只用了这么短的时间，这太出乎他的意料了。

　　张风慌忙对安琪儿使用了侦察。

　　这次得到的属性差点让张风蹦了起来，跨阶的升级竟然是这样的属性。

　　……

　　座天使——辅助型武器。不可装备近程装备、金属铠甲。

　　属性：神圣。

　　圣能：十万点。

　　天使技能将消耗圣能。拥有者每次杀死一只怪物，补充一千点消耗的圣能。

　　技能——主动：圣光治疗，以圣洁的光芒治疗信徒的身体，驱逐疾病，伤痛。治疗对象，由主人指定。每次使用消耗五十点圣能。若是技能落在黑暗系生命身上，则对其造成瞬间五万点神圣属性的伤害。

　　技能——主动：神圣防御，消耗圣能五千点，百分之百抵挡物理攻击五次。冷却时间，半小时。

　　技能——主动：圣壁领域，消耗圣能一万点，开启为半径一百米的防御领域，任何在领域内的敌方生命会瞬间被释放到领域之外，可指定在领域内不被传送出去的生命。持续时间三十秒，冷却时间一个小时。

　　技能——主动：神圣裁决，消耗一万点圣能对指定范围半径一千米以内的所有黑暗系生命进行无差别的五万点神圣属性伤害。冷却时间，三十秒。

　　技能——主动：圣剑召唤，消耗一万点圣能，召唤天使之剑对指定生命造成战斗兵器拥有者力量二十倍的物理伤害，无视伤害反弹和伤害吸收。冷却时间，九小时。

　　技能——主动：共享：指定被动光环的共享者，可指定共享的力量、敏捷、体质和幸运的任选几种或者全部四种。共享范围直径一公里。任何指定共享范围的生命都可以获得被动光环的属性强化。冷却时间无，持续时间——拥有者取消共享后中止！

　　被动光环——属性强化：增强拥有者一千万防御力，一百万力量，五千敏捷，五百点体质，幸运一点。

　　黑暗系生命伤害增强百分之三百，对亡灵类生命伤害增强百分之三百。

　　……

　　“就是这个属性！”张风紧紧地盯着最后一个主动技能，激动无比。

　　他此刻才真正明白天使为什么称为最强的战斗辅助天使。

　　一切都因为这个技能！

　　以前的都只是辅助，这个才能称为最强。

　　向一公里范围内的所有生命共享一百万的力量，五千敏捷和五百体质。

　　这是一个什么概念？

　　这等于瞬间强化所有人至少一百五十万以上的战力啊！

　　而且将共享的不仅是战斗力，还有一千万的防御，这太恐怖了。

　　要是加上这一千万防御，他的防御已经突破二千万，就算不用血傀儡术，他也敢和王洛对战。

　　盟约所有人若是在战斗中，突然得到这个共享的技能，瞬间爆涨百万以上的战力，这简直等于让一群野狼变得凶猛的狼王。

　　他的盟约可以横扫整个四级战场也都有可能。

　　什么是最强，这才是最强！

　　从现在开始，安琪儿才能称得上是真正的最强辅助战斗兵器。

　　张风差一点激动的想抱住安琪儿庆祝。

　　后者一见张风动作不对，立刻飞到半空。

　　“哈哈，意外，意外！”张风也知道自己有些过头了，不由尴尬地摸了摸脑袋。

　　安琪儿嘴角微微一动，不知是想说什么。不过她最后还是选择了沉默，扭头看向别的地方。

　　张风也不知道该说什么好，为了缓解气氛，他拿出宝箱自言自语道：“不知道这宝箱中会有什么好东西？”

　　安琪儿这时转过了头来，盯着张风拿出来的宝箱，也靠了上来。

　　显然，张风的转移目的达到了。

　　宝箱在打开的瞬间，冲出一片金光直入云层。

　　随着这道金光敛去，小箱中躺着几件东西引起了张风和安琪儿的注意。

　　最上边放着那件紫色的装备让张风十分兴奋。

　　“这是第三件战争枷锁的部件。”张风双手拿起胸甲，手指都在颤抖。

　　半年时间，他终于凑到了第三件战争枷锁的部件，这中间的漫长等待消耗了他太多的耐性。

　　就在张风拿起胸甲之时，胸甲中一件东西从里边滚落了下来。

　　不等张风看清是什么东西的时候，一只玉手突然接住了那件东西握在了手中道：“这是我的。”


第二百零一章 惊喜连连

　　安琪儿的手很快。

　　张风连看都没有看清那是件什么东西，安琪儿已经握在了掌心中。

　　“呃！”

　　天使抢东西！

　　美女抢东西！

　　张风怔在原地，半天没有回过神来，一阵阵的眩晕！

　　优雅，高贵的天使竟然抢他的东西？

　　这听着，噢，是看着都向天方夜谭呢！

　　“好歹让我看看是什么吧？”张风盯着安琪儿的手，只看看淡淡的白光，被安琪儿握得紧紧的，根本看不清是什么。

　　“你不许抢！”安琪儿犹豫着，似乎很不情愿把东西给张风看。

　　“只要不是神装，我是不会抢的。”张风满脑门黑线，天使这么小气！

　　安琪儿慢慢地伸出手来，在她的掌心一枚白色的宝石静静地躺在那里闪着一点白光。

　　只是这白色的宝石似乎有一些不同，它像是一枚破碎的宝石的一小部分。

　　侦察！

　　“啊！”

　　张风直接跳了起来，震惊地看着盯着这破碎的白色宝石说不出话来。

　　安琪儿在张风跳起来的时候，已经直接拿着宝石飞上了天空。

　　“你，你下来！”张风彻底晕了，指着安琪儿颤声道：“我说过不抢，可你至少让我看清楚啊。”

　　安琪儿在张风刚用完侦察之时就收回了手，所以张风才看了一半的信息。张风不确定，他只是想确定自己看到的没错。

　　“你答应过不抢的。”安琪儿拿劲握着宝石，不住地摇头，就是不下来。

　　“可你让我看清楚啊。”张风恨不得自己有一对翅膀飞起来。

　　呃，不对，这样就成鸟人了！

　　张风额头一片黑线，觉得这天使狡猾了点。

　　安琪儿犹豫了一下，又飞了下来，然后伸出手掌道：“不许抢。”

　　张风激动地点头，再次使用侦察。

　　他并非是要抢，因为这件东西对他根本没用。而刚才安琪儿收手太快，他来不及看清属性。

　　不过是看到的没错，这件东西对于安琪儿这样的天使作用很大，似乎是神喻上提到过的一件很稀有的东西。

　　这一次，安琪儿并没有马上收回手，只是将手掌伸到了张风的眼前。

　　破碎的神格：

　　说明：谁也不知道这到底是真正的神死后留下来的神格，还是一个虚构的神格。但是它确确实实的存在，而且现在就在你的手中。破碎神格共有三枚，只有三枚凑齐才能融合成完整的神格。

　　一个没有属性，甚至是没有任何一点技能的东西。

　　“没错，就是它。”张风却是无比激动指着这枚宝石，高兴地拍着巴掌笑了起来。

　　神喻中有记载，破碎的神格并非是人类可以使用的东西。但是他却是宠物和战斗兵器向另一个阶级进化的重要介质。

　　当宠物或者战斗兵器达到九级之后，其实那已经到达了巅峰。

　　这时他们还有再进化的空间，但是这种进化已经不能用普通的物品来提升，甚至是普通的升级方法也已经不行了。

　　就如现在安琪儿手中拿着的破碎的神格，若是能凑齐完整的神格，那么当安琪儿到达九级满经验之后，将可利用神格进化至另一个阶级。

　　张风明白为什么安琪儿如此看重这枚宝石了。进阶到神圣阶级的安琪儿距离九级已经不远了。

　　若是想再次提高，那么神格是必须的。

　　“这是我的，你不许给那两只宠物。”安琪儿见张风看的差不多了，立刻收起了宝石。

　　张风哈哈笑道：“现在就算想用也不行吧？破碎神格一共三枚，而你只有一枚，还剩两枚才能凑成完整的神格。”

　　安琪儿微微一怔，这才知道自己刚才太急了。

　　“反正是我的，我不会给你。”安琪儿手掌一翻，宝石在一片白光之中消失不见。

　　“你留着吧，既然得到一枚破碎的神格，那么看来我又多了一件事情。”张风笑着，神情有一丝凝重。

　　在以前没有得到破碎神格之前，张风并没有想那么长远。

　　而现在得到一枚破碎的神格，就不得不向长远考虑了。

　　一旦安琪儿早早达到九级而收集不到三枚破碎神格，那么将让安琪儿实力提升拖慢。

　　以安琪儿现在实力的增长来看，拖慢她的等级提升，对自己的战力也是影响很大。

　　“既然已经有一枚了，再找两枚就好了。”安琪儿并没有多说，而是随意地看向宝箱中。

　　可惜这一次并没有找到她能用的东西。

　　张风握着手中的铠甲，略微一用力，暗自下定决心收集其他的神喻。

　　也许神喻中会有关于其他神格位置的记载也说不定。

　　出了破碎神格，张风反倒对于手中这件传奇装备的兴趣减少了一些。

　　他随意地丢过去一个侦察，手一抖，惊声道：“竟然是次神级的！”

　　张风以为看错了，他再一次使用侦察，确定自己没有看错。

　　“真是次神级的！”这次手中的东西又让他吃了一惊。

　　……

　　战争枷锁之甲：次神级装备。

　　防御：一百万！

　　描述：次神级的装备，他们蕴藏着神秘的能力，你能凑齐它们吗？

　　属性：装备该部件将获得力量提升五万，敏捷提升一千，体质提升一百。光芒隐藏可关闭！

　　技能：

　　被动：束缚——任何与持有战争枷锁者战斗的战士都将被战争枷锁束缚住，每一次攻击损失自身属性的百分之一，最高损失百分之十。

　　被动：吸收——装备战争枷锁的战士每一次攻击都将吸收周围敌人的属性百分之一，最高提升自身属性的百分之十。

　　说明：每多装备一件战争枷锁部件，主动技能——战争枷锁束缚时间增加两秒，冷却时间减少一半，作用半径增加一倍。次神级技能——战神之力持续时间增加两分钟，冷却时间减少两个小时。

　　……

　　张风本来以为自己得到的是一件传奇装备，结果出乎意料的竟然得到了一件次神级装备。

　　而且装备上三个部件的话，连主动技能的战争枷锁也从72小时变为18的冷却时间。

　　这时间整整缩短的四倍啊。

　　“独眼巨人的宝箱真是一个宝藏，真不亏是宝藏守护者！”张风兴奋的将铠甲穿在身上，开始欣赏这件装备的完美造形。

　　和他穿过的其他铠甲相比，这件铠甲最轻，而且最为精致。

　　“等等！”张风正在打量着铠甲之时，突然间停了下来，自言自语道：“公告说宝箱里有一件传奇装备，可没说有一件次神级装备。难道——”

　　张风突然放弃打量宝箱，而是一把抓起宝箱，使劲地看了进去。

　　除了安琪儿手中的破碎的神格，自己身上的铠甲，里边还静静地躺着一本技能书，一个紫色水晶球。

　　张风有一点眩晕，差点把手中的宝箱给掉到地上。

　　“这，这也太扯了吧。”张风不敢相信地盯着紫色水晶球。

　　这可是紫电雷球，不应该出现在这里，而应该是龙月的任务才出的啊。

　　难道——

　　张风想到了幸运属性和独眼巨人连根毛都不爆的穷样，突然明白了。

　　杀死独眼巨人并不会掉东西，而独眼巨人死亡后，一定是爆出来的东西在这宝箱中出现。

　　这紫电雷球肯定不应该在这里，结果还是让幸运属性给爆出来了。

　　张风收起紫电雷球，有些紧张的拿起技能书自言自语道：“别的都是好东西，这个不能是垃圾吧。”

　　侦察！

　　张风呆若木鸡，手中的宝箱直接掉到了地上，将地面砸出一个小坑，然后弹了起来砸在张风的脚面上。

　　“难不成这次准备把我以后的运气都用光吗？”张风抓着书，嘴角抽动。

　　虽然惊喜从拿到破碎神格之后就一直在持续，可一个接着一个的惊喜不仅没有减少过，还在一直刺激着他的心脏，让他觉得太梦幻了，有些难以接受。

　　……

　　主动技能——灵魂深渊。

　　说明：将一个指定敌人放逐到无尽的虚无之中，被放逐的敌人将被迫呆在虚无中五秒。在那里每秒敌人的生命力和所有属性都将下降百分之十。当敌人从虚无中回归之时，他将承受自身全盛时期的全力一击。若是敌人在被全力一击打中后死亡，其自身将形成一个旋涡将半径五米之内的所有施术者的敌人全部拉入虚空，且将永远禁锢在其中，直至死亡。

　　冷却时间六十分钟！

　　特殊限制——对BOSS类生命无效。

　　……

　　这是死亡之手的又一个技能部分。

　　这简直就像是为他特地掉落下来的宝箱一样，四件东西中竟然有两件是对他有用的。

　　死亡之手一共由四个技能组成。

　　自己拥有死亡冲击，而现在又得到了灵魂深渊。他现在离凑成这个传奇技能只剩下两部分。

　　而自己手中还握有灵魂撕裂和一个未知的线索。

　　只要剩下的那个未知线索并没有和自己手中的技能重合，那么自己在几天之内就能将剩下的一个技能凑齐。

　　而且自己手中还有两枚战场连接符。

　　在集合之前，他完全有时间连接到另一个战场将最后一个部件凑齐。

　　那么在去哈城之时，自己就有一个真正的传奇技能。


第二百零二章 实力绝定地位

　　轰！

　　魔奴的身躯在张风的枪风之中四分五裂。

　　晶龙那极小的身体像一柄利剑，在空中划出一道道极细的金线。这些金线割裂着魔奴的身体。

　　小黑庞大的身躯像一辆战车，在移动间一次碰撞就可将数十只魔奴撞的四分五裂。

　　三级战场，现在能挡住张风脚步的怪物并不存在。

　　当这一个区域的最后一只魔奴倒在张风脚下之时，在一处阴暗的角落，张风挖出了一个箱子。

　　破旧的箱子被张风直接暴力打开。

　　里边一本技能书静静地躺在里边——灵魂撕裂！

　　“第三部分！”张风抓住技能书，手轻轻的颤抖起来。他细细看着箱子里不在有任何东西之后，这才扔掉箱子。

　　死亡之手的第三个技能，这等于是说还剩下最后一部分。

　　“还有夜魔巢穴的传奇装备，这三级战场自己的任务就差不多了。”张风自言自语。

　　在来这里之前，他已经将掷暗金骰子得到的战争枷锁之靴的线索完成，身上已经装备有四件战争枷锁的部件。

　　张风将技能书捏碎，看着身上出现的一个技能，喃喃自语道：“还有九天，应该够我凑齐死亡之手的。不，不仅死亡之手——”

　　张风的神情无比凝重。在前往五级战场之前，实力越强越好。

　　石门，一定不止是他们才能赶过去的。

　　全国这么多战场，只要有三个城市的人在向那里赶过去，那么他们将面临的竞争压力都将十分巨大。

　　张风也相信，王洛、卢勇等人也明白这次行动的凶险，正在努力提升实力。

　　夜深人静，在战场上活跃的人也在不断减少。

　　但是张风却没有一刻停留，他以极快的速度在战场上移动，然后出现在一栋建筑的深处。

　　不久之后——

　　轰！

　　地下传出一声尖锐的惨叫，一只高达十米的夜魔被击出建筑，然后夜魔的身体在半空中四分五裂。

　　“龙枪之柄！”张风看着宝箱中的物品，哈哈大笑起来。

　　看起来这次运气不错。

　　龙枪的三部分已经全部凑齐，自己至少将多一件传奇装备，甚至是一件次神级的装备。

　　这一天，张风没有停下脚步，从白天到黑夜，他不断的按照盟约众人提供的线索快速的完成各种任务，荣誉值在不断积累。

　　魔法盾的等级太低，现在已经完全不够用了。

　　这段时间，盟约、冥狼和圣堂的人在不断挖掘任务线索，几乎将三级战场所有关于荣誉值的任务都挖了出来。

　　张风要的只是在赵卫国那里获取任务物品，然后不断的兑换荣誉值。

　　短短的一天时间，张风就积累了近百万的荣誉值，将魔法盾直接顶到九级。不知是实力提升，还是其他原因，魔法盾竟然没有因为等级限制而出现无法提升的原因。

　　不管是什么原因，能直接将魔法盾提升至满级，这才是最重要的。

　　九级，满级的魔法盾天赋带给他五百一十二万的防御力！

　　五百一十二万，这时才体现出了这个天赋的霸道之处，简直比得上一件神装的防御力。

　　直到整个三级战场的所有关于荣誉值的任务全部做完，张风这才停了下来，在营地里有时间坐着吃上一口热菜。

　　张风嘴里嚼着新鲜的蔬菜，这是很久都没有享受的味道。在他的饭桌上摆着一卷神喻。

　　为了抓紧时间，他必须用一切可能存在的时间来提升实力。

　　而杜公松那里得来的神喻，在吃饭时观看是最节省时间的。

　　随着前两本神喻的理解，加上这段时间对甲骨文的学习，他要看懂一本神喻并不难。

　　杜公松的这本神喻中，大多是关于三级战场的线索，其中就有那个地下石门的任务。

　　这其中大多数线索已经没用。但是少部分的线索却指向四五级战场。尤其是其中一页，则是详细记载了封印石门的信息。

　　这比拥有的两本神喻的信息还详细一些。

　　张风看完整本神喻，看着属性提示，微笑着将神喻放回指环中。

　　“看来要做的事还很多！”

　　张风伸着懒腰站了起来，将最后一口饭吃进嘴里，然后放下碗筷去找小胖。

　　整个战场，现在只有小胖能将龙枪的三部分合为一体。

　　……

　　荣城！

　　这里位于南方沿海的一座中部的小城。

　　在末日到来之后，这里和其他地方一样，摩天光门中大量的生命走出来，将这里化为一片战场。

　　没有了汽车尾气，没有了工业污染，天空纯净的像一面镜子。

　　这样的空气，在以往根本是呼吸不到的。但是在今日，城市里的人也能呼吸到这样的空气。但是代价却是他们必须成为一名游戏场。

　　荣城四级战场的一处阴暗巷子里，几只不大的老鼠正在啃食着一具冰冷的尸体。

　　世界不在相同，法律只束缚的只是那些想要遵守道德的人。

　　但是少部分人依然会依照自己的喜好杀人。

　　就像角落的这具尸体，他死在这阴暗的角落，就是最好的证明。

　　就在这时，两个瘦弱的人影悄悄的接近尸体。

　　两个人的发出的声音惊动了老鼠。

　　扑啦啦！

　　几只老鼠尖叫着消失在阴暗的沟渠里。

　　两个瘦弱的人影快速接近尸体，然后将尸体身上两件完整的铠甲取了下来。

　　“哥哥，指环。”一个瘦小的人影指着尸体左手小指。

　　“什么，指环？”另一个瘦弱的人影闻听，立刻精神起来，快速地看向尸体的左手。

　　“竟然没有拿走指环，这次我们赚了。”人影惊喜地伸出手快速地将指环取了下来，然后慌忙道：“妹妹，快走。要是有人返回来，他们一定会抢这些东西。”

　　两个瘦弱的人影立刻站了起来，准备逃离这阴暗的角落。

　　男孩子稍快，就在他和身后的妹妹拉了几米的距离之时，陡然间一名高大男子凭空出现在两人中间，将男孩子和妹妹直接隔离开来。

　　“哥哥。”后边的女孩子绝望地叫了起来。

　　她看着这个高大的身影，感觉到的那股力量在呼吸间就可以将她杀死。

　　原本在前边逃跑的男孩子一看身后的情况，突然神情一冷，咬牙从怀中拔出一柄匕首这突然横挡在两人面前的男子身上刺去。

　　砰！

　　男孩子的匕首刚刚刺了出来，就看到一把大手直接按在他的脑袋上，手指已经在手紧。

　　男孩子顿时脸色苍白。他见过太多人被这样按在脑袋上硬生生头颅的人惨死。

　　在脑浆四溅喷出的一刹那，颈腔内的血液会向水柱一样喷向高空。

　　无头的尸体会抽搐一阵，然后倒地死亡。

　　“我以为是偷袭的人。”男子松开了手。

　　扑通一声。

　　男孩子一屁股坐到地上，浑身在颤抖着。

　　“竟然没吓晕过去，不错。”男子笑着道：“刚才你以为我会杀你们才动手的吧，看来是误会。我叫张风，你呢？”

　　男子正是张风，在离和卢勇等人约定还有六天的时间终于到了荣城。

　　他手中有两枚战场连接符，如今为了完成死亡之手的任务用掉一枚，只要这里的线索并非和自己在独眼巨人出的那本技能书重合，那么自己这次只赚不赔。

　　男孩子看着面前的男子，这张脸虽然陌生，却并不可怕。

　　就算刚才这个叫张风的人差点杀了他，他现在也并不是特别害怕。

　　“我叫凌城云，这是我妹妹凌城雨。”男孩子站了起来，虽然身体还在发抖，不过他还是镇定的没有再次瘫倒在地。

　　张风看向这对兄妹，两人年纪都在十六岁左右。不过两人的身体像是长时间营养不良，面色肌黄。

　　不过凌城雨虽然消瘦了一些，可面容依然清秀动人。

　　“我想你们手中有这里的地图对吧？”张风看了眼地上的尸体和两人身上的血水，大概知道发生了什么事情。

　　但是张风知道这些事情和他没有关系，不一定非要过问。

　　“有。”凌城云眼珠转动道：“我只有一份。你若是想要的话，一件，一件暗金五星的装备。”

　　凌城云本来想要一件暗金三星的装备。在他的眼中，一件暗金三星装备就算是豪华的装备了。

　　但是他看出面前这人好像实力很强的样子，竟然敢不穿装备就在战场上走。

　　所以凌城云大胆的想试试能不能换一件五星装备。

　　在他眼中，五星装备已经是极品，要是不行，再要一件暗金三星的也行。

　　“暗金五星？”张风眉头一皱，神情有些不自然道：“我没有暗金五星的装备。”

　　“那，那三星的也行。”凌城云慌忙改口。

　　“晶甲三星，地图给我。”张风从指环中拿出一件晶甲的护手递给凌城云道：“我想这个比暗金装备要好。”

　　要是在平时，这样的装备根本不会在张风的指环中。

　　这次来这里，张风特意在赵卫国那里要了几件晶甲放进了指环里，没想到这次竟然用上了。

　　“够，够了。”凌城云一把抓住这一对水晶护手，然后将自己的地图塞进张风的手中道：“这是地图，你拿好了。我可不再换回来的，这件护手归我了。”

　　凌城云紧紧地握着护手，生怕张风再反悔将护手要回去。

　　晶甲，这是比暗金还要高级的装备。

　　这是他想也没有想到有一天拥有的装备。

　　张风的任务虽然指向这里，可却没有详细地图。而这份地图展开之后，他立刻就看清了任务的地点。

　　“运气不错，地点离这里并不远。”地图上标识出的地点竟然离这里直线距离不过三公里。

　　只要不出意外，自己今天就可以返回去。

　　张风和这对兄妹道别，顺着标识向着目标地点移动。

　　走出巷子，他突然发现这里的街道如此平静。

　　和阴暗角落那尸体散发出来的血腥气完全不同。

　　街道上的行人虽然穿着各式各样的装备，但是行走之间都像是随意的逛街。反倒是他这个没有穿装备的人立刻引起了注意。

　　“滚回你的阴暗巷子里去，这里不欢迎没有实力的人。”一名大汉出现在张风面前，不屑的推了一把。

　　砰！

　　大汉并没有用全力，可他推出这一把之后，竟然一股极强的反震之力将大汉弹的倒飞了出去。

　　“难道实力就是穿着装备吗？”张风听到大汉这么一说，立刻变得十分反感。

　　大汉站了起来，脸色阴沉地看着张风道：“这是战场的规矩，若是你战力连一百五十万都过不了，就滚回阴暗的巷子里去。不然你站在这里呆上一分钟，就会变得通辑犯，杀掉你会很值钱。”

　　“哦，看来我错怪你了。”张风看着大汉，真诚地道歉。

　　虽然大汉说话和语气很不客气，但是他好心提醒自己也算是一片好心。

　　“错不错怪是你的事，不过看你刚才反震我的力量，看来我是多管闲事了。”大汉站了起来，一脸冰冷的转身离开。

　　张风并没有穿装备，竟然就这样震飞了大汉，不少人看他的眼神立刻变得不太一样。

　　“这人到底谁，不穿装备竟然也有至少一百五十万的战力。”

　　“看起来走的是基因突变的强化路线。”

　　“啧啧，年纪轻轻就学会变身了，变得那样的巨人多难看啊。”

　　不少人窃窃私语，并没有过多的指点张风，就继续赶路。

　　张风大概知道了这是什么战场。

　　这里阶级战场，每个区域都有自己活动的人。或者说整个荣城就是一个战场，四级战场只是大概的一个位置划分坐标。

　　荣城被以战力区分出了其活动的区域。战力越高的人，其活动的范围越大，而且也将享受更多的资源。

　　就像大汉刚才所说的，那种阴暗的角落里生活的人也只有那些战力在几十万甚至是十几万才能活动的地方。

　　张风再次拿出地图，对比了一下，眉头微微皱了起来。

　　虽然他从这里到任务的位置虽然只有三公里。可那个位置已经靠近城中心的繁华地带。要到那里至少将跨越三个区域，那里恐怕是只有四百万以上战力的人才能踏足的地方！


第二百零三章 一切都需要你很强

　　阶级战场与众不同。

　　在这里一切生存所需都是以消耗属性为主。

　　你也可以当属性在这个战场就是一种货币。

　　比如你进一栋房屋休息，那么以房间的豪华程度，你可能付出几百，上千甚至上万的力量或者一定量的其他属性才能在里边呆上一天。

　　你要吃饭，会有专门的地方供应。你所要消费的地方各式食物都有，一切都需要属性来消费。

　　而这里的所有交易都是以属性来完成，你可以用装备换属性，也可以用食物换属性。

　　张风在脑海中回忆着关于阶级战场的事情，同时留意了一下街上。这看似繁华的街道其实在不同的角落，总是有三三两两的人在露天摆上一两张椅子和一张桌子，就坐在那里聊天。

　　在街上行动不会消耗属性，这才造成这街上的繁华景象。

　　很多人在经过张风身边的时候都在不住地打量他。

　　“年轻人可是很少有选择基因突变的，这年轻人倒是很看得开。”

　　“简直就是一人不是绿色的巨人，太难看了。”

　　几个人从张风身边走过，低声议论着。

　　张风无奈苦笑，他本来以为自己不穿装备，以普通人的姿态出现在这里不会引起注意。

　　结果在这里反倒是不穿装备更显示出了与众不同。而且要是真要是去目标地点，恐怕自己根本达到不了那个区域。

　　张风退回巷子里，迅速将战争枷锁的四件装备全部穿到了身上。然后戴上了面具，全身装备立刻被扭曲的光线遮挡住了。

　　张风做完这一切，重新走上了街道。

　　而在张风没有注意到的角落里，凌城云兄妹看着张风的背影，愣在原地竟然连动都动不了。

　　“四，四件传奇装备！”凌城云不住的咽着唾沫，真的是被吓倒了。

　　“哥，他是谁啊。我怎么从没有听说过在咱们这里有人一个人拥有四件传奇装备。”

　　“谁，谁知道。”凌城云擦着额头的冷汗。

　　刚才自己竟然对着一个拥有四件传奇装备的人出手，这能活下来绝对是运气。

　　“走吧，妹妹。有了这件晶甲，我再把指环里的东西卖掉，咱们就可以把爸爸欠的钱还完了。”

　　凌城云摸着手中的指环，拉起妹妹向着一条小道走去。

　　……

　　张风重新回到明亮宽敞的主道，这次他并没有引起注意。

　　“出售各种装备和任务物品了啊，最低三千力量了啊。”有人在街边摆着小摊，招揽着四周的路人。

　　张风在小摊前停留了一下，打量着这个规模不小的摊位。

　　上边摆放着这些普通的物品对张风根本没有用。

　　“朋友，有没有看上眼的，我给你算便宜点。”摊主看着有人停在他的面前，立刻热情的招呼起来。

　　张风随意打量了一眼，将目光放在一根黑色的羽毛上。

　　“堕落者之羽？”张风拿起羽毛，一眼看到上边的属性略微一怔。

　　传奇级的堕落者羽毛，这本来应该是毁灭都市的东西竟然出现在这里。

　　“朋友识货，这可是好东西。”摊主一见张风什么也不拿，直接盯上了堕落者羽毛，立刻来了精神道：“一万力量，或者一百敏捷，这根传奇级的物品就归你了。”

　　能认出堕落者羽毛的只有一种人——同样有进入毁灭都市的战士。

　　而能进入毁灭都市的战士，其实力比普通的战场中的战士都要高一些。

　　而这样的人可都是大主顾。

　　“只有一根？”张风捏着羽毛道：“你还有多少，全拿出来吧。”

　　摊主一愣，顿时苦笑道：“兄弟，你既然知道这是什么，就应该知道这根羽毛有多难打。我们兄弟三人花了四天时间才打到一根。”

　　“那这根我要了。”张风把羽毛直接放进指环中，然后就看到摊主在自己面前连点，然后张风就看到自己面前出现了一个确定按钮，以及一万力量和一百敏捷两个选项。

　　张风毫不犹豫的选择了一百敏捷。

　　“爽快！”摊主一竖大拇指道：“兄弟，看看还有什么，我算你便宜点。”

　　“没了。这些普通的东西我不需要。”张风摇头站了起来道：“我还有六天才会离开，若是你还有什么东西，在六天后的此时在这时等我吧。”

　　摊主看着张风起身，然后转身将要离开。他咬着牙，猛一狠心叫住张风道：“朋友，你等等。”

　　张风转身，望着摊主道：“你还有什么？”

　　“我只有这些了。”摊主正色道：“不过我有一位朋友倒是手中有一件东西急于出手，若是你想要，稍晚一些可以来这里找我。”

　　“那要看是什么东西。若是你说的东西无法和堕落者之羽相比，我看就不用拿出来了。”

　　摊主心中一动，立刻知道问对人了。

　　堕落者之羽可是传奇物品，虽然一万力量看起来并不多。可要是收集三十根，那可是要付出三十万的力量或者三千敏捷，这并非一个小数目。

　　虽然最后兑换出来的黑天使属性也将是最好的。但是一般的人怎么可能浪费这么多的属性去收集这些。

　　在他们看来，自身的属性要比这些外来的东西要重要得多。

　　而且张风虽然并没有明说。但摊主却听的出来。这是在告诉他若非是传奇级的东西，就不用拿出来了。

　　摊主立刻明白这是一个大主顾。

　　“朋友，这点你可以放心，这件东西绝对值得你付钱。”摊主惊喜地点头道：“今晚十一点，我会带着朋友过来，若是朋友想看看东西请准时过来。”

　　“希望不要让我失望。”

　　张风点了点头。

　　“那我现在马上回去找我的朋友，我们明上见。”摊主说完匆匆的收拾着东西转身离开。

　　张风笑了笑转身，向着目标走去。

　　这处阶级战场和他所想的那个完全不同。

　　当他出现在一栋豪华酒店前之时，并没有任何战力限制之类的屏障。

　　而在这栋豪华门前，两个大汉像门神一样分立左右，似乎在阻拦所有要进入这间酒店的人。

　　“就是这里。”张风拿出地图，发现线索指向的位置就在这栋酒店之中。一栋酒店里找寻一本技能书，这似乎有些难了。

　　而且看这两个门神似的大汉，张风觉得要在这里找并不容易。

　　不过要是站在这里，永远也找不到。

　　张风走上台阶，想进入酒店看看有什么线索。

　　“站住。”两名大汉突然挡住了张风的去路道：“朋友，这里不是随便什么人都能进去的。”

　　“为什么不让进，难道这里是私人会所吗？”

　　张风微头轻皱。

　　“虽然这里不是私人会所，可是我不认为你有这个资格。”一名大汉打量着张风道：“朋友，在荣城能进这家酒店的人我们可是都见过了，至于你还是先拿下面具来吧。”

　　“资格，什么样算是资格？”张风平静地看着两人道：“难道进入这家酒店也要看实力吗？”

　　一名大汉哈哈笑道：“不错，你猜对了。三百万战力，这是进入本店的最低标准。不然——”

　　大汉打量着张风道：“你走进这家店就消耗一万力量。坐下来一杯水五千力量，一道菜最少都能吃掉你十万力量，你觉得你吃的起吗？”

　　“朋友，要是你实力不足，还是离开吧。不然你从这里再走出去，就成了一名真正的穷光蛋了。”

　　“这么贵？”张风吃了一惊，这回还真是把他吓倒了。

　　倒不是因为太贵而吓到，而是因为一时不能接受这么贵的价格。

　　在来这里之前，他的进化已经达到十级。而血祭在这段时间不断的战斗之下，配合进化早就将自身力量拉高至一百万。而且龙枪集齐，在小胖融合之后，真正进化为次神级装备的魔龙之枪。光是这柄龙枪就有高达二百万力量的加成，算上装备和其他物品的加成，他的力量已经达到四百七十万，战力已经高达五百万。防御力也突破二千七百万。

　　十万力量，他付的起！只要一次进化，甚至是一次战斗中的血祭，就可以将这十万力量补回来。但是力量也不是凭空来的，也是他一点点积累起来的，突然告诉他一道菜就要十万力量，他还真一时间难以接受。

　　张风这一犹豫，立刻让两名大汉认为张风没那个实力。

　　一名大汉驱赶着张风不耐烦道：“连十万力量也付不起，你根本不够资格进去，还是去别的酒店吧。”

　　另一名大汉也是笑着道：“从这里往左走，五百米转个弯，那里有家酒店比这里便宜三分之二，那里你吃得起。”

　　说着两名大汉嚣张的大笑起来。

　　就在这时，街道上突然出现一阵不小的骚动。有几个人已经说笑着向酒店走了过来。

　　在街道的行走的不少人在看到这几人之后，纷纷避开，没有人敢挡这两人的路。

　　两尊门神一样的大汉一看到这几人，立刻笑脸迎了上去道：“哈哈，是刘大哥，你们来了啊。”

　　“我们盯的位置还在吧，今天我和几个朋友要谈一些事情，不想被打扰。”为首一人面无表情，一脸的冷酷。

　　一名大汉慌忙道：“放心吧，老板把位置已经订好了，最好的包房，绝对不会有人打扰。”

　　“那就好。”说话者点了点头，然后带着几个人一起走了进去。

　　在这几人经过张风身边之时，为首的刘姓者神色一凝，看着张风客气道：“朋友，我没有见过你，你是第一次来这里吗？”

　　刘姓者刚一说完，一名大汉立刻笑道：“刘大哥，不用和他说话。他连听到十万力量一道菜都能吓的大吃一惊，这样的人根本没有资格进去。”

　　“对，对，您不用理这人。刘大哥您里边先坐着，等我马上就去通知老板。”另一名大汉已经打开的对讲机。


第二百零四章 一笔生意

　　两名大汉藐视张风，恭敬地请刘姓者和他的几位朋友进酒店。

　　而对于张风，两名大汉极尽不屑，完全不当一回事。

　　“瞎了你们的狗眼！”

　　刘姓者身边一人猛的冷喝一声，狠瞪着两名大汉沉声道：“你们两个瞎眼的笨蛋，连身边站的人有多少实力都看不出来，你们在找死吗？”

　　刘姓者也是脸色阴沉道：“你们两个狗眼看人低的家伙，只不过吃惊一下就认为人家没有实力吗？我现在告诉你，我能看到的是此人的防御力两千七百万，你们两个捆起来也不过才够人家分三分之二的防御力。”

　　“呃！”

　　“啊，啊！”

　　两名大汉本来就被一人突然一句话骂的愣在原地。

　　此时听到刘姓者这么一说，两人差点昏死过去。

　　“两千……七……七百万！”两名大汉舌头都打结，整个人都傻了。

　　这，这怎么可能！

　　这个浑身一点杀气没有，甚至没有一丝气势的人竟然有两千七百万的防御！

　　这不可能，这不可能！

　　两名大汉傻眼了。

　　尼玛，这把捅了马蜂窝了。

　　两千七百万的防御力，这他妈要是和其他属性平衡的话，这可是超过四百八十万的战力。

　　三百万战力在这人面前算个毛啊。

　　进这酒店的，又有几个人能有这样的战力？

　　这他们简直是惹了一位祖宗啊。只要这位不高兴，这酒楼直接给打崩了又有什么麻烦？

　　刘姓者不理两名大汉铁青的脸色，冲着张风笑道：“朋友，我叫刘子栋，这几位是我的朋友李勇、何伟进、张超群。不知道您怎么称呼？”

　　“张风。”

　　“张兄要是想进就直接进吧，这两个家伙拦不住你。以你的实力，就算他们老板亲自来也得客气的赢你进去。”李勇哈哈笑道：“真没有想到在荣城还有你这样的高手第一次来这里。”

　　“平时事多，只是这几天有些轻闲。”张风也不想过多的解释，在刘子栋等人的陪同下直接走进酒店。

　　这是一家五星级的酒店，走进酒店就是宽敞明亮的大厅，四壁装饰豪华。

　　一进大厅，优雅，舒缓的音乐在耳边飘荡，让进入这里的人心情立刻放松了下来。

　　张风看着文字提示，自己一万力量被减去，不由眉头轻皱。

　　就在几人一踏进大厅，立刻就有服务员迎了上来，笑道：“刘先生，您来了。包间已经准备好了，他们人都到了，就等着您来呢。”

　　刘子栋指着张风道：“这位是我朋友，他叫张风，你们不要怠慢了。”

　　说着刘子栋拍着张风的肩膀哈哈笑道：“张兄，我还有些事情就不陪你了。有什么需要你就找他，所有花费算我的。呃，错了，错了，在这个世界这花费还真没法算我的。”

　　刘子栋发现说错了问题，也没有尴尬的意思，豪爽地拍了拍张风的肩膀然后和李勇等人一同离开。

　　有了刘子栋的一句话，服务员看张风的神情都有些不同。

　　一名身材高挑的美女服务员站在张风面前，微微一礼道：“张先生，请问你有什么要求？”

　　张风四下打量着这栋酒楼，眉头越皱越紧。

　　这间酒楼在外看有十六层。而一进入里边，立刻发现这里很大，而且每层至少有二十以个房间。只在平面图上标出的那一个点在这里，那至少自己得搜三百多的房间。这还不算其他的，恐怕还要算上进每个房间可能产生的属性消耗。

　　要是真为了搜一本技能书而消耗上百万的点数，这他就要好好考虑一下了。

　　张风想到这里，侧头看向服务员，干脆道：“我在这里有我的一个任务，涉及到一些问题，我希望能见你们的老板。”

　　服务员立刻道：“先生，那您要稍等一下，老板在顶楼还有事情。”

　　“那我就在这里等着吧。”张风看了眼大堂里的沙发，随意的就坐了下来。

　　“先生，请问您需要什么喝的吗？”

　　“不用了，你可以忙你的，我在这里等着就好了。”张风点头示意服务员可以离开。

　　“那好的。先生若是有什么需要请尽管说，我就在那里。”服务员礼貌的退开。

　　张风坐在沙发上，再次拿出地图比对上边的线索标识。

　　红点就指在这栋大楼里，可惜不是立体图，所以很麻烦。

　　按战场来算，这里毕竟是四级战场，所以进出的高达三百万战力的人也并不少。

　　张风观察着这些进出的人，三百万到四百万战力的人居多，而达到四百五十万左右的较少，再高一点和他战力相近的，只遇到了三个。

　　就像刘子栋和他的朋友，这四人的战力就在四百二十万左右，在这四级战场算得上是佼佼者。不过离最强，还是有一些差距。

　　张风大概等了有一个小时，一个矮胖的中年人这才从电梯里走了出来。

　　他一出来，立刻有服务员上前搭话，然后指点着张风。

　　中年人神色微变，然后哈哈笑着就迎了上来道：“张先生是吧，听说你是刘子栋的朋友，实在是对不起，刚才事情太多，所以怠慢你了。在下孙中兴，你也可以叫我老孙。”

　　孙中兴很客气，一上来就抓住了张风的手打着招呼。

　　但是当孙中兴的眼中两道光芒照射在张风身上之时，立刻脸色微变，连握着张风的手都不由地颤动了一下。

　　显然，二千七百万的防御力震撼住了孙中兴。

　　孙中兴也算是见过世面。能在这末世还开出这样一个酒店，可见其眼光和见识如何。

　　在他握住了张风的手之时，即便看不到张风的面容，却感到这只有力的手属于一个年轻人。

　　甚至在这次短暂的接触，孙中兴能感受到在这扭曲的空气下隐藏着的那股恐怕的力量。

　　这就像是自己在面对一头野兽，而非是一个人类。

　　“哈哈，我听服务员说你找我有事？”孙中兴松开手，同时对张风的称呼又近了一些，不动声色的拉近了两人的关系。

　　“是的。我有一个任务指向你的酒店。但是，具体在那里我并不知道。所以我希望孙老板有没有办法让我挨着房间的搜寻，却又不用消耗大量的属性。”

　　孙中兴在观察张风之时，张风也是在观察着孙中兴。

　　这个是一个战力有四百万的胖子，表面一团和气，但是这具身体明显也是经过改造的基因突变，恐怕比李老实的等级还要高。

　　孙中兴早就从服务员那里听到了一些，此时故作犹豫道：“张兄弟，你也知道我这是做生意。在这阶级战场这种酒店，你只要随便进一个房间就得最少两万力量的。这，这让你挨着个房间进去，我得损失多少啊！”

　　孙中兴的脸上笑意渐浓，带着几分为难和无奈。

　　张风怎么听不出孙中兴话中的意思，平静道：“孙老板有什么条件，请尽管开口吧。只和合理，我可以接受。”

　　孙中兴愣了一下，紧接着反应过来，竖起大拇指，赞赏道：“好，痛快！我这正好有一件为难的事情，只要张兄弟帮我摆平，我免费让你在这酒店随意走动如何？”

　　“连孙老板都摆不平的事情，恐怕很难办吧！”张风眉头微皱。

　　孙中兴的战力近到四百万，在四级战场恐怕很少有连他都摆不平的事情才对。

　　若是有，这件事的难度也将是他的极限。

　　孙中兴开出了他极限之内的事情，确实值得这次交易。

　　“最近荣城有两股势力闹的不可开交，已经打了近一个月，还是没有停手的意思。”孙中兴说着，脸色微苦道：“好不容易有人出头让两股势力的首脑今天和谈。可是偏偏位置选择我这里。”

　　“你是想我帮你把这两伙人赶走？”张风皱眉道：“孙老板给我的这个任务好像一下子将得罪两伙人。你让我在这荣城怎么呆？”

　　孙中兴道：“张兄弟，我刚才也说了，这是生意。我不会吃亏，也不能让你吃太大亏。赶走他们，不是赶客人吗？这酒店我以后还开不开了？”

　　孙中兴耸了耸肩膀道：“孙兄弟的战力应该接近五百万了，我只是想让你过去，只要镇住这两伙人，让他们不要在这里打起来就行了。至于他们出去后谁死谁不死，这和我可没有任何关系。”

　　张风一犹豫，道：“这样一看还算合理。”

　　孙中兴一见张风同意，立刻兴奋的一拍巴掌道：“好，够爽快。现在他们就在里边谈判，你和我去就好了。只要能镇住他们，别破坏我的酒店，一切随你。”

　　“要是真打起来怎么办？”张风平淡地问着。

　　“只要不破坏我的酒店，随你。不过，张兄弟可千万别杀人。这两伙人都不是什么善茬，要是在我这里出了死人，恐怕我这酒店也保不住了。”孙中兴并没有给张风太多限制。

　　反正他的任务就是保住酒店，只要两伙人不打起来，出去再谈崩了和他也没有半根毛的关系。

　　“那我明白了。”张风点头。

　　孙中兴带着张风进接上到第十五层。

　　两个人刚走出电梯，就听到里边激烈的争吵声。

　　孙中兴笑道：“张兄弟，这次我这酒店都不能保住就看你了。”


第二百零五章 压制

　　张风很平静，在走道已经听到里边的争吵声都是围绕着一群区域的划分而争吵。

　　孙中兴无奈的耸着肩膀道：“那个区域有两个可进入的兽门，控制那个区域就等于控制了大量的准备，所以他们一直在争。”

　　张风摆手道：“这些和我无关，孙老板只要记住我们的约定就行了。”

　　孙中兴笑道：“张兄弟放心，在商言商，既然我们已经有了协议，我不会失信的。”

　　离包间越来越近，争吵声也越来越大。

　　从包间内散发出了一股股强大的气息，简直就快要将这层楼给淹没了。

　　在包间外，几个服务员站在那里，早已经吓的瘫软在地，一个个脸白如纸。

　　“至少六个战力在四百万的人，孙老板你的这笔交易赚大了。”张风扭头看着孙中兴冷笑道：“你让我掺合进去，若是真打起来，你觉得我能镇压得住这些人吗？我倒是觉得，把你这酒店拆了，然后寻找我要的东西更省事一些。”

　　张风本来听孙中兴说的时候，也知道事情会有些难办。但是棘手到六名战力在四百万以上的人，这超出了他的想象。

　　尤其是孙中兴明明知道来的是些什么人，竟然不明说，这让张风有种被欺骗的感觉。

　　孙中兴似乎也知道自己隐瞒了一些事情，见张风语气不对，慌忙苦笑道：“张兄弟，咱们有话事后再说。你先帮我把眼前的问题解决了。我这也是逼于无奈啊。你说这样的谈判，我上那找和您一样战力的人，就算能找到，我也请不动啊。这突然遇到您有求于我，我一时迷糊把重要的事情忘了，您别放在心上。我想以您的实力，要镇住这些人不难。”

　　“哼，你说得轻巧。事情结束，我希望你能让我满意。”张风冷笑着走到包间前，双手轻轻一推。

　　“吱呀！”

　　两扇木门被缓缓推开。

　　这门在推动时发出的声音并不大。

　　但是在此刻，这突如其来的声音却惊动了里边的所有人。

　　“谁他玛这么大胆，老子说过谁也不许进来。”一名大汉拍着桌子就冲着门咆哮。

　　但是在大汉的话刚刚喊出来之后，他的瞳孔为之一凝。

　　因为来人看穿了张风的防御力，顿时脸色变了。

　　而在此时，整个房间都静了下来，所有人的目光都凝聚在了张风的身上。

　　包间里近二十人，可以说每一个人的实力都不可轻视。

　　但是当张风出现的时候，所有人都感觉到这个平静的，没有散发出丝毫杀气的来人身上的强大压力。

　　本来这些人都已经吵到的火头上，早就想找机会发泄出来。在有人推门这时，自然而然地想把火气全发泄在这人身上。

　　就算是个BOSS，这时也得被这些人一起拍成肉泥。

　　但是当他们看清进来的这个陌生人之时，顿时都冷静了下来。

　　张风认识四个人，正是刚才在酒店将他带进来的刘子栋和他的朋友。

　　刘子栋看到张风也是一愣，紧接着看到孙中兴，猛的拍着桌子站了起来指着孙中兴怒道：“孙老板，此事和他没有关系，你将他带进来什么意思？”

　　李勇在刘子栋身边也是拍着桌子站了起来道：“孙老板，这位是我们朋友，你想把他也搅进这趟浑水吗？”

　　张风听到刘子栋和李勇的话，先是一愣，紧接着一阵感激。

　　虽然他和刘子栋刚刚认识，不过这几个却是将他如真正朋友一般看待。那表情和语气是做假做不来的。

　　不过张风知道这时不是谈其他的时候，他只是冲着四人略微一点头，并没有多说什么。

　　孙中兴咳嗽一声，在张风身后笑道：“各位，我可不敢插手各位的谈判。只是这酒店是我费尽心思经营起来的，可不想就这么毁了。刘兄，你虽然是好意让两方人在我这里谈判。可我也得防着点，万一你们打起来，我这酒店禁不起你们几百万一拳的力量折腾啊。”

　　孙中兴的话一出口，在桌的不少人脸色都变得很难看。

　　“孙老板，你这是找一个人来压我们吗？”刘子栋左手边的一人冷哼着，脸色显露出了浓浓的杀气。

　　“孙老板，借你的地方一用，可你也用不着找一位高手来吧？”刘子栋右手边一人站了起来，一脸笑意的冲着张风一抱拳道：“在下王长陵，不知道这位兄弟怎么称呼。”

　　“张风！”

　　张风看了眼四周，发现只有靠近门前的这里的一张椅子是空的。

　　他在所有人的注视之下就大方地坐了下来，平静道：“我无恶意，只是和孙老板有一笔交易，而我的任务就是在这里看看。”

　　张风的话说得很平淡，却是让所有人的目光一下子都凝聚在孙中兴的身上。

　　孙中兴的脸色不红不白，站在张风背后笑道：“各位继续，我也没有恶意，只是我这是为了我的酒店着想。”

　　这他妈的谁看不出来，这孙中兴不管怎么找来的这个人，可是两千七百万的防御，尼玛的至少四百八十万的战力。

　　孙中兴想干什么，这些人都清楚。

　　而张风话中的意思，所有人也听的明白。

　　刘子栋是想让两方罢站，手段是平和的谈判。

　　但是孙中兴为了自己的酒店，带进来这个人却是防止他们打起来。

　　刘子栋此时见张风这样做了下来，脸上露出一丝微笑，他轻轻擦着额头上的汗水。

　　和他一起来的三人战力不如他，算是和他一起出生入死的朋友，来这里单纯是为了支持他一把。

　　但是面对这两股势力，刘子栋和几个朋友还是感受到了强大的压力。

　　这两伙人的火气已经冲天，随时都可能打起来。

　　而现在张风突然出现，已经让两方人火气被压了下来。

　　张风身上没有杀气，也没有战意，就像是一个普通人坐在那里。

　　但是就是他这个普通人，却是让在桌的所有人感受到一股极强的压力。

　　王长陵和身边的人交换了一下眼神，无法掩饰心中的恐惧，他心道：没什么他身上明明没有杀气，我却能感受到如海一样杀气在蔓延。

　　不仅是王长陵，在座不少人都有这种感觉。

　　但是坐在这里的人都是来自两大势力的首脑，怎么可能甘心被一个人坐着就镇住。

　　王长陵再次开口道：“狼行的各位，我还是那句话。那两个兽门是我们海明的，要我们让出来休想。”

　　王长陵此话一出，对面有人拍着桌子站了起来，冷笑道：“王长陵，你们已经霸占了三个兽门了，难道还想要五个不成？那你们不如把全荣城的兽门都霸占算了。”

　　“杜兄这话说的就不对了。本来这两个兽门就是我们的，是你们狼行要抢，难道你们真是狼不成？”

　　王长陵不愠不火的回答着，一脸笑意，并没有动怒的意思。

　　“抢，抢又怎么样？今天来这里完全是给刘子栋面子，要是谈不拢就不谈，打的话老子会怕你们？”

　　“姓王的，你们海明最近太嚣张了，很多组织都看不过去。小心我们动手，你们老窝被抄。”

　　狼行的人冷笑着提醒。

　　王长陵身边有人哈哈大笑道：“各位，嚣张也是要有实力的。你们想嚣张，嚣张的起来吗？”

　　“不服就打，我倒要看看有几个组织敢插手我们的事情。”

　　……

　　本来平静下来的气氛在双方几句话之后，立刻火药味更浓。

　　“砰！”

　　王长陵身边一人突然一掌拍在桌子上猛地站了起来道：“杜威，兽门一个不让，不服就打。”

　　“轰！”

　　“打就打。”

　　狼行的人全部站了起来。

　　一瞬间，刀剑拨出，杀机弥散。

　　两方人怒火腾起，将张风的存在已经完全忘在一边。

　　孙中兴在后边看着心猛的一紧，慌忙看向张风。

　　张风还是平静地坐在那里，一动不动。他静静的拿起一个杯子，给自己满上了一杯茶水轻轻喝了一口，然后轻轻地放在桌子上。

　　孙中兴已经是汗流浃背了，心里直叫道：张兄弟，张爷，这就要开打了，您不能这么一动不动啊。阻止他们啊，让他们动手了之后再阻止，我这酒店就完了。

　　就在这时，狼行的一人在对方眼神的挑衅之下最后按捺不住挥起了手中的武器。

　　这是一个战力在三百万的战士，在他挥动兵器的一刹那，整个房间顿时被一股劲风笼罩。

　　在这么窄的空间，一个三百万战士的战力也被空间压抑，如同一阵龙卷要将这房间撕碎。

　　“杀！”

　　海明见狼行的动手，也是一声咆哮，拍着桌子想要动手。

　　嗡！

　　就在这时，整个屋子里一股血气冲天而起。

　　这股血气中似乎夹带着无数冤鬼厉魂的尖啸，在血气冲出的一瞬间在整个房内响起。而在这道血气冲天而起的刹那，一股像要压塌所有人的杀机和战意如海啸般拍击而来。

　　整个房间，整个楼层，甚至是整个酒店的人都感受这股森冷的杀气。

　　不少人腾地站了起来，一起看向酒店的上方。

　　而在这个谈判的房间里，所有人都感觉自己如同被一头野兽盯住一样，全身冰冷。

　　他们不约而同地看向一个人。

　　那个平静的一句话都不说的人在此刻却如同一柄出鞘的滴血利剑，锋芒毕露。

　　“他，他到底杀了多少人！”

　　孙中兴离张风最近，此刻他不住后退，他见识过形形色色的人，一身血气冲天的人也有，但从没有一人像面前这人这般恐怖。


第二百零六章 不和谈也让你们不敢动手

　　所有的人都像置身一片血海，每个人都感觉自己快要置息。

　　孙中兴惊退，他看到那个平静地坐在椅子的年轻人就像一头疯狂嗜人的野兽，在他身边都有可能随时毙命。

　　“啊！”

　　两个将要动手的战士全身一僵，几乎在同一时间惊叫起来。

　　面对张风这一身杀气，两个人全身颤抖，几乎提不起力量来。

　　整个大厅顿时陷入到自谈判以来的第二次安静。而且两次都是因为同一个人，这不得不让他们心惊。

　　杜威心中震颤，暗中自语：这，这人到底是人还是野兽，怎么会有这么强大的杀气。

　　孙中兴心惊，暗道：一百，二百，还是五百。我的天，他到底杀过多少人，他太疯狂了！为什么明明最初感受不到他身上的杀气，而现在这股杀气却将整栋大楼都淹没了。

　　恐怖，太恐怖了，孙中兴那里找来的这样一个人。这人是从尸山血海里走过来的吗，他的气息就是死神啊。

　　……

　　所有人都没敢动，他们被张风的气息震住了。

　　王长陵眼珠转动，他一直在观察张风。因为张风从进来之后就让他一直不安。

　　孙中兴带来的这个人，表面看起来并没有什么气势，却一直让他很不安。而他的手下在和狼行的争吵，他很少加入，更多的精力是在注意张风。

　　虽然张风一直没有说话，也一直在扮演一个像路人一样客人。

　　但越是这样，孙中兴越是不安。

　　而现在，当双方将要动手之时，这个路人却展现出了他真正强大的一面。

　　“要打出去！”张风平静着，只说出了四个字，然后他继续安稳地坐在那里当着他的路人角色。

　　血海在房间内翻滚，像似海啸在一次次冲击着所有人的身体。

　　两伙人都在压抑着心中的怒火，感觉得出来若他们动手，那么这个叫张风的就真敢杀人。

　　狼行和海明的人都不愿意，他们握着兵器的手在颤抖，心中的杀气一压再压。

　　孙中兴这时在边上慌忙笑道：“各位，各位，大家是来这里和谈的，都消消气，都消消气。”

　　刘子栋也道：“王兄，杜兄，两位既然愿意坐在这里，就是希望和谈的，何必非要大动肝火。”

　　“刘子栋，你这位朋友好大的架子，这是来和谈的吗？我看你这位朋友倒像是来镇压我们的，你什么时候认识的这位朋友。”杜威很不满意的冷哼着。

　　“哈哈。”刘子栋闻听哈哈大笑道：“杜兄，这你可错怪我了。我也是在楼下巧遇这位朋友。”

　　刘子栋将和张风在楼下相遇的经过大概说了一下。

　　两伙人都是半信半疑，有些不相信刘子栋的话。

　　像张风这样的人在战场都是高高在上的，很难有人可以接近他们。别看四百万和五百万只相差一百万左右的防御。

　　像在这样他们只去的兽门，里边的怪物等级却是不会变的。当战力达到四百万之后，在兽门之中只有少量高级怪和BOSS出的装备对他们才有用，可是BOSS稀少且难打，有时候出的装备也不一定。所以当战力达到四百万以后可以更换的顶级装备已经越来越少，就算你打到也不一定有你现在的好。

　　阶级战场中是可以通过交易获得大量的属性，这是谁都想坐等着天上掉馅饼。

　　但是阶级战场从诞生那天起，就有它独特的规定存在。当他们交易的属性超过装备和自身属性的三分之一时，再交易的属性将被积累在体内无法再增强属性，只有等他们的装备和自身属性增强后，积累在体内的交易而来的属性才会一点点睡觉。

　　而这里的部分人消费的也大多是积累在体内无法利用的属性，以此来享受更好的物质生活。

　　因此在阶级战场，战力强大者依然强大，但是在一定的战力范围内，却比其他的战场拥有更多的高手。

　　比如在金城四级战场，二百多万的战力居多，三百多万的算是高手。

　　而在这里，三百多万战力的却是居多，四百多万的算是高手。而达五百万，那已经是顶尖强者了。

　　刘子栋随便就在门口碰见一个，还能搭上话，扯蛋的吧！

　　很多人不信。

　　杜威冷哼道：“世间的事情还真是巧，这都能让你遇上。”

　　杜威若有所指，却是不敢明说。

　　张风拿起桌上了茶杯，又轻轻抿了一口，对于杜威的质疑当做没听见。

　　他这次来是为了任务，能不动手当然最好。

　　要是真动起手来，这些人也只不过是在血祭下的一部分力量补充。

　　张风在众多人不善的目光之下依然平静如一，这让狼行和海明的人十分不满。

　　这人太嚣张了。

　　玛的，仗着自己实力强大想在这里镇压我们吗？

　　不就是五百万左右的战力吗，他也只有一个人，要是真打起来我们这么多人怕你？

　　……

　　很多人越想越不服，看向张风之时眼中已经充满了怨气。

　　孙中兴的警觉性相当高，在此时立刻感觉到了危机，发现这些人的目标突然指向了张风。

　　张风也感受到了杀气和怨气，他依然只当作并没有看到，平静地喝着茶。

　　但是就是这样，却是有人越看张风越不顺眼，越看越觉得这个小子就像是在狂傲的故作高傲姿态。

　　“老大，咱们换地方谈判，老子在这里呆不下去了。”王长陵身边一人拍着桌子站了起来，怒视着张风道：“仗着实力强就准备震压老子，我呸。张风，告诉你，老子是吓大的，你只有一个人，要是真打起来你能行吗？”

　　这人的话一说完，房间顿时限入第三次的寂静。

　　孙中兴的额头冷汗直冒，心中狂呼道：“你他玛白痴啊，你以为张风一身血气是假的。这样的人要杀人从不带说理由，以他的战力捏死你和捏死一只蚂蚁一样。”

　　王长陵也愣住了，他没有想到自己带来的这名手下这么沉不住心。

　　得罪张风，他得罪不起。像手下说的，真他妈打起来海明不一定怕这一个人。可你他妈的长点脑袋行不行？

　　海明拼死这个张风，难道让狼行把海明灭了？

　　王长陵在身边这人还要开口之时，一把将手下按坐在原地，冲着张风抱拳，慌忙道：“张兄弟，我这位手下口无遮拦，说话多有得罪，您不要往心上去。”

　　张风看着王长陵平静道：“你说我信不信你说的？”

　　王长陵的神色一怔，紧接着脸色苦了起来道：“张兄弟，你不会是因为一句话就动手吧？我的这位手下也是刚才和狼行的争吵积了不少冤气，所以说话重了些，我让他亲自给您道歉。”

　　说着，王长陵一抬手就要把手下拉起来。

　　张风盯着那被拉起来，不情愿的手下道：“你敢不敢把刚才的再说一次？”

　　王长陵一愣，慌忙道：“张兄弟，此事我也有错，您别放在心上。”

　　“轰！”

　　张风一巴掌猛地拍在桌子上，怒视王长陵，猛然站起厉喝道：“我没让你说话，你给我闭嘴！”

　　桌子是大理石台面，厚有十公分。

　　而今在张风这一掌之下，台面粉碎，成了一地不足拇指大小的碎石。

　　在这个屋子里，所有人都可以一掌拍碎这张桌子，同样也能做到像张风的这样。

　　但是他们的震怒就算拍碎了，也达不到张风的震怒的恐怖。

　　一切皆因为张风是这里最强的，所以最强者的震怒是你所不能承受的！

　　王长陵嘴角抽动，看着张风脸色极为难看，却不敢还口。

　　张风完全是不给他一点面子，当着这么多的人在抽他的脸。

　　“老子怕你不成。”那刚才叫嚣的人这时看到老大被辱，猛的站前一步，他的嘴刚刚张开，陡然间眼前一黑，一只大手已经扣在了他的脑袋上。

　　“快，好快！”在场的所有人都看到了张风的移动，但是他们连反应都没有做出来，就看到张风的手已经按在了对方的脑袋上。

　　杜威和狼行的众人纷纷后退，在张风出手的瞬间，他们仿佛置身血海之中，耳边有着无数怨魂在厉啸索命。

　　孙中兴立刻慌了起来，在边上大声道：“张风，张兄弟，别动手啊，我这酒店还要开的啊。交易，交易啊，别忘了咱们的交易。”

　　孙中兴额头冒汗，脸都白了。这，这自己以为请了一个高手，这是请了一尊杀神啊。

　　至少其他人动手，自己也好出面压制一下。可这位动手，谁压得住。

　　“张兄弟，有事好好说。”刘子栋也慌忙站了起来，准备拦下张风。

　　“你刚才的话还敢再说一次吗？”张风冷笑，盯着被按住脑袋的人，眼中射出两道冷电。

　　“张兄弟，我这位兄弟错了。可只是一句话，有什么错，我代他认错。”王长陵咬着牙，努力控制着心中的怒火。

　　若是怒火燃烧起来，这将是一场惨烈战斗，就算他们能赢恐怕海明也完了。

　　何况他们能赢吗？

　　荣城不是没有帮派仗着人多挑战过战力五百万的高手顶尖高手，结果却是帮派毁灭。

　　别看战力四百万和战力五百万只是相差一百万，可这一百万就代表着装备的一次提升，甚至是技能的强化。

　　就是这一百万，几乎就是压倒性的力量。

　　“你认错有用吗？”张风冷笑道：“你这位手下看起来很不服。”

　　这时在张风按着脑袋的人那有什么不服，他刚才叫嚣那是没离死很近。而现在，一只手随时会夺走他的命，他又有什么资格嚣张。就算他穿着盔甲，准备好了战斗，可是头盔已经被张风的手捏变了形。

　　只要张风再一用力，就能捏爆他的脑袋。以前他也捏爆过别人的脑袋，知道那种死状有多恐怖。

　　所以他早就昏死过去了。

　　王长陵看着手下眼睛翻白，苦笑道：“张兄弟，他还有什么不服！人都吓昏过去了，那还有什么资格和你叫嚣？”

　　“哦，昏过去了。”张风松开手，掌中这人顿时像一堆烂泥瘫倒在地。

　　张风将这人一脚踢到王长陵的脚下，不屑道：“这样都能吓昏过去，怕死到这种程度还敢在我面前叫嚣。看起来你的手下不怎么样。”

　　王长陵嘴角抽动，却是不敢发作，只能苦笑道：“张兄弟，我想这样一来，您应该解气了吧！”

　　“若不是今天孙老板有交易，你以为他这条命能保住？”张风冷笑道：“我本不想多管闲事，是你的手下硬要找事，以后好好管管你的手下。”

　　“我明白。”王长陵点头，转身看向刘子栋道：“刘兄，看来这次谈判不用谈了。”

　　说罢，王长陵转向杜威，脸色极为阴沉的冷声道：“杜威，我们没有什么要和谈的必要了。从今天开始，你我两帮不死不休。”

　　“老子陪你，我要饮你最后一滴血。”杜威不甘示弱，强硬的回击。

　　海明的人走了，狼行的人也走了。

　　刘子栋和他的朋友们苦笑地看着张风道：“张兄弟，你真不应该进来的。”

　　“这样的帮派，你永远调解不了。”张风在金城遇到过的各种组织不少，自然清楚为了利益，没有谁会让步。

　　刘子栋的这次调解，其实顶多也只能拖缓两派的战斗罢了。

　　刘子栋摇头道：“张兄弟，这我也知道。我的目的并不是让这两派彻底让步，只是想让两派休战一段时间。唉……”

　　李勇道：“这不能怪张兄弟，他并不知道其中的内情。”

　　说着李勇凝重道：“不久前刘兄获得了一条任务结索。在一个半月后，荣城的兽门将全开，发动一次反击的兽潮。到时荣城将变成战场，而且可能是毁灭荣城的一场兽潮。所以像海明和狼行这样的帮派，可能就是荣城是否毁灭的关键。刘兄知道这样的事情说出来也没有谁会相信，所以就想出拖慢两派的争斗。只要兽潮一暴发，他们想打也打不起来了。”

　　孙中兴在边上听着大吃一惊道：“有这等事情，真的会发生兽潮吗？”

　　“我的任务就是在兽潮中存活下来，你说我会不会知道？”刘子栋无奈苦笑。

　　孙中兴这才知道自己今天这事做错了。

　　和酒店相比，命可是更重要啊。

　　而且兽门中的怪兽有多少，有多少恐怕的怪兽，他也是见识过的。

　　整个荣城兽门至少有二百处，要是真正兽门全开……

　　孙中兴想到这里，脸色都变了。

　　张风皱眉道：“可事情已经这样了，双方已经是不死不休了，还能和谈吗？”

　　“这本来是一次机会，可惜让孙老板给破坏了。”刘子栋看着孙中兴道：“在你这里，还有一个原因是孙老板你人面广，两派就算真火，动手的几率也不大。可是孙老板你竟然为了酒店，把张兄弟拉来了。”

　　“刘兄，你不用说了。”孙中兴苦笑道：“我要是知道是这么回事，你拆我酒店我也不让张兄弟来了。”

　　“这事也怪我。”张风耸着肩膀道：“我这人从战场开始之后脾气就不好，刘兄觉得还有什么办法让两派坐下来谈判用到我的请直说，我一定尽力。”

　　“谈判的可能性不大了。这两派本来就是没法和谈的，我只是尽力抓住一次机会想放缓两派的争斗保存他们的战力。”刘子栋摇头苦笑。

　　孙中兴这时皱眉道：“我倒是有一个办法，不过这事不知道张兄弟能不能帮忙。”

　　“只要在我能力范围之内。”张风点头。

　　人敬我一尺，我敬你一丈！

　　刘子栋虽然和张风初识，可是却让张风觉得此人可交，所以对于朋友他从来不吝啬帮忙。

　　这事也许和孙中兴没有任何关系，可能帮到刘子栋就行。

　　孙中兴道：“这两派实力相当，要是打起来很难压制。除非——”

　　张中兴顿了一下，看向张风。

　　张风立刻明白了过来，正色道：“你的意思是想让我一个人以实力压制他们双方？”

　　“不错。”孙中兴点头道：“必须一个人压制他们双方。若是人多了，他们必定不服。可只要你一个能压制他们双方，就证明了你绝对的霸道战力。只要你一个能镇住他们，他们自然不敢再动手。因为人的心里都是这样的，你一个人镇压他们，哪怕你身边没有别人帮忙，他们也会在心底惧怕你。”

　　刘子栋闻听忙道：“孙中兴，你这混蛋主意算什么！”

　　“这绝对不行！”李勇也是阻拦道：“张兄要是压制不住，性命可能不保。”

　　“可要是保存两帮人的战力，只有这招了。”孙中兴也是苦笑道：“我是做生意的，所以我想的也非什么两全的办法。”

　　张风皱眉，犹豫道“不能杀人？”

　　“这是要镇压两伙人，只要镇住他们一段时间就好。你若杀了人，就真是不死不休了，这局就没解了。杀人会让人明白你更强大，难以力敌。但是这次不是杀人为主，所以一个不能杀，这才是关键。”

　　“有些难度，不过我试试吧。”张风点头道：“不是没有机会，而是要我一个人镇压他们，我的实力还差一些。”

　　刘子栋心惊道：“张兄弟，你真的可以？”


第二百零七章 神秘交易

　　刘子栋震惊，李勇三人同样震惊。

　　同时震压两个帮派，五百万战力够么？

　　张风敢点头，难道他真有这样的把握。

　　孙中兴本来只是试一下，并没有认为张风会答应。

　　张风竟然答应要试试，这一下连孙中兴都吓倒了。

　　“张兄弟，不要乱来。”孙中兴慌忙道：“你一定不知道海明和狼行这些人的实力。海明战力在四百万的有七人人，狼行达到这个战力的有六人。双方各有三百多万战力的近三十人。而且海明敢如此狂妄，是因为他们还有一位战力高达四百五十万的高手坐镇，那人和王长陵出生入死，是一个很难缠的人物……”

　　孙中兴极快的将两大势力的分布和实力说了一下。

　　等到孙中兴说完，连他自己都是腿发软。就算一个战力五百万的高手被这样的拖住，恐怕也要被拖死。

　　张风皱起眉头，在听到这样的实力也是觉得很麻烦。

　　“也许有机会。”张风皱起眉头道：“在短时间内，我还有其他的办法提升战力，要是有足够的资源，至少能提升一百五十万！要是我的战力达到六百五十万，应该能镇压得住。当然，若是在黑夜，我的有把握。”

　　“什，什么？”刘子栋等人听着，差点一起蹦了起来。

　　“你，你开玩笑的吧，短时间内提升一百五十万战力！”孙中兴惊呼起来，他自己听着自己的声音都在走音，扭曲的连他自己都快听不出来了！

　　“你，你难道接了什么变态任务？”李勇表情古怪，紧接着他突然指着张风惊声道：“不对，没有任务能瞬间让你的战力提升一百五十万，你，你的所有力量都是没有属性交易的情况下的最真实战力！”

　　“啊，这不可能！”孙中兴惊叫，就算他见过不少世面，但是在听说一个人不用属性交易就可以达到五百万力量之时，他也无法再保持冷静。

　　这是什么概念！

　　这等于说，张风的一身装备已经到达了这个阶断的极限，真真正正的五百万战力。

　　然后在阶级战场可以强化三分之一属性的规则之下，他的战力将的突破六百五十万。

　　刘子栋看着张风激动道：“张风，这是真的吗？”

　　“不错，若是有办法让我在短时间内交易到一百五十万战力，相信以六百五十万的战力，我有绝对把握镇压他们。”

　　“我不是在做梦吧？”李勇使劲拍着脸颊，道：“张风，你不用属性交易就达到六百五十万，在这荣城你可以进入最后的兽门了！”

　　“荣城无敌，荣城无敌！”孙中兴喃喃自语，几乎不敢相信，面前的这个年轻人竟然如此可怕。

　　在荣城也有一些关于战场的资料。所以他们知道外界有可能划分出等级战场。但是在荣城不存在等级战场，大家起点相同，一切都看个人的运气和品质。

　　所以战场开放至今半年，五百万战力的真的是凤毛麟角！

　　就算是真的有达到六百万战力的，相信在荣城绝对不超过一个巴掌。而在这个二百万人口的城市，这是一个多么稀少的数字。

　　要是让张风再交易到一百五十万战力，他绝对是荣城无敌。不，就算不是无敌，在荣城他也可排进前三，这样的人就在面前，这太过梦幻了。

　　“要是真的这样，一定有机会。”刘子栋喃喃自语，眼神一下子变得兴奋起来。

　　“一百五十万战力不是一个小数字，我有剩余的二十多万的属性无法利用，可以交易给你。”孙中兴激动地握着拳头。

　　看着一个六百万战力的高手在自己面前诞生，他也十分激动！

　　“我也还有十几万多余的，可以给你。”刘子栋同样激动。

　　要是真正镇住海明和狼行，这至少能让很多要援助两方的势力都罢手，可以为荣城保留下大量的战力。

　　若是这样，面对兽潮，他们真的可能渡过了。

　　五人一共能凑到六十万多余的战力，可这还差一百万，这并非一个小数字。

　　“时间还有，我找朋友想想办法。”刘子栋皱眉，开始搜寻脑海中的可能会帮他的人。

　　“其他的先别说。”孙中兴拉着张风道：“张兄弟，你不是说有任务在我的酒店吗？我现在把酒店全部开放给你，你赶快找。”

　　说着孙中兴双手连动，不断地在空中连点。张风很快就接到一个授权许可，可以让他在这座酒店中自由行走。

　　“走，张兄弟，我带着你挨着间的找。”

　　“从顶层开始吧，这样往下搜好一些。”张风想了一下说着。

　　“你怎么搜都行，只要别砸我的酒店就行。”孙中兴哈哈笑着带路。

　　两人坐着电梯直到顶层。

　　十六层是一个巨大的会议厅，这里根本藏不下任何东西。

　　所以，两人直接到了十五层。

　　每层有二十个房间，搜寻是一个麻烦活。

　　“孙老板，你这个大老板守着这么大的酒店，怎么才四百万战力？而且才二十多万的属性积累，不太像大老板啊！”张风边找边问着。

　　孙中兴哈哈笑道：“兄弟，现在开酒店可不像以前了。而且酒店维护的材料，人员工资现在可都是发属性的，这可是一笔不小的开资。而且我这叫长期投资，现在还只是保本呢。战场才开始半年，真正有钱的高手还不多，等以后大家实力提升了，自然就开始赚钱了。”

　　孙中兴也不隐瞒，这种事情在阶级战场也不是什么秘密，随便一个酒店都能打听出来。

　　“还有你别看来这里有不少消费的，其实那都是花积累起来的无法短时间用到的属性的。谁会没事花自己的战力去消费？这些属性放着也用不着，不如拿来享受一下不是更爽？张兄弟，别看世界不同了，很多人的想法还是没变的。”

　　张风这才明白，为什么这里明明贵的离谱，还是有那么多人来。

　　花的都是用不到的属性，当然不心痛了。

　　一点点地向下搜寻，等搜到第七层的时候，已经是晚上十点多。

　　孙中兴看了看时间道：“张兄弟，先到这里，吃完饭接着找。”

　　张风也看了下时间皱眉道：“我还有事，这饭我就不吃了。晚上回来继续吧。”

　　“好吧，我就不留兄弟了，我等你回来继续找，咱至少要先把任务完成。保证你的战力够强，足以镇压海明和狼行。”

　　“放心，只要有六百万战力，我就有绝对把握。”张风微微一笑，和孙中兴道别，然后酒店。

　　这次张风将身上的装备都脱掉，满了身普通的晶甲装备并没有引起多少人的注意。

　　对方将时间约在晚上十一点，肯定也是不想引别人的注意。

　　当张风出现在那里的时候，那个摊主正焦急地等在那里，不住翘脚在街道两侧扫过。

　　“怎么只有你一个人？”张风走到摊主疑惑地问着。

　　“你是谁？”摊主一见张风这身装备，立刻向后倒退几步，冷声道：“我不认识你。”

　　“怎么，白天和你交易，你忘了。”

　　“对不起，白天我没有和任何人交易过，你一定认错人了。”摊主警惕的回答。

　　张风眉头一皱，从指环中取出一根堕落者之羽道：“一百敏捷买你的东西，你忘了？”

　　“是你！”摊主一愣，紧接着大喜道：“你换成这身装备我差点认不出来你了。朋友，你可是迟到了。”

　　“有些事情耽误了。”张风看向摊主四周道：“你不是说带你的朋友来吗？”

　　摊主歉意道：“实在不好意思。临时改变地点，你和我一起过去吧，我的朋友不想被别人看到。”

　　“哦。”张风略一皱眉道：“到底是什么东西，这么隐秘？”

　　“到地方你就知道了。”摊主并没有多说，而是示意张风和他快走。

　　张风犹豫了一下，他和这位摊主并不熟悉，这样就跟下去很容易就踩进陷井里。

　　“就算是陷井，我倒要看看你们拿什么对付我！”张风自语着，跟了下去。

　　摊主带着张风穿过繁华的街道，走进高楼大厦背后的一个低矮的楼群里。

　　在这个低矮的楼群四周，张风能看到无数双眼睛正从一个个窗户里看着他。

　　有些目光贪婪而不怀好意，有些却是嫉妒羡慕……

　　不同的眼神，各种复杂的心情都表露在一双眼睛中。

　　摊主沉声道：“警醒点，小心这些人！虽然你战力也许可以秒杀他们，但是你要是被成百的技能打中，一样会被秒杀。”

　　张风不解道：“他们为什么要杀我？”

　　“因为你的装备，因为你的指环，一切可以换属性的东西在他们眼中都是可以抢劫的。”

　　“这里既然这么危险，你为什么还要选择在这里交易？”

　　“就因为这里危险，有很多贪婪的人，同样这里也是安全的。”摊主嘿嘿笑着，带着张风走进其中一栋小楼，敲开了三楼的一处房门！

　　门缝打开，看到是摊主之后这才全部放开。

　　“人带来了？”屋内只有一个三十多岁的中年人，而且中年人少了一条胳膊，一只眼珠被摘掉，留下一个阴森森的黑洞。

　　“不错，就是这位。”摊主在后边确认没有人跟踪，这才关上房门指着张风回答。

　　“他？”中年人神色一凝，皱眉道：“他这样的装备会买得起吗？”

　　“大哥，你放心吧，他这身装备应该也是临时穿上的。”

　　“到底什么，你们搞的这么神秘？”张风觉得好笑，竟然让这两个人搞的像地下交易一样神秘。

　　“两百万的属性交易，你拿了出来吗？”中年人打量着张风，用着低沉的声音开口。

　　张风脸上的笑容瞬间敛去。

　　面前的中年人战力有三百五十万，要是拿到这两百万的属性，瞬间就可以变成一个高手。

　　自然这不是重点。

　　重点是，两百万的属性交易，晶甲五星也达不到。

　　就算再高一级的秘甲，除非是七阶以上。

　　或者——

　　张风凝重道：“传奇装备！”

　　“不是。”中年人摇头。

　　“次神！”张风这一次神色更为凝重！

　　“你竟然也知道次神！”中年人的微怔，惊讶地看着张风道：“你难道拥有次神装备？”

　　“这个就不是你打听的了。是什么拿出来让我看看，值不值二百万属性可不是你说的算。”

　　中年人闻听立刻笑道：“不错，这不是我打听的。”

　　摊主不停地搓着手催促道：“大哥，快点交易吧，这东西我一直感觉像炸弹似的。”

　　“对，是什么拿出来，至少我这个买主得先看看。”

　　中年人单手入怀道：“我这件不是次神装备，要是有次神装备，我也不会卖。这是我无意间得到的，代价是我的一只眼睛和一条胳膊。”

　　中年人说着，伸出怀中的手掏了出来，手中多了一只眼睛，道：“就是这个。”

　　“这是什么？”张风看着中年人手中的这只眼睛。

　　这是一只血色的眼珠，眼珠上血色环绕，像是缠绕着怨魂厉鬼。

　　明明是一只没有生命的眼珠，可是你看着它的时候，却好像眼珠也要盯着你看，像似能看透你的身体。

　　张风刚要伸手去拿，中年人却是突然缩回了手道：“血魔之眼，终极兽门中的第二BOSS的唯一物品，传奇物品，他并不是装备。”

　　“什么！”张风闻听再也无法保持平静了，他震惊地看着面前的中年人道：“以你的战力，你怎么可能击败血魔！唯一的血魔之眼你也能爆出来，你们到底死了多少人！”

　　“这位兄弟，我们这是交易，你要还是不要？”中年人并没有回答，只是冷冷地看着张风。

　　张风也在此时盯住了中年人，沉声道：“首先，我要知道你们以多少人的代价爆出的血魔之眼。还有，这件东西你是怎么到手的，我不想接手一枚炸弹，在出去之后被炸的体无完肤。”

　　中年人嘴角直抽，明白遇到识货的人了。同样，这个人似乎并不笨，东西并不好出手。


第二百零八章 血魔之眼

　　张风一语点出血魔之眼的来历，这让中年人和摊主的脸色都变了。

　　中年人猛的单臂从怀中又取出一柄长剑指向张风，咬牙道：“我就知道你有问题，李兄弟，你快走，这人我挡住。”

　　摊主傻愣在原地，急的直搓手道：“大哥，先别动手，问清楚，问清楚再说。”

　　他和张风交易过，虽然接触不多，不过可以肯定要是对方真的要动手，在刚才看出血魔之眼的来历之时就动手了，何必等到现在。

　　张风看着中年人，用手指轻轻移开指向自己的剑尖，平静道：“做生意，你拿出刀剑这是干什么？我要是抢，你根本拦不住，何必多此一举等你拨剑？”

　　中年人并没有动，一双眼睛一直警惕地看着张风，上下打量着。

　　房间里的气氛十分紧张，谁也不知道下一秒会不会发生战斗。

　　突然之间，中年人收起长剑，哈哈大笑道：“兄弟别介意，我这也是为了安全。这件物品太重要，所以我不想中间出了岔子。”

　　“可是你还没有回答我的问题，这血魔之眼你们到底是用了多少条人命换来的！”

　　中年人伸出了两根手指，轻轻晃了下。

　　“两百？”张风略一犹豫，回答。

　　中年人惨笑道：“两千，整整两千条人命！”

　　张风动容。

　　这个数字让张风心惊，不住打量着中年人。

　　中年人沉声道：“不错，两千！”

　　“为了最纯净的血魔之眼，你用了两千人命！”

　　张风觉得自己够狠，杀人够多，可和这中年人相比，自己差太多了。

　　阶级战场的终极兽门中的血魔会去碰的只有两种人：一种是对血魔的实力完全无知的人，这种人一旦看穿血魔的本质就会后退。而另一种则是疯子，他们会明知道血魔的本质，依然去挑战这个血魔。

　　血魔是一个可打可不打的BOSS，但是它掉落的东西却是绝对唯一的无价之物。你十几个人过去打不过可以退，可一旦人数上百，血魔领域就会撑开，一个人也别想活下来。

　　血魔每杀一人，吸收灵魂和鲜血之后，都会用来净化自己的眼睛，也就是血魔之眼。

　　血魔之眼有三个等级，普通，透明，纯净。每提升一个等级，都需要五百人命去浇灌。到达纯净，这需要至少一千五百条人命。而整整两千条，这个人狠的竟然想试试能不能突破到第四等级，用人命去填吗？

　　张风眼中，这个中年人无疑就是那个疯子，他用两千的人命换了一件血魔之眼本就是无价之物。而现在，这个疯子竟然只卖二百万属性。

　　中年人听出了张风语气中的怪异，咬牙冷笑道：“你以为是我让这两千人送命的吗？”

　　说着，中年人双眼中射出怨毒无比的冷光，恨声道：“老子也是那两千人之一，老子也是那个炮灰，你知道么？看看我的眼睛，看看我的手，你以为老子这三百万战力，打不过还跑不掉吗？”

　　中年人越说越恨，他的身体在颤抖，声音也变得高亢，尖声道：“老子和他出生入死，我视他为朋友。他说要带着我们打穿终极兽门，让荣城恢复正常，我们誓死追随他，老子信他！可这个王八蛋竟然游说七个组织联手去击杀血魔。结果……”

　　中年人的面容扭曲，独目中眼泪滚滚而落，无法再说话了。

　　张风点头，表示明白，道：“你却没有想到，他计算了你们所有人。用八个组织二千人冲进血魔领域。血魔领域若我记得没错，应该是进去百人以上，不论有多少人，那只有一个人能活下来。”

　　中年人惨笑道：“不错，两千零一人，他完全算计好了，只有他一个人能活着。想打破血魔领域和杀死血魔，唯一的办法就是用两千人去填满领域，然后撑死血魔。只有一个人能活着出去。”

　　说着，中年人突然咬牙道：“够狠！他是够狠！他用了半年时间来建立的一切，其实都是为了这只眼睛。在进入血魔领域之后，他才告诉我们原因。其实他一切都是为了这只眼睛。哈哈，可惜他还是大意了。他有隐身的技能，可以不让血魔发现，我同样也有。可我比他还多一个技能。”

　　中年人说着指着自己一只空洞洞的眼眶道：“我用这只眼睛破除了他的隐藏技能，让血魔将他给杀了，然后血魔也因为只剩下我一人而死。然后我拿着爆出来的眼睛逃了出来。”

　　“可你的胳膊呢？”张风盯着中年人胳膊，觉得这只胳膊才是中年人出售这只眼睛的关键。

　　“在逃出终极兽门之前，我遇到了一个六人小队，结果他们看我重伤，认定我身怀宝物出手。我拼命逃了出来，却又留下了一只胳膊。紧接着这个六人小队发现血魔被杀，然后整个战场都知道血魔死了。”

　　“血魔之眼，知道他的人都会清楚他的价值，你保不住所以想尽快出手。”张风看着中年人道：“二百万的属性，这不是一个小数目。而且你将他甩给我，万一你被抓，你会保住这个秘密吗？”

　　中年人微怔道：“肯定不会。”

　　张风平静道：“朋友，你在我这里交易走两百万属性，还扔掉了这个烫手山芋，让我被追杀吗？”

　　中年人愣道：“你可以将这个血魔之眼装备，然后他们就算想抢也没有机会。”

　　张风盯着中年人道：“你以为我不知道血魔之眼的属性吗？死亡掉落，就算我吸收了又有什么用？要是真的吸收之后不掉落，我看你早就吸收了，还会留着？”

　　中年人愣道：“你，你怎么全知道？”

　　中年人确实是想以高价卖掉这个东西，毕竟保住血魔之眼太难了。要不是因为这个该死的死掉后掉落的属性，他早就用了。

　　结果找到的这个买主竟然对血魔之眼这么了解。

　　“我怎么知道的和你无关。”张风也不想解释，冷笑道：“朋友，你既然想卖，就不要搞小动作，激怒我的结果并不划算。”

　　“你想出什么价格？”中年人呆呆的愣了半天，叹了口气询问。

　　“一百万。”

　　“什么，这不可能。”中年人愣了一下，惊叫道：“我这是拼命得来的东西，是二千条人命才凝聚成的血魔之眼，一百万太少了。”

　　“你以为我买下来不用担风险吗？”张风冷哼道：“你若是落到别人手中，你会不出卖我？我拿着你这件东西，难道就能一辈子太平！”

　　“可你这样也太少了吧？一百万，至少一百五十万，你既然知道血魔之眼，恐怕也知道他的属性，你知道他的价值。”

　　“一百万，多一分我也不会要。”张风冷笑道：“你可以卖给别人。”

　　“再，再加点。”中年人咽着唾沫，不甘心自己拼命得来的就卖这些。

　　“一百万。”张风态度强硬。

　　买下血魔之眼，要是被别人知道，可能就是连场血战。保住它不比得到它轻松。

　　“不加。”

　　中年人咬牙，皱眉狠声道：“好，成交。但是若是我落到别人手中，我绝对会把你供出来。”

　　“既然我买了你的东西，我自会想办法，这和你无关。”

　　中年人将血魔之眼交给张风道：“我要你九十万力量，一千敏捷，五百体质。”

　　张风拿着血魔之眼道：“在交易之前，我想问问你，你的眼睛和胳膊还想不想恢复？”

　　“你什么意思？”中年人没有想到张风会这么问，他愣了一下，紧接着震惊道：“你，你有办法？”

　　“不错，我有办法。”张风点头道：“恢复你眼睛和胳膊，一共五十万力量，六百敏捷，四百体质。”

　　“你真能？”中年人愣愣地看着张风，嘴唇在颤抖。属性重要，可在自己的残缺身体里又能发挥多少？

　　他在丢掉了眼睛和胳膊之后，他体会到了一个残废的痛苦和无奈。战力削弱，行动迟缓。他已经不知道多少次在梦中惊醒，渴望自己有一天能恢复。

　　而面前的人要是能他恢复眼睛和胳膊，别说是这些属性，就是全部他也干了。

　　“你愿意交易就可以。”张风自信地点头。

　　“我，我愿意。你，你确定你真的能？”中年人不住点头，脸色因为激动而涨得通红。

　　张风一抬手，立刻就有两道白光落在中年人的身上。

　　“砰！”

　　中年人的那失去眼球的空洞眼眶猛的炸开一片血花，鲜血向外涌了出来。

　　与此同时，中年人丢失的左臂本来已经将要收口的断脚处同样炸开血花。

　　“啊。”中年人痛的大叫起来，双目连接大脑，这突然的痛差点让他痛昏过去。

　　“大哥。”摊主一见中年人这样痛楚，突然抽出兵器就向着张风砍了过去，他以为张风是利用其他的手段在暗害大哥。

　　“住手。”中年人浑身颤抖，喝止摊主的动作道：“不要动手。”

　　中年人抬起头来，空洞的眼眶中，肉芽不断的凝聚生长。而他的断臂肉芽也在不断的伸展和凝聚。

　　“我能感觉到我的眼睛在恢复，我的手也在恢复。”

　　肉芽生长有一些恐怖，它们像一条条蠕动的肉虫。但是那凝聚出来的血肉和筋骨却是真实的，让中年人激动的大笑起来。

　　“这是什么技能！”摊主眼睛都直了，连断掉的肢体都能恢复，太神奇了吧。

　　“我的眼睛，我的眼睛能看到了。”中年人的眼睛最先恢复，微弱的亮光正在透过新生的眼睛进入。

　　“大哥，你的胳膊。”摊主指着中年人的断臂惊叫。

　　断臂原本是齐肩而断，而今血肉和筋骨竟然连接生长出了数寸，照这个速度，两个小时左右就能全部恢复。

　　“好，太好了！我竟然还有恢复的机会，哈哈，我真的没有想到。”中年人把断臂放在新生的眼睛前，不住的观察。

　　“这样一来，我只欠你四十万力量，四百敏捷和一百体质。”张风在眼前连点，调出一个界面将剩下的属性转移了过去。

　　张风看着消失的属性，道：“交易完成。那么我们应该是两清了。”

　　“不错，两清。”中年人看着断臂，惊喜道：“没有想到我的身体也能恢复。”

　　“治疗的效果到后边会变弱，不过大概要一天时间，你的手臂就能恢复。我会在孙中兴开的酒店呆五天，若是恢复的有问题，你可以去找我。”张风收起血魔之眼转身走出房子。

　　“朋友，再见。”中年人亲自将张风送到楼梯口，这才回转。

　　张风顺着楼梯走下，他的手摸了摸指环，嘴角微微翘起。

　　这一次赚了。

　　虽然风险很大，不过同样的机遇也很大。

　　血魔之眼，自己竟然收集到了一件唯一物品，这让他觉得和做梦一样。

　　……

　　血魔之眼：

　　品质：唯一。

　　属性：提升力量一百五十万，两千敏捷，两百体质。

　　技能——血魔领域：开启血魔领域将获得物理攻击无效化，并获得无视防御的物理伤害。血魔领域持续时间五分钟，冷却时间一个小时。

　　说明：血魔之眼不仅仅是一件装备，它还隐藏着特殊的属性。血魔之眼无视束缚类技能和物品的限制！将它吸收，自动将属性整合进体内。一旦拥有者死亡，那么血魔之眼将掉落。

　　……

　　血魔之眼不是传奇装备，也不是次神装备，而是唯一的装备。

　　不论战场有多大，当一个血魔爆出血魔之眼后，那么其他的血魔将永远不会爆出血魔之眼。

　　所以血魔之眼是唯一的，不可复制的一件装备。

　　他去掉了几十万的属性，血魔之眼一次性就补了回来。

　　而张风冒风险交易下这个可掉落的物品最大的原因则是他的无视束缚类限制的能力。

　　这个技能是唯一的，他的价值不可衡量。

　　也许有人可以凭技能也做到这一点，可技能是有冷却时间的。然而血魔之眼上的这个能力却是无限制的，随时都可以发挥作用。

　　战争枷锁的技能最怕的就是无视束缚，若是有人得到血魔之眼于他为敌，那对于他就等于战争枷锁这个技能无效。

　　而若是血魔之眼在他的手中，他可以无视别人的束缚技能，而自己却可以束缚对方，这才是敌人的真正噩梦！

　　但是，张风拿出血魔之眼看着，手在轻轻颤抖着。

　　它虽然是唯一的，而和他表面的属性相比，血魔之眼还有一个隐藏的属性，那个才是血魔之眼真正无价的原因。

　　这个隐藏属性，这才是他宁可花风险也要交易血魔之眼的真正原因。

　　张风走出旧楼之时，快速的完成了血魔之眼的吸收。

　　在他的眼底，除了一黑一白的两个极微极小的点围绕在瞳孔同围之时，一个极小的血点也随之出现。

　　百万的力量加成，在付出几十万的力量代价之后，血魔之眼却再次给了他提升的机会。

　　五百六十万战力，在这荣城和无敌相差不远。

　　“站住。”就在张风走出这片旧楼的小区之时，立刻就被数道黑影拦了下来。

　　“为了我而来？”张风笑着，猜到这些人因什么而来。

　　“交出你得到的东西，然后滚。”黑影语气森冷，说到这里的时候，他的瞳孔猛的一缩印，惊声后退道：“这，这怎么可能，防，防御力超过二千五百万。”

　　张风笑而不语，虽然没穿传奇装备，可他身上的防御力依然超过二千五百万，这个数值对于很多人来说都是逆天一样的存在，他们根本惹不起。

　　为首的黑影如此惊恐，在他身后的几人更是不堪，一个个身体都颤抖了起来。

　　“告诉我，为什么你们要抢我，却不是去抢他？”张风打量着对方几人问着。

　　中年人虽然藏的地方很不起眼，但是一个身藏着血魔之眼的人，相信很多人都在唾涎这件唯一的物品，怎么可能不花力气去找。

　　而让张风不解的是，这些人明明已经蹲在这里，却为什么不进去抢。

　　为首的黑影颤声道：“因为他有断肢血影术，一旦让他再逃掉，我们就更不容易找到他。”

　　“很好，你们走吧。”张风挥手道：“不管你们是谁的人，回去告诉你们首领，我不想杀人，别来找我麻烦。”

　　“我，我明白。”黑影连连点头，带着几个手下落荒而逃。

　　……

　　血魔之眼！

　　这件物品从爆出来之后，就在荣城引动一场风波。

　　而当血魔之眼的拥有者失踪之后，整个荣城虽然平静，可是在暗地里所有人都在寻找。

　　而今天，荣城突然一个消息猛然传开。

　　“血魔之眼再现，出现在一个战力至少四百六十万的人手中。”这样的消息在很多组织内传开。

　　“什么，东西被交易了吗？”有人吃惊，他们都知道最初的拥有者是谁。

　　“找到他，一定要找到他。不惜代价一定要得到血魔之眼。”有知道血魔之眼价值的人发下这样的话。

　　荣城风云涌动，一切都只是为了血魔之眼。


第二百零九章 连技，这就是传奇技能

　　夜，深！

　　整个荣城在黑夜的猛兽，不仅没有沉睡过去，反倒活跃起来。

　　一道道黑影在城市穿梭，数不尽的人在寻找张风。

　　就连孙中兴听到这个消息都坐不住了，猛地站了起来道：“出现了，竟然又出现了。”

　　“血魔之眼，很重要？”张风故作不知，边寻找，边问着。

　　孙中兴动容道：“张兄弟，你以前一定很少关注荣城战场。这血魔之眼本来知道的人不多。可在一个多月前，落风的首领将七个组织领进了血魔领域之后，没有人不知道的。虽然血魔之眼真正的作用没有人清楚。可落风的首领宁可万劫不复，也要将二千人诱去送死去换血魔之眼，这已经说明血魔之眼的价值了。”

　　说着，孙中兴顿了一下道：“张兄弟，听说血魔之眼落到一个战力至少四百五十万的人手中，这样的人很多组织就算找到了也对付不了。不如你出手，将这血魔之眼夺下来？”

　　“这个么！”张风犹豫了一下道：“我最近时间很紧，若是做完你酒店里的这个任务，我会出手。”

　　“张兄弟要是出手，我想那人一定跑不掉。”孙中兴哈哈大笑。

　　两个人加快搜索酒店房间。

　　从第七到最后一楼大堂，张风竟然什么发现都没有。

　　“该死的，东西在那里？”张风皱眉。

　　“我还有一个地下室，可能在那里。”孙中兴想了一下，带着张风直奔地下室。

　　但是出乎意料的是，连地下室都没有。

　　“这——”孙中兴这回也头痛了。

　　“不会是真要拆了酒店吧？”孙中兴想到这里，头皮一阵发麻。

　　这种事情以前也出现过。

　　一个人做任务在一栋房子里找了三天也没发现任务物品，最后这人急眼了，直接将房子给拆了。

　　结果——那件任务物品就在墙里！

　　到了张风这个实力等级，他的任务已经不简单是普通的晶甲一级的，只会是更高级，甚至是传奇级的技能。

　　这每一件任务都至少对战力有十万以上的加成。

　　所以让张风放弃几乎是不可能。

　　但是要真拆他的酒店，他还真拦不住。

　　“地图并没有标错！”

　　张风拿出地图重新比对，自己就在线索之上。

　　“张兄弟，你到底要找什么，要不你告诉我，也许我见过。”孙中兴见张风如此重视这个任务，明白这个任务一定不简单。

　　“一本技能书。”到这时候，已经隐瞒也没有用。

　　“技能书？”孙中兴一呆，紧接着急忙道：“不会是叫灵魂腐蚀吧？”

　　张风猛地抬头看向孙中兴，惊喜道：“不错，就是叫灵魂腐蚀，或者叫死亡腐蚀也对。灵魂腐蚀，竟然没有重合，哈哈太好了，这样一来就齐了。”

　　张风大笑起来。因为一直以来他最怕的就是线索和打怪得到的技能造成线索重合，而让自己白跑一趟。

　　而现在听到孙中兴报出的名字，他知道没有重合，自己终于凑齐了技能的四个部分。

　　“技能书就在我这里！”孙中兴苦笑道：“我这可是准备要出手的东西，没想到竟然是你要的。”

　　孙中兴无奈的从指环中拿出一本技能书，有些不舍地看了看，然后递给张风道：“张兄弟要一个人独对海明和狼行，你连命都拼了。我也不可能吝啬一本技能书，这本书送给你了。”

　　“哈哈，那就谢谢孙老板了。”张风拿着技能书，立刻就捏碎了。

　　孙中兴在此时突然一愣，猛地盯着张风震惊道：“张兄弟，我听闻卖给我这本书的人说过，这本技能书是一个传奇技能的一部分。这个技能一共有四部分组成。你，你在找这本书，难道你已经凑齐了其他的三本。”

　　张风笑而不语。

　　孙中兴既然知道，也就根本不就解释了。

　　当最后的这本技能书化为光芒涌进张风体内之时，陡然之间存在于张风体内的四道光芒突然一起冲出体外，在张风的头顶凝聚起来。

　　“传奇技能，传奇技能！”孙中兴喃喃自语，震惊地看着四团光芒在整合，这还用再问吗？

　　四团光芒等于这个技能四部分在融合。

　　嗡！

　　四团光芒渐渐靠拢，突然爆发出一团如烈日般耀眼的光芒，这光芒将地下室照的如同青天白日下的旷野一般明亮。

　　孙中兴被光芒直接推的到退到地下室的墙边，他感受到光芒中的力量。

　　张风在光芒中心，作为技能拥有者，他不受光芒影响。

　　在光芒之中，一只白骨手掌正在缓缓从光芒中伸展开来。

　　当白骨手掌完全伸展开来之时，陡然之间所有光芒向着骨掌中收敛进来。

　　最后一丝光芒敛入骨掌中之时，骨掌一下子没入张风的体内。

　　恭喜你勇士，你获得传奇技能——深渊之手！

　　……

　　死亡深渊：

　　品质：传奇。

　　连技一：虚无领域——当你攻击的目标死亡之时发动此技能之时，将以灵魂能量创造一个半径三十米的虚无领域。除了施术者本身之外，任何在虚无领域范围的生命五秒之内无法离开领域，无法移动，踏进此领域的生命同样受到限制。领域里每秒敌人的生命力和所有属性都将下降百分之十五的速度下降。冷却时间三十六小时！

　　连技二：灵魂献祭——当虚无领域消失的瞬间，有生命的生命力下降到百分之九十以下，此时发动连技二将造成在半径内的所有生命瞬间死亡，无视防御。冷却时间三十六小时！

　　连技三：生命爆破——生命死亡之时，其灵魂将瞬间被引爆，灵魂将化为腐蚀性巨毒，造成半径一百米内所有生命每秒二十万的防御下降，持续时间十秒。在此期间若有生命死亡，则其灵魂爆炸，对周围五米半径内的生命再次造成每秒五十万防御下降，持续时间十秒。伤害可随着每一次爆破积累最大值，直到周围生命死亡为止。冷却时间三十六小时！

　　特殊限制——对BOSS类生命无效。

　　……

　　变态的逆天技能！

　　张风紧盯着技能说明，终于明白为什么青的记忆对于死亡之手的记忆如此深刻。因为这个技能是逆天一级的啊。

　　这就是传奇技能吗？

　　它的属性简直就是为了杀人而生，而且是大杀特杀的那一类。

　　这是一套连续技能，明显是要连续释放才能发挥其最强大的作用。

　　你可以顶得住第一个虚无领域不死。可只要有一个人在虚无领域里的属性下降的只有百分之十，发动灵魂献祭就会造成半径三十米内的生命全部死亡，这根本就是无视你防御和多强的绝杀技。

　　而最后的生命爆破，就是一场收割。

　　半径一百米，十秒腐蚀五百万的防御力，只要伤害范围内有一个弱者被腐蚀而死。那么这将是一场连环爆炸，直到周围再无生命之时才会停止。

　　这就是传奇技能，一旦发动，这根本就是一场灾难，不会留下任何活下来的人。

　　这就是传奇技能，比次神装备上的技能还要强大的可怕技能！

　　张风无法形容这个技能的强，他已经被这个技能深深震撼！若不是身边有人，他会放声大笑，他会用最直接的方法来发泄心中的激动和兴奋。

　　但是他现在不能，不能太过于激动。他努力控制着自己的身体，让身体不去颤抖，让心脏平静的不要跳的太厉害。

　　光芒已经散去，孙中兴看到张风并没有动，他却是动容了。

　　到达张风这样的实力，就算是传奇装备都不能让他一动不动的呆立在那里不动。

　　所以孙中兴确定，这个传奇技能将是有着比传奇装备还要让张风震撼的属性。

　　“传奇技能，传奇技能这么可怕吗？”孙中兴心中自语，表情无法平静。

　　张风足足愣了近一分钟，这才长吐一口气，努力控制着声音道：“走吧，融合完成了。”

　　“好。”

　　孙中兴没问，可是他能听出张风语气中的颤抖，那是因为激动和兴奋无法压抑的原因。

　　这也说明了这个传奇技能给张风所造成的震撼有多大。

　　孙中兴笑道：“张兄弟，恭喜你。”

　　“这要多谢孙老板，你要是不拿出这本书，我根本得不到这个技能。”张风笑道：“所以，我欠你一个人情，以后有需要请尽管开口。”

　　“哈哈，张兄弟见外了。”孙中兴笑道：“你将要做的事情，可比我这个人情大多了。有这个技能，你的生命就多一分保障，我可不希望你出什么意外。”

　　孙中兴一出地下室，就让服务员准备一桌酒菜为张风庆祝。

　　刘子栋在凌晨赶了回来，一脸的疲惫却难掩激动道：“虽然不多，可我凑了五十万的属性，要想张兄弟这次一定能成功。”

　　“哈哈，刘兄，你不知道在你离开之后发生了什么大事。”

　　孙中兴大概说了一下张风技能的事情。

　　刘子栋也动容了，紧接着喜道：“那不是镇压狼行和海明更有把握了。”

　　孙中兴哈哈大笑道：“也许我们能见识荣城，不，也许是全国的唯一的传奇技能。”

　　就在刘子栋也加入庆祝之时，李勇也回来了。

　　而且李勇带回来了一个不好的消息——狼行和海明约定在今晚死战。而且双方都有至少三个帮派的援手。

　　“这么快！”孙中兴和刘子栋站了起来。

　　这要是打起来，卷进战争的势力太多了，张风一个人能行吗？

　　“黑夜吗？”张风闻听却是笑了起来道：“他们真会挑时间。”


第二百一十章 它还不完整

　　何伟进和张超群回来了！

　　在听闻张风竟然获得一个传奇技能之后，先是震惊，最后同样的激动。

　　在他们看来，张风越强，那么今夜要强行镇压狼行和海明就越有机会。

　　“张兄，恭喜你获得一件传奇技能，这可是这是一件大喜事。”何伟进哈哈大笑道：“孙老板，来，来，摆酒咱们庆祝一下。”

　　孙中兴道：“哈哈，你们来晚了，昨晚我们已经庆祝过了。”

　　刘子栋闻听，气道：“什么，你太不地道了，不等我们来就庆祝。”

　　“对，太不地道了。我们还没见过传奇技能合成的景象呢。”

　　“一片白光，我什么也没看到。”孙中兴哈哈大笑，双手摊开道：“我倒是很想知道白光中，四个技能融合是什么景象！”

　　融合！

　　张风突然一愣，这两个字触动着他的神经。他猛然忆起关于死亡之手的融合，好像四种技能最后融合是需要一件东西才能彻底融合。

　　他刚才一时兴奋，光是注意传奇技能的强大，竟然忘了技能的融合过程。

　　没有那件东西，为什么技能还能融合？

　　难道是因为文明的不同，造成了合成方法的不同？

　　或者——

　　张风猛然心中一颤，想到了另一种可能——技能本身是四种集齐就可以融合。

　　但是死亡深渊却并不是死亡之手，这是不完整的死亡之手的技能。

　　死亡深渊——它是四种技能融合后的一种形态。青的记忆中并没有关于四种技能是否可以融合，因为青不是先知，也不是拥有者。

　　死亡深渊和死亡之手，虽然只差了两个字，但是明显自己得到的是一个半成品的技能！

　　先知在得到四本技能时已经是战场开始两年多，那时战场上已经拥有战力几千万甚至更高的战士。

　　以死亡深渊的实力在现阶段近乎变态和无敌，但在是几千万战力面前，面对可以是上亿的防御力来说，太弱了！

　　若死亡深渊就是死亡之手，那么他太弱了。先知得到了四本技能就不会还一直寻找最后一件物品？

　　张风已经猜到答案了——同为传奇技能，死亡之手的威力连战力几千万的战士都可击杀的能力。

　　所以，自己高兴得太早了，真正的死亡之手还没有到手。

　　自己手中的只是半成品。但就算是半成品已经足以在现阶段的战场成为无敌一样的技能。

　　张风听着刘子栋等人的话，大脑却在快速思索，将这一切分析之后顿时心情变得更好！他哈哈大笑道：“恭喜就不用了。这次也算是托各位的福，能得到这件技能我已经心满意足了。”

　　“满足，为什么要满足？”刘子栋笑道：“张兄弟，你这样是不对的。人要是满足了，就容易懒惰，在什么地方都是要吃亏的。现在听说血魔之眼又出现了，而且在一个战力不低的人手中。以你的战力一定可以抢过来，变得更强才是最重要的。”

　　张超群在边上，皱眉道：“话说回来。那人一定战力不止四百五十万，穿着的一身晶甲都不是四星五星的极品，应该是为了掩饰本身的装备而特意穿上了。而且连一件传奇装备都没有，这不像是这个实力等级应该有的。”

　　李勇点头道：“不错，我听说就是那样一身装备他的防御力都已经高达二千五百万，要是换上真正的装备，防御力肯定接近三千万。这样的人战力一定在五百万。在荣城，这样的高手除了张兄弟，真没有人几个人可以对付。”

　　孙中兴笑道：“张兄弟，等你交易完属性之后，战力超过六百万，要抢血魔之眼还不容易。”

　　“等你抢过来，让我们也看看到底是什么东西，竟然让落风那个家伙送进去两千条人命去换。”

　　几个人你一言我一语地笑着，几乎已经认定这血魔之眼就是张风的。

　　张风笑而不语，在这时他真没有办法插话了。

　　难道告诉他们，那人是自己吗？

　　血魔之眼的死亡掉落属性太过特殊，有中年人早晚也会透露出去。但是现阶段却是能瞒多久就瞒多久。

　　不过也正因此，自己才得知有拟化并不是不能穿装备。当时因为觉得摊主的事情蹊跷，就用了晶甲隐藏身份。自己强行穿上装备倒也没有排斥。等脱掉的时候才发现，晶甲所有属性竟然清零，晶甲三星的套装变成的一文不值的废品。

　　这也让张风明白，有拟化能力在身上确实对装备有限制。你可以强行穿上，但结果是所有属性清零！

　　现在既然没有人知道是自己拥有血魔之眼，那么暂时不用承认。

　　外边无数的人都在寻找血魔之眼，各种各样的消息漫天飞。但是不论那一样，却没有一件是真的。

　　“最初的血魔之眼拥有者被发现了，在荣城东北方向现身。但是那人的隐身术太诡异了，在一个战力四百八十万的高手面前凭空失踪，竟然连真视之眼和被动真视都看不穿的技能。”突然之间有人传出一个让所有人震惊的消息。

　　这样的消息一传出去，荣城立刻又沸腾起来。荣城东北区域无数人头攒动，都想到这位最初拥有者。

　　因为现在血魔的拥有者并没有现身，而这位最初拥有者有可能知道对方的下落，因此很多人都想此人身上找到线索。

　　张风听到消息，微微一笑，并没有理会。

　　那个中年人藏的越深对他越有利。

　　只要离开荣城，他们还会知道自己在那里吗？

　　张风在孙中兴给他准备的房间里等待着黑夜，今夜又无法安稳了。

　　而且一个人不能杀，这对于习惯了下重手的张风来说也是一次挑战。

　　“砰，砰！”

　　房门传出轻轻敲击声。

　　刘子栋的声音在门外响起道：“张兄弟，时间差不多了。”

　　“好的，我知道了。”张风略微顿了一下道：“稍等，我马上出去。”

　　张风穿上战争枷锁，拿出了虫魔枪，紧接着他犹豫了一下，将虫魔枪也化为了虚空之剑。

　　张风的手略微一动，另一柄长枪伴随着龙吟落到了手中，自言自语道：“今晚上，看来该你上场了。”

　　这是一柄被数十条紫色龙影缠绕的长枪！

　　这是一柄次神级的装备，其属性已经远超虫魔枪。

　　当那日自己将三件龙枪的部件送到了小胖手中之后，他得的就是这柄长枪——魔龙之枪。

　　次神级的装备！

　　魔龙之枪的锋利值达到了一百万！

　　力量增加二百万，敏捷增加一万，体质增加二千！

　　同时不仅仅是真龙吐息、真龙腾空以及龙陨的释放距离、威力以及冷却时间的变化。

　　更重要的是次神级解锁的技能——魔龙变。

　　当时手握着魔龙之枪时，张风也被魔龙变的技能震惊了。

　　这竟然是一个召唤真正龙族现身的技能！

　　魔龙变——魔龙之魂将被彻底唤醒，真正的巨龙会以魔龙之枪为龙骨降临大地。魔龙变持续时间三秒，冷却时间七十二小时。召唤者，你将亲眼见到真正的龙族的战斗姿态。

　　今夜这一战，要是全面压制敌人，少不得要动用全部战力了。

　　那么次神级装备将是震慑敌人最有效的武器。

　　张风查看完龙枪，将龙枪又送进了虚无之中，这才推开门走出了房间。

　　楼下，孙中兴等人已经焦急地等待在那里。

　　李勇使劲搓着手道：“突然之间，我有些期待张兄弟以一敌百的壮举！”

　　“今夜之后，张风这个名字将在荣城传开，也许会成就一段传奇。”刘子栋哈哈大笑。

　　“别废话了，准备交易！”孙中兴在自己面前连续点动着道：“张兄弟，事情有些复杂。因为海明和狼行的人这次战争，很多人都看到了商机，交易出去不少属性，所以我们借来的属性并不多。加起来有一百万力量，五千敏捷和三百体质！比原本预料的差了三分之一。”

　　“足够了。”张风点头道：“几位，这些属性虽然你们是为了荣城战场交易给我的，但是这份人情我记住了。毕竟这么多属性对我来说也不是小数目。过几日我就要离开，不过各位放心，在兽潮到来之时，我会来还你们这个人情。”

　　张超群大笑道：“哈哈，张兄弟开玩笑啊。你不也是荣城战场的人吗？你就算过几天要闭关或者提升实力之类的，到兽潮之时你怎么也要回来，还什么人情啊。”

　　张风笑道：“我不骗各位，我并非荣城战场的人，我只是通过战场连接符到这里来完成任务。”

　　说着，张风从指环中拿出另一枚战场连接符道：“几天之后，我还要返回去。所以各位有一段时间根本看不到我。”

　　“什么，你来自其他城市！”

　　“这，这，你是从那个城市过来的，那里和我们这边一样吗？”

　　“你，你竟然不是荣城的人！”

　　几人皆是怔怔地看着张风，绝对不敢相信张风说的话。

　　“这，这是真的吗？你来自其他城市？”刘子栋颤声问着。

　　一个来自其他城市的人，这是他们第一次见到，从战场开始这是第一个。


第二百一十一章 不要阻止我

　　刘子栋等人不是没试过离开荣城。但是整个荣城被屏障所包裹，你根本打不穿。

　　他们试着想了解外界的一切，结果却是一切都无法联系。

　　他们出不去，以为也没有人可以进来。这个城市就是一个封闭的战场。

　　半年多的时候，他们没有见过任何外人来到荣城。

　　而今，他们突然惊见以为是荣城人的张风却不是荣城人。

　　“来自其他城市，你，你说的是真的？”孙中兴无比激动。

　　有人可以进来，那他们一定也可以离开。

　　“快点告诉我们，外边是怎么样的战场。”

　　“我来自金城，那里……”张风将金城的大概情况介绍了一下。

　　孙中兴等人听着张风的描述，脸色变得无比苍白。

　　虫潮、生化人、夜魔，这么多怪物充斥在一座城市，那里比荣城凶险太多。

　　“在那样的战场，你能走到这一步，我佩服你。”孙中兴明白，金城才是真正的末世。

　　荣城的所有怪物都在兽门之中，城市中的生活依然不变。

　　但在金城，你将生活在残酷的世界之中，要想活下去就必须变强。

　　孙中兴明白为何张风一身杀气，凌厉的霸气如一尊杀神降临。

　　在那样的世界，你生存并不是简单地活下去。

　　为了亲人，为了同伴，你要变得更强，那必定是一条染血的路。

　　刘子栋听清了战场连接符的妙用，激动道：“战场连通，那我们也许可以避过这次兽潮，你也不用去挑战海明和狼行了。”

　　“不，没有那么简单。”张风摇头道：“战场连接符是有限制的。既然刘兄接到了兽潮的任务，就代表你们已经被战场标记，将不可以离开战场，除非兽潮结束。”

　　张风将战场连接符递给刘子栋道：“不信你可以试试，你绝对用不了。”

　　刘子栋半信半凝，手持着战场连接符按上边的操作使用。

　　结果不论他怎么用力，都无法捏碎战场连接符，甚至是连在上边造成一个指印都办不到。

　　“真的无法用。”刘子栋把战场连接符递给张风，神情凝重道：“张兄弟，若是兽潮发动你真的会来吗？”

　　“我无法保证，但请相信我，我一定会赶回来。”张风正色回答。

　　这不是一个发誓就可以取得信任的事情，因为彼此之间接触并不长，只是凭一种直觉让他们相信张风不会说谎。

　　“我相信你。”孙中兴毫不犹豫的选择了属性交易道：“我期待张兄弟在那一天再回来。”

　　“我也相信你。”刘子栋同样开始交易属性。

　　……

　　一百万力量，五千敏捷和三百体质，这不是一笔小数字。

　　当这些属性随着交易进入张风的体内之时，张风注视着自己战力在一次飚升之后达到了六百二十万。

　　六百二十万的战力，这股力量几乎可以横扫金城四级战场。

　　张风自信，这样的力量绝对可以镇压海明和狼行。

　　“六百二十万战力，够了。”张风点头，难掩心中的激动。

　　“六百万战力，张兄弟，我真的很期待你今晚的表现。”刘子栋双手握拳，激动无比。

　　李勇看了下时道：“走吧，时间不多了。不能让他们伤亡太大。”

　　“各位，一会儿我若动手，不论我做什么，请不要拦我。”张风深吸一口气，郑重地说着。

　　“放心吧，六百二十万战力，我们不会吃惊的。”刘子栋哈哈大笑道：“我见过最强的一人战力有五百九十万，和你现在相差不是太多。”

　　张风看了看天色，笑道：“六百二十万战么，呵呵，你们会大吃一惊的。而且不止是因为这个。”

　　……

　　荣城西南！

　　这里乌云密布，似感受到大地上的杀意而阴郁起来。

　　这里有两座兽门，那高达十丈的巨门屹立于天地之间。

　　这里是海明的领地。当狼行强势崛起之后这里成了战场。两股势力在荣城都是雄踞一方，如诸侯列国一般的拥有着自己的领土。

　　而让两派交集的一切都因为这两座兽门。

　　在这片区域，一座座高楼倒塌，成片的建筑被碾碎。

　　这一战就是数十天，双方伤亡惨重，早已经是不死不休。

　　而今夜，这里有千人聚集。

　　这将是决定两派生死存亡的一战。海明和狼行都倾尽全部战力，邀来自己所有的盟友，只求在今夜将对方彻底毁灭。

　　赵来越多的人在聚集，他们想看到这决定一方生死的大战。这一战牵扯了荣城近五分之一的势力。

　　很多人都在拭目以待。

　　双方聚集而来的成员和帮手越来越多，其中不乏战力高达四百万的强者。

　　陡然之时，海明一方人员轰动起来。

　　“杨义来了，是杨义，海明的最强者。”观战者中有人看到了人群之中走出来的一人惊叫起来。

　　“听说他最近一直在专攻终极兽门，战力已经突破五百万。”不少人看到杨义到来，纷纷倒退，拉开距离不想被误伤。

　　五百万战力对四百万战力，这几乎是一面倒的压制结果。

　　若是狼行没有人能力敌杨义，这场战争狼行注定要败。

　　杜威看着杨义，冷笑道：“海明，你真以为多了一个杨义能改变什么吗？我狼行敢和你争，同样也有你们想不到的战力。”

　　杜威一拍手，在狼行的人群之中一条足有两米高的大汉猛的跃了起来。

　　大汉落到杜威身边，双脚落地的刹那，整个大地都在晃动，龟裂。

　　“童千斤，战力五百三十万，老子终于有一个对手了，哈哈。”大汉狂笑，声浪如同一道道冲击波震的四面八方的人鼓膜作响。

　　不少人被声流震的后退，也有不少人脸色苍白，内腑被轻微的震伤。

　　海明拿出了最强的战力，结果狼行也有。

　　轰！

　　一声惊雷炸响，天空之上一道闪电划破夜空，照亮的大地上成片的铠甲和明晃晃的刀剑。

　　乌云更为密集，云层间的雷电在滚动。似乎将有更多的雷电降临大地。

　　在雷电闪动之间，海明的人一个个脸色苍白，他们知道杨义战力还差十万才到五百万，而狼行的童千斤竟然有高达五百三十万的战士，相差四十万，这几乎等于杨义必败的结局。

　　众人终于明白，狼行敢和海明斗，倚仗着不仅是他们的人数，还有这个真正的高手。

　　荣城战场，战力突破五百万的都是绝顶高手，这是荣城屈指可数的一个数字。

　　而今，这个绝顶之中，又多了两个人。

　　有人震惊，有人自然难以置信，他们真的不敢相信会有两名绝顶高手出现在这场战斗之中。

　　王长陵不为所动，看着童千斤冷笑道：“杜威，以为你有一个人我会怕你。今日你狼行注定要败，我就让你知道你败在那里。”

　　王长陵说着，突然大笑道：“白兄，看来还得你出手。”

　　随着王长陵话音一落，在围观的人群之中，穿着一身雪白男子走了出来。

　　这个男子不仅衣服是雪白，没有一丝杂色。脸色也是白如纸，连肌肤下的青色血管也能细细数出来。

　　男子很美，美的有一些阴柔，像一个女人一样走路似乎都随时都会摇晃起来。

　　就在男子走出来之时，四面先是一片寂静，紧接着突然间沸腾。

　　“白夜行，白夜行，怎么是他，他为什么会在这里！”

　　有人惊呼，有人大叫。

　　疯狂，异样，难以置信，一双双眼睛紧盯着这个阴柔的男子，眼神中被震惊所填满。

　　“战力五百七十万，站在荣城战场最巅峰的人之一。”

　　“我的天啊，这，这是三名战力过五百万的绝顶高手。”

　　人们惊呼，再一次向后退拉开和战场的距离。

　　一旦战斗，有这三人动手，这片战场将直接被打陷。

　　杜威的脸色十分难看，因为白夜行的出现太出乎他的意料了。

　　王长陵看着杜威的表情，哈哈狂笑道：“杜威，二对一，童千斤一个人行吗？”

　　海明有人在后方嚣张起来道：“杜帮主，这一仗看起来你狼行不行啊。”

　　“在杨大哥和白夜行的面前，一个童千斤根本就是被碾压一样的结局。狼行的，你们干脆扔掉兵器投降吧！”

　　“这场战斗不用打了，你们已经注定输了，难道还想在这里等死吗？”

　　海明的人嚣张大笑，极尽讽刺。

　　这一回轮到狼行的人脸色苍白，一齐看向首领。

　　杜威望着阴柔的男子，双手握紧之后又松开，然后又握紧。

　　如此反复几次，杜威深吸一口气，阴笑道：“王长陵，今日我一定要灭你海明，所以就算白夜行来了一样不行。”

　　说着杜威对着身边一人道：“方大哥，看起来你也不得不出手了。”

　　“没什么，我既然来了，就没有打算闲着。”杜威身边这人走了出来，他并不高大，也并不起眼，是属于那种丢在人群之中也不会被人注意到的普通人。

　　但是这个人一走出来，海明的人闭嘴了，白夜行的脸色更白了。

　　“方，方大孔！”

　　王长陵的声音颤抖。

　　一个普通的名字，没有任何特殊的特点。

　　战力五百五十万，不比白夜行强，但是相差二十万战力，在这个级别的战斗中根本决定不了胜负。

　　四名五百万战力的高手同时出现在一场战争中，这简直要将这片战场打崩吗？

　　两方人高手尽出，这是要死战！

　　围观的人还在后退，努力拉开距离不想被这四人的战斗波及。

　　这样的级别，一拳的余威都可以扫掉一个人百万防御。

　　白夜行嘴角微微翘起，冷笑道：“多说无用，战！”

　　轰！

　　白夜行最先动手！

　　“战！”方大孔不再平凡，他一身战意如洪流滚滚而动，引动着大地也在震动。

　　嗡！

　　天空中雷云滚动，一道道雷电从天而降，划穿夜空，劈开乌云。

　　乌云之中，一道道撕开的伤口中，银色月光穿透云层洒落大地，却又在下一秒被乌云重新遮盖。

　　雷电像是引动战争的源头，苍穹之下，上千人在嘶吼中杀到一起。

　　……

　　滚滚的雷鸣和嘶吼声中，荣城的大片区域仿佛被战意和杀机淹没。

　　六道人影在建筑间穿梭。

　　远处的血腥气已经在弥散，而且已经很重。

　　刘子栋皱眉恨声道：“该死的，还是来晚了。”

　　“应该不晚，血腥气并是特别重，只是刚刚厮杀起来。”张风经历无数血战，任血腥气已经能判断死的人数。

　　“张兄弟，这一切都看你的。”孙中兴看着越来越近的战场，神色变得凝重起来。

　　“嗡！”战场之中，一道光龙从地冲天，化为笼罩数十丈方圆的一道冲击震陷大片的地面。

　　在那片区域，有四个人在战，没有人敢接近。

　　张风一眼看到那四人，立刻就知道那是双方的最强的四人，战力超过五百万。

　　五人停在战场外的一处高楼上，看着战场中央。

　　孙中兴颤声道：“这他玛的怎么回事？白夜行，方大孔，这两个人怎么会参与进来。”

　　“这四人战力都过五百万，白夜行高达五百七十万，这，这怎么办？”

　　刘子栋声音也在颤抖。

　　战争超过了他们的想象，尤其是中央的四人，联手绝对能和张风力拼。

　　张风站在楼顶，他默默地看着战场道：“几位，我不想被打扰。所以不要试图阻止我，这场战斗将由我来左右。”

　　张风的手伸出虚空之中，紫色龙影缠绕的魔龙之中出现在手中。

　　龙吟在夜空下响起，像是沉睡的巨龙在苏醒。

　　刘子栋想要开口……

　　嗡！

　　张风身上无法的杀气席卷而起，狂暴的力量如同龙卷风暴以他为中心在瞬间横扫向战场。

　　轰！

　　张风单脚点在高楼之下，他的身体高高跃起。

　　咔嚓！

　　一道雷电劈开云层，化为一道雷龙劈向张风。

　　“啊！”张风一声大吼，黑夜降临，这次是两倍战力提升。

　　六百二十万，一千二百四十万的战力，这是荣城无敌，是横扫荣城的力量在张风的身上涌动。

　　雷龙劈下，在接近张风的身体之时突然间被上千万的战力震的四分五裂。


第二百一十二章 撤兵，罢战，战！

　　雷龙震碎，漫天雷光激射四方。

　　张风身上战意在此刻随雷龙而起，如江河洪流滚滚冲向四方。

　　轰，轰……

　　天空中又是数道雷光劈下，一道道雷龙像撕裂苍穹的利剑。乌云劈散，一道道月光从云间照射大地。

　　湛蓝雷龙，银色月光相互辉映，将天空中的张风映照的如同一尊绝世战神。

　　天空在张风的战意下将要压塌，战场上，楼宇间数不尽的人同时看向天空。

　　在他们眼中看到在雷龙和月光的闪烁下，一道人影手持三丈长枪降临大地。

　　不错，就是降临！

　　从天而降，君临大地。

　　没有人不被这人影的无边战意所震惊，没有人不被那如血海一般的杀机震慑！

　　“谁，这人是谁，为什么会在这时出手。”

　　“他要对谁出手，这是谁的帮手！”

　　不少人惊呼，眼睛发直地看着从天而降的人影。

　　张风人没有落地，手中长枪却化成一道紫光带起嘶吼的龙啸向着战场中央冲去。那里最强的四人无人敢接近，但是张风要的就是要震慑所有人，动就动最强的。

　　雷龙因龙枪而攻击张风，此时雷龙也因龙枪紧随着向大地而去。

　　“退！”方大孔第一个后退，他感受到了枪上的狂暴力量，足以撕裂战场的一切。

　　白夜行也在退，杨义在退，童千斤也在退。

　　嗡！

　　龙枪落地，三丈的长枪一直地面二丈，枪身在颤动，发出嗡嗡的闷响震动。

　　轰。

　　数条雷龙劈中龙枪，像是要进入大地沉睡的巨龙，从枪身上游走，直接落入地面。

　　紧随着雷龙的消失，张风如战神降临，直接落到战场的中心，将两方势力分隔在两方。

　　血气和战意同样磅礴，他一个人的气息已经漫过整个战场所有人的气息。

　　战场平静，漫天只有一个人的杀机和战意。

　　“啊，这，这怎么可能！”

　　刘子栋高声惊呼，他感受到的不仅仅是张风的无边战意，还有张风在跃起时那股磅礴的战力。

　　超过六百万，越过七百万，甚至，甚至是更高！

　　“荣城无敌，荣城无敌！”李勇惊呆了，他盯着张风的身影被那股力量彻底折服。

　　龙枪之上，雷光还没有散尽！

　　大地之上，无数道细小的雷蛇若隐若现。

　　四周寂静，没有人开口，所有人都在盯着张风，眼神中只有惊恐。

　　“张风！”杜威双眼竖立，全身杀气腾起厉呼道：“你要插手吗？”

　　他感受到张风的气息，同样被震惊。但是他有童千斤和方大孔为援手，难道还会怕张风！

　　“张风，你这是在找死！”

　　王长陵厉啸，他双目中浓浓杀机闪动，对这个男人的恨同样是直入骨髓。

　　在孙中兴的酒店，这个男人让他们敢怒不敢言，镇压的他们黯然而回。王长陵早就发誓，狼行一灭，下一个就是这个叫张风的男人。

　　甚至是王长陵都已经设计好了无数种要将这个人折磨、侮辱而死的方法。

　　而今这个人竟然敢强势介入到他们这场战争中，这根本就是来送死！

　　他同样感受到了张风的强大，心惊的是张风的战力可能白夜行都不是对手。可现在他出现在战争之中，将得罪是两方。

　　难道两方一起出手还要怕他一个人！

　　张风落地，身上杀机和战意无边无际，如同一道道海啸不停冲击四方。

　　弱者在后退，强者在心颤。

　　“撤兵，罢战！”张风冷冷地开口，吐出四个字。

　　张风一个人立在战场中央，强势面对上千战士，话狂傲且霸道无边。

　　嗡！

　　战场炸锅了。

　　战场千人听着，突然哈哈狂笑，看着张风如同看着一个傻子。

　　战场外的人听着，他们笑不出来。

　　因为一个人竟然敢的介入四名战力过五百万的强者的战争中，这样的气势，这样的魄力让他们佩服。

　　“什么？”

　　“我没听错吧，他想要阻止这两帮大战吗？”

　　“找死，他这简直就是在找死。”

　　“张风，老子在酒店里受够你了，今天你别想活着离开。”王长陵身边一人恨声大叫，正是被张风按住脑袋活活吓昏过去的那人。

　　他眼中怒火喷涌，快要将张风吞没。

　　“张风，我们两帮的战斗和你无关。”杜威亦是脸色难看，沉声道：“再不走，你一个人能做什么？这里有四名战力过五百万的高手，你难道想插手这场战争，这是送死。”

　　张风动了，他像如风林火山，一动如风扑向童千斤。

　　“滚开！”

　　童千斤厉喝，大手探出，战力五百三十万的一击像要击碎山脉，崩踏大地巨人在劈斩山峰。

　　砰！

　　龙枪抽出，千万战力的一枪搅动天地间气流混乱。

　　虚空破碎，气流如浪。

　　轰！

　　张风的龙枪未到，其枪上的力量已经压的童千斤举步艰难！

　　虚空塌了，大地裂了，一股浩大的力量将童千斤直接抽了横飞出去。

　　童千斤身上的防御力瞬间大降八百万。

　　“啊，啊，这怎么可能！”童千斤的身形落地，在地上连滚出去百余米这才止住退势。

　　他惊恐地看向张风，这一刻他感觉自己如同一头暴龙，这力量恐怖无边。

　　“什么！”

　　杜威浑身僵硬，“啊，啊”怪叫。

　　这可是他狼行的最强战力，在荣城也是顶级高手之列。在这里，竟然一击就被击飞。

　　“张风，张风是谁？”围观的人群之中，数不尽的人为这一枪而震惊。

　　“五百三十万战力就这么被击飞了，我怎么感觉童千斤突然间弱的和一个小鸡崽似的！”

　　五百万的战力如此不堪一击，多少人连眼珠子都瞪出来了。

　　“六百万，这就是六百万战力的恐怖吗？”孙中兴等人在高楼之上看得清楚，他们同样难以相信。

　　刘子栋颤声道：“不，不止六百万，这，这力量远超六百万，这力量是无敌的。”

　　他见过那个接近六百万战力的高手，也绝对打不出这样的气势和力量来。

　　六百二十万不行，六百五十万不行，七百万也不行。

　　张风，这个叫张风的人到底战力到达何等地步！

　　“杜老大，这人很强，很恐怖。”

　　童千斤从地上站了起来，他的双臂发麻，在刚才的一击被震的毫不知觉。

　　他清楚自己的战力，同样清楚自己的伤害吸收是多少，这人一击就将自己三千万的防御力打掉三分之一。

　　他的力量竟然在千万以上吗？

　　童千斤甩甩头，暗道：“不对，一定，不对。千万的力量，难道会是八百万以上的战力吗？这，这一定不可能！”

　　杜威狞笑道：“不错，我看出来了，他是很强。可是他再强只有一个人，在这里有多少人？”

　　“不错，他只有一个人，他难道想阻止。”方大孔点头道：“他现在得罪的不仅是我们，连海明的人好像也要吃掉他。上千人的围杀，他行么？”

　　“张风，今天我倒要看看，你有什么本事。”杜威大手猛地抬起挥下，厉声道：“杀！”

　　“宰了他。”狼行的人大叫，特别是在酒店憋的一肚子气彻底释放了出来。

　　“杀！”

　　王长陵同样挥下了手，大声道：“杜威，先斩这个不知好歹的人，我们再战。”

　　“敢介入狼行的战争，他必须死。”杜威厉喝，挥动着兵器冲前。

　　“什么，这怎么可能，两帮人一起出手，他们联手了。”

　　很多看到这一幕的人心中猛颤，深知这五百万战力的四人联手，再配合千人将发挥何等强大的战力。

　　那叫张风的一个人行吗？

　　战！

　　开始了！

　　两股分割开的洪流突然向着中间挤压过来。

　　这是两股无可想象的战力，当他们汇聚到一起，破坏力可想而知。

　　“杀！”

　　最先到的三人武器上闪烁起光芒，技能冲天而起。

　　“嗡！”

　　张风动了，他如一道紫电从三人身边走过。

　　三道人影倒弹向半空，向着数百米外的地方飞坠而去。

　　轰！

　　更多的人到了，他们一起压下，凶猛的像一头头野兽要将这个阻止他们战争的人斩杀。

　　龙枪挥起，强劲的力量震碎虚空，气浪将十几人一起掀飞。

　　“砰！”

　　张风挡得住前边却挡不住后边，一人以速度近身偷袭，重重的一刀劈在张风身上。

　　但是张风的防御力竟然只掉了不到一百万。

　　“什么，我的天啊，这人的物理伤害减免竟然高达百分之七十，大家小心。”这一刀劈下，出刀人近乎疯了一般的后退，惊骇地盯着张风身上的防御力。

　　他的力量有三百万，这一刀只减了不到一百万，减少超过百分之七十的伤害，这还是人吗？

　　他的话音刚落，一只大手已经按在他的头上。

　　“啊。”这人绝望的大叫，脸如死灰。

　　只要张风一用力，他就是一具无头尸体。

　　但是，出乎这人的预料，他的身体被直接甩了出去，并没有被杀。

　　这场战斗一个不能杀，所以将是一场消耗战。

　　张风能做的就是凭借自己的战力镇压所有人，以力量磨灭所有人的战意。

　　轰！

　　白夜行出手，一出手就是最强的技能，想要将张风轰杀！


第二百一十三章 挑战的不仅是两个帮派

　　五百七十万战力！

　　白夜行出手技能化为一道黑龙向着张风扫去。

　　“轰！”

　　张风出手，长枪搅碎虚空震碎黑龙，一枪抽的白夜行飞起。

　　“啊，这怎么可能，连白夜行都不行。”有人眼睁睁地看着白夜行飞了起来，惊的声音发抖。

　　嗡！

　　天空中，数百道技能同时横击而下。

　　大地裂开了，一条条沟壑在大地上蔓延。成片的光芒将张风淹没。

　　“哈哈，张风，你能挡得下来吗？”有人狂笑，认定张风已经死亡。

　　“狼行和海明的战争也要介入，你以为你自己是战神？”王长陵狞笑，认定张风同样无法活下来。

　　光芒在那片区域炸开，道道光芒冲天，入地，无人能挡。

　　“开！”

　　光芒之中，一道人影大喝，长枪挥动，震开成片的技能走了出来。

　　张风浑身金光，战神之力开启，无视所有物理攻击。

　　他现在就如同战神，谁也无法阻挡他的脚步。

　　龙枪如山，轮动起来直接将十人扫的横飞天空。

　　“我说过让你们撤兵，你们没有听见吗？”张风厉喝，一步踏出震的大地颤抖。

　　“撤兵，你有那个资格吗？只不过刚开始，你能支持多久！”杜威咆哮。

　　“今夜，我就让你们看看我有什么资格说这句话。”张风回答，他身上的战意沸腾，如同金甲战神在战场上行走。

　　嗡！

　　长枪在动，每一枪击出，必有人倒地。

　　他的拳在动，一拳击出，无人能挡其锋芒。

　　无人能阻挡他的一击，也没有人能让他动摇。

　　“技能，不要用技能。”白夜行从后方爬了起来，大声道：“他身上一定有特殊道具，只要你用过技能，你所有技能全部陷入冷却。”

　　白夜行这一提醒，无数的人顿时发现问题，他们身上的技能都进入半小时冷却。

　　“不用技能，一样把他轰成碴。”杨义狂笑，他离张风很远。

　　但是在杨义说出这话之时，一道黑影已经如战车般撞飞数十名战士到了他的面前。

　　“将我轰成碴，你们没有那个资格。”张风冷笑，一拳对着杨义轰了过来。

　　滔天的力量压的杨义呼吸困难。

　　他刚才狂妄的叫嚣，此时却是斗志全无。

　　这一轰下，成碴地就会是他！

　　但是张风的拳压到杨义的头顶上之时，突然变拳为爪一把扣住了杨义的脖子，死死的按到地上。

　　“卟！”杨义一口鲜血吐出，全身骨头几乎散架了一般。

　　“为什么这么强！”杨义快昏过去了，只有在被击倒之时才发现，原来自己面对的这人如此强大。

　　轰！

　　白夜行的攻击又来了，他的攻击凶猛，一点也不像他本人。

　　张风直接回击，不闪不避，一拳对一拳。

　　白夜行忌惮张风的力量，回转拳势，侧身攻击。

　　千万战力，差的是超过一倍的实力，若无技能，这等于是无解。

　　张风的拳没有转，也没有退，光是拳风带动的力量已经将白夜行将数名攻击者一起震飞。

　　两次被击飞，白夜行亦变得有些惊恐。

　　在这荣城，从没有人能将他这般轻易地击飞。

　　这人到底是谁，从那里突然冒出来的！

　　张风一步一击，在他面前无人能挡，一条条人影横飞。

　　拳在动，拳影如幕，无人能挡一拳。

　　枪花绽放，一道道紫光如雷电闪动，击碎无数弱者的铠甲，挑飞无数强者的身体。

　　张风在战场上行走，在他身边千人的围攻也挡不住他的前进。

　　“为什么，为什么没有人能挡住他的攻击。”

　　有人绝望了，觉得这个强势介入战场的男人太可怕了。

　　这些在战场上行走的人在张风面前弱的可怜，连张风一击都接不下。

　　这根本不是一个级别的战斗，就像一只强大的BOSS撕破高级战场的屏障降临而来。

　　在BOSS面前，一切生命都成了蝼蚁。

　　战场中，近百人被张风的强大惊退，他们恐惧地看着童千斤第二次被击飞，看着一名名眼中的强者被横扫。

　　轰！

　　龙枪震击，大地被震起无数碎石。碎石击散，化为一道道箭矢击中无数的人。

　　张风穿过碎石，他一步步地向着王长陵行去。

　　在他的面前挡着上百人。但是这上百人直接被一击撕开，数十人被挑飞上天空。

　　身为首领，王长陵和杜威是他的目标。

　　他将要击碎所有人的信心，而更重要的是镇压这两人。

　　“张风！”王长陵心颤，没有想到这个人这么强。在他的手中，连白夜行这样的高手都变得不堪一击。

　　“撤兵，回你的营地。”张风声音低沉，却如战锤重击在王长陵的心脏。

　　“不退。”王长陵咬牙，挥手攻击。

　　打到现在撤兵，这和认输有什么区别！

　　何况，他们面对的只有一个人，难道还怕杀不死吗？

　　他真以为自己是终极兽门的BOSS，无敌到可以弹指间让千人灰飞烟灭吗？

　　轰！

　　王长陵的刀砍在张风身上，被金光弹了起来。而张风的大手直接击飞长刀，一把扣住了王长陵的脖子。

　　王长陵双目欲裂，从没有人这样扣着他的脖子，他全身劲力狂涌向着张风的手臂扳去。

　　“怎么，在我手中还想逃。”张风冷笑，手臂一震，千万的力量直接从手臂震出，直接甩的王长陵浑身像要散架般。

　　战场中，一半人的不敢动了。他们属性海明，看着老大竟然落到别人手中，这让他们顿时失去的指挥者而愣在原地。

　　杜威在后边看到，哈哈大笑道：“王长陵，你也不过如此，现在像一个小鸡崽般让人提着的感觉如何？”

　　王长陵羞怒，愤恨，血红的双目直盯着张风。

　　“杜威，撤兵！”张风制住王长陵，顿时直指杜威。

　　正在狂笑的杜威正在狂笑，此时闻听，神色一凝，沉声道：“张风，你以为我会像王长陵那样无能吗？”

　　“我说过撤兵。”张风语气更冷，猛的回身，一手捏着王长陵向着杜威走去。

　　“动手，连王长陵一起轰杀。”杜威顿时亡魂大冒，咆哮大叫。

　　他不甘示弱不代表他真能挡得下张风，就算挡不住，可气势上也不能输。

　　挡！

　　根本挡不住，张风在不到两分钟之后，将杜威的脖子也捏在了手中。

　　四周鸦雀无声，他们都被震慑住了，所有人大气都不敢出。

　　这，这人简直无敌了。

　　攻击打在他身上连根毛都没伤到，但是他一出手，就算是白夜行都挡不住。

　　何况虽然杜威和王长陵不是最强的，可这是两大组织的首领，实力也不容小视啊。

　　而今这两个人就这样让人提在手中，连挣扎的机会都没有。

　　静，静的没有一丝声音，仿佛连呼吸声都消失了。

　　这个静仿佛是千万年，又仿佛是一刹那。

　　轰！

　　紧接着四周沸腾起来。

　　有人使劲揉着眼睛惊叫道：“这，这我没看错吧，一个人在千人之中活捉两大帮派的老大。”

　　“靠，逆天了，逆天了啊。”有人大叫，觉得在看电影，怎么都觉得太不真实了。

　　“三分钟，仅仅三分钟，一个人活足海明和狼行的老大，这还是人能办到的吗？”

　　刘子栋双手握拳，激动的颤声道：“能成功，一定能镇压这两大帮派。”

　　“一定是假的，我一定是看错了。这才开战三分钟，战斗就结束了。”孙中兴也是不敢相信。

　　怎么也要大战三百回合，然后以霸气压制敌人才对吧。要不就是血战之后，三方惺惺相惜然后罢战，成为一段传奇。

　　可，可开战三分钟，张风就以绝对的优势活足两位老大！

　　尼玛，做梦都比这真实！

　　场外，人群沸腾，在议论着。

　　战场内！

　　“我说的很简单，撤兵，罢战。”张风冷冷的回答，一双眸子里射出的光芒如同要噬人一般。

　　要是按他的性格，杀掉算了。

　　可这次他既然答应了刘子栋等人一个人不杀，那唯一的办法就是慑服这些人，这比杀难多了。

　　“张风，让我狼行罢战，除非海明死光了。”杜威脸色涨红，感觉颜面扫地。

　　“张风，刘子栋给你多少好处，老子双倍给你。”王长陵脸色也好不到那里去，脸色铁青难看。

　　“好处，你觉得我要的你们给得起吗？”张风冷道：“有我在这里，你们还能打的起来吗？撤兵，听到没有？”

　　杜威咬牙叫道：“张风，不用你狂，什么叫你在我们打不起来。你不过只有一个人，若是我们全力出击，你以为你有机会活下来吗？”

　　“不错，要是我们两方合力，你必死。”

　　王长陵也不甘心的叫着，觉得这么失败简直是耻辱，就算败了也要给自己找点理由。

　　这时所有人都认定张风会有更激烈的手段让双方罢手。可出乎他们意料的是，张风松手了。

　　张风直接松开两只手，放开杜威和王长陵，不屑道：“你们不服是吗？那我就给你们第二次机会，倒要看看你们有那个本事吗？”

　　杜威和王长陵怔住了，海明和狼行的人怔住了，围观的人也怔住了。

　　这是狂，这是傲，这是无敌的气势！

　　不服就打到你们服！

　　不杀你们，不伤你们，我就要打服你们！

　　杜威和王长陵先是吃惊，紧接着震惊，最后是愤怒！

　　羞辱，这简直是在羞辱他们。

　　“海明，整队再战。”王长陵大步退回自己的阵营。

　　“张风，我要扒了你的皮。”杜威同样退回自己的阵营。

　　“张风，虽然我不知道你这是什么意思。但是你太狂了，老子今天一定要撕碎你。”童千斤指着张风，用手比刀装在脖子间划过。

　　“狂也要狂的资本，我就要看看你有没有那个资格。”白夜行脸色更白，他在打量着张风。

　　他不信张风能在千人的攻击下支撑多久，他认定张风在速战速决，只是想震慑他们。

　　“看来力度不够。”张风看着几人，平静的回答。

　　“力度？你还能有什么力度！”王长陵站在阵营后方，一指张风厉声道：“动手。”

　　“给我杀！”杜威同时下令。

　　两股洪流再次汇聚，这次的气势更惊人。

　　首领被抓，不仅是让首领蒙羞，同样也让他们脸上无光。

　　所以这一次，他们是带着满腔的愤怒在动手。

　　“这一次，我将你们两个人放在最后。”张风动了，一动之间就击飞数人，同时道：“我要让你们看着手下倒地，让你们知道反抗根本没有用！”

　　“哈哈，张风，你以为你支持得住吗？”白夜行狂笑，虽然被击飞两次，可依然不影响他的斗志。

　　“支持，你们以为你们支持得住吗？”张风笑的更狂，道：“在我面前，你是龙也要弱三分。看看你们的属性吧，百分之四十的下降，你们在我面前只是一群蝼蚁。”

　　四件战争枷锁，百分之四十的属性下降。

　　在这黑夜，战争枷锁不仅在消弱敌人的属性，也是在增强自己。

　　张风的每一次的攻击都等于在给自己的提升战力，同样也是在消弱敌人的战力。

　　“这怎么打？”方大孔终于不再普通，他退的极快。属性在第二次开战不过仅仅数秒，已经掉了百分之十的属性。

　　而且就算他后退也在一直在掉，他知道张风说得不错。

　　难怪张风敢一个人挑战他们千人，光是这消弱属性的技能就将他们的战力消弱近百分之三十左右，这还怎么打？

　　这不是战争，因为千人和一人之间有差距太大。

　　王长陵和杜威看着手下一个个倒地然后再爬起来，再倒下。

　　“啊，老子和你拼了。”一次次的倒地，童千斤疯了，这到底算什么？

　　他五百万战力在此人面前连一根草都不如。

　　这就像是巨人在践踏蝼蚁，就算蝼蚁在不停地站起来，结果依然是倒地。

　　“张风，你到底为什么非要管两派的事情？”有人看不下去了，站了出来。

　　“轰！”

　　回击的一拳，这站出来的人战力接近四百五十万，被一拳击飞。

　　“我管的不仅是两派的事，我要荣城所有组织从今天开始不得再动干戈，谁动我就打趴下谁！”

　　刘子栋愣了，孙中兴愣了，围观的所有人都愣了。

　　这，这是什么意思？

　　张风这是要挑战整个荣城战场！


第二百一十四章 战便要先惊天！

　　张风的话是一场可怕的地震，震动的战场四周所有人的心。

　　“他，他要干什么？天啊，他这是要和整个荣城为敌！”刘子栋先是怔愣，紧接着傻眼了。

　　这，这似乎超过了他们的计划，不应该出现的惊变！

　　张超群声音扭曲道：“他不让我们阻止他，难道他一直都在打这样的主意！”

　　“他是个疯子，绝对的疯子。”孙中兴从第一次感受到张风的杀机就觉得这人有一些疯狂。

　　只是他并不知道这种疯狂来自什么地方。

　　现在，他终于知道了！

　　这本来就是一个疯子。

　　但是——在这个世界成为强者，哪一个不是疯子！

　　只是，张风太也疯了！

　　一个人如此狂言要镇压荣城战场，这特么的就算他们想阻止也没那本事了。

　　因为张风的话一出口，战场的气氛变得相当的诡异！

　　海明和狼行的人愣住了，他们发现站在面前的人疯了。

　　围观的人也怔怔发愣，似乎没有反应明白张风到底在说什么？

　　有人使劲揉着额头，眉头紧皱道：“他在说什么？”

　　“他说要让荣城以后不得再动干戈，不然就要打趴下我们。”

　　“你没听说？”

　　“我确定他确实是这么说的！”

　　人们在悄悄议论，气氛很不自然。

　　“他太狂了，他只有一个人，难道他认为自己是荣城无敌吗？”

　　“张风，你他玛的找死，你只有一个人，你想被碾成肉泥吗？”有人忍不住指着张风大叫。

　　这是在被藐视，是荣城战场所有人都在被藐视。

　　最初是不信，然后有人认为愤怒。

　　“轰！”

　　张风如同幽灵，在一刹那出现在那咒骂者身边，一手就将此人按倒在地。

　　没有反抗，是根本没有反抗！

　　“我不用你来质疑，你不服可以和海明、狼行的人联手，我倒要看看最后倒地的是谁。”张风语气冷淡，那种舍我其谁，天下无敌的气势震颤所有人的心灵。

　　“狂，你太狂了。”有人大叫，怎么可能就被这一个人震压，他不服。

　　回答他的是张风的拳，拳没到，拳风已经将人震飞。

　　“就这样，你也敢说我狂，你没有资格。”张风霸气无边，如同战神屹立苍穹之下。

　　“张风，我不管你是谁，今天我倒要看看，你能和荣城全部人为敌吗？”有人站了起来，战意高涨走下场来。

　　“狂妄！”有人厉喝，一双眼睛透着阵阵杀机。

　　张风的狂，他的傲激怒了更多的人。

　　“张风，你必须死。”王长陵见到更多的人下场，心中狂喜的同时，也是信心大涨。

　　刚才他们不是张风的对手也许是因为对手不足，而现在这么多人下场，难道张风还不死！

　　“哈哈，一起来吧，今夜我倒是想要知道我不会不死！”

　　“杀了他！”

　　有人出手了，出手就是全力一击。

　　你强我更强！

　　张风的反击快，狠，龙枪摆动，直接将对方击飞。

　　千万战力，这是任何人都不能比拟的。

　　“这，这是怎么回事？”被击飞的人以为自己看错了。因为他的防御力原本有一千九百万，而在这一击下竟然只剩下了九百万。去掉伤害减免，他足足少了一千万的防御。

　　也就是说，张风的这一枪的力量超过一千万。

　　“不，这不可能。”他从地上爬了起来，惊恐地看着张风，颤声道：“千万，他有千万战力！”

　　“什么，这不可能！”

　　“千万，这不可能。他的防御力不到三千万，为什么会有千万的战力。”有人听到喊叫同样震惊。

　　可当他们看清了刚才倒地者的防御力的时候，脸色都变了。

　　满值的防御力一下子掉了一千万。

　　这绝对不眼花。

　　轰！

　　战场震动，无人相信眼睛所看到的。

　　“千，千万战力！”方大孔的嘴发苦，刚才他没有注意自己的防御力，现在他看清了。

　　自己挨了两击，防御力还只剩下千万，只够一击。

　　“他从哪里来的，千万战力啊，这怎么打？”狼行的人心都凉了。

　　“假的，一定是假的。”王长陵直眼了，这不是一个档次的战斗，这是蚂蚁和大象的差距，真正的随意碾压的战斗。

　　“无敌，这，这人是荣城无敌，谁能和他力敌。”有人喃喃自语，刚刚腾起的战意就这样被一句千万战力给浇灭了。

　　六百万战力都是高不可攀，七百万战力对于荣城战场的人来说已经是天一般高的无法企及！

　　千万战力——这是人么？

　　人心在震动，人亦在颤抖中被这千万战力压得喘不过气来。

　　张风看向狼行和海明的人道：“还打吗？”

　　杜威和王长陵的脸色都变得无比苍白，突然间明白要想打，已经完全不可能！

　　张风见两人久久不说话，继续道：“若是不想打，那么以后也不用打了。若是让我再看到你发一次，我就打碎你们所有的装备，让你们所有心血成灰！”

　　“张风！”杜威的心在滴血，他一个血性汉子，就这样被一个人压的不敢动弹。这一句话等于判定他的狼行的失败。

　　王长陵能说什么，他放言要张风必须死，而现在他们有那个能力吗？

　　张风的双目扫向四周，冷声道：“我说的不仅是狼行和海明，还有整个荣城的战场。从今天，从现在起，荣城任何组织敢大动干戈，你们最后的结果就只有趴下，懂了吗？”

　　张风的声音极冷，像一阵冷风吹过所有人的心头。

　　千万战力的重压下，这样的话就像的大山一样压的他们低头。

　　乌云已经散去，天空万里无云，银色的月光照亮大地。

　　一个人影出现在一栋高楼之上，看着战场平静道：“你觉得你一个人能代表整个荣城吗？”

　　这人的声音不大，却是在战场上第一个公然反对张风的声音。

　　所以在这人出声之后，战场所有目光立刻凝聚过去。

　　“不错，你一个人能代表荣城吗？”一栋栋高楼之上，陆续有人出现。

　　消息已经传开，荣城在战场之外沸腾，更多的人在赶过来，他们要看看这个狂妄的人到底是谁。

　　“千万战力又如何，你不过只有一个人，你代表得了我们吗？老子战力七百二十万，倒想领教你的千万战力有多强。”一个大汉站在高楼之顶，俯视下方的张风，气势同样惊人。

　　大汉高有两米，手握着一柄宽有半米米，长达三米的紫色巨剑，他的身上有三件紫色装备，明显是属于一个传奇套装的部件。

　　“是，简容，是简容！”刘子栋看到大汉，顿时心颤变声。

　　他所见过那个五百九十万战力的高手现在竟然有了七百二十万的战力，若是不算张风，荣城无敌的是这人啊。

　　而今，连这人都出现了，难道注定要张风在这里失败吗？

　　“六百七十万，孙昊也想领教一下你的千万战力。”大汉身边，一个高瘦的男子凭空出现。

　　“六百五十万，谢柏也想试试。”

　　……

　　一道道人影出现，一个个声音在反对。

　　荣城战场，顶尖战力在聚集。

　　战场四周的人越来越多，群情激昂。

　　王长陵看着越来越来的多反对，他哈哈狂笑道：“张风，你认为你还行吗？你有千万战力又如何？今天在这里，你得罪的是整个荣城，你代表得了荣城吗？”

　　张风看着四周，人很多。这么多的高手汇聚，凝聚起的那股惊天的战意向着他压下来。

　　这不仅没有压倒他，反倒是让他战意同样沸腾起来。

　　他手握无数人命走到现在，他走在一条染血的路上，根本无惧！

　　“今天——”张风缓缓开口吐出两个字，突然间声音变得急促和尖锐，仰天厉声道：“今天我就站在这里，在这里我就代表荣城！”

　　“杀！”

　　简容动手了，他凌空跃起，手中巨剑化为一道紫色光轮向着张风劈下。

　　“滚！”

　　张风动了，龙枪挥起，龙吟划破夜空。

　　轰！

　　简容的巨剑和龙枪撞击在一起，简容的身体倒飞出去，如流星一样撞进一栋高楼，紧接着从另一侧撞穿出去。

　　七百二十万战力也敌一击。

　　没有人震惊，所有人的战意都被点燃。

　　他们有数千人，他们有全荣城的高手在这里，而他们要杀的只有一个人。

　　“杀！荣城没有无敌，你要死。”谢柏厉啸，身形突然在空中消失。

　　他一秒出现在张风面前，双拳如同风暴挥出成片的拳影。

　　“嗡！”张风的拳直接破开谢柏的拳影，将谢柏轰飞。

　　“只有七百万战力，你们想和我打吗？”张风无惧。

　　“人海战术也淹死你。”人群越来越近，一道道黑影从高空跃起，数十，上百道黑影将张风淹没。

　　轰！

　　人群炸开，上百道黑影被炸向天空之中。

　　“只有这样，你们不行。”张风手持长枪走出。

　　“那你也只有一个人。”简容、谢柏、白夜行，童千斤，四名战力超过五百万的高手一起出手。

　　“你们联手也无用。”张风出手，长枪化为成片枪影将四人一齐击飞。

　　“好强。”简容不得不正视张风的强大，大声道：“所有人一起，千万战力他也只有一个人。”


第二百一十五章 造就无敌

　　月色之下，人涌如潮！

　　“杀！”

　　洪流开启，数千人在向着那片废墟中央挤压过去。

　　那里只有一个人，只站了一个人！

　　那就像是洪流中的坚石，无畏、无敌！

　　“呃啊！”白夜行的脸不再苍白，而是有了一层血色，他的嘴角在滴血，身上在滴血。

　　这他的第四次攻击。但是前三击他连对方都没有伤到，却被一击一次的秒杀！

　　轰！

　　毫不悬念的第四击，就像是天与地的差距，你永远无法企及的力量在碾碎他的斗志。

　　“不服，我不服。”这个阴柔的男人也疯狂了。这么多人联手，为什么还无法战胜这个人。

　　张风如同一辆战车，冲破人群直接出现在他的面前。

　　嗡！

　　他的大手直接按下，狂暴的力量直接将白夜行压倒。白夜行一身装备寸寸碎裂。除了两件传奇装备还奇迹般覆盖在身上，再无任何铠甲。

　　若不是传奇装备在碎裂依然不会崩散，白夜行连传奇装备也剩不下。

　　“啊，啊！”白夜行，拼命想要站起来，但是那股力量比山峰还要沉重，让他无法站起。

　　“在这么多人的帮助下，你连我一击都挡不下，你凭什么不服！”张风浑身散发出血腥的杀机，如同杀神一般直接白夜行扔向战场之外。

　　哧！

　　数道人影凭借着自己的隐身技能攻击张风，六人，六柄短剑一起刺出。

　　“你们太弱了，论技能连隐刺的一半都不如。”张风猛然转身，对六人短剑刺出的瞬间长枪横扫。

　　枪身扫中一人腰部，强大的力量几乎将那人扫的对折。

　　紧接着第二人，第三人……

　　这一枪将六人全部扫起，轮起来砸进远处的人群之中。

　　人潮涌动，这片战场的战意遮盖了大半个荣城，不少普通人躲在自己的家里瑟瑟发抖！他们感受到了那惊天的战意，像要将大地都撕开。

　　战场中，数千人向着中央挤压，但是他们压不进去！

　　中间的那人一身战力狂暴，任何接近的人最后都被震飞出战场。

　　张风将这样的战斗当成一场磨炼。

　　他手中的龙枪在挥动，岳家枪法发挥起来，开始达到收发自如的境界。

　　砰！

　　龙枪之上，突然一击枪影翻飞而起，成片枪影以张风为中心向着四面八方炸去。

　　不少人被枪影点中，身上的铠甲一寸寸破碎。

　　……

　　恭喜你，勇士。

　　你通过长时间的战斗，终于让岳家枪法再一次升级。

　　岳家枪法——低级。

　　说明：古老的枪法，修炼到最高境界，会有意想不到的收获。

　　属性：增加使用者三百万防御力！

　　被动技能：防御修复——对使用者自身以及装备带有修复能力。五秒内不再受到攻击，则每五秒恢复十万点防御力，直至防御力达到上限。

　　……

　　张风看着岳家枪法的属性变化，哈哈大笑。

　　岳家枪原本的反击属性消失，换来的却是防御力的提升和防御自动修复。这样在战场的生存能力更强了。

　　而对于战场上的人来说，这成了噩梦的开始。

　　他们好不容易打掉了张风五百万的防御，却在此时突然看到张风的防御力又涨回来三百万，他们的脸都绿了。

　　有人惊叫，眼睛直勾勾地道：“这，这他妈的是怎么回事？”

　　“开什么玩笑，这怎么又突然多了三百万防御。”有人都绝望了。

　　白夜行被打废了，近百人被击退，好不容易换得张风掉了五百万防御，这突然间涨回来三百万，这还怎么打？

　　简容一马当先，大吼道：“打，为什么不打。他不是神，只要他还站在这里，还被我们攻击，就证明他还是人，他一样会败。”

　　“不错。你们难道看着这个人叫嚣着说自己代表荣城吗？”

　　谢柏厉啸，和简容像两柄利剑出鞘，夹带着滚滚沙尘向着张风一起攻去。

　　张风看着两人的联手一击，突然拍出猛烈的一掌。

　　从与荣城为敌，这是他同时面对两大高手的一击。

　　这一掌拍出，虚空像一块巨大的水晶发出“咔嚓”的一声震响碎裂成无数块。

　　这声音向四面八方震荡，如同要震碎天空的一击的同时挡下了谢柏和简容的一击。

　　这一击和初战谢柏、简容等人的各个击破不同。

　　这一击，张风手臂平伸以手掌抵住了两个人的联手一击。

　　谢柏的拳、简容的剑击在张风的掌心上，震的两人身形摇晃。

　　嗡！

　　在三人对拼的那一点，风暴骤起，在三人脚下的地面在这一瞬间下陷数尺。

　　“发力。”简容厉喝，巨剑猛震发动第二重力量。

　　“啊。”谢柏同样拳头震动，再次发劲。

　　轰！

　　地面再一次下陷，张风的手臂被这陡然的加力而震的微微一屈。

　　“这他玛的为什么？”简容疯了。他和谢柏的联手一击，合起来的力量绝对高达一千三百万。

　　而现在，联手一击竟然无法动摇张风半分。

　　“只有这样？”张风冷笑，半屈的手臂缓缓伸直，陡然发力震的两人大步后退。

　　“不止千万战力。”谢柏惊呼，脸上写满了难以置信。

　　轰！

　　张风抬手抽出一枪。

　　嗡！

　　“联手。”谢柏大喝。

　　简容的剑，谢柏的剑一起出手。

　　砰！

　　两人飞起，像两道流星撞进后方的人群。

　　一千二百万的战力，那是黑夜的力量。

　　那是战争枷锁还没有发动！

　　但这里是战场，只有在战场中才能发挥最大作用的装备——战争枷锁。四件战争枷锁，高达百分之四十的属性吸收，最高可以将他的战力推高至一千六百万。

　　战场，只有战争装备最为有用。

　　碾压，纯粹的一场碾压。

　　大地上一片萧杀，这片战场发生的战斗正在荣城各处迅速的传开。

　　陆续赶来的强者加入到战斗之中，各式技能在战场中炸开。但是面对张风的力量，这些技能就像风中的飘叶一样无力。

　　张风像在战场行走的战神，无人能挡。

　　有人倒下，再站起，再倒下。

　　“为什么会这么强！”有人绝望了。

　　他们在用人海填，填进去的却是自己的人，而他们要杀死，要击败的那人却是毫发无伤。

　　这要何等强大的实力才能办到。

　　他们无法计算，也没有人去计算，他们在用人去填。

　　最后被震退的只有他们，最后倒下的只有他们。

　　月色从初升到月挂正中，不知道有多少人被击倒，又有多少人趴起来。

　　不少人麻木了，他们只求要击中张风一次，一次就好。

　　他们已经不奢望杀张风，也不希望击败张风，他们只想先磨掉张风的防御，只要全部就行。

　　但是，整个五个小时，他们磨掉的只有张风一千五百万的战力。

　　咔嚓！

　　简容第六次被击飞，除了传奇装备，所有的装备都崩碎了。

　　他落在战场外的地上，大口大口的咳着血。

　　他不甘心，就算败了也不甘心。

　　他们明明是数千人，可为什么连一个人都击不败。

　　“张风，我不服，我不服。”简容厉啸。张风留力没有杀他，但是却震伤了他的身体，让他无法再战。

　　“很好，你若不服我就打到你服为止。”张风出现在简容面前，并没有顶天立地的身体，却如高高在上的君王在俯视苍生。

　　银月之下，虚无中天使走了出来。

　　她美丽圣洁，让整个战场沐浴在白光之中。

　　“天使，怎么可能是天使！”

　　“最强的战斗辅助兵器为什么在这里。”

　　“三对羽翼，是，这是神圣阶级的天使。”

　　“谁的，这是谁的？”

　　战场沸腾，战斗中的人看着天空中的天使，无法相信看到的。

　　因为这天使若是属于他们，他们一定能胜。

　　张风一把抓起简容道：“我的技能让你们所有技能陷入冷却，我没过技能。而今你不服，我就让你重伤的身体能动，再次打倒你。你若不服，就爬起来再战！”

　　张风说完放开简容，安琪儿手一挥，一道白光照射在简容身上，让他身上和体内的伤开始修复。

　　随着这一道白光落地，一道道白色光柱笼罩着战场上所有的伤者。

　　人们看着天使，突然间明白这是属于张风的。

　　“你们不服，我就让你们服，你们想战，我便让你们战。”张风站在那里，他语气平静，却如帝王一般君临天下，有着傲视天下的气魄。

　　简容看着身体在复原，他无法形容此刻的心情。

　　他站了起来，像张风再次挥动起巨剑。

　　“张风，我不信你是无敌的，你一定会败。”简容大叫，攻击，再攻击。

　　轰！

　　他的身体再一次被击飞，肌肤在开裂，仿佛要整个炸开。

　　下一该，另一道光柱落在他的身上。

　　“战吧，你并非荣城。”谢柏重燃斗志，不论因为什么原因，不能败绝对不能败。

　　一旦他们认输，那么此人将代表荣城，成为荣城第一人，成为无敌一样的存在。

　　战，还是战！

　　天使的治疗让不少人重燃斗志，重新踏进战场。

　　他们还是在倒下，一次次的倒下，再战起来。

　　战场外，还是有不少人没有下场，此刻他们也下场了。

　　刘子栋哈哈大笑，跃起扑向战场道：“张风，我要看看你是否真能无敌！”

　　他并非为击败张风而来，他清楚地知道自己的实力。但他看到了一丝希望，看到了一个无敌将要诞生的可能。

　　他想成为无敌诞生的基石！


第二百一十六章 会还是不会

　　更多的人在冲向战场，他们的眼中充满战意。

　　到现在，他们开始佩服张风。

　　不论张风是否狂，是否傲，这个男人的强大却就在眼前。

　　刘子栋下去了，他冲进了战圈中想感受张风的战力，结果却是被张风一拳轰飞。

　　“尼玛，真的下手不留情啊。”刘子栋吐出一口鲜血，以他的战力，这一拳就震的他内腑受伤。

　　嗡！

　　李勇也出手了，他一脸激动，想见证可能的奇迹。

　　砰！

　　张风沉肩撞去，直接将李勇撞向天空。

　　“太狠了，完全不留情！”李勇胸骨给撞踏了，落在地上，直接砸出一个一米深的人形大坑。

　　“你不可能真的无敌！”谢柏大叫，他咬牙再一次冲了上来。

　　“但是，在你面前，我就是无敌！”

　　砰！

　　张风狂暴的一拳直接将谢柏击飞，谢柏骨骼裂开，却并没有死。

　　谢柏的心情复杂，在空中看着白光落在身上，心头也在震动。他清楚以张风的战力，现在只要三分之一力量的一击就能取他的性命。

　　千万的战力，可以将他轰的连尸体都剩不下半片。

　　而刚才一击，张风连三分之一的力量都没有用上，并没有杀他。

　　“这是第几次了！”谢柏喃喃自语，在落地之后看着身体在恢复，也在关注战场。

　　战，还是在战！

　　但是此刻，很多的人心情已经不同。

　　最初，张风的狂让他们愤怒。但是战到现在，以张风的战力，他完全可以屠杀千人，甚至数千。

　　但是战到现在，他们没有一个人死！

　　“虽然这人很狂，不过他不杀一人，让我佩服。”有人喃喃自语，冰冷的脸上有了一丝笑意。

　　有人吐着鲜血，看着身上的伤口在复原，嘿嘿笑道：“我要看看他到底能支持到什么地步！”

　　“我要看看，他凭什么代表荣城！”

　　本来他们想要击败，或者击杀张风。

　　而现在，他们想要看到张风如何让所有人罢战。

　　“战，战吧！”有人大叫，杀机全无，却是热血沸腾，仿佛看到一个无敌的神话在被开启。

　　“啊！”

　　三千、三千五，四千……

　　足足有四千人化为洪流向战场中央压去。

　　他们看得见张风没用技能，他们也看得见张风手下那一个活下来的生命。

　　中央那一个人像是中流砥柱，硬扛着数千人的冲击。

　　战，还在继续！

　　月色偏西，从深夜战至凌晨，张风防御力还剩下五百万！

　　数千人的斗志都已经磨灭的差不多了。

　　战场拉的很长，大多数人都在远处喘息。

　　他们以为凭借人数可以击败张风，击垮张风。而现在他们竟然发现，其实真正被击垮的是他们。

　　在他们面前的这个男人不仅实力强大，战意同样无敌。战至现在，他和最初一样凶猛，一样可怕。

　　简容已经不知道自己是第几次被击倒，被白光救过几次，他吐着鲜血站在人群之后突然不动了。

　　他愣愣的举起武器，突然又扔掉了手中的武器。

　　“砰！”三米巨剑落地，溅起一地烟尘，发出不算响的声音。

　　他彻底服了！面对一个能连续击倒他数十次的人，他有什么不服！

　　他身上的战意敛去，神情平静地看向张风。

　　巨剑落地的声音让很多人清晰的听到。

　　谢柏后退，看到简容的动作也放下了双手，浑身战意消退。

　　白夜行在后退，他吐着鲜血，阴柔的脸上有了血色。

　　更多的人在退。

　　他们放下武器，折服了！

　　战场四处，数不尽的人在扔掉武器，他们看着天色脸色苍白。

　　一夜，整整一夜！一个人明明可以击杀他们所有人，但却是一人不杀了拖了他们一夜依然不败。

　　这样的人他们有机会击败吗？

　　“这才是无敌！”有人喘息着，一屁股坐在地上，脸上没有沮丧，反而无比激动。

　　“不错，是无敌！”刘子栋哈哈大笑，他看到，也参与了这无敌神话的诞生之中。

　　“海明罢战，兽门给狼行。”王长陵曾经恨过张风，但是对面这样的男子，他亦被折服。

　　并非因为张风的强，而是他佩服张风的意志和战意。

　　若有战场，这就是一夫当关的勇者！

　　“狼行撤兵，从今以后绝对不再扩张。”杜威低头，他看向张风的眼中全然是敬畏。

　　“张风，你赢了。”简容也低头了，他没有任何不服气。

　　“不错，张风，我承认你代表荣城，因为你让我佩服。”白夜行点头。

　　……

　　最强的几人一一低头，折服，这代表着战争真的结束了。

　　一个人对一城精锐的战争，以张风的胜而结束。同样，这是一个无敌神话的开启！

　　张风平静道：“从今日开始，荣城不能再动干戈！”。

　　“不错，我向你保证，我简容从今起，绝不参与任何战斗。”简容举手发誓。

　　在此时，无数人点头，他们承认了张风的意志，承认张风代表荣城。

　　“那么，我的任务完成了。”张风笑了笑，冲着刘子栋缓缓点头道：“刘兄，一个人没死！”

　　“张兄，张大哥！”刘子栋能听出张风语气中的疲惫，他明白这一夜要多强大的意志才能坚持下来。

　　他哽咽着，无法说话，眼角也变得湿润起来。

　　“张兄弟，我服你！”孙中兴伸出大拇指。

　　他从末世之前到末世，见过所有自称一诺千金的人，但是他们的一诺没有一人可以和张风相比。

　　这是他所见过最重的一诺！

　　张风缓缓走向战场外！

　　围在他身边的人不约而同的让出一条通道，目送着张风离开。

　　没有人说话，没有人阻拦！作为败者，他们没有那个资格。

　　张风，这个名字简单却让人永远难忘。

　　在这个末世，强者为尊，以一战千，这就是强者！

　　“他要去那里？”有人看着张风的背影，在初升的阳光之下，身影挺起很长，像跨越战场的巨人在走向阳光。

　　“不论去那里，反正都不是我们能去的地方。”有人低语，神情间敬畏无比。

　　“不错，他就算是终极兽门都可以一个人活着走出来。”

　　提到终极兽门，不少人的神情立刻变得无比怪异。

　　那个该死的最终BOSS和张风要是碰面，倒下的会是谁？

　　刘子栋望着张风的背影，喃喃自语道：“就这样走了吗？”

　　在这里要是镇压成功，其实张风在荣城已经没什么事了。

　　当时张风的意思就是说在这件事以后就离开荣城。

　　但是，现在张风所做的完全出乎了刘子栋的预料，他不仅镇压了两个帮派，甚至是让荣城无数都折服了。

　　“荣城这一次能挺过兽潮，必定可以。”

　　孙中兴握着拳头，激动地看着张风的背影说着。

　　“走吧，这一次不少人的装备都碎了，等他们修补完了，更多的时间都只会用来提升战力，不会打架了。在兽潮到来之前，这些人只会更强。”

　　刘子栋看到了希望。

　　……

　　人群渐渐散去，很多人还无法挥去心中的一个影子。

　　而此时的张风，已经走进了当初他出来的那个小巷子。

　　两个瘦小的身影一直跟在张风的身后，默默地跟着，似乎在下定决心要拦住张风。

　　可是，他们不敢，只敢远远地跟着。

　　“你们为什么要跟着我？”张风绕进一道小巷子突然回头。

　　两个瘦小的黑影吓了一跳，惊的一个女生尖叫地跑到男孩的背后。

　　男孩战战兢兢的鼓起勇起道：“我，我和妹妹想和你走。”

　　这两人正是张风初来荣城见到的凌城云和凌城雨两兄妹。

　　“和我走？”张风一愣，不解地问道：“为什么？”

　　凌城云握着小拳头兴奋道：“刚才我和妹妹全看到了。要是和你走，我们就会变得和你一样强。”

　　“你以为变强那么容易吗？”张风笑道：“一旦你决定变强，你会遇到像刚才与我为敌的那些人一样的高手挑战。”

　　“我们不怕。”凌城雨鼓起勇起从哥哥身后站了起来道：“我们不怕挑战。”

　　“可我没有时间交你们，况且——”张风神情有一些疲惫道：“我走的是一条血路，它不适合你们。”

　　凌城云坚定道：“叔叔死的时候说过，在这个末世本来就是弱肉强食，战斗一定会流血，就算是血路我们也会走。”

　　张风看着凌城云兄妹，仔细打量着，然后默默地想了半天，突然吐出一口气道：“当有人得罪你们的时候，你们会杀掉他吗？”

　　“会！”凌家兄妹毫不犹豫的回答。

　　“若有人因为要杀你，你会杀掉他吗？”

　　“会！”两人回答同样坚定。

　　“那要是得罪你的人比你弱，你会下杀手吗？”

　　凌家兄妹犹豫了一下道：“会！”

　　“那么，当有十人一起得罪你，你会一起杀吗？当有百人与你为敌，你会一个不留吗？当一个帮派的人得罪你，你敢屠尽吗？当你的敌人在你面前求饶，你会下杀手吗？”

　　张风每说一个问题，身上的杀气就浓一分，仿佛有血腥气在扩散。

　　四个问题出口，张风已经像一头在血海中走出的凶兽，那比在刚才战场要强无数倍的杀机在冲击着弱小的两个人。


第二百一十七章 你只能被杀，而不能杀人！

　　凌家兄妹的脸色随着张风提出一个个问题不断变得苍白起来。

　　他们仿佛看到自己成了尸山血海中的一部分，成了死去的怨魂和残肢。

　　兄妹两人的身体在不住的抖动，从没有想过一个人会有这样的气息。他们认为刚才在战斗中的张风那才是真正的张风。而现在，他们才明白真正的张风在眼前，这是一个魔鬼，并不是心目中的战神。

　　张风看着两人，沉声道：“昨夜若非我答应的一个人不杀一人，那么在那里每一个向我攻击的都将是一具尸体，而不会是一个活人。我觉得我是魔鬼，并不是天使，这样你还要跟着我吗？”

　　凌城云惊恐地看着张风，眼神从最初的惧怕变得无比坚定，紧紧地握着拳，使劲地捶着瘦小胸膛道：“我会！我会变成您这样的人，我要保护妹妹。”

　　张风盯着凌城云，从这个瘦弱少年身上感受到了无法动摇的决心。他仿佛看到了在被同学背叛后的自己，想活下去的那种坚定的信念。

　　张风微微点头道：“我明白了。我会在这里再呆几天，我能给你的只有一套枪法，剩下的路还得你自己走。”张风点了点头。

　　“好，好的。”凌城云听着，激动地说不出话来。

　　“你们有住的地方吗？”张风问着。

　　“有的，就在不远的地方。”

　　两兄妹带着张风走进了不远处低矮的一处平房。

　　那里有着一个不小的院子，可是房子却破败的不成样子。

　　能在一个城市里有这样的院子，其实是一个幸福。可现在这个房子里只剩下两个人。

　　张风询问后才得知，兄妹两个的母亲早死，而父亲又因为在末世和别人赌而欠下债而自杀。

　　两兄妹无力还债，只能在这些被杀死的人身上找一些值钱的东西慢慢还赌债。

　　张风脱掉一身装备，露出本来面目。

　　“是，是你。”凌城云兄妹惊地站在原地半天没能动弹。

　　他们已经见过张风，怎么可能忘得了这个用一件晶甲换他们一张地图的男人。

　　“行了，不用吃惊了。我的时间也不多，希望这几天你用心。”张风将一柄普通的暗金长枪扔给凌城云。

　　接下来几天，凌城云所表现出的天分让张风吃惊。

　　这个少年虽然比他小不了多少，可是天赋方面却是让他吃惊。

　　他在异化人的教导下，花了一天一夜才勉强将岳家枪法理解，在三个小时的实战中自己算理解了枪法中的一小部分精髓！

　　到达初学的境界，他都不知道用了多少时间，经历多少战斗。

　　而这个少年却是只用了两天时间就将枪法练至初学的境界，简直就是天生练枪的人。

　　“师父，我练得怎么样！”少年在看到系统提示之时，兴奋地跳了起来，向张风汇报这个消息。

　　张风抱臂站在墙角，冷冷地盯着凌城云，道：“只有这些，在荣城你死定了。”

　　凌城云脸上的兴奋在张风的注视下渐渐收敛，然后脸色恢复平静，重新开始练起枪来。

　　张风每天除了看着凌城云练枪，就是和这个少年对练。自己虽然只是低阶，可岳家枪法的理解还是强过这个少年。

　　尤其是自己的战斗经验，这是凌城云所没有的。

　　凌城云似乎也知道师傅在这里呆着的时间不多，所以他除了三个小时的睡觉时间，剩下的都用来修炼。

　　凌城雨总是乖巧地看着哥哥练枪，要不就是在屋子里坐饭，给师傅和哥哥送上茶水。

　　张风指环中的食物不少，这几天来肉食和部分新鲜蔬菜让这两个兄妹的脸色渐渐有的红润。

　　凌城云有了力气，练枪也就更加有劲。

　　张风计算着时间，和王洛等人的决定还有一天，明天自己也就该走了。至少一个月，他是不可能再来荣城。

　　“师父，哥，吃饭了。”凌城雨，端着搬着一张小方桌走了出来。

　　很快，米饭，肉汤、蔬菜一样样端了上来，很丰盛的一桌饭菜。

　　“快点吃，吃完你还有最后一课要上。”张风夹了一块肉，放进嘴里慢慢咀嚼着。

　　“还有什么课？”凌城云兴奋地抓着碗，飞快地往嘴里扒拉着饭菜。这几天师父交给他的东西很有用，也让他觉得自己变得更强了。

　　所以，一听到还有的要学，凌城云精神振奋。

　　“吃过饭，你就知道了。”张风并没有多说，只是低头吃着饭。

　　凌城雨很机灵，不停的给张风夹菜，盛饭。

　　凌城云别看有胆子，可除了练武的天赋，其他方面就差了很多。

　　张风吃完饭，放下碗筷坐等着凌家兄妹吃完。

　　“师父，我也吃饱了。”凌城云飞快地将碗里的最后一粒米扒拉近嘴里，就一抹嘴站了起来，兴奋道：“师父，您还有什么没教给我的？”

　　“真吃饱了？”张风看着凌城云兴奋的样子，打量着道：“一会你会很消耗体力。”

　　“我真吃饱了。”凌城云握着小拳头，使劲捶了捶胸膛道：“你看，师父，这几天我都长肉了，力气比以前大多了。”

　　“很好。”张风从指环里将虫魔枪抓了出来，扔给凌城云道：“拿着它。”

　　凌城云接过虫魔枪，一看属性一愣道：“这，这是给我的？”

　　“是给你用的。以你的实力，差太多，这只是暂时借给你。”张风说着，站了起来道：“准备好了，就走吧。”

　　“去哪里？”凌城云扛着长枪一脸兴奋。

　　“杀人！”张风缓缓开口，吐出两个满是血腥气的字！

　　凌城云兴奋的表情瞬间凝固，整个人僵硬似地站在原地无法动弹。

　　凌城云在这一刹那他仿佛看到了那些躺在阴暗小巷子里的死人，看到那一张面容扭曲的脸孔。

　　凌城云的脸色变了，不过他握着虫魔枪的手变得更紧了。

　　张风微微点头，暗中赞许。

　　这个年轻人的决心让他欣赏！

　　在这个末世，犹豫只会要了你的命。

　　张风看出来，凌城云也许见过死人，可杀人却一次没有。

　　而当听说要杀人之时，凌城云瞬间的犹豫正常，能在那么快就决定下来却更难得。能这么快做出决定，甚至连杀人都愿意的，这证明在这世界还有他最珍贵的东西需要保护。

　　“我，我可以不去么？”凌城雨有些害怕地站在院子里，小手使劲的绞在一起，轻轻地向后缩。

　　凌城云笑道：“我只想看到天真的妹妹。”

　　凌城云笑的有些苦，却也无比坚决，他转头望着张风道：“师父，去哪里？”

　　“谁欺负过你，谁打过你？”张风平静地问着。

　　“我明白了！”凌城云手握着长枪，突然身上散发出一丝丝淡淡的杀气来。

　　张风微微一笑，似乎他比自己更适合杀人。

　　手握着虫魔枪，凌城云像一头小老虎冲出了院子。

　　想到这半年的屈辱和痛苦，愤怒立刻就转化为森冷的杀机。

　　“啪。”张风的手直接抓住了凌城云的肩膀冷声道：“杀人，不是让你失去理智。你为了你珍重的东西而杀人，不是为了杀人而杀。要是你再出现这种状态，我会亲自杀了你。”

　　张风杀过的人很多，但在他的心底一直保留着一分理智，他明白那些人该杀，那些人不该杀。

　　所以凌城云的状态一变，他立刻就感应出不对劲来。

　　凌城云一愣，眼中怒火渐渐消失，变成最纯净的杀意，低头道：“师父，我知道了。”

　　“走吧。”张风放开手。

　　凌城云手握着虫魔枪，向着巷子口的一栋宅子冲去。

　　那是一栋不小的二层楼，两名大汉蹲在门口，喝酒，划拳，吃着大块的烤肉。

　　当他们听到凌城云的脚步的时候突然抬起了头，在看到凌城云之时，一个大汉站了起来咒骂道：“臭小子，你要死啊，跑那么快！”

　　“玛的，老大让你把利息付清，你不去兽门，跑回来干什么？”

　　凌城云越跑越近，猛的一枪刺了出来。

　　嗡！

　　长枪直接刺穿了一名大汉的心脏。

　　“凌城云，你个小兔崽子疯了。”另一名大汉站了起来，第一时间就一巴掌拍了出来。

　　嗡！

　　力量拍的空气都在震动。

　　这是一个战力至少有百万的人。

　　另一名大汉死的很冤，他的战力更强，却是依靠装备。没了装备，一身防御力几乎不到十万，却因为一直大意让凌城云占了便宜。

　　但是这活下来的大汉一身战力却在基因突变上，所以这一掌根本不是凌城云能抵挡得。

　　凌城云手握着一柄增加二十万力量的长枪，也无法抗衡这力量。

　　但是就在大汉的手掌眼看快要拍到凌城云的头顶的时候，一只手握住了大汉的手腕冷笑道：“你只能被杀，而不能杀人！”

　　“你是谁？”大汉一愣，紧接着看到张风，这个陌生的脸孔他不认识，但是本能的他感觉到这个人身上散发出的力量太可怕了。

　　张风没有回答，他的另一只直接按在大汉的头顶，将大汉头颅按到了地上，指着大汉道：“杀！”


第二百一十八章 两清这样解释

　　张风清楚凌城云现在没有杀死这名大汉的实力。

　　在凌家兄妹父母死掉之后，这个别墅里的人就一直在威胁兄妹两人。若是凌家兄妹不还债，就以他的妹妹抵债。

　　所以凌城云为了妹妹，将所有换到的属性全部用来还债，他本身却一直是一个普通人。

　　这几天和张风练枪却也只是增强了一点属性。

　　面对大汉这样的高手，凌城云并不是对手。

　　而张风也没有指望凌城云能杀掉大汉，他只是为了让凌城云并不再惧怕杀人。

　　凌城云先一愣，紧接着眸子里杀机涌动，重重一枪就刺在大汉的心脏部位。

　　但是大汉身上的防御力不低，这一枪只是刺破了他的皮肤。

　　“砰！”

　　凌城云毫不留情，第二枪刺出。

　　“姓凌的，你敢，你敢。”大汉疯狂挣扎，可在张风面前，他的头颅被压在地上根本起不来。

　　任他大喊大叫，就是无法脱离按在手上的那只手。

　　凌城云一枪枪刺出，也不知道刺出多枪。

　　中间，大汉从挣扎威胁到求饶痛哭，凌城云的心也动过一丝犹豫。但是当他看到师父一脸的冰冷之时，顿时咬牙将这最后一丝的怜悯也抹杀！

　　哧！

　　虫魔枪刺穿大汉的心脏，然后抽出来的时候，鲜血飙起数尺高。

　　张风早就在大汉鲜血喷出的刹那退后，鲜血并没有溅在他身上。

　　门前两人的鲜血染红的地面，张风视若无睹，踩着鲜血走进院子。

　　凌城云在后边，看着张风留下的一个个血脚印，似明白为什么这会是一条血路。

　　因为你将踩着别人的血在前行，是踏着尸骨行走！

　　大院不小，门前的惨叫惊动了院里的人。

　　几名大汉大叫着从别墅侧面的平房里冲了出来，他们看到走进来的两个人一愣，紧接着看着凌成云手中长枪，在看到地面上的血脚印，顿时明白过来。

　　“凌成云，你他玛的活够了，谁给你的胆子敢在这里撒野。”一名大汉叫着，一抖手从指环里摸出一柄大刀，向着凌成云扑了过来。

　　这人的战力在一百五十万左右，这一出手顿时劈出长长的刀光，他要将凌成云一刀劈开。

　　凌成云能感受到这人的强大，但是他却是不后退，硬是咬牙举枪向着大汉挑了过去。

　　虫魔枪上，这一击凌成云反倒占便宜。

　　大汉回手一击，直接将凌成云连人带枪震的撞向了院墙之上。

　　凌成云被震的双臂发麻，他咬牙抬起双臂抓着长枪又冲向大汉。

　　“玛的，就这点力气，你也有胆子在这里动手。”大汉眉毛一挑，抬手又将凌成云震飞出去。

　　他看穿凌成云的实力之后，并没有用全力杀死凌成云，倒是像戏耍孩童一样向着凌成云一步步逼近。

　　张风站在另一边并没有动手的意思，他看着凌成云三番四次被震飞，依然毫无畏惧地冲了上去。

　　“很好。”张风满意地点头。战斗不应该有丝毫的畏惧，若你怕了，你就已经输了一半。

　　在张风看来，战斗是实力、意志，甚至是毅力的一场较量。

　　只要你不死，你的敌人不死，那么这场战斗就必须在一方倒地后才算结束。

　　你累也好，身残也好，只要你还活着，你就有胜的机会。

　　轰！

　　凌成云再一次被震退，他吐了口鲜血，再一次站了起来。

　　“我玩够了，你可以去死了。”大汉狞笑，一步步走到凌成云的面前，突然抬手劈出一刀。

　　但是他这一刀永远也劈不下去了，他持刀的手被张风抓住。

　　紧接着，张风抬手一拳轰在大汉的胸膛。

　　“砰！”

　　大汉闷叫一声，人如流星，飞撞进别墅的墙壁里。

　　其余几个大汉还不等反应过来，就看到一道人影出现在他面前，然后一只拳头在他们的胸膛上重击下来。

　　拳击的声音不大，却不小，但是却足够击碎他们的防御力。

　　穿着铠甲的，铠甲崩碎！

　　基因异变的，大口咳血，不仅防御力被一击而光，就连身体都受了不小的重伤。

　　张风下手很有分寸，他将这些人的战力降到和凌成云相差不多，以此来磨练他的战意。

　　“动手吧，这里的人一个不留。”张风做完这些，退后几步平静地说着。

　　凌成云咬牙将涌到咽喉的一口鲜血强行咽了下去。

　　“师父，我一定一个不留！”凌成云无比坚决，挥动着虫魔枪动手。

　　在战力相差不多的情况下，拼的就是意志和毅力。

　　几名大汉在受了张风一击之后，顿时明白这个在边上抱臂观战的男子有多可怕。

　　在战意上他们弱了几分，顿时被凌成云抓住机会，一个个刺倒心脏。

　　鲜血在大院的地上触目惊心。

　　凌成云下手果断，没有一丝犹豫，完全不像第一次杀人。

　　“谁，谁敢在这里撒野，找死吗？”有人冲别墅里冲了出来，几名大汉一脸杀气，看到大院中的尸体和凌成云顿时怒火腾起。

　　“凌成云，你小子看来得了好东西了，竟然敢在这里杀人，你活的不耐烦了。”

　　“杀了我们好几个兄弟，你死吧。”

　　“等你死了，你妹妹就归我们，老子让你妹妹生不如死。”

　　几名大汉叫嚣，一个个拿出武器穿上装备，面色变得狰狞。

　　“住手。”就在几名大汉要冲上去的时候，就听别墅里一个低沉的声音喝住了他们。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　……

　　几名大汉顿时低头，看着别墅里走出的男子。

　　张风打量着从别墅里走出来的这名男子，略微一怔道：“没有想到，在这里还能遇到一个战力四百万的人。”

　　这名男子年纪大约有三十五六岁，长着一张尖细的脸，表情阴枭，一对眼睛细长，总是像眯起来一样。而且在这名男子看向张风之时，眼睛里总是透着森冷的寒光。

　　这男子的防御力竟然有二千万左右，张风大概能判断出来这人的气息并没有达到五百万的强度。

　　大概在四百五十万左右。

　　他有些意外，在这个不起眼的巷子里，竟然还隐藏着这样一个高手。

　　“朋友，在下吴东升，我不知道我什么时候得罪你了，让你杀到这里来。”男子很客气，只是扫了眼死去的手下，没有任何怜悯，扭头冲着张风抱拳笑着问起来。

　　“没什么。”张风看着吴东升，平静道：“只是我收了一个徒弟，而这个徒弟多蒙你们照顾，这次只是来打个招呼。”

　　吴东升看着凌成云冷道：“你徒弟的父亲欠我赌债，我只不过是收债而已。我想我们并没有什么血海深仇。而我的几个手下死了，我想我们可以两清了。”

　　吴东升表面镇定。但是他的食指和拇指不住的搓动着，显出了他极为不安的心情。

　　他拥有被动真视，能看清张风三千万的防御，这并不能做假。

　　凭防御力来判断，这个人至少有五百万战力。这在荣城是顶尖的战力，他想不通凌成云怎么会被这人看上。

　　况且他从张风身上感受到了一股更强大的气息，他在别人身上也感受过一次。

　　六百万，这是一个可以在荣城横行的恐怖家伙。

　　而现在，这个人带着凌成云而来，说是来打个招呼，可是明显这是杀人而来。

　　吴东升故作镇定，但是心里却开始慌乱，对张风十分忌惮。

　　“我可没说两清。”张风看着吴东升，道：“我眼中的两清是敌人一个不留。”

　　“你……”吴东升惊声后退，明白这人根本在这里就没有打算留活口。

　　边上一名大汉见老大对这人如此客气，对方竟然还如此嚣张，他顿时叫道：“老大，和他有什么好说的，动手宰了算了。在这里，难道还有谁是你的对手？”

　　就在大汉的话音刚落，就看到张风的手竟然按在了他的脑袋上。

　　“你应该说，在这里谁是我的对手。”

　　张风冷笑，手臂一用力，直接将大汉砸进地里。

　　大汉身上的铠甲瞬间崩碎。

　　张风脚跟一用力，就将大汉踢到了凌成云的身边。

　　凌成云十分果断，抬手就是一枪把大汉钉在了地上。

　　“你太过分了，以为我会怕你吗？”吴东升后退两步，大叫着抽出武器。他大叫是因为要壮胆，他壮胆因为他害怕。

　　“你可以不怕我，我也没有让你害怕的意思。但是你今天要死在这里。”

　　“你的徒弟吗，他杀得了我？”吴东升冷笑。

　　“他杀不掉现在的你，但是他能杀掉无力还击的人。”

　　“你——”

　　吴东升听到张风这样说，顿时感觉到一股寒气从头脚底直冲头顶。

　　他也是一个狠人，自然听的出来这话中的意思。

　　他带着徒弟来这里杀人是真的，而且是让他的徒弟杀。

　　为什么要让他的徒弟杀？这是因为他要让徒弟熟悉血的味道，更快的成长起来。

　　就像是猛虎在教幼崽扑食，他并没有将猎物杀死，而是让幼崽去撕咬去攻击。

　　在这个人眼中，自己就是训练幼崽的猎物，除了报复和猎物，他只是一个完全没有其他价值的生命。


第二百一十九章 一场庆祝

　　别墅的大院中血腥气在弥散，一声声惨叫惊动了小巷子里的居民。

　　没有人敢出声，也没有人敢出来看。

　　住在这里的居民们在末世来临之后，已经不记得多少个夜晚被这里的惨叫中惊醒。多少个白天在听到这样的惨叫而躲在家中瑟瑟发抖。

　　每当这个时候，他们就知道又有一个欠债的人将离开这个世界。

　　不知道这算不算是解脱！

　　当惨叫声停止，居民们才从惊恐中清醒过来。但依然没有人敢去那里查看，他们不想得罪那个人。

　　直到有人路过时看到倒在门口的两个守门人死在那里，血液已经干涸，他们才觉得不对劲。

　　有人壮着胆子走进别墅的院子——

　　进去的那人兴奋地冲了出来大叫道：“死了，死了！吴大霸死了啊。”

　　“呜，吴大霸死了，老天开眼啊。”

　　居民们欢呼庆祝，根本没有人注意到在这个小巷子里消失的兄妹两人。

　　因为他们本来就对别人的生命漠不关心，只有和自己相关的事情，才能让他们如此激动。

　　凌城云亲手杀光了那栋别墅的所有人，也代表着他将走上一条血路。

　　在将兄妹两人送到孙中兴那里之后，张风终于离开了这座城市。

　　凌城云能走多远，就看这个少年自己的。

　　张风回到金城的时候，直接出现在他的房间里。

　　因为离开之时，他就是在这里打开的传送门。

　　这一趟可以说收获颇丰。

　　不仅将死亡之手的技能暂时融合，更是得到了血魔之眼。

　　而上百万属性的获得，自然是此行的最大收获。

　　尤其是那一夜的大战，到现在他想起来都是热血沸腾。他从没有想过，自己可以做到个地步，凭借一人之力可以抵挡数千人的攻击。

　　这是一场可能永远都无法复制的战斗，将注定不会被遗忘。

　　张风洗漱了一下，准备上场休息的时候，却听到窗外欢呼和大叫，一直没有散去。

　　“什么事情让他们这么激动？”张风走出大楼，看到盟约的营里，烧烤架、大铁锅、大火堆满院子都是。

　　肉香，菜香，饭香、酒香在空气中飘荡。

　　“到底什么事，你们在庆祝什么？”张风拉住一个人问着。

　　“青龙，你可回来了。”这人一看是首领，立刻拉着张风大叫道：“青龙回来了，青龙回来了。”

　　呼啦一下，大片的人向着张风这里涌了过来。

　　“哇呜，张风你可回来了。”陆军第一个过来，给了张风一个熊抱，哈哈大笑道：“你回来的真是时候，这可是咱们庆祝的最后一天，你赶上了。”

　　“什么事情这么激动？”张风依然是一阵头晕，光听他们庆祝了，连是什么事情都不清楚。

　　“好事多着了，你肯定想不到有多少。”陆军扳着手指头哈哈笑道：“首先是李老实现在是七级基因突变，这你绝对不知道他一变身，比独眼巨人还凶猛。然后是方镜这小子不知道走了什么运，竟然找到了魔奴BOSS的巢穴，一个人把魔奴给活生生反震死了。哇咔咔，当然这还不是最惊人的。”

　　说着陆军向后边大叫道：“方镜，方镜，娘的，你跑哪去了，给我快点过来。”

　　“来了，来了。”人群之中，方镜好不容易挤了进来道：“我，我在这。”

　　“告诉张风，你小子得了什么好东西了？”陆军把方镜往张风面前一推，道：“快点说，把你当时得到东西的那股激动劲也拿出来。”

　　方镜一愣，面对青龙，他突然一阵紧张，扭捏的像个大姑娘，低着脑袋道：“我，我，我得了一件装备，叫钢铁之身。”

　　张风听到方镜话中的最后四个字，却是一惊道：“你说钢铁之身？”

　　方镜点了点头道：“当时碰到了魔奴，我是想跑。可是后边被成片的魔奴给堵住了。这个BOSS速度快，我根本打不过他。所以我就只能开启镜界把所有魔奴都困了起来，然后——然后，我只能凭镜界的威力把BOSS给活活震死了。”

　　说到这里，方镜脸更红了，绝得自己这是窝囊到极点了。怎么说自己也是盟约的主力吧，结果连魔奴一根毛都没摸到就赢了。

　　陆军看不过去了，一把将方镜拉到一边道：“一边去，你这个笨蛋，回来的时候你不是叫的挺欢么，怎么看到张风就啥本事都没有了？剩下的我来说。震死了BOSS，系统提示他完成了一项不可能完成的任务，一招没用以自身防御力震死了BOSS，赢得了BOSS战的胜利，所以送给方镜钢铁之身的称号，并给了方镜一件钢铁之甲作为奖励。”

　　有人在后边叫道：“奶奶的啊，现在方镜可以逆天了，以后所有属性都可以全部转化为防御力，光是自身防御力就有三千八百万。特么的钢铁之甲又加一千万防御，谁和他打就是打乌龟壳，反震死自己也打不动他啊。”

　　“四千八百万防御，钢铁之身！”张风喃喃自语，嘴角微微颤动着，突然哈哈大笑起来道：“方镜，你终于熬出头了。钢铁之身配合你的天赋才是最完美的。你以前总是需要别人保护你，可从今以后你不用了。四级，不，五级战场也没有人能留得下你。他对你动手就等于自杀。”

　　张风笑声越来越大，在留下方镜之时，他看中的不仅是为人，更有方镜的天赋。但是在战场中，能为方镜所用的装备却是不多。

　　张风也知道钢铁之身这个称号和装备，但是他却不知道如何获得，要怎么样开启这个任务。

　　钢铁之身的称号有一个特殊的能力，他能将所有属性转化为防御力，同时也可以原本的属性重新转化回来。

　　也就等于，只要方镜以后有属性加成，就可以往防御力上转。若是遇到需要战斗的话，他也可以把暂时转成防御力的部分属性重新转回来。

　　而钢铁之身是一套传奇装备，既然这个名称和钢铁之身的称号一样，那就很明白的说明，这是一个偏向防御力的装备。

　　而也正是如此，钢铁之身的传奇装备就是一个完全加防御力的装备，不带别的丝毫属性。

　　一件就加千万防御力，你可以去猜当一套凑齐之后，这套装备有多霸道！

　　方镜的天赋注定他往极限防御走才会走出自己的路。而现在方镜获得的却正是最能配合他天赋的装备。

　　盟约多了一个高手，也就能走得更远。同时，张风也是在为自己身边的人终于变强而高兴。

　　“不错，这是值得庆祝！”张风边笑，边拍着方镜的肩膀道：“钢铁之身这样的称号和装备给你最好不过。你以后就努力凑齐剩下的部件就行。要是有什么需要，盟约所有人都会帮你。”

　　张风伸臂向天，重重一挥大声道：“白虎七级基因突变，方镜终于熬出头了，这样庆祝算什么，等我这次回来，咱们把四级战场也打穿。”

　　张风哈哈大笑，却被陆军一把拉了下来道：“你高兴的还太早，这还没有结束呢。”

　　“还没有结束？”张风一怔，看着陆军道：“你也有收获？”

　　“我的还差一点。”陆军神秘地一笑道：“你猜猜还有谁有收获，而且这个收获太大了，你永远也猜不到！”

　　“别逗我，快说。”张风一把抓着陆军的肩膀使劲摇晃起来道：“我时间紧迫啊，一会还要走的。你奶奶个熊的，想憋死我啊。”

　　“我说，我说。”陆军双臂用力甩脱张风的摇晃，退到后边突然一把将蓝兰拉到张风面前道：“蓝大小姐的收获最大，你猜猜是什么？”

　　蓝兰面对面看着张风，脸突然淡淡的一红，点头道：“我凑齐了寒冰之剑的所有部件。”

　　“呃！”张风一愣，紧接着一阵眩晕道：“我，我没听错吧？”

　　这怎么回事？这是要逆天，还是这战场真的变化太大，自己才走了几天，蓝兰就把剩下的所有部件都凑齐了。

　　张风可不记得寒冰之剑的部件都在三级战场啊。

　　就算是四级战场和三级战场连通，有两个部件也并不在也对。

　　陆军咳嗽了一声道：“这个呢，这事有我一部分功劳。”

　　“你还说，你当时差点害死我。”蓝兰这时立刻瞪了眼陆军，陆军猛的缩着脑袋道：“和我无关，我是无意的。”

　　蓝兰道：“你把黑夜战场打通了，我和陆军还有李大爷组队，想找白天的BOSS，把白天的也打通，结果没遇到BOSS，却被困进了一处神秘空间，在里边我打到三个水晶骰子。本来是想拿回来的，结果陆军碰了我一下，三枚骰子全扔了出去。不知道什么原因，三枚水晶骰子碰在了一起，然后告诉我任选三件装备，所以我就选了三件寒冰之剑的装备。然后剩下的几个部件就在四级战场全部凑齐了。”

　　张风更晕了，他可没有听说过水晶骰子可以让你自选装备啊。

　　难道这是误打误撞的出现了战场漏洞？

　　不过这漏洞太大了吧，一次送出来三件传奇装备。

　　这，老子现在幸运快十点了，也没这运气啊。

　　陆军在边上咳嗽一声道：“其实呢，我后来也打出来了三枚骰子，也试了一下。”


第二百二十章 第六人

　　陆军说的很认真，似乎是一位科学家将要验证一件将决定命运的事件。但是在说完的时候，陆军的脸色苦的都快滴出水来了。

　　“你肯定没成功！”张风一看陆军这张脸，就知道肯定出事了。

　　战场被分隔开，每一处战场各有不同。这并非是偶然而改变的一处处城市，这些都像精心设计出来的一件件杰作。整个地球就是这件杰作的完整蓝图，而每个城市则是蓝图的每一点。如此大的一张蓝图，张风一直坚信在某处有一双眼睛在盯着他们的一举一动。

　　他能创造出如此多的战场，肯定也在监视着战场的某处，当出现蓝兰这样的事情，一定不会再让第二次出现。

　　陆军脸更苦，摊开手叹道：“你说的对。我试了，然后有声音告诉我，你利用漏洞试图连续获得装备，随机让三个水晶骰子给了我三次惩罚！一次把我身上的所有钱都清光了，三百万啊，我的所有零花钱一点不剩。第二次则直接劈我了我一天雷……，尼玛，要不是哥们有一招属性伤害减免的技能，你现在看到的我就只剩下烤肉了。第三，第三……”

　　陆军直接蹲地上划圈圈了。

　　“他被强制十天内，任何物品，技能，包括任何可使用的物品无效化。”姜涛在后边哈哈大笑道：“现在这家伙比我们偷下三级战场得到的惩罚还惨。他现在就是一个普通人，随便一个一级战场出来的人都能撂倒他！”

　　张风却从话中听出了问题，怔道：“等等，你说系统提示你想两次利用漏洞，也就是说上一次蓝兰投出去的骰子算是你的？”

　　“所以我痛苦，我郁闷，我想找快豆腐撞死啊。我投出去的骰子，可却是蓝兰接收装备，你说我这点正到什么地步了？”陆军蹲在地上扯头发，这次亏大发了。

　　“我又不是没给你补偿！”蓝兰以脚尖狠狠踢在陆军的小腿上，道：“打出来两本铠甲书，一本进化书都给你了，你还想要什么呀？”

　　“咔嚓。”陆军小腿被直接踢断了。

　　陆军抱着小腿直抽冷气道：“啊呜，你，你明知道我现在和普通人一样，你还用劲踢我，你想要我命啊。”

　　“要是不留力，这一脚能踢死你。”蓝兰柳眉轻挑，抬起小下巴道：“让张风给你治一下，反正能接下。”

　　“你好，好——”陆军嘴里最后一个字刚要吐出来，看到蓝兰露出的小虎牙，顿时脖子发麻，感觉像被吸血鬼给盯上一样，浑身发毛。

　　他不敢说了，最后一个字咽了回去。

　　果然和女人讲理，吃亏的永远是男人。

　　张风看着两个人吵嘴，哈哈笑着给陆军连上两个治疗术，扭头看着蓝兰疑惑道：“不对啊，就算你不穿装备，防御力也不应该是零啊？”

　　陆军在后边小声道：“你打她一下就知道了。”

　　呼啦，所有人一下子都退开数十米远，准备看热闹。

　　张风一见这些人不怀好心的后退，顿时就知道有问题。他心念电闪，突然惊讶道：“难道寒冰之剑套装是自动反击类型？平时隐藏，当被攻击时自动反击？”

　　他记忆中，确实有关于这种自动反击类的装备的信息。只是那只是一些简单的信息，并没有太多详细的介绍。

　　只不过这一类的装备都十分特殊，平时你穿着普通衣物行动，别人根本看不出来，甚至你连属性用被动真视都看不到。可一旦被攻击或者要攻击之时，装备会自动出现，这时才能显露出来属性。

　　张风隐约记着，寒冰之剑有一个很变态的反击光环，当被攻击之时会反击出霜冻之环。

　　从四周的人后退，大概可以猜得出来，这个霜冻之环的范围还不小。

　　“你们不笨，当我笨啊。”张风没有出手的意思，笑道：“让我挨一次反击光环么，我又不是没事打抽的。”

　　“呃，这你也知道！”陆军本来还想让张风也吃一次亏，没想到张风竟然都清楚。

　　“肯定挨过吧，滋味一定不好受。”张风哈哈大笑，说着看了看时间道：“我有事，这又得再走几天。等这次我回来，咱们就可以打通四级战场了。”

　　蓝兰微怔道：“又要去危险的地方吗？”

　　“算是吧。”张风不想隐瞒，点了点头笑着道：“放心吧，我有保命的方法。”

　　蓝兰皱眉道：“每次你去的地方都十分危险，从没有人帮得了你。这次不同，我的传奇装备已经凑齐，我想我现在有实力帮到你。”

　　陆军看了眼蓝兰，能看出蓝兰对张风的关心，也是在边上道：“张风，这次让蓝兰和你一起去吧。蓝兰的这套装备有点逆天的味道，一定会帮到你。”

　　李老实也在边上道：“张风，带着蓝兰一起去吧，多一个人总比一个人强。”

　　有人在人群里坏坏地说道：“走吧，现在四级战场也没有人敢惹咱们，而且一时半会也无法打到九层塔的第九层，去冒冒险也有好处。”

　　所有人都一致同意蓝兰和张风一同去。

　　张风沉默一下，道：“行，走吧。”

　　张风清楚，传奇装备凑齐之后会自动提升至次神级装备。以蓝兰的一身装备计算，她跟着自己并不会有危险。

　　蓝兰没想到张风会突然问他，先是一怔，紧接着雀跃道：“太好了，我们去那里？”

　　“先去见几个人。”

　　“然后呢？”

　　“五级战场。”

　　“你有打开去五级战场通道的方法？”蓝兰惊讶地看着张风，高兴道：“这样一来，你就可以见到你的父母啦。”

　　张风耸了耸肩道：“我也很想回去，可我们要去的是别的城市的五级战场。这次是通过战场连接符过去。”

　　张风和蓝兰边走边解释着，更是将自己了解的关于封印石门的一切都告诉了蓝兰。

　　张风和蓝兰一道，走出了营地，在三级战场的路上走着。

　　三级战场的黑夜和白天都已经打通，战场已经恢复和平，不再有一只怪物。

　　这里白天和夜晚也恢复了正常。

　　唯一遗憾的是，杜公松打开了两个战场的通道，不仅张风的战力榜无法带到四级战场，且他们进入四级战场也没有任何奖励。

　　当进入四级战场时，虽然这里同样除了九层塔外再无怪物，但却是给人一种阴暗压抑的气息。

　　张风从指环里拿出那枚卢勇给他的复活水晶递给蓝兰，道：“放在指环里，这里去的是五级战场，恐怕会有危险，有这个复活水晶，多一条命总归是好的。”

　　蓝兰看着手中的水晶，明白它的珍贵。她眨动着大眼睛看着张风道：“那你呢？你把这个给我，你怎么办？”

　　“我还有办法，这个你拿着吧。”张风笑着。

　　“谢谢。”蓝兰甜甜地笑着，将复活水晶放进了指环里，她的俏脸上闪动着一丝红晕。

　　张风带着蓝兰出现在和卢勇，牛力等人见面的那处废墟。

　　卢勇等人似早已经等的有些不耐烦。

　　此时见到张风来，顿时都露出了笑容。

　　他们最先看到的是张风的防御力，三千万的防御，这十天不见，青龙更强了！

　　但是当他们看到张风带来一个防御力为零的女人之时，王洛顿时脸沉了下来道：“青龙，我们不去旅游，你带着个普通女人过来干什么？”

　　“介绍一下，她是朱雀，这次和我们一起去。”张风回答着。

　　“朱雀！”王洛等人顿时认真的打起这个清雅，秀美的女人来。

　　在这个女人身上，你感受不到丝毫杀气，甚至是你看到的只是一个柔弱的想让人呵护的少女一般。

　　但是，盟约以青龙为首，朱雀第三。

　　他们见过青龙的强大，对四神的其余三位也不敢小看。

　　可是防御为零，没穿装备，这似乎有些太托大了吧。

　　“青龙，我们去的是五级战场，你告诉她了没有？这不是去玩儿，连我们几个人去都不见得能成功，朱雀连装备都不穿，难道想死吗？”

　　“她的战力行吗？”

　　“五百五十万以下的过去几乎就是送死，青龙，你确定朱雀可以？”

　　“这不是闹着玩儿的。”王洛看着蓝兰，冷道：“朱雀，这可是能送命。况且，多一个人我们可能就要少分一件东西，我可不想带一个实力不强的人当保姆。”

　　张风道：“我知道王老是怀疑我朋友的实力，最好的方法就是你们两个打一场，实力强弱一看便知。我的朋友是否有资格，你也就清楚了。”

　　“很好，我也正有此意。”王洛嘴角闪动着一丝冷笑道：“我的传奇装备刚刚凑齐，还没有使用过，正好试一下威力如何。”

　　说着王洛一抬手，从指环上一抹，一件件紫光的铠甲部件已经落到手中。

　　王洛很快将这些装备穿戴完毕，一身紫光在铠甲上流动，让王洛越发显得强大而神秘。

　　“暴龙。”张风看到王洛手中那柄紫色巨斧，立刻看出了这件套装的来历。

　　这是一件出暴击的传奇装备，而当王洛凑齐全套之时，这已经是一套次神装备。

　　王洛哈哈大笑道：“不错，暴龙套装，青龙你很识货。我不知道你的这位朋友能接得下几招。若是在我手中连十招都走不过，那还是不要去了。”


第二百二十一章 寒冰之剑？

　　王洛狞笑，似乎已经认定朱雀将被击败的景象。这次去五级战场会异常凶险，所以他们需要青龙的天使作为辅助，才将青龙召了进来。

　　但是他们不想随便多一个人分走部分装备。因为封印石门中的装备，任何一件都不是普通BOSS能比的，多一个人分，他们就少分一件。

　　况且，对方还是盟约的人，这就让他更加不高兴。

　　他为了这次去五级战场，没有一刻休息，在昨天将最后的暴龙甲的部件全部凑齐。

　　而现在，竟然这么快就能用上了。因此，也能给青龙起到一些震慑作用。

　　暴龙甲是一套狂暴和力量相结合的强大装备。一旦狂暴，他的力量将高达一千六百万，这是以前王洛不敢想的。

　　所以王洛自信，朱雀接不下自己的一击。只要击中，朱雀那样的身体，立刻就会被打成一堆肉泥。

　　虽然他承认朱雀是一个不可多得的美人。可她是你的敌人，若是你怜悯，死的会是自己。

　　“怎么样，若是不行你后退，我再收拾一次这老家伙。”张风盯着王洛，脸上杀气陡现。这老头针对蓝兰，其实是在针对他。只是为了封印石门，王洛还是有所收敛。

　　但是张风见到自己的朋友被这样讽刺，很不舒服。

　　蓝兰看着张风，微笑着点头道：“没事了，你放心。”

　　张风看了眼蓝兰，微微点头后退道：“你放心，要是这老家伙敢下杀手，我就宰了他。”

　　蓝兰很开心，她知道张风在关心她。

　　蓝兰轻轻一笑，向前轻轻走了两步道：“我们点到为止。”

　　“那样根本无法测试你的实力。”王洛冷笑道：“反正青龙有天使，就算受伤也可以治愈，这个我们不用担心的。”

　　蓝兰眉头微皱，最后还是点了下头。

　　王洛道：“你的装备呢，穿上吧。要是没有四件以上的传奇装备，我想这一战不用打了。”

　　“放心，十击我还是接得下的。”蓝兰微怒。

　　王洛在轻看她，她并不生气。因为她并不是一个喜欢生气的人。可是王洛在语气中在讽刺她。

　　难道张风不在，我就很弱吗？

　　蓝兰玉手轻动，一片雪花在她的手间向着空中飘动而起。

　　极寒的气息随着雪花瞬间向四处扩散，这片废墟的温度瞬间骤降。

　　霜白的光芒在蓝兰的玉手上轻轻覆盖，然后一点点向上游走着，覆盖着蓝兰的小臂，还在继续向上，很快，蓝兰全身都在这霜白的光芒笼罩下。

　　“这是——”王洛脸色微动，在冰寒的气息扫向他的时候，他竟然发现敏捷下降近千。

　　虽然以他的战力看计算，千点的敏捷并不算什么。但是这只是开始，却已经下降近千属性，若是等朱雀将装备全部穿上，会是什么结果！

　　霜白的光芒环绕在蓝兰全身，然后渐渐沉淀下来，凝聚成一身湛蓝色的冰甲。冰甲上花纹如雪，流光闪动。

　　冰甲线条柔美，在朦胧的白光之下若隐若现。

　　蓝兰的发丝亦蒙上流光闪耀的湛蓝色，在她身边寒气如水一样流淌不断。若是刚才的蓝兰清雅而秀美，而今的蓝兰却像冰冷、高贵的冰雪女王从星尘而下，不沾染一丝尘埃。

　　“好美。”卢勇等人看到这一身冰甲，亦不由赞叹。

　　这一身冰甲就像天生为朱雀所准备，穿在她的身上是那么的完美无瑕！

　　张风也是第一次看到寒冰甲，此时看到这精美如艺术品般的装备也不由一声赞叹。

　　不论他记忆中有多少件精美的传奇装备，却没有一件可以和寒冰甲相比。

　　“传奇套装！不，成套的传奇装备，次神级的。”王洛的脸色变得更加不自然。

　　虽然朱雀身上的冰甲并没有散发出紫色光芒，但是从冰甲的形态看来，这套装备是次神级无疑。

　　他以为自己凑成一套次神级装备已经可以震慑他人，却没有想到自己的对手同样拥有。

　　小看盟约了，也小看面前这个秀美的女人了。

　　卢勇等人也是眉头轻皱，只看这一身装备，朱雀的实力已经不容小视。

　　虽然多一个，去封印石门更多一分把握。可这样一来将又有一份装备会分给盟约的人，只会造就更强大的盟约，到时还有什么组织能匹敌！

　　“你的武器呢？”王洛紧握着手中的战斧深吸一口道：“只有装备，没有武器怎么和我一战！”

　　“我的武器是冰雪。”蓝兰轻踏一步，她原本所站的地面，一层薄薄的冰霜在地下蔓延。随着蓝兰每走出一步，她所走过的地面，淡淡的冰霜凝聚，如一面冰镜反射出道道晶光。

　　骤然间，冰镜上突然有了变化，在蓝兰走过的冰镜表面，一柄柄湛蓝的冰剑手柄正缓缓升起。

　　先是剑柄，随后是剑锷……剑刃，剑锋！

　　一柄，两柄……

　　蓝兰走过的每一步，她脚下走过的冰面都会出现在一柄冰剑。

　　“寒冰之剑，这就是寒冰之剑吗？”张风喃喃低语，神情动容。

　　冰剑浮动在半空之中，在阳光下反射出湛蓝的流光。

　　张风似乎明白寒冰之剑是寒冰套装最后才能到手的装备。

　　因为寒冰之剑本来就不是装备，它是由冰雪组成的武器。这些武器是无尽的，它由蓝兰控制，只要蓝兰可以行动，那攻击就是无穷无尽的。

　　“这是——”王洛似乎也看出了情况，脸色更加不自然。

　　这是一套远距离攻击的装备，而冰剑亦受朱雀的控制。只是攻击的范围有多大，他无法确定。

　　“我想你已经准备好了。”王洛看着朱雀，在看到那些冰剑之时，他确定那就是朱雀的武器。

　　“怎么开始？”蓝兰平静地问。

　　“由你扔硬币，硬币落地则开始。”

　　蓝兰点了下头，从指环中拿出一枚水晶币高高抛起。

　　水晶币在空中翻滚着，然后迅速下落。

　　两人谁都没有去盯着水晶币。

　　次神对次神，这是金城第一次这么高级别的战斗！

　　到这个级别，一点细小的差距有可能都决定胜负。

　　卢勇等人有些紧张，因为这种级别的战斗现阶段很难看到。

　　谁会赢呢？

　　他们倾向于王洛，毕竟同在四级战场，他们还是支持这位同伴。

　　但——

　　朱雀身上的这套铠甲却给他们极大的不安。

　　这套铠甲虽然也是传奇装备，可造型却是完全不同。这样的型态，在传奇装备中很少见。

　　也许这意味不强大的技能和效果！

　　“叮！”

　　水晶币落地的瞬间，发出的轻微响动顿时成了两人出手的信号。

　　王洛一声断喝，全身紫色光涌，挥动着战斧冲向蓝兰。

　　而此时，蓝兰的速度更快。就在她动的一瞬间，在半空那些剑尖指地的冰剑陡然掉转剑尖指向王洛。

　　嘶！

　　一道冰剑如疾雷，在空中划出一道蓝色冰线在快的不可思议的速度间在王洛的身上炸开。

　　随着冰剑炸开，碎冰化成一道冰环在王洛身上扫过。

　　王洛身上瞬间被湛蓝的薄冰覆盖，身形在那么零点零一秒的时间出现短暂的速度下降。

　　那薄冰也在零点零一秒之后瞬间消失。

　　王洛的速度也同时恢复正常。

　　对于普通人来说，这0.01秒的时间短的可以忽略不计。

　　但到了王洛和蓝兰这样的实力，每人有数千，甚至上万的敏捷，这0.01秒却等于被敌人连续进行十次甚至数十次的攻击。

　　这样的速度下降简直是致命的。

　　卢勇和牛力等人，脸色微变，一瞬间已经破定了朱雀的攻击形势，这是一个若不是限制行动，你根本赢不了。

　　在王洛恢复正常的瞬间，他陡然间看到数十冰剑已经全部到了眼前。

　　王洛手中战斧连劈，一道道斧影砍在冰剑之上。

　　“砰，砰……”一支支冰剑破碎，冰花在天空中炸开，顿时一圈圈的冰环瞬间在王洛身上扫过。

　　再一次给王洛身上覆盖上了一层淡淡的薄冰。

　　“只有这样吗？”王洛哈哈大笑，双臂猛地一震，将薄冰震开。

　　但是他的笑容在这一瞬间又瞬间凝固住了。

　　“这他玛的……”王洛看到足有上百道冰剑正从四面八方一起攻过来。

　　一支支冰剑在他身上炸开，一道道冰环冲击，将王洛直接淹没在一片冰雪之中。

　　“这，这相当于战士和远程火力的对决！”远处，卢勇等人脸色瞬间沉了下来。

　　他们看到朱雀划为一道湛蓝的光影在王洛身边移动，她的脚下冰镜的范围在不断扩大，像要将这片废墟变成冰雪的世界。

　　朱雀的速度若用语言来形容，那就是疾光雷电，呼吸之间百步的速度。

　　朱雀移动的脚步之下，这就等于百支冰剑！

　　在王洛连挨百剑之后，已经又是百只冰剑形成，带起一道道冰线向着王洛冲了过去。

　　“啊！”

　　王洛刚刚冲出冰雪，立刻看到又是上百冰剑向着他冲了他过。

　　“这样也想困住我。”王洛大喝，手中战斧闪动，紫光带成一片斧影向着百剑斩下。

　　轰！

　　冰雪炸开，一道湛蓝人影从冰雪之中穿过，让冰雪瞬间凝聚成一柄数丈上的长剑重重斩在王洛的身上。


第二百二十二章 寒冰之剑！

　　轰！

　　巨剑斩在王洛身上，顿时如冰雪遇到钢铁，瞬间被震得粉碎。

　　而巨剑粉碎，顿时转化为冰霜覆盖在王洛身上，这次减速持续了0.05秒才消退。

　　王洛速度不减，但是出手依然很快。他对着湛蓝人影探手抓了过去。

　　但是蓝兰的速度太快，这一击直接就抓空了。

　　随着蓝兰的后退，在四周空间留下的上百冰剑再一次向着王洛刺了过来。

　　砰，砰……

　　一道道冰剑炸开，让王洛的身体在移动速度不停在下降，恢复，再下降之间转换。

　　“朱雀，你这是什么意思？”

　　王洛本来是想冲起来，快速接近朱雀攻击。

　　但是这样他根本提不起速来，怎么接近朱雀攻击？

　　他是近战，不是远程啊。

　　这尼玛的，怎么战场还有这样的装备吗？

　　王洛不断被干扰，打的心中有火。

　　“这是我的攻击方式，难道你想我和你拼力量？”蓝兰不断的移动，冰剑不停的从冰镜之中出现，然后攻击！

　　这是一个恶性循环，王洛在不断的干拢下中招，却根本无法接近蓝兰。

　　每一道冰剑在击中王洛之中，掉落的只有几千点，甚至能达不到破掉一万的防御力。

　　但是，冰剑的数量实在太多，且是无穷无尽。

　　只要蓝兰还在移动，那么冰剑就不会断绝！

　　一次攻击就是百剑，这等于每次最少可以打掉王洛二三十万的防御。

　　蓝兰并不用攻击，她只需要在不断的移动中制造冰剑就可以拖死王洛。

　　卢勇、牛力等人看着，一阵阵头皮发麻。

　　他们并不在战场中，却能感受朱雀攻击中的压力。

　　连绵不绝的冰剑像细雨一般。

　　这样的攻击在场几人自认为，要想躲过根本不可能。所以他们唯一的机会就是利用技能避免冰剑的攻击和减速。

　　然后——瞬间反击，以最短的时间击败朱雀。

　　“这女人很强大。”牛力小声低语，神情无比凝重。

　　要是下场的是他，遭遇只会和王洛一样。

　　限制朱雀的攻击，是那么容易吗？

　　要破解这种减速，几人都各有方法，但是破掉减速，却不一定等于能攻击到朱雀。

　　“不错，仅凭这一点，朱雀就有理由加入这次的队伍。”卢勇也在点头，表情很郑重。多一个人，多一分胜率。

　　但是，卢勇真的笑不起来。

　　要是让朱雀加入，他们就真的要少分一份了。

　　战场中，王洛的攻击不停被打断，他的火越积越重，终于忍不住爆发。

　　“朱雀，换一种攻击方法，不然我会让你见识暴龙甲的真正强大。”王洛无视攻击的冰剑，指向朱雀大喝。

　　对于他来说，他现在的防御力已经达到三千八百万，这一次三十多万的防御要被打空，几乎是不可能的。

　　蓝兰并没有回答。她指着一波波的冰剑，不断地向着王洛攻击。

　　王洛一次次被打断，双目中血光迸射，道：“朱雀，你以为你这样就想阻止我吗？”

　　“狂暴。”王洛大喝，他身上的紫气更浓。

　　暴龙甲本身就是狂暴攻击为主，只有狂暴，才是王洛真正杀手锏。

　　一瞬间，王洛全身骨头发出“咔咔”的脆响。

　　“砰。”王洛的左脚踏在地面，他人的速度骤然提升。

　　冰剑一剑剑刺到王洛的身上，冰霜没有覆盖，光环扫在王洛身上也没有产生任何效果。

　　“朱雀，你要是只有这些攻击，那你根本不是我的对手。”王洛大声厉喝，向一头狂暴的野兽向着蓝兰扑了过去。

　　“哧！”

　　又是一轮冰剑攻击。

　　王洛没有被冰霜阻挡，速度不变，力量不减。

　　他狂暴后的敏捷直追蓝兰，几乎在一瞬间将两人之间的距离拉近。

　　“暴龙甲的狂暴是无视属性攻击的，你的攻击对我无效。”王洛一斧劈出，结果却是劈空。

　　蓝兰后跃，在冰面滑行出去数十米，以手按在冰镜之上。

　　“轰！”

　　冰面隆起，一根根直径有一尺的冰刺从地下直接刺出。

　　数十根冰刺全部点在王洛的身上。

　　但是这些冰刺的攻击力似乎也不强，一次也只打掉了王洛不到三十万的防御。

　　这样的防御减少，王洛根本不放在眼中。

　　冰刺被王洛直接以浑身的力量震碎，他踏在冰面上双足震碎大片的冰面。

　　“朱雀，我说过属性攻击无效，只凭这些冰刺的威力，你根本伤不到我。”

　　“你的防御在减少，这就足够了。”蓝兰平静的回答，攻击没有丝毫停止。

　　“哈哈，想拖到我的狂暴结束吗？”王洛大笑道：“我可以告诉你，我的狂暴只要开启，那么除非我要它停止，不然它根本不会停止。”

　　王洛狂笑着，双足再踏冰面，浑身紫光拖起长长的紫影再次拦截过去。

　　这就是一场追逐战，王洛虽然有狂暴的加成，可对于他来说要追上朱雀还是太困难。

　　暴龙甲上的狂暴确实是无时间限制。但是对体力的消耗相当的大，且一旦解除狂暴属性将下降三分之二。而且解除狂暴，随着狂暴持续时间的长短，在解除狂暴后的属性下降会是狂暴时间的三倍。

　　而且长时间的使用狂暴，身体就会一直在满负荷运转，甚至可能造成爆体而亡。

　　所以王洛不急，他的每一次攻击都打的地裂下陷。

　　他在制造有利于自己的战场，以地形阻挡朱雀的移动。

　　随着地面或塌陷、或隆起，蓝兰的速度也在开始受到影响。

　　王洛的嘴角露出狞笑，道：“三分钟之内，我会解决战斗。”

　　蓝兰轻笑，心情依然平静。

　　这个级别的战斗，她也是头一次接触，将这样的战斗当成一场磨炼。

　　战场变得越来越不利于移动，就算蓝兰能制造冰面，可也是崎岖不平。

　　王洛的嘴角，笑容越来越盛，道：“朱雀，在我面前，你还能做什么，认输吧。”

　　就在这时，蓝兰刚刚完成一次变向，在快速的拉开和王洛的距离。

　　但是就在此时，王洛突然嘴角闪过一丝狞笑，人突然后退，向着左后方的空位猛地劈出一斧。

　　斧出，紫光陡起，化为数十丈长的斧光劈开虚空，震的大地开裂。

　　这一斧看似劈空，可在劈出之时众人这才看到蓝兰竟然在变向之后移动的方向正好是那里。

　　而斧光劈出，直接就到了蓝兰的头顶三尺之上。

　　“王洛，你敢！”张风在远处看到，陡然之间，全身杀气猛的迸射出来。

　　张风动了，可他和蓝兰的距离还很远，救援已经来不及了。

　　所以他的目标是王洛，王洛敢杀蓝兰，他就要王洛的命。

　　蓝兰有复活水晶，但那是给蓝兰保命的，却不是用在这种地方。

　　“该死的，这王洛要和盟约撕破脸吗？”卢勇吓得脸色一下子就白了。

　　在这种时候要是朱雀出事，去五级战场的事情估计就完了。而且以青龙的性格，恐怕和王洛不死不休了。

　　所以卢勇也动了，可离蓝兰同样还有一段距离。

　　“青龙，要是连一击都接不下，他有什么资格和我们走。”王洛哈哈大笑，看着斧光已经到了蓝兰头顶上，他的笑声更大。

　　他自信这一斧劈不死朱雀，因为朱雀身上有次神级装备。可这一斧却可以证明朱雀根本没有去五级战场的实力。

　　蓝兰手一翻，她脚后浮现出的一柄冰剑就落到他的手中。

　　紧接着冰剑湛蓝光芒大放，在蓝兰身边刮起强大的暴风雪。

　　“朱雀，你的冰剑我一口气都能震碎，你用它挡我的技能，太可笑了。”王洛知道这一斧的力量，就任那只冰剑能挡得住什么？

　　斧光劈开风雪，斩在冰剑之上。

　　轰！

　　冰雪震散，暴风雪停止。

　　蓝兰的身体倒飞起来，她弹进远处的一片废墟之中，立刻就以手支地站了起来。

　　在蓝兰手中的冰剑寒光大放，四周的气温在这一瞬间降的更加快。

　　一千，二千，三千……五千……

　　当敏捷下降至六千之时，才停止下降。

　　“这，这怎么回事？”卢勇等人看着自己的敏捷在下降，一个个神情震动。

　　六千敏捷，有些是这些人的三分之一敏捷，有些一半的敏捷。

　　这样大幅度的属性下降，简直快比上一些恐怖的限制技能了。

　　以蓝兰为中心，大地迅速被厚厚的冰层冻结，成片的冰层不停向前推进，很快将方圆一里内的所有地面全部冰封！

　　张风看到蓝兰没事，早就停了下来。

　　而当他注意到蓝兰手握冰剑之时，四周的急骤变化之时，他不由哈哈大笑道：“猜错了，原来我猜错了。”

　　他原本以为寒冰之剑只是蓝兰所制造的那些冰剑，以真正的数量取胜的装备。

　　那些冰剑不堪一击，唯一能做的就是以数量取胜。本来他一直也在置疑，这样怎么可能是一件次神装备应该有的属性。

　　当蓝兰以握在手中，本来不堪一击的冰剑挡下了王洛一击时，张风明白了。

　　握在蓝兰手中的冰剑，都会化为真正的寒冰之剑，这才是真正的次神装备的真正形态！

　　张风看出来了，卢勇等人也看出来了。

　　王洛自然看了出来，这时的蓝兰才是拿出了真正的武器，在刚才自己面对的朱雀根本没尽全力。

　　现在他的敏捷下降六千，要再攻击朱雀有些困难。

　　就算再打下去，可能也是两败俱伤。

　　“我承认你有实力加入。”王洛果断的收手。虽然不甘心，可在这种时候，不是拼得两败俱伤的时候。

　　“王洛，若再有下次，我会要你的命。”张风出现在王洛身边，声音中杀机如剑。


第二百二十三章 还是五人

　　王洛和蓝兰的战斗之前已经声明，会尽全力。

　　可在张风眼中，王洛的那一击不仅是全力，甚至算是王洛杀招。

　　明显，王洛是故意的。

　　张风在第一时间警告王洛，他不容许自己的人受伤。

　　王洛冷笑道：“连我一击都挡不下，你的朋友有什么资格去五级战场，是去送死？”

　　王洛现在有暴龙甲在身，他信心十足。就算青龙有神装难道就会怕他？

　　上次自己败了，是吃亏在青龙的神级装备上。而这次自己也有一套不弱的次神装备，根本没必要低声下气。

　　卢勇和牛力等人闻听，顿时吓了一跳，慌忙拦到两个中间。

　　卢勇连声道：“青龙，以和为贵，以和为贵。”

　　“对，对，大家还有大事要做，别被这种小事左右了。”

　　牛力在边上开口。可是这话一出口，顿时自己都想抽自己一巴掌。

　　尼玛的自己傻了啊。这段时间光听闻青龙的很多了，还犯这种错误！青龙因为朋友受伤或者出事，青龙发飚的次数还少吗？

　　这说是小事，不等于火上浇油。

　　果就如牛力所想的，这话一出口，张风直接瞪向牛力道：“小事？你敢不敢让我给你一招技能？”

　　“呃，啊，这个朱雀也没出事，我看算了，算了。”

　　牛力憋屈，憋屈的想撞墙。这青龙本来就是个疯子，这时惹他，自己真特么傻。

　　虽然他们有四人。那边只有青龙和朱雀。

　　可人家两个，一个有神装，一个有次神，还有一个天使，要是真打起来，他们四人也许和青龙、朱雀打起来，吃亏的会是自己。

　　不划算，不划算。

　　牛力摸着鼻子后边，这种时候不要参与进来比较好。

　　卢勇一见牛力后退，顿时一肚气，暗中直抱怨：你傻啊，你不会说就别说，你这臭嘴这下可好，一下把青龙也得罪了。难道真让青龙给你一击，你才老实。

　　姜晓山慌忙道：“青龙，封印石门要紧。何况你应该相信你的朋友，她的一身装备是次神。要是这都能一击都打碎了，你放心让她去五级战场？”

　　卢勇连点头道：“不错。青龙，你对朋友要有信心。现在朱雀也没有事情，我想这件事情就这么过去了吧。至少大家也看清了朱雀的实力，我想大家都一致同意。”

　　“对，对，我们同意。”牛力和姜晓山慌忙点头。

　　卢勇见王洛没有表态，立刻扭头看着王洛道：“王老，我想你不反对吧？”

　　“不错，我不反对。”王洛面无表情。

　　朱雀的装备应该是偏向于敏捷，所以防御力只有一千八百万左右。

　　若是自己刚才那一击打中，至少能将朱雀的一身次神装备打碎。

　　但是王洛突然停手的原因是——朱雀的力量并不是很强，可凭什么能挡得下他的全力一击。

　　所以王洛有些拿不准朱雀的底细，不想在这种时候浪费太多的精力，甚至是得罪青龙和朱雀两个人。

　　也许他动起手来脾气火暴，甚至有一些心胸狭窄。可所谓的人老精，也就是他现在的样子。

　　和青龙已经撕破脸，早晚还是有一战。就算达不到让朱雀出丑的目的，可也测出了朱雀的实力，要是以后真有冲突，自己也有准备。

　　此时收手，谁也没有损失。暂时的结盟也算是没有撕破脸，至少在封印石门没有击破之前，一切都会很平静。

　　“你说不反对就行了。”张风的语气依然冰冷，他盯着王洛道：“你对我的朋友下重手，这件事就这么完了？我说没有下次，不代表这次也这么算了。”

　　“你还想怎么样？”王洛望着张风，笑道：“我在开战之前已经说明，不出全力根本测不出朱雀的实力。就算这样，朱雀依然和我较量，就表示同意了我的要求。难道这样你也觉得我有错？”

　　“张风，算了，反正我也没有受伤。”蓝兰已经走了回来，收起寒冰甲和剑，她似乎没有一点变化，只是脸色微白。

　　刚才那一击，她虽然挡了下来。却是受了些惊吓，不过并不算太严重。

　　但在蓝兰脸上的变化已经看在张风的眼中，他的脸色更冷，道：“错与不错，在你心里，也在我心里。王洛，要不让我给你一击，要不然我们两个再打一场，你挑一个！”

　　张风对于涉及到朋友的问题，从来都是从不退让。

　　气氛十分紧张，随时可能再次爆发一战。

　　“我说过，这是一场实力的较量，你难道是非不分？”王洛冷笑，不紧不慢的回答着。

　　“我也说过，错与不错，都在你我的心里。我管你怎么认为，只要我自己明白就行了。”

　　张风毫不客气，盯着王洛半分不放。他无比强势，根本不管别人眼中对他怎么看，只要他自己认准了，那就行了。

　　气氛顿时更为紧张。

　　大家都知道张风有时候和疯子一样，只要认为是对的，他从来不会罢休！

　　刚才到底谁对谁错，其实大家都是在心中有数。

　　只是做的并不明显，你说了，他不承认也又能如何？

　　就如青龙说的，错与不错，都在你我心里。

　　只要我认为对的，那就够了。

　　青龙看似无理取闹，可这正是青龙的性情所在。

　　对与错自在我心，与你们何干！

　　卢勇等人神情异样，看着青龙，又看了看王洛。

　　王洛的神情很不自然，他也没有想到就因为刚才的一击，事情已经僵硬到了这个地步。

　　最后卢勇一咬牙，把王洛拉到边上低语了一番。

　　王洛嘴角微微翘起点了点头，扭头看向青龙道：“我接你一击，倒要看看你一击能把我怎么样？”

　　张风不知道卢勇怎么说动王洛，让这个动起手来就火爆无边的老头答应承受自己的一击。

　　不过他的目的达到就行。

　　管你面前谁在阻拦，但你敢碰我的人，你就得付出相应的代价。

　　你给我一击，我必还你一击。你杀我一人，我就用你的命去赔。

　　卢勇拍了拍王洛的肩膀，然后在转身之时，以身体悄悄挡住张风的视线，将一件东西塞进了王洛手中。

　　张风的角度不能完全看到是什么东西，但从两人的小动作，他大概能看出是一件装备。

　　王洛转身，手持着一件银白色十字盾道：“青龙，只有一击。”

　　这么站着，傻愣愣地等着挨一起，这不是他的风格。但这次他忍了，绝对不会有下次！

　　“只有一击，我说话算话。”张风看到十字盾，立刻知道卢勇给他的是什么。

　　“大家都退后吧，别再出现意外。”卢勇挥手示意牛力等人后退。

　　到了青龙这个等级，一个技能打出来，恐怕连大地都得塌陷。

　　张风打量着王洛，手持这只盾牌，防御力达到了四千万。

　　难怪王洛敢狂妄的承受自己一击。

　　“蓝兰，后退一点。”张风向着蓝兰略微点头。

　　蓝兰知道张风的脾气，所以并没有阻止，而是快速后退。

　　四千万的防御么？

　　今天不给你点教训，你以为上次杀你是假的吗？

　　张风一抖手，从虚空中将龙枪抓了出来。

　　要来就来最狠的，我就不信你能挡得下龙族一击。

　　“不是那柄长枪。”王洛看到张风手中这柄枪之时，立刻脸色就些不对。

　　这柄枪隐隐带动龙吟，给他一种战怵的警兆。

　　“并非是那柄长枪！”卢勇等人亦是震惊。另一柄枪上的黑气笼罩，给人一种阴暗的气息。而这柄枪却是龙影缠绕，仿佛群龙拱卫一般。

　　在这种时候，青龙没用另一柄枪，而是换成这柄枪，很明显是这柄枪的力量更为恐怖。

　　“卢勇，你那盾牌能行吗？”牛力小声问着。在看到张风拿出这柄枪的时候，他的心也是一阵颤动，这枪上的龙吟让他很不安。

　　“放心，能免疫物理攻击一次。”卢勇自信，王洛拿着那件盾牌，不会吃亏。

　　“你确定？”姜晓山还是有些担心。

　　王洛也算是这次的主力，何况在王洛手中还握着部分关键信息，不能让他出任何意外。

　　卢勇自信地点头道：“四千万的防御力，还有一次物理免疫，我想王洛再不济，也死不掉吧！”

　　牛力皱眉道：“可我怎么一直觉得不安呢？”

　　“放心吧，王洛要是那么容易死，早就死了不知道多少次了。”

　　几个人小声低语，虽然表面说得轻松，可谁也轻松不起来。

　　张风轻握着龙枪，道：“王洛，准备好了没有？”

　　“你能一击杀我，算你本事。”

　　“我可不会留手，不然怎么能测出你的实力。你觉得我的朋友不够资格，我也想看看你够不够资格。”张风冷笑，将刚才王洛向蓝兰说的话，回敬过去。

　　“很好，我倒要看看，你这个不留手是什么样。”

　　王洛冷笑，紧盯着青龙手中的长枪。

　　若是说他有什么担心的，那么唯一担心的就是这柄青龙很少用的长枪。

　　张风深吸一口气，双眸中森冷的光芒迸射，厉喝道：“王洛，你要死了证明你没有去五级战场的资格，别怪我。”

　　张风的话音没落，龙枪已经向着王洛掷了过去。

　　“不好。”卢勇本来并不特别担心，但是当张风竟然一出手之时就扔出武器之时，这简直就是孤注一掷！

　　张风要是扑上去，挥动武器攻击，这也就罢了。

　　可是一上来就扔武器，这样的攻击除了杀招，就是打不过被逼疯了。

　　可张风怎么看都不是疯子，那么这就是杀招——还是绝杀一招！

　　卢勇在叫出“不好”之时。

　　“吼！”

　　龙枪竟然半空中突然发出一声嘶吼，如同真龙在咆哮。

　　随着龙枪上发出的这一声嘶吼，整柄龙枪在半空之中猛烈的颤动起来。

　　砰！

　　骤然间，龙枪炸开，大片的漆黑雾气瞬间扩散向四面八方。

　　黑雾扩散之中，一股滔天的威压从黑雾中涌出。

　　这股威压浩瀚、恐怖！

　　它像是黑暗帝王降临，森冷、无情，似要将一切生命绞破，吞噬的力量在黑雾中喷涌出来。

　　轰！

　　威压在扩散，一只粗壮，满布黑色鳞片的爪子从黑雾中探了出来。

　　爪子有四指，每一枚指甲都如鹰爪，锋利而尖锐。

　　“龙，是龙！”卢勇看到这只爪子，瞬间在脑海中寻到了关于这只爪子的主人。

　　“什么，青龙能招唤巨龙。”牛力跳了起来，直勾勾地盯着那粗壮的爪子。他不敢想象，一个人将巨龙都召唤出来了。

　　“玛的，这样王洛怎么挡？”姜晓山急眼了，王洛可是这次去石门的关键啊。

　　随着这只爪子的轰然落地，整个废墟都像弹了起来般，跳动了一下。

　　这股力量让王洛的脸色变了。

　　这青龙是要真的杀他，竟然连龙都招了出来。

　　“王洛，我倒要看看，你能不能接下来。”张风看着王洛，以手在脖子上虚划而过。

　　王洛没有回答，他现在没有精力去理张风。在这种时候，他在思考怎么接下这一击。

　　黑雾之中，剩余的三只龙爪探出，紧接着龙身和龙尾。

　　最后，龙头露了出来！

　　这是一条足有五十米高，长达百米的巨龙。

　　龙身漆黑，鳞片如同一枚枚黑水晶，在光芒下闪动着妖异的光芒。龙眼如两枚巨大的红宝石。

　　这时，龙身上迸射出的龙威像要摧毁这片天地，任何生命都无可阻挡的将要被碾碎。

　　“吼。”

　　黑龙盯住了王洛，只是一声吼叫，大量的黑色雾气喷了出来。

　　这是龙息！

　　这股龙息像席卷天地的一道狂风，吹的大地飞沙走石，数千上万斤的混凝土碎块也被吹如飞起，狠狠地砸进远处的大地上。

　　“青，青龙，不要下杀手，王老是石门的关键。”卢勇在后边看到大叫，浑身都在发毛。

　　他惊觉要是让这巨龙攻击一次，王洛命至少去掉半条，甚至可能是没命。

　　张风看向卢勇，毫无感情道：“真是巨龙，我说过，接得下一击他才有资格，连我的一击都接不下，他有那个资格？”

　　龙威在扩散，黑龙的气息想要压碎所有人的意志般不断的冲击每一个人的神情。

　　牛力颤声道：“青龙那里得到这样一件装备，这技能绝对不是传奇装备应该有的。”

　　“次神，难道是次神！”姜晓山看着黑龙，脚下不自觉地向后移了半步。黑龙身上的那股压力完全不弱于九层塔最后一层的那只BOSS。

　　牛力和姜晓山的脸色苍白，面对这头巨龙，有一种无能为力的沮丧！

　　“青龙，我倒要看看你这一招到底有多强。”王洛大叫，他的身形突然间挺得笔直，一一手持盾，一手持斧如狂战士般散发出极度狂暴的气息。

　　黑龙似感受到有人在挑衅它，它回头看向张风，只见张风一指王洛。

　　骤然，黑龙回头，它抬起了一只爪子。

　　这只爪子抬起，整个废墟似都在曾受着一股毁灭天地的力量瞬间被压的地陷下数米之深。

　　王洛自信满满，在看到废墟的这种变化之时脸色变了。

　　这，这力量超越他太多，似乎不是他能接的下来的一击。

　　“卢勇，你的盾牌对物理免疫，可是对龙族的攻击免疫？”牛力声音颤抖。

　　“不，不知道。”卢勇的嘴发苦，他只希望免疫能有效。

　　黑龙的爪子落了下去，那股毁天灭地的力量更加强烈，那股力量笼罩在王洛四周让他举步艰难！

　　动，动不了！

　　黑龙的力量像一道道枷锁，将他紧紧束缚在原地无法移动。

　　“我就不信，我接不下！”王洛大吼，他身上紫气涌动，整个人一瞬间拔高一米，他所有的肌肉都发出“劈里啪啦”的震响，铠甲下的肌肉上青筋暴突。

　　暴龙甲最强的狂暴之身技能，瞬间将所有属性提升三倍，更是将防御力也提升一千万。

　　五千万的防御，在这四级战场，这是仅次于九层塔BOSS的防御力。

　　轰！

　　龙爪落下，王洛举盾架起。

　　“砰！”

　　龙爪拍在盾牌上，一道无形的冲击像飓风般扫向四周。

　　王洛的脚下陡然间塌陷，一道直径达二十米，深达五十的漏斗型大坑直接出现在他的脚下。

　　王洛整个人坠落到深坑之中，但是龙爪半分没停，径直拍落下来。

　　轰！

　　盾牌再次挡住龙爪，但是盾面竟然出现一道道裂痕。

　　裂痕瞬间蔓延至整个十字盾之中。

　　盾牌废了。但这是一件传奇装备，就算是碎了，可依然没有崩碎成无数块。

　　可盾牌上的所有属性已经全部为零。

　　“啊。”王洛双目圆瞪，他一松手扔到盾牌，双手高举战斧对着龙爪劈了下来。

　　战斧和龙爪撞击在一起，无数火星在两者相撞的位置闪动。

　　“啊，啊……”王洛的吼叫声更大，他全身肌肉紧绷，所有力量都凝聚在双臂之上。

　　但是，从战斧之上传来的那股力量却强大的要将他彻底拍死，拍散。

　　他的全身在颤抖，但是他的力量还是不足以支撑住龙爪上的力量。

　　他的身体在一点点被压的陷进地下。

　　“一招，只有一招我为何接不住！”王洛嘴角在淌血，臂间感觉到的力量如十座山峰一起镇压下来。

　　“哧！”

　　王洛左臂一块肌肉在这股力量震的崩裂，鲜血顺着铠甲缝隙流了下来。

　　“这是龙族的力量吗？”姜晓山在远处看着，他的浑身冰冷，觉得天都要塌了。

　　龙身上爆发出的力量，就算站在废墟边缘，他们也能感受到龙爪上的力量。

　　“哧！”

　　王洛大腿是肌肉崩开，鲜血亦是顺着铠甲在不断的流淌，染红了脚下的一片地面。

　　龙爪上的力量还在加大，压的王洛小腿已经陷进地下一半。

　　“哧，哧，哧……”

　　王洛身上，肌肉崩裂出无数道口子。鲜血染的他身上的铠甲也闪耀起血红的光芒。

　　“为什么，为什么？”王洛的双目充血，不甘的大叫道：“明明都是次神级装备，为何你的却比我的强！”

　　张风冷笑道：“死了自己去打答案吧！”

　　不论什么装备，其实都有不同的划分。单柄这一件的武器这相当于攻击类的，这在同级装备中攻击力是最强的。

　　再就是成套的装备，这样的偏向防御。而在成套装备上再配合一件武器，就如王洛这样的暴龙套装则是平衡。各项能力都不突出，但都不弱。

　　所以单论攻击，王洛的暴龙甲根本挡不住龙枪这样的纯攻击类的兵器。黑龙的攻击远高于王洛，更何况，魔龙变虽然不一定龙族全部力量，但这股力量却已经远超同阶的次神装备，在次神武器中也是极品。

　　“嗷！”

　　黑龙厉吼，龙爪上的力量再次变强。

　　“轰！”

　　王洛小腿到膝盖全部陷进地下。

　　“咔嚓！”王洛的双手臂被震的裂开，再也把不住战斧。

　　失去抗衡的龙爪顿时如擎天巨峰直落而下，强大的力量直接拍在王洛的身上。

　　王洛身上的铠甲出现细微的裂痕，然后裂痕迅速扩大，鲜血从铠甲中蔓延出来。

　　砰！

　　龙爪落地，成片的血肉从龙爪缝隙间溺出。

　　卢勇等人盯着龙爪缝隙间的血肉，久久无法说话。他们忘了求援，也忘了阻止，被黑龙这恐怖的一击彻底震惊。

　　这就是龙族的力量吗？

　　青龙怎么可能招唤出如此强大的龙族？

　　一招，仅是一招啊，王洛的五千万防御力被拍的粉碎，这太恐怖了！

　　黑龙的爪子抬起，缝隙间的血肉不断从爪子落到地上。

　　这一次拍的太过彻底，连一套次神装备都拍的四分五裂，已经不再完整。

　　黑龙拍死王洛，从出现到结束，也不过是一秒钟，而王洛这个在四级战场称雄的高手，竟然连一秒钟都没有支撑得住。

　　王洛对蓝兰出了杀手，只不过他轻视蓝兰没有成功！

　　青龙立刻对王洛还以颜色，这绝对是青龙最强的一招。

　　一招拍死王洛，这看着都感觉想是神话传说！

　　“完了，完了，这还怎么去封印石门！”卢勇一阵失神，准备了这么久，为了王洛他搭进去了两件传奇物品。

　　“一招，只有一招！”牛力还是不相信这是真的。

　　五千万的防御一掌拍碎，这可能吗？


第二百二十四章 冰雪和火焰

　　牛力不信，姜晓山不信，卢勇也觉得这太假了。

　　一个技能放出一条龙来，而且这条龙竟然能一爪子拍碎五千万的防御，还连人也拍成肉泥，这也太恐怖了。

　　就凭这一招，青龙在四级战场还有谁能抗衡？

　　“这，这样我们怎么去封印石门？”卢勇无奈苦笑，他看着黑龙，一阵心怵。他能抱怨吗？

　　就像王洛和蓝兰一战那样，双方自愿，败者无怨。

　　只不过王洛丢了性命，还毁了他一件传奇盾牌。

　　就因为王洛手握着重要的知识，这才让卢勇一直在不断维护这老人。

　　然而现在王洛一死，以往种种付出都成空了。这尼玛老子搭进去一个复活水晶，一面传奇盾牌啊。

　　姜晓山敢怒不敢言，苦笑道：“青龙，你这样等于毁了我们进石门的希望。”

　　“是么？连我一招都抵不住，他进去有什么用？”

　　张风伸手一挥，黑龙瞬间炸成黑雾重新凝聚成长枪落到手中。

　　他第一次使用魔龙变，同样没有想到龙族的力量这么可怕，完全超出他的想象。

　　魔龙变有三秒钟持续时间，这等于至少能拍死三个王洛这个级别的高手。

　　但是，张风迅速回收，并没有给卢勇等人计算魔龙变持续时间的机会。

　　这也是一种震慑，警告卢勇等人不要妄动，你们根本猜不到这一招会不能一起秒杀你们所有人。

　　“青龙，你杀了王洛！他掌握的信息却不一定有人知道。”卢勇呆呆地看着那一堆烂泥，王洛一死，在他脑中的部分信息就全没了。

　　“完了，就算去封印石门，我们也未必能走到最后。”牛力嘴发苦，他也只能苦笑。

　　“难道少了他，我们就走不到最后？”张风上前，将王洛的指环捡了起来，发现里边东西不多，除了必要的食物和补给，其他物品基本没有。

　　“将所有的东西都换掉，才勉强够了暴龙甲的兑换条件吗？”张风扔掉指环冷笑着。

　　暴龙甲有两种兑换方式。一种是以任务方式收集，缓慢但是消耗不大。

　　另一种是以接到任务之后，以大量的地球币兑换，但是每一个部件都在千万以上。显然王洛选择了后一种方法，指环中所有值钱的东西都没有了。

　　连那件疾风狼爪也并没有保留。

　　卢勇无奈道：“青龙，王洛掌握的情报是封印石门最后一段的通过方法，少了他，我们只能硬闯了。”

　　张风顿时哈哈笑道：“哦，只是掌握了那么一段信息你们才一直不准我杀他？”

　　卢勇等人点头。

　　“那他知道得太少了。”张风冷笑道：“那他死不死对我们完全没有影响。我可以告诉各位，我不仅知道封印石门的最后一段通过的方法，我还知道过万兽桥的方法。”

　　“什么？”卢勇等人闻听，先是一怔，紧接着以为听错了，最后确定耳朵没毛病，几个人激动的惊叫起来。

　　王洛的死让他们绝望，过不了最后一段路，那就永远到不了万兽桥。

　　虽然他们不一定能通过万兽桥，但至少过了最后一段路，他们就还有一点希望。

　　然而王洛一死，最后一点希望都破灭了。

　　但正在他们沮丧，无奈地发现自己的希望破灭之时，青龙又给了他们希望。

　　“你知道怎么通过？”卢勇依然不信，这样的秘辛怎么可能还有人知道。

　　“我自然知道，只要告诉你们通过并不难。”张风并不想多解释。

　　牛力激动道：“你连万兽桥都知道怎么通过？”

　　张风点了点头。

　　几个人怔怔的愣在原地，哈哈大笑道：“这，这太好了。哈哈，太好了。”

　　这么多天，他们一直在准备，但都在为万兽桥头痛。

　　王洛的死差点让他们绝望了。

　　现在，他们又重新燃起了希望。

　　“走，快走。”卢勇挥着手，哈哈大笑。

　　“对，时间差不多了。”姜晓山看了眼时间，有些急切的催促着几人快点。

　　“放心吧，通道已经建好了。”卢勇早有准备，在此时随手一划，就见废墟中央一团光影在不断地扩大，迅速化为一扇光门。

　　牛力和姜晓山一阵迟疑，似乎并没有走进光门的意思。

　　“放心，通道虽然早就建立，可我没有去过。所以，各位要是不信，我就先过去。”卢勇哈哈大笑，第一个走进通道。

　　张风看向蓝兰，突然拉住蓝兰的手道：“走，一起。要是有事，我的技能有用。”

　　“嗯。”蓝兰的心“砰，砰”跳动起来。

　　这是两人第一次这亲密的接触，她的手握着那有些温热的护手，似感受到了张风的体温，心跳动的更厉害。

　　蓝兰任由张风牵着手走进光门。

　　光门之后是一片黑暗，周围没有星辰，没有光芒。

　　甚至是连五感都被隔绝！

　　但是这种黑暗只是持续了一个呼吸的时间。

　　紧接着，张风和蓝兰出现在一片银白的世界之中。

　　天空中，飘飘荡荡下着细小的雪花。

　　脚下的积雪已经积累的近半尺深，四周一栋栋建筑被厚厚的冰雪包裹。

　　张风感觉，两人仿佛置身在冰雪的王国。

　　刺骨的冰冷不停地钻进衣服里，就算是张风现在的体质比之以前强了不知道多少倍，依然冷的汗毛直竖。

　　就连牛力那样的大汉在出来都打了个喷嚏，直缩脖子。

　　但是，蓝兰穿着并不算厚的衣服竟然一点感觉都没有。

　　“娘的，这是什么战场，没打就先冻死了。”

　　卢勇紧紧了衣领咒骂着。

　　街道上有人在行走，而且为数不少，他们都忽忽的赶向同一个方向。

　　张风有些紧张。

　　虽然并非是金城的五级战场，但五级战场之间除的怪物的形态有所不同，可实力相差不多。

　　若是在这里自己能活下来，那么去到金城的五级战场，自己将同样可以活下来。

　　张风清楚凭盟约的实力，要是去五级战场，其实现在就可以杀上去。

　　但他要的不是去了之后成为被人怜悯的可怜虫。他有太多的人保护，而且还有自己的父母。

　　“这里的怪有多强？”张风喃喃自语，他松开握着蓝兰的手，在四周寻找着。

　　自己的父母能在五级战场活下来吗？

　　经历过战场的残酷，他很担心这里和其他战场一样残酷。那样父母会受多少苦，张风想到都有些心痛。

　　“这，这是冰界。”卢勇也掌握着部分的战场资料，在看到这片冰雪世界之后，顿时神情极为古怪，沉声道：“大家注意，看来我们卷入了一场战争中。”

　　张风一阵的失神，手指在空中连点，顿时将天使的被动光环全部共享给蓝兰。

　　蓝兰看着眼前的文字闪动和多出来的百万属性，惊讶地看向张风。

　　张风略微一点头，示意蓝兰不要说话。

　　“青龙，看来这一趟并不好过。”卢勇苦笑着，对于进入冰界，他也没有想到。

　　“我们的目标是石门，不会在这里呆太久。”张风道：“谁有石门的坐标，现在可以带路了。”

　　牛力呵呵一笑道：“得先有地图。虽然已经确定石门的方向，可是没有地图，怎么找坐标？”

　　姜晓山道：“这简单，随便找一个人交易一下就行了。”

　　张风看到一个人，被动真视看了过去，他的眉头轻皱。

　　防御力四千五百万！

　　“对不起，打扰了。”张风走到那人身边，很礼貌道：“我想请问一下，五级战场是以怎么形式开启的。”

　　对方并没有穿装备，却透出无比狂暴的气息来。这人年纪大概在三十五六岁左右，一脸的和气，和他身上的气息完全不同。

　　他看到向张风眉头轻皱道：“从四级战场刚来吗？”

　　张风点了点头。

　　中年人看到张风又看了下蓝兰，并没有太大的反应，道：“这个战场的最终BOSS是冰雪女王，就住了那里。”

　　说着中年人指向战场最中央的一处尖塔，道：“那座冰塔塔随摩天光门一起出现，将原本所在的一栋高楼压塌直接坐在上边的。不过你要杀的不是它，而是另一个BOSS。”

　　张风顺着中年人的手指看过去，看到那栋高近百米的尖塔，尖塔以冰雪所筑，在冰塔顶端一枚拳头大小的白色晶石正散发出冰雪般纯净的光芒。

　　中年人很热心，告诉了张风和蓝兰很多关于冰界的事情。

　　冰塔出现之时，大量的冰雪生命也随着冰雪女王出现在战场之上。但是冰雪女王并没有袭击人类。

　　因为这里不仅是冰雪女王一个BOSS，还有一只火焰君王。

　　凡在冰雪女王领地的生命，必须帮助抵抗火焰君王的军队。同样，火焰君王领地的人类也要帮助消灭冰雪女王的部队。

　　只有当任何一方势力全灭之时，战场才会结束。

　　中年人战力八百三十万，在这个战场实力只能排在中等。

　　“八百三十万才是中等，那怪的实力会有多强呢？”张风关心的怪的强弱。因为只有怪的强弱，才能判断出父母是否还活着。

　　张风虽然大概知道一些冰界模糊的信息，他这都不足以判断怪物的强弱！


第二百二十五章 复制一人

　　张风询问冰界的情况，中年人略一犹豫道：“冰界刚出现的时候，这里的所有生命都像初生的幼儿，每只也就比普通人相差不多。你若是在那时就开始战斗，会得到钢铁装备。然后随着怪物变强，青铜、白银、黄金，暗金……嗯，到现在比晶甲还要高级的冰雪套装以及秘甲都有。至于传奇装备，也已经有不少人获得了。只不过在这里的怪物进化速度很快，这才半年多的时间，从每只不到几百几千战力进化到最弱的也有四百万战力。而且并不是所有人都能跟上怪物的进化速度。”

　　中年人说着叹息一声道：“几乎每一天都在战斗，你不能有一天的松懈。很多人因为受不了这样的高强度战斗而躲在战场后方，仅仅两天之后他们就已经完全跟不上战场怪物的战力，永远躲在后方。有时会有敌方的怪物冲破包围进入后方，那简直就是一场屠杀！”

　　张风愣愣地站在原地，听着中年人的话，猜这个异化战场相似。

　　但是这里的进化怪速度更快，半年多已经是最弱四百万战力。

　　张风盯着冰塔，神色暗淡。

　　他的父母腿脚不灵便，连一点重体力的活都干不了。要是真在这样的战场，若是遇到敌方怪物冲进来，他们能躲得掉吗？

　　蓝兰似看出了张风的心思，轻轻握着张风的手道：“放心，伯父伯母一定会安全的。”

　　“还要变强，变得更强！”

　　张风咬牙自语。

　　“年轻人，这个世界就是这样了，你不变强就会成为敌人践踏的目标。”中年人拍了拍张风的肩膀。

　　最后张风得知中年人叫王志国，得到了一份冰界的地图。

　　五级战场，半冰半火，永世为敌！

　　“我记住你了，张风。”王志国拍着张风肩膀笑道：“既然你刚从四级战场升上来，还有一次追赶我们的机会。去冰塔那里，你会得到一份礼物，你至少不会我们太多，还有追赶的机会。”

　　“多谢。”张风和王志国道别。

　　王志国赶向冰火交界的地方，而现在在街道上行走的人，大多也都是要赶往那里。

　　白天是火界战力最弱的时候，也是冰界战力最强之时。

　　在白天，你可以随同冰雪战士一同攻击火界，每杀一名火界战士就可在冰雪女王处得到一定的奖励，杀的越多得到的奖励越多。

　　而在黑夜，冰界战士最弱，此时冰界的人类就是守护冰界的主力。

　　双方的这种轮换攻击和防御一直没有停止。

　　“青龙，地图换到。”卢勇找到张风时，兴奋地挥动着一张地图。

　　“位置呢？”

　　陆续赶回来的牛力等人聚集在一起，然后地图在牛力的辨认之下，指向了冰界的一点道：“就在这里。”

　　“还好在冰界，不是在火界！”卢勇等人长松一口气。

　　几人也分别在不同人那里打听到了冰火两界的事情。他们来到冰界，就等于烙印上的冰界的印记，要前往火界，就像死敌见面一般。

　　牛力哈哈大笑道：“冰界只要没有从火界而来的怪物，这里就是安全的。至少我们这一次省掉的大部分的精力来对付敌人。”

　　“走吧，快点去封印石门，我已经等不及了。”

　　姜晓山不断地搓着手，好像看到了封印石门之中的宝物。

　　几人按照地图行走在冰雪之中，渐渐接近牛力指出的坐标。

　　几人的实力不强，并没有引起多少人的注意。只是蓝兰这样一个完全防御为零的普通人却是让不少人感兴趣。尤其是蓝兰那让人怦然心动的美，总是让不少人忍不住回头多望几眼。

　　几个人从张风等人身边走过的时候，注意到蓝兰的样子先是一怔，紧接着快速离开。

　　然而没过多久，又有几个从蓝兰身边走过，回头观察的几秒钟之后离开。

　　“蓝兰，你在哈城有认识的人？”张风注意到这些人的举动，问着。

　　蓝兰想了一下，摇头道：“根本没有，就算我以前的同学也没有人在这里的。”

　　“这些人似乎认识你，也可能是认错人了。不过在这种地方，大家还是小心。”卢勇的经验很多，略一沉思立刻道：“刚才那几人的实力最少的估计都在五百五十万，恐怕不容易对付。”

　　“注意身后，有人跟踪。”姜晓山压低声音说着。

　　“你们走。”张风示意几个人快走。蓝兰是他的朋友，若是对方没有敌意一切好办。若是有敌意，那么就不用走了。

　　“青龙，能不杀就别杀啊，这里可不是四级战场。”卢勇一听青龙要拦人，顿时一脑门冷汗。

　　这疯子要是真在这里开杀，随便出来一个战力八百多万的就能摆平他们所有人。

　　“这是盟约的事情，不需要各位插手。若是真杀人，也是我杀人，和你们无关。”张风声音冰冷，完全无视卢勇等人的提醒。

　　疯子！

　　卢勇等人立刻头皮发麻！

　　青龙是真不敢处于什么战场，只要涉及到自己的朋友，从来都不手软。

　　出乎意料的是，张风注意到跟踪者的时候，对方竟然转身离开。

　　张风回转，并没有追下去。

　　众人汇合之后，用了半个小时顶着风雪终于赶到了牛力指出的坐标点。

　　“牛力，你说的不会错吧，为什么这里除了冰雪建筑，什么也没有？”

　　“哪里有那么简单？”牛力笑道：“封印石门出现是有条件的。先在还不到条件触发的时间，再等等。”

　　姜晓山不悦道：“你就不能一次说完，还需要什么条件？”

　　“姜兄，咱们各自握着一部分进入石门的线索。我不会问你，自然也请你不要问我。”

　　“似乎不止我们知道石门的线索。”在冰雪之中，一个人影蹲在一栋二层楼的楼顶上说着。

　　“实力一般，这样的人不用理他们。进去，他们也只是会早死。”楼顶上，另一道人影笑着。

　　“砰！”

　　一道人影从二楼跃了下来，他双脚落地，溅起一地的雪花。

　　这是一个青年，身材并不高大，身穿着一套湛蓝的装备。这套装备和蓝兰的寒冰甲有一些相似，但却没有给几人带来什么属性减弱的效果。

　　青年拿掉头盔，然后一甩头发道：“你们看起来不像是冰界的人，刚从四级战场升上来吗？”

　　“不错，我们从四级战场过来。”卢勇回答着。

　　青年一身防御力只有二千万，和朱雀相差不多。但是卢勇等人看到过朱雀和王洛一战，他们也清楚，有时候你不能用防御力去衡量一些人。

　　尤其是这个人还是在五级战场。

　　“我劝你们别去了。封印石门，你们进去也是死。”青年不住打量几个人，然后目光落在蓝兰的身上，眼睛顿时闪亮道：“这位女士，不知道有没有兴趣加入我们的小队，和我们一起通过的机会更大。”

　　青年举止优雅，动作标准，如同一个高贵的骑士躬身邀请蓝兰。

　　“对不起，我有朋友在这里？”蓝兰笑着，抓住张风的胳膊。

　　“你的朋友？”青年看向张风，立刻感觉到两人的关系并非一般，于是哈哈一笑道：“看来我是自作多情了。不过我劝各位，你们进去也是找死。这里并不如你想的那么简单。”

　　这时，风雪越来越大，在远方传来战争的号角声。

　　青年笑道：“战争开始了。准备一下吧，封印石门马上要开启了。”

　　号角声呜咽，震荡着天空中的风雪更急，刺骨的冷气更强。

　　轰！

　　大地在轰鸣中震动起来，地面的风雪不断向两旁推开。

　　一座石门正地面缓缓升起，直到这座石门完全升起，这是一座并不算高大的石门，石门上雕刻着大量的兽纹和神秘的花纹。

　　“轧轧……”当石门完全升起之后，石门自动打开，露出石门后如黑洞般的黑暗来。

　　那黑暗将四周所有光芒都吸了进去，风雪吹向黑暗，形成一道漩涡没入黑暗之中。

　　“华雷，进去了。”二层楼上的几个跳了下来，一个个直接走进漩涡之中。

　　“美女，不如考虑一下和我们一起走吧。”青年看着蓝兰，再次邀请道：“若是和他们一起进去，真的不值得这样丢掉性命。”

　　“对不起，我只想和朋友在一起。”蓝兰笑着，委婉的拒绝青年的提议。

　　“唉，那可惜了。”青年很无奈的耸了耸肩，戴上头盔道：“那么，希望你在里边会改变主意。”

　　说着，青年走进了黑暗之中。

　　“他们进去了，该我们了。”牛力搓着手，一步跨向黑暗。

　　轰！

　　石门之上，一层淡淡的光罩猛的将牛力弹了回来。

　　光罩反弹的力量极大，竟然直接将牛力弹出去近百米。

　　“为什么他们能进，我们不能！”牛力吃惊地站了起来，盯着石门发起怔来。

　　风雪在黑暗之间凝聚，化为一张人脸在空中，毫无感情的声音响起道：“第一次进入的人，你们必须通过考验。”

　　张风问道：“什么样的考验？”

　　“我会随机你们五人的能力复制出一人来，一一击败他，你们就算过关。”


第二百二十六章 美女和天使

　　随机复制出一人！

　　人脸说得很清楚，卢勇等人顿时跳了起来。

　　“别，千万别是青龙。”卢勇大叫，看到王洛和青龙的战斗，难道还会想和青龙再打一场吗？

　　“复制我，复制我。”

　　“千万别是青龙啊。”牛力惨叫起来，神情惊恐。

　　青龙的战力有多恐怖，他们已经见识过。

　　随到任何人都行。但要是随机到青龙，他们就真的不用打了。

　　召唤出一条黑龙一巴掌拍死王洛，他们承受得了么？

　　张风也没有想到封印石门的进入会有这样的要求，他也有所顾忌。

　　因为他最清楚自己的各种技能。要是这个复制体是自己，各种技能全扔出来，天知道这场战斗会打出什么惊人的结果。

　　而且其中一两个技能称得上是逆天。

　　呃，要是死之躯的技能也复制了过去，那这真就不用打了。

　　“不要，不要。”卢勇等人喃喃自语，看着人脸那对空洞的眼睛不停在五人身上来回扫动，心紧紧揪了起来。

　　当人脸的眼睛停留在张风身上的时候，不仅张风的心一紧，卢勇等人要绝望了。

　　怕什么来什么！

　　“青龙，这把咱们都完了。”

　　要是五打一，他们相信要压制一个人很容易。可一对一，再释放出黑龙来，尼玛这打毛啊！

　　“你的实力不需要验证，可以直接进入。”人脸开口，再次语惊众人。

　　紧接着卢勇的脸色一喜，这是不是证明人脸不会复制青龙的能力？

　　喜事，大喜事啊。只要不复制青龙的能力，那他们就有机会通过。

　　“我不用验证？”张风略微一愣，也没有想到自己还能放行？

　　“当然——不用验证。”人脸拖着长长的音调道：“你，还有这个女孩子都可以进去。”

　　“什么？为什么连这个女孩子都不用验证？”牛力这把不干了。

　　这不明显的不把他们当人嘛。明明一起来的，凭什么青龙和朱雀就行，而他们不行？

　　人脸摆出一副不屑表情道：“我需要向你解释？”

　　牛力面皮直抽，直想上去抽人脸一巴掌。

　　风雪组成的人脸一下散开，露出通向黑洞的通道。

　　张风拉起蓝兰的小手向着黑暗走去，张风并没有走得太快，还是有些担心被人脸坑。

　　不过他们走到牛力被撞飞的位置时，轻松的就越过。

　　牛力看着不甘心，猛地冲了过去，认为屏障已经消失而想穿过去。

　　“轰！”

　　这一次牛力直接被弹向半空，弹的更高，更远。

　　此时，张风和蓝兰已经进入黑暗，身后已经不见了冰雪城市。

　　越过黑暗，两人还没有恢复视力，就感受到身边呼啸而过的狂风之声。

　　当张风睁开眼睛之时，顿时被面前的景象惊呆了。

　　两个人站在一处独立的悬崖之巅。两人脚下是无边的黑暗和滚动着液体般黑雾，似一片雾海。

　　张风向远方望去，这是一片如无边无际的大海一样的虚空。每隔数十米，必有一座悬崖的顶上站着三四个或者五六个人。这些悬崖在雾海中沉浮，围成一个巨大的圆圈。

　　风雪组成的人脸再一次出现在虚空之中，道：“第一关，斩鬼。在这悬崖之下，有一只厉鬼，谁先斩杀便有机会招募队友进入下一关。”

　　人脸的话音刚落，就听到悬崖之下，如液体一般的黑暗中传来一声震耳的厉啸。

　　悬崖中央，一只额头生有独角的狰狞鬼头露了出来。鬼头大如斗，獠牙如一柄柄利刃满布口中。

　　鬼头并没有攻击的意思，而是在液体之中沉浮着，一双血眼中竟然生着无数只复眼，而每一只复眼都在紧盯着一个人在不住的观看。

　　“美女，不要离开悬崖，这黑海就是鬼的身体，若是你离开悬崖掉下去就会瞬间被融化。而且厉鬼的攻击无视物理防御，绝对不能让接近你。”不远处的一座悬崖之下，那叫做华雷的青年大声提醒着。

　　而就在华雷说话之时，另一座悬崖上有人却早一步跳了起来，迫不及待的对鬼头发动攻击。

　　而就在他的身体一离开悬崖，黑雾之中立刻无数只白骨鬼爪一起伸了出来，这些鬼爪像一柄柄利剑将跳起的那人的身体击穿成数不尽的碎块。

　　这些碎块一落进黑雾之中，立刻化为一阵黑烟消失。

　　“玛的，身体不能离开悬崖，怎么攻击鬼头？”有人站在悬崖上抱怨着，大声诅咒。

　　有一人道：“大家一起动手，必须是属性攻击才有效。”

　　“属性攻击，他玛的这怎么打，老子是战士不是法师。”有人闻听大叫。

　　悬崖之巅是一处平台，这平台有十平米见方，向下则是如山峰一般的岩石堆叠而成。

　　供人活动的并不多。

　　但是人在上边活动够了，用来回劈攻击也够了。

　　很多人听到指示，纷纷抬手劈出带有属性的技能。

　　但是他们只是战士，并不是法师，所以属性技能有限，而且冷却时间不短。

　　而华雷和十几人好似来过这第一关，知晓该如何通过这里。

　　他们手中都握着一些特殊的武器，可以达到远程攻击，还有人握有弩箭，射出的弩箭带着绚丽的光芒。

　　轰！

　　当第一道攻击击中鬼头之时，鬼头上顿时燃起一点火星，但是火星刚起，然后被四周的黑雾淹没。

　　“嗷。”鬼头遇到攻击，无数复眼中顿时射出一道红光向着那最先发动者照去。

　　骤然间，黑雾中一片白骨鬼爪向着发动者一起攻了过去。

　　攻击者身边一人似早有准备，立刻撑起一面盾牌，一手握着战刀将鬼爪全部斩断。

　　此时，鬼头露出了他的防御力数值八千九百一十五万。

　　若是取整数值为鬼头的防御力，那么这只鬼头的防御力就已经高达九千万。

　　而在这里有近二十人攻击，虽然属性攻击不如力量那般强大，但是一次只掉了八十五万，这样的防御力也足以让第一次进来的这些人吃惊。

　　不少人站在悬崖之上，眼睁睁地看着别人能攻击到鬼头，而他们却无能为力。

　　一人哈哈大笑道：“你们所有人，想进第二关的报战力，要是我们认可，就让你们加入。”

　　“记住吧，下一次来，一定要带着属性攻击的武器才能过第一关。”另一人亦是哈哈大笑。

　　华雷边攻，边望着蓝兰道：“美女，不如加入我们吧，你和你的朋友若是攻击不到鬼头，那么只有停留在这里。那个，那个男的，看在美女的面子上，只要你让你身边的美女同意加入我们。我便考虑一下带你也过去。”

　　华雷似乎对蓝兰一见钟情，始终不望这位美女。

　　蓝兰笑而不语，眼角轻轻看向张风，面颊微红。

　　张风问道：“是谁完成最后一击，谁就过关吗？”

　　一人听着，哈哈大笑道：“怎么，你和别人也存在一样的想法，保留技能吗？击杀历鬼算的打掉防御量，谁打掉的最多，谁就有资格过关。”

　　另一人道：“不要妄想了，乖乖地待着，等待石门结束后离开吧。”

　　“美女，我心不变，我等着你的回答。”华雷哈哈大笑。

　　“是拼的谁打的防御力的多少吗？”张风低声自语，紧接着抬头道：“那看来我这一关就是为我准备的。”

　　张风呵呵笑着，天使的神圣属性用来对付鬼头的黑暗再好不过。

　　“张风，一起出手，我想我们应该是最快的。”蓝兰淡淡一笑，她的发丝开始化为那湛蓝。

　　风雪在不大的悬崖上陡起，那湛蓝的冰甲迅速的覆盖在蓝兰的身上。

　　暴风雪起了！

　　森冷的寒气将悬崖之巅变成冰峰，冰雪不断扩张，冰面不住向着悬崖之下延伸，迅速的覆盖了近三分之二露在黑雾外的悬崖。

　　蓝兰单膝跪地，一只手轻轻按在冰面之上。

　　陡然间，所有被冰雪覆盖的悬崖表面，一层长达三尺的冰刺迅速成型，每一根冰刺都细长如针，锐利的光芒在虚空中闪耀，如同一座水晶山峰沉浮在黑色海洋之上，显得格外醒目。

　　“那是怎么回事？”华雷一直在关注着蓝兰，此时看到蓝兰身上的变化，先是一愣，紧接着惨嚎一声道：“冰甲，冰甲，怎么可能有冰甲。”

　　有人惨叫，眼睛都直了，喃喃自语道：“靠，我没看错吧，是冰甲！”

　　“这，不是冰雪战士的装备，是不会出售和兑换给人类的么？”

　　“不，不对，看着好像不应该是冰雪战士的装备，这套铠甲的造型更精美，而且更高贵。好像……”有人喃喃自语，紧接着突然盯着那花纹道：“这铠甲好像在那里见过，肯定不是冰雪战士的装备。”

　　手握着属性武器的一群人全部傻眼了，他们也被震惊了。

　　他们累死累活的得到的属性武器在冰甲面前算个屁。

　　什么叫人比人得死，现在就是这种情况。

　　陡然间，悬崖冰面上的冰刺纷纷脱离，划破虚空的冰线一齐击中鬼头。

　　“嗷。”鬼头厉啸，头颅上冰花四溅，一下子掉了五十万的防御。

　　“这，这……”不少人直抽冷气。

　　他们二十人联手才打掉八十五万的防御，而这女人一人就打掉五十万的防御。

　　这样打下去，那么先走的肯定会是这个女人。

　　华雷一怔，紧接着突然沮丧道：“美女，我不要你了。你要了我吧，我决定投入你的怀抱，你带走我吧。”

　　华雷可怜巴巴地瞪着大眼睛，然后一脸怨念地望着蓝兰。

　　就像似被主人遗弃的小狗终于找到了主人，那副可怜的眼神让不少人绝倒。

　　“华雷，你这个没骨气的家伙。”一名大汉直接怒了，在一个悬崖上大叫起来。

　　“秦孝游，我怎么没骨气？”华雷一脸无辜地看着大汉道：“现在明显咱们和这位美女打掉的防御力没法比，要是还不投靠，难道等下一只鬼头出来？到时恐怕人家美女已经走过去几关了。万一，万一人家有能力通关，咱可是连毛都不剩！”

　　“老子可不会像你这样没骨气。”秦孝游挺了挺胸膛，然后突然冲着蓝兰一抱拳，语气铿铿道：“这位女士，本身战力一千万，防御力五千六百万的高级战士，可否让我也加入。”

　　咣当！

　　一群人绝倒，这秦孝游更直接。

　　华雷直接翻白眼，遇到这丫的极品，他服了。

　　此时，鬼头的复眼中数道红光一齐指向了蓝兰。

　　哧！

　　黑雾中近百只白骨手一齐向着蓝兰抓了过去。

　　这个数量远超向别人攻击的数倍。

　　“嗡！”

　　天空中数道白光化为一道光牢将百只骨手直接困在光芒之中。白骨手遇到白光，迅速的燃烧化为灰烬！

　　在蓝兰和张风的头顶上，六翼天使出现。

　　她圣洁、美丽，那不沾尘埃的光芒照耀着虚空，让这昏暗的虚空大放光明。

　　“什么！”有人看到天使，惊叫道：“神圣阶级的天使！”

　　“光明属性的生命，天啊，这对厉鬼的黑暗属性有伤害加倍的作用啊。”

　　“最强的战斗辅助兵器为什么会在这里？”有人不信眼前所能看到的。

　　蓝兰的寒冰甲已经让他们吃惊。而今，又多是一个天使，这个女人到底是什么严厉。

　　“不对，天使是那个男人的。”华雷目不转睛地盯着张风，捕捉到了天使的一切行动似乎都在以那个男人的指点为准。

　　华雷心中惊骇，在外边他小看这些人了。

　　他们并不是慕名而来，而是真正的有备而来。

　　也许他们并不知道每一关会有什么样的怪物。然而仅凭这一个天使，至少后边几关就算他们的战力不够强，也可能在破关速度上不弱于他们。

　　蓝兰美，天使亦不差，一天一地，两名丽人一起出手。

　　冰刺和白光辉映，让蓝兰和天使显得更为动人。

　　冰刺和白光相继照射在鬼头的身上，鬼头不断的惨叫，一瞬间数十只复眼一齐射向这一片不大的悬崖之上。

　　嗡！

　　黑雾之下，近千只白骨爪一起飞出，向着那不大的悬崖之巅抓了下来。

　　白光再次化为光牢想将白骨爪困住。

　　但是这次，千只白骨爪在半空中突然合为一只近百米长的巨型骨手抓碎白光，向着悬崖之上抓了下来。

　　“该我了。”张风深吸一口气，浑身如涛的战意迸射出来。


第二百二十七章 伤害减免百分之八十一和一百零七个技能

　　白骨手遮天而来，像冰冷无情的神灵在抹杀人类的生命和意志。

　　“这，这集合的白骨爪是第一次出现。”有人看着这遮天一样的白骨手，都感受到白骨爪的力量。

　　所有人震惊。

　　不少人已经不是第一次到这里，他们看到过不少人，也见识过形形色色的攻击。

　　但是从没有人能让厉鬼一次发动如此强大的攻击。

　　因为厉鬼的攻击是受到的伤害越多，那么反击的也就越强。

　　一次集合千只白骨爪的攻击，那女人和天使联手的攻击一次就打掉厉鬼一百五十万的防御，这等于是其他所有人联手一击的两倍。

　　“轰！”白骨爪和张风手中的龙枪碰撞在一起，立刻就被枪上的力量震碎无数。

　　天空中白骨纷纷坠落进雾海之中。

　　部分没有被击碎的白骨手分散开来，从四面八方向着悬崖上的两人攻击过来。

　　张风手中长枪如电，在空中划出一道巨大的紫网，将所有白骨手全部点碎。

　　“这是什么枪法？”有人看着张风出手，喃喃自语。

　　他也是懂枪的人，但是却头一次看到这么霸道的枪法。

　　白骨爪攻击力不强，可是剩在数量。

　　而数百的数量一起攻击竟然被这人挡了下来，这人的枪不仅快，而且够准。

　　这人不住地打量着攻击的架势，紧接着神色大变道：“不对，一定不对，它怎么可能出现在这里。”

　　这人急忙拿出手机，将张风的枪法从头到尾录制下来。

　　此时，第一轮攻击刚刚结束。蓝兰的冰刺和天使照射出来的白光再一次攻向了厉鬼。

　　厉鬼顿时发动反击，一只白骨手抓了下来。

　　几乎其他人的攻击都成了陪衬。

　　因为蓝兰和天使的攻击不仅快，而且打掉的伤害比他们高太多。

　　十轮攻击已经打掉了一千五百万的防御力。

　　有张风的近战保护，天使和蓝兰可以安全输出，这简直就是最完美的组合。

　　哗！

　　四周无数的悬崖上的人都惊叫了起来。

　　无数人羡慕、嫉妒、恨。一个个眼睛蓝瓦瓦盯着两大美女，这样的组合简直无敌了，谁能抢得过他们。

　　而要进这样的小队，有天使辅助，难道还怕会死？

　　“美女，美女，收了我吧，我跟定你了。”华雷大叫，就差没有飞过去抱着蓝兰的大腿。

　　“战力一千万，也收了我吧，我也不要脸了。”秦孝游大叫。

　　“战力一千二百万，沈叶伟，防御力五千万。”

　　虚空沸腾了，所有人都在大叫着报出战力和自己的名号。

　　这一只厉鬼已经没有他们的份了。而等到下一只厉鬼出现，那将是两个小时之后，谁知道眼前这些人会走到那里。

　　所以没有人愿意错过这一次机会。

　　有天使啊。

　　最强的战斗辅助兵器！

　　有天使的能力帮助，这一次成功走到最后的机会很大。

　　不少人兴奋，不少人激动，这绝对是一次机会。

　　跟着这两人进去，真的可能有机会打通啊。

　　在这时，张风和蓝兰所站在的悬崖上白光闪动，牛力、卢勇和姜晓山终于来了，三人神情疲惫，看起来都经历的一场大战。

　　当三人一看到这里的情况之时顿时大喜。

　　牛力早就将第一关的一些特性告诉了卢勇和姜晓山，其实几人都是准备了属性的弩箭而来。

　　而现在看来，这一关根本用不着他们出手了。他们纷纷出手，接替张风挡下了白骨手。

　　卢勇兴奋道：“青龙，太好了，看来这次让朱雀一起来是我们最明智的选择。”

　　姜晓山同样激动的握拳道：“哈哈，我们倒是忘了第一关里朱雀和天使的作用比我们这些破弩箭强太多了。”

　　时间一分一秒地过去，厉鬼随着一声怪叫猛的沉入雾海之中。

　　人脸再一次出现在张风等人面前道：“恭喜两位，由于你们打掉的厉鬼防御力最多，请选择你的队友。最多可以选择八人一同进入下一关。”

　　秦孝游大声道：“这位兄弟，我在冰界虽然不是最强的，但我的物理伤害减免已经高达百分之八十一，后几关有我，你们一定放心。”

　　秦孝游这话一喊出来，顿时不少战士都闭嘴了。

　　玛的，伤害减免百分之八十一，你要逆天啊。

　　很多人倒吸一口冷气。

　　物理伤害减免到百分之八十之时，对于战士来说其实已经是极限了。而再提升一点那就不是装备可以提升的，你装备加到伤害减免百分之一千，也最多计算百分之八十。

　　而从百分之八十以后的伤害减免属性，必须是你身体强化得到的伤害减免属性才能达到。这样百分之一的属性，几乎比装备百分之十的提升得来还要困难。

　　还有一种方法是装备属性转移，必须是传奇级装备上的伤害减免属性才能转移到身体上。百分之二十转移到身上合成百分之一。

　　这样的变态属性，这多出的百分之一提升，根本就是一种烧钱烧装备的行为。

　　秦孝游的百分之八十一伤害减免，别看只比别人多百分之一，但是这就相当于在抵挡方面比别人消耗更少的防御力属性，可以扛的时间更长。

　　哪怕多扛一击，也可能是胜负的关键。

　　所以，秦孝游的属性，很多人只能狂喊逆天，无人能超越。

　　张风一怔，他也是知道伤害减免的属性提升后期有多困难。

　　且秦孝游虽然长的够彪悍，可说话做事却很爽快，张风对他有不少好感。

　　于是在秦孝游喊完之后，张风和卢勇等人低语。

　　“百分之八十一的伤害减免，这样的纯盾战难道要放过吗？”卢勇狂喜。

　　“此人至少一千万战力，这人可以加入。”牛力同样点头。

　　有这样的在前边扛，那过最后一关，可以说成功率至少在七成。

　　虽然又多一人，可他们可以走的更远，也代表着机会更大。

　　几人表态之后，张风扭头看向秦孝游道：“我们同意。”

　　秦孝游闻听大喜，一抱拳道：“多谢。”

　　“美女，你收了我吧。”另一边华雷眼巴巴地盯着蓝兰，一副我认定你的神情，道：“虽然我防御力没有秦孝游那么变态，攻击么也没有一千两百万战力那么凶猛。但是，我的技能够多，真的很多。”

　　华雷一副很腼腆的样子，扭捏地看着蓝兰，让很多人都快搞不清楚到底这丫是男人还是人妖！

　　“哈哈，技能你有我多么？”一人狂笑道：“我有三十六个技能，每个都可以说好技能。”

　　另一人大笑道：“我有四十二个，你们认为你们够多吗？”

　　“四十二个算什么，我就比你多一个。”

　　“我四十九个。”不少人开始自报技能数，而且洋洋得意地看着华雷。

　　你不是说你的技能多么，我们倒要看看你有多少。

　　最后技能数停留在了五十七个。

　　“华雷，五十七个技能，你行么？”那自报五十七个技能的人挺胸抬头，觉得凭这么多技能绝对可以再争一席之地。

　　华雷很尴尬似地笑了笑道：“我一共有一百零七个技能，真比多不了几个。技能的攻击力最弱是两倍力量，最强是五倍。全部是攻击类技能！其中有十三个为范围攻击技能，我敢说有我在的话，清怪谁也没我快。”

　　“我，我靠，还有没有更变态的！”悬崖上不少人阵阵眩晕。

　　那自报五十七个技能的人差点没一口气把自己憋死！

　　一百零七个技能，这小子怎么办到的。

　　以往几次进封印石门，华雷都是神神秘秘，都算是走的最远的几人。而此时，众人这才知道这小子光凭技能就能闯过去啊。

　　“什，什么？”张风听着，差点认为自己听错了。

　　“一百零七个技能。”卢勇想吐血，这人怎么收集的这些技能。

　　“这个人要定了，这个人要定了。”姜晓山十分激动。

　　一进零七个技能，这疯子要是作为队友，光技能都能把怪耗光啊。

　　几个人商量定之后，依然是由张风出面，决定留下华雷。

　　“美女，我会是一个真诚的朋友。”华雷哈哈大笑。

　　紧接着下来，不少人也报出了自己的能力，结果张风并没有看上眼都给回绝了。

　　“一共七人，确定要进入下一关吗？”人脸见张风和蓝兰不再招收新队友，这才开口询问。

　　“是的，准备进入。”张风点头。

　　“恭喜你们，进入第二关。”人脸化为风雪散开。

　　张风等人脚下立刻被一片白光笼罩，然后在众人羡慕的目光中消失。

　　张风眼前再次闪亮之时，七人出现在一座地下溶洞之中。

　　溶洞不大，四方共有五个通道。

　　姜晓山沉声道：“大家小心，这五个通道会传来极强的劲流，它会将我们强行传进一处空间。”

　　华雷神情凝重道：“两两牵手，在这里必须两人配合过关才算通过，剩下一人可以免被吸进通道顺利通关！”

　　作为多次从这里通过的人，华雷最有发言权。

　　华雷说完，嘿嘿笑着向着蓝兰走了过去。

　　“华雷，咱们是老搭挡了，你要去哪里？”秦孝游嘿嘿笑着拉住了华雷的手。

　　轰！

　　一处通道内猛然传来一股极强的吸力将秦孝游和华雷扯离地面。

　　华雷惨叫道：“玛的，是毒蚁穴，我他妈疯了。”


第二百二十八章 山峰巨人，巨人山峰

　　“毒蚁穴！”

　　华雷最后的惨叫虽然显得很凄厉，不过却并不是很绝望。

　　很明显华雷并不是很惧怕毒蚁，只是有一些害怕而已。

　　姜晓山闻听大喜道：“他进了毒蚁穴，那剩下的岩石山脉、火海领地、毒雾沼泽还有战争峡谷能轻松一些了。”

　　“不过不论那个地方，都有一人是可以顺利过关的。我们这里有五个人，以抓揪的行式选择谁留下来吧。”牛力提议。

　　“你们三人抽签吧，第二关我和朋友一起过。”张风冲着蓝兰一点头，蓝兰淡淡一笑，两人的手轻轻握在一起。

　　“哧”

　　劲流化为无形的黑洞，直接将两个人吸进了左侧一座洞穴之中。

　　“那是岩石山脉！”姜晓山脸色大变道：“除了毒蚁穴外，最难通过的关口。”

　　“青龙可以，但是朱雀好像不行啊。”牛力皱眉。

　　“已经被吸进去了，听天由命吧。”卢勇也只能皱眉。

　　……

　　这里的世界是灰色的，天空是灰色的，大地是灰色的，一座座大山光秃秃的也是黑色的。

　　张风和蓝兰出现在这片大地上之时，就连呼吸似乎都有一种灰蒙蒙的压抑气息被吸进肺中。

　　岩石、沙砾，沙砾，岩石……

　　一望无尽的是没有丝毫生气的天地，这里死寂一片，像从远古以来就没有任何生命存在的死寂。

　　“吼！”

　　在两人前方，一片岩石陡然间向着一起聚集，飞快的组成一只高两米的巨人。

　　“这是岩石山脉！”张风脸色微变，他从姜晓山那里得到了不少关于岩石山脉的情报。

　　这里的怪物就像一级战场的虫潮。

　　它们无穷无尽，你若无法杀绝它们，那就只能被它们杀死。

　　而且姜晓山的情报也提到过，岩石山脉是除了毒蚁穴外第二关最难通过的一处通道。

　　张风带着蓝兰走，一是不放心和她和别人组队的安全。再一点这封印石门不仅是最后才能得到宝物，在其他关口也会随机出现BOSS。

　　而对于张风来说，任何一只BOSS都有可能掉出传奇装备，他并不打算放过任何机会。

　　当眼前这只两米高的巨人被张风拍碎之时，这一望无际的岩石平原之上，无尽的石头都动了起来。

　　灰色的石人，灰色的石兽，灰色的石树。

　　岩石平原成了怪的海洋，石怪海洋向着张风和蓝兰淹没下来。

　　大地轰隆隆的震动，承受着千军万马的践踏在大声呻吟。

　　这么多的怪，比之幽闭空间还要密集，而且更为强大。

　　“一定能过去，一定能！”张风咬牙，龙枪在他的手中震动，发出着一声声龙吟。

　　轰！

　　一枪抽出，监近的石人被抽的四分五裂。

　　“嘶！”

　　蓝兰穿上寒冰甲，寒冰之剑握在手中，数百米范围内的石人身上瞬间被冻结，速度大减。

　　石人的战力只有三百万，他们以数量为胜。

　　张风挥动龙枪，已经用不着什么枪法，他和石人拼的就是谁更快，谁更强！

　　成片的石人倒塌，两个人踏着大片的碎石在前进。

　　……

　　封印石门之外，二十人的小队停留了下来。

　　为首一名男子年纪大约在二十六七岁左右，面容白净，长相英俊，唯有那双眼睛带着一丝的妖异。

　　“少爷，我们一定没有看错，真的是她。”一名中年人站在男子的身边，肯定的回答道。

　　“你们真没有看错？”

　　“对，一定是她。”另一名男子也不点头道：“虽然有一年多没见，不过她一点没变。”

　　“很好，这一次只要能抓到她，你们大功一件。”青年狞笑道：“你以为你跑得掉吗？你应该是我卓不凡的女人，你竟然也在哈城。哈哈，没想到在同一城市一年多，我竟然没有发现你。这次我看你还能逃掉那里去。”

　　卓不凡并不认为自己是好人。可他认为自己想要得到的，就一定要得到。

　　哪怕你远在千里之外，或者躲的再深，是自己的永远是自己的。

　　一年多以前，自己看中了一个女人，结果那个女人竟然跑了。

　　不仅一个人跑了，连家里人也一起不见了。

　　就如以往很多次一样，这个女人被发现了，那么这次还能逃得掉吗？

　　世界变了，自己足够强大，就让她臣服在自己的强大之下吧。

　　“少爷，还是小心点。”一名男子提醒道：“她虽然没什么势力，但是她的家族还是不会允许少爷你轻易动他们的人。”

　　卓不凡眉头轻挑道：“怕什么？她的家族在另一个城市，他们能过来吗，他们根本过不来。”

　　卓不凡肆无忌惮的大笑着，猛地一挥手道：“进去。我可不想看着我的美人死在这里。”

　　……

　　岩石山脉——

　　张风拉着蓝兰穿越了石人海，在平原上奔跑着。

　　这是自战场以来第一次如此狼狈。

　　这些石人无穷无尽，像似要耗尽所有敌人的最后一丝力量般。

　　张风和蓝兰终于在一处最薄弱的地方打开了通道，逃出了石人的包围。

　　石人的速度不够快，他们只会像疯子一样在后方不停地追赶你。

　　张风和蓝兰终于消失在石人眼中的时候，石人这才停止追赶。

　　“全是平原，我就没有见过山脉。”张风喘着粗气。

　　轰！

　　就在张风刚刚放松的瞬间，本来就灰暗的天空为之一暗。

　　一只笼罩方圆数十米的大手从天而降，向着两个人拍了下来。

　　这是一只石手，从掌间喷发出的力量还没有落地，已经压的大地塌陷出深达两米的掌印。

　　张风双目一凝，他已经来不及细想，本能的抬手对着天空刺出一枪。

　　与此同时，张风中双目中血光如海啸般涌动而出，将数百米方圆的地方化为一片血海。

　　在石手拍下的一刹那，张风就感觉到了那股让你无法匹敌的力量。

　　那石手掌间的九千万的防御，简直就是可以直接压碎一切。

　　所以，张风没有保留，出手就是血魔领域。

　　他要凭借血魔领域轰碎着石手。

　　龙枪刺中石手的掌中，枪尖如一根针刺进血魔掌心之中。

　　这一刻，他就如渺小的蝼蚁在抗衡大象，他的人是那么渺小而不可见。

　　“蓝兰，抓住我的手。”张风伸出左手，语气凝重。

　　在长枪刺中石手掌心之时，他才发现自己的想法有多可笑，就算这长枪刺进了石人的掌心，难道他还能轰碎这数十米方圆的巨石吗？

　　他能做的不是轰碎，而是逃出石手的攻击。

　　当蓝兰握住张风的手瞬间，张风手中的龙枪和虫魔枪并在了一起，虫魔枪上爆发光芒化为数十丈长的巨枪割裂着石手的掌心，绞碎无数巨石。

　　轰！

　　急速冲刺直指天空，将石手刺穿五米见方的大洞，带着张风和蓝兰跃向天空。

　　“吼！”

　　一声巨吼像无边的海浪冲击着两个人的身体，冲击波将两人从半空中扫的直坠向数百米开外。

　　而在此时，张风才看到这石手的主人。

　　这是一座可以移动的山峰，至少有千米之高。

　　它没有下肢，它也没有脑袋，他就是一个巨大的山峰！张风看到在山峰的两侧生有两只巨手。山峰的顶端生有一只巨大的独眼。

　　在监控山峰中央有着一张裂开的大嘴。

　　两条手臂长达数百米，山峰以手移动，每一次按压地面都可以横移出去上百米。

　　这也是为什么山峰会突然出现在他们面前的原因。

　　这山峰每一秒几乎都可以移动数百米，只要几个呼吸就可以从地平线尽头出现在这里。

　　“人类，当我的族人是你们试练的靶子吗？给我去死吧。”山峰挥动手臂，愤怒咆哮。

　　“我们并不想打，我们只是想穿越山脉离开这里？”张风大声回答。

　　仅是一条手臂就是九千万的防御，而山峰在侦察之下显示的等级竟然是不详，而且本体的防御力更是全部显示为无法侦察。

　　这是什么等级的怪物？

　　张风的记忆中，甚至是神喻中都没有记载过。

　　“哼，人类，你以为我会相信你们吗？”山峰大吼，声音震的大地都在坍塌。它挥动着巨掌再次拍了下来道：“很久以前，你们就开始不停的到达这里，击杀我的同胞。”

　　山峰大手挥动，直接拍的大地裂开一道巨大的沟壑，大片的火焰和熔岩从沟壑之中喷涌出来。

　　山峰好像疯了，根本不给张风解释的机会就直接出手。

　　根本无法抗拒的力量，张风从没有想过会有一天变得这么无力。

　　强大，太强大了。

　　“张风，看那里？”蓝兰指向山峰在山脚下的一处位置，那里有一个容马车通过的石洞，道：“不管通向那里，我想在那里应该是安全的。”

　　“好，冲过去。”张风也知道这是无法力敌的。

　　在这只怪物面前，他们太弱了。

　　在姜晓山提供的消息中，好像并没有这么强大的怪物出现。

　　两人虽然并不是这怪物的敌人，但是速度却并不弱。

　　在石手再一次拍下来之时，两个人已经冲进了那处石洞。

　　一进石洞，两人就被这里的景象惊呆了。

　　这是一处石巢，石巢不知道通向何处，但是在两壁挂满了一个个石卵。


第二百二十九章 冰火两重天外的表白和白痴

　　石卵成百上千，挂满石壁。

　　有些石卵已经是半成型，化为半人形的生命。

　　“我们来的好像不是时候。”张风大概明白了，这座山峰正在孵化这些石卵，所以对于入侵者格外敏感。

　　“人类，滚出来，给我滚出来。”山峰不停咆哮，却不敢去破坏石洞半分。在山洞里，有他还没有成长起来的族人，他们还很脆弱。

　　“我们没有恶意，只是想离开这里。”张风大声回答。

　　“你以为我会信吗？”山峰怒吼道：“以前你们也这么说，但是看看这片星球，这就是你们所做的。”

　　张风听出了山峰言语间的一些问题，道：“刚才也听你说很久以前，难道以前真有人来过这里？”

　　很久以前，那将是上一个文明。在那时这里就存在，且山峰的记忆如此久远，他到底活了多长时间，一定知道很多关于战场的事情。

　　“滚出来，不然我会让你们后悔的。”山峰开始移动，并没有正面回答张风的问题。

　　张风和蓝兰脚下震动，两个人手扶着墙壁，保持着身体平衡不断向石洞内走去。

　　石洞很大，两人走了很长时间，依然没有走到尽头。

　　满壁都是石卵，至少有一万，而这还不是石壁的尽头。

　　突然之间，两人身后汹涌的熔岩冲进石洞淹没过来。

　　“人类，滚出来。”山峰叫道：“不出来我就爬进岩浆里，把你们两个熔成灰烬。”

　　“要是出去，你会放过我们吗？”张风大声回答。

　　“一切出来好商量。”

　　张风不再回答，带着蓝兰不断向石洞内跑去。

　　若是出去，他们绝对不会有第二次机会冲出来。

　　“人类，你再不出来，你们就死在里边吧。”山峰大叫，陡然间石壁上无数石刺交错着刺出。

　　砰！

　　一根石刺的速度极快，竟然无视张风的防御直接刺穿了他的大腿。

　　“呃。”张风咬牙，双手用力直接掰断刺在石刺，然后将大腿上的石刺也拔了出来。

　　那大腿上的窟窿中鲜血涌了出来。

　　张风顾不得这么多，给自己上了一个治疗，就和蓝兰向着石洞深处跑去。

　　石洞的尽头，这里除了石卵，什么也不存在。

　　“完了，困在这里了。”张风脸色微变，以龙枪向着石壁狠狠的刺去。

　　轰！

　　张风全力一击，强大的力量形成的攻击波震的四周颤动，连追在身后的熔岩都震退回去。

　　声音不住在石洞内放在，震的张风和蓝兰血气翻涌，内腑都仿佛要震裂一般。

　　而石壁竟然连一块碎石都没有掉下来，坚硬程度超出想象。

　　“太硬了。难道要死在这里！”张风不甘心的反手向着熔岩出击。它一枪刺出，立刻震的四壁响声再次回荡，几乎将他震的吐血。

　　熔岩被击退数米，但是随即又冲了进来，那滚滚的热浪扑面而来，足以将任何生命都化为灰烬。

　　张风不甘心的咬牙再次挥动龙枪。

　　不能死，绝对不能死在这里，他还有朋友，还有父母！

　　“我试试。”蓝兰穿上寒冰甲，将寒冰之剑拿在手中。

　　四周温度骤降，涌到近前的熔岩被瞬间冰结。

　　“可以了，这样熔岩就冲不进来了。”蓝兰看着止住流动的熔岩，兴奋的雀跃起来。

　　“但是，我们被困在这里边了。”张风看着四周，这里有三十多平大小，却没有丝毫的空隙。他的心沉了下来。

　　指环中水和食物可以支撑一段时间，但是空气呢？

　　这里的空气只会越来越少，最后两个人会窒息而死。

　　这里不会有电影的桥段，有绝境逢生的路径。

　　这里就是一条死胡同，不论你怎么看，这里都是死胡同。

　　蓝兰脸色有些苍白道：“我，我听说窒息而死的人，样子很难看。”

　　“不会，一定不会死在这里。”张风坚定道：“一定有办法。”

　　张风不想死，他有不想死的理由。他知道自己杀人太多，一定会有报应。但报应绝对不会是现在。

　　他有自己的执着，有自己的信念。

　　就算蝼蚁都有生存下去的权利，为什么自己没有。

　　龙枪震动的声波太厉害不能用，那就换。

　　张风收起龙枪，一对拳头重重的轰击在石壁之上。要死也要是死在最后该死的一刻，而不是死在等待中。

　　所以，张风不想等死，他要用自己的拳头打出一条通道来。

　　他的拳落在石壁上，声波再一次扩散，在这封闭的空间震荡，然后相互汇聚最后形成一柄音刀狠狠斩在张风的身上。

　　从何处来，到何处去。

　　张风轰出一拳，自己却承受了两倍力量的一击。

　　他的鲜血渗出了血丝，耳朵有淡淡的血在流出。

　　张风给自己加了一道治疗，然后再次轰出一拳。

　　这一次，他张口吐出鲜血，石壁依然不动。

　　他有无数技能，但没有任何一样可以打穿这样的石壁。

　　蓝兰看着张风的样子，她的心阵阵的刺痛。在她伸出手想要阻止的时候，却看到张风从指环里拿出一瓶药剂，然后一口喝下去。

　　在进入岩石山脉，张风杀了不少石人，以血祭提升战力如今达到八百万。

　　而现在，这七百万的战力在狂暴药剂的发挥之下，已经高达二千四百万。

　　这样的力量在五级战场也可称为无敌。

　　所以，张风挥动着他的拳头再一次轰击在石壁之上。

　　咔嚓！

　　石壁出现了一道细小的裂痕，这细小的裂痕不足一尺，只有头发丝那么细。

　　但就是这样的细小裂痕在张风眼中却变得格外醒目。

　　只要是可以摧毁的，那自己就有希望。

　　张风的拳一次次地落下，他的身体被一次次反击而回的音波震的裂开数不尽的口子。

　　然后这些口子在不断的迸裂，鲜血顺着他的身体和挥动的拳头，溅的满地，满壁都是。

　　“不要，不要这样！”蓝兰看着张风身上的鲜血在飞溅，她不顾一切的冲上去抱住张风，眼睛红红地道：“就算要死，我也不想看到你这样子。”

　　“可我不想死。”张风咬牙看着那个裂痕，细小的裂痕已经变成大大的裂口。

　　张风看到的希望，但是却知道希望变得无比渺小，眼看着就要化为绝望。

　　因为张风感觉呼吸开始变得困难，每一次呼吸都要以原来三倍的空气才能换来足够的氧气。

　　“真的要死了吗？”

　　药效消失，张风无力地坐在地上，那个大大的裂口像是在嘲笑着张风的无能。

　　蓝兰还是抱着张风的身体不放，她轻轻的哭泣着。

　　“不要哭，要死也要死的漂亮一些。”张风抚摸着蓝兰的头发，渐渐平静下来。

　　虽然他有死之躯，蓝兰有复活水晶。但在这四壁被封的地方，当空气耗尽，重生也只会死的更快。

　　蓝兰感受着张风手掌站轻柔的抚摸，突然像似下定决心一样，仰头看着张风道：“要是我死的很难看，你还会这样抱着我吗？”

　　“你很漂亮，一直都很美。”张风愣了一下，笑着回答。

　　“你可以在死前答应我一件事情吗？”蓝兰脸上突然仰起淡淡的笑容。

　　“什么事情？”

　　“抱着我。”蓝兰轻咬着下唇，脸颊变得绯红。

　　张风愣住了，他像一个突然失去牵线的傀儡，从没有想过会是这样的要求。

　　他头脑一片空白，看着眼前的玉人，缓缓伸出了双手——将蓝兰紧紧地揽在怀中。

　　蓝兰像一只温顺的小猫，享受着张风怀抱的温暖，幸福地笑道：“要是还有时间，我希望你会一直这样抱着我。”

　　张风不是宅男，也并非白痴，这番话中的意思最明白不过。但是他一没家世，二没钱，从没有想过会有女孩子会为他心动。

　　所以，他更没有想到过有女孩子对他说这番话，所以张风头脑除了空白，只有空白。

　　张风从没有想过，这一秒的考虑会比杀人还要困难无数倍。他不知道脑海里有什么念头在转动，只知道最后他开口说道：“我们不会死！”

　　答非所问，张风撞墙的心都有。

　　因为，现在已经不是谈死和不死的话题，而是在谈喜欢还是不喜欢的话题。

　　蓝兰似乎没有听见，她的脸上挂着淡淡的笑。

　　而就在此时——

　　“轰！”石洞突然剧烈地晃动起来。

　　那被张风击打出来的裂痕竟然再一次扩大，而现延伸成数米长的一道裂痕。

　　“轰！”

　　山峰好像被震塌一样，整个石洞都侧翻过来。

　　“火魔王，你为什么偷袭我。”山峰咆哮，突如其来的打击让他很愤怒。

　　“哈哈，山十二，你这是自投罗网。”一个沉闷的声音狂笑道：“你不在你的领地呆着，却要来我的熔岩里。那正好，把你的族人卵拿来为我的孩子们提供能量吧。”

　　山峰愤怒咆哮道：“你休想！”

　　“这是我的火焰世界，不是你的岩石世界。我没有想到你竟然会来我这里。哈哈，在我的世界，你还能恢复吗？”沉闷的声音笑声更大。

　　轰！

　　那裂痕更大，有着火光在迸射，有充满硫磺的空气从缝隙涌进石洞。


第二百三十章 几个文明前的遗物（1）

　　封闭的石洞之中，细小的缝隙像是黎明前的一缕曙光，让张风和蓝兰一震。

　　“轰！”

　　又是一声震响，整座山峰像在一片海洋中沉浮不定。

　　那裂痕更大，已经可以容半个人通过。

　　山峰已经强大到让他们不可匹敌，是谁又能将这巨大的山峰打的不停翻滚。

　　两个超级存在的大战。

　　张风觉得他们卷进了一处不应该来的战场。

　　“有机会。”张风放开蓝兰，猛地站了起来。

　　有熔岩从裂口处涌了直来。

　　张风手握龙枪，抬手对着裂口边缘重击。

　　轰！

　　一块巨大的岩石从石壁上掉落了下来。

　　破口中熔岩涌了进来。

　　嗡！

　　张风以长枪刺进熔岩猛地一震，将熔岩中央震开一道容两人通过的通道。

　　“走。”张风拉起蓝兰从熔岩中央穿了出去。

　　轰！

　　两人上方，一只由火焰组成的拳头正向着两人的位置轰下来。

　　山峰的石掌拍了下去，将火焰拳头拍散。

　　但是火焰在一刹那又在天空中重新组成。

　　“山十二，你挣扎有用吗？”半空中沉闷的声音狂笑，“这里是我的世界，你在这里只有等死。”

　　张风和蓝兰抬头，在他们眼前的是一只不比山峰矮半分的火焰巨人。这只火焰巨人全身由暗红色的熔岩和赤红的火焰所组成。

　　在巨人脚下是滚滚岩浆，和浓裂刺鼻的硫磺味道充斥四周。

　　岩浆中，火焰不停在熔岩泡之中喷涌出来，化为数十，上百米的火焰直冲天空。

　　在两人头顶，数千米高的位置竟然是大片的岩石，而不是灰暗的天空。

　　这里是火焰的世界，四壁的山石是暗红色的，同时也是一处地下世界。

　　只不过这里的地下是火红色的，入眼的像一片火焰的海洋，四边一望无际。

　　两人站在山峰之上，而山峰在一片熔岩之中沉浮。山峰不停的抵挡着火人的攻击，想爬到熔岩的边缘。

　　但火焰巨人不停的将山峰打进岩浆之中，不让山峰靠近任何山石。

　　“哈哈，山十二，把你的族人送给我，我就放你一条生路，滚回你的地面世界。”

　　“火魔王，除非我死了，不然你休想动我的族人。”

　　山峰不住的抵挡，但在这火海之中，他身上被打出一道道的裂痕，大块的山石也被打的脱落下来。

　　“咦，有人类？”火魔王的眼光突然看到山十二身上的两个人影，狞笑道：“人类么，很久以来，你们可是很少出现在我的世界。”

　　“人类，你们两个竟然没死？”山十二大感意外，他的眼睛看不清身上的情况，但是却能感受到有生命在他的身上。

　　“我说过，我并没有恶意。”张风道：“我们只想离开这里。”

　　山十二道：“走吧，你们两个并没有伤害我体内的族人，也没有拿他们威胁我，你和他们并不同。”

　　说着，山十二的身上，突然多出一根石刺。

　　“抓住石柱，它会将你们带到石壁上，至于能不能活着离开，就看你们的实力了。”山十二说话，再次和火魔王战到一起。

　　火焰之中，山十二明显占据下风，身上的岩石大片的在脱落。

　　蓝兰拉了一下张风，示意张风决定。

　　这里是地下世界，在这个世界他们只是过客，根本不知道这里会通向那里，也不知会有什么危险。

　　“走出这地下世界，我们就能安全吗？”

　　张风喃喃自语，突然低声道：“蓝兰，动手，帮山十二。”

　　这个级别的战斗并不是他们能参与的。但是现在，在这地下世界他们并不知道路，也不知道会否遇到其他的火人和石人。对于两人来说能带他们走出这个世界的也许只有山十二。

　　山十二并不是不讲理的生命，从在此时还不忘将两人送走就可以看出来。所以只要山十二能活下来，也许能护着他们离开这里。

　　“怎么帮？”蓝兰眉头轻皱，她明白张风的意思。但是这个级别的战斗，他们根本无法参与。

　　“看得出来，石人需要的是岩石发挥力量，火魔王需要的是火焰。所以石人掉进火海，无法接近岩石。以你的寒冰力量将熔岩冻结，给石人力量。”

　　“嗯，我试试。”蓝兰点头，挥动着寒冰之剑。

　　刹那间，寒冰的力量骤然扩散。一层层一波波的冰环迅速在山峰上扫过，将数百米的一片山峰表面都结成了厚厚的冰层。

　　这时，冲击在山峰上熔岩接触冰层，顿时被凝固。

　　山十二先是一愣，紧接着大喜。他本来已经绝望了，是抱着必死的决心在拼。但现在他一声大吼，那些被凝固在身上的熔岩立刻哗哗大响，向着破损的部位填补过去。

　　“人类，这不是你们参与的，快点给我滚。”火魔王看到在山十二身上的两个人竟然开始参与到战斗中，他顿时大怒挥手向着两人拍了过来。

　　轰！

　　山十二的石掌狠狠地拍碎火魔王的大手。

　　“吼。”

　　火魔王大怒，整个火焰的世界都在沸腾。

　　他向着山十二的身上打出一道道火龙，这些火龙同时向着张风和蓝兰的位置冲了过去。

　　山十二身上的岩石一动，立刻形成一堵堵墙壁将张风和蓝兰护在中央。

　　这样级别的战争两人参与不进来。但是作为辅助来说，蓝兰的冰雪用以凝固熔岩再好不过。

　　大片的熔岩被冰雪凝固，然后覆盖在山十二的身上，这样的辅助虽然对攻击无效，但间接加强到山十二身上，却等于在增强山十二的力量。

　　有了岩石加身，山十二越战越勇，从被压制到开始扳回劣势和火魔王战平。

　　火魔王见无法伤到山十二，更是咆哮连连，不断的冲击想将打扰这场战斗的两个人类全部斩杀。

　　奈何山十二知道能否逃离的关键就是这两个人类，所以对于两人的保护更是强过自身。

　　山十二竟然不退边战边靠向火海中央。

　　这回轮到火魔王恐惧地大叫道：“山十二，你要干什么？”

　　“火二六，你要抢我，我为什么不抢你。”山十二越冲越近，在接近火焰中心之后，他的大手在火焰中直接抓起一块直径两米的火团扔进了嘴里。

　　“你还给我。”火魔王一见，顿时疯了一般向着山十二冲了过去。

　　山十二快速后退，凭借着蓝兰的冰霜帮助，渐渐的靠近火海边缘，然后走上地面。

　　“山十二！”火魔王在后边不断追赶，当走出火海之时，他身上的火焰迅速暗淡，无奈的退回火海。

　　山十二双手在地面不停地按下，以两只大手控制着身体打穿石壁，然后重新走回地面。

　　“人类，刚才错怪你们了。”山十二伸出手，让张风和蓝兰走到手掌之上，然后将两个人放到地上。

　　然后山十二亦坐了下来，这一座就如山崩一般，数千米方圆的大地都震动起来。

　　“我们只是无意而进来，所以只想离开这里。”

　　张风仰头看着山峰。此时静下来仔细看，才发现山十二满身的岩石都有着斑驳的岁月痕迹，很多岩石已经风化。这不知经历了多少万年的沧海变迁，从什么年代开始就存活下来的生命让人敬佩。

　　“是离开这里的石门吗？”山十二道：“我送你们过去吧。”

　　山十二边说着，示意张风和蓝兰走到他的身上。

　　“那太感谢了。”张风连忙道谢。

　　“你们帮了我，就是我的朋友。”山十二很豪爽，看到张风和蓝兰走到山上之后，双手撑起，向着一个方向快速走去。

　　和初遇两人时不同，山十二这回移动慢了下来，保持着身体不会晃动太大。

　　路上，张风和蓝兰看到一座高耸入云的石峰直入天空中的灰云之中。

　　但是，这座石峰静立不动，仿佛失去了生命。

　　“它也是石人吗？”蓝兰好奇地问着。

　　“不错，他也是石人，是我的前辈。”山十二停留在石峰之前，骄傲而自豪的回答道：“我们并没有名字，只有古老的一代死去之前会将自己的名字传承下来。而我山十二的名字就是从这位前辈那里传承而来。对于我们来说，名字即是荣誉。”

　　张风突然间想起一件事来道：“我听您在最初时说过，很久以前，这个星球是被人类破坏的，那是多久以前的事情？”

　　“对于我们来说，时间根本没有意义。”山十二道：“那是一场持续了很久的一场大战，通过天空的一处石门有着几百万上千万的人类涌进我们的家园。山崩了，地裂了，本来绿色的家园变成了荒凉的灰色。除了我们和火魔人之外，再无其他生命活下来。我们击退了那些人类，击碎了石门，结果却是这样的荒凉。”

　　山十二说着，在另一处地方停了下来道：“很久以前，这里是你们人类的一处营地，最终被我们攻破，只留下这一片废墟。”

　　张风跳下来，走到这一块满是碎石的盆地，根本看不出里边到底存在着什么。

　　这里荒凉的像一片坟墓。

　　山十二抬起一只手插进盆地，然后大手抬起。

　　大片的山石在他的指间落下，除了山石连骨骼都已经风化了。但是一块碎石却引起了张风的注意。

　　张风捡起碎片，发现上边的花纹竟然于自己的战争枷锁上的花纹如此相似。他将石片上的灰尘擦试干净，上边的纹路，花纹的样子，甚至是曲线简直是和自己战争枷锁的花纹一样。

　　石化的金属碎片，这是不知道多少万年前留下的遗迹。

　　紧接着，山十二的一句话却释放出了一个更惊人的消息。

　　“那时的家还没有完全被毁。但是当石门被摧毁之时，人类突然绝望疯狂的反扑毁掉了我们的家，只留下再也看不见天空中星尘的灰色。”


第二百三十一章 几个文明前的遗物（2）

　　星尘！

　　这是两个特殊的字眼，让张风捕捉到了其中惊人的事实。

　　“你是说，以前的天空中能看到星星？”张风震惊。

　　因为星尘不是一颗，二颗，那是一片，漫天的一片星星才可以称之为星尘啊。

　　这是一个惊人的消息。

　　他所经历过的幽闭空间甚至是自己记忆中很多的特殊空间，天空中都是昏暗一片，或者是一片明亮。

　　从来没有出现过星星。

　　而出现星尘的话，证明这里并不是被创造出的空间，而是一个真正的星球！

　　封印石门连接的并不是被创造出来的空间，这里是一处真正的星球，这里有着独特的生命。

　　“以前的家很美！”山十二有些伤感，多少万年过去了，依然让他无法忘记。

　　张风拾起一片片碎片，这里是一座真的坟墓，骸骨已经风化消失，铠甲也已经石化。

　　张风看到了更多的碎片，每一件都让他心惊。

　　厉鬼、暴龙、叹息……一件件传奇装备花纹样式出现在这里。

　　有他认不出来的，有他能认出来，但那件铠甲以前都很不凡，让张风震惊。

　　不对！

　　不对，这是不属于青的时代遗迹。

　　张风本来想和青的时代联系起来，结果他发现自己错了。

　　青的时代，战争枷锁的铠甲最终碎片坠落地球，而不是在这片星球上。

　　这不是青的时代，难道还有更多的文明也成了战场？

　　人类的文明到底有多少个，难道每一个的毁灭都和这诡异的战场有关吗？

　　张风沉思着，重新走上了山十二的背部。

　　经过一片石林，无数的碎石堆积如山。

　　“这就是那座被打碎的石门，是我的前辈和其余几位前辈联手打碎的。”山十二指着碎石堆自豪无比。

　　铠甲石化，骸骨化为尘土，但是这些碎石却没有一点岁月腐蚀的痕迹。

　　张风呆呆地看着碎石堆，他感受到的竟然是那夹住了始祖虫肢体的那道石门才应该有的岁月的沧桑，仿佛来自万古之前的不甘和怨恨在碎石上空回荡。

　　张风的肩膀上，那一直以来不动的晶龙突然飞了起来，窜入了碎石堆之中。

　　一直以来的战争，晶龙的实力根本无法参战，就只能趴在张风的身上吃着经验，进化十分缓慢。

　　晶龙也很少动。在他落到一块碎石之上，在上边跳着，发出吼吼的叫声。

　　“一个人！”张风看清了晶龙所在位置的不同，那里有一个人。

　　那是一副石化的铠甲，铠甲的一只手指指向一块碎石。

　　上边有字，不少字已经模糊，很少的几个字还能清晰识别。

　　甲骨文——被骗……虚伪……无耻。

　　山十二看着铠甲，肃然起敬道：“他是一位强者。他这么渺小身躯却能独立对抗一位前辈。但是在最终，他也只能战死。在死前，他要求留下一些东西，最后到了这里留下了这些字。他说要是以后有人再来，希望将这些字展现给后来者。最近一段时间也有不少人来到这里，但是他们都没能走到这里，或者从别的路过去，没有看到这里。”

　　一个人独抗那顶天山峰一般的存在吗？

　　张风震惊，那得是多强的人，一身神装能行吗？

　　不，不止一件神装。

　　“噢，对了，他还留下了一枚指环，说若是以后有人再来可以将给他。”山十二说着道：“我们虽然和人类是毁家的仇恨。不过对于这位强者，我们也很敬佩，他的东西一直收着。若是你想要，我带你去另一个同族那里，将东西拿来给你。”

　　张风慌忙点头道：“我要。也许里边有关于他们为何会到这里的原因。”

　　“走吧。”山十二重新上路，这次折转了一下，向着另一个方向走去。

　　“山九，我来拿一件东西。”山十二在接近一座静止不动的山峰之时，大声说着。

　　“什么东西？”那山峰动了，比山十二还有高数百米，他缓缓转身看到张风和蓝兰之时，猛地发出一声咆哮。

　　“别动手。”山十二立刻制止山九，两个人一起沉默，然后似乎以特殊的方式在交流。

　　最后山九道：“既然你们帮个十二，那么就是我们的朋友，这枚指环你拿去吧。”

　　山九张口吐出一枚指环掉落到地上，道：“我的前辈说过，那个人他很佩服，他叫欧雷查，记住这个名字。虽然你们破坏了我们的家，但我们敬佩强者，你还帮过十二，不和你计较以前的事情了。”

　　“多谢。”张风有些激动地捡起指环。

　　“走吧，路上你再看。”山十二和山九道别，然后重新向着石门的方向行去。

　　这枚指环和他的没有什么不同，当张风的神识探进指环之后，发现里边竟然有三件物品。

　　也许在这里，他能知道一切关于战场的信息。

　　几百万，上千万的人通过石门来到这里，那一定不是任务。而通过石门传送到这里，他们是在征战吗？

　　可既然征战，为何只有一个传送门。他们是怎么知道这颗星球，又为什么打一场几乎胜不了的仗。

　　一个笔记本，一块碎片，一个水晶石。

　　一个能和那种山峰一般高大的存在一战的人类，哪怕是他的指环中只有三件物品，那么这三件物品也不能小视。

　　“里边有什么？”蓝兰也好奇的靠到近前。

　　张风将里边的三件东西拿了出来，看着笔记本翻开。

　　甲骨文书写着一段段文字。

　　“这是什么文字？”蓝兰一看到笔记本上的文字，顿时就鼓起了小嘴。

　　“甲骨文。”张风说着，仔细的阅读了下来。

　　笔记上记载的并不多，欧雷查所在的文明同样遭到了战场的降临，他们失败了。所有的人都流放到了无尽的虚空之中等待死亡。

　　但是一个叫监视者的出现，于他们做了一笔交易。

　　只要他们能战胜一个强大的种族就让他们获得自由。

　　欧雷查和所有人都通过石门来到了这里，这是场根本不在一个级别的战争。

　　最终的结果摆在这里，他们所有人都死了。

　　监视者用这种方式让他们所有人都送了性命，这才让欧雷查觉得自己被骗了。

　　不知道多少万年，甚至是多少百万年的事情。

　　欧查雷留下了这个笔记，告诫可能得到这个笔记的人，不要和监视者做任何交易，他们只会将你带向死亡。

　　欧查雷的笔记虽然记载的不多，可是却让张风脑海中一些模糊的线索渐渐清晰。

　　这个人在自己的时代堪称无敌，却依然抵不住绝望最终死在这里。

　　战场没有尽头吗？

　　张风看着灰暗的天空，将这些话告诉蓝兰。

　　蓝兰也沉默了。

　　“我族有一个古老的传说，曾经说过有一个星球会每隔一段时间化为一片战场。若是失败，战场所有生命都将被抹杀。很久以前，比人类还久远的时代，好像有其他生命也到过这里，它们从这里前往某处，却再也没有过任何消息。”

　　张风拿起水晶石，这竟然是一枚复活水晶。

　　欧雷查本来可以在死时以此再复活。但是他最终选择死亡，也许是因为无法战胜石人一族而绝望，留下了水晶给后来者。

　　张风将水晶递给蓝兰道：“拿着吧，我想接下来你比我更需要它。”

　　“这太珍贵了，还是你拿着吧，我还有一枚。”蓝兰看到张风递过来的水晶，微微一怔，俏脸上扬起甜甜的笑容。

　　“我还有保命的技能，你拿着吧。”

　　蓝兰摇头拒绝，坚决让张风留下。

　　最后张风想想也是，死之躯上的技能用一次少一次，复活水晶却可以重复获得。

　　他留下了水晶，等于又多了一条命。

　　最后的碎片只有巴掌大小，看样式上的花纹和造型，这好像是一块十字盾上的一角。

　　能让欧雷查如此保存，张风觉得这块碎片绝对不普通。

　　“这是神盾碎片！”张风的脑海中突然响起安琪儿的惊叫，一直很少作声的天使突然出声，让张风一惊。

　　“神盾，什么意思？”张风心中暗自问着。

　　安琪儿的少有的呼吸变得急促起来道：“只是碎片，并不是完整的盾牌。怎么可能，怎么可能！”

　　安琪儿难以置信道：“有人达到了那个等级，连神盾也能击碎吗？”

　　“到底怎么回事？”张风急着问，好像安琪儿知道的不少。

　　安琪儿似要开口。

　　陡然之间，灰蒙蒙的天空之中突然变得阴云密布。

　　安琪儿慌忙道：“这个我不能说。你保管好它，以后你会有用的。”

　　安琪儿不再说话，空中凝聚的阴云一瞬间散去，一切只不过持续了不到半秒钟。

　　山十二看着天空疑惑道：“我眼花了吗？那一战之后，这里再就没有出现过乌云啊。”

　　灰暗的大地上，山十二不断的行走，路上又遇到过不少当年战场的遗迹和数不尽石化的铠甲碎片。

　　张风和蓝兰也看到过数不尽的山，有些比山十二还要高。有些甚至接近那死去的山峰般高大，他们都是活着的。

　　终于在经历了近十个小时的行走之后，山十二带着两人到了一处石门之前。

　　这座石门和冰界里石门相似。

　　山十二道：“这座石门从有这个星球就一直存在，每隔一段时间就会有生命莫名出现在这个星球，然后穿过石门。前辈们试图击碎它，但是都没有结果。”

　　“多谢您。”张风和蓝兰跳下山脉，冲着山十二道谢。

　　“这个送给你们了，算是感谢你们救了我和我的族人。”山十二从嘴里将那个从火焰海里得到的火红的石蛋来。


第二百三十二章 你拦不住

　　石蛋火红，上边还有着淡淡的火光。

　　张风看着石蛋，先是一愣，紧接着明白这就是山十二从火焰中抢出来的火团。

　　这竟然是一个宠物蛋！

　　火魔王那样的等级珍视的东西，这枚石蛋一定很重要。

　　不然在山十二得到火团之时，火魔王也不会在后边疯狂追赶。

　　这时，山十二将石蛋递到了蓝兰面前道：“要不是你能凝固火焰，我也不能活着出来，这个东西给你当礼物吧。”

　　“这，这太珍贵了。”蓝兰望着石蛋，也明白这只石蛋的珍贵。

　　“哈哈，拿着吧。”山十二笑道：“我们和火族本来就是死敌。他要抢我的族人，我就抢他的孩子。这是在火海最中央的火卵，必是他最重视的一枚，要是孵化成功也是一只很强大的宠物。能看到火魔王的孩子成别人的宠物，也是不错的一件事。”

　　山十二没有收回的意思，坚决要送给蓝兰，说明火族的东西是他们最讨厌的，要是不收就要砸碎。

　　“那多谢您！”蓝兰两手接过石蛋拿在手中，掩饰不住惊喜。

　　火魔王的力量，蓝兰也是见到了。这是一只不知道超越他们多少的怪物，要是按战场划分，这是一只可能在六级，七级甚至更高等级战场的异化BOSS类的生命，他的后代孵化出来，必定也不是弱的生命。

　　张风笑了起来，为蓝兰高兴。

　　蓝兰的装备是冰属性，近程攻击力偏弱。而火属性的生命多是纯攻击系的，不论远程近程都拥有很好的攻击效果。蓝兰要是得到这只火焰宠物，那她的近程和远程攻击力都会大幅度提升，要是配合得当，蓝兰将发挥出现在两倍，甚至三倍的战力来。

　　“走吧。”山十二哈哈大笑，挥手示意两人进入石门，突然皱眉道：“有人又进来了，还在屠杀我的族人，我过去了。”

　　山十二说完一扭头，大手一按地面，千米高的山峰离地而起，瞬间出现在数千米之外。

　　蓝兰双手拿着石蛋，怔怔的发神道：“这，这个要怎么孵化？”

　　“滴血认主，虽然有些老套，不过就是这个样子。”张风笑了起来。

　　……

　　岩石山脉的一处入口，两名男子被成百上千的石人围攻。

　　然而这两名男子神态从容，两人举手投足之间就将石人轰碎。

　　“就你们这些石人吗？来点有实力的吧，只有你们仅是来送死的。”

　　两人哈哈大笑，任由四周的石人越围越多，一步步前进无人能挡。

　　一只只石人倒地，后来者依然数之不尽。

　　两个人似乎是打的不耐烦了，开始下重手，几乎一拳就能将数只石人击碎。

　　“王行，快走吧。要是卓少爷在前边等的时候太长，恐怕要不耐烦了。”

　　“行，那咱们加速吧，快点清理这些怪。哼，连一只高级点的BOSS都没有，真特么闹心。”

　　“这些普通的怪都不爆东西，真不知道这封印石门怎么设计的，一群群穷的连根毛都没有。”

　　两人对这些石人一直不屑，出手更是极尽凶狠。

　　那些断手断脚的石人在地上挣扎，被两人直接踩碎头颅，断裂的身躯踢向远方。

　　“弱，太弱了。”

　　“就你们这些石头，难道就没有再强一点？”王行不屑的冷笑。

　　两人神情狂妄，举手投足间冰冷无情。

　　就在两人不停的咒骂着的时候，突然看到天空陡然变得黑暗，无穷无尽的力量漩涡在两人身前化为一道道龙卷风暴冲天而起。

　　“你说我的族人太弱是吗？”一座无比高大的山峰从天而降。

　　山峰的大手狠狠地拍向王行的同伴。

　　“啊。”被攻击者大声惊叫，他感受到那股碾压般的力量，惊恐的发动最强的技能想要逃走。

　　山峰正是山十二，在被张风一击刺穿手掌之后，他就学精了。

　　在一掌拍出之时并不急于以手掌拍下，而是凝聚力量挤压空气破坏敌人的防御。

　　而被攻击者的防御却仅仅刺穿了空气，直接就被一根手指压死。

　　“人类，你太弱了。”山十二不屑道：“就这样也敢在我这里撒野？”

　　“呃，呃。”王行震惊地看着面前的山峰以及同伴那已经分不清铠甲和血肉的一滩，他浑身哆嗦着，颤声道：“我，我们无意冒犯。我们只是想从这里过去。”

　　说着，王行似乎早有准备，从指环里拿出一块晶莹的石头道：“我这里有紫晶石。”

　　“紫晶石，噢，好久不见这样的东西了。”山十二一怔，紧接着冷笑道：“人类，这个可以换你一条命，因为你杀了我的族人。接下来，该怎么样让我放过你。”

　　王行一愣，紧接着从死去同伴指环里翻出两块紫晶石道：“一块可以让您放我过去，另一块我想和您打听一件事情。您这样的存在一定是这里的主宰，那么您可看到过一个女人？”

　　王行拍着马屁，然后描述着一个女人的容貌。

　　山十二听出此人说的是谁，却是不动声色道：“那个女人和一个男人在一起，同样杀我的族人，让我像杀你的同伴一样碾死了。”

　　王行微听，惊道：“什么，您给杀了？”

　　“怎么，不能杀吗？”山十二语气一沉道：“这里不欢迎人类。”

　　王行一见山峰动怒，慌忙道：“不敢，不敢。只是，这样一下少爷要抓的人死了，您能不能带我去看下那女人的尸体。”

　　“尸体，好啊。”山峰一抬手。

　　王行立刻会意，将紫晶石全扔给了山峰。

　　却就在此时，山十二猛地一抬手，将抓着紫晶石的手握着拳对着王行重重的轰了下去。

　　“啊，您这是要干什么？”王行惊叫，惊恐地看向山峰，不明白为什么刚才说的好好的，扭头变成的拳脚相加。

　　“你要抓的人救过我，你说我要干什么？”山十二无比愤怒道：“我的朋友你也想抓，去死吧。”

　　王行猛抽冷气，那里会想到这才多长时间，那女人竟然和这里的怪物交上了朋友。

　　他死不瞑目，在这山峰根本不是一个级别的。

　　没有两下就被山峰轰碎四肢。

　　山十二并没有立刻杀掉王行，而是让石人将王行抓了起来道：“说吧，你们来了多少人，都和你一样的实力吗？”

　　“不，有的比我还要强。”王行如实回答。在这么强横的生命面前，更有无数石人看在四周，他想死都难。

　　“是么？”山十二皱眉，又问了几个问题这才让石人将王行轰碎。

　　“一切只能看你们的运气了。”山十二无奈叹息。那座石门明显有着某种限制，并不允许他们石族通过。

　　不然山十二真的想过去帮忙。

　　“不过——”山十二凝重道：“也许火蛋上我留下的东西会救他们一命。”

　　……

　　穿过石门，蓝兰的身边，一团火种在盘旋不定。

　　这里是一座悬浮在天空中平台。

　　平台之下，离地不知道多少丈，多少公里。你可以看到平台之下微小的山川和一座在群山环绕下的城市。

　　平台为一块整石铸成，上边平整无镜，有数十米直径，在平台一边有一座光门不知通向何方。

　　卢勇和牛力躺在平台上，直喘粗气，两人身上多处伤口深可见骨，虽然已经凝结，可伤口处依然露出白森森的骨头。

　　这时，张风和蓝兰在一片白光笼罩下出现在平台之上。

　　“这么重的伤？”张风皱眉，给两人一人一道白光，让两人身上的伤口处肉芽开始加速成长。

　　“青龙，你们出来了。”卢勇和牛力也顾不得身上的伤痛，直接跳了起来。

　　当他们看到青龙和朱雀竟然毫发无伤的出现之时，顿时惊叫起来。

　　“你，你们竟然没有受伤。”卢勇简直不敢相信。

　　因为岩石山脉可是除了毒蚁穴最难通过的地方，两人竟然毫发无伤的出来，甚至连一点疲惫都没有，这太不可思议了。

　　就在这时，白光再次闪动起来，秦孝游和华雷互相扶着走了进来。

　　两人身上几乎没有一块好肉，好像被无数的蚊虫咬过一般，连同装备都变得有些坑坑洼洼。

　　“呃，你们竟然没受伤？”华雷同样震惊，简直不敢相信。

　　“你们竟然伤成这样子？”张风也同样震惊，因为华雷的实力可是不弱。一百多的技能就算连接用，估计有大半都能连接得上。

　　这样的人过毒蚁穴都能伤到如此程度，可以想象毒蚁穴有多可怕！

　　“习惯了。”华雷自嘲道：“我运气很好，进了六次封印石门，有三次走的毒蚁穴，这回是伤的最轻的。我说青龙，可以治疗么，痛死了。”

　　张风给两人各来了一道治疗术，看着两人的身体在恢复，连装备上的裂痕都在修复。

　　“自愈装备？”张风略微惊讶，这类装备只有少数战场独有，没有想到竟然在冰界出现了。

　　华雷自豪道：“嘿，意外吗？进封印石门的人，多数都拥有自愈属性，若是不然那里有可能走的更远。”

　　“咦，怎么还有人没有来？”秦孝游发现还是少了一个人，不由皱眉道：“单人的话，他应该是顺利过关的。”

　　“难道他出事了？”牛力皱眉，这才发现确实不对劲。

　　“按道理，只要我们这一队人都顺利过关，那么他会自动传送过来。但现在他不在，一定是出事了。”

　　“那怎么办？”牛力皱眉道：“他若是还不来，我们继续等下去吗？”

　　“再等一小会，若是不来，那就不等了。”卢勇看了看时间道：“再等下去，下一波人要是通过了第二关，就追上来了。”

　　“不错，我们不能久留，一定要快。”

　　华雷身上的伤口在快速恢复，他也知道这一次有天使辅助，是最有希望通关的一次，所以一定要快。要是被别人正好赶在将要击杀最后的BOSS之前出现，那时他们就被动了。

　　“再等十分钟，要是还不出现，咱们就走。”卢勇看着表，眉头紧皱。不论什么原因，结果只是刚过第二关就损失一人。

　　后边的更加凶险，照此下去，他们能到达万兽桥吗？

　　六人等了十分钟，依然不见姜晓山出现，卢勇跺脚道：“不等了，走。”

　　就在卢勇刚刚起身之时，就看到有白光在平台上闪动。

　　“等等，也许来了。”牛力盯着白光，兴奋的拉住卢勇。

　　但是，当白光消失之时，出现的人却让卢勇和牛力都是一愣。

　　因为来的并不是姜晓山，而是另外两个人。

　　这两人身上同样有伤，但是并不严重。

　　而随着这两人的出现，又是四道白光同时闪起。

　　四个人也是同时出现。

　　“走吧，不用等了，姜晓山一定出事了。”华雷皱眉。

　　“等等，你们谁也不能走。”这刚出来的人突然踏前一步，将光门挡住冷笑道：“从现在开始谁也不许走。”

　　华雷也不是好惹的，盯着挡在面前的人道：“你以为你是谁，挡在老子面前想找死？”

　　“我知道你叫华雷，你有一百多个技能。不过在我眼里——”挡路者伸出食指在面前轻轻晃动着，不屑道：“你不行。”

　　华雷脸色一沉，阴笑着抽出武器道：“你想试试看能不能挡住我？”

　　“我说过，你不行。”挡路者依然冷笑，站在光门前道：“不要挑战我，你会死的很惨。”

　　秦孝游听不下去了，猛的站到华雷身边，不耐烦道：“你他玛的滚不滚，老子没有时间和你废话，再不滚就把你直接轰下去。”

　　“你们最好听他的。”突然间新来的另一人也是站了出来道：“这里没有你们说话的份，乖乖地站在一边等着。”

　　“你又是谁？”张风冷冷地打量着这新站出来的人，发现新来的六人竟然是一起的。

　　因为六人的位置竟然是隐隐将六人包围了起来。

　　“你？”这人打量着张风，挥手不屑道：“刚从四级战场升上来对吗？你顶天八百万战力，难道还想插手？”

　　“什么？”卢勇、牛力、华雷和秦孝游这时都是大吃一惊。

　　四人可是和青龙最初见面时，青龙的战力也只有六百多万的样子。

　　刚才他们并没有注意青龙的变化，而现在发现，顿时都是大吃一惊。

　　“什么，青龙现在八百万战力，这怎么可能！”

　　“开什么玩笑，这才多长时间不见，他得到了什么？”

　　牛力等人纷纷议论起来。

　　才不过十几个小时不见，战力提升一百多万，赶上两件极品的传奇装备了。

　　这么短的时间，他怎么办到的，难道运气好的打到极品装备了？

　　可他怎么可能打到两件？这太不再实了。

　　“哼，一群没见识的家伙。”对面一人冷笑道：“八百万战力就让你们这样吃惊，老子一千四百万战力，这不是能吓死你们？”

　　秦孝游不屑的白了对面人一眼道：“你他玛的就是一白痴，你懂个屁。”

　　十个小时，一百多万战力提升，这太过梦幻了。

　　华雷讽刺道：“知道怎么回事吗，你在那里放屁干什么？”

　　“是么？”一人笑道：“不要试图激怒我们，最后只会让你们自取其辱。有人让我们留住前路上所有人，因此你们谁也不能走。”

　　“静静等着，别乱动！”有人看到卢勇在动，不由伸手按在了武器柄上。

　　“怎么，这里你们说的算吗？”张风一直没有多说话，因为他不清楚这些人针对的是谁。

　　但是现在，这些人的狂妄嚣张已经激怒了他。

　　不论在什么地方，总是能遇上这些狂妄的人。这些人自认为自己有狂妄的资本。但是他们什么也没有。

　　“我说过，你不行，一边站着去。”一名男子摇头，指着张风道：“你们不过是刚从四级战场升上来。你们的战力在四级战场也许是顶尖的，但在五级战场，你们只能垫底。八百万有屁用，我一根手指就能解决你。”

　　张风不由笑了起来道：“好啊，我倒要看看，你一根手指怎么解决我。”

　　张风也不是善茬，从一级战场开始，除了赵子扬那一回亏，再也没有人能让他吃亏。

　　凡是招惹他的人，都已经变成一堆白骨，有些甚至是连白骨都不剩。

　　他敢一个人挑战一城，他敢一人连闯刺刀营地，杀的血流成河。凭的不止是实力，更是那冷酷无情。

　　你可以置疑我，但你敢在我面前叫嚣，代价你付不起！

　　在那人嚣张地说完话之时，张风身上的杀气已经开始施放，那几缕淡淡的杀气如剑刺向面对他的一人。

　　华雷和秦孝勇一见，顿时脸色一变。

　　华雷慌忙伸手想要拉住张风。

　　卢勇在边上突然伸手拦住华雷，摇头凝重道：“不要，你拦不住！若是你拦不住，也许最后连你也会成为青龙的敌人。”

　　华雷愣道：“开什么玩笑，对方六人远超你们的战力，真要打起来，你们四人最先死，到时候六对二，你以为我和秦孝游扛得住吗？”

　　牛力摇头苦笑道：“华兄，听卢兄弟的话，这人你拦不住！”

　　“拦不住，我会拦不住他？”华雷有一些不服气。

　　这叫青龙的男子再强也不过是八百万战力，自己一千多万还挡不住他？

　　“听我的，你准备好打吧。”卢勇压低声音，一脸的不情愿。

　　拦，拦得住么？

　　要是拦得住，金城四级战场至于死掉几百人，还要和盟约谈合吗？

　　要是拦得住，青龙早就死了，还会站在这里吗？

　　华雷和秦孝游不信，他们想要出手拦下青龙。因为六对六，他们一方太吃亏了。

　　“哈哈，只是这点杀气就敢吓我？我陶勇杀的人比你多十几倍，你……”自称陶勇的这人本来还想嚣张。但是他脸上的笑容突然凝固。

　　华雷和秦孝游也愣住了，想要伸出去的手全僵在半空。

　　他们从青龙身上感受出的那淡的杀气开始如果形象为滴水，那么现在就是溪流。但是这股杀意在成为溪流的一瞬间就化成江河，紧接着江河化为洪流，洪流变成汪洋。

　　在这一瞬间，连续增强的杀气像汪洋一般在平台之上翻涌。

　　陶勇惊的一步步后退，下意识的认为自己面对的并不是人而惊的后退。他感觉自己在血海中沉浮，四周似都像有着堆积如山尸骨在将他扯进地狱。

　　“这，这他杀了多少人？”华雷也在后退，他不敢相信一身平和气息的人，瞬间变得像从尸山血海中走出来的死神。

　　“看走眼了，看走眼了。”秦孝游同样心惊不已。

　　这里所有人加起来杀的人也不及此人十分之一，这就是死神，不应该来到世间的死神。

　　华雷这才明白为什么卢勇说拦不住！因为此人这一身杀气已经说明一切，要是拦得住，会成就这人的一身如同汪洋的杀气吗？

　　“要杀我，你退什么？”张风盯着那人，讥讽着。

　　陶勇后退，似乎也知道自己后退很没面子，所以他为了找回面子，猛的踏前一步伸手向着张风的脖子抓去。

　　这完全是恼羞成怒，为了找回自己失去的面子。

　　陶勇出手用了全力，这一抓连空气都抓爆了，发出“砰”的一声轰鸣。

　　但是这平台不知以什么材料制成，竟然连颤抖一下都没有。

　　“动手。”卢勇和张风差点成为敌人，自然明白青龙的可怕。你已经动手，那已经是不死不休，难道还要等下去吗？

　　轰！

　　“青龙，我们拖不了多长时间，尽快杀光。”牛力早有准备，对着身边一人直接出手。

　　张风的手指连点，众人头顶圣洁的天使在一瞬间降临在众人头顶，紧接着共享将一百万的力量直接共享给其余五人。

　　“这是——”五人大喜，竟然没有想到青龙竟然可以共享这么多的属性力量。

　　共享属性一出，华雷和秦孝游也动手，有这百万力量加成，再加上天使的辅助，他们有一拼的实力。

　　同时，张风后退，避开陶勇的一爪。

　　“你退什么，怕死吗？”陶勇狞笑，将张风所说的话原话奉还。

　　“我退，因为你死定了。”张风退的不远，在他一退之时，全身和手中的龙枪顿时就被急速冲刺包裹。枪光直接从陶勇身上穿过，百分之一千力量直接将陶勇撕裂，血肉四溅，竟然溅到了平台边缘的光芒上。

　　一招秒杀！

　　陶勇连反击都没有反应过来。

　　快，快的让人吃惊。一刹那间，变成了六对五。

　　“啊！”对方五人可没有想过会是这种变化。

　　“就这样还想和我动手？”张风一脚踩碎地上的头颅，向着蓝兰的对手行去。

　　对方被张风的一枪震撼，竟然开始颤抖。


第二十三十三章 我们找那个女的

　　血肉溅飞，身体撕裂！

　　陶勇虽然不是六人中最强的，但也不至于弱的被一人如此轻易的杀死！

　　八百万战力瞬间秒杀一千多万战力的人，那一枪的力量绝对在八倍以上。

　　这，这样的技能已经属性高级技能，一般的传奇装备根本不可能有这么强大的技能！

　　张风一招秒杀陶勇，震惊了所有人。

　　华雷和秦孝游对于青龙突然出手本来还有怨言，现在一看却是哈哈大笑起来。

　　“一枪杀了陶勇，这人哪来这么强大的技能？”

　　在这时，他们才注意到张风手中竟然有两柄长枪。这两柄长枪虽然颜色不同，但肯定不是秘甲或者水晶装备。

　　“两件传奇武器！”华雷也是大吃一惊。

　　八百万战力就拥有两件传奇武器，才不过刚刚从四级战场上来。这人的潜力无限，若是在五级战场再呆一段时间，那还有谁能制得住他？

　　战斗还在继续，几十米的平台并不大。

　　当张风向着蓝兰的对手走去之时，这人心颤，顿时感觉大祸临头。

　　刚才张风的一枪太惊艳了，看着战力相等的同伴战死，他担心对方还有可以秒杀他的技能，所以他在后退。

　　但是当他看到张风的双眼之时，立刻僵在那里。

　　凝视——3秒的僵直。

　　对于张风来说，这几乎等于一秒可以击出数十上百枪，若是你挣不脱束缚，就算战力一千五百万也会在一秒内变成尸体。

　　若是不被攻击，张风要杀对方的可能性是消耗大量的技能。

　　而现在，当一个人静止不动时，他就如同一块靶子。

　　一片的枪影直接击碎了铠甲，刺穿身体。

　　活生生的人在下一秒被两柄长枪崩碎成大片的血肉溅到平台和晶壁上。

　　“靠，这是要逆天吗？”

　　“还没有人比这更狠的，这太可怕了吧，相差几百万战力的秒杀啊。”

　　华雷和秦孝游看着都头皮发麻，青龙在短短三秒内连杀两人，而且战力至少高青龙三分之一。

　　这青龙的两个技能都有点变态啊。

　　一般的技能都是有一些发招的征兆。或者想眩晕类技能一样攻击到身体才能发动眩晕。

　　而青龙的攻击竟然完全不用攻击和接触就能发动，这简直是防不胜防。

　　杀陶勇，让华雷等人吃惊。而现在再杀一人，让所有人都不敢轻视张风。

　　这简直是在告诉别人，八百万战力又如何，该杀一样可以杀。

　　六对四！

　　张风和蓝兰突然向着牛力的对手攻去。

　　“好。”牛力看着，哈哈大笑道：“青龙，果然没有看错你。”

　　嗡！

　　蓝兰身上扫出一圈湛蓝的光环。

　　当这一成光环扫中所有人之时，整个平台的地面都瞬间被冰封。对方剩下的四人速度陡然下降一半。

　　而华雷等人的速度依然不减。

　　张风凭借着敏捷占据上风的瞬间，一手直接就按在了牛力对手的头顶。

　　牛力哈哈大笑，抽刀向着卢勇的敌人冲去道：“你已经是死人了。”

　　进化，吞噬！

　　“想活吗？”被张风按住头颅的那人在一片黑雾之下，直接留下一地的铠甲。

　　四秒，三人！

　　华雷和秦孝游也好，敌人剩下的三人也罢，都在这一刻傻眼了。

　　做梦也难以相信会发生的事情。一个只有八百万战力的人四秒杀三人，且三人都比他至少高一百万战力，这尼玛想做梦。

　　不，做梦都比这真实。

　　本来是人员方面旗鼓相当，而今却当了一半。

　　谁也想不到，他们不屑的一人竟然连杀三名战力过千万的三人。

　　“就只有这点实力也敢在我面前叫嚣。”张风傲然扔掉手中的头盔，瞬杀三人，他有这个资格如此说。

　　头盔在地上发出叮当的脆响，打着转滚向远方，在敲击着剩下三人的心脏。

　　开始你们可以置疑我。但，现在你们没有那个实力。

　　华雷和秦孝游一直当青龙只是一名略强的四级战场刚升上来的人。却没有想到，青龙这么可怕。

　　尤其是当朱雀身上的寒冰甲威力释放出来时，战场立刻发生了变化。

　　一半敏捷的减少，让对方仅剩的三人痛不欲生。

　　“你们这是找死，若是少爷来了，你们统统都得死。”一人边战连叫道。

　　“死到临着，三个对六人，你们还想逃？”卢勇冷笑。

　　在金城，有几个人敢惹他？现在到了五级战场，他玛的做人做事都要小心，早就一肚子气。

　　好不容易让他抓到出气的机会，怎么可能让这三人再逃了。

　　在天使辅助，六人打三人，难道还打不死？

　　陡然间，平台卷起风暴，华雷猛的连劈出五道技能，打的技能招招霸道，连不动的平台都震动起来。

　　别人用技能都是珍惜无比，每个人用技能不是用来保命，就是用来在关键时出手。

　　“你不是说我一百多个技能打不过你吗？我今天就用技能劈死你。”

　　五道之后，又是五道，劈的对方身体都靠在了晶壁上，连移动都不可能。

　　他手中的武器被震碎了，铠甲也被劈的四分五裂，四肢被斩掉，躺在地上不停的哀嚎。

　　“滚你玛的，等一会老子再来问你谁敢挡老子的路。一百多个技能不行吗，你连十个技能都接不下，还在这里叫嚣什么？”

　　华雷的一刀劈下，将这人劈成两断。

　　六对二！

　　就在这时，又是四道光芒闪了出来。

　　新出的四人身上的伤口略微重一些，但是没有想到一出现竟然看到的是一处战场。

　　四人看到地上的尸体和失去四肢的那人，神情略微一变，紧接着一人狞笑道：“很好，竟然敢对我们的人动手，你们活不的耐烦了。”

　　平台不大，但这是一场不算小的战斗。

　　新来四人的参战顿时让双方再一次限入僵持之中。

　　一人威胁道：“华雷，秦孝游这次和你们无关，站到一边。”

　　“滚你玛的。刚才连老子都拦了，我管你是谁？”华雷明显已经被对方藐视出火，完全没有停手的意思。

　　“除了那个女人，你们都后退，最好别掺和进来，这不是你们能参与的。”一人狂妄的大叫。

　　此话一出，他以为至少可以让一两人后退，减轻这边他们的压力。

　　然后此话一出口，他们认为的结果并没有出现。

　　张风一下子神情变得更冰冷，沉声道：“是么？你们是为了那个女的而来？”

　　“我们并无恶意，不过我们少爷要留下那个女的，所以和你们无关。”

　　“是么？”张风森冷的杀机在一瞬间扩散，竟然不是锁定一人，而是锁定所有人。

　　卢勇和牛力一见，顿时晕身冷汗直冒，开始猛向后退。

　　两个人看这六人，和看死人没有什么区别，眼神除了怜悯，再就不剩什么了。

　　青龙是谁？

　　谁特么不知道青龙的朋友是最不能惹的。从三级战场，到四级战场，有几个人敢对盟约的出手。

　　你们这群白痴在这里喊着说要留下女的，不就是青龙的朋友吗？

　　找死吧，你们！你们惹谁不好，惹青龙，你们六个人牛逼啊，这是你们还没见到更牛逼的。

　　你们见过一人挑几百人的吗？

　　没见过吧！

　　老子见过，就在你面前。

　　华雷和秦孝游见卢勇和牛力后退，正想大叫这两人无耻，怎么打不过就想跑么？

　　可是他们惊觉不对。

　　张风双臂之上，无数股黑气竟然一瞬间将平台彻底淹没。

　　一刹那，平台上所有人都瞬间被黑气笼罩，束缚在原地没有动弹。

　　现在张风的战争枷锁束缚能力，已经高达二十多秒，这对于BOSS，几秒钟的束缚后的输出都是致命的，更不要说六个人。

　　张风手提着龙枪，杀气腾腾地出现在一人身边冷笑道：“要留下那个女人，你们有资格吗？”

　　轰。

　　长枪如雨，一秒数百枪直接将一人点的血肉爆裂。

　　他们要留下的是蓝兰，而且方式如此不恭敬。

　　不论怎么看，这种方式也不是友好的邀请。敢这样对他的朋友，这样的人根本没有活下来的理由。

　　张风踏着血肉走过，龙枪再次化成一片枪雨，将另一人点碎。

　　他如行走在鲜血上的死神，冰冷而无情。且每杀一人，实力都在不断提升。

　　一千万的战力，百分之一的吸收，一人就是近十万战力。

　　这不仅是杀人，也是在给敌人警告，对我的朋友下手，你们不够资格。

　　砰！

　　第三人爆裂成血肉，像从内部爆开一样，血肉向四面八方炸开。

　　第四人，第五人，张风毫不留情。

　　“你敢杀我，你知道后果吗？”最后站着的一人语气强硬，不过脸色有些苍白。

　　张风直接将人踢翻，脚踩着这人头盔上，冷声道：“说吧，你们到底拦的是谁？”

　　“你这是找死，要是我们少爷来了，你这样的实力就是找死。”

　　“砰！”张风脚下用力，踩的对方头盔变形，沉声道：“不说我就让你也和他们一样。你们不是有少爷吗？我会亲自去问他。”

　　张风冷血，残暴，在此刻和平时谈笑风生的样子完全不同。

　　不过短短一句话，让前后两人如同凡人和魔鬼的瞬间转变。

　　他是一个疯子！

　　秦孝游的心里这样想着，看着一地血肉。十二个战力过千的，这人杀了八个，不，很快就是九个了。


第二百三十四章 无尽的狼群，经验

　　青龙的冷酷让华雷和秦孝游心中颤动。

　　他们不是没杀过人，也见过不少以杀人为生的狂人。

　　自然明白屠狗和屠杀强者的区别。

　　他们终于明白青龙为何一身杀气涛天了。因为他杀的人都比他强，无数强者的血气和怨气的吸收，强化了他这一身杀气。

　　不是杀一两个高手成就的这身杀气，这是成百，甚至更多的高手才成就了这样的杀气！

　　“他到底经历过多少大战，又杀掉过多少高手！”华雷喃喃自语，盯着青龙，很难相信这个男人到底是怎么走到这一步的。

　　杀这么多高手，这简直等于整个战场为敌啊。

　　“何止是高手，他杀掉的人至少有一半以上实力强过他。”秦孝游同样难以相信。到他们这个级别才明白要杀掉一名实力远高他们的高手会付出多大的代价。

　　这个青龙太可怕了！

　　两人低语时，突然发现一个更为惊人的问题。

　　这个发现让两个人眼中的恐惧更为惊人。因为两人的被动真视在不经意间发现，青龙的防御力比刚刚出现在平台上刚见之时再次提升。刚才只有四千多万。而现在他的防御力竟然高达五千万。

　　这，这是怎么回事？

　　两人对望一眼，从对方的眼中，都看到那份无法抹平的恐惧。

　　这段时间青龙并没有得到任何装备，更没有更换任何装备的举动。他的防御力提升是哪里来的？

　　难道——

　　两个人同时想到了一种可能。

　　玛的，不会一定不会！

　　要是真的如此，青龙要逆天啊。

　　他的身上有什么装备，竟然杀人之后会转移死者的部分属性到身上。

　　天啊，这怎么可能。

　　刚见青龙时，青龙只有六百多万战力，过了第二关就高达八百万。

　　这唯一的解释就是，青龙杀掉怪物也会获得一定的属性转移。

　　这可是逆天的装备啊，若是有足够的怪物让青龙击杀，四级战场算什么，五级战场算什么？

　　这样的人越战越勇，越杀越强，难怪会走上这条血路。

　　不论是装备上的技能，还是其他的技能。有这个技能，谁能挡得住他吗？

　　他走在一条血路，却是一条无敌的血路。

　　谁拦只会成为青龙的部分属性，谁敢挡青龙变强就是在阻挡一个人在这个末世生存。

　　这样的人，可能就是为了杀而生，为战而生在这个时代的王者？

　　华雷和秦老游也非等闲，瞬间分析清楚原因，明白和青龙必须保持距离。

　　不成朋友就要来往！但，绝对不能得罪！

　　“我只问一遍，你们到底为什么要拦我的朋友？”张风脚下不断加力，头盔已经开始变形，挤压的对方的脸也在变形。

　　“你——”躺在地上的还是死不低头，语气怨恨无比。

　　“砰！”

　　张风毫不客气的一脚跺下，将脚下的头骨都踩的开裂。

　　“我说，我说。”剩下的两个人一见，脸色煞白，那见过这么狠的人。

　　他认为只有自己一个活口，对方就不敢杀。但是明显自己猜错了，这人是真的敢杀啊。他已经听到头骨裂开的声音，那股从大脑中传出来的钻心的痛让他难受。

　　“我们只是受雇于人，他们让我们拦住一个进入这里的女人。”

　　蓝兰皱眉道：“这和我有什么关系？”

　　“我们也是拿钱办事，听他们说那人姓卓。”

　　“姓卓，卓不凡！”蓝兰略微一愣，紧接着手不由自主的紧了一下。

　　“他，他竟然在这里。”蓝兰神情有些恍惚，在不住后退，忆起了一些不愉快的事情。

　　张风能看出蓝兰语气的不对劲，他知道每个人都有心中的隐私，也不想多问。

　　张风看的蓝兰的样子，觉得事情并不简单，但对于这个人的一无所知，更加的生气道：“你还知道什么？”

　　“对方还有十个人，他们在后一波，里边听说有一个人很强大，很快就能过来。所以我劝你们留下那个女人，该走的快走。要是他们来了，绝对没有你们生还的机会。”

　　“我没问你，你就给我闭嘴。”张风厉喝，脚下再次用力，踩的对方头有些变形，道：“其他的还知道什么？”

　　“只，只知道这些了。”他不敢有所隐瞒，生怕这个杀神突然用力踩碎他的脑袋。

　　张风对得到的情报并不满意，他脚下猛用力将这人头颅直接踏碎冷声道：“那留你何用。”

　　当张风一脚踩死这人的时候，他身上的防御力再次增加部分。

　　华雷和秦孝游对望一眼，立刻明白两人猜对了。

　　青龙身上有某种东西可以通过杀死敌人获得能力，这一次他们更加确定了。

　　两人紧接着头皮发麻，眼中有些恐怖。

　　这个男人幸好不是一个真正的杀人狂魔。若是他以杀人为生，那么五级战场的所有人最终将是一片尸山血海。

　　若是这样，哈城五级战场的一切生命，包括怪的生命都将成为造就一个狂魔的血路上的白骨。

　　想到这里，华雷和秦孝游突然心中动了一丝杀机。

　　因为两个人不想有一天真的面对这么一个狂魔，他们想将青龙扼杀在这里。

　　但是当两人身上的杀机一动之时，明显感觉到青龙的身体猛的一紧，似对杀机生出的感应。

　　两人心头一震，没想到青龙这么可怕，对杀机这么敏感。

　　两人顿时敛去杀机，后背生出一层细密的冷汗。

　　他们不是什么大善人，这样所做只是担心有一天将要面对是一个越战越强的狂魔。

　　但，既然杀不了，两人也不想丢掉性命。

　　青龙的雷霆手段，他们已经见过，这样的人不能得罪！

　　华雷咳嗽一声，掩饰着刚才的异样杀机道：“青龙，你是想在这里等着，还是继续前进。”

　　“等，我为什么要等他们？”张风冷笑道：“这里的尸体就是警告，跟上来我就一个不留。”

　　“要是出去呢？”华雷试探性地问着。

　　“以为我会放过他吗？五级战场如何，我要杀的一个没有活着的。”张风平静的回答，可那语气一点也不平静，浓浓的杀机中透露着无边的狂傲和自信。

　　华雷不用问下去，他的后背已经在冒汗。

　　果然五级战场将掀起一片血雨。

　　卓不凡这个名字，他听说过一些，在五级战场似乎属于有一股不弱的势力。

　　但是得罪了青龙，能活吗？

　　青龙说不等，其他人更加没有意见。

　　他们可是要通关的，又不是要来这里打架的。

　　走进光门，六人直接被传送进了一片平原之上。

　　华雷沉声道：“小心点，第三关了，无尽的狼群，不杀绝最后一只狼，我们根本过不去。”

　　“至少二十万只，杀不绝就得被分尸。”秦孝游也是神情紧张，这是他所能到达的最远的地方。

　　卢勇和牛力同样紧张，两人也是从一些记载上得知了第三关的困难程度。

　　“嗷！”

　　一声惊天的狼嚎陡然间在平原上出现，数不尽人高的黑狼陡然之间在战场上出现。

　　这些狼一只只战力达百万，黑压压的连绵无尽。

　　二十万头百万战力的巨狼出现，平原顿时被一片肃杀之意笼罩。

　　“吼！”

　　一头巨狼吼叫着，扑了过来。顿时黑压压的狼群化为千万铁骑，铁蹄践踏大地，如同战鼓在雷动。

　　轰！

　　华雷最先出手，一道数十丈长的刀光劈进狼群，近百头巨狼被劈成两半，鲜血溅起，狼尸化为一片黑光消失，独留下鲜血散发出浓浓的血腥气息刺激起狼群的杀机。

　　张风一抬手，天使、小黑一起出现。

　　天使的战力虽然不强，但是在这种被二十万头巨狼包围的情况下，能杀一只少一只。

　　小黑像一辆重甲战车，一落地就压碎数十只巨狼。

　　紧接着蝎尾的火柱扫进狼群，百万防御力的巨狼顿时惨嚎着被火柱化为灰烬。

　　张风的肩膀上一动，一直以来很少参战的晶龙在此时也动了起来。它虽然还很弱，但是在天使被动光环的完全共享之下，百万战力的巨狼也无法轻易击杀。而晶龙的速度和锋利的爪子在巨狼身上也能瞬间留下大量的伤痕。

　　张风一个人带着小黑和晶龙就能横扫一方。

　　张风为什么非要来这里，一个很重要的原因也是因为他得知这第三关的二十万狼群，百万战力在他眼中太弱了。

　　但是这些狼群却是可以为他带来大量的经验，他和宠物以及安琪儿都需要大量的经验来提升等级，这些狼群是再好不过的经验。

　　蓝兰刚刚得到的火魔王的石蛋虽然只有不大的一团，但是战力却是比晶龙还强。

　　那团火焰只要碰触到巨狼，瞬间就能将巨狼化为灰烬。

　　“哈哈，青龙和朱雀连宠物都拿出来了，咱们也别藏着了。”华雷哈哈大笑，一抬手招出只黑色巨狼，这只巨狼浑身披着骨甲，后背生满倒刺，近三米的身体高大且狂暴，一出现就拍死了一头黑狼。

　　秦孝游的一只冰雪巨猿，卢勇和牛力的堕落天使。

　　所有人尽展实力，成片的黑狼被斩杀，根本不是一个级别的战斗。

　　大片黑狼被斩杀，晶龙突然发出一声尖锐的龙吟，体形在一瞬间猛长至一米长，身上晶莹的光芒闪烁着。


第二百三十五章 二千万！

　　晶龙：幼年期——神圣战宠。

　　等级：二阶

　　防御力：八百万！

　　属性：力量三百万，敏捷一万，体质一千。

　　被动技能：

　　伤害减免——可抵消百分之三十的物理伤害，以及抵消百分之三十的属性伤害。

　　……

　　当晶龙的这次进化完成的瞬间，张风看到的属性差点让他吐血。

　　这，这晶龙升一级的变化太惊人了吧？

　　力量从二十万直接跳到三百万。

　　这简直相当于一个战力二百万多的高手！

　　要是早知道晶龙升级之后会有这么恐怖的属性，他哪里会放着这头晶龙不动，而一直在专注于提升自身的实力。

　　二级就已经如此，要是让晶龙升到四级五级，那属性不是比自己都要高？

　　此时晶龙的一米是身长，而不是身高。所以它的体形和巨狼的身高还是有一些差距。

　　它身体散发着金色的光芒，高傲抬着它的头，每一次攻击都是无比从容，从不失半点仪态。

　　它的利爪抬起，一击而下，爪上的金光扩散成五道光线直接划过前方十米之内的空间。

　　所有被金光切割的巨狼顿时被分割成无数块。

　　“我靠，这是刚进化的吗？”华雷看着一阵眼晕，怎么都不觉得这还是刚才那只小龙崽子。

　　“这，这是什么龙？”秦孝游眼珠子都瞪了出来，他怎么看着眼前这只生有天使般美丽羽翼的生命和龙如此相近。但是它却比龙更美，更高贵的生命。

　　也许他们还没有见过龙，可传说中的龙族生物也是有过记载的。但是那些龙族生命强大，强壮，但却远不如这只特殊的龙这般的美。

　　他甚至有种错觉，这是一只远超龙族的强大生命。

　　但，青龙到底是在那里得到了最强的辅助战斗兵器，还得到这只特殊的宠物。

　　青龙，你到底还隐藏着多少没有露出的底牌！

　　秦孝游望着青龙，心底那原本有一点杀意都不复存在。

　　卢勇在远处自言自语道：“又是一个强大的宠物，这青龙是哪里得来的这样的宠物，太可怕了。”

　　刚才还需要两到三击才能杀掉一只巨狼的幼龙，竟然在进化之后一击可以击杀至少十头巨狼，且还是一定的范围攻击。

　　要是照此下去，让这只幼龙成长下去，那会是成为真正超越巨龙的存在！

　　狼群如同蝗虫群，铺天盖地拥挤在一起。

　　他们根本没有阵型，没有首领，他们就是一只庞大到二十万的狼群，他们的任务就是凭借数量淹没敌人。

　　牛力和卢勇的堕落天使在连续的两道黑光之中升级。

　　两人哈哈大笑，在兴奋之中攻击更为有力。

　　“轰！”

　　蓝兰身边的那团火球突然如同火焰一般爆炸，成百上千的火星化为耀眼的光芒溅射到天空之中突然间重组。

　　“吼。”

　　火光中，发出一声怪异的嚎叫。

　　紧接着火光凝聚，一只浮于半空中的半米的小型火人，在暗黑与火红的颜色下出现。

　　张风看到，觉得这根本就是迷你版的半身火魔王。

　　小火人的体型不大。

　　但是一出手，却是吓了所有人一跳。

　　一枚直径有五米的大火球从火人身上扔了出去，然后在远方炸开的瞬间，顿时出一片直径十五米的大坑来，火球爆炸的范围内，数十只巨狼炸成碎片。

　　还有十几只巨狼炸的筋骨断裂，在大坑中凄厉惨叫。

　　“这他妈又一个逆天的宠物！”牛力开始无力的吐槽了。

　　为什么会这样，一团火刚刚成长已经拥有这样的力量，太逆天了啊。

　　牛力正在暗中嘀咕的之时，一头巨狼差一点让狼群直接给压倒。

　　牛力吓的再也不敢多想。

　　“牛力，专心一点，要是让狼群给压倒，你的命也得留下来。”卢勇沉声提醒。

　　牛力咬牙道：“放心，不会有下次，刚才一时大意。”

　　华雷大声道：“大家提起精神，这一战也许要杀数天，不行就轮换着休息，但绝对不能同时超过两个人。”

　　“放心吧，能活到现在的，谁没有经历过这种战斗，不会出错的。”牛力哈哈大笑，神情有一些轻松。

　　张风边战边靠近蓝兰道：“你小心一点，要是不行，就到我身后来，我会帮你挡一阵。”

　　蓝兰望着张风，甜甜地一笑，轻轻点头。

　　“青龙，我累了能不能也躲一会儿啊。”秦孝游在另一边哈哈大笑着打趣。

　　“秦大脸，也就别想了，你以为你张脸长的够资格么？”华雷哈哈大笑道：“你再投胎别当男人也许还有那么一点点机会。”

　　秦孝游一脸，咬牙瞪眼道：“花痴，你也好不到哪去，这次要是再敢给我喊累，老子直接将你踏进狼群。”

　　蓝兰本来被秦孝游说的脸颊通红，不过再听两人的说笑之时，立刻又禁不住地笑了起来。

　　这在种战场，有时轻轻放松一下也是一种提升效率的方法。

　　狼群无尽，杀不绝，斩不尽！

　　最初的几个小时，卢勇和牛力还有说有笑，现在也变得神色凝重。

　　华雷和秦孝游亦的神色冷漠，战到这一地步，拼的就是意志力了。

　　蓝兰始终是一个女孩子，体质再怎么也无法和男人相比，她略微有些气喘。

　　“你休息一会！”张风几步走到蓝兰面前，将蓝兰挡在自己身前。

　　“嗯，好的。”蓝兰坐在下来，拿出一块面包和烤好的肉片合着矿泉水吃了起来。

　　“秦大脸，帮我挡二十分钟。”华雷的也有一些疲惫。

　　“好！”秦孝游二话不说，几步杀到华雷面前，帮着华雷挡下了所有的黑狼。

　　虽然两个人平时该骂的骂，该笑的笑。但是到了这种生死相搏的地步，谁也不敢再有半分玩笑，一个不好那就是丢命的结局。

　　轮换着休息，在第三关并不少见。

　　没有人可以坚持着连战数天，那已经不是人了。

　　张风在荣城，曾经面对数千高手连战过一天一夜。但，那是在不得已的情况下。毕竟在那种状态下，已经不仅是力量，而是意志和精神力的消耗。

　　当蓝兰休息过后，张风也并没有拖大，他也在蓝兰的身边坐了下来闭目休息。

　　这里和第二关的岩石山脉有所不同，那里是一颗真正的行星。

　　这里有太阳，却感受不到阳光的温暖。没有白云，没有丝毫的风，一眼看去就感觉得出来这里是假的。

　　但是太阳也是摸拟东升西落。

　　张风边吃着东西，边看着红霞漫天，喃喃自语道：“天要黑了。”

　　华雷小心的提醒道：“青龙，天黑了大家更要小心，黑夜的狼群，力量有百分之三十的加成。”

　　华雷的提醒一出口，卢勇和牛力哈哈大笑道：“华老弟，才百分之三十的提升吗？你这个是在提醒我们，提醒青龙就算了。”

　　“难道——”华雷心中一颤，惊声道：“青龙在黑夜的力量也有变化。”

　　“不错！”卢勇傲然道：“至少两倍提升。”

　　“什么，百分之百的提升！”秦孝游大吃一惊，差点咬了舌头。

　　这青龙到底还藏了多少底牌啊，在黑夜他会更强。

　　要是以九百万战力计算，翻倍那可是一千八百万啊！

　　这在哈城五级战场都是领军级的人物，这在黑夜的战场上甚至可能引动敌人的猎杀团注意的强者啊。

　　两人不得不再次侧目，觉得当时杀机一起之时没有真正动手是多么明智。

　　若是他们杀不了青龙，真的将是被青龙到死啊。

　　突然，华雷又想起了卓不凡。

　　小子，你就是茶几上的茶杯，注定是一辈子的杯具啊。

　　尼玛你惹谁不好，你惹青龙，等死吧！

　　时间一分一秒地过去，狼群的攻势不仅没有停止，反而是随着黑夜降临变得更凶猛。

　　天色渐黑，张风开始注意到，自己的力量开始提升。

　　当黑夜完全降临的刹那，天空中只有一团银月悬挂。

　　轰！

　　二点五倍的属性完全提升！

　　狂暴的力量像是突然从黑暗中滋生，然后在一瞬间涌进张风的躯体中一般，在这一刹那二千多万的力量像一股风暴在张风体内卷动。

　　战力九百万和战力两千万的差距绝不仅仅是一星半点。

　　张风随手挥动起长枪之时，枪身甚至在卷动着近数十米长的一股气流化为一股无形利刃从上百只黑狼的腰身上的斩过。

　　“砰！”

　　长枪点出，像一枚狙击枪劲射而出的子弹，枪劲从一头狼头中射进，然后从后脑穿出，紧接着枪劲无减，紧接着再一次射穿一头狼的头颅，紧接着第三只……

　　直到第七只黑狼的头颅被洞穿，枪劲点在第八只狼头之上，只是刺破的皮毛。

　　华雷、秦孝游震惊地看着一幕！

　　不错，一点不错，这样的攻击力完全和战场上的那些领军者的战力相当。每一次攻击，哪怕只是纯物理的力量攻击，也将打出范围系的攻击强度。

　　然而最可怕的是，青龙的力量好像不止一千八百万，这股力量要比一千八百万还要强一些。

　　卢勇和牛力虽然早有准备，但是此刻在看到张风这样强劲的攻击，也是不免一惊。

　　“开始了，这次青龙更强大了。”卢勇和牛力越来越感觉得出来，自己和青龙的差距在拉大，生出一股无力感来。

　　秦孝游越看越不对劲，突然神情间灵光闪动，他的神情变得极为不平静，沉声道：“二千万！”

　　华雷疑惑道：“秦大脸，你在说什么？”


第二百三十六章 这是集体升级不？

　　二千万，这个数字代表着不同的意思。

　　就像一和二的差别一样，这是倍数的差距，也是级数的差距。

　　五级战场确实有一千八百万战力的高手，而且数量不多。他们被称为领军者。这样的领军者几乎很少下场。他们高高在上，只有在女王下令进攻或者防守之时才会出手。

　　在防守战中，除非敌人有同战力的强者出现。否则他们绝不会下场，是战场上的壁垒。

　　然而在战场上，还有一种战士比之领军者还要强大，还要稀少的战士。

　　就像四级战场五百万的战力就是天，要再提升一百万都十分困难一般。

　　在这五级战场，一千七百万的战力已经是天，一千八百万的战力的领军者，在战斗时普通攻击都会带出张风打出的那种气劲来，达到范围攻击的效果。

　　而两千万——这在五级战场是真正的天外天，人上人的存在！

　　他们有着一个称号——镇守者！

　　镇守者的战力必须达到二千万以上，这在五级战场是除了冰雪女王和焰魔王之外真正的王者！

　　冰界一共有三名镇守者，他们从不参加战斗。哪怕是战场再过激烈，他们也可以站在后方。

　　每次黑夜降临，他们只要去冰雪女王那里领到任务，然后等待。

　　不论这一夜他们是否参战，只要冰界平安，那么镇守者就可以前往女王那里领取奖励。

　　曾经有人质疑这些镇守者凭什么可以不参与战斗就能拿到奖励？

　　这样的质疑从镇守者出现就一直围绕着他们。

　　但是在一次战斗之后，这种质疑再也没有出现过。

　　曾经，冰界有一次被八十名一千万战力的人和七十只千万战力的火怪联手冲破了防线，冲进了冰界的城墙。

　　这一股势力中似乎有能力加成的强者存在，冰界的守卫军团遭到横扫，一路之上势不可当，数名一千五百多万的高手都被斩杀。

　　但是就在他们冲到冰界城墙的边缘之时撞到了镇守者。

　　这名镇守者正好坐镇在那里，或者是刚巧出现在那里。

　　没有人知道那一战到底这人用了多少技能，用了什么手段。仅是知道，当冰界的战士赶到之时，战场上只剩下敌方四十名战士和四十只火怪。

　　镇守者一人在短短数分钟时间内击杀这一战队的近半，却毫发无伤，从容的等到支援到来。

　　那是冰界唯一一次镇守者和敌人的正面接触，也是第一次所有人明白镇守者的强大，真正让所有人明白一名镇守者是何等的存在。

　　而秦孝游正是在那一次战役，最先赶到的那一批支援者之一。

　　他亲眼目睹了镇守者的强大，感受到了镇守者那种有我无敌的战斗意志和无敌的气势。

　　他被镇守者深深折服。

　　而今，他从青龙身上再一次感受到了这股气势，他被深深震撼！

　　二千万，绝对超过二千万的战力啊。

　　黑夜的青龙竟然这么强大，完全媲美镇守者啊！

　　华雷没有听清秦孝游的话在问着，只是三个字，并不能让华雷明白秦孝游话中的意思。

　　秦孝游神情凝重，沉重道：“青龙在黑夜拥有二千万以上的战力！”

　　“什，什么？”华雷平时嘻笑多了，正经的时候不多。

　　就算是这样的战斗也不忘调侃两句。但如今，他第一次神情震动，几乎要跳了起来紧紧盯着秦孝游道：“你没看错？”

　　“不错。”秦孝游郑重点头。

　　华雷突然间哈哈大笑道：“太好了，太好了。要是如此，只要能在天亮之前我们突破第三关，凭借青龙的战力，我们有可能连第四关都一鼓作气拿下，直奔万兽桥！”

　　华雷真的被震动了。但是他在第一时间就明白青龙的强大对于他们来说的重要性。

　　二千万战力的镇守者再配合天使，这一次真的有可能将封印石门打通啊。

　　秦孝游听着华雷兴奋的嚎叫，第一时间明白过来，同样大喜道：“华雷，还是你脑袋好用。卢兄、牛兄，加把劲，快点突破这里，咱们今夜可能连第四关也拿下。”

　　“哈哈，听到了。加把劲，把这群狼崽子杀绝。”

　　牛力和卢勇在听闻秦孝游测算青龙的战力超过二千万时，两人同样难以置信。

　　但是此时，他们也明白，这是一次机会。要是在黑夜青龙真能到达第四关，他们就有很大把握踏平第四关。

　　一夜杀绝二十万头狼，这是一个在以前谁也不敢想的事情。

　　而今，他们被青龙的战力所震撼，体内无穷的劲力生出，打算试上一试。

　　黑狼成批的倒下，堕落天使再一次升级，战力再一次大增。

　　没有人计算时间，他们只知道这一次他们用劲的全力，哪怕是榨油机想再榨出半分油都不可能了。

　　“嗡，嗡……”

　　一道道白光在秦孝游、牛力等人身上闪过，人物等级提升！

　　华雷哈哈大笑道：“八级，哈哈，老子敢说我的等级是冰界前五。”

　　他的狂笑还没有停下来——

　　嗡！

　　轰！

　　几乎在同一时间，晶龙和火人同时升级。

　　这一次升级，晶龙的体型直接和黑狼持平，它身上的金光如剑，五米之内的黑狼接触到这金光，身体像被剑刃切割，身体四分五裂。晶龙随意一抓挥出都能将前方二十米之内的所有黑狼一击绞杀。

　　火人化为两米之高，虽然还是浮在半空之中的半身人。但是它身上的火势大涨，你一头从战场中爬起来的火焰战士，身上雄雄烈火燃烧，火星溅射到身边三米之内的黑狼。

　　火星顿时腾起数丈高的火苗将黑狼吞没，在一瞬间黑狼就被燃成灰烬。

　　两只战宠的快速升级！

　　让着吐血的范围瞬间秒杀技能，在一瞬间成了战场的主力，呼吸间就有近百头黑狼被斩杀。

　　“两只变态宠物，太变态了！”牛力都忍不住的羡慕起来。

　　华雷也是大笑道：“这两只战宠是那里得到的，扔进战场简直无敌了啊。要是再成长起来，相信冰界战场就是这两只战场的天下了。”

　　为了更快的突破第三关，他已经不嫉妒了，而是惊喜。

　　现在他们的战力越强大，那么突破这里的机会就越快。

　　……

　　晶龙：成长期——神圣战宠。

　　等级：三阶

　　防御力：三千万！

　　属性：力量六百万，敏捷两万，体质三千。

　　被动技能：

　　伤害减免——可抵消百分之四十的物理伤害，以及抵消百分之四十的属性伤害。

　　晶光折射——晶龙身体为坚硬无比的异化水晶构造，它拥有很强大折射能力。半径五米范围内的生命，将受到晶龙力量属性百分之百的折射伤害。

　　……

　　张风对着晶龙使用侦察之后用力挥了挥拳。

　　三阶晶龙的属性再一次是飞跃般的提升。

　　三千万的防御，六百万力量，还多了一个折射技能，百分之四十的物理伤害减免，这些在战场上都是最强大，最有价值的属性和技能。

　　他以前真的小看晶龙了。

　　“张风，我的火人多了一个范围技能。”蓝兰在查看完火人的属性之后也是高兴地拍着手跳起了来。

　　“留着吧，这些不用在这里用。”

　　两只宠物的升级，黑狼成群一样像割草般的被收割。

　　每分钟都有成百上千的黑狼被杀。

　　他们开始花了几个小时暂杀的数量，不及晶龙和火人半个小时所杀的。

　　虽然这还不过是狼群的四分之一，但这只是黑夜来临不到两个小时。

　　大片大片的黑狼被收割，蓝兰也升级了，她再一次雀跃起来道：“七级啦，终于可以装备……”

　　蓝兰说着，可爱地吐了一个舌头，好像做错事的小孩。

　　“为什么你们都升级了，我还没有动静。”

　　张风有点郁闷。

　　这时——

　　“张风，快一点，再快一点，我也快要升级了。”安琪儿的声音高兴的在张风的脑海中响起。

　　“哧！”

　　张风还没来得及反应，小黑身上黑光大涨此时也升级了。

　　这一次的升级，小黑的体型没有变化，但是小黑从头到尾都布满数尺的尖硬黑刺，且它的甲壳之上多了一层晶莹的黑光。

　　“为什么，为什么都升级了，我还不升。”张风一直不觉得自己升级慢，他认为自己的升级速度是正常的。

　　一直以来，他杀的怪只比任何人多，而不少。但是，现在他才发现，自己的升级速度竟然是最慢的。

　　连蓝兰都从六级升到七级了，而自己为什么还不动？

　　“先别管你的等级，快点让你的战宠杀狼，我快了。”安琪儿激动的催促着张风。

　　“你们这是干什么？集体升级不带我啊？”张风心中抱怨起来，哪里会想到自己的升级速度竟然是最慢的。

　　到现在，连座天使的安琪儿都要升级了，自己好像还远远没边一样。

　　抱怨归抱怨，但关系到最强的战斗辅助兵器，张风也不敢怠慢。

　　他挥动龙枪杀进狼群，狼群大片的被龙枪搅动的力量震碎。

　　紧接着他的手一指，虫魔枪凭空出现，紧接着两柄长枪并在一起，枪光撕裂成片的黑狼身体，将一大片狼群所在的地方扫平。

　　天空中，白光如雨，穿透黑暗，刺透虚空从四面八方向着安琪儿凝聚过去。


第二百三十七章 计分

　　数十丈，数百丈方圆的天空中白光如淋漓的细雨。

　　细雨倒卷，从天空，从大地，从虚无中出现，他们从四面八方汇聚向，没入安琪儿的体内！

　　安琪儿背后三级羽翼轻动，她双臂张开，头抬起仰望天空。

　　“天使升级！”华雷等人看着天使的身姿，眼睛有一些异样。

　　不仅是天使的升级。更因为天使太美了，高贵而美的身姿，正如人们常说的那般——天使降临！

　　她太完美！从身体到面容、从气质到仪态，都是毫无挑剔的完美。

　　天空好像下了一场密集短暂的细雨！

　　所有的白光都没入安琪儿的体内之后，安琪儿的翅膀突然一收，紧接着突然张开。

　　三对羽翼一展，白光从她的羽翼中出现，洒落大地。

　　别人感受到的只是光芒的温暖。

　　张风却从这光芒中感受到了另类的力量在加持在他的身上。

　　“新的技能？”张风心头微震，立刻查看安琪儿的属性。

　　一行行的文字在他的眼中浮现，一个被动技能落入了他的眼中。

　　“越来越强了，这才是最强的战斗辅助兵器。哈哈，只有这样才能称之为最强。”

　　张风看着安琪儿再一次的成长，每一次的成长，都带给他无法压抑的喜悦。

　　从一级战场到现在，一人一天使就一直在一起，无数次的战斗，早就让他将天使视为生命的一部分。

　　而今，安琪儿的变化，他同样高兴！

　　……

　　智天使——辅助型武器。不可装备近程装备、金属铠甲。

　　属性：神圣。

　　智天使自身亦为神圣。所有技能将不再消耗圣能，可以随意释放。

　　技能——主动：圣光治疗，以圣洁的光芒治疗信徒的身体，驱逐疾病，伤痛。治疗对象，由主人指定。若是技能落在黑暗系生命身上，则对其造成瞬间三十万点神圣属性的伤害。

　　技能——主动：神圣防御，百分之百抵挡物理攻击十次。冷却时间，半小时。

　　技能——主动：圣壁领域，开启为半径一百米的防御领域，任何在领域内的敌方生命会瞬间被释放到领域之外，可指定在领域内不被传送出去的生命。持续时间三十秒，冷却时间一个小时。

　　技能——主动：神圣裁决，对指定范围半径一千米以内的所有黑暗系生命进行无差别的三十万点神圣属性伤害。冷却时间，三十秒。

　　技能——主动：圣剑召唤，召唤天使之剑对指定生命造成战斗兵器拥有者力量三十倍的物理伤害，无视伤害反弹和伤害吸收。冷却时间，五小时。

　　技能——主动：共享：指定被动光环的共享者，可指定共享的力量、敏捷、体质和幸运的任一种或者所有光环属性。共享范围直径五公里。任何指定共享范围的生命都可以获得被动光环的属性强化。冷却时间无，持续时间——拥有者取消共享后中止！

　　被动光环——属性强化：增强拥有者五百万力量，二万敏捷，三千体质，幸运一点。

　　被动光环——战神意志：被祝福的生命拥有着精神力和意志力永不消耗的能力，体力消耗减少百分之二十，体力恢复提高百分之三十。

　　黑暗系生命伤害增强百分之五百，对亡灵类生命伤害增强百分之五百。

　　……

　　这样的属性让张风的表达只能以激动来形容，他已经想不出再好的表达方式。

　　被动光环近五倍的各种能力提升，这只是智天使啊，已经这么变态，要是成为炽天使呢？

　　一个被动光环就可以造就，一名战力至少三百万的高手。

　　这才是最强的辅助！

　　圣能不再消耗，五公里的被动光环共享直径，简直等于安琪儿的能力将无限的使用，可以覆盖整个战场。

　　十次完全的物理防御，难道这还怕被杀不成？

　　战神意志的被动光环简直将一个人化为可以永不停止的战争机器。只要你有体力，你就一直战到结束。

　　一个个属性的强化让张风一次次的在惊喜中无法反应过来。

　　此时——

　　当安琪儿升级为炽天使的一瞬间，原本共享给牛力等人的力量属性在这一瞬间也被强化。

　　五百万的力量加强，让牛力、卢勇等人瞬间呆愣住。

　　“五，五百万！”卢勇咬着舌头，几乎要晕了过去。

　　五百万啊，这是很多两到三件极品传奇装备的加成属性。但是现在青龙的天使只是升了一级就达到这个属性。

　　这最强辅助天使的能力有这么可怕吗？

　　华雷等人细细一算，顿时一脑门子冷汗。

　　现在，青龙共享给他们的这部分属性增强他们如此多的属性，同样的若是撤回这些共享属性只给自己，瞬间就可以让青龙的战力高达一千一百万，和他们达到持平的等级。

　　仅仅是一天多的时间，给青龙足够的怪，再给他的天使一定等级，他就已经提升至五百多万的战力。

　　再给他更多的时间，让他真正的成长起来，那在这座城市，不，是所有的城市，他还惧怕谁？

　　张风明白这些人因为五百万的共享力量而震惊，他却是微微一笑，并没有解释太多。

　　只是一个力量共享就让你们这么震惊，若是将被动的两个光环全部共享出来，不知道这些人会是什么反应。

　　张风将第二个被动光环共享给蓝兰。

　　蓝兰看着张风，略微一怔，微微一点头。

　　战力的强化让他们和黑狼的实力拉地越来越大，斩杀的速度亦达到了一个如碾压一般的速度。

　　“嗷。”

　　狼的数量在不断减少。

　　“大家小心，当狼群数量达到五万之时，战力会提升。”秦孝游大声提醒。

　　“哈哈，大家怕什么？”卢勇哈哈大笑，看了眼自己身上共享的被动光环，傲然道：“有青龙在这里，难道我们还能死在这里。”

　　牛力谨慎道：“卢勇，别大意。连华兄他们都要提醒，可见压力有多大。小心一些好。”

　　卢勇不以为意。

　　走到这里，加上天使为他们带来的属性强化，以及同伴的强大。他认定这次一定可以轻松过关。

　　虽然他也清楚一些无尽狼群后边的变化，但是一百万和三百万对于他们来说都是可以秒杀的，难道还会害怕么？

　　狼群的数量开始减少，华雷等人的神情开始变得凝重。

　　华雷道：“青龙，大家轮流休息，抓紧时间恢复体力。”

　　“好。”张风并不反对。

　　第一波，蓝兰和秦孝游快速坐了下来，喝着水，吃着东西休息。

　　狼的数量开始能看到边际，只是略微能看到一些，隐约无法清晰可见。

　　“吼！”

　　一头头黑狼的体型突然间变大，浑身漆黑的皮毛竟然开始凝聚成黑色的骨甲。

　　秦孝游猛的弹了起来，二话不说就投入到战斗当中。

　　华雷亦是脸色大变道：“完了，以前在这里计算的方法不能用，时间计算错误。狼群提前锐减到五万！”

　　“嗷！”

　　平原上的狼群终于可以看尽头，但是此时狼群的威压却好像一下子提升了不止三倍，甚至是连攻击都更加凶残。

　　一头狼刚刚受伤，不等死亡就被后方的黑狼直接从身体上踩过。

　　张风心头一沉，不仅是因为黑狼的变化。而是至此已经死了十五万头狼，他粗略估计死在小黑和晶龙以及自己手中的黑狼不下四万。

　　但就是这么多的经验竟然不能让他升级！

　　难道自己和这些黑狼的战力差距这么大吗？

　　但是，其他的战力不也一样有差距吗，他们比自己的战力更高。

　　“一定不对，不止这样！”张风喃喃自语，觉得这似乎和自己的天赋有关系。

　　狼群的压力给众人的压力变得更大，每一头黑狼不再是死后化为光芒消失。狼尸横躺大地，鲜血在脚下汇聚成河流、湖泊，整个平原都像被血腥。

　　月悬正空——

　　狼群的数量已经减至不到一万！

　　以十二个小时的时间消灭二十万头狼，这是华雷等人不敢想象的。

　　“快，再快一些。”华雷无比激动，大叫起来。

　　这是封印石门开启以来第三关的最快的通关速度。

　　他们更快的通关，就等于比后来者有更多的时间冲击最后一关。

　　有青龙在，他们有信心成功。

　　二十万都杀光了，一万头根本不算什么。

　　然而就在这时，卢勇突然脚下在鲜血中一滑，紧接着一声惨叫被数十只黑狼扑倒。

　　“救救我。”卢勇凄厉的大叫。

　　若是最初的狼群面对张风等人时，就如同蝼蚁面对大象一般。那么现在的狼群就如同群狼面对大象，单个战力的增强已经不是最初的那种压力。

　　牛力大吼着，向着卢勇冲了过去，但是当他将狼群击杀之时，发现卢勇竟然已经被分尸。

　　“他玛的，你们这些畜生。”牛力狠声咆哮，见身边的战友又倒下一个，而自己却施救不急，只能以大叫来发泄不满的情绪。

　　算是卢勇的得意要了他的命，没有人再敢犯这种错误。

　　剩下的一万狼群迅速的减少，最后一头狼被秦孝游斩杀之时，众人直接被一片笼罩，传送进一片虚空之中。

　　“无尽的狼群结束，请等待计分结果，以此来分配奖励。”


第二百三十八章 红莲之刃、死亡之触

　　虚空中，众人被星辰环绕，脚下像无尽的深渊，仿佛一脚下去将万劫不复。

　　虚无中低沉的声音宣布计分开始。

　　短暂的沉默让几人一阵紧张。因为每一头狼算一分，击杀的越多，获得的奖励可就是越多。一直以来，不少人努力向着五万头狼的数量使劲，因为只有超过五万头，才有可能获得他们的装备。

　　声音响起道：“牛力，击杀黑狼一万五千二百三十一只。可挑选传奇以下装备，任一套装备三件。”

　　牛力闻听，哈哈大笑道：“很好，我有一套装备正好差三件，看来这次来对了。”

　　“华雷，击杀黑狼三万一千二百四十二头。可挑选传奇以下装备任一套装备全套。”

　　华雷脸色发苦，咬牙道：“奶奶的，又是这个。老子已经三套了，你就不能送给我一套传奇的？哪怕一件也行。”

　　“对不起，击杀数不足。”声音回答，不过毫无感情。

　　华雷嘴角直抽。到了他这个级别，荣誉战装至少要八阶以上，或者传奇装备才是他追求的。

　　可选荣誉战装得到的只是七阶，而传奇装备以下最好的装备是自愈类的。而他现在已经有了，再有能换传奇装备吗？

　　华雷很无奈，只能又换了一套自愈类的装备。

　　只有这样的装备在冰界战场才抢手，才能更快出手。

　　“秦孝游，击杀黑狼三万四千两百四十二头。可挑选传奇以下装备任一套全套。”

　　秦孝游同样无奈，也只能选一套自愈系的装备。

　　华雷突然想到一个问题，盯着青龙道：“我的天。我们三个人杀的黑狼加起来八万头，就算死去的卢勇杀掉一万头，那剩下的十一万头都死在青龙和朱雀手中了。”

　　“我的天，太恐怖了吧。一个人杀我们的两倍。天啊，过五万了，那不是可能得到传奇装备吗？”秦孝游这时也发现了问题，叫了起来。

　　华雷声音颤抖道：“也许第一次，第一次有人从封印石门带走传奇装备。”

　　顿时华雷、秦孝游、卢勇三人眼睛都亮了起来，又是羡慕又是嫉妒。

　　“蓝兰，击杀黑狼五万二千三百头。恭喜你击杀黑狼超过总数的四分之一，可挑选自身所拥有的传奇装备部件一件，或者随意挑选传奇等级物品一件。”

　　“靠，五万，真是五万以上给传奇装备。”虚空中的声音刚落，华雷等人就跳了起来。

　　很久以来，从没有人能在无尽的狼群这一关里一个人击杀超过五万头狼。

　　三万以下是一等，三万到五万以下是二等。

　　二等的奖励是传奇级以下的东西，所以大家都在猜测击杀五万只狼以上的三等也许是奖励一件传奇物品。

　　这一次终于亲耳听到，并证实了这种传闻，而且就在他们眼前被证实。

　　就算东西并不属于他们，但是亲眼见证也足以让他们激动。

　　张风的心中一颤，同样激动。他那里会想到，在这里竟然击杀狼群还能获得传奇装备的奖励，这不是等于给自己机会凑齐装备么？

　　蓝兰略微一怔，没有想到这里竟然送传奇装备，她看到张风道：“我的寒冰甲已经凑齐了，还要什么装备？”

　　她信任张风。正是张风说明了寒冰之剑的优点，才让她坚持的收集着这套传奇装备，当凑齐之后有了真正的回报。

　　这套装备让她的战力从几百万一跃升至千万，带给她很大的惊喜。

　　就像以前一样，她还是愿意听张风的。

　　张风听到蓝兰的询问，略一皱眉，在脑海中不停的思考着该为蓝兰选择什么。

　　寒冰甲有了，如今应该是属于次神级装备，要升级的铠甲书应该不可能在这里得到。那么剩下的就是为蓝兰选择一套不会和寒冰甲冲突的装备。

　　可是装备本就是不可以同时穿戴两套的，而且战场上临时换装的可能性也不高。

　　什么会不冲突又可以让蓝兰提升实力呢？

　　张风不停思索着，不经意间看到了蓝兰身边站着的火人，猛的灵光一闪，拍着巴掌道：“我怎么把它给忘了。蓝兰，选择红莲之刃！”

　　“什么，红莲之刃？”华雷比蓝兰的回答还要快，青龙的选择吓到了他。

　　秦孝游一脸的呆滞，显然这个选择让他也眩晕了。

　　红莲之刃，听闻那可是火焰君王死后才必爆的武器啊。

　　这是唯一的武器，绝对不会重复的武器啊。

　　青龙，你要不要这么狠？

　　兄弟们累死累活，不都是为了这把武器才跟着冰雪女王混？

　　青龙啊！

　　老大您一句话就把红莲之刃给拿去了，等哥儿们把火焰君王放倒，发现连根毛都不爆出来，你这是阴人不用动手啊。

　　五级战场的人和你有仇么，至于你这么下死手？

　　华雷真的很想抗议，但是他的抗议慢了一步。

　　蓝兰很听张风的话，在张风决定之后，她已经迅速的输入了红莲之刃的名字。

　　刹那间，一柄三尺长的火红长剑浮现在蓝兰的面前。

　　这柄剑通体火红，它就是一团火焰，没有任何地方为金属。

　　按照张风的记忆，红莲之刃为火焰精华所铸，它就是火焰的一种形态。

　　蓝兰伸手握住火焰的一刹那，蓝兰身上的寒冰甲似乎受到了什么刺激，直接浮现了出来。

　　本应是被动技能的冰霜之环竟然自动激活，一道道冰环横扫四方，一环紧扣一环，股股寒意冻的众人浑身冰冷。若非众人受到寒冰甲的标记保护，受到的将不仅是冰环的寒意，更有冰环的攻击力和减速效果。

　　红莲之刃的火焰被极速压缩，只剩下不到二尺长的一柄短剑握在手中。

　　华雷和秦孝游清楚这柄剑的价值，眼神开始渐渐变得异样，变得有些贪婪。

　　红莲之刃也不是单独的装备，它也是传奇套装火魔甲任务的开启物品。若是凑齐，就将是另一个火焰君王。

　　张风注意到两人的变化，轻轻咳嗽了一声，警告两人不要乱来。

　　华雷和秦孝游听到这一声咳嗽，如同雷霆劈中，浑身顿时直冒冷汗。

　　若是说在第一关开始前他们还有机会战胜青龙的话，那是六成以上。而现在，他们连一成的把握都不胜，也许是必死的结局。

　　刚才两人心中的贪念差点要了两人的命。

　　牛力盯着寒冰甲的变化以及红莲之刃，冰与火的光辉交相映照，让他想到了什么惊声道：“青龙，难道你想——”

　　“知道就好，不要说出来。”张风语气一沉，警告牛力不要多说。

　　牛力慌忙闭嘴，掩饰不住心中的惊骇，连表情都变的极为不自然。

　　冰与火本不相容，现在寒冰甲明显更胜红莲之刃，自动释放力量压制火焰。若是蓝兰一旦获得火魔甲，那两套装备将是水火不容，同时出现时的因为互相排斥相爆发出两倍，甚至三倍的战力来。

　　青龙打的注意牛力猜到了，一旦成功，又将是一个不亚于青龙的强者诞生啊！

　　所有的人心思各有不同。

　　这时，虚空中的声音再一次响了起来道：“第三关剩于传奇装备数量二。”

　　“张风，猎杀黑狼六万零三百六十一只，获得传奇装备奖励两件，或者传奇类物品装备两件。”

　　“六万以上竟然是四等奖励！”华雷的眼睛一亮，紧接着就一阵眩晕。

　　因为声音的前一句说得很清楚。第三关奖励的剩余传奇装备数量只剩两件。青龙一个人就拿两件，这根本等于后来者连毛都得不到啊。

　　青龙，雁过拔毛大概就是指的兄弟你啊。

　　华雷本来自信满满，以后有机会再来，等着冲击五万头狼的大关捡一件传奇装备的。

　　现在看来，这个梦想还只是刚刚变成泡沫就被击碎的彻彻底底。

　　“两件传奇装备，任选？”张风一惊，紧接着有些不敢相信自己的运气反问。

　　“是的，你击杀的数量达到要求，可以任选两件传奇装备。”

　　张风努力控制着情绪，看着面前出现的大片的选择项。

　　这个任选其实并不是给你大量的装备让你选，而是只有一个输入框和一个确定按扭。这表明，你要选择的只能是你所知道的。

　　第一件——死亡之触！

　　哈哈，这可是死亡之手技能的最后的那件合成品。

　　有了这件物品，自己将不必去其他战场，直接就可以将死亡之手合成。

　　一件完美的传奇技能么，这也许将是整个战场的第一件传奇技能。

　　张风快速输入物品名称，然后直接点选确定。

　　一团灰色的雾团瞬间出现在张风掌中。

　　并不是传奇装备，谁都没有想到张风第一选择竟然是这个。

　　但同样的，几个人也不敢小视这一团灰雾。

　　不选传奇装备而优先选择这团灰雾，证明这个雾团的价值远超传奇装备。

　　当死亡之触到手之后，张风再次搜寻下一件东西。

　　他的脑海中，早就有一件东西一直在闪动。这件东西的价值在传奇装备中间也是排在极品上等的。若是得到这件装备，他的战力至少再提升三百万。


第二百三十九章 猎王、死神继承者。

　　张风第一次机会选了一个雾团，这让华雷等人十分吃惊。

　　第二次会选什么呢？

　　华雷低声自语，紧张地盯着张风。

　　红莲之刃被朱雀选走，这样的选择等于这件唯一的装备将只有朱雀能得到，其他人将不可能获得这套装备的任何部件。

　　红莲之刃在传奇装备中，亦是属于极品中排进上等的装备。

　　张风为朋友选的都是一件这样的装备，那为自己选择的会是什么装备？

　　只会强，不会弱！

　　张风的犹豫让华雷等人连心跳都快压抑住，心紧紧揪在一起。

　　因为张风越是犹豫，证明张风知道的传奇装备种类越多。他在犹豫，说明他无法选择，无法从众多属性装备中选择一件最好的。

　　虚无中的星辰在不断的明暗，似乎也感受到这股紧张的气息而无法平静。

　　张风的手指抬起，突然间在虚空中连点，然后重重拍了下去。

　　虚空中突然一阵沉默，对于张风的选择并没有马上做出回应。

　　华雷愣道：“这怎么回事？难道要耍赖不给了？”

　　今年怪事多，可没有今天多。

　　“不能吧，从来都是选择了之后马上下发的。难道——”秦孝游望着张风皱眉道：“他选择的东西属性超出了传奇装备的属性范围。”

　　“那会是什么？”华雷也觉得唯有这个理由才能解释声音为何沉默。

　　但是，超出传奇装备属性的，传奇装备，这怎么可能！

　　到底青龙选择了什么？

　　众人不断的猜测，但在他们心中根本不存在这样的装备！

　　“你确定要选择这个？”

　　声音响了起来，对于张风的选择，声音有些难以接受。

　　只是声音很平静，并没有说出来。只是声音很不情愿将这件装备送出来。

　　“不错，我就选择它。”张风知道自己选对了。

　　他知道声音有生命，甚至就是监视着战场的存在。他拥有对战场的绝对的控制权力。

　　只要自己要的东西没有错，那么声音一定会答应。

　　“明白了。”声音不再说话，紧接着一道白光落在身上。

　　张风立刻看到眼前的文字闪动起来。

　　恭喜你，勇士，你的猎魔人称号晋升为猎魔战士！

　　恭喜你，勇士，你的猎魔战士称号晋升为猎魔勇士！

　　恭喜你，勇士，你的猎魔勇士称号晋升为狩魔人！

　　……

　　张风身上，一道道白光不断升起，他身上的称号也在不断的变化。

　　猎魔人，这个称号当张风最初获得的时候，当时五十的力量在二级战场已经是一笔不小的数字。

　　且上边还附带有神圣伤害和减害减少，算得上是一个小极品的称号。

　　就算是当是二级的天使被动光环也不比猎魔人的称号得到的属性好多少。

　　一直以来，张风在获得这个称号之后都在想办法完成后续的任务。

　　但是，这个任务好像十分特殊。在得到猎魔人称号之后，他也一直在注意收集这方面的资料。

　　直到他获得神喻，才渐渐明白猎魔人称号的特殊。

　　因为不论那一本神喻都有关于猎魔人称号的一些介绍，但都是不多，但都标注这个称号十分重要。而且，关于如何接取和完成任务，却没有记载。

　　在此时，张风觉得这是一个机会。只要这个称号存在，那么，只要那的等级不超过传奇物品的价值，就一定会获得。

　　一道道白光闪动，看的华雷等人眼睛发直。

　　“这，这青龙要了什么，是什么在升级？”

　　“绝对不是等级，不然这家伙现在都升十多级了。”卢勇摇着头，突然双眼猛地一亮，惊声道：“除了等级，称号系统的升级也是这种情况。难道，张风将第二件装备选择权换了称号升级？”

　　“这，这怎么可能。”秦孝游震惊地看着张风。

　　连传奇装备都不要，青龙到底升级的什么称号系统。

　　几人已经大概确定，青龙的一身传奇装备绝对属性极品上等的。虽然这一身套装不全，可从几个技能已经看出，青龙的每一件装备都是精挑细选的极品，要是凑齐之后，绝对比朱雀的寒冰甲威力还要强大。

　　青龙有两次机会可以在这里换取他的传奇装备的部件。但是他都放弃了。

　　第一次是那个不大的雾团，而第二次为了这个称号系统。

　　青龙到底兑换了什么，让他连传奇装备的诱惑都忍住了。

　　白光闪动，近四十道白光在青龙身上一次次闪过，这等于是四十次的升级。

　　秦孝游、卢勇和华雷的眼睛都直了。

　　尼玛啊，四十次称号升级，这是什么称号，要是全部完成，光跑这任务不也得几年时间？

　　但也正是这近四十次的升级，也足够让张风激动。

　　这个称号系统需要经历这么长时间的升级，说明自己这次选对了。

　　当第四十六道光芒从张风身上消失之后，光芒再也没有闪起。

　　……

　　恭喜你，勇士，你获得猎王称号。

　　猎王——出入战场各处的战士，他们不停的以手中的兵刃摧毁着敌人的生命。

　　每一位猎王都是一位最无畏的战士，猪王拥有坚韧的意志和强大的战斗力。

　　任何怪物在猎王的面前都会战怵！

　　猎王拥有属性加成——力量五百万、敏捷五千、体质五千。

　　猎王以无数次的战斗证明着自己的存在，他们拥有强大的战力外，也拥着更强的防御力。

　　猎王称号防御力增加一千五百万，物理伤害减免百分之四十，属性伤害减免百分之四十的属性。

　　……

　　恭喜你，勇士，由于你拥有猎王称号，自动开启猎皇称号任务，猎杀百万只怪物，将自动升级为猎皇。

　　……

　　张风别的属性加强华雷等人看不到，着实又让几个惊了一跳。

　　因为此时他们才明白为何青龙不要传奇装备，也要这个称号了。一千五百万的防御力增强啊，这比得上一件极品的高防御力装备。

　　而且一个称号只增加防御力的话，根本不足以让青龙这样的人去放弃一件传奇装备。

　　所以，青龙这一个称号的属性其他方面的加成绝对也不约。

　　而且，现在合计六千五百万的防御力，简直就是一个BOSS了啊。

　　这才第三关啊。

　　要是让青龙走完这几关，怕不是在白天青龙也能成为一名镇守者。

　　“三件传奇装备全部送出，第三关的奖励从今天关闭。”声音响起之后，四周星辰消失。留下的只有不断在变亮的空间。

　　秦孝游心一紧，道：“第四关了。”

　　以往他都是止步在这一关，所以看着光芒变化，他的心情变得紧张起来。

　　空间的转变还有一段时间。

　　张风将雾团拿了出来，直接按进了身体内。

　　技能融合开始，是否将死亡深渊和死亡之触融合！

　　文字闪动，选择当然不用多说。

　　传奇技能——死亡之手融合开始。

　　果然！

　　张风的双拳一紧，自己的猜测不错。

　　这才是真正的传奇技能，死亡深渊虽然有传奇技能的名称，却只能算是一个半完成品。

　　四周的空间在转变，技能的进度也在不断的变化！

　　一个传奇技能的融合速度并不是很快，但在没有人打扰的情况下，进度依然快速的接近百分之百！

　　恭喜你，勇士，你是华夏区域战场第一位拥有传奇技能的人，你的名字将载入记录，将永远被人们记住。

　　……

　　死亡之手：

　　品质：传奇。

　　死亡意志集合——0/5。

　　描述，诞生于死亡的意志集合为了毁灭创造的技能。拥有死亡之手的人，将成为死神的继承者！当两位死神继承者相遇时，必将是一场大战。胜利者将剥夺败者的死亡意志。当集齐五枚死亡意志集合，将成为死神代理者！

　　连技一：虚无领域——当你攻击的目标死亡之时发动此技能之时，将以灵魂能量创造一个半径三十米的虚无领域。除了施术者本身之外，任何在虚无领域范围的生命五秒之内无法离开领域，无法移动，踏进此领域的生命同样受到限制。领域里每秒敌人的生命力和所有属性都将下降百分之十五的速度下降。冷却时间三十六小时！

　　连技二：灵魂献祭——当虚无领域消失的瞬间，发动连技二将造成在半径内的所有生命瞬间死亡，无视防御。冷却时间三十六小时！

　　连技三：生命爆破——生命死亡之时，其灵魂将瞬间被引爆，灵魂将化为腐蚀性巨毒，造成半径一百米内所有生命每秒二十万的防御下降，持续时间十秒。在此期间若有生命死亡，则其灵魂爆炸，对周围五米半径内的生命再次造成每秒二十万防御下降，持续时间十秒。伤害可积累，直到生命死亡。冷却时间三十六小时！

　　特殊限制——对BOSS类生命无效。

　　……

　　技能本身并没有变化。但是多出的死亡意志和描述却是让张风的心情很难平静。

　　这是怎么回事，自己得到的死亡之手竟然牵扯到了死神，这到底怎么回事？

　　神，不论是现在，还是以前都是一个虚无的名词。

　　有战场以来，张风对神这个名词变得十分敏感。


第二百四十章 跑、杀，再跑，再杀

　　神装，神盾碎片，而今又多了一个死神！

　　凡是和神扯上关系，每一件都是无比强大。

　　神装自不必说，张风身上拥有一件，能力一定不用置凝。

　　神盾碎片连安琪儿都要震惊。

　　而这个死亡之手牵扯出来的死神继承者的身份，这些都让张风无法琢磨。

　　但此刻，并不是他多想这些的时间。

　　第四关的空间转变开始很慢，后来越来越快。当空间变亮之后，四周的虚空变成大地，大地隆起高山。

　　平原成为森林，然森林腐朽化为沙漠。

　　高山再被移动，然后被沙漠吞噬。

　　在短短几分钟的时间，大地变迁，沧海桑田。

　　几个人看着变化，忍不住感叹着造物的奇迹。

　　在他们眼中的几分钟，却等于是一颗星球几十亿年的变化就在眼前闪过。

　　秦孝游苦笑道：“每次到这里，我都很无奈的退出。因为我能预感的出来，下来的一战我会丢命。”

　　“我只有一次闯过这次，但是没敢踏上万兽桥。”华雷同样的凝重。

　　这一关吞掉了冰界不知道多少高手，也让多少高手望而兴叹。

　　牛力搓着手看向张风道：“青龙，现在该把你知道地说出来的吧？这一关到底怎么过？”

　　前三关好说，但是这第四关却是必须要有技巧，不然要想通过就是死。

　　“牛兄你这话是什么意思？”秦孝游听到牛力的话惊道：“你的意思是青龙怎么过这第四关？”

　　华雷大喜，望着张风喜道：“青龙，你真地知道怎么通过这里？”

　　张风点头道：“不错。要是不知道怎么通过这里，我也不敢走到这里。你们仔细听着，要通过第四关……”

　　张风语气沉重，将自己关于第四关的了解一字不漏的都说出来。

　　华雷等人竖着耳朵，不敢有丝毫怠慢，生怕落下一个字而死在这里。

　　第三关都过了，而且第四关也有的通关的技巧。

　　要是这样还死了，那真他玛的就是死不瞑目了。

　　第四关的名字就是沧海桑田。

　　你别看现在你站着不动，在欣赏风景。

　　但是没有人敢迈出一步。

　　一步你迈出一步，就进入了这片世界之中。

　　这里的地貌变化十分快。

　　也许你前一秒走在一片平原，下一秒就会变成无底的深渊。

　　你也许会碰到一头不大的小兽，下一秒这只小兽就会变成一头史前巨兽。

　　你的每一步都可以要命。

　　在这里就看到地上掉装备都不能去捡，搞不好你伸出就进流沙坑，把这条命就坑了进去。

　　很多人到这一关都选择退出。

　　渐渐地越来越多的人不再关注封印石门。

　　张风将所有的讲完之后，顿了一下道：“听明白了吧？”

　　华雷等人将信将疑道：“这，这真的能过去？”

　　“不错，能过去。”张风点头道：“不过这要看反应和速度了。”

　　“我，我退出。”牛力脸色惨白，突然举手道：“这一关我不行，我的速度可以。但是反应绝对跟不上。”

　　“牛兄，你一走我们又少一人，过万兽桥更难了。”华雷皱眉道：“要不你试一下，也许有机会。”

　　牛力苦笑摇头道：“各位，虽然最后的奖励很诱人。可是我有自知之明，我不行。奖励重要，可命更重要。”

　　说着牛力看向青龙道：“各位，若是有缘在外边再见。”

　　牛力选择后退，当他一步后退之时，身体立刻被白光包裹传送离开了这里。

　　牛力明白，这一次退出，自己和青龙等人的差距将越来越大。

　　也许有一天再见，自己只不过就是青龙所遇见的一个路人。

　　但对于牛力来说，只要命还在，自己还有机会追赶。

　　“唉，又少了一个。”华雷叹息着，无奈的苦笑。

　　这种事情从进封印石门开始，他见得太多了。

　　一个个同伴在身边或者，或退，能坚持下来的并不是太多。

　　张风看着华雷和秦孝游道：“你们不退？”

　　“不退。”华雷和秦孝游咬牙点头。

　　华雷道：“有天使，这是最有机会的一次，怎么可能退。”

　　“不错，老子这次也拼一把。就拼天使可以将我们带过万兽桥。”

　　“很好。”张风点头道：“机会只有一次。我喊一二三，咱们四人分向四方。记住，不要回头，二十四小时后就过关。”

　　“死也要死得过瘾。”华雷咬牙，一副将独闯敌阵，将十死无生般的决然。

　　“张风，万兽桥见。”蓝兰冲着张风淡淡一笑。

　　“万兽桥见。”张风深吸一口气，用着低沉的声音道：“一！”

　　四人身体全部紧绷，目光凝视四方不动。

　　“二！”

　　张风的心仿佛都将要跳出来一样。

　　这一关拼的不仅是实力，毅力，还有速度。

　　每一个区域的变化只有三分钟。在这三分钟的最后一秒，你若是找不到一座百米以上的高山，那就将成为一具尸体。

　　华雷上次能冲过去，事情连他自己都不明白怎么过去的。

　　因为当时他只是拼命想要活下去，根本没机会去想其他的。

　　“三！”

　　张风的“三”字一出口，四人猛的向窜出，向着四个方向跑去。

　　第四关第一定律，当你的身边直径一百米的同伴数为零时，沧海变迁速度减缓至四分零十秒。

　　这就等于你会有更多的时间寻找高地，等待下次大地变迁。

　　所以，四人分散开来的存活几率更大。

　　就在四人踏出第一步的同时，众人脚下的大地突然开始了变迁，其速度之快让人惊讶。

　　四人脚下的平原正在以极快的速度风化，大量沙尘漫天卷起，然后形成一座座沙丘。

　　吼！

　　一头数十米的沙虫从沙漠中猛的钻了出来。

　　这只沙虫就如同变大的蚯蚓，身体一端大口张开，一排排利齿布满沙虫的大嘴之中。

　　这只沙虫显示的防御力超过三千万。

　　若是平时遇到这样的怪物，张风会设法绕开沙虫的攻击，从侧面反击。

　　但是现在，张风直接将两柄长枪并在一处，直接发动急速冲刺。

　　枪光撕裂沙虫，直接从另一端穿了出去。

　　沙虫连一声鸣叫都没能发出，就化成一片片的腥绿色血液。

　　第四关第二定律，永远不能走回头路，哪怕身后山崩地裂。永远不能绕路，必须一往无前，一旦你面前的路有一丝曲线，将引动变迁速度加快。

　　在沙漠的尽头，一座近三百米的大型沙丘耸立在那里。

　　张风的速度全部展开，他现在一秒数百米，甚至是上千米的速度在接近那座沙丘。

　　但是那座沙丘看似在地平线尽头，以他的速度十几秒就可到达。

　　可真正跑起来的时候他才发现，他离那座沙丘的距离至少还有十几万米。

　　吼！

　　吼，吼！

　　沙漠之中，一条条巨型沙虫扬起漫天黄沙，将张风去路直接堵住。

　　张风眉毛挑起，猛一咬牙，挥枪杀进虫群。

　　不能回头，不能绕路，除了一往无前你在这里绝无退路。

　　一条沙虫被刺穿，腥绿的鲜血溅的张风满身。

　　轰！

　　张风背后让一条沙虫的摆尾直接扫中，整个人飞了起来。

　　张风一个空翻，在落地的瞬间就直线冲进前方的虫群之中。

　　一条条沙虫被杀，张风亦被击中数次，防御力大减三分之一。

　　“不能退，不能退。”张风咬牙，在无边的虫群中杀出一条血路，终于爬到那沙丘之上。

　　四分零十秒，沙丘突然间向内坍塌！

　　从沙丘内，大量的水从其中涌了出来。

　　张风在四分零十秒一到的瞬间，就从沙丘上跃起，急速冲下沙岳出现在数百米之外。

　　而原本沙丘的位置，在这时已经变成一片湖泊，这片湖泊瞬间化为汪洋。

　　滚滚洪流在他的背后追赶着他，仿佛一头发怒的海兽想要将他淹没。

　　而在张风最初走过的大片沙漠，几乎在一瞬间就化为无底的深渊。

　　这就是为什么不能绕路的原因。一旦你绕路，可能当再一次变迁之时，你就已经直接坠入深渊中万劫不复。

　　“哧！”

　　身后的汪洋中，一条条足有数十米长，口中生满利齿的巨型食人鱼向着张风扑了过来。

　　张风咬牙，拼命加速，任由被后的攻击砸在身上，不敢有丝毫停留。

　　“吼！”在张风的前方，一头巨型黑狼挡住了去路。

　　又是一场大战，张风冲出狼群之时，身上的防御已经只剩下三分之一。

　　一场场的变迁，一场场的战斗，张风不记自己身上有多少伤口。此时，体质的效果已经开始发挥作用。

　　那些细小的伤口几乎在一瞬间收口。那些深可见骨的伤口在圣光治疗之下，也以着肉眼可见的速度恢复。

　　这已经不是一场战斗，而是一场消耗战。

　　张风身上的防御力在第十七次变迁就被打光了，剩下的时间都是在不断的受伤和恢复之间徘徊。

　　这第四关的可怕超出了他的想象。

　　消耗不断地在继续，但是张风不敢停下来，他只能不断的跑，杀，再跑，再杀！

　　不仅是一次战斗，也是对意志力的一场考验。

　　每一刻都是生死之战，在这样没有退路的战斗中，却是越发的能磨砺一个人的意志和战意。


第二百四十一章 往日之战（1）

　　时间在不断的流逝。

　　张风经历着一场比荣城的战斗还要可怕无数倍的战斗。

　　每一秒都是生死之战。小黑、晶龙、天使齐出，只为了能活下来，他技能全放，一次次在生死边缘把命救了回来。

　　一次次的战斗让，他的意志越发的强大，战意亦如惊涛海浪。无需他动，只是要的意念一动，那股战意已经可以将那些战力二三百万的野兽惊退。

　　且，这样的磨砺让张风在战意一出之时，就像一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　他本人更是如同战神，每一步都是气血涛天，动则似要将山河崩碎那般霸气无边。

　　二十四小时，这个时间对于每一秒都在进行生死之战的张风来说，就是一场考验。

　　连张风自己都不知道经历的多少场战斗。

　　当二十四小时的时间一到，一道白光将张风笼罩之时，他直接瘫坐在地上，不停地喘着粗气。

　　当张风被传到一座石台之上时，他已到华雷像死狗一样趴在那里直吐舌头。

　　秦孝游躺在那里，一动不动地叫道：“这是唯一的一次，以后老子坚决不来这里了。”

　　“再来的是王八蛋。”华雷举手赞同。

　　但是当三人看向蓝兰之时都是一愣。

　　三个大男人累得半死不活，可蓝兰好像一点事也没有，只是坐在那里甚至是连气都不喘，连都不红。

　　“这，这是怎么回事？”华雷呆呆地看着蓝兰道：“朱雀，你不累？”

　　蓝兰摇了摇头道：“不累。”

　　“这怎么可能！”秦孝游可不信，急问道：“你没有经历过变迁？”

　　“经历过了。”蓝兰点头。

　　张风也是吃惊道：“那你跑了二十四个小时不累？”

　　一边是每一秒都是生死的战斗，一边是要不停的奔跑为了生路，男人都吃不消，怎么蓝兰竟然没事？

　　寒冰甲有一个技能是冰霜之翼，可以将让我飞起来，没有时间限制。

　　我在跑了一会儿发现支持不住，就飞上天了。然后不累的就落下来打一会儿积累战斗经验，累了就再飞上山去。

　　咣当！

　　三个男人一起趴下来。

　　这算什么事啊！

　　他们三个男人累死累活的过关，而美女过关竟然如此轻松。

　　华雷用拳头直擂地面道：“玛的，早知道收集一些飞行类的技能啊。”

　　秦孝游甩了个大嘴巴子，苦笑道：“奶奶的，我前几天看到一套没啥攻击力的飞翼套装，当时觉得贵没买。早知道买下来，至于在这里玩儿命么。”

　　张风倒是很乐观地道：“至少我们过关了。”

　　秦孝游闻听，也是不住点头道：“至少到了这一关，值了。”

　　几人所处的石台位于一座山峰之顶。这山峰之下一片漆黑，像是立于无底深渊之上。

　　离山峰有几公里远的地方，同样有一个石台，而在两个石台中央，则是一座宽数十丈的石桥相连。

　　这桥就是最后一关的万兽桥。

　　而是另一座石台的后方，是一条条搭建在虚空中的石阶。

　　这些石阶的上方，一座巨大的石门打开，血色的漩涡不知道连接着什么地方。

　　“终于走到这一步了。”秦孝游激动地握着拳头道：“过了万兽桥，就是封印石门了。”

　　华雷同样激动，看到了胜利的希望道：“还差一步，还差一步就成功了。要是成功了，这里的所有宝藏都是我们的。”

　　“但是这最后一关的石桥该怎么过？”

　　蓝兰盯着石桥，看向张风。

　　张风一声不响，却一直在盯着石桥另一边的石门。

　　那座石门不凡，上边的气息沧桑且久远，虽然隔着很远，可张风仿佛看到了在岩石山脉的那座破碎的石门。

　　虽然那道石门已经破碎，可是却和这座相似。

　　当三个人的目光都聚集在张风身上的时候，张风才感觉到光芒的异样。

　　就在这时，冰雪组成的人脸突然再一次出现，空洞的双眼由冰雪组成的眼珠转动道：“恭喜各位到达万兽桥。在各位决定闯万兽桥之下，各位有两个选择。”

　　人脸突然顿了一下道：“若是各位选择在这里就转身离开，将得到一件传奇装备线索卷轴。装备为随机的，不可预测。当然，诸位若是选择继续走下去，那么传奇装备将收回。请各位选择。”

　　一件传奇装备的线索卷轴，这是一个很大的诱惑。

　　华雷和秦孝游都是不由的一愣。

　　张风看着面前的文字，直接选择放弃道：“走，到这一步，我一定要试试。”

　　“我也放弃。”蓝兰轻笑着站到张风面前表明立场。

　　“拼死拼活的走过来，我觉得我没有理由出去以后再后悔。”华雷同样放弃。

　　秦孝游也是毫不犹豫的选择放弃道：“要死就死这一回，老子也拼了。”

　　人脸见四人都选择的放充，继续道：“那么祝各位成功。”

　　人脸化为风雪消失，并没有多做停留。

　　华雷道：“这万兽桥也是听说，却从没有人踏上过。不知道会有多凶险，各位觉得应该怎么过。”

　　张风望着万兽桥道：“万兽桥称为万兽桥，其实这只是一个名字。这座桥上不会有万兽，它会重现你战斗过的每一个细节。当你踏上这座桥，你的实力也会被随着你的战斗而变化。比如你杀死第一只怪物之时，你的战力是一万，那么你的战力就会重新变成一万，然后面对你所杀的那只怪物。这些怪物都是幻象，但却能给你真实的伤害。但你胜利后，不会从这些怪物身上得到任何好处。”

　　华雷愣道：“那不是说，我若是杀的怪越少，越容易过关。”

　　张风正色道：“并没有那么简单。别忘了，你也有在低等级之时面对强大敌人而逃跑的时候。一旦这样的敌人重现，你若是杀不掉它，就要支撑着在他的手中活过十分钟。”

　　华雷愣愣的，忆起自己最难忘的战斗，道：“那样的局面我遇到过两次，两次都是死里逃生。若再来两次，我还有机会吗？”

　　“当你将一生所经历的战斗全部再战过一遍后还活着，你就可以走过万兽桥。”

　　张风说着。

　　“必须如此吗？”秦孝游喃喃自语，盯着万兽桥，有一些是他不想再经历过的。

　　“我先来吧。”蓝兰看着万兽桥，眼神怔怔地看着桥上的黑暗，似乎也忆起了一些事情，喃喃自语道：“有些事情，你总是躲不掉的。”

　　当蓝兰踏上万兽桥的一瞬间，蓝兰身上的装备迅速淡化，只剩下手中一根木棍。

　　万兽桥上，突然多了两个异化人。

　　这两个异化人的等级不高，似乎刚刚新生一般，金属肌肤还是肉色。只不过是已经有四条手臂。

　　“爸爸，妈妈，兰兰长大了。”蓝兰的眼中泪水轻流，望着两个异化人轻声自语道：“兰兰找到了可以依靠的人，弟弟也活着，你们放心吧。”

　　两个异化人的面容和蓝兰有几分相似，当他们出现时，就有着十分沉重的敌意看着蓝兰。

　　当他们看到蓝兰并没有攻击之时，却是第一时间发动了攻击。

　　蓝兰身法敏捷，侧身闪过异化人的攻击，突然间眉宇间英气散发，她轻咬银牙道：“兰兰很坚强，绝对不会让你们再担心。”

　　蓝兰的实力不在，可经验还在。当地球变异时，她用一根木棍救下了弟弟，杀的是变异的父母。

　　今日，再战父母。已经不是当日的蓝兰，所以在经验和身法上占据优势的她，再一次将父母刺死。

　　蓝兰的泪水在流，看着父母的影子在眼前散去，她在用自己的方式和过去做一次最后的道别。

　　一场场的战斗，一次次的经历重现，像蓝兰的一生在不断地在张风眼前闪过。

　　张风看着外表柔弱的蓝兰，此时才真正了解蓝兰的外表之下有一颗多么坚强的心。他望着走过石桥的蓝兰，道：“放心吧，你的后半生由我来保护。”

　　“要来的迟早要来。”秦孝游苦笑道：“兄弟们，看来我们还有一战。也罢，做一个了断吧。”

　　九死一生，秦孝游拖着疲惫的身体走过石桥。他的脸上却满是笑容，像是一种解脱。

　　华雷的战斗是一场技能的大战。从第一战开始，华雷的技能就在不断增多，几乎每一战都有数十道技能出手。

　　当华雷走过石桥之时，比之秦孝游还要不堪，整个人都靠在石阶上无力说话了。但是他同样充满的兴奋，两个梦魇在他手中死去，这本是他一生的撼事也不复存在。

　　张风看着石桥，深吸一口气。

　　要走这座石桥，他同样要经历一些不想面对的事情。

　　要是有选择，他希望赵子扬没有暗害他！要是有选择，他也不想走上这条血路。

　　但是战场就是如此，哪怕你想不变，也会因为战场而变。

　　张风一步踏上石桥，双目无比坚定，冷然道：“就算给我十次，百次，千次，我要走的一样还是这条路。万兽桥，想用以往的痛苦压垮我，你打错了算盘。”

　　一只虫子出现，——往日之战将全部重现。


第二百四十二章 往日之战（2）

　　虫子发出着吱吱的尖鸣，那么熟悉和陌生的声音在桥上出现。

　　这是一只普通的蚁虫，是一级战场最低级的虫子。半米多的虫身，却有着一对和身长一样大的锷钳。

　　这只虫子对张风来说，是世界变迁的开始。

　　这一刻，他仿佛又回到了那改变自己的一天。

　　他依然记得这只蚁虫爬满了学校的墙壁，夹碎了同桌一个女孩子的头颅。

　　它们撞碎玻璃，冲进大讲堂。同学的惨嚎，惊叫在整个讲堂内响起。

　　所有人都拼命地想挤出大门，践踏着，推搡着，杂乱的哭喊大叫。

　　和蚁虫的有序推进相比，人类就像一群最原始，最自私的人，他们只知道逃，只知道自己能活下来。

　　男朋友将爱人推向蚁虫，男人将女人扯倒在地，教师不顾学生，一切都只是为了活下去。

　　讲堂变成了地狱，鲜血和残肢到处都是，蚁虫的撕咬声和啃食肢体的声音至今还在他的耳边响起，在他的脑海中回荡。

　　张风是少有拿起武器的人，而在他的身边就是赵子扬，另一个选择对抗的人。

　　“你是我生命改变的开始——，现在又出现了吗？”张风盯着蚁虫喃喃自语。

　　这只虫子连头顶被玻璃划破的一处伤痕都在，一切都是那么真实，仿佛昨日重现。

　　因为他杀掉了这只虫子，爆出了可能是战场的第一件装备，这才让很多人跟着他走。

　　“吱！”

　　蚁虫发出一声尖鸣，向着张风扑了过去。

　　张风的身形一转，手中的木棍直接捅进了蚁虫的腹部，然后一脚将蚁虫踢翻在地。

　　第一次面对蚁虫，不知道蚁虫的弱点，三个人花了三分钟才将蚁虫杀死。

　　而且还付出了一条生命作为代价。

　　而现在，这只蚁虫在张风面前变得如此脆弱不堪一击。

　　蚁虫挣扎着，在尖鸣着，最后如同镜片一般崩碎消失。

　　紧接着，他的手中多了一把刀。

　　他的面前多了六只蚁虫！

　　战斗开始。

　　华雷和秦孝游虽然疲惫，却是双眼睁得大大的，不想错过青龙的每一场战斗。

　　因为每一个人从这一刻都是改变命运的开始。而对于两人来说，他们最想从这一场场的战斗找到青龙为何会如此强的原因。

　　一个普通人，到底经历过什么，才能走上这么一条血路，成就那如血海般的杀气。

　　蓝兰双拳紧握，站在石阶的身体在轻微的颤抖着。

　　这里只有她知道，青龙一路走下来都经历过什么。

　　背叛！

　　是这个改变了张风的一切。

　　一只只虫子死去，一切都十分正常。

　　但是突然之间，张风面前多了十几个人。

　　十几个人的出现让华雷和秦孝游一惊，身体也是弹了起来，震惊地看着那十几个人。

　　因为在他们看来，那不过是战场开始几天的时间，很多人为了生存根本没有经历去抢劫别人。

　　“为什么，为什么会是这个样子！”华雷震惊，看着蓝兰道：“朱雀，你和青龙在一起，你知道这到底是怎么回事吗？”

　　蓝兰记得这些人的面孔，每一个人都曾经在战场上侮辱过张风，颠倒是非让张风仰天厉啸。

　　张风的声音是那么悲愤和失望。

　　蓝兰轻掩着小嘴，泪水止不住的流一下来，喃喃道：“背叛。被和他一起战斗的人背叛！”

　　秦孝游沉默，华雷沉默！

　　战场仅仅开始几天，青龙就遭遇了这些！

　　这才是张风变得冷酷的原因！

　　“赵子扬，又见面了。”张风看着十几个人。

　　“张风，又见面了。”赵子扬突然咧开嘴，哈哈大笑道：“当日，你将我们全部杀死。而今日，死的会死你。”

　　武小兵紧握着拳头，狞笑道：“张风，当日让你逃掉。今日，你还有机会吗？”

　　张燕望着张风，一脸愤怒，道：“张风，你这个杀人狂。你没有想到会有一天历史重演吧？你的实力会坠落到这么不堪的地步，而我们却有十几个人，这一次我们绝对不会失手。”

　　本应是幻影一般的人开口，他们竟然有着自己的意志。

　　“什么，他们为什么会开口，为什么有意识！”华雷大惊，他也经历过几次和同伴的战斗，但那些人都不会说话，只是会攻杀。

　　而这次，明显张风面对的不一样。

　　张风望着赵子扬等人，眼神显示出一丝惊异。

　　赵子扬看着张风，哈哈大笑道：“惊讶么？我也觉得很惊讶。因为我也知道我死了，但是在刚才，我突然发现我还活着，而且我还有一次机会将历史重演，这次我们一定不会失手。”

　　一人道：“张风，不用那付表情看着我们，你这次踏上万兽桥，这就是你的终点。”

　　张风眼中的惊异变得了怜悯，紧接着如同野兽一般的血光从眼中照射在赵子扬等人身上。他身上的杀气化为涛天的血浪在这一刻压了过去，他如钢铁一般坚韧的战意扩散开来，如同千军万马在奔腾，像千军对擂般的厮杀声震天。

　　赵子扬等人脸色一变，有人不由自主地向后倒退了一步。

　　杀气和战意扩聚，如同君临天下的帝王在俯视着他们这些弱小的生命。

　　那是一股赵子扬等人抵受不住的意志，让他们从心底里战怵的强大。

　　张风的嘴角突然闪动起一丝森冷的残忍笑容，他突然之间哈哈大笑道：“你们知道么，有时候我做梦都会记起当日的一切。然后会问自己，若是再有这样的一次，我会怎么选择。今日——”

　　张风目光猛的一凝，紧紧盯在赵子扬的脸上，一双眸子只剩下血红，一字一顿道：“我会在伤好之后返回，一个不留！”

　　张风最后一个字出口，他已经冲了出去。

　　那时的所有人力量都不强，但是张风却是装备上占据一些优势。

　　这才是赵子扬等人偷袭的原因。

　　若是没有赵子扬的偷袭，结果又会如何？

　　张风出现在胡小兵面前，直接刺出手中的长刀。胡小兵一个侧身，躲过张风手中的武器回击劈出一刀。

　　但是就在此刻，张风手中的长刀诡异的突然倒转，长刀改刺为拖直接在胡小兵的脖子上划过。

　　“呃！”胡小兵看着脖子上溅出的鲜血，不可思议地捂着脖子后退。

　　紧紧一招，不过一个呼吸，他感觉自己再一次被杀了。

　　张风一招得手，几步退后指着自己的脑袋，冷笑道：“你们当日攻击我时每个人的装备都在我的脑海中记的牢牢的，你们每个人的弱点，每个人的性格都在。你们知道当日我们的实力相近，那你们可知道这近半年多以来——”

　　张风猛的一顿，突然厉啸再一次冲前，战刀直劈另一人道：“我这半年多来，都经历过什么，你们知道吗？”

　　张风的声音无比愤恨，那一声厉啸将一直积压在心底的那一股恶气全部吐了出来。

　　“哈哈，我不管是谁创造了这座万兽桥，我都要感谢他。因为他给了我一次重新决定命运的机会。”张风长刀拖动，将一人的前胸直接拖出一道两尺长的伤口。

　　“救，救我。”那人捂着破开的胸膛，肚子里的内脏和肠子却止不住的涌了出来。

　　张风看着对方大叫，大笑道：“你们以为我为什么一定要来这万兽桥。因为我知道一定会在这里碰到你们。但我不确定你们是否还有自己的意志。不过现在看来我多虑了。你们还是你们，但你们认为你们还能杀我吗？没有那一次偷袭，你们能那么轻易的抢走我身上的东西。你们知道那之后我是怎么过来的吗？”

　　张风的声音无比悲愤，厉声道：“为了活下去，我可以和一只老鼠争抢拇指大一块的面包屑。为了生命，发霉的东西我也要吃。你们想过被你们背叛的那种感觉吗？你们身上的每一件装备都是我给你们的，但你们却用这些来杀我。我能杀你们一次，就还能再杀你们第二次。”

　　张风疯狂，他连自己此刻是否理智也并不清楚。

　　一条条人命在他的手中分收割，鲜血流满桥面。

　　剩下的赵子扬等人没有想到张风会这么凶，只不过刚刚照面就又是一半的人被人。

　　想起了上一次的惨死，赵子扬等人的脸都白了。

　　“张，张风，我们错了。”一人突然扔掉兵刃跪了下来，脑袋“砰砰”的磕在桥面上道：“你大人有大量，放过我吧。”

　　“你们到是起来打啊。”张风不客气的一刀劈进这人的脑袋，刀从头颅劈进，从小腹中劈出。

　　这一刀将人直接劈成两半，那股冷血和残暴让人惊颤。

　　“我，我不要再死一次啊。”张燕尖叫着，不停的后退，突然掉头就跑。

　　他们活了过来，却是要再一次死。

　　张风将着万兽桥当成了和过去做一次彻底了断的一处地方！

　　……

　　接下来的虫潮，杀戮，一一的在张风面前出现。

　　张风刀下再无一条活下来的生命，他在将这里当成另一场磨砺。

　　华雷和秦孝游震撼，他们看着张风经历的一切，脸色无比苍白。

　　他们看到张风在从一个普通人转变成一名冷血战士，石桥之上，每一步都被血染红。

　　嗡！

　　一瞬间，张风的身前身后，四面八方上百人出现。

　　赵子扬等人再一次的出现。


第二百四十三章 往日之战（3）

　　百人围攻张风的一幕，那是张风和过去的心结了断的一幕。

　　他本不想杀赵子扬等人，但是赵子扬等人却要让张风身败名裂，招致最后的死亡。

　　张风看着这些人，平静道：“来了么？再给你们一次机会，杀了我，或者被杀！”

　　百余人先是迷茫，紧接着突然明白过来怎么回事。

　　面对着杀过他们一回的张风，他们忘记的生死，像一头头野兽向着张风扑了过来。

　　赵子扬却是惊恐地看着张风，他们还记得不久之前刚刚被杀的情景。

　　张风已经不算是人，他是魔鬼，是死神。

　　而这个死亡是因为他们而诞生，因为他们的背叛而来。

　　“杀了他，这一次没有人帮他，让他去死吧。”

　　一切都在重复。

　　张风和天使的配合，小黑的出现，战斗和当日几乎一样。

　　少了对青龙的恐惧，这些人疯了。

　　但是他们在张风面前依然不值一提，就像上一次一样。只不过是重复着自己的死亡。

　　当桥面被鲜血染红之后，只剩下赵子扬等人。

　　赵子扬绝望地看着张风，手中兵器突然掉转横在脖子上，疯狂大笑道：“哈哈，我才知道我错的多离谱。我们根本不应该背叛，不，谈不上背叛，是我们的贪婪送了我们的命。”

　　赵子扬切断自己的咽喉，血顺着脖腔喷出来，他的身体向后仰天载倒。

　　他知道不论再来多少次，死的还会是他们。

　　他们的死怪不了别人，因为张风走上的这条血路是因他们而起。这条血路注定张风不会放过任何的敌人。

　　杀死或被杀，这不就是当日他们偷袭张风之前的决定吗？

　　“不，我还不想死！”张燕尖叫着向后退。

　　“张风，我和你拼了。”胡小兵依然不放弃反抗。

　　……

　　杀戮已经惊的华雷和秦孝游无言以对。

　　仿佛青龙就像是为杀人而生的死神，从没有一刻停歇。

　　人死之后会喷涌出鲜血，尸体会如玻璃一般的崩碎。

　　幽闭空间的克德雷尔，五十级的BOSS差一点要了张风的命。那是张风唯一一次面对无法战胜的敌人。

　　异化机械猿、源头！

　　张风疯狂的一次又一次的面对强大的敌人。

　　张风以自己的方式向华雷和秦孝游展示着他的强大，让两人的心不停的颤动。

　　不论多强大的敌人，张风都能活下来。

　　强大的意志让两人折服，让他们的心在动摇着。

　　身在五级战场，天生的优越感让他们认为他们比低级战场的人更强大。

　　而现在，他们的这种优越感正在消失。

　　他们的眼神在变，是那种凝重和敬佩。

　　陡然间，石桥的场景突然变了。

　　这里变成了一片废墟，这一处废墟十分庞大，在废墟周围，一座座建筑瞬间拔地而起。

　　张风就站在这片废墟的中央，他的神情无比凝重。

　　而华雷、秦孝游和蓝兰都不明白为何场景会如此变幻。

　　张风的身边，一个人突然出现，紧接着一个又一个的人出现。

　　一个，两个，三个……几十，上百，上千……

　　人数还在增加。

　　二千……三千……

　　“我的天，这是怎么回事？”华雷认定自己看错了。他大声尖叫，盯着战场，亲眼所见也不敢相信自己的眼睛。

　　“这里是那里，他真的疯了吗？这可是几千人，几千人啊。”秦孝游的眼神在变得狂热。

　　一个人面对几千人，他疯了，绝对的疯子。

　　“这，这不是金城！”蓝兰同样吃惊，因为这不是他熟悉的城市。

　　“金城，朱雀你这是什么意思？”华雷扭头问着。

　　“我们来自金城，并不属于这里……”蓝兰大概讲了一下来这里的目的。

　　华雷的眼神也开始变得有些狂热道：“金城杀到哈城，青龙这是要逆天啊。”

　　秦孝游惊骇地看着废墟，道：“不，不止这样。朱雀已经说过，这场景不是在金城。也就是说青龙去过其他的城市。在那里，他面对的是一个城市啊。”

　　几千人，这些人的气息每一个都不弱于三百万的气息，有些甚至达到四百万，有些接近六百万。

　　这些人站在一起，那股战意掀翻苍穹，想要劈开这片天地。

　　“真的是一个人面对这数千人活下来了吗？”

　　“他到底干了什么，要面对数千人。”

　　秦孝游的眼神变得更加狂热，连华雷的神情也变得不一样。

　　这是一场什么的战斗，到底为何而战！

　　不仅是狂热，两人的眼神在那股由心而生的崇拜正在扩散。

　　这是过去的一战，对于很多来说这是一场必死的战斗。可青龙站在他们面前，代表着青龙还活着。这些人的配合是比二十万头黑狼还要恐怖的一股力量，青龙到底怎么活下来的！

　　就在这时，石台的另一端，八道光芒闪起。

　　八个人一起出现在石台之上，这些人同样疲惫，出现在石台之上时一名男子立刻看到了石台另一边的蓝兰。

　　“蓝兰小姐，你让我好找啊。怎么在哈城也不和我说一下呢？”男子神情间的疲惫化成了狂喜，兴奋地想要踏上石桥：“至于你们其他人则都要死！”

　　这人正是卓不凡，他从第一关追到这里，逼问姜晓山，看到了空中石台自己人的身体。

　　那些他雇佣的人惨死，卓不凡也知道这是对方给他的警告。

　　但是这种警告对他来说根本无效，反而激怒了卓不凡。

　　十个人闯第四关，死了两个。但是站在这里的八个人都是真正的精英。

　　“蓝兰，等着我，你还能逃到那里。”卓不凡哈哈大笑，将要踏上石桥的一瞬间突然一道光幕给挡了回来。

　　“这，这是怎么回事？啊，这是谁，他是谁！”卓不凡惊呆了。

　　能以两个人的代价通过第四关，除了了解这里的人，谁能做到？

　　因此，卓不凡领头到达这里的人都是了解这里的人。

　　万兽桥，何为万兽桥，它亦称为——往战之桥，因为他将展现一个人的所有战斗。

　　一个人对几千人，纯粹的疯子才敢做的事情。这站在往战之桥的人真的一个人曾经面对着无数人吗？

　　卓不凡惊叫，他难以相信自己的眼睛。

　　“难，难道是一名领军者！”卓不凡身边的人颤声说着。

　　一人颤声道：“不，就算是领军者也做不到这一步。这些人的实力最强的也不过就是六百万左右。但是这些是人，几千人的围杀，哪怕是只有三十几人的一齐出手，技能打上也能将领军者撕碎！”

　　“不，不是领军者，领军者不可能有这样的战意和杀气。”卓不凡感受到张风身上释放出的杀机，颤声道：“是，这是镇守者！”

　　“什么，这人是镇守者！”跟随卓不凡而来的人目瞪口呆。

　　这怎么可能！

　　冰界三名镇守者是冰界的王牌啊，冰雪女王会让他们来这里吗？

　　卓不凡的脑筋也有一些转不过来，怎么也没有想到和蓝兰一队的人会有一名镇守者。

　　就在卓不凡等人震惊的时候，那场中的人突然扭头看向了他。

　　“你叫卓不凡。”张风的声音冰冷。从卓不凡一开始的话语，已经猜到此人是谁。

　　“镇，镇守者大人，您有什么事情？”卓不凡被对方的一对眸子盯住，顿时像掉进一片血海中般，四周缠绕着他的除了尸体就是无尽的怨魂。

　　这是一个杀手！不，这是一个死神！

　　卓不凡浑身冰冷，忍不住后退，但脸上还保持着笑容。

　　在五级战场，有几个敢得罪镇守者的？

　　“等在这里，这些人死了之后，接下来就是你。”张风直接向卓不凡下战书。

　　狂，这才叫狂！

　　华雷和秦孝游都呆住了，紧接着在心里直竖大拇指。

　　什么叫嚣张，这才是嚣张。

　　看看人家面对数千敌人还是神态从容的向别人下战书。

　　卓不凡浑身冰冷，全身血液几乎在这一瞬间就凝结了。

　　“镇，镇守者大人，我，我不知道那里得罪了您。”

　　卓不凡害怕，他带来的人同样害怕。

　　这，这绝对是一个疯子啊。自己面对几千人依然如此平静，还敢再向别人下战手。

　　不是疯子，谁敢这么干。

　　有人心中惊呼道：天啊，卓少爷到底怎么得罪的镇守者？

　　被镇守者盯上，这和死有什么区别。作为冰界的王者，他们的地位仅次于冰雪女王，任何一个的战力都并非是他们可以触及的。

　　卓不凡到现在还不明白，他那里得罪了对方。但是听对方的语气，明显是要将他给撕了的感觉啊。

　　要杀了这几千人再来杀他，这他玛的我没得罪您啊。

　　卓不凡绝望了，从刚才以为自己将抓到蓝兰的那股意气风发一下子变得像只受惊的老鼠，除了瑟瑟发抖，他还能干什么？

　　他当然知道能站这名镇守者面前的敌人，除了败者都是死人。

　　而这名镇守者明显刚刚已经说过了，要杀了这几千人才来杀他。

　　这说明当日这几千人都是死在这人手中。

　　屠夫啊，屠夫！

　　卓不凡不笨，可他真的猜不出来他怎么得罪了这位镇守者！

　　他已经开始萌生退意，至少现在不能呆在这里了。

　　张风见卓不凡要后退，正要开口之时，突然听到虚空之中有声音传了出来道：“勇士张风，提醒你。这是你在万兽桥上的最后一战，通关条件是——不杀一人，支持三十六小时！”

　　“什么！”华雷高叫着跳了起来，在这一刻他觉得这个空间太他玛的无耻、卑鄙了。

　　卓不凡在听到这一句话时，突然停止后退，哈哈大笑起来。


第二百四十四章 往日之战（4）

　　万兽桥给了张风限制，竟然是不杀一人！

　　坚持三十六个小时，这那里是一场战斗，这根本就是要抹杀张风。

　　蓝兰双拳紧握，她静静地看着张风，看到的还是那个自信的男人。

　　蓝兰微笑道：“我相信你，你一定可以平安过来。”

　　这是源自心底的一种信任，就像以往很多次一样，张风从没有让任何人失望。

　　“我去你玛的老天，你他玛的这叫什么意思，有你这么无耻的吗？”华雷跳脚大叫，道：“不杀一人，要让他坚持三十六个小时，你当他是神？”

　　另一边，卓不凡哈哈大笑道：“镇守者大人，看来你这次完了。你可能一个人不杀，支持三十六个小时吗？冰雪女王怎么会将您放到这里来，是让您来送死的吗？”

　　卓不凡听到声音发出的限制，这声音比天籁还要好听。

　　“对啊，镇守者大人，您能支持三十六个小时，一个人不杀吗？”卓不凡身边的人也从恐惧从恢复过来。

　　这简直就是在宣判这人的死刑。

　　这是三四千人，每一个人的战力最少都是三百万。这样的一股势力一起用技能，就算是镇守者能活着吗？

　　就算是冰雪女王或者火焰君王挨了这样的一击都要重伤，何况是一个人。

　　“蓝兰小姐，等着我哟，我很快就会过去。”卓不凡哈哈狂笑，这样的一战等于叛了镇守者死刑。

　　张风听着不同的声音，抬头看着天空平静道：“你这是让我重复那天的一战？呵呵，连时间都给我计算好了么？”

　　声音道：“你当日可以一人抗衡数千人，以一天一夜的时间不杀一人并让几千人臣服，那么今日你一定也可以。为了表示公平，你所有技能冷却时间清零。”

　　卓不凡还要狂笑，但此刻他听到声音的话，笑被卡在喉咙里，表情极为古怪。

　　“一个人让，让几千人臣服。”卓不凡身边一人声音扭曲，他认为听错了。

　　重复那天的一战，这是在说当日这位镇守者就是一个人没有杀，将所有的人臣服在自己的气势之下。

　　“他，他怎么办到的！”华雷的声音打结。

　　青龙曾经一个人没杀，以一天一夜的时间震摄数千人！

　　青龙是个什么样的人，他到底是怎么办到的。

　　这个男人还是人么？

　　“往战之桥这一战和当日一模一样。”声音一落，那原本围在战场周围数千人有一半以上消失。有人出现在废墟不远处的建筑上，有人站在废墟之外观战。

　　但是，所不同的是，这些人不再有意识。

　　这些人像是一头头有意识的野兽，对张风发动起了第一轮的攻击。

　　“轰！”

　　成片的技能化为光芒将要淹没张风。

　　卓不凡呆愣着，他现在想象不出一个人是如何不杀一人，将这数千人臣服。

　　镇守者能办到吗？

　　亲耳听到他们也无法相信。

　　华雷和秦孝游却是睁大着眼睛，他们想要见证那一刻。

　　青龙到底是怎么办到的！

　　“也许我们看到的将是一场永远不会出现的大战。”华雷无比激动，他抓出了一部价值数十万的摄像机。

　　或者说这并不是他的摄像机，他只不过是一个普通青年，买不起这么高档的产品。

　　这只是他为了记录末世的景象从一家高档的摄像器材店里拿出来的。

　　他记录下了很多的末世画面。但是他觉得一切和今日的相比，实在是差的太多了。

　　轰！

　　废墟震动，数百道技能径直劈在张风所在的那片空间。

　　和第一次一样，这些技能劈的大地开裂，数不尽的尘土扬向天地之间。

　　所有人都屏住呼吸，知道大战开始了。

　　一个人能挡得住这数千人的攻击么？

　　卓不凡不信。

　　因为就算是镇守者，他也不信有这样的实力。

　　张风如同鬼魅一般地出现在一人身后，紧接着张风一手张开，直接将这人连人带头按进了地里。

　　白夜行，这是当日的高手之一。

　　虽然今日和那日的一切依然相同。但是不同的却是张风多了那一日的记忆，知道谁最强，最更弱。

　　“连攻击模式都是一样，你真的认为我会笨的连中同一招两次吗？”张风看着天空，讥笑着天空中声音白痴。

　　当刚才的攻击一起之时，张风已经做出了回避。

　　这次他根本没用什么技能就安然躲过攻击，并发动了攻击。

　　声音并没有出声，当张风躲过第一次攻击之时，原本的攻击模式被改变了。这些没有自主的意识如同野兽的幻象人开始发动杂乱无章的攻击。

　　“轰！”

　　张风手持龙枪，一枪架开三人的武器，抬手一拳将一人的铠甲震碎，紧接着一脚将这人踢倒。

　　“弱，太弱了。你只是让这些没有意识的野兽来送死吗？”张风看天不住讥讽。长枪挥动，一道道枪光在数十个人的身上炸开，直接将这数十人全部点的倒飞起来。

　　嗡！

　　一柄战刀劈在张风后背，高高弹起。

　　张风一手持枪，陡然间回身，一记回马枪将身后那人挑飞。

　　十几人想要将张风按倒，却被张风挥动两枪长枪，点的直接倒飞。

　　张风手持双枪，三丈之内无任何人可以靠近。

　　“你只有这些野兽吗？比那日一战，这些人根本不值一提。”张风对天大笑，傲然道：“要是这样，别说三十六个小时，不是四十八小时又何。这些人也别想伤我！”

　　这是一种自信。

　　只有拥有这样的信念，方能建立无敌的意志。

　　就算面对千万人，只有信念还在，就可勇往直前。

　　但是张风的这种自信和傲然在卓不凡等眼中却成了狂妄和对这个空间存在的一种挑衅。

　　“轰！”童千斤亦第四次被击飞，全身的铠甲破碎。

　　陡然间，张风一枪击出，直接将童千斤的双腿骨击断，随后将童千斤挑起震向的废墟的外围。

　　“看到了么？你真以为这能难得倒我？”张风对天大笑道：“当日，我不杀一人，亦没有让一人重伤，所以坚持三十六小时对我来说是一次挑战。但是今日不同，我只要不杀一人就可以，让他们失去战斗力，比当日更加容易。”

　　张风大笑，手中虫魔枪和龙枪并在一起，重重点在王长陵的身上，将王长陵的一条胳膊直接震碎。

　　砰！

　　张风沉肩撞击，将王长陵撞的倒飞进身后的人群。

　　“我不杀他，但是他们要是被同伴踩死却非我的错。”张风似喃喃自语，却是抬头望天。

　　任谁都看得出来，张风这是在挑衅。

　　声音限制他的行动，却是漏洞百出，根本无法对他做出限制。

　　“他已经不是疯子可以形容了，他很狂。”华雷透过摄像机捕捉到张风的行动，兴奋地说着。

　　不杀不代表不伤，只要不死就可以。

　　华雷的眼中的狂热被崇拜所替代。面对这空间的存在，青龙亦敢如此挑衅，他不仅是大胆，不仅是狂，更是一种对天地间力量亦无边的自信。

　　“找死，他这是在找死，挑衅这个空间的存在。”卓不凡指着张风抬头看天，大声道：“您睁开眼睛看看，这个渺小的人类敢挑战您，您就这样放过他？”

　　“以为是镇守者就可以狂妄的挑战一切吗？”卓不凡身边的人也道：“这里不是你的天下，你这么狂妄只会死的更早。”

　　“你们叫吧，他们之后就是你们。”

　　张风冷笑，意志坚定，出手之手依然无情。

　　当日他以两倍战力百对这些人，他只能以强大的实力镇压两方的战斗。那一战，不能杀不能伤。

　　在当时，张风已经拥有秒杀所有人的力量。

　　而在今日，当规则改变之时，一切就变得更加容易。

　　因为可以伤，只要重伤这些人，别说三十六小时，十二个小时，他就可以让战斗结束。

　　似乎受到了刺激，那站在远处建筑之上的幻象突然之间齐跳下来，向着张风扑击了过来。

　　“哈哈，你认为让这些人提前下场就能对我造成伤害吗？”张风大笑，道：“这些没有人类意识的野兽，在我面前能做什么？弱，太弱了。”

　　张风的长枪震动，一片片枪花之下，一道道人影倒飞。

　　更多的人在释放技能，成片的技能之下，张风开启战神之力，他身上金光闪耀，在顶着技能行走。

　　“啊，这怎么可能！”卓不凡的眼睛瞪了出来。那可是上百的技能，打在这人身上竟然连一丝防御都不掉。

　　“好可怕的防御技能。”有人颤声道：“少爷，我们退走吧。这可是完全的物理防御技能，不是防御一次，是有持续时间的。他在持续时间之内，根本就是无敌的。”

　　“走，走吧，这人完全是个疯子，他说的出来做得到啊。连这个空间的存在都敢挑衅，一定有他强大的原因。”

　　“他一定会死，因为他不该挑衅这个空间的存在。”卓不凡震惊归震惊，但是他无比自信的狞笑道：“他会为他的狂妄付出代价。”

　　突然之间，虚无中的声音响了起来：“张风，你这是在挑战我的规则吗？”

　　“哈哈，我哪里敢。因为你不觉得连意识都不给这些幻象，他们这群野兽真的支持不了多久吗？”张风一枪挑出，将两人的半边骨头都震碎，人更是震的倒飞撞进远处的建筑中。

　　“这些幻象和人能比么？看，他们太弱了。”

　　“你敢让我敢变规则么？”虚无中的声音毫无感情，却隐隐透出怒意。

　　被一个在他的规则之下存在的生命三番五次的以言语挑衅，佛也会有火。

　　“你敢让我放开手脚杀吗？”张风仰天大声反问。


第二百四十五章 往日之战（5）

　　张风仰天反问，毫无惧意。

　　不论虚无的声音是什么样的存在，他都掌管着这个空间的一切。

　　他能创造这里，就能毁灭这里。

　　在这里，声音即是神。

　　但张风面对这样似神一样的存在依然无惧，大声质问。

　　他够狂，够傲，让华雷和秦孝游彻底折服。

　　华雷拿着摄像机不断连拍道：“青龙，老子服你了。你要是能活下来，我以后就跟定你了。”

　　秦孝游哈哈狂笑道：“我只佩服强者，至今整个战场，只有你让我敬佩。青龙，出了这里，我的这条命也交给你了。我要看看你到底能将这战场搅动起多大的风浪。”

　　“死定了，他死定了，他在挑衅这里的神。”卓不凡却有着另外一种心思。

　　因为这个空间的神已经被激怒，他就算不出手，也有办法抹杀这个可恶的镇守者。

　　张风大声反问并没有让声音沉默，声音变得更大，更森冷，厉道：“让我暂时封掉你的‘禁’，我就放开让你杀。”

　　“你在和我谈条件吗？禁用我的技能，放开让我杀？”张风冷笑，抬头将一个人按着脖子狠狠的按进地里道：“你凭什么让我禁用？用两个规则换我一个技能的禁用，你觉得我会笨的就这样让你禁用？”

　　“再加一件传奇装备的线索。”声音沉默良久回答。

　　“不够，你赚大了。”张风一腿将一人抽的双腿断裂，人横飞出去数十米：“太弱了。这样的几千人，不过就是几千只黑狼，在我面前能干什么？三十六个小时，只要十二个小时我就能让他们都失去战斗力，剩下的二十四个小时，让我和你聊天吗？”

　　张风还在不停的刺激着声音。

　　“一件传奇装备。”声音再次道：“两个规则换两个条件，这是极限。”

　　“我要自主挑选所有传奇装备！而你必须在我杀死万兽桥上的所有的幻象之后，解除对我技能禁用的限制，不许有任何理由和条件继续禁用。”

　　“好。”声音回答得很爽快，似乎知道张风会提出这个要求。

　　一个似神般的存在，在这个空间拥有一切控制权的存在，竟然和人类谈条件。

　　两人的对话惊呆的卓不凡的人，觉得这太假了。

　　“我，我靠，没有听错吧。”华雷使劲扣耳朵。

　　牛，青龙太牛了，竟然和这个神秘的存在讨价还价，还让对方真的答应了。

　　“这，这是怎么回事？”卓不凡那里会想到，结果竟然是如此。

　　他觉得自己快疯了。这一切都脱离的他所了解的资料。

　　“我去他玛的啊，从这空间的存在那里硬是要出来一件传奇装备的部件，他到底是什么人？”有人眼珠子快掉了。

　　规则，规则竟然可以这样被改变。

　　和神一般的存在用一个技能讨价还价。连神都要用一件传奇装备去禁用的传奇技能，那到底是什么？

　　卓不凡的手下一个个面色苍白，他们觉得今天根本不应该来，更不应该得罪这个人。

　　尼玛的，因为他们连怎么得罪这个人都不知道。

　　陡然间，所有的幻象都停了下来。

　　张风看到自己的禁的技能变成了灰色，解禁条件是杀死万兽桥上所有幻象。

　　紧接着，张风的面前多了一个选项。

　　和走过无尽的狼群时给的选项一样，并没有罗列所有的装备，而是只给了一个搜索栏。

　　战争枷锁护腿！

　　张风很不客气的输入了这个名字。

　　战争枷锁的装备和普通的装备并不一样，他一共只有六个部件组成。

　　手、靴、护腿、胸甲、护肩和头盔。

　　张风已经集齐了四件，而在这里他得到了第五件。

　　只剩下最后的一个头盔。

　　当战争枷锁的护腿被套上之时，声音再一次响起道：“可以了么？”

　　张风深吸一口气道：“可以了。”

　　“很好。规则改变。你必须在一个小时之内杀过所有幻象，否则算你失败，将被抹杀。”声音再次响起，冷酷而无情中带着几分残忍。

　　一个小时杀过近四千人！

　　华雷又一次跳了起来大骂道：“你他玛的这个卑鄙的家伙，你又改变规则，你太他玛的无耻了。”

　　一个小时杀死数千人，就算是屠杀，也要比这个时间长啊。

　　卓不凡和他的手下再一次得意起来，心情从刚才的压抑再一次变得激动，开心起来。

　　“完了，这次你是真的完了，你认为你能活着离开吗？”

　　张风看天冷笑道：“一个小时么，你好好看着这一个小时内发生的什么。”

　　他在岩石山脉见过那本日记，记载着监视者的无耻和卑鄙。

　　张风相信，面前这人就是一个监视者。但是你在算计我，难道认为我是这么容易算计的？

　　所有人的都有了意志，他们的意志还停留在张风挑衅整个荣城战场的时刻。

　　“杀了他，他以为他是谁，他敢代表荣城所有人吗？”有人大叫，挥动着武器劈出技能。

　　张风看着这些人的变化，神情开始变得冰冷，然后在变得阴森。

　　他的身上，那股如九幽地狱而来的杀意腾起，像风暴般卷动整个废墟。

　　他动了，一出手就是急速冲刺，龙枪和虫魔枪并在一起。

　　二百米的冲刺距离瞬间撕裂战场，近五十人在枪光之下被撕成碎片。

　　“杀了他，他只有一个人，真的认为自己无敌吗？”有幻象在大叫，他看着自己的兄弟在光芒中成为一片血雨，眼睛赤红，杀气高涨。

　　“太弱，还是太弱！”张风仰头看天，哈哈大笑道：“不论你是谁，你唯一错的就不应该让我杀人。因为——”

　　张风双眸猛的凝视前方，盯住一人刺出数十枪。

　　在那人死亡的一刹那，张风发动了一个技能。

　　虚无领域！

　　死者的灵魂爆炸，在张风为中心的地面，一个黑色漩涡突然产生。

　　这个漩涡半径有三十米，近五百人深陷进漩涡之中。

　　不能动弹，属性在不断下降。

　　连技一发动！

　　张风双臂伸开，抬头看天冷笑道：“我的技能以杀人为主，而不是用来伤人。”

　　随着他的声音一落——秘甲技能，裂空风刃发动。

　　八十米范围内的五倍力量风刃的一击，这根本就是在收割。

　　在当时，张风的两倍提升的战力，力量早就过千万。而五倍力量的一击，就算是五千万防御的铠甲都将被击碎。

　　何况荣城那些人的铠甲根本就不足五千万。

　　风刃斩中的幻象，铠甲破碎，无数风刃割裂着人体，斩掉无数肢体。

　　三秒的时间，近三百人被杀。

　　屠杀，这根本就是一场屠杀。

　　在战力相差两倍的情况下，传奇技能的攻击加成就是死神的镰刀，一刀刀收割着无数的生命。

　　“魔鬼，他是一个魔鬼，他想将我们都杀死吗？”一个幻象大叫。

　　“杀了他，为死去的人报仇。”

　　有人大叫，上百人跳了起来，想要越过黑色漩涡从张风头顶攻击。

　　但是当他们跳到黑色漩涡的上空之时，瞬间被凝固在那里无法动弹。

　　四秒，五秒——

　　连技二：灵魂献祭——当虚无领域消失的瞬间，有生命的生命力下降到百分之九十以下，此时发动连技二将造成在半径内的所有生命瞬间死亡，无视防御。

　　在刚刚的裂空风刃的攻击之下，早有人奄奄一息。生命早就下降到了百分之九十以下。

　　而在此刻，灵魂献祭发动，黑色漩涡像一张大嘴将所在凝固在空中和地面上，半径三十米内的人全部吞没。

　　这一刹那，五百人的生命被剥夺。

　　短短的五秒，刚刚开战的五秒，八百人死亡。

　　但是还没有结束！

　　黑色漩涡在吞掉所有生命的瞬间，连技三发动！

　　生命爆破！

　　大片的蓝绿色的毒雾瞬间扩散到一百米的范围，所有沾染到这种毒雾的人，身上的防御力都在迅速下降。

　　石桥两边的石台上，每个人都盯着战场，没有人敢喘一口粗气。

　　开战五秒，八百人死亡。

　　这到底是什么人，为什么技能这么可怕！

　　只是短短五秒，在张风面前留下的就是大片的真空。

　　卓不凡强咽着吐沫后退道：“魔鬼，魔鬼，他根本不是人。”

　　“少爷，我们退吧，这样的人，我们怎么是他的对手。”卓不凡的手下在此刻不敢嚣张。

　　镇守者，这真的是镇守者的实力吗？

　　“再看看，他一定是在强撑。没有人能在几千人的围攻中活下来，他一定不可能活下来。”

　　卓不凡不甘心地看着废墟。

　　血祭发动，此刻增加的属性在战斗结束之后将全部归零，但是此刻能增加他的属性就足够。

　　张风皱眉轻皱，发现血祭增加的战力不过四十多万。

　　这一批死的人竟然大多数战力只有三百多万，不足四百万。

　　无数次战斗，早就让张风了解了血祭效果范围。自己的战力和死者战力相差三倍以上时，那么血祭根本就吸收不到任何属性。

　　而这次的一击，显然是炮灰被送到了前边，真正的高手大多都在后边。

　　八百人的瞬间死亡震住了所有人，他们那里见过这么可怕的技能。

　　那一地的鲜血，一地的残脚都在告诉他们所有人，刚才的一切都是真实发生的。

　　“他是一个魔鬼，不能留，绝对不能留下他。”有人指着张风大喊，他们有着人类的记忆，但却因为张风两次不同的表现，感知也在向不同方向发展。

　　在荣城，所有人崇敬张风，因为张风的强大和仁慈。

　　在这里，所有人杀气腾腾，因为张风杀了八百人，在他们眼中只是那个要挑衅他们且下了杀手的恶魔。

　　一个熟悉的人影突然跳了出来，指着张风道：“张风，你这是干什么，你答应我一个人不杀的，你这要毁掉荣城吗？”刘子栋的语气凄厉，看着一地的尸体，对张风无比失望。

　　“你这个魔鬼，你不得好死。”李勇也站了出来，指着张风一脸的悲愤。

　　“你们只是幻象，也想来动摇我的意志？”张风的信念无比坚定，就算是刘子栋真的在他面前，他也不会动摇。

　　他帮刘子栋是因为看重了刘子栋的为人，但他们并不算是朋友。

　　只要自己活着，任何朋友以外的人都不可能动摇他的意志。

　　张风一个踏步，直接将李勇提在手中。

　　“张风，停手，你真的要杀绝我们吗？”李勇并不惧怕，他大手抓住张风的双手挣扎。

　　“嘶！”

　　张风双臂用力，将李勇撕裂成两半。

　　“砰！”

　　李勇体内的所有鲜血在一瞬间都喷了出来，人也在瞬间变成了干尸！

　　那一团巨大的血球炸开，所有的鲜血覆盖在张风的身上。

　　血变体！

　　在这样的杀场，唯有血变体才是真正的战争机器。

　　血奴是无敌的不死军团。

　　张风成了一道血影，他出现在刘子栋面前，毫不留情将面前这个人斩杀，鲜血形成了第一只血奴。

　　敏捷加倍的张风，真正的成了这片战场上的死神。

　　血奴不断的出现，这些不死军团的战士拼杀死无数的人。

　　生命被不断的收割，战场变成了血河。

　　没有人能挡得住张风的攻击，凡是被张风击杀的幻象，都变成一只只血奴。

　　一个小时不过才过了短短半个小时，战场上只剩下不到一千人，而血奴的数量却高达一千五。

　　张风站在后方冷眼地看着血奴不断的收割着幻象的生命，他没有丝毫的表情。

　　“他真的不是人，他是魔鬼！”卓不凡感觉自己面对的根本就是一个无敌的强者。

　　“走，走吧，少爷，再等下去，死的将会是我们。”卓不凡的手下绝望地看着战场。

　　这还是人么？

　　有人这么强大么？

　　嚣张叫嚷的他们在此刻才明白什么叫差距。

　　在冰界得罪了镇守者，他们能活着吗？

　　“回去，离开冰界。”卓不凡明白，在冰界他无法呆下去了。

　　他要叛逃到火界去。

　　在冰界，他们的命和镇守者的命相比，根本不值一比。

　　卓不凡带着手下信心满满的要抓走蓝兰，却遇到可怕的镇守者。

　　他们后退，想要离开。

　　张风扭头盯着卓不凡道：“想走么？你走得了？”


第二百四十六章 镇守者的规定

　　往战之桥上，血奴和幻象的攻击已经接近尾声。

　　在声音和张风的交易之后，局面的变化惊人，只是一开始就已经是一面倒。

　　拥有着人类意思的幻象并不知道自己只是一些被创造出来的生命。

　　他们哭喊大叫。

　　“张风，饶了我们吧。”

　　“我们错了，我们不想死啊。”

　　有人跪地求饶，有人磕头痛哭。

　　血、残脚堆积如山，这里是修罗地狱。

　　血奴就是地狱中的厉鬼！

　　张风就是地狱中阎罗王，他无情，残酷。

　　“给他们意志，让他们像人一样求饶，一样可怜。想用人的怜悯动摇我的意志对吗？”张风看着天空，哈哈大笑，突然神色一冷，厉声道：“我杀过多少人，我手中握的人命会少？真人我都敢杀，难道这些幻象就想阻止我。”

　　虚空中突然传来一阵阵的波动，好像是情绪不稳定的波动。

　　但终归声音并没有响起，虚空也再次沉默下来。

　　张风注意到卓不凡等人在后退，突然扭头紧盯着卓不凡道：“想走么？你走得了？”

　　张风的声音无比冰冷，眸子像催命死符已经锁定卓不凡。

　　冰冷的杀意顺着眸光盯在卓不凡的身上，卓不凡的身体不住颤抖。

　　蓝兰站在桥的另一端，听到张风的声音，她轻捂着嘴，泪水在眼眶中打着转。

　　这是为了她！

　　她明白张风的心意。张风并没有问她为什么，他尊重自己的选择。

　　不论说还是不说，张风应该已经看到自己听到卓不凡这个名字时的一些神情的异样。

　　他早就在那时应该已经动了杀心，是为了她而杀人。

　　蓝兰望着张风的背影，是那么的温柔。不论在别人眼中张风是多么的残酷，冷血，甚至是噬杀。可在她的心中，张风永远是那个可以为她挡风遮雨的男人。

　　此时，卓不凡却强自镇定哈哈大笑道：“张风，万兽之桥没有结束，你就出不来。我们想走，你能阻止我吗？”

　　此时卓不凡的部下已经退后好几步，身体顿时被白光笼罩传送出了这片空间。

　　卓不凡指着消失的手下，狞笑道：“张风，看到了吗？我的脚只要再后退一步，就能离开这里，离开这处空间。到时就算我在冰界，你能找得到我吗？”

　　张风冷笑道：“你可以走。但是我不信你们在冰界的所有人都能消失的无影无踪。只要能找到你，你的家族，你所有认识的人，我不介意都打扰一遍。”

　　卓不凡浑身阵阵颤抖，听的出来张风语气中的坚定。

　　他也能听的出来，这个人说的是真的。打扰，那会是打扰吗？

　　这样一尊杀神找上门。不，应该是被这样的阎罗找上门，他的家里会留下什么活口吗？

　　“张，张风，我到底哪里得罪你了。你为什么一定要赶尽杀绝。”卓不凡指着张风尖叫。

　　他有家，不仅是家，他还属性一个不小的家族。

　　但是这个家族的人能和这里的几千人相比吗？

　　若是张风大开杀戒，整个冰界除了冰雪女王或者其余的镇守者联手，有谁能阻挡得了他。

　　“蓝兰你认识吧？”张风道：“她是我的朋友！”

　　“因为这个，竟然是因为这个。”卓不凡呆呆地盯着蓝兰，怎么也不会想到，一切的源头都是因为那个女人。

　　“张风，你要是要，这个女人归你了，我不会和你抢。”卓不凡闻听哈哈大笑，一副无所谓的样子，好像送出的是他并不看重的东西一样。

　　男人为了女人争风吃醋那还不是平常的事情。

　　可他不认为自己会和一个镇守者抢女人。和自己的性命相比，一个女人算什么！

　　蓝兰的逃走让卓不凡对蓝兰的那种占有欲望更强。这种越有性格的女人到手才越有感觉。

　　但是和镇守者争，看到废墟中的战斗，难道还不清楚这是在玩儿命吗？

　　虽然放弃蓝兰他很不愿意，有一种壮士断腕的痛。但在这末世，你有实力，有势力，难道有个性的女人还怕到不了手。

　　卓不凡的话随意、大方，如同慷慨赠送给友人一件东西。

　　他想当然的认为，张风在和他抢女人。

　　但是他的话音一落，就猛的听到一声厉喝：“闭嘴！”

　　张风双目如电，怒视卓不凡，道：“你以为所有人都和你一样。卓不凡，你的那张嘴是我第一个要撕烂的。”

　　卓不凡一愣，没有想到自己这样大方竟然让对方反而更怒。

　　卓不凡见坏人当也不行，好人当也不行，顿时脸一翻，咬牙道：“张风，你他玛的软硬不吃，老子干嘛向你低头。你要杀我，你有本事就来。”

　　卓不凡撕破脸皮，咬牙狞笑道：“老子现在就走，出了这里就叛逃到火界去，你还想追杀过去吗？”

　　张风冷笑着，紧盯着卓不凡，并不说话。

　　卓不凡最开始还有一些强横，可是在张风的目光之下，他先是害怕，紧接着是浑身冰冷，最后竟然全身冷汗如雨。

　　“你，你真敢！”卓不凡惊住了。

　　二千万战力的人要是叛逃，对战场的平衡不仅是影响。也许，张风叛逃将直接让冰雪女王亲自出手追杀。

　　为了杀他，他连冰雪女王都无惧！

　　他是一个狂人，彻彻底底的狂人。

　　在这种人面前，什么规矩，什么威胁一切都是虚妄。

　　他可以狂，可以傲，甚至可以嚣张。你若胜不了他，你就只能接受这个狂人所说的一切。

　　因为这样的狂人所说的，甚至是所做的，都绝对是言出必行。

　　因为，只有这样才称得上是——狂人！

　　卓不凡惊恐着，不敢有半秒的停留，直接倒退一步消失在白光之中。

　　他要离开，不仅是他，他的家族也要离开。

　　逃离这里，一定要逃离这里。

　　卓不凡走了，他不敢有任何停留。

　　废墟中的幻象减少的速度更快。

　　四十六分十二秒——幻象全部消失。

　　血腥的废墟突然消失，变得那座普通的再不能普通的石桥静的没有一丝声音。

　　华雷早已经被废墟中的疯狂惊的无话可说。

　　“这不是疯子，这根本就是一个战争机器啊。”华雷喃喃自语。

　　四十多分钟之前，几千人还是密密麻麻的有着那股要劈开天地的气势。

　　短短四十多分钟后，他们在一个人手下成了亡魂！

　　华雷紧紧抓着摄像机，感觉这摄像机无比沉重。因为这里的一段录像若是放出去，不仅冰界要震动，火界也要震动。

　　“玛的，以后我跟定青龙了。不为别的，就为看着这样杀人——爽！”

　　华雷哈哈大笑，收起摄像机。

　　张风看着禁的限制也消失，知道声音并没有失言。

　　虚无中的声音道：“恭喜你通过测试。恭喜各位通过万兽桥的人，你们有资格进入封印石门。”

　　“嗷。”秦孝游听着这样的声音，激动地大叫了起来。

　　自封印石门开启以来，他们可是第一个走进封印石门的人。

　　“到底里边有什么？”华雷也是有些激动。

　　张风走过石桥，看向台阶之上的石门道：“走吧。”

　　“青龙，你真准备去火界抓卓不凡？”秦孝游问着。

　　虽然张风并不是哈城的人，但他出现在冰界就已经打上了冰界的烙印。以他战力，一旦叛逃将可以引动冰雪女王。

　　“让我叛逃去抓他，他还不配。”张风冷笑道：“等离开这里，我会亲自出手。”

　　“青龙，你不用动手。凭你的战力，完全可以成为镇守者。以镇守者的身份同火界交涉，火焰君王也不敢保卓不凡。”

　　华雷说出一条秘闻，这也是他在做任务的时候从冰雪女王口中得到的一条消息。

　　冰火两界的镇守者数量都不是很多，这才是两界不论如何厮杀，却不见镇守者出现的原因。

　　每名镇守者对于冰火两界的存在影响深远，甚至是左右战局。只要青龙成为镇守者，那么按照两界的契约，镇守者有权利在一个月之内要求对方交出一名叛逃者。

　　秦孝游吃惊道：“还有这样的规矩！”

　　华雷点头道：“不错。不过除了镇守者外，很少有人知道这样的规矩。且双方虽然有叛逃者，但是都并非什么重要人物，所以镇守者从不出面。不过青龙要是成为镇守者，就算是卓不凡逃过去，也得被送回来。”

　　“哈哈，这卓不凡真他玛的点背啊。”秦孝游哈哈大笑道：“要是他知道冰火两界都没有他的容身之地，不知道他会有何感想。”

　　“卓不凡敢在我面前抓人，以为我只想要他的命吗？”张风冷道：“他能这么嚣张，若没有人撑腰，他敢么？我这人很公平，你敬我一尺，我敬你一丈。同样，你视我为敌，我必斩草除根！”

　　华雷和秦孝游浑身冰冷，突然为卓不凡和那些卓不凡的家人默哀。

　　卓不凡，这次你跑到那里都将是死啊。

　　“等等。”华雷突然震惊地看着张风。

　　镇守者一个月只能要求对方交出一名叛逃者，他不认为青龙有这个耐心的每个月要一个人。

　　以青龙的狂，他难道想杀进火界！


第二百四十七章 血色星球上的1/6

　　在这个五级战场，不叛逃，要一次杀掉在敌界的仇人，唯一的方法就是冲进去杀人！

　　很久以前，有人就做过这样的假设。

　　但是这样的事情没有人敢做。

　　不说是杀进敌界要面对着数以百计的领军者，还要面对镇守者和数不尽的敌界怪物。

　　要是一旦你深入太远，遇到了火焰君王你就只有死路一条。

　　所以，一个人冲进去就是死！

　　也许在以前，青龙说他敢独自杀进火界，绝对没有人相信。

　　人们只会当这是一个笑话。

　　但是当青龙在这石桥上敢一个面对数千战士，甚至敢狂傲的向这空间内神一般的存在讨价还价，甚至是敢于讽刺这个存在的时候——华雷相信，青龙真的敢这么干！

　　华雷的心一下子变得无比激动。

　　这个世界，男儿心中的战意早就点燃，他们都向往着惊天的一战。

　　哪怕这一战拼掉的性命，却能名流千古也无惧。

　　“青龙，若是你真要这么干，老子也拼了。”华雷哈哈大知，开始期待着杀进火界的一幕。

　　“要打便要打最狠的。”秦孝游见华雷的表情，顿时也猜到了青龙要怎么干。

　　他的血早就被青龙的一次次战斗而点燃，从他决定追随青龙的那一刻起，他就知道终归会有这样的一天。

　　他亦是热血沸腾，想看看几个人是否能将火界的天打翻。

　　“不论你到哪里，我都会跟着。”蓝兰握住张风的手中，淡淡地笑着。

　　从在岩石山脉向张风表白之时，蓝兰就决定一辈子跟随着张风，哪怕一辈子在张风身边当一个影子。

　　她想看着一点点成长和变强。

　　“走到这一步了，等通过这封印石门，我们再去找卓不凡。”张风盯着石门。

　　走到这里不容易，这是一次机会怎么可能错过。

　　通过往战之桥，其实所有关卡都已经通关。

　　而到底封印石门有什么，就只有进入者才能知道。

　　当四人走过第一级石阶，在四人身后的石台突然间崩碎成漫天碎石。紧接着是石桥一段段的倒塌，深入虚空的黑暗之中。

　　当最后一段石桥沉入之后，四人所走过的石阶一级级也随之沉入黑暗的深渊。

　　四人只有进路，再无退路。

　　最后一级石阶前，那巨大的石门就在眼前。

　　张风看到这座石门，上边的纹路，那股历尽千万年沧桑的气息扑面而来。

　　这是和岩石山脉几乎一样的石门，从石质颜色到纹路，再到石门的每一次棱角都几乎一样。

　　这处石门和那破碎的石门到底有什么联系？

　　张风走进石门间的漩涡，置身在一片古老的宇宙之间，无数的天体星辰在四周转动。

　　这些天体有空中飘浮，一颗颗相距不远，颜色各异，在这片宇宙之间转动。每一颗都仿佛失去了生命，死寂地漂浮在这片宇宙之间。

　　这些星球有大有小，但无一例外，都是无比荒凉。

　　在张风身后，蓝兰、华雷和秦孝游都走了进来。他们看到这奇异的景色都被迷住了。

　　人脸再一次出现道：“各位勇士，走到这一步证明你们有足够实力。现在请各位挑选一颗星球，接受最后的考验。注意，你们不能挑选相同的星球。”

　　张风问道：“请问，每颗星球上都有什么？”

　　人脸回答道：“这些只有你们自己挑选。能得到什么，一切都看你们的运气。”

　　华雷道：“你的意思是说，随意选择？”

　　“不错。”人脸微动，算是点头。

　　“那还有什么好选的，挑与不挑都要看运气。”华雷直接指向一颗灰色的星球道：“我去那里。”

　　“好的。当你获得奖励后将自动传送回冰界。”

　　秦孝游指着一颗黑铁色的星球道：“我要那颗。”

　　“好的。”

　　蓝兰望着一片湛蓝的冰层覆盖的星球道：“我要那颗。”

　　三个人都选择完，每一次选择都会有一道白光将人直接送走。

　　张风却并没有立刻去选择。

　　若是真如人脸所说的，挑于不挑结果都是一样靠运气的话，那自己那么多的幸运点就成了摆设了。

　　所以张风闭上了的眼睛，绝定让自己跟着感觉去选。

　　他没有什么传说中的天眼通，也不是什么拥有无限感知的能力。

　　他闭上眼睛之时，除了眼前一片漆黑，并没有任何感觉。

　　但是当放松身体的时候，脑海中的血色符文突然跳动了一下。

　　张风的心中一动，暗道：“难道这里有毁灭书页？”

　　张风闭目伸出了手指，血色符文并没有任何动静。

　　于是张风轻轻移动手指，血色符文一直不动。

　　张风并不着急，他缓缓地移动手指，放松身体慢慢的划过。

　　猛地，让张风的手指移到一颗不起眼的血色星球的时候，脑海中的血色符文猛烈的跳动了起来。

　　张风心中一阵大喜。但是他并没有立刻选择，而是移动手指要确定是否是这里。

　　当他的手指移开之后，脑海中的血色符文停止了跳动。

　　当他的手指移回那颗血色星球的时候，符文再一次的跳动了起来。

　　“就是那里！”张风猛地睁开眼睛，指着血色星球回答。

　　“好的。”

　　人脸回答。

　　张风立刻被白光笼罩。

　　一刹那间，他看到自己被白光包裹，如一颗陨石向着那颗血色星球冲去。

　　随着离那颗血色星球越来越近，他眼中的星球也越来越大。

　　随着接近这颗星球，白光缓慢减速，最后让张风平稳落地。

　　就在张风落地的瞬间，立刻感觉一股浓厚的血腥气息扑面而来。

　　随着这股气息的冲击，张风脑海中一股幻象猛的冲击向他意识。

　　他在一瞬间看到了数百万，不，是数千万的铁骑甚至更多在这颗星球上奔腾。

　　下一秒，这些骑士和座下的战马都变成了尸体，这些尸体遍布星球的每一个角落。

　　腥红的血水从战马和骑士的身上流趟出来，鲜血染红了星球的每一寸土地。

　　无数骑士的死时的意志笼罩着星球，不停的冲击着张风的神经，似乎要控制着张风的身体继续战斗。

　　对于普通人来说，如此强大的意志集合，在冲击一个人的脑海的瞬间将一个人的大脑直接炸开。就算是精神力再强一些的都可能直接变成白痴。

　　但是张风经历过的血战无数，不仅是意志强大，他的精神力也磨练得足够坚韧。

　　当星球上的这股意志第一冲击的时候，确实把张风冲击的一阵头晕眼花。

　　甚至是炸的张风确实是头痛欲裂。但是当张风站稳之后，有了足够准备之后，这些所谓的意志根本对他没有任何作用。

　　陡然之间，张风的身体一个技能突然动了起来。

　　紧接着，他的身体化成一个无底的黑洞，在吸收这股意志集合成的力量。

　　张风迅速查看技能，竟然发现动的技能是死亡之手。

　　在死亡之后的死亡意志集合——0/5的后边，竟然多了一个属性——亡者意志集合。

　　亡者意志集合完整度——百分之一。

　　“这是什么？”

　　张风一惊，紧接着发现这个完整度的提升十分缓慢。

　　他的身体就是一个巨大的漩涡，充满怨心的意志完全被这个技能吸收。

　　张风干脆坐了下来，静等着这股意志吸收。

　　在他脑海中，数千万的骑士死亡留下的意志，难道还无法让这个亡者意志集合进化完全吗？

　　时间一分一秒地过去，他的身体不断吞噬着四周的意志。

　　四周的这股意志在减少，但是整个星球的意志正在向着他冲击过来。

　　张风甚至在吞噬的同时，感觉到了不同的意志。

　　有人，有兽，有死去的花草，甚至是很多不同的意志都在被他不停的吞噬。

　　亡者意志集合，百分之百。

　　进化开始！

　　“嗡！”

　　陡然之间，张风感觉自己的身体在这一刻竟然变成了将要吞纳这天地的黑洞。

　　他体内散发出一股吸收笼罩在这个星球上，将这颗星球上所有的意志都在向着他的体内冲击过来。

　　星球上的意志越来越淡薄，血红色的星球一片血色也正在渐渐消失。

　　轰！

　　张风体内的死亡之手竟然震动起来，然后一股血光从他的体内直冲苍穹。

　　紧接着整个星球的最后一点血红色都褪了下来。这颗星球成了一颗同样被沙漠和岩石覆盖的普通星球，没有任何特点。

　　……

　　死亡之手：

　　品质：次神。

　　死亡意志集合——1/6。

　　属性提升：力量增加五百万，敏捷增加三万，体质加一千。

　　……

　　技能的属性没有变化。

　　但是死亡之手却升级为次神，还拥有属性加成。

　　尤其是死亡意志集合应该是0/5，却变成了1/6。

　　这样的变化让张风心中一喜。

　　他一直不明白死亡意志集合有什么作用，认为只有集齐才会有所变化。而现在将这颗星于上的所有亡者意志吸收之后，竟然让他的死亡之手提升到次神。

　　张风能确定，若是两名继承者相遇。胜者剥夺败者的死亡意民集合，将可以让死亡之手再次升级啊。

　　张风获得死亡意志集合，本以为自己已经获得了奖励，等待着传送。

　　但是很长时间过去，传送并没有开始。

　　“难道我还没有得到奖励！”


第二百四十八章 永生的意志

　　张风得到死亡意志集合，并没有被传送，也没有人脸出现。

　　他等待了一段时间之后，突然明白，这并不是自己想要的奖励。

　　可是这个星球很大，要怎么找张风并不知道。

　　尤其是张风突然想到一个问题。

　　要是一辈子找不到，不是等于要一辈子在这个星球无法离开？

　　张风想着，心底一阵发寒！

　　既然血色符文能指引自己找到这里，那么一定在这里有东西。

　　张风闭目，放松身体，发现血色符文竟然不动了。

　　张风顿时心就沉了下来。

　　要是在这个星球上连个指示都没有，那自己别说一辈子，就算是十辈子都搜不完这颗星球！

　　张风突然猛地一拍巴掌，大笑起来道：“哈哈，我怎么忘了它了。”

　　自己手中可是有一个仪器，凭借这个仪器自己找到过毁灭书页。这一次不正好派上用场吗？

　　张风拿出仪器，果然随着他的移动，仪器也在移动。

　　“果然有毁灭书页在这里。”

　　张风大喜，他手持着仪器不停地在这里搜索。

　　一路上，看到了无数人的骸骨。

　　这些人身上的装备已经沙化，只是因为没有移动，一直保持着死前的姿势。

　　从这些装备，张风看得出来，这些就是很久以前，或者说是上个，或者是上几个文明的战士。

　　他们应该就是那些找不到这个星球的奖励，最后死在这个星球的人。

　　有些人姿势怪异，死前指着天空大骂。

　　有些人死前手捧沙石，正在送进嘴里。

　　更有人死前以兵器在岩石上留下了大量自己的遗言。可惜的是，岩石风化，上边的字迹已经看不出来了。

　　张风看惯了死人，可却在此时全身发毛。

　　不是因为别的，他担心蓝兰找不到自己的奖励，会困死在那颗星球上。

　　“你要是敢把蓝兰困在这里，我就把你掀翻！”张风仰头看天，狠狠的威胁着。

　　他不敢是否真有人在监视着他，反正这是他向天的一次挑战。

　　而后，张风继续低头，透过仪器寻找着仪器上的一点。

　　一路上，他见到更多的死者。

　　能走到这里的人，无一不是战场里的精英。

　　但是找不到奖励，依然只是白骨一堆。

　　张风还是不明白，为何这里称为封印石门。因为这里根本看不到任何和封印有关的信息。

　　当张风站在一座不过百米高的石山前之时，手中的仪器终于发出了嘀嘀的声响。

　　“应该就在这里了。”张风抬头看向四方，紧接着惊异地盯着石山。

　　这根本不是一座石山，而是一座古老的金字塔。

　　只不过金字塔经历的不知道多少年的侵蚀，若不仔细看，根本看不出金字塔的形态。

　　金字塔的顶部是一个四方的石台，金字塔四方的石阶早已经侵蚀的差不多。

　　在金字塔脚下，也有三具尸体。

　　有一具尸体已经接近那石台的顶端，一只手已经伸了出来，保持着那个动作死在了最后一步路上。

　　“走不出去，终归只是白骨一堆。”

　　张风走向金字塔，然后一步步登向塔顶。

　　当他走到石台之上时，发现在石台之上竟然另有乾坤。

　　这座石台的顶上，一名黑甲战士站在塔顶，他仰首看天，手中一柄长枪直指天空。

　　枪长三丈，握在黑甲战士的手中就算是无尽岁月过去，依然透着那股毁天灭地的气息。

　　这股气息仿佛跨越万古而来，透着无尽的沧桑和永恒一般的毁灭。

　　骑士早已经死去不知道多少万年还保持着这个姿势。骑士手中的长枪漆黑，上边有着无数符文槽。

　　这些符文槽从枪柄一直延伸到枪尖，符文凹槽细小而密集，上边一个个符文他都是那么的熟悉。

　　张风紧紧盯着长枪，发现这柄长枪每一个符文槽细小却又熟悉，竟然和毁灭书页上边的文字一样让他如此的熟悉。

　　“难道我要的找的是它？”张风收起仪器，伸手去拿长枪。

　　他相信这柄枪和毁灭书页有着莫大的联系。

　　轰！

　　突然之间，死去的骑士好像活了过来，从骑士的铠甲里，一个个血色符文突然涌了出来。

　　这些血色符文像推动着铠甲的动力，猛地向着张风刺出一枪。

　　这一枪刺出，快的不可思议。

　　那指天的长枪根本没有看出移动，已经到了张风的胸前。

　　“好快。”张风根本来不及细想，本能的使用神圣防御。

　　在神圣防御撑开的一瞬间，长枪已经点在他的身上，那恐怖到毁灭天地的力量在张风的身上炸起一点黑色星光。

　　紧接着，这黑星扩散，化为一朵巨大且绚丽的黑色莲花。莲花的瞬间花瓣绽放，在张风的胸前炸开。

　　轰！

　　张风只感觉这一枪刺出的力量如同无穷无尽，是那股像要刺穿星辰的力量将他点的飞了起来。

　　嗡！

　　张风脑海中，一篇毁灭书页的符文自动弹了出来，护在了他的身边。

　　他的身体像一道流星，倒飞出去数十公里。

　　就在他落地之时，他的身体依然目不住在岩石堆积的地面不停地滚动。

　　“好可怕的力量！”张风大惊。

　　若不是神圣防御阻挡这一击，这样的一击连岩石山脉的山十二也不可能抵挡得住。

　　就在张风刚刚稳住身形之时，却看到黑甲骑士竟然到了近前，那长枪的枪尖已经不容张风任何反应的点在身上。

　　嗡！

　　张风身上的血色符文自动组成一面巴掌大的盾牌抵住了枪尖。

　　轰！

　　又是一朵莲花绽放，就在莲花将要绽放之时，张风脑海中的另一篇毁灭书页弹出来。

　　组成的盾牌大了一圈，而与此同时骑士身上的符文仿佛被引动共鸣，竟然开始绽放起冲天的血光。而黑色莲花也被盾牌上的血光压了下去。

　　枪尖点在铠甲之上，一点点地想要刺进符文组成的盾牌之内。

　　第三篇毁灭书页的符文都弹了出来，组成的那面盾牌将骑士的长枪直接固定在空中无法动弹。

　　同时三篇符文化为另一股血光向着骑士身上的符文压了过去。

　　那一股血光虽然强大，但是却禁不住三道血光的一起镇压。

　　血色符文渐渐被压回铠甲之内，长枪也失去动力直指地上。

　　“砰！”

　　突然之间，黑色铠甲炸开，化为漫天灰尘消失，只留下一页黑色的书页在空中飘落地面。

　　而那柄长枪却并没有化为灰尘，随着铠甲化为灰尘，长枪却是落到了地上。

　　张风看着毁灭书页和长枪，心中一动直接抓在了手中。

　　毁灭书页竟然在落入张风手中的瞬间炸成无数的符文进入他的脑海之中。

　　与此同时，张风身前的另外三篇符文也一起没入脑海之中。

　　……

　　毁灭书页——页三。

　　属性：力量增加一百点。所有技能（主动和被动皆包括在其中）威力增强百分之五，技能冷却时间降低百分之五。

　　说明：承载着毁灭的书籍，是起源的终点，也是起源的起点！

　　描述：死亡永远是死亡。当生死走向终结之时，死者的意志将被留存下来。一个种族在血海之中诞生，他们却向往着永生。

　　尊敬的勇士，你已经通晓毁灭书页上的文字，开启毁灭中的力量。

　　毁灭之三：意志——在血海中诞生的种族并没有得到永生，但是他们的意志却可以永生。你可以将死者的意志重新凝聚，让他们在死后依然拥有生前的战斗力。被意志所重生的尸体将拥有其生前的战斗力，却不会拥有完整的记忆。意志可以保留一个小时，当一个小时之后，意志消失，将不可以再被召唤。冷却时间一个小时，限制——每次只可以让一具尸体获得意志。

　　……

　　张风看着这一篇毁灭书页所获得的能力，呆呆愣了一下。

　　但在这一秒钟，被这种力量惊呆了。

　　突然之间他明白为何这个星球上的人已经死了，却还保留着所有的意志。

　　因为这一篇毁灭书页竟然将这个星球上所有人的意志都保留了下来。

　　虽然只保留了最后的战斗意志，但那是几千万，也许是几亿生命的意志。而且保留了不知道多少百万年，这是何等可怕的力量。

　　同时，他也为自己而庆幸。浑身冷汗直接打湿了衣服。

　　若非他拥有死亡之手这个技能吸收了所有生命的意志。被数不尽的意志冲击大脑，那么自己能坚持多久而不疯不死？

　　能活着走到这里的每一个人，这都是意志无比坚定的人，让人真心的佩服。

　　“运气，运气！”张风直抽冷气，真像人脸所说的，一切都是运气。

　　张风看着金字塔前的三具尸体。

　　他们的尸体还没有消失，也许可以获得一些不完整的记忆，更多的了解战场。

　　张风走到最接近金字塔顶端的那具尸体，然后伸手按在尸体的头顶发动了——意志！

　　顿时，一股股黑气从张风的手中涌进尸体之中。

　　这本是一具没有血肉的身体，留下来的只在铠甲和白骨。

　　但在黑气涌进体内之后，白骨上血肉开始重生。

　　铠甲发出咔咔的响动，在血肉重生之中开始向上的攀爬，将要完成最后一步。


第二百四十九章 符文槽

　　被意志笼罩的铠甲每动一下，骸骨上的血肉便丰满一些。

　　当铠甲终于爬到石台之时，整个身体也重新化成血肉之躯。

　　复活者突然怔在了那里，好像有一些迷茫，忘掉了一些事情。

　　当复活者看到张风之时，重新陷入了沉默。

　　“我无恶意，复活你，只是想得到一些信息。”张风说出来意，收起了武器表示善意。

　　复活者显然没有听懂张风说的是什么，他更加迷茫，最后蹲在地上在沙土中写下了几个文字。

　　“你想说什么？我叫阿古拉，你是谁？”复活者写下的文字竟然是甲骨文。

　　张风大喜，他盘膝坐了下来，然后以甲骨文写下了自己的名字，并表明自己想要从阿古拉这里获得信息的意图。

　　阿古拉的记忆缺失很严重，记忆的碎片断断续续。

　　两个人以文字交流，让阿古拉渐渐忆起了一些过往的事情。

　　张风的解释让阿古拉知道自己已经死了。

　　和地球一样，阿古拉所在的星球也有着高度的文明，当摩天光门来临之时，一切都倒退。

　　阿古拉透过任务来到这里，那时这里已经有不少的骸骨。他透过骸骨的指引到了这里，结果却因为没有寻找到奖励而死在最后一步。

　　张风想得到一些关于高级战场的信息，不过阿古拉的记忆缺失的很历害，只能给张风一些不多的片断。

　　不过张风还是惊喜的从阿古拉那里得到了一些重要的任务信息。

　　比如阿古拉就拥有过一块神盾碎块，最后交易了出去。他也听闻一个任务最后的奖励就是破碎的神格。

　　且张风却从阿古拉那里大概了解到了这两件物品的大概出处，这是一个不小的收获。

　　时间一分一秒的推移，当时间指向第六十分钟之时，阿古拉身上的铠甲开始化为尘土。

　　“谢谢。”阿古拉冲着张风点头，最终身体也成为尘土。

　　张风看着化为一堆尘土的阿古拉，深深一躬道：“不论如何，我也要谢谢你。”

　　“恭喜你，勇士，你获得了封印石门内的奖励，传送将在三分钟后开始。”

　　人脸再一次出现，声音依然是没有丝毫感情。

　　“我朋友怎么样，他们离开了没有？”张风不知道人脸会不会回答，还是抱着希望问着。

　　“对不起，这不在你能知道的信息之内。传送倒计时开始，请整理你身上的物品，不要忘掉任何东西。三分钟之后，你将被传送至封印石门的入口处，将不再拥有进入的这里的权限。”

　　当倒计时的三分钟一结束之后，张风眼前的场景转换，他直接出现在了冰雪覆盖的街道之上。

　　而在他的面前，石门早已经沉入了地下。

　　像他初来这里一样，有少部分人正在石门四周交谈，等待着石门开启。

　　张风没有看到蓝兰在四周。他知道要是蓝兰先出来，一定会在这里等他。

　　可是如今蓝兰没有出来。张风看了看时间，从进入血色星球到现在，才不过六个小时。

　　自己有仪器，所以出来的快一些。

　　张风自言自语道：“再等等吧。”

　　蓝兰可不像自己这样拥有仪器，可以快速找到想要的东西。

　　张风走到那间不远处的咖啡屋内，点了一柄咖啡。

　　寒冷的冬天喝上一杯热咖啡，那浑身的寒意顿时被驱逐的无影无踪。

　　时间还很长，张风拿出了那柄长枪。

　　这是除了毁灭书页，在这里的另一样收获。

　　张风细看枪上的符文槽，每一个都是如此熟悉和相似，和毁灭书页上的很多文字相差并不多。

　　“难道这些符文槽可以用来镶嵌符文字？”

　　就在此时，有人走到了张风的面前道：“这位兄弟，你这柄长枪卖不卖？”

　　来人看出了这柄长枪的不同，觉得有买的价值。

　　“对不起，我不缺钱。”张风摇头。

　　“我可没说要花钱去买。”来人笑道：“一件自愈装备的部件，我想这个你明白它的作用？你应该知道在冰界，除了传奇装备和七阶以上的荣誉套装，没有什么能和自愈装备相比。”

　　张风将拿掉面具，露出面容的同时，一身传奇部件的铠甲顿时显露出来。

　　除了头盔，战争枷锁已经齐全了，这一身装备花纹特殊，样式却一看便知是传奇装备。

　　“你觉得我会缺装备？”

　　“什么，你……”来人惊的连连后退。

　　一身的传奇装备，现在只差一个头盔就凑齐全套装备。

　　这样的装备在身，一个自愈装备的部件怎么能相比？

　　传奇装备有些单件属性并不好，但是传奇装备上的技能却是其他装备不能比拟的。

　　且一旦传奇装备成套，那么不仅品级提升，装备属性也会完成质到量的飞跃。

　　不仅是来人惊住了，咖啡厅里的其他人也惊住了。

　　还差一件头盔就是完整的传奇装备，不少人都觉得不可思议。

　　“难道他是一位领军者！”有人轻声说着，觉得不可思议。

　　来人摇头苦笑道：“看来我鲁莽了。”

　　他虽然看出来这柄长枪不凡，可他也不确定是否值一件传奇装备来兑换。所以，来人没敢赌，只是觉得有些可惜。

　　张风抚摸着长枪上的符文槽，使用侦察技能。

　　在侦察释放出的一刹那。

　　长枪嗡的一声震动起来，放枪的桌子直接被震得粉碎。

　　枪身上的黑气如一条条黑龙一瞬间释放出来缠绕在枪身上，同时，枪体内毁灭的力量充斥着整个房间。

　　弱者弹了起来，不住的后退，向着墙角靠去。他们感觉自己仿佛将要被这力量毁灭抹杀一般，那股从心灵中透出的战怵让他们战意全无。

　　强者们僵坐在椅子上，被这股力量亦压的一瞬间无法动弹。

　　刚刚坐下的那名和张风的搭话中又站了起来，一瞬间他明白错过了什么！

　　“传奇装备，这是一件传奇装备。”这人喃喃自语，狠不得猛抽自己一个嘴巴子。

　　传奇级的武器和传奇套装是两种属性。

　　传奇套装需要集齐才能发挥出真正的属性。但是传奇武器只要一件装备，其属性就抵得上一套套装啊。

　　“不，这不是传奇装备。”来人盯着长枪，上边的光芒黑的妖异，有着让人战怵的毁灭力量，完全不是一件传奇装备的表现。

　　“是次神，次神级的武器。”

　　轰，咖啡厅的人炸开了锅。

　　传奇装备让人心动，但是次神装备足以让人疯狂。

　　有人贪婪地盯着长枪，想要动手去抢。

　　有人的手已经按在了指环上，想要将武器抽出来。

　　张风也没有想到这会是一件次神装备，没有想到引起这样的轰动。

　　就在他准备收起装备之时，在眼前的长枪的属性让他也是震动起来。

　　……

　　毁灭之枪：封印

　　品质：次神。

　　属性：无。

　　描述：由毁灭物质制造的长枪，亦是从毁灭之中诞生。缺少毁灭符文的推动，这只是一柄空有其表的武器。

　　毁灭符文镶嵌进度：0/12。

　　……

　　次神级的武器，这样的属性，绝对称得上的垃圾。

　　但对于张风来说，这柄武器却是意义重大。

　　这柄被封印的武器，是需要毁灭符文的推动。张风猜测，这毁灭符文就是毁灭书页上的文字。

　　拥有毁灭书页才能发挥这柄枪的力量。

　　在别人手中他是垃圾，但在他的手中却是一个宝物。

　　只要能将毁灭符文镶嵌进去，解开封印的次神级武器将有何等力量，连他都有一些期待。

　　此时，咖啡厅内所有人都在看着张风，盯着这柄长枪想要去抢。

　　但是张风动也不动，只是专注地看着长枪。

　　对于这些人，他不屑一顾。

　　只要他愿意，他可以随时将这些人用战争枷锁束缚然后击杀。

　　人越聚越近，杀气已经像一柄柄利刺向张风。

　　但是张风不动，却是让这些人心头打起了鼓。

　　他到底是谁，为什么这么镇定？

　　难道他看不见我们吗？竟然一点反应都没有，在这么近要杀他易如反掌。

　　不少人在心中自问，却没有人感出手。

　　在张风背后一个人贪婪地盯着长枪，缓缓抽出兵器，将要砍下来。

　　“你最好不要动。”张风还在专注地看着长枪，可声音却响起的十分及时，是在警告动手的人。

　　被警告者明显一愣，紧接着猛地一咬牙，抬手就是一刀劈向张风的头顶。

　　张风没有戴头盔，那么这就是他最弱的地方，一旦砍中将可以一击必杀。

　　就在此时，张风动了，他的手中突然多了另外一柄长枪，这柄长枪之上，紫色龙影缠绕，击出之时化生了一道道龙吟。

　　几乎在一瞬间，张风在狭窄的空间内一记回马枪点在对方咽喉之上。

　　枪间刺在头盔和胸甲接合处。紧接着枪尖一转，将接合处直接破开，刺进对方的咽喉。

　　枪尖透颈而过，将对方直接钉在身后的墙壁上。

　　死者的身体抽搐，并没有完全死去的意识惊骇地盯着咽喉的长枪发出“呼噜，呼噜”的声音。

　　一枪毙命！

　　原本想出手的人都被震住了。

　　他们看着张风将长枪抽了回来，目光凝聚在这新出现的长枪之上。

　　“这，这也是次神！”有人看出了这枪的不凡之处，透过龙吟确定的品级。

　　“什，什么！他还有一柄次神级武器。”有的人心惊，盯着龙枪，满脸的不可思议。

　　“他是谁，怎么可能拥有两件次神级装备！”

　　要知道在这里的领军者能拥有一整套的传奇套装已经不错。

　　而面前这人不仅有着仅差一个头盔就完整的传奇套装，还有两件次神武器，这样的人实力到底有多强，这已经不是看防御力能看出来的。

　　有人猛的惊叫，想起了一种可能，不住后退道：“镇守者，是镇守者。”

　　“对，是镇守者。只有镇守者才可能这么强大！”

　　“我，我们知错了，镇守者大人，请您原谅。”有人慌忙收起武器，连声道歉。

　　在冰界，那次镇守者出手的传闻一直不息。做为冰界仅有的三名镇守者，不及是冰界的王者，也是实力代表。

　　他们这些人联手，难道他们敢抢镇守者吗？

　　这些人脸色苍白，不住道赚后退。

　　“滚。”张风不想理会这些人，他还在思考如何将符文镶嵌进槽内，不想和这些人多废话。

　　张风的话让这些人如获大赦，纷纷掉头逃出咖啡厅。

　　只有少数刚才强压着诱惑没有动手的人还坐在那里，不过他们也没有心情喝咖啡了，注意力也集中在这边。

　　这些人的控制力不错，并没有动手去抢，但是他们也想看看这到底是一柄什么样的长枪。

　　张风的手指抚摸着符文槽。

　　脑海中有四页毁灭书页，但这些都一直沉寂不为所用。除了在血色星球上抵挡这柄长枪而自动防御之外，从没有过主动出现的情况。

　　到底怎么用，张风也是一阵头痛。

　　张风试着放松，让意识去控制着符文。

　　随着意识，一个血色符文轻轻一动。

　　张风心中一喜，知道这样有效。

　　但就在他这么精神分散的瞬间，符文重新在脑海深处静止不动。

　　张风再也不敢大意，再一次集中精神控制符文移动。

　　这是一个十分消耗精神力的过程，连续几十次的失败之后，他才渐渐掌握了一点技巧，可以控制符文移动。

　　那个被控制的符文缓缓移动，渐渐的从脑海中移了出来。

　　符文移动的很慢，当这个符文脱离张风的眉心之时，握在他手中的毁灭之枪上的一个符文槽突然一亮，血色的光芒自动牵引着符文镶嵌进了进去。

　　“有戏！”张风大喜。

　　他本来还在头痛在移动出来之后要怎么样镶嵌进去呢。

　　现在看来省力了。

　　可是移动符文槽也是一个浩大费力的工程。

　　每一个符文的移动都要消耗掉大量的精神力，就算拥有天使被动光环的补充，进度也十分缓慢。

　　当月色西沉之时，张风终于将页二的所有符文都镶嵌的进去。

　　在最后一个符文镶嵌进去之时，毁灭之枪有了变化。这些符文竟然之间竟然自动被一道血线相连。


第二百五十章 管你冰与火，我在我为主（1）

　　毁灭之枪的变化引起了不少人的注意。

　　符文并不是只出现在枪身的一个特定的位置，而是从枪尖一直延伸到枪柄末端，呈现螺旋型线条。

　　最后一个符文镶嵌入槽内之时，血线将符文连接，像一条细小的血蛇缠绕在长枪之上。

　　若是细细观察将枪身竖起以符文槽划分，这条由血色符文组成的螺旋型符文线正好是符文槽的十二分之一。

　　从张风镶嵌符文开始，就有不少人细细观察，在此刻枪身发生变化之时，不少人的神色都变了。

　　次神级的装备在现在本就是极少。

　　而像这样型态的装备更是少之又少。此时坐在这里的人都清楚，这样的装备必定十分少见，也许是一件极品。

　　几名原本能控制住自己欲望的人，此刻也有一些心动了。

　　不过当他们看到张风背后墙上的血迹，再想想张风的身份，很多人没敢动。

　　因为早前咖啡厅的老板指挥着人将尸体抬走，正在清理着血迹。

　　那死去的人，尸体已经冰冷，好像在警告所有人，动就是死！

　　张风手中的长枪，当血线由枪尖上的第一个符文终于连接到枪柄末端的最后一个符文之时，枪上的血光暗淡了下来。

　　但是每一个符文都像鲜血一样鲜艳耀眼，随着光线的变化而在符文槽内像血液般流动。

　　这时，枪身上散发出的毁灭气息敛去，原本在枪身上缠绕着无数龙型黑气此刻只剩下一条。

　　……

　　毁灭之枪：

　　品质：次神。

　　属性：力量增强四百万！

　　描述：由毁灭物质制造的长枪，亦是从毁灭之中诞生。缺少毁灭符文的推动，这只是一柄空有其表的武器。

　　描述：毁灭符文得以与毁灭之枪重新融合，毁灭的意志将重新降临大地。封印解除，毁灭之枪每次击中敌人，都将无视防御的腐蚀生命百分之一的生命力。对BOSS类无效。

　　毁灭符文镶嵌进度：1/12。

　　镶嵌符文：六。

　　被动光环：黑暗——你的躯体已经承载了强大的毁灭力量。黑暗是你的天下，黑暗中，你将获得两倍战力提升。

　　……

　　张风看着毁灭之枪的属性。

　　拥有着不止一件神级装备的他此刻心情已经不再像以前那样激动。

　　但是面对腐蚀属性，他还是有一些心惊。

　　十二个符文要是都镶嵌完，就是每一击百分之十二的生命腐蚀。

　　若是敌人体质偏低，无法赶上恢复能力，只要九次攻击就可将敌人吸干。

　　张风不动声色的抚摸着毁灭之枪，正要再一次尝试将第二页符文镶嵌进去之时，突然感觉一阵眩晕，他慌忙抓着长枪拄在地上才稳住身形。

　　他的大脑阵阵的眩晕，紧接着如同千万根针扎过一般的痛。

　　这种感觉就像他在第一次使用虚空之剑消耗精神力过度那样，再一次精神力透支了。

　　自己看了下时间，镶嵌这些符文足足用了六七个小时。

　　此时天色已经完全黑了下来，已经是十一点多。

　　有天使的被动光环上的精神力恢复支撑也能消耗过度，张风不得不惊叹镶嵌符文对精神力的强大消耗。

　　“镇守者大人，我们这里已经要打烊了，您看——”咖啡店的老板搓着手，一脸笑容的站到张风的面前，有些为难地说着。

　　“打烊的有些早吧？”张风看着时间，略微皱眉。

　　他的语气平和，不像刚才杀人般可怕，这让店老板的心稍稍放下一些，道：“现在这个世界，有多少人还有闲情喝咖啡啊。”店老板摊开手苦笑道：“我这咖啡店其实就是一个精神依靠，一辈子都在开，就想着一直开下去。”

　　老板年纪已经近五十，头发已经黑白各半，脸上皱纹也已经不少。

　　就像二级战场在战场结束留下来的人一样，他们只是想平静的生活。所以不论世界如何改变，只要有一片和平之地，就是一个精神寄托。

　　张风并非不讲理的人，可离开这里就要在冰天雪地里等。

　　他亦不知会发生什么，不想在冰天雪地里消耗大量的体力。

　　张风想了一下道：“这样吧，我在这里等人。你的店里的一切费用我加倍。”张风道：“你这里怎么算费用，是以装备计算，还是以地球币计算？”

　　“这样——”老板皱眉想了一下道：“正常以地球币计算。不过我想镇守者大人手中应该有咖啡之类的吧。这样的末世，咖啡已经断了供应，我这也是每天限量供应，库存已经不多了。要是您有咖啡的话，您可以一直在这里坐下去。”

　　“咖啡么，我倒是有不少。”张风闻听笑了起来。

　　在金城他有一段时间的落魄和饥寒交迫，所以一直保持着收集各种食物的习惯以应对可能再次突发的。所以他收集了不少容易保存的东西。像一些超市出售的各种咖啡，甚至是一些会所保存下来的上等的咖啡豆，他都收集了一些。

　　计算一下，成品咖啡就有几千筒。那些上等没有研磨的咖啡豆也有数千斤。

　　反正他也没太多的时间喝，平时想喝就泡一些成品的喝，也喝不出什么。

　　此时用来交换，张风并不反对。

　　“成品的，还有咖啡豆，怎么算？”张风从指环里拿出一筒筒咖啡，然后是一袋咖啡豆摆在老板面前。

　　老板的眼睛一亮，盯着那些咖啡豆，激动道：“太好了，您竟然真有咖啡豆。镇守者大人，我按您一天二十斤咖啡豆，十筒咖啡计算如何？我不仅供应您咖啡，还供应您其他食物，为您二十四小时服务。”

　　“很好。”张风点头，拿出一袋袋的咖啡豆，以及数十筒咖啡道：“先算五天吧。”

　　这些东西他一个人也喝不掉多少，留着不用就是无价值。此时能换来一个安定的休息地，他觉得很划算。

　　说着，张风看向外边石门的位置道：“不知道五天能不能出来！”

　　老板收起咖啡。

　　不久，有服务员就端上一杯香浓的咖啡，还有一些糕点。

　　张风喝了一口咖啡，比自己泡的那种速溶咖啡真的好很多。

　　不过张风也没有什么好品味，没有细细去品，心事重重地盯着窗外。

　　月落日升，一天就这么过去。

　　张风依然坐在窗边，盯着窗外。

　　咖啡店里渐渐热闹，可没有人敢去打扰张风。

　　因为他们已经从昨天的消息中得知，这是一名镇守者。

　　作为冰界的王者，没有多少人敢去招惹镇守者。

　　累了，张风就盘膝坐在沙发上闭目休息。

　　两天时间很快过去，石门依然没有动静。

　　进入石门的多，走出来的并不多。

　　不仅是蓝兰，就连华雷和秦孝游都没有走出来。

　　第三天，听到战场的号角突然间响了起来。这声音比平日里更加急促。

　　不少人听到这号角声立刻站了起来，然后飞快地走出咖啡厅向着冰界城墙方向跑去。

　　没过多久，就听轰的一声巨响，整个冰界都震动起来。

　　一刹那间，号角更急，连起三声像吹响战争的法螺让冰界的暴风雪更强了。

　　咖啡店的老板脸色大变，道：“这，这是从来没有过的事情。难道冰界被攻破了！”

　　说着老板看向张风，他将张风当作镇守者，见张风不动，他的心稍稍安定下来。

　　但是，这一次的战争好像并没有因为白天的到来而结束。

　　号角一次次响起。

　　无数战士从街道上飞奔而过，然后向着城墙方向跑去。

　　“这回真的发生惊天的大事了。”老板哆嗦着，看向张风。

　　因为这样的事情真的从没有发生过，冰界号角一次比一次急促。

　　这时，咖啡厅的大门突然间被推开，几名浑身铠甲已经有裂痕的战士冲了进来大叫道：“老板，速溶咖啡一杯，再来些吃的。”

　　“玛的，竟然有背叛者引狼入室将城墙击破。”另一人愤愤不平地道：“该死的，让老子抓住那人，一定要活剥了他的皮。”

　　几个人来去匆匆，根本没有时间多留。

　　喝掉咖啡，抓着食物就冲了出去。

　　“城墙破了。”老板和服务员的脸色都变了。

　　要知道双方实力一直相差不多。以城墙阻挡，偶尔有人突破进来也只是少数。但是城墙击破，却等于失去了最强的一道防线，冰界要完了。

　　轰！

　　就在这时，冰界整个震动起来。

　　很多冲向战场的冰界战士在后退。

　　有人大喊道：“除了平民，所有战士后撤，快点后撤到第二防线！”

　　老板听着喝喊一愣，紧接着惊声道：“城墙和第一防线都破了！”

　　老板看向张风，认定这是一位镇守者，却不明白冰界连第一防线都破了，为什么他还坐在这里。

　　号角更急，风雪更强。街道上大量的冰雪怪物从冰雪中走了出来。

　　有狼、有猿、有狮，亦有一些无法叫出名字的冰雪怪兽一起冲向战场。

　　一方风雪漫天，一方火焰在蔓延，在咖啡厅外的街道上，冰与火交织在一起。

　　但是冰雪怪兽明显在此刻更弱一些，正在不断地向着后退。

　　很快，咖啡厅外的街道被火焰一方的怪物和战士所占据。

　　紧接着，几名战士踢开了咖啡厅的大门道：“奶奶的，冰界真他娘的好啊，连咖啡厅都有。老板，快给老子上咖啡，半年多没尝过咖啡什么味了。”


第二百五十一章 管你冰与火，我在我为主（2）

　　咖啡屋的门被踢开，呻吟着差一点就被踢碎。

　　闯进来的几人的铠甲颜色各异，唯一的标识就是在胸口的位置有一朵红色的火焰。

　　老板看向张风，震惊于镇守者为何还不出手。

　　服务员们已经抱在一起瑟瑟发抖，只不过是一天的时间，这里从冰界就变成了火界。

　　一直在后方和平生活的平民突然发现原来战争如此的近，就在眼前！他们开始害怕，害怕战争毁掉一切，甚至是夺去他们的性命。

　　进来的几个人此时见到老板的眼神，才注意到窗边坐着的张风。

　　面对几人，张风无动于衷，依然盯着石门的方向。

　　“冰界战士？”几个冲进来地看到张风，先是一愣，紧接着一人哈哈大笑道：“傻了么，看来这人是给哥儿几个的奖励。”

　　张风眼角轻轻睹了眼说话的人，嘴里轻轻吐出一个字：“滚！”

　　在以前，他就敢在封印石门中对千万战力的人出手而无惧。

　　现在，血祭和进化已经将他的力量提至一千四百万。这是在不计算武器属性的情况下即有如此的力量属性。

　　他的三件武器，虫魔枪、魔龙之枪以及毁灭之枪都已经成为虚空之刃。

　　只要召唤出来就可将属性直接叠加到身上。

　　以此计算，他的三件武器要是叠加力量，直接就可以将他的力量直接推升到近二千五百万。

　　战力评估——二千二百三十万。

　　这样的战力，这样的属性，就算在白天他也拥有着镇守者的实力。他的一击是任何普通战士都无法承受的。

　　所以他现在更有资格这么说。就算在火界占领的这片街道上，大量的火界生命和战士在此！

　　张风我行我素，根本不将对方放在眼中。

　　“你说什么？”对方眼睛一立，望着张风冷笑道：“冰界马上就完了，你没看其他冰界的人都抱头像丧家之犬。连镇守者都退走了，你在这里有个屁用。你叫嚣什么？”

　　“等我们打到冰雪塔下边，火焰君王就能出手，到时候你们冰界都将覆灭。你以为这还是你们的冰界吗？”另一人拉了个椅子，直接坐在张风不远处，把两条腿都放到桌子上晃动着道：“告诉你，你现在什么都不是！”

　　“老板，咖啡好了没有。”一人大大咧咧地坐到张风对面，拍着桌子道：“快点上咖啡，老子还等着去见见冰雪女王呢。”

　　“对，快点。既然是女王，一定是个美女。哈哈，这样的美人就算摸不着，去看看也行。”

　　老板看着张风，有一些犹豫。

　　到现在越来越不懂，明明是镇守者啊，为什么看到火界的人还不出手。

　　他可是看到过张风一枪杀人的凌厉，那一身传奇装备加上两件次神，要秒这几个人太轻松了。

　　“你看这人有屁用，老子们现在这里的客人，他就是一个死人。”有人见老板竟然还在看张风，顿时站了起来，抬手向着张风的头按了下来。

　　他快，但是张风更快，没有人看到张风是怎么出手的，张风已经一只手按在了对方的脑袋上，冷声道：“我现在很烦，别惹我。”

　　随着张风的话音一落。

　　进化的吞噬能力直接将这人的全身血肉和筋骨吞噬的点滴不剩，余的空壳铠甲失去支撑，哗啦啦的落了一地。

　　张风的冷酷和无情一下子震住了几个人。

　　谁也没有想到，这里已经成了火界的领地，还有冰界战士敢在这里撒野。

　　“玛的，你找死。”其余几个人猛的抽出兵。但是紧接着，张风身后突然三柄长枪一起出现。

　　长枪化成箭矢，刹那间将最先的一人带的飞起，直接钉在了后方的枪上。

　　枪身还在颤动，枪身钉在死者的眉心，心脏和腹部。

　　刹那间，咖啡厅里寂静无声。

　　店老板和服务员们如释重负，镇守者终于出手了，且一出手就是秒杀两人。

　　同样，店老板也被张风的冷血震惊。

　　他开这个店见过形形色色的战士，早就有一双毒眼，凭借张风的两次出手，他的评价是——出手必杀，绝不留情，这是一尊杀神！

　　剩下的三人看着地上的铠甲和墙上的死人，脸色苍白。

　　秒杀啊，这是秒杀啊！

　　“镇，镇守者！”一人的声音颤抖，他的双腿在哆嗦着，人差一点就瘫软在地上。

　　死的那两人可都是千万战力的人。

　　能够秒杀他们的，除了镇守者之外，没有任何人能够办到。

　　“前，前方传来的消息明明是冰界的三名镇守者都已经回到第二道防线。那，那他是谁？”一人不住倒退，眼神惊恐莫名。

　　面对镇守者，他们没有任何资本，叫嚣、狂妄只会让他们死的更快。

　　“我说过，滚！带着死人，滚！”张风一抬手，三柄长枪消失在虚空中。那死去的人从墙上划落，墙体上满是鲜血。

　　“老板，损失以后一并计算。”

　　三个人屁滚尿流，抬起同伴的尸体就跑出了战场。

　　店老板见张风放过三人，跺脚道：“镇守者大人，您这样放过他们，他们会纠集更多的人回来。要知道，杀死一名敌界的镇守者，可是能换取两件传奇装备啊。”

　　“我知道。”张风端起咖啡，发现杯上染着一滴血迹，他不由得眉头一皱道：“帮我换个杯。”

　　店老板愣道：“您知道？”

　　“小兵永远是小兵，我杀死这些，还会有来更多。除非你这里不存在，总是会有人进来的。我很烦，不想一次次的解决。所以，当他们知道我是镇守者的时候，会来更多的人，更强的人，一次解决更好。”

　　张风回答着，嘴角挂起着残忍的笑容。

　　杀人么，对于他来说，越强的人越好。

　　店老板嘴角抽动起来，他明白了，同样他也对张风佩服死了。

　　牛，这才叫牛！

　　敌人算个屁啊。你一次次来的人少了都麻烦。人多了人都不怕，这才叫镇守者。

　　刚才那几个进来的人，狂是够狂，可是和镇守者比，要气势没气势，要姿态没姿态，那就是小孩子过家家。

　　新的咖啡端了上来，张风依然盯着街道，石门的位置依然没有人出现。

　　第七天了。

　　张风算了算时间，眉头紧紧皱了起来。

　　他想到那些血色星球上的骸骨，心沉了下来。

　　蓝兰和他一起从二级战场出来的。在那种恶劣条件下生命，都有着收集食物的习惯。指环中的食物，一般支撑几个月不成问题。

　　可谁也不知道一颗星球上还有什么样的生物。

　　就如那黑甲骑士的一枪，若不是他反应的快，恐怕早就死了。

　　相信其他的星球上，也有类似的考验。

　　越晚出来，生存的几率就越小。

　　咖啡厅的门被推开了。一个身穿着一身火红铠甲的男子在七名战士的陪同下走进了咖啡厅。

　　来人一进来就看向张风，紧接着目光一凝。

　　他叫康朋，原本是一名退伍军人。他的家破败的三间房子在市郊，就算挂在房屋中阶都没有人去看。今年三十的他没有工作，没有女朋友，是一个走在路上都没有人会看得起的人。

　　他看着那些从机关走出的人一个个脑满肠肥，脸上油光发亮，就暗暗发誓。若是有一天自己有机会，一定要做人上人。

　　机会来了。当城市剧变，康朋借着自己当兵得到的体魄和能力一路血战，终于成为一名镇守者，成了高高在上的王者。

　　本来战争十分顺利，他所带领的部队正在快速推进，只要到了冰雪塔就等于胜利了一半。

　　但是突然他接到报告，说在这里有一名镇守者。可前线的情报说冰界的三名镇守者已经全部到了冰雪塔，这突然多出来的一名镇守者是从哪里来的？

　　他不信，所以亲自带人过来。

　　若咖啡厅的人不是镇守者，那就直接杀了就好。

　　若是镇守者，那么冰界就有四名镇守者，问题就麻烦了。

　　当他走进咖啡屋的时候，看到这个男人的时候，他的神情凝固。

　　他感觉看到的并不是一个人，而是一柄出鞘的利剑，这柄剑仿佛时刻都在准备着饮血杀人。

　　在别人眼中，也许感受不到什么。

　　但是他不仅是镇守者，还有当兵时留下来的敏锐感觉。

　　他能感受到，面前这人实力强劲，可能不在他之下。甚至是可能比他还要强。

　　真的是一名镇守者！

　　康朋的神色凝重地走到张风面前道：“我可以坐下来吗？”

　　康朋的声音很客气。

　　他的话一说完，在他身后跟进来的七个人可都是心惊肉跳。

　　身为火界的镇守者，康朋可是有能力傲视任何敌人。

　　若是敌人弱一些，根本不值得让康朋如此客气。

　　而康朋的态度让这七人直接就明白，他们接到的情报是真的，面前这人真的是镇守者！

　　天啊，冰界一共四名镇守者！

　　要知道，一名镇守者足以左右这场战斗的战局。

　　为什么康朋的推进停止，就是因为他担心会多出一名镇守者。

　　每停止一分钟的推进，就代表攻打冰雪塔的机会更少一分。

　　而现在，这人的身分得到证实。

　　一名镇守者在这里，怎么杀？


第二百五十二章 管你冰与火，我在我为主（3）

　　镇守者！

　　这是一个在冰火两界镇压无数强者的称号，也是一种荣誉。

　　在这冰火两界的强者无数，高手数千。但是唯有镇守者极少。他们就像冬日里傲骄的寒梅，独秀一枝，无人可压。

　　冰火两界的镇守者合击不过就只有七名。

　　火界四名，冰界三名。

　　你可以攻击冰界，可以无视任何强者高手，但却不能视镇守者无物。

　　除了火焰君王和冰雪女王，最强者亦是他们！

　　而在任何一方的大军无法推进到冰雪塔或者火焰城堡之时，冰雪女王和火焰君王就无法离开自己的尖塔或城堡。

　　那么此刻，镇守者就是王者，是一城之王！

　　被一名镇守者拖慢推动，康朋觉得不冤。

　　站在这里，他没有一丝的不耐烦，亦没有丝毫的狂傲。

　　因为，面前是一名镇守者！不论什么原因在这里，他确确实实是一名镇守者。

　　而对方敢在火界占领这条街道时，依然坐在这里，对方也有自己狂傲的实力。

　　张风看到面前这人并没有丝毫狂傲，略微点了点头示意对方可以坐下来。

　　不过他的目光依然是看向石门的位置。

　　在康朋身后的几人有一些恼火。

　　一人冷道：“朋友。就算是镇守者，在你面前的这位同样也是镇守者。你可以无视我们，但对同阶的高手，你也这般的狂傲么？”

　　张风侧头看了眼对方道：“我让他坐，是因为他以礼待我。我理于不理他，这和你有何关系？”张风的声音渐渐变冷，道：“你若是敢坐，你信不信我杀了你！”

　　噔噔！

　　说话者直接大步后退，身体抵在后墙上，浑身冷汗如雨。

　　在张风吐出“杀”字的时候，他就像被一柄利剑抵在胸前，狠狠逼退一般。

　　威胁！

　　当着康朋的面威胁！

　　七人脸色苍白。面对镇守者都敢这般狂傲，唯有镇守者。

　　七人对张风的身份再无怀疑。

　　够狂！

　　康朋在心中暗赞。

　　这样的人也许在末世之前并一定是一个人物。但在这样的世界，他却绝对非是常人。

　　康朋不仅没有生气，反而对面前这人有一丝惺惺相惜。

　　能在乱世中崛起，这正是每个男人的梦想。只有这样突然而变的乱世，才会给人们最公平的机会。

　　而抓住这个机会的人不多，每一个成功的人都值得敬佩。

　　“我没有恶意。”康朋笑道：“我叫康朋，火界的镇守者。不知道阁下怎么称呼？”

　　“青龙！”张风看康朋态度友好，实话实说。

　　所谓伸手不打笑脸人，既然康朋无恶意，张风自然客气。

　　“青龙？”康朋一愣，立刻知道这是一个代号。他笑道：“青龙兄弟，我不知道你为何在这里。不过我看兄弟似乎不想参与到这场战斗当中，不知道我猜得对不对？”

　　张风没有说话，他现在可没有心思聊天，因为七天时间不长，可也不短。

　　他开始担心蓝兰的安全。

　　“告诉你的人，不许踏进这里一步，不要试图挑衅我，我从来只杀不留。”张风冰冷地吐出一个个的字，字字仿佛鲜血淋漓，在这咖啡厅里刮起一道道寒风。

　　康朋一愣，紧接着哈哈大笑道：“好，有兄弟这句话就好说。我保证，在这里不会有任何一个人打扰你。”

　　康朋很开心。

　　尽管不知道为何原因，这名冰界的镇守者不想干扰这场可能是最终的一战。

　　但是对于康朋来说，这是一件好事。

　　少掉一名镇守者的参于，他们将赢下这场持续半年的战斗。

　　一旦冰界被火焰淹没，那么五级战场将结束，这座城市也许就会恢复平静。

　　而且每一个火界的战士都将得到大量的奖励，将变得更强。

　　说着，康朋立刻回头嘱咐手下，禁止任何人进这间咖啡厅。

　　就在这时，康朋突然皱了下眉头道：“咦，竟然在这时发布新任务。青龙兄弟，不好意思，火界任务要求我们抓几个人，我就不多停留了。竟然是火焰君王亲自下令，这真的很少见。”

　　康朋带着人走了。

　　店内的老板望着张风，眼神带着几分不屑道：“镇守者大人，您身为冰界的镇守者，竟然连冰界都不要了吗？”

　　“我有说过我是镇守者吗？”张风喝了口咖啡道：“你们认为我是，我解释了你们信么？我也懒的解释。我只是在这里等人，有一个镇守者的头衔，你不觉得我可以省掉很多的麻烦么？”

　　老板怔道：“你，你不是？”

　　不过老板随即明白，自己以前真错了。以前面前这人承认他不是镇守者，真的没有人信。毕竟实力摆在那里。

　　现在，老板信了。

　　要是真的是镇守者，他一参战就有可能让战局改变，得到丰富的奖励，为何不去？

　　不过，这战力绝对超过二千万，为何没有成为镇守者，这就不是老板明白的了。

　　有了康月的承诺，不论在咖啡厅里的人是谁，果然没有人打扰。

　　很多人经过咖啡厅，都忍不住想要进去。

　　“找死啊。镇守者康朋亲自下令，这间咖啡厅谁也不许进。”

　　一人愤愤不平道：“玛的，明明这里是咱们火界的，怎么还有咱们不能进的？”

　　“那谁知道。不过听康朋身边的人说，这里有一个咱们不能惹的人，就连康朋都要客客气气的人。”

　　“什么，连镇守者也不敢惹！”

　　几个人脸色大变，明白这里真不是他们能进的地方。

　　……

　　第八天！

　　第一缕阳光刚刚照射到城市，就听到无数的欢呼声陡起。

　　“第二道防线破了，哈哈，冰界，你们完了。”火界的战士兴奋地大叫。

　　火界的怪物仰天大叫。

　　“兄弟们加油，破除第三道防线，火焰君王就可以降临。哈哈，冰雪女王要完了。”

　　“奖励，奖励！”

　　无数声浪掀的苍穹都要塌了一般。

　　就在此时，冰雪塔内突然传出一声尖锐的号角声，这号角声像加冕典礼那般隆重。

　　“呜！”

　　随着号角声一起，数十只号角一同响起，声浪滚滚，吹的天空中的火焰也开始明暗不定。

　　店老板惊地站了起来，喜道：“这是加冕，是镇守者的加冕。哈哈，冰界有救了。多出一名镇守者，火界没有机会了。”

　　随着号角结束，战场开始出现倾斜。冰界另一名镇守者出现。

　　在白天，冰界开始了反击。

　　火界很快被逼出第二防线，不少火界战士怒吼。

　　眼看要成功了，结果却是功亏一篑。

　　“慢了，慢了，要是再快一些我们就赢了。”有人跺脚痛叫。

　　但战局却无法挽回。

　　“听说了吗？新的镇守者正是火焰君王下令要一定击杀的人。火焰君王难道预知这人会成为镇守者想提前击杀么？”

　　“我听说那人叫华雷。玛的，简直就是一个疯子，从没有见过下手这么疯的人。出手就是技能，康朋遇到这丫的算倒霉了。一见面华雷就是三十多个技能差点把康朋都给打爆了。”

　　火界战士很郁闷。

　　见过生猛的，没见过这么生猛的。

　　康朋身为镇守者算是够强的，可遇到一个拿技能不发技能的，真的是没招没招的。

　　“是么，华雷出来了。”张风喃喃自语，突然猛地站了起来，皱眉道：“不对！华雷并没有在这里出来。难道出现地点是不定的？”

　　张风还记得康朋说过，火焰君王要追杀几个人。

　　其实一个是华雷，可为什么是华雷。

　　“老板，这三十斤咖啡豆算你的损失。”张风抬手扔出几大袋的咖啡豆，猛地站起来冲出咖啡屋！

　　这里被火海淹没，寒冰的天空变得炙热无比。

　　张风一出门就被股股热浪冲击的差点窒息。

　　“若是蓝兰不在这里出现，而是出现在了火界占领的地点，必定会被围攻。”张风看着火红色的天空自语。

　　猛的，他仰天长啸。

　　啸声如龙吟震天，在整个战场上空炸开。

　　这一声长啸蕴含着张风全部力量的震吼，杀意惊天起，力量如雷动九天，震的火焰崩散，风雪停止。

　　这杀意只有蓝兰明白，这是唯有他才有的杀意，他在以这杀意确定蓝兰是否就在战场。

　　冰界的战士立定不动，这一声长啸在火界而起。那力量明显超越领军者，却更像镇守者。

　　难道火界也有新的镇守者产生吗？

　　刚刚成为镇守者的华雷站在第二防线之上，听到这啸声先是一愣，紧接着惊怒道：“谁，是谁惹怒了他。”

　　从华雷决定要跟随青龙的那一刻开始，他就明白自己将要随着青龙的怒而战，因为青龙的杀意而杀人。

　　可在这里，谁敢，谁还敢惹青龙！

　　火界的人同样站定，不知这一声长啸代表着什么。

　　康月立在冰界第二防线前，听着这一声长啸，那略微有些熟悉的声音让他陡然间响了起什么，他惊叫大叫道：“谁，是谁去惹他的。我的命令都不管了吗？”

　　那声音虽然他听的不多，但那样一个人的声音他怎么可能忘掉。

　　青龙，那是青龙的声音！

　　这声音，这杀意，明显是这人将要疯狂的开始！


第二百五十三章 管你冰与火，我在我为主（4）

　　张风的长啸惊动冰火两界，战场在这一瞬间静得落针可闻。

　　就如很多人说的一样，一名镇守者将左右一场战争的局势。

　　而现在，张风释放出的气息明显属于镇守者一级，双方的人都震惊地听着长啸。

　　他们并不知道，这是张风的呼唤，在向一个人传递的信息。

　　他们听出的只有杀意，不明白到底是谁能将镇守者激怒到如此程度。

　　张风不善于表达，可不代表他不明白蓝兰对他的情。他和蓝兰一路从二级战场开始，虽然交流并不多。

　　但是蓝兰所表现的温柔和乖巧也让张风心动。岩石山脉的话，张风记在心里。

　　不说不等于不关心，他只是将这种关心表达在其他的方式上。

　　若是蓝兰真的在战场，那么一定会回应。

　　若是蓝兰受伤，那就算把整个哈城掀过来，这仇也一定要报！

　　长啸如雷，带着一股君临天下的霸气在战场上激荡开来之时。

　　在长啸声音远去不到一秒的时间，在战场的另一端一支冰剑刺入火焰，直指天空。

　　那片天空的火焰格外浩大，而且绚丽。

　　冰剑想要冲破火焰，火焰却像一道不可突破的牢笼，将冰剑卷住融化成一片水气，紧接着水气亦蒸腾，化为乌有。

　　战场三分之二被火焰包围，在火海中的湛蓝冰剑虽然离得很远，很细小，但是在张风眼中却是那么刺眼和清晰。

　　“谁敢，谁敢动她一下，我把火界连根拔起！”

　　张风看到了冰剑，他愤怒的再一次仰天长啸，这一次他身上的杀意涌动而起，化为一柄巨剑劈开虚空，直指那片火焰。

　　康朋在远方听闻张风的啸声，脸色顿时变得苍白，颤声道：“完了，完了，有人激怒了他。”

　　冰界又一名镇守者参战，这场仗火界要输。

　　康朋想到这里厉声怒吼，道：“哪个，是哪个王八蛋干的好事。你们这群笨蛋，激怒他找死吗？”

　　张风动了，像一头暴怒的雄狮一脚踩在大地之上。

　　轰！

　　他的脚下，大地开裂，人如一枚炮弹冲出。

　　前方，那是一栋商务楼！

　　张风的人直接撞穿楼体，带着一身碎石从另一侧穿出。

　　他的脚踩在一堵建筑之上，化为雄鹰向着远方滑翔而去。

　　他脚下踩过的那栋大楼无数裂痕如蛛网般开裂，先是最底下的楼体颤动，紧接着这种颤动由下而上，整个楼体在晃动中倒塌。

　　这里是冰界的地盘，却被火界占领。

　　张风在咖啡屋内，没有人进去，亦没有人认识他。

　　而现在，他出来了，顶着冰界的烙印出现。

　　“是冰界的人，在这里找死！”有人看到天空中滑翔的张风，一道技能打了出来。

　　张风在半空中无法折向，在看到底下的技能打向他的时候，身后三柄长枪一起搅动，将打向天空的技能震得粉碎。

　　但是，也正因为这样的停顿失去动力，从天空坠落下来。

　　地面，上百的火界战士和怪物组成的小队正在冲进第二防线的一道缺口。

　　张风落地，顿时眼中杀意如电。

　　“你敢挡我？”张风一拳轰出，强大的力量直接轰的刚才出手的人倒飞出去，身上的铠甲出现裂痕。

　　“冰界的人也敢如此嚣张，让他去死吧。”一人大叫，抬手之时，看到落地的人影从空中抓出一柄漆黑长枪，长枪对着他的身体径直点出。

　　一刹那间，数十道枪影笼罩他的身体。

　　“好快！”这人惊叫，在后退之时身上连挨三枪，一朵朵巨大的黑莲在他的胸口绽放，当第三朵黑莲绽放之时，他的身体和铠甲一同炸开。

　　血肉和筋骨炸向天空，血雨在向着大地散落。

　　张风一步踏出，将一名火界怪物直接踏进地下，头颅亦被踩碎。

　　“都给我让开，不然一个也别想活！”

　　千万战力的生命，足够让张风的血祭开始发挥作用。

　　两击而下，二十万战力的提升。

　　“玛的，他只有一个人，不能让他太嚣张了。”一人怒吼。

　　百多人围了上来。

　　现在就算火界被逼退至第二防线，可依然是火界的胜算大。

　　冰界眼看就要垮掉，要成为失败者的人竟然还敢冲进火界阵地。

　　这样他们怎么能忍！

　　轰！

　　三柄长枪并在一起，虫魔枪发动急速冲刺。

　　张风像一柄巨刃劈开人群，不论是怪物还是战士，无一能挡这一枪。

　　长枪横穿百米，震碎街边的建筑，撕碎战场上的战士。

　　所有挡在枪前的都被毁灭。

　　枪光一来，张风已经消失在建筑之间。

　　留下冰界第二防线的战士目瞪口呆，刚才的一切发生太快，一切也只不过是一秒之内发生。

　　在防线外攻击他们的百人小队如今只有几个残废在地上惨嚎，竟然无一人活下来。

　　“我，我的天，我没看错吧！”冰界战士看着战场的尸体和一片狼藉，怎么也想不到这是在一秒内发生的。

　　“我眼花了，还是这真的是幻觉。”

　　谁也不相信眼前发生的，感觉一切都来的实在太快。

　　等他们反应过来，连张风的影子都没有了。

　　张风此时是真的急了。

　　蓝兰是一个不想变成负担的女孩子，很坚强。就算是有事也不可能发这种信号，除非蓝兰处于凶险之中！

　　轰。

　　张风面前，一头高近三十米的火焰巨兽挡住了他的去路，这头巨兽的四周，数百名火界战士全力保护着推进。

　　这是一只有着领军者实力的巨兽，有着狮子一样的外观，却是由火焰组成。其一千八百万的战力足以冲毁一段防线。

　　而现在，巨兽刚刚从后方调集过来，用来冲击被冰界夺回的第二防线。

　　当张风突然出现之时，火焰巨兽感受到了冰界烙印的气息，它怒吼着掉头，张口喷出一团火球向着张风冲击过来。

　　“给我滚！”张风挥枪直接将冲过来火球击碎，他从巨兽的身上穿过，并不打算和这只巨兽浪费时间。

　　但是他不想打，巨兽却不想放过他。

　　巨兽的一只手抬了起来，直接拍在张风的前边，然后向着张风划拉过来。

　　“我让你滚！”巨兽的穷追让张风愤怒，他高高跃起，三柄长枪首尾相边化为一条长达九丈的三节长鞭直接抽在巨兽的头颅上。

　　虚空之剑的武器叠加伤害十分恐怖，这三枪叠加的力量超过六千万。

　　这样的攻击十分消耗精神力。但张风为了时间，根本不去计算消耗的问题，所以敢挡在前边的人都要杀，而且是以最快的方式杀。

　　这一击抽下，巨兽的头颅被抽碎，一团团头颅碎片溅向四方。

　　巨兽的尸体轰然栽倒，压倒上百名战士在巨兽的身上哀嚎。

　　站着的人活活被吓在原地无法动弹。

　　他们只能看到一个人影，然后一千八百万战力的巨兽给抽碎的头颅。

　　站着的火界战士一个个浑身冰冷，刚才他们看到什么？

　　一个比巨兽还凶还猛的人类？

　　一千八百万啊，领军者一级的怪物被一击而杀。

　　“镇守者，是镇守者！”有人终于反应过来，惊叫道：“那是镇守者。”

　　“为，为什么冰界的镇守者会出现在这里？”

　　所有人冷汗如雨，呆呆地看着张风远去的方向。

　　张风就像一头暴怒的凶兽，挡在他面前的生命全部摧毁，阻挡他前进的人都成了亡魂。

　　那片绚丽的火云越来越大。

　　近了，近了！

　　陡然之间，七道技能从四面八方交错纵横形成一张大网挡住了张风的前路。

　　“青龙，你要参战吗？”七人为首一人大声厉喝。

　　七人是康朋手下的大将，这是七名领军者。一对一，七人自信并不是青龙的对手。

　　但是七对一，他们不可能败。

　　“滚！”张风看着七人，冰冷地吐出一个字。

　　七人一愣，为首一人这才想起面前的是镇守者级的高手，他慌忙道：“青龙，我们只想知道是谁激怒您，康朋会给你一个交待。”

　　“滚开！”张风不想解释，他要的是时间。

　　所以张风的回答是出手，毁灭长枪点出。

　　七人合力崩开了张风的一击。但是毁灭之枪上的黑莲绽放，那到达一千八百万战才可以出现的枪劲直接刺中一人。

　　砰！

　　中枪者直接倒飞出去。

　　“战争枷锁！”张风发动束缚技能。

　　黑气的瞬间缠绕让六人瞬间动弹不得。

　　“砰，砰……”张风长枪连点，一道道枪劲点在六人身上。

　　那一股股强劲的力量伴随着黑莲炸开，六人无法移动，眼睁睁地看着自己的铠甲被点碎，身体被刺穿，接下来枪劲在体内炸开。

　　“这，这就是镇守者的力量！”一人看着身体在透体而入的枪劲内炸开，看着身体一寸寸裂开，这才明白镇守者的强大。

　　六个人，六团血雨！

　　张风淋着血雨，像在地狱中走过的死神，踏着尸体在行进。

　　远处，一道人影眼睁睁看着六人死亡，他还是来晚了。

　　“青龙，到底为什么你要大开杀戒！”康朋咆哮，挥动着同样一柄三丈长枪挡在了张风的面前。大好的局面，也许因为青龙的参战而葬送！

　　康朋不甘心，他只想阻止青龙再前进，再杀人！

　　“滚！”

　　张风一枪刺出，枪劲横跨十几米点在康朋的身上，震的康朋连退数步。

　　“好强！”康朋只觉得体内血气翻涌，惊恐地看着青龙。这人的力量在他之上，久战之下自己能挡得住吗？


第二百五十四章 想不想和我一起杀人

　　天空中火云笼罩，通红的火焰将这片大地映照成一片赤红之色。

　　大地上，滚滚热浪蒸腾而起的热气扭曲着空气。

　　站在这片红色之中的张风，他的手中那柄黑色长枪格外耀眼刺目。而在他背后悬浮的两柄长枪虽然就那么静静的没有动，可带给康朋的压力比这漫天的火焰还要大。

　　康朋咳嗽一声，想依靠着这个动作来平静自己的心情。

　　但是，就在他刚刚以手捂住嘴的时候，看到漆黑的枪尖已经到了眼前。

　　张风没有时间去浪费，他要去救人。

　　所以——没有可以说的，挡在面前的一切，能杀皆杀！

　　康朋一个侧身，看着枪尖在面颊前划过，枪劲化成一股螺旋气劲在康朋的面部头盔上擦起连窜的火星。

　　康朋后仰，看着枪劲射进身后一堵建筑的墙壁，吓的他额头直冒冷汗。

　　他身上有伤害减少百分之六十的属性。刚才他挨了青龙一枪，防御就掉了一千多万，计算下来，这一枪的力量高达二千六百万。

　　到了这个级别的战斗，一招错失先机，等于满盘皆输。

　　张风第二枪刺空，枪身突然一震。

　　砰！

　　二千多万力量震动，搅动四周空气刹那浑乱，连四周的火焰都如被强风吹过吐吐跳动。

　　康朋反应很快，在张风第二枪刺空之时，手中长枪已经抬起，同时刺向张风。

　　战斗中，任何人都不会选择让自己受伤而去攻击敌人。这样的两败俱伤只有在真正拼命之时才能用到。

　　但是康朋的反击就是如此，他要以两败俱伤的气势来惊退张风。

　　他当过特种兵，对于战斗有着自己的理解。他可以在雪天一动不动的趴伏在冰天雪地一天一夜等待敌人的出现。亦能在真枪实弹的缉毒行动面对毒犯的枪指着头，而在一瞬间进行反击。

　　他在枪林弹雨中受过伤，也在近身肉搏中流过血。

　　对于生的渴望，他比任何人都要强烈。

　　康朋敢绝地反击，敢以命换命。只要可以活下来，他不在乎会不会受伤。

　　这是他与普通人的不同之处。也是军人为何称为战士，普通人称为平民的原因。

　　正是因为他受过训练，才能在一次次的战斗中，走到现在，成为镇守者。

　　他要以攻对攻，压倒青龙。他的枪点在张风的身上，点的铠甲发出砰的一声巨响。

　　张风的身体微晃，脚下没有移动分毫。而在他手中的枪震出的力量化为一道冲击扫在康朋的脸上。

　　砰！

　　这一次康朋被震的连退数步，击中头部的力量透过头盔传递在大脑里，差一点震碎了他的头颅。

　　康朋认为青龙会像普通人一样怕死的闪开，结果是他错了。

　　青龙竟然没动，选择了和他硬拼。

　　康朋第一次遇到这样的敌人，神色变得凝重。

　　这感觉得出来，这是一个同样在战斗中成长起来的强者。

　　一瞬间，康朋眼中战意强盛，手中长枪再次刺了出去。

　　青龙挨了这一击，不仅没有退，完全不顾忌康朋再次刺来的长枪，以攻对攻！

　　“他是一个疯子！”康朋头一次遇到这样的对手。

　　“砰！”

　　张风身形晃动，硬接一枪。

　　“砰！”

　　一朵黑莲在康朋的身上炸开，康朋止不住的连退数步。他发现自己的力量竟然在减退，而且浑身气血也开始变得不畅。

　　那种气血运行不畅的感觉到是在一个呼吸间就被数千体质瞬间恢复，但是他却敏感的发现问题。

　　青龙的第五枪到了，完全不给康朋喘息的机会。

　　康朋以长枪架了过去，结果却是双臂猛震，整个人弹了起来。

　　康朋的军人、战士无数战斗以来本能的生存反应让他直接撑开了一层防御。

　　此刻，青龙已经到了他的面前，一脚将他狠狠地跺进了地里。

　　他来不及细想为何自己会落到下风，他只能在本能的自保。

　　康朋浑身肌肉一紧，猛的厉喝一声，那握在手中的长枪突然柔软的像一条灵蛇缠绕在张风的大腿。

　　他的手臂用力，试图将青龙拉倒。

　　但是，他再一次错了。

　　张风为了救人，根本没有时间和康朋浪费时间。所以张风的攻击，直接，暴力！

　　当康朋试图拉动他的时候，张风全部力量集中在腿上，再次发力！

　　轰！

　　以康朋为中心，直径达十几米的地面直接呈漏斗型塌陷下去数米。

　　张风和康朋下落。

　　康朋凭借这样的空隙，想将自己的身体移开，躲过青龙的镇压。

　　但是，青龙的脚下的力量巨大，踩的他身下有空隙也是无法移动。

　　康朋保持着倒地的被踩的姿势直接被再次跺进了地里。

　　“这，这怎么可能！”康朋难以相信，明明同为镇守者，实力相差就算有两百万也不能让青龙以这样压倒性的力量战胜他啊。

　　而且为什么自己的力量反而越来越弱，现在连撼动青龙的力量都没有了。

　　康朋下意识的调出属性查看，这一次他惊呆了。

　　他全身的属性竟然下降的百分之二十五之多。

　　“为什么，为什么会是这样！”康朋震惊地看着踩在他胸膛上的青龙。

　　他生出一股无力感来。

　　张风目的是救人，在将康朋镇压的无力还手之时，他抬脚将康朋踢出去老远，冷声道：“别来烦我。”

　　张风说话的同时，已经转身向着冰剑冲向天空的方向飞奔过去。

　　轰！

　　挡在他前方的是一栋在火海中燃烧的建筑。

　　张风一拳轰出，震塌了建筑，他从火海之中穿越过去。

　　“吼。”火海之中，一头数十米长的火蛇从火焰中形成将张风困在中央。

　　张风双臂一震，火蛇顿时被震的四分五裂。

　　没有什么能挡得住张风的脚步，哪怕一秒也不行。

　　康朋脸色苍白地站了起来，刚才短短的两秒钟，对于他来说就像是噩梦！

　　青龙，这是青龙么？

　　太可怕了。

　　他身上的装备可以减弱任何敌人的属性，百分之二十五的减少，任何一名镇守者和此人单打独斗都是找死。

　　“冰界怎么可能有这样的高手！”

　　康朋喃喃自语，猛地看向青龙跑去的地方。

　　刚才青龙有机会杀掉他，可却是没有最后下手，如此急的往那边赶去，难道是去救人。

　　康朋想到这一点的时候，一切都想通了。

　　青龙的朋友被火界围攻，青龙能不怒？

　　如此愤怒一路杀下去，那不是普通的朋友！

　　“该死的，怎么会是这样。”康朋一咬牙，硬着头皮也追了下去。

　　他必须跟下去。

　　若是青龙的朋友有任何意外，也许青龙会比现在更可怕。

　　火界眼看要胜了，难道要在此刻被一个人翻盘么。

　　……

　　一片火焰在大地上燃烧，这里从天到地一片赤红。

　　这里方圆千米之内，所有的建筑都被雄雄烈火包围。

　　数百只火焰怪物在烈火中嚎叫，十几名火界战士放声大笑。

　　这片火焰中央，身穿着湛蓝铠甲的俏丽身影发丝散乱，她的手中冰与火两柄长剑光芒闪耀，但是光辉却在暗淡。

　　她叫蓝兰，她属于一个不小的家族。这个家族的产业遍布海内外，有着庞大的嫡系和旁系的分支。

　　但这个家族姓李，而不是姓蓝。

　　所以蓝家只是这个庞大家族的旁系分支中很小的一个分支。

　　但她还是属于这个家族。当家族为了发展，她只能成为权力和利益的牺牲品。

　　她不甘心自己的人生由他人掌握！

　　她的父母，她的弟弟和她一起逃离那个城市。

　　在金城，她以为可以过上正常人的生活。

　　世界变了！

　　她不能再天真！

　　但是她遇到了张风，这个有一些不善于表达的男人。

　　认识张风，她觉得这才是她逃离那座城市的原因。

　　可是，这个世界有时候真的好小。

　　在这座城市，又遇到了他。

　　卓不凡在远处大笑，他的笑声还是那么让人讨厌。

　　在离开封印石门，陷进怪物的围攻，她不记得战斗了多长时间。

　　她一次次的这些火焰怪物围攻无法离开。直到卓不凡带着人的出现，她又一次地落进了卓不凡的围困。

　　“蓝兰，现在你还想逃吗？上一次你从家里逃走有你的表哥帮你，但这次呢？”卓不凡手持着一柄火红色的长刀，得意的抚模着长刀，道：“你的朋友呢？他不是要和我动手么。以前他是镇守者，他敢欺我。现在我也是镇守者，我倒要看看他还能不能欺我！”

　　蓝兰紧咬着下唇，一语不发。本来她绝望了，想着若无法逃离就自杀，自己永远是自己的。

　　但是那声长啸给了她希望。声音是那么的熟悉，她能听出杀意中的那么焦急和关心。

　　“他在关心我！”蓝兰的眼睛湿润，绝望的她再一次挥动长剑战斗。

　　蓝兰坚信——他一定会来！

　　在这片火焰之中，寒冰甲的能力被大幅度的限制。面对大量的怪物，她没有能力反击，只能不断的防御。

　　红莲之刃因为火焰的原因而增强威力，可它依然只是一把剑。

　　火魔王很特殊。但是他对千万战力的怪物，还是太弱。

　　蓝兰小心翼翼地收起了火魔王。

　　轰。

　　她的背后被一团火焰击中，寒冰甲出现裂痕。

　　蓝兰嘴唇流淌着一丝鲜红的血丝。

　　“他一定会来，一定会来。”蓝兰轻轻说着，眼中有着无限的温柔。

　　她的手在颤抖，不知道战斗了多长时间变得有一些疲惫，她在坚持。

　　卓不凡看着蓝兰的动作越来越慢，兴奋的大笑道：“快了，快了。我卓不凡想得到的，从来没有什么可以阻止。你是我的，你就永远是我的。”

　　“卓大哥，别忘了我们的奖励。”一名火界战士哈哈大笑，围着蓝兰不断的游走，寻找机会攻击。

　　“还是卓大哥厉害，竟然能让火焰君王都动用自己军团来帮你。”

　　“哈哈，你们等着吧。只要抓到这个妞，你们的奖励君王不会少给你们一分。”卓不凡得意的大笑。

　　蓝兰的脚步已经有些散乱。

　　“砰！”

　　她被一名火界战士击中肩膀，冰甲破裂，她的肩膀软垂，寒冰剑落地。

　　“哈哈，美女，你还是放下武器算了，你不可能是我们对手。”得手的战士狂笑。

　　“蓝兰，一年多前我就说过，你永远逃不掉，你还不信。现在，你还不信么？”卓不凡看着蓝兰的样子，想起那完美的身体忍不住走进了战场。

　　蓝兰看着卓不凡走下来，咬牙挥动火剑向着卓不凡劈了过去。

　　“我可是镇守者！”卓不凡无比从容，抬手一掌就将火剑劈开，掌劲震的蓝兰跌进火海之中。

　　“吼！”

　　十几只火焰怪物一起向着蓝兰扑了过去。

　　“轻点，别伤了我的美人儿！”卓不凡下着命令。火焰怪物的动作真地变得轻了一些，它们一起压住蓝兰的四肢，让她无法动弹。

　　“他会来，一定会来。”蓝兰紧咬着下唇，突然身上一团湛蓝冰环爆发出来。

　　一瞬间他面前的所有怪物都被冰环冻结。

　　这是她最后的技能，本来可以冻结千米之内的一切，但是现在威力被火焰压缩的只不过能冻结身前的一切。

　　蓝兰挣脱怪物的手，捡起寒冰剑，高傲的抬头看向卓不凡。

　　“你别想，你永远别想。”卓不凡猜到了蓝兰要干什么，抬脚猛的一跺地面，一道火柱直接在蓝兰的身前冲进，火舌在半空中爆炸，将蓝兰手中的长剑震的脱离，身体弹的飞进一片火焰。

　　“美人儿，不要反抗了。”卓不凡不紧不慢的接近蓝兰，笑容变得无比邪恶。

　　蓝兰的手中多了一柄短剑，这柄剑是张风送给他的。

　　随着等级的提升，这柄剑不能用了。可是她一直保留着。

　　此刻她握着，眼神温柔地看着短剑道：“遇见你，是我最开心的事情。”

　　“你敢！”卓不凡看着蓝兰竟然还有武器，看着那短剑掉转，抬手凶狠的劈出一掌。

　　掌风劈中蓝兰，震的蓝兰再一次飞起，鲜血顺着蓝兰的嘴角流淌。

　　可是她的手还是握着那柄短剑。

　　“吼！”

　　一声惊天的厉啸由远及近，那厉啸中的杀意震的火焰熄灭，震的天空轰鸣。

　　一道人影震开火焰，接住了蓝兰飞起的身体。

　　蓝兰看着接住自己的人，嘴角闪动起笑，她抬手轻轻抚摸着来人有面颊，温柔道：“你来了！”

　　“来晚了。”张风看着蓝兰，一阵心痛。

　　“不晚，你来就好。”蓝兰双臂抱住张风的脖子，头深深埋进那结实的胸膛里，泪水在流淌。

　　“想不想和我一起杀人？”张风看着卓不凡，看着那些火界战士和怪物，轻柔地问着。


第二百五十五章 追你到天涯海角（1）

　　大地，火焰焚天！

　　赤红的火海之中，张风抱着蓝兰站在那里。

　　火焰向着张风吞没过来，却又像遇到了极大的阻碍而被崩散到四方。

　　“想不想和我一起杀人！”张风声音很平静，但是任谁都听的出他话中的杀机。

　　不少人变色，从那平静的话语中，他们感受到了此人无法无天的战意。

　　一只火怪离的张风最近，它发出一声吼叫，挥动的爪子向张风抓了下来。

　　张风没动，在他身后，龙吟啸天，一道紫光刺进火怪的眉心，然后长枪从火怪的后脑贯穿而过。

　　蓝兰愣愣地听着张风的话，紧接着温柔地点了点头。

　　“好！”张风将蓝兰放了下来，一道白光落在蓝兰的身上，快速的修复着蓝兰身上的伤势。

　　在他身边，数百火怪，十几名战士，一切都不在他的眼中。

　　今日，哪怕是追到火界，也要将卓不凡斩杀！

　　敢动我的人，我就让你以血还血！

　　卓不凡看着张风，眼中的毒光闪动。

　　张风和蓝兰那亲昵的姿势让他愤怒。明明是他的女人，却在别人的怀抱中，他不能忍。

　　卓不凡很聪明，他知道什么时候该取舍，什么时候该强势。

　　就如在万兽桥前，卓不凡自知不如张风，他知道退避。那是他这辈子第一次逃跑，也是他唯一一次最丢脸的事情。

　　但是现在，他同样有着镇守者的力量，有着数百火怪的帮助，他要找回一切，让张风在他脚下哀嚎。

　　“张风，现在我要你死！”卓不凡狞笑着，“死”字出口的一瞬间抢攻出手。

　　他人如战车，手中的一柄战刀夹带着数丈长的火焰向着张风劈了下来。

　　砰！

　　张风脚踩大地，并没有说任何话，却是以自己攻击回答的所有人。

　　张风身后，三柄长枪并在一处，纠缠在一起，化成一道螺旋枪影向着卓不凡猛刺下来。

　　天空的空气被搅动的撕裂破碎。

　　枪身抖动，刺破天空的枪劲如同一道气龙直刺卓不凡。

　　这种离体的枪劲到达一千八百万战力，领军者都可以打出来。但是青龙这一枪的已经超过两千万战力。

　　火界战士一个个脸色苍白，谁也没有看清这个人怎么出手。

　　枪劲已经到了卓不凡的面前。

　　“真的是镇守者！”有人颤声说着。

　　若是开始他们还有所怀疑，那么现在他们再无怀疑。

　　也只有镇守者才有这样的实力。

　　卓不凡面色不变，在这个时候他也拥有这样的实力，根本不用怕青龙。

　　卓不凡是镇守者，这种王者级的存在，在两界只要两大君王不出手，谁也奈何不了他。

　　卓不凡手中一动，多了一件由火焰组成的盾牌，狂笑道：“给我开！”

　　这面盾是他叛逃火界，巨大的贡献而得到的奖励，上边的属性只有他自己清楚。

　　也正是因为有这面牌，他自信在这个战场没有人能人击败他。

　　轰！

　　枪劲击中盾牌，卓不凡持盾的胳膊发出“咔咔”的脆响，臂骨几乎震碎。

　　卓不凡的身体被打的倒飞起来，盾牌似完成了使命，在一瞬间破碎。盾牌虽然还是连接在一起，可是上边却已经满布裂痕，火焰消失。

　　盾牌被打废了！

　　火界战士们一个个眼睛发直，全身冷汗直冒。

　　有人声音变调，颤声道：“假的吧，明明都是镇守者，怎么可能差距这么大！”

　　怎么着两人也应该是大战几百回合，一招险胜才对。

　　而现在硬碰硬，卓不凡一招就被打飞，太假了吧！

　　“开，开什么玩笑，这哪里像是一个级别的战斗。碾压，这完全是碾压啊。”更有人直抽冷气倒退。

　　“我的火神盾。”卓不凡心痛无比，看着手中的盾牌，这是完全废了啊。

　　但是，卓不凡接下来的心猛地一抽。

　　这盾牌的属性他是知道，上边的属性完全可以抵挡三千万力量的一击。而且就算是三千万的力量，也无法将盾牌击碎。

　　因为盾牌上还有一个被动技能，可以抵消破除防御的物理攻击一次。

　　也就是说张风这一击的力量完全超过三千万。

　　卓不凡懵了！

　　这，这力量是镇守者的吗？

　　这力量完全超越镇守者啊！

　　张风一枪竟然只击碎火神盾，显然也是略微一愣。

　　三柄长枪成为虚空之剑后，一起击出的力量相当于三个他的连手一击，力量超过七千万。

　　七千万的力量没有收到击杀卓不凡的效果，确实有一些意外。

　　“能挡得下这一击么，那就再来一击。”张风冷血，无情。

　　目标既然是杀人，那就不会是伤人。

　　就如他所说的，一击不行，就再来一击！

　　“你，你——”卓不凡的像被一座大山压的背上，呼吸变得有一些困难。

　　那一击的力量给了他太多的震撼，也给了他太多的震惊！

　　他在气势上，从一开始就以为败也可以逃走为目标，明显这样就落了下风。

　　相比于张风那从血海之中走过来的一身无敌战意相比，气势上他镇压卓不凡。

　　且在实力上，卓不凡更是不如他。

　　虚空之剑所使用是消耗精神力。但是，智天使的战神意志光环却是让精神力永不消耗，也就等于他可以永远不用担心虚空之剑的消耗。

　　以前使用三十柄虚空之剑可以完成三到四击。

　　而现在只要他还有意识，那么他就可以永远控制着虚空之剑攻击。

　　至于前几天镶嵌符文造成的精神力消耗，张风后来也多次实验，发现这和符文和武器的特殊性有关系。

　　只要不牵扯到符文的动用，使用虚空之剑是不会再受到精神力的限制！

　　有七千万的力量在手，他难道还惧怕谁！

　　“怎么，想逃？”张风发现卓不凡有些后移的脚步，张风踏出一步，像擎天巨人俯视面前的蝼蚁，仅是气势镇的卓不凡连退数步。

　　“蓝兰，动手吧。”张风向着蓝兰略微点头。

　　蓝兰点头一招手，在地上的寒冰剑和红莲之剑飞起落入手中。

　　两剑在空中相击，冰与火的两道光环一瞬间扫向四方。

　　张风一挥手，天空中火焰被分开，从虚无中走出的天使像压塌所有人的战意。

　　“天，天使！”有人惊叫！

　　“为，为什么会有这样的东西存在。”

　　作为最强的战斗辅助兵器，天使虽然从没有出现在这些人的面前。但是各种传说一直不断，越是神秘的东西，给他们的压力越大。

　　天使出现，也代表着真正的战斗开始。

　　张风的三枪齐出，强大的压力震的天空抖动。

　　这一枪的力量和第一枪完全相同。

　　受了第一枪的卓不凡手臂还没有恢复，一看到这样的一击，那里还有胆子硬接这一枪。

　　卓不凡大步后退，面如死灰。

　　但是三柄长枪像三道极光般射向卓不凡。

　　“轰！”一道人影从侧面冲了过来，人影手中的长枪点出一道道枪影。

　　枪影在空中突然延伸，化为一道道光束将张风的三柄枪全部点歪。

　　“康朋，我不杀你，你还来送死。”张风大怒。本来这一击就可以解决卓不凡，可半路杀出来的人让张风杀机更盛。

　　“青龙，我想其中一定有误会。”康朋慌忙道：“凡是都好解决，大家说清就好了。”

　　康朋是真的不想青龙在火界闹起来，刚才一场战斗已经让他明白。

　　这人和他们镇守者完全不是一个级别的，要是打起来，没有三千万战力就是送死。

　　所以他硬着头皮赶过来，也是想化解这场矛盾。

　　“解决，我的方式就是以血还血。”张风看到挡在面前的康朋，厉声道：“你给我滚。”

　　张风现在根本不想在别人的身上浪费时间。

　　他的手指一动，三柄长枪并在一处，向着康朋就横挡过来。

　　康朋就在不久之前挨过这一击，清楚这三柄联手之时的恐怖。

　　他第一时间震动手臂，想以技能硬挡这一枪。

　　但是——

　　“我的技能！”

　　康朋几乎疯了。所有技能都在冷却中。

　　轰！

　　三枪同时砸在康朋身上，康朋铠甲上，一道光芒闪动，勉强阻挡住了这一枪。

　　但是康朋的心在痛。

　　铠甲上充能要一个月的才能满一次的伤害抵消就这么被打掉了。

　　枪上的力量过强，震的康朋大步后退，大口地吐出鲜血。

　　“啊！”

　　另一方和蓝兰战斗的火界战士几乎跳了起来。

　　康朋啊，那也是镇守者。怎么在这人面前一击都接不下。

　　“天啊，这人到底有多强，怎么连镇守者都接不下他的攻击。”

　　有人惊叫，一瞬间战意全无。

　　但是，这还不是结束。

　　此时，张风一步踏到康朋面前，他手中从虚空中抓过一枪，狠抽在康朋的铠甲上。

　　从刚才到现在，康朋连续挨了张风六七记攻击，铠甲防御早就打光了。

　　现在这一击，直接抽的康朋真的铠甲破碎。

　　“尼玛，这还是人吗？”火界战士浑身发怵，那里想到只是两招就把一名镇守者的防御打爆了。

　　一个人打两名镇守者，这是要逆天啊！

　　卓不凡已经亡魂大冒，看着康朋这样的老牌镇守者都这么败了，他那里还有战意。

　　所以，卓不凡做了和第一次见张风一样的决定——逃！


第二百五十六章 追你到天涯海角（2）

　　卓不凡掉头就逃！

　　他被张风的强大杀的胆寒！

　　跟随着卓不凡而来的火界战士懵了！

　　镇守者在逃，这在五级战场从来没有过的事情！

　　卓不凡可是镇守者啊。在冰火两界都是数一数二的高手。

　　现在镇守者竟然在逃，说出去谁信？

　　跟随着卓不凡的火界战士，他们并不是真心实意的跟随。他们只不过是想跟随这位新晋的镇守者，在战场上保住性命。

　　但是，现在完全不是这种情况。

　　连他们要跟随的镇守者都在逃，他们还要打吗？

　　“哧！”

　　一名走神者被蓝兰的火剑刺穿，火焰从走神者的体内暴窜出来，将死者焚成灰烬。

　　“跑！”一人大叫一声，转身就逃。

　　两名镇守者联手不打不败的人，他们能干什么？

　　“轰！”

　　三柄长枪结合成一柄九丈长的三节钢鞭，在两个人的腰间扫过。

　　七千万的力量震碎了铠甲，扫断两人的身体，鲜血和残脚在空中飞舞起来。

　　所有火界战士亡魂大冒，飞奔的速度更快。

　　“走！”张风一击得手，回头示意蓝兰跟上。

　　卓不凡要逃。

　　他怎么可能让这个人逃。

　　就凭刚才他对蓝兰做的那些，就够他死一万次。

　　“拦住他。”卓不凡指着张风下令。

　　在这个时候，他不指望有人来拦住张风，连他在都逃，难道会有人傻的上去送死吗？

　　他指挥的是怪物。

　　那些由火焰君王给他的数百只火怪，这些知道听命行事的傻子，才是他要指挥的。

　　“吼！”

　　数百只怪物一起吼叫，向着张风和蓝兰扑杀过来。

　　张风在前，三柄长枪横扫而出。

　　十几只冲到近前的火怪都被一击而碎。这样高效的杀戮让卓不凡头皮发麻，两个他也做不到这种程度啊。

　　蓝兰的攻击本就是偏向于远程攻击，在近战时发挥的威力太弱。

　　但是给她足够的保护，寒冰甲的威力就可以发挥出来。

　　此地，是火焰之地，就算蓝兰的攻击被压制，但是在二十米之内，依然是威力十足。

　　张风如一座战争壁垒将所有阻挡在前方的一切摧毁，就给了蓝兰最好的输出环境。

　　蓝兰在张风身后移动，她的脚下一片片冰面延伸，一支支冰剑从冰面下升起。

　　这些冰剑化成漫天剑雨，成片的击在火怪的身上。

　　冰与火相击，火怪身上的火焰开始暗淡下来。

　　紧接着剑雨凝聚，三丈长剑从火怪的头颅劈进，从腹部劈出。

　　数百只火怪的实力平均只有七八百万。面对着张风和蓝兰的联手，一个近程暴力，一个远程范围攻击。

　　短短的一分钟，已经有三分之一的火怪被杀。

　　卓不凡的影子已经消失在火海之中，而跟着卓不凡的战士更是四散而逃。

　　“卓不凡，只要你还在这个战场，你到哪里我便杀到哪里！”张风仰天长啸，声音震的四周火海像被风暴吹动而大片熄灭。

　　四周如今只有康朋一个人，他一个人咬牙紧持着站起，道：“青龙，一定是有误会。他并不知道你的存在，要是知道一定不会对你的朋友下手。”

　　张风看着康朋，有一些尊敬这个对手。康朋的心思张风很清楚，他此时明知不敌，依然还在坚持着想阻止自己。

　　甚至是到此时都没有真正招集人手围攻他的意思，这才是一名战士！

　　“他知道我的存在，也知道蓝兰是谁。在万兽桥，他就想抢人，你懂吗？”张风看着康朋，算是少有的对敌人解释这些。

　　张风杀的只是那些得罪他的，对他有恶意的人。

　　而康朋从始至终都没有对张风动过杀意，他只是为了化解误会而来。这样的人，在这样的时代真的太少了。

　　张风看着康朋甚至有一些感慨。若是在金城时康朋在自己身边，而不是赵子扬，自己会是什么样子！

　　康朋听到张风的话，愣在了原地。

　　“你自己想清楚，若是还要跟下来，那么我不会再留手。”张风看着康朋，这也是最后的警告！

　　数百的火怪一只只被杀，数量不断的减少。

　　当张风将最后一只火怪击杀之后，两道人影一起消失在康朋的面前。

　　康朋并不知道，他是在张风手中少有活下来的人之一！

　　此时，张风和蓝兰已经踏进了满是火海的街道。

　　轰！

　　火怪从火海中扑杀出来。

　　张风的速度不减，沉肩狠撞过去，以强大的力量和强悍的防御力硬生生将火怪撞的四分五裂。

　　火焰在，则这里是火界的天下。

　　到处都是火焰，到处都是火怪！

　　但是，没有火怪能挡住张风和蓝兰的联手冲击。

　　前方，火海中，数十只战力千万以上的怪物在冰界第一防线构建了他们自己的防线。

　　几十名火界战士在火焰之中谈笑。

　　前方没有败退的消息，那么他们就离胜利越来越近。

　　“呜。”

　　一声号角在火焰的顶端的响起。

　　“敌袭，敌袭。”

　　“玛的，有人竟然敢冲到这里，难道他们活够了。”

　　几十名战士抽出武器看着防线前方。

　　轰！

　　撑动天地气流乱动的三柄长枪刺进了火焰，击碎了挡在枪前的一只火怪，震的数名战士大口吐血，身上的铠甲出现裂痕。

　　嗡！

　　一道人影当先撕开火焰。

　　他的身形并不是高大，但那股想要将天都刺破的气势惊的所有人发怵！

　　轰！

　　挡在人影面前的人被一拳击的横飞出去。

　　“谁挡杀谁！”霸道无比的声音震的几名胆小者下意识地让开一条路来。

　　他们知道有人冲击防线，但怎么也没有想到冲击防线的人竟然这么可怕。

　　来人正是张风和蓝兰。

　　卓不凡背叛冰界，绝对不可能回来。所以要追人，必须去火界。

　　那么，张风不会管卓不凡到底去那里。只要你在火界，我哪怕将天都掀开也要将你抓出来。

　　“吼！”火怪却不管这些，他们的任务是防守这道防线，怎么可能让有冰界烙印的人冲过去。

　　“找死！”

　　张风沉声冷喝，他的手指一挥，三柄长枪突然分散开，呈扇型向着三个方向刺了出去。

　　一只只火怪被枪身上的力量震的倒退。

　　此时，蓝兰脚下踏过处凝聚的数百冰剑齐至，将被长枪刺中的火怪所有的防御力都打碎。

　　张风一挥手，三柄长枪集合一处，横扫！

　　数十只失去防御力的火怪被枪劲震散成火焰指向四方。

　　从号角响起，到火怪战死，速度快的很多战士都不及反应。

　　但当他们反应过来的时候，发现两道人影已经越过防线。

　　“好，好快！”一人看着远去的人影，声音颤抖。

　　“那力量，那速度，这是镇守者！”有人见过镇守者出手，所以一见张风出手就已经看出了问题。

　　“冰界的镇守者不都是在冰界的防线吗？为什么会到这里来！”

　　仿佛劫后余生的那种幸运让众人的腿发软。

　　若是刚才他们挡在这两人的前边，怕不是也像这些怪物一般被震的尸骨不全么？

　　此时，这些人的眼前突然浮现出一长窜的文字。

　　……

　　警告：火界入侵者两名。其中一名实力超过镇守者，已经连续击败康朋和卓不凡。两人确定已经前往冰线第一防线的位置，将试图闯入火界领地，任何发现潜入火界的冰界战士一率机杀。

　　成功击杀入侵者的战士将获得传奇级装备线索一条。

　　……

　　这条消息不仅在这些人面前出现，而是在火界所有战士的眼前出现。

　　这是一条震动战场的消息，足够让火界战士震惊。

　　“什么，开什么玩笑！”一人看着信息蹦了出来。

　　连续击败康朋和卓不凡，这还是人么？

　　“天，天啊。冰界哪里有这么强大的存在，连镇守者都击败了，那在冰火两界还有什么能阻止他？”

　　不少人看着消息全身发冷。在这样的人面前，他们算什么？

　　连镇守者都败了，他们去送死吗？

　　但是一条传奇级装备的线索，还是吸引了部分人的注意。

　　“两个人冲进火界，他们这样来就是送死的。他们再强也只有两个人，陷进火海的包围，没有谁能活下来。”

　　一部分兴奋的开始向着火界城墙聚集。

　　当他们开始聚集到火界防线之时，已经看到两道身影从冰界原本的防线冲了过来。

　　冰界和火界之间有一条数十米的大道。

　　冰界的城墙已经倒塌。而火界的城墙却是以赤红的火焰和熔岩组成。

　　在城墙上密密麻麻地站满了人，数不尽的怪物在火焰之中探出身体，冲着这突然冲到城墙下的人类吼叫着。

　　卓不凡站在城头一角，看着张风狂笑道：“你还想杀过来吗？”

　　卓不凡指着城墙上的怪物道：“这些怪物一击冲击，你觉得你可能活下来吗？”

　　“这就是那个人么？”有为了装备线索而来的人，看到城墙下的两个人，根本看不出这样的两个人连卓不凡和康朋这两位镇守者都能击败。

　　有人看着两人哈哈笑道：“就凭他一个人能冲进来？这城墙可是能抵挡超过三亿的攻击伤害，有着百分之七十的物理伤害吸收，要进来，得让他打吐血。”

　　“张风，有本事冲进来啊，你能打得掉城墙的防御么？”卓不凡得意的大笑。

　　张风盯着城墙，冷笑道：“是么？卓不凡，我说过你逃不掉，就算有城墙挡着你又如何？”

　　张风陡然间，一手指天，大声道：“圣剑召唤，我今天就让你知道，三亿防御也一样破！”

　　天使走了出来，她的身上白光如一团烈日绽放，耀眼刺目。


第二百五十七章 追你到天涯海角（3）

　　天使的攻击手段并不多。

　　圣剑召唤也许是少有的攻击手段之一。

　　可是三十倍的力量一击，别说是城墙，就算是山十二那样的怪物挨中也无法消受。

　　它唯一的缺点就是攻击范围不大，且凝聚起来要时间，会让敌人逃跑。

　　所以这招张风一般不用。

　　因为没有谁会站着等挨这一击！

　　但是现在，三亿的防御，不动的城墙，你有百分之七十的物理伤害减免又如何！

　　虽然圣剑召唤不能无视伤害减免。

　　但——

　　他现在的力量已经超过二千六百万，要是三十倍力量，近八亿力量一击。就算吸收掉百分之七十，那也将是两亿四千万的防御将被打掉。

　　当张风喊出圣剑召唤之时，城墙上的人就感觉到一股霸道无边的力量正在天使身上的白光中凝聚。

　　天使很美，就连卓不凡这样见惯美女的人都不免直咽唾沫。但此刻，这美丽圣洁的天使却给了所有人极大的危机感！

　　天使身上的白光还在不断凝聚，在这片火海上空，那团白光是那么耀眼。

　　白光凝聚了足足有一秒钟，然后天使双臂轻轻托起白光。

　　轰！

　　天空塌了！

　　在白光四周的天空真正的塌了。仿佛是被白光照耀出的光芒打出了一个黑洞，那里卷起大量的空气向着内部塌陷倒流回去。

　　白光在延伸，化为一柄数十丈长的白剑在天空中倒悬！

　　剑尖直指大地，在剑尖之下的一点，那里的空气都在扭曲。

　　圣剑召唤只对生命有效，但错就错在城墙之上有着太多的人。

　　张风的嘴角闪动一丝冷笑，然后他的手向地面虚按。

　　轰！

　　圣剑如从天外坠落的陨石，当它刺向火界城墙之时，整座城市都在颤抖。

　　这股力量穿透了战场的屏障，从五级战场一直传递到一级战场。

　　是整个城市的地在动，是整个城市的天在动！

　　……

　　“这是什么力量，难道是天地又要变了。”三级战场有人感受到这股力量，颤抖着声音看着天空。

　　……

　　一个被怪围攻的人亦感受到了这股力量，他惊恐地看着天，又看着面前的一只怪物，无法形容心情。那是四级战场的最终BOSS。而现在，这只BOSS在这股力量前瑟瑟发抖，竟然好像末日来临一般的不敢抬头的趴伏在地。

　　……

　　五级战场的冰雪塔，当这股力量从火界城墙传递过来的瞬间，冰雪塔中的暴风雪突然席卷起天地的一切。

　　“呜！”急促的进攻号角响了起来。

　　“嗷吼！”

　　冰雪塔中，一只只强大的怪物从冰雪塔之中冲了出来。

　　这是倾巢而出！

　　……

　　“拦住这把剑！”在火界的深处，一个低吼而沉闷的声音爆起。

　　声音惊恐、愤怒。

　　这是来自火焰君王的声音，它感受到了剑上的力量，那是将可能摧毁火界城墙的力量。

　　“技能，全部用技能。”火焰君王的命令，这让所有火界战士都心颤。

　　火焰君王在惧怕，这一剑的力量到底有多强！

　　没有人犹豫，他们果断的扔出一道道技能。

　　这些技能像一层层海浪向着天空中的圣剑打了过去。

　　但是圣剑太可怕了，这些技能根本碰不到圣剑，它们在距离圣剑还有十几米的位置就已经被圣剑带动的强大气流弹的粉碎。

　　圣剑的速度太快，在击碎技能的瞬间已经到了一段十几米城墙的上空。

　　城墙上的人们这才感受到圣剑压下来的力量，这是根本无法匹敌的可怕力量。

　　这股从天而来的力量要压塌城墙，要毁灭剑下的一切。

　　“砰！”

　　一人承受不住力量，铠甲和身体一起爆开。

　　“啊，啊……”

　　一声声惨叫中，又有数人七窍流血，在惨叫中全身爆开。

　　这一段十几米的城墙有数十人和怪守护。

　　而现在，这段城墙上的一切生命都在这一剑之下碾压，震碎。

　　剑没至，这段城墙已经无一生还。

　　剑势不减，重重地刺在城墙之上。

　　声音起来了，但是天地好像一下子没有了声音。紧接着一个声音从城墙上激荡开来——这声音没有人可能形容！像导弹轰炸，像超声波的鸣叫，像尖锐的警报。

　　你无法形容这种声音，离的近的人在声音扫过之时，一个个头颅直接爆裂。

　　离的稍远一些的，他们更是一个个倒飞，像被霸绝的攻击轰中，大口的咳血，身上的铠甲出现裂痕。

　　天在崩！

　　圣剑刺中的城墙的那片天空像破碎的玻璃在裂开，然后这裂痕向着天空四面八方在延伸。

　　地在裂！

　　城墙没有崩塌，但是城墙下的大地裂开一道道数米宽的伤口。

　　这道道伤口以那段城墙为中心，足足延伸出去上百米这才停了下来。

　　城墙上一片寂静，没有任何声音，连火焰都仿佛停止了跳动。

　　圣剑从落下到结束，只有短短的一秒。

　　张风的手还保持着虚压下的动作，但是面对这样的攻击，他都忍不住倒吸一口冷力。

　　八亿，这就是八亿力量的一击！

　　若城墙上没有人，那这一击势必落不下去。但城墙上有人，圣剑透过人体传递而下的力量却是直接刺进城墙之中。

　　而在火界战士的眼中，张风已经不是人，而是魔神！

　　这么恐怖的力量，是一个人能打的出来的吗？

　　有人跌坐在城墙上，看着天使，颤声道：“明明这应该是辅助兵器，为什么会有这么强的攻击能力。”

　　有人看向城墙，这一瞬间几乎吐血。

　　“两亿四千万，两亿四千万。他不是人，他根本不是人！”一人指着张风，惊骇的后退。

　　城墙百分之七十的伤害减免，竟然被这一击打掉了两亿四千万的防御力。

　　也就等于说，刚才的一击力量高达八亿！

　　八亿，这是一个概念！

　　火焰君王能挡下么？

　　八亿，这根本就是绝杀技！

　　这人到底怎么得到的天使，而天使又怎么会拥有这么可怕的技能。

　　没有人再去想这些，没有人有时间去想。

　　当他们看到城墙上防御的数值之时，所有想得到传奇装备线索的念头都已经被扔到九霄云外。

　　面对这样的人，他们有机会吗？

　　这堵挡下了无数次冰界冲击的城墙根本挡不下面前的人。

　　有人颤声道：“他，他不会攻进来。城墙拥有自愈能力，从第二次攻击开始，每次一千五百万的防御力自愈能力，是什么人都能打掉的吗？”

　　这人的声音变调，连他自己都不确定这城墙能否挡得住攻击。

　　张风在圣剑消失的刹那，他脚踩地面，向着城墙飞扑过来。

　　“吼！”

　　怪物们嚎叫。

　　他们听命于君王，不像人类考虑那么多。

　　数千只怪物跳落下城墙，向着张风扑了过来。

　　张风的脚尖点地，人高高的跃起，紧接着他的手一动，三柄长枪并在一起，如一道流星点在那段城墙上。

　　轰！

　　七千万的力量震的城墙晃动。

　　在这一瞬间，城墙的防御力再减六百多万。

　　啊！

　　不少人看着城墙数据，几乎要疯了。

　　计算城墙每击自愈的一千五百万的防御力恢复，还是掉了六百多万的防御。

　　也就有等于说这一击，城墙下的这人打出了超过二千一百万的力量。

　　计算伤害减免——七千万的力量。

　　所有人汗毛直竖！

　　这人是哪里来的，他还是人么？

　　五级战场怎么可能有这么强大的人！

　　这一击之下，张风落回了地面，在他身边是数百只怪物。

　　张风挥拳攻击，他的速度本来就比这些怪要快，本身有着镇守者的实力加上五件战争枷锁的属性吸收。

　　他的实力远远超过三千万战力。

　　一拳挥动，必有一头怪物被打爆！

　　“杀了他，都给我下去杀了他。”城墙后方，火焰君王暴怒的声音在响起。

　　他怎么可能允许一个人类在他的地盘如此强大。

　　敢，谁敢！

　　火界战士在退缩，卓不凡早已经没有了影子。

　　三柄长枪，一击击的轰击在城墙上，没有人敢去抵挡。

　　七千万力量的一击，谁挡得下。

　　轰！

　　那段城墙在三柄长枪合聚一处的十几击之后震碎了。

　　所有人的心都在颤动。

　　这座阻挡了无数次冰界高手冲击的城墙竟然被一个人打塌了。

　　“谁挡杀谁！”张风像一尊杀神，将毁灭之剑握到的手中，向着缺口杀了进来。

　　所有人都在后退，没有人敢挡。

　　这时他们敢挡吗？

　　张风和蓝兰走过缺口！

　　没有人敢攻击两个人，他们眼睁睁地看着冰界的人走进火界，却无力攻击。

　　城墙之后的火界完全是一片火海。

　　这里已经空虚，大部分的火怪和战士都在冲击冰界的防线。

　　所以，在冲击缺口之后，并没有怪物出来阻挡。

　　卓不凡的影子在前方奔逃，向不要命地向着一座火焰城堡逃去。

　　“卓不凡，你能逃到那里？”张风带着蓝兰追了下去。

　　“张风，你真的疯了！”卓不凡看着张风竟然真的追下来，惊骇道：“冰界的人接近火焰城堡千米之内，那么火焰城堡的封印就将解除，火焰君王就可以出来。到时你根本就是得死。”

　　“我说过要杀你，你以为逃进火焰城堡就行？”

　　张风无惧，若是这样就被吓走，就不是他张风。

　　火焰君王出来又如何，他有死之躯，有复活水晶，有蓝兰的辅助。他就不信三条命拼不死火焰君王一条命。

　　而且张风就是要面对火焰君王，只要自己在火焰君王面前还能活下来，那自己的实力才能站在金城战场的巅峰，才可以保护父母！

　　在火界空虚，无人打扰的情况下，这是一个千载难逢的时机。


第二百五十八章 君王现！

　　卓不凡在逃！

　　他没有想到张风真的敢追进来。

　　轰！

　　在他身后，几只没有去冰界的火怪冲出建筑。

　　紧接着三名拥有隐身技能的火界战士隐在火怪身后，到达张风身边的瞬间才选择出手。

　　“嗡！”

　　蓝兰手中双剑，冰环和火环一同扫出，像一道冲击波减缓的了火怪和战士部分速度。

　　被动真视没能急时发现这三个人，直到三人到达身前两米出手之时，才暴露出了身形。

　　若是普通人，在被三名杀手接近身边两米，恐怕早就惊慌失措。

　　张风十分冷静。在三人速度减缓的刹那，他从空中将一柄枪抓了出来，枪身横架将三名战士的攻击全部架了起来。

　　砰！

　　张风大步后退，这一退就是十几米。

　　他的一身力量在攻击时才能发挥效果，而在这种防御的时候，他也仅能发挥到二千多万的战力。

　　但是三名刺客却是大喜。

　　他们也在城墙前见过张风攻击力的强悍，这次的试探也是拿命在试，没成想竟然让他们发现了问题。

　　“哈哈，竟然是这样。”一人大笑，一击没有得手迅速隐身。

　　“原来他的一身力量只能在攻击时表现出来，一定和三柄长枪有关。只要注意不要被三柄长枪聚在一起攻击到，他也不过就是一名镇守者。”

　　第二人也同样得意，在一瞬间隐身消失。

　　但是第三人却是一瞬间僵在原地不动。在刚才，张风倒退之时和此人的目光对视，直接使用了——凝视！

　　因为张风有面对这些刺客的经验，果断的以先杀一人为主。

　　这样防不胜防的技能，就算知道而没有防御或者抵消类的技能，也是无法防御。

　　更何况这三人根本不了解张风的技能组成，直接中招。

　　张风的身形还在倒退，蓝兰还在原地没动。

　　蓝兰和张风从二级战场走到这里，对张风的技能却是了解不少。

　　当第三人愣在原地之时，她手中的冰火两剑一起刺在此人的身上。

　　剑尖爆发出一蓝一红的两团光芒，当两团光芒碰撞在一起的时候，顿时引动爆炸来。

　　爆炸将两团光芒炸成无数团细小光芒。

　　细小的光芒再一次碰撞，在第三名刺客身边一起爆炸。

　　成千上万细小的光芒虽然微弱，但当它们一起爆炸的时候，威力比第一次更为巨大。

　　在爆炸中央的刺客身上的铠甲被炸得粉碎，身体亦被炸的支离破碎。

　　隐在暗中的两名刺客心中一惊，他们以为要对付的只有那个男人。因为在那个男人身上，两个人感受到的气息太可怕，是那种足以瞬间摧毁一切的强大。

　　但是他们没有想到这个女人也这么强大。

　　像他们这种刺客，为了速度和攻击力，所选择的武器和装备都是以力量和敏捷为主。

　　因为在防御上，他们更弱。

　　但是，就算最弱，也是两千五百万左右的防御力。

　　而这个女人仅是一击，所产生的爆炸效果就将二千五百万的防御震碎，甚至击杀了对方。

　　难道这个女人也是一名镇守者，只是深藏不露。

　　两名刺客头皮发麻，感觉这次不好下手了。

　　一时间，两名刺客不敢现身，在张风和蓝兰身边移动，想试着找寻机会。

　　蓝兰微头轻皱，手中双剑在身前轻轻拍击在一起。

　　一冰一火两道波纹扫向四方，将两名刺客的身形向以声波探测一样，在空间中显现出两道虚影来。

　　“不好！”两名刺客大叫。

　　谁能想到这女人的武器还有这样的效果，这简直就像雷达扫描，你隐身又有什么用。

　　刺客快，张风更快！

　　当两道光环将虚影照射出来的时候，张风身前的三柄长枪并在一处，对着那片区域横扫而来。

　　两名刺客大声惨叫，显现出的身体被长枪从腰身直接扫成两截。

　　三名刺客出现到死亡的过程很快。

　　卓不凡还在逃。

　　不论身后的一切如何，都和他无关。

　　他既然知道自己不是对手，那么他就一定很躲到安全的地方为止。

　　“卓不凡，你真以为逃到火焰城堡我就会放过你？”张风紧追不放。

　　空虚的后方，一路无阻。

　　卓不凡虽然也拥有镇守者的实力，但是也仅仅是刚刚达到，和张风还是有些差距。

　　两人之间的距离渐渐接近！

　　张风猛的深吸一口气，从身边抓过一柄长枪猛地向着卓不凡扔了过去。

　　卓不凡听到脑后劲风爆响，完全不顾这满是火焰和沙石的地面，人整个就往地上一趴，然后就地一滚爬起来再逃。

　　“卓不凡，你真以为能逃得掉！”张风抬手，再一次抓过一柄长枪，向着卓不风掷了过去。

　　卓不凡就你一只打不死的蟑螂，也许打是打不过，但是逃跑的能力却是真的无人能比。

　　以张风的战力要杀卓不凡易如反掌，但却被卓不凡一次次逃走。

　　卓不凡每狼狈的逃跑一次，就对张风的怨恨再增一分。

　　“张风，你离死不远了。”卓不凡看着火焰城堡越来越近，哈哈大笑起来。

　　像张风这么狂妄的人冲进火界的腹地，根本就是找死。

　　前方，火焰城堡在一片熔岩之中沉浮，里边好像一头凶猛的巨兽被封印在其中。

　　这头巨兽好像知道有冰界的人到来，而发出愤怒的咆哮撞击着城堡。

　　越近，卓不凡的笑声越得意。

　　“君王，君王，有敌人冲进来了，哈哈，你可以冲出封印了。”卓不凡兴奋地大叫，好像是自己为这火界做了极大的贡献一般。

　　“卓不凡，你这个浑蛋，你知道你做了什么吗？”城堡中一个声音无比愤怒的嚎叫着，“你竟然让两个冰界战士摧毁了城墙，你还有脸逃回来。”

　　“卓不凡，你只能逃到这里，还能跑到那里。”张风无视那熔岩中沉浮的城堡，在他眼中只有卓不凡。

　　张风手持着毁灭之枪高高跃起，向着卓不凡当空劈击而下。

　　吼！

　　火焰城堡震动，突然之间破裂开来。

　　随着城堡的破裂，漫天的火焰在火海之中凝聚成人型。

　　这片火海冲天而起，两百余米的火焰将天空点燃。

　　一刹那间，火界的火焰大涨，仿佛感应到君王的愤怒和意志而欢呼。

　　火焰之中，一只火焰大手挥动，横扫向张风。

　　张风心中一颤，人在半空猛力扭转身形，但还是大手边的火焰扫中。

　　那仅是一道不足半米长的火焰的尾部，在扫中张风的时候竟然如被数千万的力量正面击中，力量震的他撞进远处的一栋建筑之内。

　　火焰收扰，化成高达两百米的火焰巨人。

　　巨人一出现，大手向着卓不凡一指，怒吼道：“我先解决掉他们，然后再来解决你。”

　　火焰巨人说罢，一掉头，向着蓝兰拍了下来。

　　蓝兰的速度极快，在大地上留下一连窜的冰面，人已经到了百米之外。

　　“轰！”巨人的手拍在力量，陡然间，地面裂开数不尽的口子，一道道火焰喷涌出来。

　　而随着火焰喷涌，地面震动起伏，让蓝兰的脚下也变得不稳。

　　而在此刻，巨人一步踏出，一瞬间就到了蓝兰身边，脚重重的踏向。

　　蓝兰还想再退，但是她四周的火柱冲天而起，化成一道牢笼将她所有的退路全部隔断。

　　就在这时，火焰被劈开，张风从建筑中冲了出来，一把抱住蓝兰，冲出火焰牢笼。

　　轰！

　　巨人一脚落地，成片的建筑被毁灭，一片火浪冲击扫中张风的后背。

　　冲击震的张风再次飞了起来。

　　这一次是张风和蓝兰两个人一起撞进一片建筑当中。

　　“人类，敢在我的地盘追杀，你们勇气可嘉。但，你们必须死！”巨人怒吼着，重重地拍在建筑之上。

　　这是一栋六层的居民楼。

　　此刻在这一掌之下，这栋居民楼直接被成粉碎。

　　就在居民楼的最下一层眼看将要被拍碎之时，张风抱着蓝兰从碎石之中冲了出来。

　　他身上的防御力此刻可是接近七千万，但是在两击之下竟然少了三分之一。

　　张风的心直抽。

　　要知道现在他能抵消的物理伤害已经高达百分之八十。

　　只不过是被火焰君王的攻击余波扫中就掉了二千多万，要是计算吸收的百分之八十的伤害，那等于光是攻击的余波都有接近九千万的力量。

　　要是被正面击中，怕是一击有高达三亿的力量。

　　“张风，能不能帮我争取两分钟的时间。”蓝兰说着，她神情凝重道：“那封印之门，我得到一件装备，不过要发动起来很费事。”

　　“两分钟么？”张风皱眉，紧接着点头道：“可以。”

　　说着张风一抬手，白光将两人迅速笼罩。

　　圣壁领域将两人护在白光之中，白光还在扩散，瞬间将两人身周百米之内的空间全部笼罩。

　　踏进白光之中的火焰君王的身体被弹了出去。

　　“在我的领地，你们以为撑开一个领域就能逃吗？”火焰君王咆哮着，双掌拍击在白光之上。

　　数亿的力量将白光不住光闪，冲击波像一枚枚炸弹震碎着四周的一切的建筑。

　　张风抬头喝下一瓶狂暴药剂道：“这个领域能撑三十秒，然后我会尽力阻止他一分半。”

　　“够了。”

　　蓝兰点头，手指在臂甲上轻轻划过，一块冰甲脱落，在她的掌心凝聚成一个迷你炮台。


第二百五十九章 除了我，还有人能伤你

　　圣壁领域之外，火焰君王一拳拳打在白光之上。

　　攻击打不碎领域的光芒，却反弹起一浪浪的冲击波向着四面八方扫去。

　　以战场中央为起点的数百米范围内，大片的建筑先是震塌，然后被冲击波震得粉碎，像是一枚核弹扫般，剩不下任何完整的建筑。

　　地面不断的开裂，粗大的裂痕像巨人被撕裂的伤口。

　　虽然不如张风的圣剑打出的力量，可这也绝对是城市战场最可怕的存在。

　　远处的卓不凡因为开始离战场很近，此刻已经震的大口吐血，跑到的千余米之外。

　　他终于明白为什么要封印两大君王了。这两个怪物要是参战，那么谁也无法靠近，甚至是五级战场，也许连城市战场都要打崩。

　　卓不凡看着火焰君王的攻击，狞笑地看着白光笼罩下的两个人，咬牙道：“蓝兰，我得不到你，谁也别想得到。死，一起去死吧。”

　　他也许战斗不行，可是眼光却很毒。

　　火焰君王的力量在这战场除了冰雪女王无人能敌。

　　所以，卓不凡非常得意。

　　张风赶跟着下来就是找死。

　　此时在领域之内，任何力量都传导不进来，地面也没有造到任何破坏。

　　蓝兰掌心上的迷你炮台晶莹的像一座精巧的冰雕。

　　张风看着小巧的炮台没有看出任何东西，不由道：“你在封印石门里获得的？”

　　蓝兰点了点头道：“就是这个。不过充能的时间很长，威力很大。”

　　说着蓝兰将炮台往地面上一扔。

　　轰！

　　迷你炮台在地面上迎风暴涨，落地之时已经变成一座高近三十米的巨型炮台。

　　炮台基座为整块的冰蓝色水晶雕刻而成，基座上雕刻着数不尽的猛兽造型。这些猛兽造型各异，但唯一相同之处在于，这些猛兽都是仰首向天。

　　炮管长达六十米，直径近十五米的炮口同样为整块水晶雕刻，上边散发出森冷的寒意将领域内的火焰都全部熄灭。

　　蓝兰的手掌按在炮台基座上之时，领域内的暴风雪陡然间刮了起来。

　　“呃，啊，啊……”火焰君王看到炮台之时，本能的感觉到这股力量可以伤害他。

　　它的攻击更快，更猛，却怎么也无法击碎白光。

　　蓝兰身上的寒冰甲上寒气迸射，四周的温度陡然间下降至零度以下。

　　暴风雪来了，裹着强大的龙卷风将蓝兰包围。

　　蓝兰的发丝在空中飞舞，每一根发丝晶莹闪亮。她像从冰雪中走出来女神，神圣、美丽！

　　暴风雪不断变强，大片的冰雪在领域之内刮起。

　　当暴风雪将整个领域淹没之时，炮台陡然间亮了起来，领域内暴风雪一瞬间向着炮台蜂涌而去。

　　炮身开始闪烁着湛蓝的光芒，炮管口冰冷的寒气大涨，一层层冰霜在炮台上覆盖起来。

　　张风站在蓝兰身边，他同样感受到了炮口那可怕的力量。

　　他不可能什么都知道，但在此刻他预感这炮台绝对不简单。

　　火焰君王数百击，上千击也无法击碎白光，震怒的他猛地刺入大地之下，当手抽出来的时候，一柄长达一百五十米的巨剑握在他的手中。

　　“红莲之剑！”张风看着火焰君王的武器，亦是瞳孔紧缩。

　　在火焰君王手中的这柄红莲之剑比在蓝兰手中不知道要强大多少倍。

　　轰！

　　大剑劈下，白光猛的暴起一团耀眼的光芒。

　　但是领域依然坚韧无比。

　　张风的心更紧，因为领域的时间要到了。

　　红莲之剑一剑剑劈下，白光开始暗淡下来。

　　张风深吸一口气。

　　白光在消失的一刹那，张风的双眼化成一片血红。

　　血红在张风的身上不停的蔓延，将张风连同武器都变成血红色。

　　他的身上，他的武器上，血腥的气息在散发。

　　这是在获得血魔之眼后，头一次使用这样的力量。

　　血魔领域——物理攻击无效化，并获得无视防御的物理伤害。血魔领域持续时间五分钟。

　　“轰！”

　　火焰君王的巨剑斩在张风的身上，张风身形摇晃，防御力丝毫没有减少。

　　“人类，你来自哪里？”火焰君王一见这一击竟然连张风的身体都没有砍穿，他立刻清楚在哈城绝不会有这样的人。

　　在战场千余米之外，卓不凡眼珠子差点瞪了出来。

　　“这怎么可能，他真的不是人吗？”卓不凡尖叫，满脸的难以置信。

　　那可是火焰君王实实在在的一击，力量至少两亿，竟然无法击杀一个五级战场的人类，这太难以置信了。

　　在火焰君王愣神的瞬间，张风高高跃起，对着这个庞然大物的胸膛一抬手，三柄长枪化为一道螺旋劲风从火焰君王的前胸刺进，然后从后背透出，一进一出给火焰君王身上打出一个直径近一尺的窟窿。

　　但是在两百米高的火焰君王身上，这一个窟窿和一个细小的针眼没有什么区别。

　　火焰君王看着胸前的伤口道：“无视防御的伤害。可惜你太弱小了，这点伤害根本不算什么！”

　　他胸前火焰暴涨，一瞬间将伤口填平！

　　火焰君王这样快速的恢复速度让张风心一沉，知道这一战怕是艰难了。

　　这是一场惨烈的大战。

　　张风凭借血魔之前的物理伤害无效化的能力硬扛着火焰君王的攻击，只为了阻止火焰君王前进。

　　他就像一只蝼蚁在硬撼一头巨象。

　　在卓不凡眼中，这更像是凡人在对抗天神。

　　但是凡人真的在阻止天视！

　　张风虽然可以让物理攻击无效，但是红莲之剑上的火焰打在身上，还是在不断的减少他的防御力。

　　时间一秒秒的过去，每一秒都是天崩地裂。

　　张风的攻击力就算有狂暴药剂也不是火焰君王的对手，但却有着不败的战意。

　　只要一分半时间就足够了！

　　一人一怪越战越凶，战到惊天！

　　张风有血魔领域护身，凭借不败的意志，阻挡在火焰君王面前就是不退。

　　“人类，我不得不说，你是我遇到的最强大的人。但是你还是要死。”

　　火焰君王的目标是那座炮台，他不想多浪费时间在这个人类身上。他开始不理张风，向着炮台抓去。

　　“吼！”

　　一道龙吟惊天而起，龙枪崩散，无边的黑雾中一头黑龙出现。

　　“龙族。”火焰君王一呆，紧接着对着黑龙猛力的劈出一剑，道：“不过可惜，你还没有完全解除封印，你并不是我的对手。”

　　君王和魔龙战到一起，魔龙只有三秒时间。

　　它就算只有龙魂，可依然有着龙族的高傲。这三秒他仅能勉强将火焰君王逼退，但每一秒都要被红莲之剑在身上破开数十道深可见骨的口子。

　　三秒时间一到，魔龙不甘心的化为黑雾，重新变成龙枪。

　　火焰君王正要再次出手，就听到一声虫鸣从天而起。

　　“什么，始祖虫！”这一次火焰君王真的吃惊了。

　　他完全没有想面前的人类竟然还拥有这样的能力。

　　“但——”火焰君王一剑劈下，在始祖虫还没有完全爆发出虫鸣的力量之时就被一剑劈碎成血光。

　　“太弱，太弱。不完整的始祖虫魂，能把我怎么样。”火焰君王傲气无边，一剑在手，如君临天下的王者连破张风两大杀招。

　　“人类，你还有什么绝招！”火焰君王的大手再一次抓下，张风挥动长枪直接抽击在火焰君王的手腕上。

　　无视防御的力量抽碎火焰君王的大手。

　　“人类，没有用的，除了冰的力量，在这个世界我不惧怕任何攻击。”火焰君王断掌处火焰腾起，瞬间凝聚成一只新手将张风拍倒在地上。

　　“十五秒！”张风双手一掌地面又站了起来。

　　若没有血魔之眼的能力，张风清楚自己不知道要死多少回。但同样，他也看清了五级战场BOSS的可怕能力。

　　可，这一战不能退！

　　他已经知道和火焰君王的差距，但却不等于他会退。他不仅要保护蓝兰，也要看看自己到底在火焰君王前能战到何种地步。

　　张风在以自己的身体一次次的抵挡着火焰君王的攻击，仅是阻止每一秒。

　　十三……十……

　　张风身上的防御力见底，火焰开始在他的身上燃焰。

　　“不能退！”张风咬牙，给自己连上三道治疗术，顶着火焰冲击火焰君王。

　　痛，也是意志一种磨炼！

　　时间流逝，在指向最后一秒。

　　轰！

　　炮口一道粗近三十米直径的蓝光喷涌出来，这道白光所过之处，天地冻结，火焰熄灭。

　　“吼！”

　　火焰君王的双眼火焰暴射，看着蓝光向他喷吐过来，他挥动红莲之剑向着蓝光劈下。

　　红莲之剑劈开蓝光，但剑上火焰在暗淡，火焰君王身上的火焰也一点点熄灭。

　　蓝光像一道激光束，不停的喷涌出来。

　　火焰君王亦有些抵不住这股力量，他不停的吼叫，双脚踩在地面不断地向后滑动。

　　自杀！

　　在此时，张风抬手指向火焰君王。

　　他的浑身气血瞬间下降三分之二，人如风中残烛直接栽倒在地。

　　火焰君王的属性突然下降一半，一刹那无法抵挡面前的蓝光，直接被蓝光击中撞击进火焰城堡所在熔岩之中，没有了动静。

　　卓不凡看着这一切，整个人的血液都快冻结了。

　　这场大战只有他一个观众。但是就算来多少人都一样。

　　火焰君王这样高高在上的存在被两个人类联手打飞了，这可能么？

　　不可能也要可能！

　　因为一切都是实实在在的就在面前。

　　战场平静下来——

　　张风全身血液消失三分之二，若非是开始给自己用了三道治疗术，现在他已经休克了。

　　现在他勉强清醒，不过却一时间无力动弹。

　　蓝兰一招发出，炮台化为光芒落回臂上。而她的人也像在一瞬间失去所有的力量，软软的身体坐在了地上，发丝亦重新变回正常的黑色。

　　“这都不死，真得跑了。”张风无奈苦笑。蓝兰的那一招的威力太强大了。

　　张风身上的气血在快速的恢复，而体质的作用现在也在变得明显起来。短短五六秒，他已经可以站起来，只是有一些虚弱。

　　而就在这时，熔岩之中一只大手握着剑伸了出来。

　　“人类，到此为止！”

　　火焰君王毫发无伤的从熔岩之中爬了来。

　　“还真他玛的没死。”张风忍不住咒骂起来。

　　走出熔岩的火焰君王浑身火焰更盛，唯有被击的胸口有一道直径近五米的窟窿。窟窿四周被冰霜覆盖，火焰都无法溶化。

　　被两个人类逼到这种地步，他君王的尊严何在！

　　“去死吧！”

　　火焰君王对着地面躲着的两人猛地劈出一剑。

　　张风咬牙向着蓝兰扑了过去，他身上的血魔领域还没有退去，所以在蓝兰站起来之前，他必须挡住的攻击。

　　“轰！”

　　火焰君王的巨剑劈在张风的身上，紧接着巨剑横扫，将张风扫向半空。

　　“玛的，自杀竟然被抵消了。”张风发挥火焰君王的力量完全没有减弱。

　　轰！

　　火焰君王追了上来又是一击。

　　但是这一击却打空了。张风在间不容发的时间躲过这一击，然后一枪抽碎了火焰君王的手臂。

　　“啊！”

　　火焰君王大手一挥，将这个打不死的人类拍进了地下。

　　突然间火焰君王抬头，看向战场的方向，神情冰冷咆哮道：“冰雪女王，要不是这个人类，你还想杀进我的地盘吗？”

　　天空中的火焰在倒退，暴风雪在向着这边推进。

　　而当张风站起来的时候，正好看到冰界的战士和冰怪在暴风雪之中将火界战士压到了火焰城堡这边。

　　当他们看到战场这一幕的时候，和卓不凡一样，血液都凝固了。

　　因为他们正好看到火焰君王将张风拍进地里，然后看到张风毫发无伤地站了起来。

　　“我戳，那是人吗？”

　　“我没看错吧，老天，你快给我点指示，开开眼证明我没看错。”

　　“火焰君王被人打伤了。胸前被打穿的洞不是假的吧，这是人干的么？”

　　冰界的也好，火界的也罢，此刻都被眼前的景象震住了。

　　太他玛的无敌了吧。

　　火焰君王都拍不死的人，尼玛这还是人么？

　　有很多人不信，因为五级战场的BOSS之战是没有人可以参与的。

　　他们不相信有人能伤到火焰君王。

　　“火焰君王，我们早晚有战，不过我没有想到除我之外，人类竟然也有强者能伤到你。”

　　在暴风雪之中，一名浑身裹着白袍的冰雕的女子走了出来。她的身高同样接近两百米，像一座绝美的冰雕。

　　“这是真的，火焰君王真的被这两个人伤了。”

　　本来还质疑火焰君王伤口的人，此刻听到冰雪女王亲口承认，这些人沸腾。

　　这两人到底是谁，连火焰君王都能伤到。


第二百六十章 你还能逃到那里

　　冰雪女王的话像一枚核弹扔进了人群，人群沸腾，人群在爆炸。

　　火界也好，冰界也罢，所有人的耳边还在回响着冰雪女王的话。

　　“火焰君王，我们早晚要一战！不过我没有想到除我之外，人类竟然也有强者能伤到你。”

　　这样短短的一句话真的石化所有人。

　　真的是这两个人干的！

　　谁能猜得出来，火焰君王竟然伤在两个人类的手中。

　　因为在哈城的战场中，早就有消息透露两个君王是人类所不能敌的。

　　最终的决战必定是两大君王的战斗，任何人类在君王面前都将是死路一条。

　　但，众人眼前的一切打破了种植在脑海深处的规则。

　　人类——伤了君王！

　　若不是亲眼所见，亲耳听到冰雪女王承认，他们听到只会当这是玩笑。

　　火焰君王看着胸前的伤口，浑身火焰高涨。

　　自己的伤被冰雪女王看到，这等于君王的尊严被践踏一般的怒火在燃烧。

　　顷刻之间，火焰君王将所有的怒火都集中在了张风的身上。

　　若没有这个人，自己可能被那炮台击中么？

　　要没有这个人类破坏城墙，冰界的人可能到达这里么？

　　所以——

　　火焰君王的一双眼睛喷出两道数丈长的火焰直指张风。

　　“你给我去死！”火焰君王挥动红莲之剑，向着张风劈下。

　　这夹带着无边怒意的一击将火焰推动四五百米的高空。红莲之剑的光芒连天地都点燃，火焰君王四周的所有都化为火焰。

　　火焰化成火浪滚动而起，像一片洪流冲击四方。

　　冰雪女王身边的暴风雪起来了，冰雪挡住了火焰。

　　“挡不住，这样的一击，人类怎么可能挡住！”有人看着这一剑劈下无不震惊。

　　这样的力量，在这里有何人能敌！

　　他们相信张风可能是联手伤了火焰君王，但一个人绝对办不到。

　　火焰君王斩出的力量已经超出他们太多，根本不属于一个层次的战斗。

　　“嗡！”

　　张风手中的虫魔枪指向上空的红莲之剑，他的人和虫魔枪被黑光包裹，一柄数丈长的黑枪向着天空冲去。

　　十倍力量的急速冲刺，这是张风除了圣剑召唤以外最强大的技能！

　　轰！

　　红莲之剑的剑锋和黑枪的枪尖抵在一起。

　　火焰君王的剑一顿，竟然无法劈下去半分。

　　枪上黑光震动，竟然在受到极大的阻力之时强行想要破开火焰。

　　火焰君王没有想到这个人类这么顽强，明知不敌依然强行攻击。

　　“给我去死吧！”火焰君王更加愤怒，面对这么多人被一个人类所阻碍，他不能接受。

　　红莲之剑上火焰更凶，更强，剑猛力下劈的同时向边上甩去。

　　轰！

　　枪光破碎，火焰抽击在张风的身上，将张风抽进了一片废墟之中。

　　砰！

　　张风身上火焰腾起，烧的他如同一个火人。

　　他的身上每一寸肌肤都被火焰焚烧，那种痛让他的神经绷紧，浑身颤动。

　　张风在身上连续给自己加了三道治疗术，然后手一按地面又站了起来。

　　痛，他玛的痛。

　　但是张风咬了起来，比这更重的伤他都受过，被震的内腑碎裂的时候也有，他的肉体早就对这样的痛麻木了。

　　他的人像无敌战神，傲然屹立，震撼所有人。

　　“我，我草啊，这都不死！”有人爆粗口，尼玛这辈子见过的诡异事情都不及这一次。

　　“他还要战？”有人惊呼，神情震动。看张风之时那种由心而生的敬佩无法形容。

　　“他到底是谁，这样的战意太强大了。”

　　“这才是男人，被火烧身都能忍，我服了。”有人竖起大拇指，无比敬佩。

　　而更多的人对于张风的实力却更为敬佩。

　　张风能抵住火焰君王的攻击那一瞬间已经很可怕，而现在被火焰君王的剑击飞竟然还能站起来，这人一定不是靠的防御力而是防御技能。

　　此时，张风身上的火焰在熄灭，血肉在体质和治疗术的作用下快速再生。

　　“吼！”火焰君王见张风竟然还是不死，手中的红莲之剑再次挥动起来。

　　但是这一次，长剑没有落下去。

　　冰雪女王动了，她在风雪中滑行，四周的暴风雪在她的手中凝聚成冰剑架住了红莲之剑。

　　“咚！”

　　两柄剑撞击如同火山爆发，整座城市颤动。

　　冰与火相克的能量在撞击，一道道冰环和火焰在空中碰撞，余威像海啸一浪紧接一浪扫过。

　　轰！

　　音波扫过，天地一片寂静。

　　这是冰雪女王和火焰君王的终级一战。

　　仅是一次攻击，就有这震动整座城市的威能，所有人脸色都变了。

　　张风和蓝兰离的最近，张风口鼻溺血，一把抱起蓝兰向远处冲动。

　　“好，很好。冰雪女王，今日一战就决定这城市的命运吧。”火焰君王而立，手持红莲之剑直视面前的大敌。

　　“早晚会有一战，只不过我没有想到会来的这么早！”冰雪女王声音悦耳，却冰冷异常。

　　火焰君王和冰雪女王相隔百米，火焰和暴风雪两股海浪互相冲击。

　　陡然之间，两大君王身形在原地消失，化成一红一蓝两道光芒出现在空中数百米的高度。

　　这已经不属一个属次的战斗。

　　两大君王可以说是城市战场的最强战力，他们就算是在空中动手，大地都被震动波浪一般起伏不动。

　　很多人站在地面都在不住的倒退。

　　因为两大君王对攻所扫出的余威就算在数百米高的空中传递下来，都震的不少人气血翻腾。

　　这是冰与火的一场战争，任何人都擦不上手。

　　就算众多的战士站的够远，都能感受到战场中央那股让人惊怵的力量。

　　华雷盯着天空冰雪女王，在冰雪女王的移动之时，天空都被布下厚厚的冰层。冰雪女王的每一次移动，在她移动过的冰面之上，一柄柄数十米长的冰剑都会浮现出来。

　　“原来如此，原来如此。”华雷看向蓝兰，这才想起为什么看到蓝兰的寒冰甲之时有一些眼熟。

　　再一看冰雪女王战斗方式，竟然和蓝兰几乎相同，华雷终于明白了。

　　有些任务会直接面对冰雪女王，而他也正是在冰雪女王身上看到了同样花纹的冰甲。

　　“冰雪女王的寒冰之剑。”华雷终于想到了蓝兰装备的名字。这是属于冰雪女王的装备，也是唯一性的装备。

　　虽然冰雪女王并不会爆出这套装备，但是这确实是冰雪女王的装备。

　　这样级别的战斗，让蓝兰也无法移开目光。

　　在她看到冰雪女王身上的装备和战斗方式之时，她的神情也开始有一些变化。

　　因为冰雪女王所有的攻击都符合寒冰甲的特性。从移动、攻击、后退，每一步都将寒冰甲的属性发挥的那么完美。

　　这其中的应用，很大一部分都是她并不知道的。

　　观看这一战，对蓝兰来说，这是一场契机。

　　对于她来说，这样的机会不多，也许只有这一次。

　　又有多少人能看到身穿同样装备的BOSS将装备的效果发挥的如此完美。

　　张风看到蓝兰，再看向天空，顿时明白这是怎么回事。

　　张风擦掉脸上的血水，这段时间他身上的火焰早已经熄灭，他的目光扫过战场，紧接着看到了一个想要钻进暗巷中的人影。

　　“轰”

　　张风一把抓过虚空中的长枪向着人影猛的掷了过去。

　　长枪刺穿空气，直接钉在人影的前方。

　　“卓不凡，你还想逃？”张风大步向着人影走动，咬牙冷笑道：“你不是想让火焰君王杀我么，现在我还活着。”

　　“张风，我，我错了。”卓不凡看到长枪，他突然双膝一软跪倒在地。

　　他可以叫嚣，因为那时他还有希望。他也可能狂妄，因为他在实力。

　　但，在现在他连个屁都不是。

　　面前这人连火焰君王都杀不掉，连康朋那样的镇守者在他面前都只能挨打，他算什么？

　　现在，还有谁能帮他么？

　　“错？”张风走到卓不凡面前，冷笑道：“你要杀我的时候可没说自己错了。你对蓝兰出手的时候，可想过自己错了？”

　　张风的声音越来越冷，最后一个字出口之时，他猛地抬起脚将卓不凡踏进后面的墙里。

　　卓不凡从墙里爬了出来，颤声道：“我知道错了，求求你不要杀我。”

　　“放过你？”张风看着卓不凡，道：“若是你有实力，你会在今天放过我？所以——”

　　张风伸手向着卓不凡的脖子抓了过来。

　　卓不凡看着张风的手，面如死灰，越来越白，最后已经再无血色。

　　但是，他的神情也在变得越来越凌厉，猛的暴起挥起武器向着张风劈了下来。

　　“轰！”

　　张风的一拳将卓不凡直接砸进了地里，砸的卓不凡身上的铠甲破碎。

　　“你们，你们为什么不动手，我可是火界的人。”卓不凡厉叫，将所有希望都放在火界战士的身上，希望有人能攻击张风将他救出来。

　　没人敢动，因为在此刻，在看到张风和火焰君王的战斗，谁相信自己能是这个人的对手？

　　陡然间，天空中的火焰君王突然怒吼道：“进攻，进攻，把冰界的人给我赶走，一个不留的全部杀了。”

　　火焰君王在下令。可此刻，就算是君王下令，还是没有人敢动。

　　火焰君王大怒，吼叫道“你们，你们给动手，我发布任务，杀死冰界战士百名者，奖荣誉战装八阶部件一件。杀死一名镇守者，奖传奇装备部件一件！”

　　很诱惑的奖励，所有人都在心动，但他们却没敢动，在看向张风。


第二百六十一章 让人郁闷的BOSS之死

　　火焰君王吼出的条件太诱惑了。

　　一件传奇装备，这可不是随便就能得到的地摊货，是真正的极品，真正的顶级装备。

　　没有人不心动！

　　但——没有人敢动！

　　他们都在看向一个人，正是这个人让他们不敢动的。

　　“砰！”

　　卓不凡像一条死狗被张风一拳抽的在地上滚出去数十米。

　　要是张风全力一击，卓不凡连全尸都留不下。

　　可张风根本没打算让卓不凡早死，下手极有分寸。

　　张风可没管火焰君王在吼什么，他的目的就是让卓不凡死都不舒服。

　　你敢对蓝兰动手，今天我就让你知道这代价是付不起的。

　　“张风，你不得好死！”卓不凡大口吐血，偏偏体质够高恢复的快，可又怕死不敢自杀。痛，他也只能受着。

　　“砰！”

　　张风跟进，又是一拳将卓不凡直接打飞。

　　卓不凡的身体在地上再次滚出去十几米，全身被地上的碎石划的血肉模糊。

　　当他停下来的时候，正好在火界一群战士的面前。

　　火界战士心头直抽，看着卓不凡的惨样，那还有一丝动手的心情。

　　他们敢动手，动手送死啊！

　　面前这人要是下手，他们谁挡得住？

　　连火焰君王的攻击都能挡得住，他们算什么？

　　“卓不凡，我死不死和你没有关系。不过你敢动蓝兰，我让你生不如死。”张风看也不看卓不凡身边的火界战士，他大步向着卓不凡走去。

　　卓不凡身边的人下意识的后退，他们不仅是因为害怕这个人突然对他们下杀手，而怕这个人身上的那一股凛冽的杀意。

　　这个人太可怕了！

　　若是没有两大君王，这里的战场这人就是君王。

　　天空中，两大君王的战斗正处于白热化，火焰君王已经没有时候多说话，他正全神贯注的战斗。

　　地面却是平静，一切都因为一个男人。

　　这个男人连火焰君王都杀不死，他们不敢惹。

　　“今天都有谁对蓝兰出手，告诉我，我让你死个痛快。”张风踩着卓不凡的胸膛，冷声问着。

　　“哈哈，我是笨蛋吗？告诉你，我还能活着吗？”卓不凡吐出一口鲜血，狞笑道：“张风，你知道——啊！”

　　卓不凡猛的一声惨叫，他看着自己一条手臂被张风从自己的身上直接扯了下来。

　　“你不说，你会死的很痛苦。”张风声音无比冰冷，并没有给卓不凡讨价还价的机会。

　　四周不少人惊的不住倒退，在看到张风如此冷酷的一手之时心颤不已。

　　有人结巴道：“他到底是不是人，太残酷了，动手就撕掉活人的胳膊。”

　　“小声点，别让他听到。这是一个狂人，也是一个疯子，得罪他没有好果子。”有人慌忙示意，“他的身上血腥气太浓厚了，恐怕杀的人不止一百。”

　　四周的议论声顿时变得更低！

　　不论说的对或不对，面对这样一个冷酷的人，得罪总归不是好事。

　　华雷听着心中不屑，暗道：一百？你们真是太小看青龙了。要是把封印石门的幻象算上的话，死在他手中的人怕是在四千以前。

　　一百？你们是在说零头吧！

　　……

　　四周的议论没有停止。

　　“我，我说……”卓不凡不是一个英雄，他只是一个小人。

　　只要自己不痛苦，他可以出卖任何无关的人。就像在火界看到张风，他可以毫不犹豫的让所有火怪送死，舍弃跟在自己身边的人一样。

　　卓不凡很快说出了十几个名字。

　　“很好。”张风继续道：“现在告诉我，在这座城市，你们卓家还有多少人！”

　　“你——”卓不凡脸色大变，似乎猜到了张风要干什么尖叫道：“张风，你知道我们卓家为什么在这里吗？我们是和军方有合作来这里的。我们——”

　　“嘶！”

　　卓不凡再一次惨叫，看着张风手上丢掉的另一条胳膊，他痛的双目圆瞪，对张风除了怨恨再无其他。

　　“我只知道斩草除根，我不想杀了你之后让你老子来找麻烦。军方，你们和军方有关系关我什么事？”张风道：“想死的痛快一些，最好快说，你还有两条腿和一个头，我不介意分意扯下来。”

　　张风这话说得很轻，但是那股子冷酷和血腥却让不少听到的人浑身汗毛直竖。

　　这真的是一个狂人。他根本不管你背后有多少人，他要杀就是杀，从不顾忌。

　　但越是这样的人，越无法无天，越没有人敢惹。

　　然而在这世界，以拳头决定道理的世界，像张风这样有实力的狂人更加让人忌惮！

　　卓不凡咬牙，痛的脸色苍白，他想咒骂，可最后只能颤抖着将在哈城的卓家人的部分姓名说了出来。

　　“很好。其实我知道你不会全说。但只要有几个就够了，我抓到一个，只要继续问一定可以得到更多。”张风松开了踏在卓不凡胸膛上的脚。

　　“张风！”卓不凡大口吐出鲜血，双眼瞪着张风，想要骂什么，可是连话都骂不出口。

　　“你这样的人，不值得我杀。”张风冷笑道：“你出卖了这么多人，我想会有人找你报仇的。”

　　“你这个魔鬼！”卓不凡本来还想死一个痛快，但是听到张风的话，才知道真正的绝望是什么。

　　卓不凡已经骂不出来了，他盯着天空怔怔发愣。

　　似乎知道自己离死不远，在回忆自己的一生。反正他知道，自己这辈子毁了。

　　不仅是命没了，就连死都给世人留下的是卑鄙小人这样的骂名。

　　“我对你的朋友出过手，我知道你不会放过我，不过在我死之前，我先将这个出卖老子的人杀了。”火界战士的人群之中，有一人走了出来，他怨毒地走向卓不凡。

　　“杀了他，我让你死的痛快。”张风懒的去看卓不凡，这人已经不值得他看。

　　“我明白。”这人咬牙看着卓不凡道：“王八蛋，老子虽然跟你也是为了利益，可从来没有想过，你这个小人在此刻会出卖我。”

　　卓不凡看着这人，看出这人眼中的鄙夷，哈哈大笑道：“那又如何，你以为我会用我的命去保你们？你们有本事试试被撕掉两条胳膊的感觉。”

　　“我会让你再试试撕掉两条腿的感觉。”这人双眼赤红的将卓不凡踩在脚下，疯狂的将卓不凡的两条腿撕扯掉，看着已经昏死过去的卓不凡，一道划开了这人的脖子。

　　谁愿意死！

　　但是当这人看到张风的强大，再看看卓不凡的样子，他知道自己根本躲不过追杀。不过在死之前也要将让自己失去性命的人先死。

　　当卓不凡的身上再也流不出任何血的时候，这人将尸体往地上一扔，挥手刀捅进了心脏，砰然倒地。

　　除了天空中的两大君王的战斗传来的声音，四周寂静无比。

　　卓不凡死的太惨了。

　　但是这种为了速死而出卖亲人甚至朋友的小人，没有人同情。

　　而在人群之中，有二十几个的脸色苍白，似乎知道大难临头，在悄悄地退走。

　　张风连看都没有看死掉人，对于敌人，他从来不会有任何同情的心。

　　天空中的大战还在继续，不过火焰君王明显落到下风。

　　轰！

　　火焰君王被一道冰束击中，从天空打落大地。

　　紧接着寒冰在火焰君王身上蔓延，然后将火焰君王身上的火焰冻结。

　　“该死的，该死的。我不服。”火焰君王不停的挣扎，咆哮道：“若是我没有受伤，你怎么可能胜得了我。”

　　“你输了就是输了。”冰雪女王也落到地面。

　　火焰君王还在挣扎，可是他身上的冰层越来越厚。

　　当火焰君王身上最后一点火焰熄灭之时，一道红光从火焰君王身上涌出，仿佛想要向外喷出东西。

　　呼啦一下，不论是冰界还是火界的人都向着红光扑了过去。

　　火焰君王掉了的唯一一件装备，也是必定掉落的红莲之剑可是不能放过的。

　　但是当他们冲到近前之时，红光竟然什么也没有喷出来就消失了。

　　“你妹啊，这他玛的怎么回事？”所有人都傻眼了。

　　“剑呢，红莲之剑呢？”

　　“你大爷的死全家啊，不是说必爆红莲之剑么，这暴个毛啊。”

　　“毛，这他玛的毛都没爆出来啊。”

　　所有人都在指天大骂。

　　没有胜利的喜悦，也没有欢呼。

　　谁都不清楚这是怎么回事，就好像末世刚来时的天地变化一样。

　　不少人呆愣在火焰君王的尸体前，不甘心的等待着。

　　华雷并没有冲上去，在这个城市也只有他知道红莲之剑这辈子是别想爆出来了。

　　剑已经在别人手中，那唯一的传奇装备自然不可能爆出来。

　　随着火焰君王的死亡，火界的火焰全部熄灭，五级战场被暴风雪包围。

　　冰雪女王看向张风和蓝兰点了点头，突然间一股强烈的暴风雪包裹住了张风和蓝兰。

　　将四周的所有人都排挤到暴风雪之外。

　　在这风雪之中，除了张风、蓝兰，只剩下冰雪女王存在。

　　冰雪女王缓缓开口道：“你们并非是这座城市的人对吧？”

　　张风点了点头道：“不错，我们来自其他城市。”

　　张风毫不隐瞒，将来此的原因说了一下。

　　冰雪女王皱眉，当问及以什么伤了火焰君王之时。

　　张风没有回答，因为那件装备太强大，若是落到冰雪女王的手中，不知会有什么结果。

　　“你们不说我也猜的差不多，那是一座炮台对么？”


第二百六十二章 极冥灭神星

　　冰雪女王声音依然冷淡，仿佛恒久不化的寒冰。

　　张风心中一颤，手指不自觉的动了一下。

　　“我们不知道你在说什么。”张风移动脚步，将蓝兰挡在身后。

　　那座炮台的威力太过惊人。连火焰君王受伤都无法恢复，确实很诱人。

　　在蓝兰手中都能发挥这样的威力，若是在冰雪女王手中，不知会变成何等强大的武器。

　　所以，张风在不确定冰雪女王目的之前，不会放松警惕。

　　张风认为必要的时候，他可以使用瞬间冷却。以自己的技能，要带着蓝兰逃走，张风自信就算火焰君王和冰雪女王联手也绝对留不下他们。

　　当然，张风有此自信的原因是两人并非这座城市的人。

　　只要回到传送点，两个人就可以安全离开这里。

　　而怪物则受到地域限制是无法离开的。

　　冰雪女王见张风这么小心，知道自己问的有一些唐突了。

　　冰雪女王一挥，冰雪在她的面前化为一头冰狼。这头冰狼高有三米，狼后肢微屈，前肢立直。狼首向天，挺胸抬头，似在对天狂啸。

　　冰狼并非活物，只是一座精细的雕刻。但是它的毛发，它的身躯都雕刻的那么神似，让这一头冰狼像真正活过来一般。

　　紧接着冰雪女王的手轻轻挥动，漫天的风雪落地，雪花在地面汇聚，迅速凝聚在一起。

　　冰熊、冰虎、冰狮……一头头冰雕活灵活现。

　　它们精巧的像这个世间最完美的艺术品，像是缺少灵魂的躯体。像是画龙点睛缺少的那一笔，只要你赋予他们灵魂，一切都可以活过来。

　　这些冰雕众多，但是无一例外，它们都是昂首向天。

　　张风和蓝兰看到这些冰雕均是一愣！

　　因为这些冰雕太熟悉了。

　　炮台基座上雕刻的兽影不正是眼前这般。形态不差，样式不差，就连姿势也不差分毫。

　　张风的心更加沉重，这证明冰雪女王完全知道炮台的存在，甚至是见过。

　　冰雪女王看着两人的神情变化，收起一座座冰雕道：“我没有恶意，但是——”

　　冰雪女王抬头看着天空，微微张开嘴的时候，暴风雪之中，一道巨大的冰雪漩涡陡然形成。在漩涡之中，隐隐的雷鸣响动，好像劈开天地的利剑将要出鞘。

　　冰雪女王闭上嘴，然后看向张风和蓝兰，没有继续说话。

　　张风心颤，听着天空中的雷鸣，那已经第一次。每一次漩涡出现，都代表着这涉及到一些极为重要的秘辛，而有些存在并不想让他们知道！

　　冰雪女王那抬头向天的举动，亦是在暗示两人，这其中的东西现在无法说明。

　　蓝兰虽然没见过天空中的雷霆漩涡，可是她很聪明，也看出了一些问题。

　　她以后边轻轻握住了张风的手道：“能相信她吗？”

　　张风点了点头，道：“应该可以。若是她有恶念，相信早就可以动手了。”

　　蓝兰看着张风，然后略微点了一下头，手掌在臂甲轻轻划过，那座迷你炮台落在掌中。

　　当冰雪女王看到迷你炮台之时，目光再也无法离开分毫。她的手轻微的颤抖着，道：“能将它放下来吗？”

　　蓝兰犹豫了一下，然后将迷你炮台抛向空中。

　　轰！

　　炮台瞬间变化，像一栋高楼般落地。

　　“是它，真的是它。”冰雪女王的声音冰冷，但其中的激动之意却已经显露出来。

　　冰雪女王的手突然抬起，手指在虚空中连续点击。

　　她的手越来越快，最后快的只有一片片残影。

　　突然之间，冰雪女王的手指刺进虚空中一点。

　　“轰！”

　　虚空开裂，裂痕从地面一直向着天空延伸，最后裂痕向着整个五级战场延伸。

　　天空被一道道蛛网般的裂痕密布，将云层也割裂，一直延利到战场边缘。

　　这样的奇观让战场的所有人震惊，他们仰头看着天空，从这些裂痕之中他们感受不到丝毫的力量。

　　但是本能的，这些裂痕的出现却是让所有人感受到其中似隐含着神秘的力量。

　　有人看着天空中的裂痕道：“难道是那两个人击破城墙，重伤了火焰君王，冰雪女王给他们的奖励。”

　　“我觉得不太对劲。按理说，当一方君王战死之时，这五级战场应该结束，可为什么直到现在还没有任何提示结束？”

　　“一定是还没有给那两人奖励，所以战场才没有结束”

　　“那两人太强大了，恐怕这一次发了。能将火焰君王重伤，这样的奖励恐怕不止一件传奇装备吧。”

　　……

　　众人看着天空裂痕，不住的议论。无数双羡慕的目光都看向了暴风雪屏障，猜测着到底是什么奖励。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　……

　　数不尽的兽鸣在五级战场四处响起。

　　遍布五级战场的冰兽突然之间全部动了起来，他们在向着一个方向冲动。

　　在屏障外的所有人看来，这简直就是万兽奔腾的奇观！

　　大地在奔腾的冰兽之下轰隆隆的颤动着。

　　这些冰兽向着暴风雪组成的屏障冲了过来，在进入暴风雪隔约出来的这片天地之时，突然之间碎了。

　　张风以为自己看错了。

　　不过这些冲进暴风雪的冰兽是真的碎了，碎成无数的冰晶，碎成无数的白光向着炮台基座冲了过去。

　　当这些冰兽化成的冰晶和白光落到基座之上时，直接没入基座之中。

　　一只只冰兽冲进暴风雪，然后碎裂，无一例外的没入炮台基座。

　　“这是怎么回事？”张风的心微微颤动，完全不知道这样的变化是好是坏。

　　炮台每多吸收一只冰兽，那基座上的冰兽雕刻变多一只。

　　十只，百只，千只……

　　基座上的冰兽越来越多，数不尽的冰兽在炮台基座上层层叠叠。

　　张风无法计算有多少冰兽，当最后一只冰兽没入基座之上，整个炮台基座已经满满是数不尽的冰兽雕刻。

　　突然之间，天空动了。从五级战场的边缘开始，那密布战场的裂痕突然向回缩了回来。

　　裂痕每收缩一分，那么五级战场便随之减弱一些。

　　“到底是怎么回事？”张风感觉到天地间的变化，忍不住地看向冰雪女王。

　　冰雪女王看着炮台道：“我本不存在。这个世界本没有我。我是极冥灭神星的核心，因为被分离出来而有了意识。但是我依然是极冥灭神星的一部分。当你们拿出极冥灭神星的时候，变是我消失的时候。人类，当你们拥有真正的实力驱动极冥灭神星之时，我会再一次出现。现在，是我回归的时刻。”

　　“等等，你说极冥灭神星！”张风指着炮台道：“你说的是这个？”

　　“不错。它是极冥星的灵魂，而我是灵魂的核心。你们从极冥星得到了极冥灭神星得到了它，也代表着这里的五级战场将彻底结束。恭喜你们，你们解放了这座城市。但——”冰雪女王无奈道：“你们不属于这座城市，我无法给予你们奖励。可你们也得到了最好的奖励——将极冥灭神星完整的融合，这样的奖励比任何传奇装备都好。”

　　冰雪女王说着，她的身体突然间在分解，化成漫天风雪的中一部分。

　　“极冥灭神？”张风喃喃自语，突然大声道：“神真的存在，在极冥星被消灭过？”

　　“答案要你自己一点点的寻找，没有人能给你答案。”冰雪女王点头，她的身躯已经有一半化为风雪。

　　张风不甘心，再次道：“把你能知道的都告诉我。”

　　“战场上，没有任何存在能给你答案。你所要的答案只能你自己寻找。你成长起来，走过一级级的战场，自然会找到你的答案。”

　　当她的身体全部分解之时，天地间的风雪陡然间化为一道漩涡向着极冥灭神星涌去。

　　整个五级战场的风雪都在向着极冥灭神星涌来，天空中的裂痕在收缩。

　　裂痕收缩之后的天空变得无比晴朗，久违的阳光开始洒落大地。

　　“轰！”

　　当天地间的所有暴风雪都落入极冥灭神星时，整个战场都静了下来。

　　冰雪女王的虚影在极冥灭神星的上方闪现，最后完全消失。

　　他们看着眼前这座巨无霸一般的炮台，那炮台上的寒冰之力让人发怵，那基座上的兽雕如同真正活过来一般，静静的趴伏下来。

　　此时，哈城战场间的屏障开始淡化。

　　四级战场的战士在战斗着，但是此刻他们面前怪兽竟然开始化为白光向着天空飞去。

　　所有哈城的人突然都接到了信息。

　　“勇士们，恭喜你们。你们成功的完结了五级战场，让整座城市彻底解放。从今天开始，你们将不再受到怪物的攻击，可以自由出入城市和离开城市”

　　“勇士们，你们的勇敢让人敬佩，成功终结了城市的区域战场。二十四小时后，城市战场开启，外边的世界等待你们探索，未知的挑战等着你们。想成神么，想永生么，走出城市接受挑战吧！”

　　哈城的所有人还没有来得及欢呼，第二条信息瞬间让所有人震惊。

　　成神，永生！

　　这难道才是战场的开始，这只不过是成神的历练吗？

　　突然之间，战场沸腾了，第二条信息让他们的热血燃烧起来。

　　“成神，成神！”

　　“永生，永生！”

　　数不尽的声音在城市间激荡，有人已经向着城市之外跑去。


第二百六十三章 决定跟随青龙的人

　　城市在沸腾中变得暄闹！

　　不论是强者还是平民，当看到成神和永生这样的信息之时，再也没有人能按捺住心中的激动。

　　城市之外难道有永生的秘密吗？

　　疯狂的人奔向城外。

　　探索，挑战，什么才是成神的秘密？

　　当数百人，上千人踏出城市之时。

　　没有任何变化，更没有什么特别之处。

　　少了汽车等现代化工具，城市外的空气更为清新。

　　这座城市的人半年多被困在一座城市里，刚一出来有一种冲破牢笼的爽快。

　　但是空空如也城外让所有人顿时失望了。

　　什么也没有，还是和以前的城外。

　　“骗子，骗子，这里什么也没有，连只老鼠都没有。”所有人都有种被欺骗的感觉。

　　“什么成神，什么永生，这里那有。”有人指天大声咒骂。

　　城外和那些城市边缘的房屋四周半米多的野草，新生的树苗，这就像一座新生的平原，寂静而且孤独。

　　很多人走上高速公路，他们看到一辆辆被踩扁的车辆，道路上斑驳的地面有着淡淡还没有化去的干涸血迹。

　　一些大型车辆被撕扯的支离破碎，有种大战之后的荒凉气息。

　　有人感觉到了异样，惊声道：“不对。若是城外什么都没有，那这些车是怎么回事，还有地上的鲜血是怎么回事？”

　　有人查看了一下车辆的状态，道：“有些根本没有刹车，是在一瞬间被踩扁。有一些则是刚刚刹车就被撕碎，在地上的刹车痕很短。而且看痕迹和血迹看来，时间是半年多以前。”

　　更多被撕碎的车辆之外，有人发现了无数大型的兽足痕迹。

　　“那不正是世界变化的时间吗？”一人喃喃自语，突然他猛的后退，尖叫道：“这不等于说，在世界改变的瞬间，在城外已经存在着能一瞬间摧毁车辆的怪物。有汽车，有卡车，还有一辆起重机——”

　　所有人的神色都变了。

　　在那时人类的力量在这个世界就像十几岁的孩童，根本不可能拥有将这些金属车辆摧毁的能力。

　　而且是一击摧毁，更加的不可能。

　　就算是那辆起重机，以现在部分人的力量看来，也不可一拳拍的只剩下不到半米高的一块铁饼。

　　且那辆起重机完全是一下被踩扁，上边还有着兽足的印迹，仅是一只兽足的印迹！

　　“退，退回城市。”有人大叫，掉头就跑。

　　到了现在，他们已然明白，这城外有着更加可怕的怪物。

　　一脚就将起重机踩成铁饼的巨兽，那是不亚于火焰君王一般高大的生命。

　　有一人在退，更多的人在退。

　　“吼！”

　　天空中，一个黑影越来越大。

　　一只双头黑鹰穿过云层，像一颗坠落大地的陨石。它的身体所过之处，天空被摩擦的燃烧起来。它的双翼伸展，足有百米之宽，一对鹰爪如蓝宝石融铸，在阳光下闪着刺目的蓝光。

　　“砰，砰！”

　　黑鹰的两张鹰嘴在一瞬间吐出一冰一火两团能量球。

　　两团能量球急速落地，在人群之中炸开。

　　能量爆炸，强大的力量将爆炸中央的十几人炸成碎片，余波扫过之处所有的人身上的铠甲全部破碎，一个个骨断筋裂。

　　“二亿。”有人抬头睹到了黑鹰的防御力，那个数值让他们绝望。

　　这只是一只怪物啊。

　　要是整个城市外都是这样的怪物，那这里根本没有成神和永生的希望，有的只是死亡和绝望。

　　剩下的人连滚带爬地逃回城市，惊恐地看向天空之时，发现黑鹰并没有追击进来，而是重新飞进云层之中。

　　城外并没有永生和成神，有的只是更强的怪物！

　　消息迅速在城市内传开，很多人沉默。

　　信息告诉所有人的只是若要永生，便走出城市寻找答案。

　　那么你在寻找答案的过程中，也可能死亡。

　　很久以来敌对的冰火两界的战士开始组队，他们还是忍受不住城外的诱惑。

　　就算没有永生，可却有着强大的怪物。这也代表着更好的装备和更强的实力。

　　变强，争霸，很多人的血在燃烧。

　　只能困在一个城市的时候，很多梦想都被埋藏起来。

　　而现在当城市解放，他们就有机会走出去，甚至是到达其他的城市。

　　……

　　月初升，皎洁的月光洒落大地。

　　对于哈城来说，这是世界变迁之后，所有人第一次看到月色，感受到月光的异样温暖。

　　原来冰界的一个咖啡屋里，张风和蓝兰，还有很少的几个人在这里。

　　今天，坐在这里的人不多。

　　不是因为现在城市解放，人们选择的地方多。而是有资格坐在这里的人不多。

　　除了镇守者，在这里再没有其他人。

　　店外，数十名镇守者的忠心护卫将咖啡厅附近数十米的街道全部隔离，不许任何人接近。

　　要知道作为这座城市的镇守者，他们一直以来都是高高在上。可在张风和蓝兰面前，他们也不敢有丝毫的倨傲。

　　店老板亲自给这些位大爷一个个上茶上咖啡，心惊的同时看着一阵纳闷，哪里想得明白这是怎么回事？他一个开店的，消息可没有灵通到现在就获得最前方战场的信息。

　　只不过他可是认识其中的部分人，实在有些不明白为什么这么多的镇守者竟然在张风面前这么恭敬，自己没看错吧！

　　店老板那知道若是说以前，两大君王存在的时间里，最强者是君王。

　　两大君王不在，哈城最强的人就在他这里。

　　但，最强者不是他们镇守者。他们再强也清楚自己没有那个实力伤到两大君王，就算是所有镇守者联手都不行！

　　但是，在他们面前的两个人却做到了！

　　不仅是重伤火焰君王，更是导致最后的一战冰雪女王的胜利。

　　当战场结束之后，张风和蓝兰就到了这里。

　　除了享受片刻的宁静之外，也是为了休息。

　　华雷兴奋地坐在张风的对面道：“青龙，只要你出面，整个哈城没有人敢说一个不字。你可以成为这里真正的王。”

　　康朋也是点头道：“青龙，只要您开口，这座城市最强大的人都会聚集过来。到时我们将是唯一可以走出城市的人。”

　　身为火界镇守者，因为所属势力不同而敌对。

　　而现在，战场结束，他们也不用再为了胜利而敌对。

　　尤其是康朋，本来还有一些不服气被张风那么压着打，想找个机会再较量一下。

　　华雷在得知这个消息之后，悄悄把张风在封印石门以一敌千的录像给康朋看了一下。

　　康朋当场石化，浑身冰冷。

　　这才知道当时自己没死这完全是白捡一条命。

　　这尊杀神要是当时心念略动一下，自己现在就是死人。

　　也正因为如此，康朋对张风是又敬又惧，言语、动作间没有丝毫的出格举动。

　　几名镇守者看着一阵眼晕，心里直嘀咕，不明白康朋这是怎么了。

　　“这是你们的事情，我不想掺和进去。”张风喝了口咖啡道：“我现在这座城市只剩下最后一件事要做，一旦完成我会离开。”

　　“离开，你去那里？”有镇守者怔愣的问着。

　　“我从其他城市来，只是为了封印石门而来。”张风平静的将自己的目的讲了一下。

　　“通过战场连接符进接过来的。”华雷等人喃喃自语，一时间无法接受。

　　张风的强大他们是亲眼所见。本来他们还自豪的认为这两人也是哈城人。

　　但是现在，张风亲口承认让他们真的很难相信。

　　这么强大的人竟然来自其他城市。

　　康朋不甘心道：“青龙，若是您愿意留下来，我相信很多人愿意跟随。”

　　“留下来是不可能的。因为我还有我的朋友，还有一定要回去的原因。”张风将剩下的糕点全部吃掉，将咖啡一饮而尽，站起身道：“各位，我是不可能留下来的。做完最后的事情，我们就会离开。”

　　“最后的事情？”华雷不解道：“什么事情？”

　　“卓家的人，一个不留。”张风脸色一寒，他起身走出咖啡厅。

　　“再见。”蓝兰放下咖啡杯，也走出了咖啡厅。

　　……

　　在哈城，两道人影在建筑间掠过。

　　在一个小巷中，一个满脸鲜血的男子大口地吐着血。内脏和鲜血不停地吐出，最后不甘地看着天空咽掉最后一口气。

　　死人，在城市解放之后，这是第一个在城内死去的人。

　　当第一个人死去之后，哈城的四周，陆续有人死去。

　　“镇守者，镇守者呢？城市里有人无辜杀人，你们不管吗？”有人大喊，忍不住的站出来要求镇守者出面。

　　有卓家的人走投无路，直接找到了一名镇守者质问道：“你们现在是城市的最强大的人，难道你们就看着我们死？”

　　“自作孽，不可活！”镇守者看着卓家人道：“当初你们不纵容卓不凡，会有今日？”

　　“诅咒，我诅咒你们。”卓家人指着镇守者大叫道：“你们和青龙，将没有人有好下场。”

　　“是么？”镇守者冷笑道：“我叫华雷，是决定跟随青龙的人，你在我面前诅咒青龙，你知道下场么？”


第二百六十四章 走私家族

　　天要让你死，便是你逃到天涯海角，也逃不过死亡！

　　卓家人觉得这辈子最倒霉的就是现在。直接将自己的命送到了青龙的手里。

　　有比自己悲具的么！

　　华雷的实力和昔日相比，属于两个层次。

　　当卓家人转身要逃的时候，被华雷一掌拍翻在地，然后捏着脖子拖着走道：“来吧，别害怕，我不会杀你。至于青龙杀不杀你，嘿嘿……”

　　卓家人拼命大叫，试图从华雷手中逃走。

　　但是华雷的大手像铁钳般死死扣住他的脖子，让他浑身使不上劲。

　　“华雷，老子诅咒你。你敢杀我们，卓家会有人找你们报仇。哈哈，你们等着吧，你以为卓家只有我们几个人吗？”卓家人面孔扭曲，不住的大叫，咒骂。

　　他知道自己死定了，要在死之前骂个痛快。

　　“果然你这样的人也交不出什么好人来。卓不凡不是被你们惯的，而是你们卓家人看来都一个德性。”华雷将捏着这人提了起来，一巴掌抽过去，把对方的下巴整个抽飞了出去。

　　“呃。”本来骂的痛快的这人此时却是直接痛晕了过去。

　　华雷却是突然嘿嘿一笑，道：“世界清净多了。”

　　华雷不觉得自己冷血，不过看到张风那么冷酷，也稍稍受了点影响。现在出手学得冷酷一些，发现果然效果明显。

　　华雷在找张风，但是张风却是在找卓家人。两人在路上碰到的。

　　从哈城解放，张风和蓝兰在哈城六天，两人通过各种渠道获得了第一个卓家人的信息，然后开始了追杀。

　　虽然卓家人是分开逃跑的，可他们毕竟是一家人，就算分开也会多少有些联系。

　　张风以雷霆手段在这些人嘴里一个个掏出卓家人的下落。

　　他不仅是要杀卓家的人，更重要的是卓不凡临死前的话一直在他的心中回荡。

　　他已经不止遇到过一次军队，更不是第一次和军队打交道。这几次只要和军队打上交道，都会牵扯到一些末世的信息，这些信息价值无量。

　　可惜他所抓到的所有人都无法确切地说明。

　　卓家人对来此的任务也保密的十分彻底，每一个人只是负责任务的一小部分，他们知道的信息也十分有限。

　　不过在二十七个人身上得到的信息拼凑起来，张风已经大概知道卓家来这里的目的。

　　不过可惜，他们要找的东西并不在这座城市。

　　当华雷将自己抓到的卓家人扔到张风面前的时候，张风看也不看，一脚就将这人的头颅踩碎。

　　华雷道：“张风，我打听到卓家一共有三十七个人在这里。不过从知道你对他们要赶尽杀绝的时候，这些人都失踪了。”

　　“不错，你说的人数和我得到的人数相符。加上这个，我也只是找到了二十八个人。”张风点头道：“我怀疑他们可能出了城。或者有战场连接符，已经跑了。”

　　华雷疑惑道：“跑？你不是说战场连接符可以传送很多人，要是跑的话，三十多个人一起传送也没有问题吧？”

　　张风看向蓝兰道：“蓝兰，我记得你说过，卓家好像也分好几个派系对么？”

　　蓝兰点了下头道：“卓家很大。他们在国内名声不显，但却是真正的隐形富豪。从解放前一直就存在，后来在解放后突然将资产转移到了国外，好像预知了那个特殊时期一样。尤其是近十年，卓家发展迅速，不过内部也一直分成几派，好像内斗也十分厉害。”

　　这些信息对于蓝兰来说，以前并不是她关心的。直到那次意外让蓝兰和卓不凡相遇，蓝兰才知道卓家的存在。

　　后来蓝兰被卓不凡纠缠，开始注意收集卓家的信息，却被卓家的势力吓了一跳。

　　卓家是一个古老的家族，从清代末年突然出现，那时就开始以走私鸦片和军火而发家。那时枪炮的威力巨大，而清朝的落后技术并因为技术封锁，在同联军的战斗中节节败退。

　　卓家不知从什么渠道得到大量军火以高价交易给清政府。在那时，卓家建立起了自己走私网和渠道。

　　后来清政府被推翻，军阀混战开始。卓家更是如鱼得水，以自己的渠道同几大军阀交易积累的富可敌过的资本。解放前卓家已经是和四大家族有着相近财力的富豪。

　　但是卓家一直很低调，尤其是在一方撤退到台湾的时候，卓家将资产分割转移了出去。

　　不过谁也没想到战争结束的那么快，导致部分财产还停留在国内。

　　不过卓家的走私和黑市生意有不少是走在战争双方都获取利益，这得以让卓家在解放后有人罩着，也没有被清算。

　　本来有部分人垂涎卓家的财富和走私网想出手。但是，那时百废待兴，很多走正常路径无法获得的物资，卓家的走私网却能搞到。

　　这也让很多人眼睁睁地看着，而不敢轻易动手。若是断了走私网，对一些地方建设的打击是致命的。不过他们从来没有放松过对卓家的监视和跟踪。

　　可卓家隐藏很深，一直没有露出破绽。

　　直到1960年的一天，卓家突然像人间蒸发一般在国内消失。

　　那时有人才缓过神来，他们上当了。卓家在走私中一直也在转移家族财产。

　　但是当他们反应过来的时候，卓家已经彻底消失在国内。

　　直到两千年，卓家才重新出现在国内，并已经开始在不少城市大量投资建厂或者派驻企业的办事处。

　　甚至是和军方合作在一些地方建产了军工厂。表面这些是国家投资，其实技术和资金甚至是设备都是卓家出手，军方只是出了部分人员和土地罢了。且卓家走私来的这些设备有些在国外都是绝对保密和被监视的设备，不允许有任何外流。

　　军方对这些设备也一直眼馋却无能为力，卓家的出现自然让他们喜出望外，要合作更是一路绿灯。

　　当然，这时老一辈的人都已经死的差不多了，很少有人再了解卓家的过去。想深究又抵不住卓家的走私能力，只能睁一只眼闭一只眼并不过问。

　　要不是蓝兰的家里背景也够深厚，加上卓不凡纠缠无意透露出来的信息，蓝兰也无法想像卓家有这样的背景。

　　蓝兰将卓家的背景大概说了一遍之后，张风和华雷都是直抽冷气。

　　这卓家太可怕了，这简直就是三朝走私客啊。不论时代如何交替，他们竟然都能置身事外，很难相信这样的家族发展到今天会有多么庞大。

　　当然，越庞大的家族，内部矛盾也就会越来越多。

　　蓝兰能逃出来，不仅是因为家里的人帮忙，也有卓家有人在暗中出手。

　　张风大概猜到的原因，道：“我想跑走的人其实根本就不是卓不凡的人，恐怕暗中握有战场连接符。卓不凡一死，他们自然不会留下来等死。”

　　蓝兰想了下点头道：“卓家也不是铁桶一块。比如来国内投资，其实就只是一派想认祖归宗。”

　　“我也不是恩怨不分的。既然卓家有人帮过你，以后见了，自然要好好感谢一番。”张风看了看时间道：“华雷，今晚我们就要离开，希望有机会再见。”

　　“带上我。”华雷二话不说，果断道：“张风，我决定跟着你一起走。”

　　张风略微一怔道：“跟着我，你的父母呢？”

　　华雷神情暗淡，握拳咬牙道：“他们在国外，我只是回国呆几天，结果他玛的——”

　　得，不用说了。

　　果然这和赵卫国一样也算是倒霉一类的。

　　赵卫国怀揣着黄金归国养老，结果黄金一文不值了。

　　华雷却是回国呆两天，结果就给困在城市里了。

　　不过华雷的性格爽朗，哈哈大笑道：“不过我的运气算是好的。要是在城外，我恐怕早就被碾成一堆碎肉了。”

　　张风看着华雷，认真道：“你真要去？”

　　华雷举手发誓，兴奋道：“当然要去。你不觉得你的人生很精彩么，和你一起一定会很精彩。”

　　“我的仇人很多。”

　　“我两千多万战力，难道还怕别人找事？”华雷嘿嘿笑道：“在这个时代，你不觉得怕事的人只能当一个小市民吗？我要的是精彩的人生，不是窝囊的过一辈子。”

　　华雷虽然表面看来有一些不着调，此时的神情也有一些嘻笑。可张风看得出来，华雷是认真的。

　　“我还有几个地方没有搜，那我们分头搜索一下。晚上八点在这里集合，然后离开。”

　　“明白。”华雷见张风要带他走，不由哈哈大笑起来。

　　“不过丑话说在前头，要是你跟着我，就要遵守我们的规则。若是有一天你做出了背叛或者出格的事情，我一样不会放过你。”张风出言提醒着华雷。

　　华雷愣道：“你们不是两个人么？”

　　“我们是好几百人。”

　　“还是一个组织？”华雷的双眼闪亮道：“那我这样的实力到你的组织能排多少名？”

　　张风想了一下道：“论打，你也许能排进前五。不过论防，你大概也这样。不过这是我出来之前的事情。这一出来就是半个多月，也不好说有没有变化。”

　　“才前五？”华雷震惊道：“你们组织有这么多高手？”


第二百六十五章 BOSS没了和遍地BOSS

　　华雷被惊到了。是彻底被惊到了！

　　张风的话让华雷吓了一跳。

　　虽然华雷刚成为镇守者，但是实力在镇守者之中也是排在前三的。

　　而这样的实力进青龙的组织才不过进前五，那青龙的组织里到底有多少高手？

　　五名镇守者实力的人么，这有点吓人了吧？

　　华雷打死不信，可不信又有些好奇。

　　“我就不信，我这样的实力只能进前五。”

　　张风笑了笑，并没有多说。有些事，解释没用的。

　　像龙月这样的人，以属性伤害为主。你以战力计算，并不能体现出实力来。若是真的打起来，你要是接近不了。龙月一千万战力都能放倒你两千万战力的，真的让人死都不瞑目。

　　出来之时，陆军等人的实力也许是差华雷一些。据他了解，陆军等人的很多后续任务基本上都完成了。

　　只要收尾能顺利完成，那么战力绝对也是在一千一百万左右。

　　而蓝兰的战力如今已经突破二千万，要是再加上共享罗盘的能力。

　　六人能力共享，战力绝对会上一千八百万。

　　当然这是保守估计。

　　再就是方镜，他的防御力在自己出来之时已经高达四千八百万，配合镜界的能力，要击败华雷十分轻松，而且是不用动手就能反弹死华雷。

　　至于夺宝五人组，这五人更不能小视。

　　他们打宝的能力确实是自己见过最强的。加上方镜的镜界和白河愁的思维同步，碾压九层塔八层以前的BOSS太轻松了。

　　尤其是盟约的很多人都是潜力股，也许现在你看不出来，等到真正发展起来，他们的战斗力都相当恐怖。

　　当然，这些要是说了华雷也不会信。

　　张风也不打算说，等华雷去了，吃过亏自然就清醒了。

　　至于现在。

　　张风将自己得到了几个藏匿点分了一下，三人分头最后清理一次。

　　以张风的性格，他不想给自己身后留下太多的后患。

　　不过一切都被料中了。

　　华雷在一个藏匿点找到了一个半死的人，得知有几人确实手中有战场连接符。当然这些人属于卓家另一派系，自然不能让卓不凡这一系的人活着回去。

　　于是联手将这人打成半死，留在这里自生自灭，也算是没有赶尽杀绝。

　　华雷在得到这些消息之后，直接下手将这人刺死。

　　“我是不是有点小变态，为什么现在喜欢杀人了呢？”华雷摸着下巴收起武器。

　　……

　　张风和华雷解释了很多金城战场的规则，甚至是盟约的规矩，只是想让华雷有所了解。

　　当然在三级和四级战场没有怪物，张风也特意让华雷克制一下自己。毕竟二千多万战力，在四级战场真的是天，要打起来那可是山崩地裂，余威都没有几个人能扛得住。

　　“我对虐杀弱小没有兴趣，除非他们惹到我。”华雷笑着，特意询问了一下关于金城怪物的情况。

　　张风将四级战场九层塔介绍了一下。

　　华雷羡慕道：“真好，还有这样的地方。不想打了还能睡个安稳觉，想打了直接进九层塔，还没有限制。啧啧，这个和打游戏副本没什么区别嘛。”

　　三人在聊天中开始往金城传送。

　　华雷在白光中一落地的瞬间，就看到一个庞然大物从头顶落了下来。

　　“张风，你不是说没有怪么？”华雷大叫，连滚带爬地跑出去数十米远。

　　“轰！”

　　这是一只大脚！

　　脚的主人是一头高达五十米的巨狼，狼的全身披着血色的护甲，狼嘴里还咬着一截人的尸体。

　　狼脚踩下，大片的烟尘之中，张风和蓝兰也是快速的脱离。

　　显然这样的变化也出乎了张风的意料。

　　三级战场结束，四级战场的怪都在九层塔中，这些怪是哪里来的？

　　巨狼一击没能杀到人，狼眼中幽蓝的光芒紧紧地盯住了华雷，对于这个大呼小叫的人印象最深。

　　所以，它向着巨狼扑了过来。

　　“老虎不发威，你当我是病猫！”华雷眼睛一立，跃起一拳重重地砸在狼身之上，直接将巨狼打的飞了出去。

　　这只巨狼的实力不过只有六七百万，对于华雷来说，就是体形大点，别的根本无用。

　　“吼！”

　　华雷不等反应过来，后背就被一只尖角狠狠的顶中。华雷一时没能站稳，被顶的也飞了出去。

　　“你妹啊。”华雷回头一看，竟然是一只人高的野牛。

　　这只野牛的战力也只有四百万左右，可是却有八条腿。

　　对于华雷来说，这简直就是耻辱。

　　哥们从哈城来的，好歹也是五级战场的高手，在这三四级战场就让人给顶飞了。

　　你好歹也是本地怪，有点地主精神好不好。不接待先来个吓马威，老子会怕你？

　　华雷一落地，顿时气就不打一处来。

　　“找死是吧，老子就让你死个痛快。”华雷挥动武器，直接就劈这头野牛一劈两半。

　　张风这才注意到，四级战场像是陷进了野怪的海洋，各种巨型的野怪比楼还要高，简直就是将四级战场变成了废墟。

　　砰！

　　一道人影落到了张风身边，此人一身铠甲破碎，吐出大口的鲜血将要战起来。

　　“牛力。”张风看到此人，没有想到在这里就遇到一个熟人。

　　“青龙？”牛力看到面前的人先是一愣，紧接着怔道：“你们回来了。”

　　突然，牛力看到张风的一身防御力，咬牙苦笑道：“我为什么半路退出！”

　　“这里到底怎么回事？”张风问着。

　　就在这时，三头野牛向着这边一起冲了过来。

　　“我去。”蓝兰略微一点头，身形轻动已经出现在三头野牛的身边。

　　三头野牛见有人阻拦，迈开八条腿低着头就想冲撞过来。

　　蓝兰手中的两柄剑轻轻对碰，扫出的两道光环直接将三头野牛震的四分五裂。

　　二千万对四百多万，若是击中，基本就是秒杀。

　　牛力怔怔的开着蓝兰，这个在进封印石门前在近战并不是他对手的女人如今也变得这么强大，他只能懊悔，自己错过了最大的机缘。

　　“四级战场这是怎么了？”张风继续追问。

　　“九层塔爆了！”牛力苦笑道：“被你们盟约的人打爆了。”

　　“什么？”张风大吃一惊，道：“这到底怎么回事？”

　　张风的印象中，九层塔只要攻破第九层四级战场自然结束。可打爆九层塔，这从没有听说过。

　　“你不在的这段时间，盟约的人都一直在主攻九层塔。但是四级战场的人也因为你不在而不安分起来。双方一直有一些小摩擦。在四天前，你们的人和一个几十人的小队在九层塔里相遇。结果因为一只BOSS而打了起来。谁也没有想到，龙月的雷云风暴那么恐怖。”牛力叹了口气，苦笑道：“九层塔没禁得住折腾直接被雷云风暴的能量给撑爆了。九层塔中的怪物全部杀了出来，而且是无穷无尽。”

　　张风大概明白了。龙月应该是天赋升级和雷神战袍的部件增加，雷电的威力增强。

　　在九层塔那要的空间，一个雷云风暴杀人够快。可明显威力已经超过九层塔的承受极限，也就是这样打爆了的。

　　而九层塔的第九层，BOSS战力应该在二千万左右。所以承受上限也可能只设定在了。

　　“青龙，现在不仅是四级战场，连三级战场都被卷了进来。”牛力继续道：“不论你杀多少，都会有多少怪从九层塔的原址上刷出来，根本是杀不完的。”

　　“那是当然。要是杀不掉第九层的BOSS，九层塔并不会结束，怪物当然是无穷无尽的。那个BOSS呢？”张风甩了甩手臂道：“也是该四级战场结束了时候了。”

　　牛力耸着肩膀道：“关键问题就在这里，第九层的BOSS找不到了！”

　　“开什么玩笑，谁丢也不能丢他啊。”张风一阵眩晕。

　　九层塔爆了，明显九层塔的规则还在。那么只要你不能击杀第九层的BOSS，那么怪物就会无穷无尽的刷出来。

　　可杀不掉第九层的BOSS，他们怎么去五级战场？

　　杜公松的技术就算得到，他们也不一定能用得了。

　　难道注定要一辈子困在这里？

　　“估计是藏了起来。”牛力道：“在九层塔刚爆开的时候，有人看到那只BOSS出现在战场，然后消失了。”

　　“那就不是没有了，只是藏起来了。”张风松了一口气。

　　只要不是丢了，那么就有机会。

　　轰！

　　另一端，华雷将一只五十米高的巨狼击倒，他踩在巨狼身上，看着不少战士羡慕的眼光，无比的得意。

　　华雷抬头挺胸，一脚将巨狼的脑袋踏碎，在一片光芒之中，十几袋大米从天而降，差点把华雷给埋进米里。

　　“我去你大爷的，还带爆这玩意儿的？”华雷被一袋大米砸中，阵阵眩晕。

　　“吼！”

　　在九层塔的方向，一声震天大吼，声波从远方传来，震的地面的碎石沙尘像海啸一样席卷过来。

　　牛力颤声道：“是六层塔的BOSS又重生了，这才刚死了不到二十分钟。这是准备累死我们啊。”

　　“什么？二十分钟复活一个BOSS？”张风的眼睛一亮，忍不住的双手一紧，心砰然跳动起来。


第二百六十六章 动手

　　张风眼中的光芒让牛力心直抽。那光芒简直就是饿狼盯上的肉食，蜜蜂盯上的蜜糖，没有丝毫掩饰的占有。

　　牛力紧接着一阵头皮发麻。他明白自己说漏嘴了。猛然想起那可是BOSS啊，二十分钟复活一个，这时很多组织可都蹲在那里抢。

　　除了第九层的BOSS，剩下八个BOSS盟约就占了两个。

　　要是青龙过去，怕是盟约自己就得占三个。

　　不，就算全抢了也有可能！

　　牛清虽然明白这和自己没多少关系。但人总是嫉妒的，看着别人变强，自己的心里就会变得不舒服。

　　牛力因为自己一时的退缩，导致这样的结果而懊悔。

　　所以，牛力出于私心，道：“青龙，你要小心。九层塔的BOSS在出塔之后，实力暴涨三倍。现在就算是第一层的BOSS都有一千五百万战力。你一个人就算面对，恐怕也只能抵得住一个BOSS的攻击罢了。”

　　张风眉头一皱，没有想到会是这种情况。

　　看起来九层塔虽然设计了可能爆的情况，但只要一爆，恐怕怪物威力也变得惊人，这就是限制了。

　　牛力以为这样能吓到张风，阻止张风多强BOSS。但是他依然是低估了张风的实力。

　　他不明白BOSS对于张风来说代表着什么。

　　“也就是说八层的BOSS战力接近四千万了。”张风的眼神变得更为狂热。

　　这是天赐的良机。他不仅可以打传奇装备，且在血祭之下，他的战力也将提升。

　　“青，青龙，你要干什么？”牛力的嘴有些发苦，看到青龙这样狂热的眼神，他觉得青龙真的会抢，不仅是抢，还是大抢特抢。

　　此时，华雷正像一头暴龙在怪群中横冲直撞，这些所谓的各种巨兽在他的面前弱的像一群新生的婴儿。

　　四周，成片的战士目瞪口呆。

　　见过猛的，没见过这么猛的！

　　“这人是哪里来的，那个组织的，也太可怕了吧！”有人看着华雷，一拳一脚将各种巨兽像麦茬一样收割，心惊肉跳。

　　“尼玛，你把精英怪和稀有怪留下一些啊。”有人看到这看起来像失去理智的暴龙在动手，可下手总是挑最有价值的怪物出手。

　　对于华雷来说，这简直就是虐菜。这些连千万战力都没有的怪物根本不算什么。

　　不过华雷乐在其中。

　　在哈城，可没有这么多精英和稀有怪让你打。

　　所以这时看到这么多怪物，华雷怎么可能会放手。

　　“华雷，走了。”张风在远处冲着华雷挥手。

　　“这么多稀有怪，这都不要了？”华雷一脚将一只精英怪踢倒，看着爆出来的一件装备拿起来看了一眼，直接扔到地上道：“垃圾。”

　　“你那一身装备，这里你能打到什么东西？”张风哈哈笑道：“走，去那边有BOSS。”

　　“打BOSS？”华雷顿时眼睛一蓝。

　　这个词在哈城的战场，那只是一个梦想罢了。

　　难道你还想去和终极BOSS打么？

　　所以，当张风让他去打BOSS，华雷立刻停手，跑到了张风身边。

　　有人看到竟然华雷竟然听别人的话，不由地看向张风道：“这人是——，我靠，青龙，是青龙！”

　　他看清来人，直接跳了起来。

　　“什么，青龙！”

　　战场中的人群沸腾了起来。在刚才他们被华雷的强大给吓倒，完全忘了注意四周。

　　而现在，当他们顺着华雷去的地方移动目光看到了那个和华雷搭话的人之后，他们当场石化。

　　很多人的脸色苍白，仿佛看到这尊杀神又站在血路上，在他身后是厉鬼狂舞。

　　从那次青龙在四级战场一夫当关，杀的数百人不敢寸进之后，很多人对青龙又是敬畏，又是恐惧。

　　但是很长时间没有人再看到青龙，觉得自己已经将青龙淡忘。

　　渐渐的，他们和盟约开始冲突，摩擦，只因为青龙不在，他们就觉得有这个胆子有那个实力。

　　但是——现在青龙重新站在眼前之时，很多的人陡然又忆起了那一天。

　　更多人的心冰冷，那是从骨子里透出的冷，代表着对青龙的恐惧。此时他们才知道自己那自觉忘记青龙的存在是多么可笑。在他们心中，是有骨子里已经刻下了烙印，是再也抹不掉的恐惧。

　　“他，他回来了。”

　　“不是传闻他离开金城了吗？”

　　“杀神回来了！”

　　众人纷纷自语，不少人已经开始倒退，然后掉头就跑。

　　没有得罪盟约的人自然不会害怕，他们知道盟约的规矩，甚至了解青龙的性格。

　　但是，对于得罪盟约，甚至是这段时间对盟约不屑的组织来说，青龙回来也许代表着又是一场灾难。

　　“华雷，你竟然也来了。”牛力看到华雷，先前并没有注意到，而现在发现华雷竟然也是这么般强，不由的更加懊悔。

　　要是当日自己真的没有退缩，现在何必去羡慕别人。

　　“哈哈，牛兄。又见面了。”华雷再次见到一个熟人，笑的更开心。

　　“蓝兰，一起走。”张风冲着不远处的蓝兰招手，指向九层塔的位置。

　　“我开路。”华雷不客气，一挥手就是劈出数十丈长的光芒，光芒所斩中的直线，无数的怪物被劈倒。

　　不用技能，华雷的攻击已经是压倒性的力量。

　　而今一动用技能，这种力量简直就是摧拉枯朽。

　　四周不少人已经无法形容心情，看着这个叫华雷的人，感觉到的只有强大可以形容了。

　　“张风，你说加入盟约，我拿什么见面礼呢？”华雷简直就像一辆战车，有他开路没有任何怪物能挡得住。

　　“见面礼就免了。盟约没有那么多规矩。”张风在后边哈哈笑道：“只要你别触犯盟约的规矩就行。”

　　“哈哈，那你们就放心吧。”华雷道：“我还没活的腻歪到和你为敌。不过要是以后那天真活腻歪了，我倒是会试试。”

　　华雷哈哈大笑，谈笑间，成批的怪物灰飞烟灭，那种速度让人咋舌。

　　“呃。”牛力在边上听的仔细。

　　他看向张风的神情顿时变得更加怪异！

　　盟约已经够强了，现在又加入一个拥有一百多技能的怪物，那谁还能治得了盟约！

　　而且，牛力听的出来，华雷语气中对张风的敬畏。

　　华雷这样的高手都怕张风，到底张风强大到了何等地步！

　　不由的，牛力的心生出一种无力感。不过十几天的时间，从和张风相差不多的战力到现在这种差距，这已经是两个不同层次的战斗了。

　　原本九层塔的位置已经是一片废墟，那里八个团队正在围杀八只怪物。

　　这些怪物体形有大有小，但是每一个的气息都无比恐怖。

　　就算是最弱小的那个也拥有着一亿的防御力。

　　而在这片废墟的最中央的位置，一道道白光中会刷出各种各样的怪物。

　　这些怪物一出现就向着战场四周跑去。

　　“张风，那些是咱们的人？”华雷看向四周，突然看到一道雷电劈落，立刻看到一个身穿白袍的美女，顿时眼睛一亮道：“那个一定是龙月，哇，美女啊，我过去了。”

　　华雷不等张风回答，已经向着龙月跑了过去，边跑边道：“美女，我来了。”

　　随着华雷的叫声，他身上的气息也在逐渐变强。

　　面对美女，当然要先展再出强大的实力，这才能吸引美女的目光。

　　华雷是这么想的。

　　但是龙月可不是这么想的，当她注意到一个人向这边扑过来的时候，立刻眉头皱了起来。

　　华雷的话她没有听清楚。

　　但是华雷身上散发出来的气息却是很有威胁。

　　所以——

　　轰，轰，轰——

　　数十道直径在半米粗的雷蛇从天空中出现，直接劈向华雷。

　　华雷点背的也没有想到会挨打，根本没意识到防御，直接就被数十道雷电劈的头发倒竖，倒地直抽。

　　对于战士来说，物理防御百分之百，对于属性防御也无能为力。

　　“为，为什么劈我？”华雷一脸迷茫和可怜，不明白初次见面是这种待遇。

　　吼！

　　在这时，另一边一只怪物冲动的一个团队的束缚，突然向着战场的一个方向奔跑而去。

　　“来的好。”

　　张风的身形一闪，一步挡在了怪物的面前。

　　这是一只防御力达到三亿的怪物，它属于第四层塔。本应只有一亿防御的BOSS在塔爆之后，实力直升三倍，强大的力量彻底释放，已经有了接近原本八层塔BOSS的战力。

　　战力高达三千万，力量四千余万。

　　“吼！”

　　当这只怪物看到有人挡在它面前之时，选择了挥动爪子拍了下来。

　　“嗡！”

　　张风毫不客气，直接将三柄长枪召唤出来，三柄长枪化成九丈的长鞭扫在怪物爪子上。

　　怪物的攻击被弹开，长鞭抽在了怪物的头颅上。

　　轰！

　　这一击去掉了千万防御力。

　　怪物痛叫，从没有想过自己会被一个人打的如此痛。

　　但是不等它反击，第二击已经到了。

　　“吼！”

　　怪物愤怒，咆哮着向张风冲了过去。

　　轰！

　　三柄长枪再动，抽的虚空蹋陷，抽的怪物倒飞。

　　这是一次虐杀！

　　张风的三枪合一，攻击力超过七千万，配合他强大的战意，一往无前。

　　怪物惨叫，一次次被击倒，但是面对压倒性的力量他毫无还手之力。

　　四周围攻BOSS的人看向这边，在这一刻所有人都不相信自己眼前看到了。

　　“青龙，是青龙回来了。”方镜看到那道熟悉的人影，看到那无敌的身姿，眼神更为狂热。

　　“青龙，他，他在一个人独对那只BOSS。”有人几乎认为眼睛瞎了，一切都是幻觉。


第二百六十七章 见面礼

　　青龙回来了！

　　所有人还记得那个流血的夜，那个敌人的噩梦之夜！

　　方镜欢呼的时候，整个废墟除了怪的声音，人声都消失了。

　　青龙回来了！

　　一回来就给了他们足够震撼的一幕。一个人单挑三千万战力的BOSS，竟然是压倒性的力量。

　　一击，两击，三击……

　　战力三倍提升的BOSS不住惨叫，身体在废墟中翻滚，再也没有站起来过。

　　“轰！”

　　当三亿的防御力被击空之时，张风手一动，将毁灭之枪握在手中，枪尖点在BOSS的眉心刺进头骨。

　　黑莲在头颅内炸开，直接将BOSS的整个头颅炸的四分五裂。

　　在BOSS死时的一瞬间，其身上的红光喷涌，一件闪着紫光的铠甲直接掉了出来。

　　张风在装备还没有落地之时，直接抢到手中。他的目光凝聚在上边，忍不住咽了口唾沫。

　　每一个BOSS就给他爆出一件传奇装备来，这是一个很好的开始。

　　但是他也有些害怕！

　　这样的打法会不会引起那个存在的嫉妒，降下什么惩罚之类的剥夺自己的能力？

　　张风拿着传奇装备也有一些发怵。

　　可传奇装备的诱惑太大了。

　　一套传奇装备，这是升级神装的基础。有一件神装的他，怎么可能抵挡得住传奇装备的诱惑。

　　“拼了。”张风咬牙，将这件装备放进了指环中。

　　“传奇装备！”不少人已经看清张风收起来的是什么装备，一个个眼晴发蓝。

　　他们打了半天，连个五星晶甲都没爆出来，怎么青龙一出来就爆了件传奇装备，太他玛的离谱了吧。

　　有人在看装备，也有人一直在注意青龙的实力计算BOSS的防御力掉落值。

　　他们已经大概计算出来，青龙的一击，力量超过七千万。

　　“七千万的力量，他要逆天不成！”有人直抽冷气，眼神异样，那股由心底腾起的敬畏难以掩饰。

　　“他太强了。在他面前，我们根本没有还手之力。”有人绝望了。

　　本来他们自认为和青龙的差距只不过是几百万战力而已。但现在看来，这相差的不仅仅是几百万，是上千万啊。

　　圣堂、冥狼、盟约近百的精锐都在。见到青龙展现出强大的战力，不少人掩饰不住兴奋都欢呼起来。

　　“哈哈，青龙回来了，小子们，你们还能张狂吗？”陈三狂笑，这段时间盟约可是憋屈的够呛。

　　陆军狞笑起来，他可是窝了一肚子火，冷道：“抢BOSS，在背后下黑手，这一次我倒要看看你们谁还敢？”

　　张风和蓝兰走了之后，盟约等于走了两大高手。

　　四级战场不少势力似乎是得到消息，青龙离开了金城。所以他们看准青龙不在，一直和盟约有不少摩擦。

　　只不过这些势力无法断定青龙能否回来，也不敢将事情闹大。

　　陆军等人其实也足够强大，凭借共享罗盘，方镜的镜界以及白河愁和龙月这些特殊的能力也从没有吃过大亏。

　　但是他们缺少张风那样的技能，几次冲突保持不败，也没占到什么便宜。

　　不过对于那些势力来说，他们就有理由更加狂妄。

　　这让盟约的人很窝火。

　　可偏偏他们的任务都停不下来，也只能咬牙忍着。

　　这时青龙回来了，等于给盟约注入一剂强心针，很多人压抑十多天的火气终于爆发出来了。

　　“玛的，你们继续叫嚣啊，我看你们谁敢？”雷军咬牙，一脸杀意道：“老子的任务要不是在关键时刻，我第一个杀你们个遍。”

　　四周不少组织沉默，听到这样的咒骂却没有一个人敢开口。

　　所有人的脸色都有些发白，不仅是因为青龙的气势给压倒。更是因为青龙刚一回来就展现出来的强大战力而震惊。

　　“很好，看来我走的时候发生的不少事情。”张风听出来的雷军等人语气中的怒气，一扫那些在围攻BOSS的人，嘴角闪过一丝冷笑。

　　不少人觉得身上像在炎热的夏天被三九天的寒风扫过，浑身哆嗦着连兵器都拿不稳了。

　　“青龙，这只是误会。”一人慌忙站了出来解释。

　　“解释么？你觉得和我有这样的必要？”张风冷笑，直接回绝对方的话。

　　一时间，数个势力的人失去了打BOSS的战意。

　　“这就是张风吗？”华雷站了起来，双目精光闪烁，他的血也在沸腾。

　　他能看出来这些人对张风的敬畏和恐惧。这是从骨子里对张风的一种怕和畏。

　　这在哈城的人不同，他们怕张风只是因为张风强大的可以和君王战斗，是对强者的敬畏。

　　但在这座城市，显然这些人害怕的是另一个张风。

　　华雷心念电闪，顿时明白了。

　　他们怕的是那个像死神一样的张风，那个敢以一敌千，敢血洗战场而无惧任何人的张风。

　　“很好，很好。”华雷哈哈大笑道：“张风，我没跟错人。不过——我似乎也很喜欢这种被人敬畏和恐惧的感觉。”华雷说着眸光一冷，脸上也被一股杀机笼罩起来道：“要杀么？”

　　很多人虽然没见过华雷，可在看到华雷那一身防御之后，都是不免心惊。

　　这人也是盟约的人，而且看防御也知道这又是一个不比青龙弱多少的高手。

　　天啊，盟约哪里来的这么多的高手！

　　“杀？”张风扫过这些人，不屑道：“华雷，这样有些欺负人了。我提不起兴趣，你能提得起兴趣。”

　　“杀弱者，我也没兴趣。”华雷想了一下道：“要是杀个镇守者也许我还有兴趣。”

　　“所以，这场战斗我们不用出手。既然他们能在我不在的时候挑衅盟约，那就让盟约的人和他们算算帐吧。”

　　华雷把玩儿着武器道：“张风，你不是不让我送一个见面礼么？不过我觉得我可以送一个见面礼给他们！”

　　说罢，华雷突然间出手了。

　　他一出手就是技能，直接抢向一个防御力四亿五千万的五层BOSS。

　　那只BOSS是被数个势力的三十多人围攻。而今数十分钟过去也不过打掉了一亿八千万的防御。

　　但是华雷一出手就是直接抢怪，而且是下手毫不留情，连那数十人也起笼罩在技能之中。

　　“撤退。”围攻BOSS的人全部后退，一个个脸色惨白。

　　若是被华雷和BOSS前后夹击，他们必死无疑。

　　可华雷的见面礼可不是杀人，而怪物。

　　轰！

　　一招技能横扫怪物身上，将怪物劈的身形晃动。

　　“吼！”

　　怪物吼叫，摇着被打的有些发晕的头将要反击。但是在这一瞬间，他的头顶又是十道技能一起落了下来。

　　这十道技能组成的光芒像一道天网将他笼罩，根本不给他任何活动的机会。

　　怪物吼叫，身形在技能之间被打的倒飞了出去。

　　六七千万的防御力在一瞬间被打掉。

　　“嗡！”

　　天空震动着。

　　在华雷的武器上，又是十道光华被震了出来，这些光华像烟花一般绽放，就算是在白天也是那般的刺目耀眼。

　　废墟之上，不论是盟约还是其他势力的人都被震住了。

　　这——这是三十多个技能！

　　难道他当技能不当技能吗？

　　这么多的技能太过震撼了。

　　怪物在地上翻滚着，近一亿的防御力再一次被打掉。

　　但是华雷一个踏步，手中武器再次绽放出十余道光华。

　　凡是和盟约有过摩擦的组织的脸都白了，他们的心冰凉，像被利剑刺进来一般。

　　这人所说的见面礼就是这个，数不尽的技能是在警告所有人——盟约，你们惹不起！

　　“这，这见面礼够震撼。”有一直和盟约和平共处的组织看到这连片的技能将BOSS打的毫无还手之力，嘴角抽动。

　　这根本就是在抽所有人的脸，告诉你们——你们连个BOSS都不如，你们还敢嚣张么？

　　第五层的BOSS在华雷面前像一个小鸡崽，在一片技能之中被打的防御力直降到几百万。

　　在这时，华雷已经斩出了近七十道技能。

　　七十道技能，没有一道技能是重样的。

　　脸白的发青，发紫的大有人在。

　　“这，这不是人。”

　　“七十个技能，他是怎么收集而来的。”

　　那些和盟约有冲突的人已经开始后退，撤退，他们知道末日来了。

　　轰！

　　华雷的手中，另一道技能砍了出来。

　　这一次根本不用十道，一道就够了。

　　他快，但是有人比他还快。

　　三柄长枪在空中气留下一道气流的漩涡，直接从这只BOSS的眼睛穿了进去，然后从后脑穿了出去。

　　“张风，不带抢怪的。自己人你也抢，你太不够意思了。”华雷一见那三柄枪就知道张风出手了。

　　这是我的见面礼，你抢我的装备干什么，我白用了七十个技能啊。

　　在第五层BOSS轰然倒地化成的红光之中，一柄长剑喷了出来。

　　张风伸出将长剑抓到手中看了一眼，扔给华雷道：“你送给他们一个见面礼，那么我也送你一个。”

　　华雷愣愣的接近长剑，看了一眼，哈哈大笑道：“张风，爱死你了。”


第二百六十八章 拿来！抢BOSS

　　剑长三尺，透体为紫色，剑身上龙纹缠绕。

　　华雷曾经和张风说过，他听人说过有一套传奇装备叫——龙神套装。

　　穿上龙神套装的人拥有化龙和飞行的能力。

　　所以华雷一直很想得到龙神套。但可惜的是，在哈城没有这个任务。而且你得不到一件龙神套的装备，就无法继续下边的任务。

　　而现在，他手中的这柄剑叫——龙牙。

　　龙神套装的部件之一。

　　他想得到，做梦都想变龙，飞行。

　　而现在他的梦想开始了第一步，他有些兴奋，更加的激动。

　　张风连杀两只BOSS，出了两件传奇装备，这让他更加明白幸运属性和传奇装备的爆率有关。

　　当然，这些只能心知，却不能明说。

　　连杀两只BOSS爆出两件传奇装备，很多人都看在眼中。心惊于青龙的运气之时，也只能在心中羡慕。

　　从BOSS身上直接爆出传奇装备，那几乎是千万分之一的希望竟然让青龙连爆两件。

　　但在看过青龙和华雷的攻击手段之后，难道还敢动手抢么？

　　青龙和朱雀不在的时候，他们也不过和盟约斗的旗鼓相当。现在青龙和朱雀回来了，更多了一个拿技能当白开水一样喝的家伙，他们根本没有希望。

　　“各位，离开吧。”

　　张风将龙牙送给华雷之后，清楚这些BOSS代表着什么。

　　所以张风委婉的请所有人离开。虽然这样做确实有些霸道，但此刻对于他来说，这些BOSS除了是传奇装备，更是提升实力的途径，他不想放手。

　　张风的话却是让所有组织的人一愣。

　　有几个和盟约有冲突的组织本来就是因为被青龙压的有些喘不过气来。

　　此时听青龙的语意顿时明折，这竟然要清场！

　　有人不服气地叫道：“青龙，你什么意思？”

　　“青龙，你这是想独霸所有BOSS，只想着你自己，想让我们都去死对吗？”

　　张风冷眼扫过这几个人，刚才从一部分人的表情已经看出这些人和盟约有冲突。此时见这些人不跑，还敢在这里叫嚣。他的眼睛一立，冷道：“我不动手，你们是不是觉得自己就死不了？”

　　张风这声音一冷，那几个组织的人顿时缩了起来，那还敢开口。

　　不过他们不甘心这么就走，还是在围着BOSS在杀，等待着其他组织的意见。

　　张风一见，冷笑道：“不走是么？华雷，谁不走就再也别走了。那两个BOSS给我留下来，别杀了。”

　　华雷一挥龙牙，嘴角闪动着冷酷的笑容道：“明白。”

　　这几个组织一见华雷要出手，想到那些可怕的技能，那还敢停留，扔下BOSS转身就逃。

　　这时，一人微怒，站了出来道：“青龙，我记得你说过盟约是讲理的。而你在这里却要清场，你这是讲理么？”

　　张风反问道：“战场规矩是谁抢到归谁，各位觉得要是真抢，你们能抢得过我？”

　　张风十分强硬。涉及到盟约的发展，他不会让出一步。

　　“青龙，你这样做就不怕我们反吗？”这人怒道：“我们和盟约一直没有冲突，并不是因为你。而是我们本来就不喜欢厮杀。但你这样抢BOSS等于阻断我们的发展，在这个末世没有实力就是死。你这样一点没有理由的清场，我觉得有些过分了。”

　　“不错。”另一人也站出来道：“八大BOSS，你盟约能抢到，可对付得了吗？”

　　“能不能对付是我的事情。”张风看着几人道：“我也明白这样做有些过分。不过对于你们来说，几只BOSS代表的只是可能会出现的几件装备，但绝对不会有传奇装备。现在我给你们一些装备作为补偿，我想这很公平。”

　　说着张风冲着华雷挥了下手道：“华雷，你指环里那些无用的自愈装备给我，以后给你更好的装备。”

　　“说什么呢？”华雷手握着龙牙，到现在心情还难以平静。他将指环里的所有自愈装备都给了张风道：“以后我也算盟约的人，你身为首领，我自然会听你的。不过除了命是不会给的。嗯，这把龙牙你也别想回去。”

　　华雷紧握着龙牙，宝贝的丝毫不放松。

　　一共五套自愈装备，这四套装备的属性在传奇装备以下算是最顶级的。而站出来的也正好是四个组织，一人一套算是不用张风伤脑筋了。多余的一套，张风分了几部分也一并给了四人。

　　这种装备只有像封印石门那种地方，或者冰火两界那样的战场才有。

　　属性特殊，称得上极品。

　　张风认为这样的补偿已经表明的诚意。

　　装备扔给那四个组织的首领之时，四名首领都是一惊。

　　可以快速自我恢复防御力甚至是加速身体伤势恢复的装备，这太惊人了。

　　这样一套装备在金城从没有出现过。

　　四名首领认定青龙真的去过别的战场。

　　就凭这套装备的属性，值得他们去火拼第七层的BOSS。

　　而且要得到这一套，恐怕也要杀不下余四十只BOSS才能凑齐一套，那将花费大量的时候甚至是伤亡的代价。

　　而此刻只要让出BOSS，就可以获得这样的装备。

　　四人都心动了。

　　一套装备四十只BOSS就可以凑齐。但是BOSS还会掉落传奇装备他们也是知道，不过那样的BOSS很少，而且多数是掉了一件之后将不再掉。就像你青龙刚才那样，连掉两件传奇装备。

　　你霸着八只BOSS，你至少还能再打两件，或者运气好了再打六件传奇装备。

　　这四人越这么想，越不满足。

　　人心永远难以知足，你给他们馒头，他会想着肉。

　　尤其是他们自认为占在理上，等于抓住了青龙的脉门。

　　只要我们不惹你，你就不会动手。动了手，你盟约的招牌就砸在你手中了。

　　用四套这样的次一级的装备换八件传奇装备，这对他们来说太不公平了。

　　一人收起装备道：“青龙，这套装备不错。但是这些BOSS可是有机会掉落传奇装备的，你刚才已经打到了两件。你的想法我们也知道，以这四套装备换八件传奇装备，这对我们太不公平了。”

　　“别忘了这些BOSS除了传奇装备还能爆出大量的顶级装备，这些我想都是价值不菲。”

　　“只要第九层的BOSS不死，我想这九层塔的BOSS就会一直刷新出来。青龙，这样你打出的装备不止这些吧？”

　　几个人考虑的也许是对的。但是他们并不知足，永远只记得自己的付出，而对别人的付出却不放在眼中。

　　就像买东西，总认为能把价格压到最低才舒心，才满意。但是他们忘了制作或者出售这些东西的成本。

　　他们记得自己要获得这些东西要付出性命，却不去想别人获得这些东西要付出多少代价。

　　“哦，是么？”张风一听这些人的话，已经猜到他们的目的。

　　张风也不生气，只是笑着道：“你们还想再要一些装备？”

　　“至少让我们少损失一些，我觉得这不过分吧？”一人点头，“大家都是为了各自的发展，这也没什么不妥。”

　　张风点头道：“不错，你们说得很对。”

　　说着张风伸出手道：“那行了，你们那来吧。”

　　“拿来什么？”一人愣愣地看着青龙，不明白青龙这是要什么？

　　他不记得他们欠青龙什么。

　　张风冷声道：“你们以为我们打这些怪物不用付出代价吗？你们认为我们是白得的BOSS，认为我们付出的少对么？既然这样，把我给你们的装备还回来，你们继续打你们的，我打我们的。不过——”

　　张风的脸猛地一沉，以极为森冷的语气道：“你们说过大家都是为了发展，那咱们以为拳头说话，谁抢到BOSS算谁的。”

　　四名首领一怔，突然反应过来刚才太得意，有一些过分了。

　　而且这套自愈装备的属性确实不错，让他们交出来他们肯定不愿意。

　　一名首领慌忙道：“青龙，我们也是说说，要是你觉得不行，那就这么算了。”

　　“是啊，是啊，既然不行，这样就算了。”另一名首领也慌忙出来圆场。

　　张风沉声冷笑道：“可是我刚才已经很客气了，你们却要得寸进尺，真的认为我好欺负？现在，把装备还给我，然后咱们以拳头说话。”

　　“青龙！”一名首领嘴发苦，赔着笑脸道：“我们现在就走还不行么？”

　　要是再说下去，恐怕这套装备都没了。

　　和青龙抢BOSS太不现实了。

　　看看那个华雷再看看青龙刚才的表现，最后一击他们抢得过吗？

　　张风盯着对方，眼睛在不住地打量着，陡然一声厉喝道：“拿来！”

　　随着张风的这一声厉喝，他身上的那股杀意开始散发出来。

　　这一声厉喝吓的对方大步后退，脸色也变得极为苍白。

　　“好，很好。”这人脸色很难看。作为一个组织的首领，他也有自己的尊严，如今却被一个人如此呼来喝去，他也有火。

　　“既然要抢，那大家就抢。”他将手中的自愈装备全部还给张风，咬牙道：“我就不信，我们这么多人抢不过你一个人。”


第二百六十九章 遍地传奇装备！

　　四名首领知道要的过分了些。但谁不想自己的利益得到的更多，难道只能让青龙得到的更多？

　　而且，青龙的强硬态度更让他们身为老大的尊严受损。

　　面前四周这么多手下，这当着这么多手下人的面被打脸，是个男人就受不了。

　　“青龙，既然你这么说，那大家就各凭本事。”

　　“我们也不过就是想给自己多争取一些东西。既然你不干，那咱们就看结果吧。”

　　四名首领愤愤不平，将装备都还给张风，憋着一肚子火想要和青龙争一口气。

　　“很好。”张风平静的将装备收了起来道：“你们讲理，我和你们讲理。你们要讲拳头，那咱们就看看你能不能抢得过我！”

　　张风也有火。他可不是菩萨，付出五套自愈装备真的不少了。

　　以正常情况下打BOSS，你想爆一件传奇装备，你能打出来才怪。当然BOSS能爆传奇装备的种类十分稀少，千不存一。

　　客客气气的讲理，你们废话。

　　那好吧，你们不讲理，咱们就讲拳头。

　　你们真以为这些BOSS你们能打出传奇装备来，除非你们有人的幸运属性和我一样。

　　张风看向废墟，手指在空中连点，安琪儿走出虚空，她的身上一圈光晕迅速向四周扩散，被动光环开始笼罩四方。

　　两个被动光环的所有属性共享，让盟约所有人为之一愣。

　　在这一瞬间，他们的精气神顿时恢复到顶点，一个个神采奕奕。

　　轰！

　　五百万力量，二万敏捷的提升让所有人一个个生龙活虎，战力再升近三百万。

　　像陆军、周涛这样的，战力直接超过一千八百万，打出的力量产生的劲力。

　　当所有人一起挥动武器攻击之时，对BOSS的伤害瞬间提升数百万。

　　牛力在后方看着嘴角颤动，他是知道张风有属性共享的能力。

　　在人少之时，这个共享的能力效果并不明显。

　　但在这种大规模的共享下，群狼也将变成虎群。

　　何况身为狼群的时候，盟约已经能抢占两大BOSS。

　　而现在变得一群猛虎，和盟约抢，简直就是痴人说梦。

　　八只BOSS，盟约困住了两只。

　　张风杀掉两只还没有重生，剩下的四只由华雷和蓝兰暂时缠住了两只。剩下的两只被这四个不服气的组织所困住。

　　张风示意盟约的人道：“困住BOSS，别下杀手，等我杀。”

　　张风说完，将小黑和晶龙一并放了出来。

　　在这种时候，除了BOSS还有大量的小怪。而小黑和晶龙在天使光环下的战力提升，足以就会大量的普通怪。

　　四组织的首领见青龙竟然连战宠都放了出来，也知道这是事情彻底没有合谈的余地了。

　　泥人还有三分土性，何况是一群活人。

　　“砰！”

　　张风一步冲进四组织围杀的一只BOSS中，三枪合一直接将BOSS抽的离地横飞而起。

　　抢BOSS，拼的是谁狠，更拼的是战力强！

　　你们人多是不错，但你们的攻击散乱，力道不足。

　　就算让你们联手，你们也不足压制BOSS。

　　可是张风不同，除了第七、八、九层的BOSS之外，其余六层的BOSS都无法抗衡七千多万的力量。

　　第三层的BOSS是一只野牛，这只野牛有五米高，浑身铁片鳞甲，八条腿齐动下，冲撞的力量中更带有震退和眩晕。

　　但是在七千万的力量前，野牛根本冲不起来就被张风掀翻在地。

　　绝对的力量面前，绝对的实力。

　　“哞！”野牛怪嚎叫，两只牛角上黑光闪耀将要凝聚。

　　“嗡！”

　　张风抬手一拳将野牛怪轰的身体摇晃，将要发动的技能被掐断。

　　紧接着，三柄长枪扭曲成的一道螺旋枪劲点在野牛的身上，野牛怪的身体飞起。

　　四组织的人看着面面相觑，这简直就是暴力抢夺啊。

　　七千万的力量一击，将野牛怪都打飞了，根本不给他们出手的机会。

　　“玛的，抢不过咱们还打不死吗？”一名首领咬牙道：“各位，咱们联手杀一只，难道还怕不成功。”

　　人争一口气，被打脸也要找回脸来。

　　他们剩下的那只怪是六层的鬼狐。这头鬼狐在九只BOSS中，防御力最弱，但是速度最快。

　　鬼狐有着一张人脸，但却是浑身黑毛，更是被一层黑气所笼罩。黑气有黑暗腐蚀效果，靠近的话连金属都能被腐蚀。

　　攻击鬼狐需要小心翼翼不被接近，只要困住鬼狐，缩小包围圈，鬼狐就是九只BOSS中最弱的一只。

　　“哞！”

　　野牛怪的叫声更惨，它感到了恐惧，感到了这些人联手的危险。

　　四个组织的首领认为青龙已经面对一只BOSS，根本不可能再次来抢他们手中这只。

　　只要在野牛怪死之前干掉鬼狐，不论爆出什么，青龙都没有理由来抢。

　　“轰！”

　　技能在五十多柄武器上闪动。

　　“嘶！”

　　鬼狐感觉到了危险，它张口喷吐出大量的黑气。

　　技能劈在黑气之上，被黑气一点点的腐蚀，然后消失。与此同时，黑气也变得淡薄了一些。

　　有人大叫着给所有人鼓劲，道：“兄弟们，再来。它的这招只能用一次，只要磨掉这些黑气，这鬼狐就死定了。”

　　因为四级战场是他们的天下，这九层塔中的每一个BOSS都不知道被他们杀了多少回，他们已经占了先天的优势。

　　骤然间，就在五十多人的武器挥动起来之时，天空中成片的光束像一道利剑劈落在大地上。

　　这一片光束笼罩在鬼狐的四面八方，击打在黑气中发出“滋滋”的声音。

　　黑气被蒸发，白光被腐蚀。

　　鬼狐恐惧地看向天空，发出一声尖叫。

　　天生黑暗和光明属性相克让鬼狐对这些白光充满的恐惧和憎恨。

　　也许一道两道并不能对他造成伤害，但是那是数百，数千，甚至更多的白光像牢笼，像江河，像海洋一般从天空倾泄而下，将鬼狐淹没。

　　五十多人所围成的那片狭窄的空间在一瞬间被白光所充斥。

　　这些白光初时并不耀眼，但是当这些白光聚集在一起之时，那对于他们有些温暖的光芒就像烈日一般刺目。

　　鬼狐在白光中尖叫，惨嚎。

　　“冲进去，冲进去。”

　　四名首领不用看天空，都知道这是怎么回事！

　　他们忽略了鬼狐的属性——黑暗。

　　青龙拥有着纯光明属性的天使，就算是战斗辅助兵器，可光明的治疗术对于黑暗的鬼狐也是致命的伤害。

　　“怎么进啊？”

　　不少人看着那片光芒眼睛都已经在流泪，更别想冲进光芒之中找到鬼狐了。

　　另一边，野牛怪的叫声越来越弱，他一身铁片鳞甲也已经开裂。

　　哞！

　　野牛怪一双牛眼被鲜血覆盖，头部被三柄长枪砸中。

　　金属甲的裂痕从野牛怪的额头一点点向整个头部，最后是颈部，最终是蔓延到身体。

　　“砰！”

　　野牛怪的身体炸裂。鲜血混合着无数的尸块喷溅向四面八方。

　　张风看着红光最后什么都没有出现，有一些可惜。

　　野牛怪死的时候，鬼狐也是发出最后一声惨叫，再也没有声音。

　　安琪儿停止释放治疗术，地面的白光倒流回天空，然后消失不见。

　　地面上一件闪亮的金属护手让所有人眼神变得异样。

　　那是一件闪动着紫光的护手——传奇装备。

　　可惜这不是他们打死的，不然这件传奇装备就是他们的。

　　张风一步步走到中央，无视四周五十多双狂热的目光捡起了护手，放进了指环之中。

　　“难道九层塔的所有BOSS都爆传奇装备？”有人咽着唾沫，说出了这样的可能。

　　“青龙已经打出了三件，这极有可能！”有人声音颤抖，看到了无限的可能。九个BOSS，代表着九件传奇装备，这相当于一套完整的传奇装备。

　　“叫人，叫人，把咱们所有的人都叫来，不论如何也要抢到两个BOSS。”

　　一名首领紧握着双拳叫着，他的双眼在变红，开始变得疯狂。

　　原来青龙清场是因为他得到了消息，知道这里的BOSS会爆传奇装备。

　　而现在，青龙没能赶走他们，让他们发现了这个秘密。

　　“对，叫人，叫人。咱们五十个人抢不过他，难道几百人联手还抢不到两个BOSS吗？”

　　所有人的眼神都在变得狂热，他们以为传奇装备已经到手了。

　　所有人都在开启通讯器，迅速呼叫身在战场上的同伴。

　　暂时这样的消息他们隐藏了起来，只是呼叫同伴快来。

　　万一所有人都知道这里爆出传奇装备的时候，这里将不是只有他们，只会来更多的组织拼抢。

　　所以能瞒一分钟算一分钟。

　　另一边，张风将华雷和蓝兰所吸引的两只BOSS击杀，并没有任何东西存在。

　　紧接着，另外两只BOSS在盟约所有人的合力之下打的只剩下几百万的防御力，结果是被张风一个人格杀。

　　八个BOSS出了三件传奇装备，这个爆率相当的不错。

　　而在没有张风来之前，众人杀一只BOSS就要最少五十分钟。

　　因为他们的实力完全不够。

　　但是张风一来，在不到二十分钟之内，八只BOSS全部阵亡，这个击杀效率让所有人心惊。

　　对于四个组织的人来说，这样的击杀效率真的是噩梦！

　　张风拿出两件装备，将护手扔给方镜道：“你的。”

　　“钢铁之甲。”方镜拿着护手，激动的一声欢呼。

　　“周涛，你的。”张风将铠甲扔给周涛，这件装备是周涛在收集的。

　　“多谢。”周涛接近装备，一看名字哈哈大笑道：“张风，这个你都能打到，我真服你了。”

　　张风笑笑不语，这种事情不能解释。

　　嗡！

　　废墟中央，有白光在闪，那只被张风最先杀死的怪物重生了。

　　“果然是无限的重生，就是不知道你们能不能无限的给我爆。”张风站了起来，向着怪物扑了过去。


第二百七十章 融合开始

　　废墟中，张风和BOSS大战。

　　每一击都是天崩地裂，他的力量轰击下来，BOSS在嚎叫被掀翻。

　　张风一往无前，一身战意滔天，压的四面八方的天地间气息都为之流转不畅。

　　轰！

　　BOSS被打飞打的在废墟中翻滚，无比郁闷。

　　好歹自己也镇守着九层塔的一层，身为BOSS却如此被人压着打，太憋屈了。

　　“吼！”

　　BOSS在不断咆哮，发泄着怒火。

　　但是结果是它被一次次掀翻在地！

　　越来越多的人在聚集。他们被组织的首领要求必须全到这里来。

　　本来他们认为来这里只不过是因为BOSS够强，人手不足。

　　但是，当他们赶到的时候，看到了一尊死神。

　　“青，青龙！”有人咽着唾沫，浑身冰冷。

　　这一刹那，那一夜的血腥又被从记忆深处被唤醒了。

　　那一夜，并不是所有人都能忘记，很多人如今还能在噩梦中惊醒。

　　“他回来了！”有人额头汗手在冒出来，颤声道：“这尊杀神又回来了。”

　　他们感受到了青龙的战意那股捅破天一般的力量，比之不久之前强大不知道多少倍。

　　“吼。”

　　BOSS在吼叫，但却是无能为力。

　　面对绝对压倒性的力量，它无力还击，像一只皮球一样被一次次击倒。

　　当最后枪劲刺穿BOSS的身体之时，身体在红光中消失，依然没能暴出什么东西来。

　　但是，青龙无敌般的力量却是让所有人心颤。

　　三倍力量的BOSS都被打的毫无还手之力，这力量在四级战场已经逆天了。

　　“愣神什么，大家打起精神来，一会抢BOSS！”一名首领大声发话。

　　青龙既然没能爆出传奇装备来，那么就是说他们还有机会。

　　“老大，和青龙抢BOSS，你疯了？”有人直接脸色就白了。

　　这尼玛找死还带上我们，你疯了！

　　“青龙也是讲道理的。在这里拼的是拳头和实力，谁抢到就是谁。”另一名首领立刻道：“一会儿不管什么事情，看准了废墟中央，只要BOSS一出现就全力给我用技能轰。五百多人的技能，那只BOSS必死。”

　　几名首领联翻鼓动着，精神力全部集中在废墟中央。

　　他们知道第三只BOSS是野牛怪，这只第三层的BOSS绝对抵不住五百多人的一轮技能。

　　有人还是担心道：“这，这不会有事吧？”

　　这可是青龙抢，万一抢火了这尊杀神，不是这里又变成一片尸山血海了。

　　以前是看别人死，这次是自己死！

　　那感受可是绝对不会一样的！

　　“这次是抢BOSS间的战斗，谁抢到算谁的。”一人道：“刚才青龙也同意了，咱们就是拼的谁抢的快，又不会伤人。”

　　“对，大家不必害怕。这又不是双方冲突，偶尔失手也不会出事。”

　　“对的，已经的盟约的协议，抢BOSS又不是冲突，放手去抢。”一名首领说着，大声道：“都盯了，一会儿只要怪物一出来就给我用技能轰。”

　　“怕什么，咱们是打怪又不是打人。青龙一直很讲理，你们应该清楚的。”

　　很多人被说的心动了，看到自己的首领都这么自信，觉得不会有事。

　　尤其是另一边，青龙似乎并没有注意他们，让他们更为安心。

　　四名首领见自己人被说动了，嘴角开始闪动起笑意。虽然他们在攻击方面无法压倒BOSS，但是在人数和技能方面绝对完压青龙。

　　像前三层的怪物，只要一轮技能都能解决。

　　青龙想抢么？

　　很好！

　　你试试能在五百多的技能面前抢到什么？

　　五百多人的手紧紧地握着武器，他们盯着废墟中央，静静地等待着。

　　张风也坐在另一边，等待着BOSS的出现。

　　陡然间，一道光束中，野牛怪虚影在凝实。

　　“动手！”四名首领一起大喝。

　　在这种时候已经不用多想，谁抢就是谁的。

　　顿时，有三百多人一起出手，这么大规模的技能打出，铺天盖地的能量卷动起风暴向着野牛怪劈过去。

　　张风在原地略微一怔，突然间明白对方的意图，他的嘴角微微一动。

　　人有眼，技能无眼。

　　对方以技能淹没野牛怪，这样一来，自己只要还冲进去就等于自动往技能上撞。

　　就算被打，好像也怪不得别人。

　　“这样就想难到我？”张风哈哈一笑。

　　紧接着他的身上一道光罩扩散开来。

　　随着光芒扩散，张风向着野牛怪冲去，完全无视天空中三百多道技能。

　　一瞬间四个组织的无数人炸锅了，不可思议地盯着张风。

　　“什么？”

　　“他疯了。”

　　“要是挨了这么多技能也得死啊。”

　　……

　　轰，轰……

　　一道道技能轰在光罩之上，顿时像崩碎成漫天星光。

　　四个组织的人武器都快握不住了，那见过这么生猛的技能，三百多道技能都打不破的光罩，这比BOSS的防御还恐怖！

　　有人眩晕道：“这，这技能太变态了吧。”

　　有人直冒冷汗道：“我靠啊，这是开玩笑的吧，这么多技能都打破这光罩，这光罩难道是无敌的！”

　　面对这样的青龙，很多人生出无力感。

　　这简直就是四级战场无敌，谁敢和他抢，谁抢得过他。

　　此时，张风带着可以移动的光罩一枪将野牛怪打翻在地，然后不等野牛怪动弹，三柄长枪在天空上一起砸了下来。

　　轰！

　　野牛怪一声惨叫，身体还没有爬起来就被砸进了地下数米深。

　　四个组织的大半的人都目光呆滞，完全被震住了。

　　尼玛，那可是三百多的技能啊，打出的力量完全可秒杀野牛怪上亿的防御力。但结果却是连这光罩都打动。

　　“冲进去，抢怪。”一名首领大叫，带头想要冲进白光。

　　“对，冲进去。技能不行，但我们有人。”另一名首领大叫。

　　他们冲的快，结果飞的也快。在一张张的脸撞在白光上之后并没有穿过去，而是被一股前冲周样强大的力量给弹了回来。

　　他们都在向后倒飞，脸的惊容更盛。

　　这白光竟然排斥一切进入的物体吗？

　　那野牛怪怎么刚才没有被排斥出来？

　　他们想以技能拦住张风，难住青龙。

　　结果却是他们被拦在了外边。

　　就在这时，废墟中另一道光芒在交动，鬼狐也在白光中重生。

　　“吱。”鬼狐一出来刚好在白光之中，结果被白光弹了出来。

　　而且弹出来的力道不小，直接将鬼狐弹到了一面墙壁上。

　　轰然间，不等这些人动手，天空像银河飞瀑一般的白光将鬼狐就直接淹没。

　　光罩之中，野牛怪被张风压进地里，打的爬都爬不起来。

　　光罩之外，鬼狐不断惨叫的想逃离白光的淹没。但是不论它逃到那里，都会有数不尽的白光追赶将它再次淹没。

　　“这怎么抢？”不少人额头直冒冷汗。

　　青龙太霸道了，一个人收拾两个BOSS都这么轻松。

　　“八个BOSS，我不信抢不到一个。”一名首领咬牙大叫。

　　一个BOSS就是一件传奇装备啊，怎么可能不抢。

　　哞！

　　这时野牛怪在一声惨叫中身上在喷涌的红光中喷出一个造型精美的头盔来。

　　头盔上紫色光芒在闪动，又是一件传奇装备爆了出来。

　　当张风看到这件头盔之时，先是一愣，紧接着哈哈大笑道：“好家伙，等你很久了，你终于给我爆出来了。”

　　这是一个惊人的画面，一件传奇装备从BOSS身上爆了出来。

　　在这一瞬间，不少人都在眼热。

　　更是有人嗅出了其中的问题。

　　这些人中也有不少聪明的人，在这一刻他们发现四名首领的动作僵硬，仿佛知道一切可能会发生一样。

　　他们明白了。

　　“九层塔的BOSS们出传奇装备。”有人惊呼起来。自己都觉得这是假的。

　　“什么，你在说什么？”四周的人一齐向那人看去，觉得这太不可思议了。

　　BOSS出传奇装备的几率太小了，他们也仅是听说有人在一个密境的BOSS身上爆出一件来。但那个密境数十只大小BOSS也只出了一件。

　　而且根据一些信息来看，千只不同类的BOSS出一件传奇装备，这是最大的几率。

　　很多人都不信那人说的。

　　但是当他们看到首领之时，发现这好像是真的，因为首领的动作虽然僵硬，但是比他们正常。

　　这说明首领们知道这些BOSS出传奇装备，才将他们聚集过来不惜和青龙抢夺。

　　“抢，抢啊，传奇装备，一定要抢。”有人兴奋地大叫。

　　一件传奇装备，足以让他们疯狂。

　　鬼狐在白光中化为灰烬，没有喷出任何东西。

　　“四件传奇装备了，还有四件！”四名首领的心在抽，没有想到爆的这么突然，短短几十分钟已经爆出了四件，这样下去要是再不快点抢，就真没有他们的了。

　　“各位，你们也看到了，我不用多说了。”一名首领沉声道：“青龙已经打出了四件传奇装备，而且是四个不同的BOSS爆出来的。也就是说，这里还有四个BOSS没爆出装备来。我们还有机会。”

　　“果然是九层塔的BOSS出传奇装备！”有人激动且兴奋地叫着，盯着九层塔原本的位置眼神狂热。

　　“还有四件，咱们还有机会。谁打到就是谁的，这是青龙说的。”一名首领大声说着，点燃了所有人的情绪。

　　张风笑而不语。在以前你们都无法抢得过我，而在现在，我战争枷锁全了，你们还更别想了。

　　张风边想着，边将那刚爆出来头盔往头上戴去。

　　战争枷锁部件齐全，融合开始——

　　闪亮我的文字让张风激动。


第二百七十一章 三千七百万

　　传奇装备，这是让很多人狂热和疯狂的装备。

　　他们只知道青龙打出了四件传奇装备，却不知道青龙为何能爆出来。

　　就因为这点，他们才要一直抢下去。

　　张风身上的幸运点数加成以及他的天赋加成，这些才是张风能击杀爆出传奇装备的原因。

　　但这些不会有人相信，因为没有人相信，有人会有这么逆天的属性。

　　人们只是知道当青龙戴上那件头盔的时候，预感到青龙将变得更加可怕。

　　到底有多可怕，没有人知道。

　　……

　　融合开始——

　　提醒，战争枷锁部件中有两件次神级装备，拥有升级时百分之三十提升至神装的几率。

　　勇士，若是你想让增加提升几率，请选择其他身上穿戴的装备进行献祭整合，提升成功几率。

　　……

　　“什么！”张风暗中大吃一惊，紧接着眼神也狂热起来。

　　但是他身上穿的装备有什么？

　　除了战争枷锁，因为拟化的限制，只有秘甲还在身上了。

　　但是秘甲上的几个属性都十分重要，融合后消失，并不划算。

　　但是，神装和部分属性相比！

　　张风暗自咬牙，猛的狠下心道：“舍不得孩子套不到狼，要是成了，一切都值了。”

　　张风咬牙调出自己的装备界面，果然看到秘甲后边多了献祭两个字。

　　“要去五级战场，越强越好。”张风闭着眼睛，猛的向献祭按去。

　　为了父母，一件装备算什么！

　　这是一次赌，牺牲几个重要技能要是换来一件神装，那么就值了。

　　……

　　秘甲五阶确定献祭，将可保留两技能由新装备继承！

　　……

　　张风看到这样的文字提示，却是松了一口气笑道：“看来运气还没有那么坏！”

　　特殊属性的抵消百分之三十五的物理伤害，增强百分之二十的抗性虽然没了。

　　可这个属性可以用其他装备来补足。

　　而技能却是唯一的。尤其是亡灵附身这个技能也许他还没有用到。

　　但是没有用到不代表没有用。

　　若是以后真地走出城市，那么在大规模的战场之上，亡灵附身这个技能才会发挥作用。

　　被动真视和亡灵附身，这是必须要保留的。

　　……

　　融合开始，融合期间请不要移动，不要动用力量，任何的意外都将影响成功率。

　　整合进度百分之一……

　　……

　　不能移动！

　　提示让张风一怔，他计算了一下时间，还有三分钟会再刷一个BOSS出来，赶得急么？

　　“一会刷BOSS，给我围住，不能让他们击杀。”

　　张风在通讯器中提醒盟约的人。

　　“没问题。”陆军在听到张风的话，立刻回应。

　　刚才就看张风动手了，他们都闲在边上蛋痛了。

　　不过此刻听说要围而不杀，那用些手段不就行了。

　　战场刷出来的怪物根本没有人理会。除了盟约的人，所有人都在兴奋的等待着BOSS刷出来。

　　张风的进度条进展很慢，计算一下，要是按这个速度，大概要十分钟才能完成。

　　让陆军等人困七分钟，应该不是问题。

　　一个BOSS可能就是一件传奇装备，张风一个都不想放。

　　时间一秒秒的过去。

　　在白光刚在废墟中升起之时，蓝兰已经第一个冲了上去。

　　她的速度本来就是盟约最快的，此刻先一步出手，直接封死了四个组织想以技能杀BOSS的念头。

　　陆军大声道：“龙月，来个雷电牢笼，把咱们和刷新点全困进去。杀怪不好杀，困怪咱们手段有的是。”

　　“好的。”龙月点头，玉手轻挥，成片的雷电一刹那间将废墟刷新点给笼罩了起来。

　　四个组织的人一阵眩晕，眼神在狂热中也变得有一些不甘心。

　　“太狠了，太狠了，他们在外围布满雷电，这是根本不让我们冲进去啊。”

　　“青龙不动，难道是装备在调整么？”有人看到张风一直不动，开始小心的嘀咕。

　　“等。”一名首领咬牙道：“我不信他们能一直困住这些BOSS不放。一只行，两只，三只，四只他们行么？”

　　雷电牢笼之中，怪中嘶吼，声音由一个变成两个，然后由两个变成三个。

　　不少人的心在痒痒，想要冲进去看看。

　　但是很多人都清楚龙月雷电的威力，要冲进去怕是被一道雷电劈中就得倒地。

　　就像刚刚他们用技能拦青龙一样，此刻盟约也是在用雷电拦他们。

　　这一报还一报，可来得太快了。

　　……

　　张风一动不动，连小黑和晶龙都招了回来，护在身边。

　　毕竟这涉及到可能升级至神装的一次融合，张风不想有任何闪失。

　　时间在不停地流逝，进度条越来越接近百分之百。

　　张风双手握拳，心也更紧。

　　进度百分之九十八……百分之九十九……

　　恭喜你，整合完成。

　　在这一瞬间，张风身上的所有战争枷锁的装备突然各部位接缝处瞬间融合在一起，由部件连接成一个完整的铠甲。

　　与此同时，铠甲之上紫色光芒也在变，光芒变得由紫色向着紫金色变化。这层紫金光芒如水一样在铠甲上流动，让铠甲平添几分神秘和尊贵。

　　成功的整合，让这件铠甲如同一件拥有着最完美线条的骑士铠甲。它的每一处花纹都仿佛活了过来，在铠甲之上组成一副完美而又绚丽的神秘图案，花纹之中一道道金色光芒如同金蛇在花纹间不断游走。

　　很美！

　　这是张风的第一印象。他迫不及待的调出装备的属性，先是一怔，紧接着止不住狂笑道：“成功了，成功了！”

　　从二级战场开始收集，半年多的时间，他每一天都在想着让这套装备完整的穿在身上。

　　在今天，他终于办到了！

　　……

　　战争枷锁：

　　品质：神级！

　　描述：以神血铸造的铠甲，它将让每一个拥有他的战士在战场上所向披靡。

　　属性：力量提升一千万，敏捷提升五万，体质提升三千。防御力提升五千万。光芒隐藏可关闭！铠甲可自动隐藏，遇到攻击可自动激活。

　　被动技能：

　　真视之眼——百分之百的几率破除隐身，潜伏的技能。

　　主动技能：

　　被动：束缚——任何与持有战争枷锁者战斗的战士都将被战争枷锁束缚住，每一次攻击损失自身属性的百分之十，最高损失百分之六十。脱离战争枷锁拥有者百米，效果自动消失。

　　被动：吸收——装备战争枷锁的战士每一次攻击都将吸收周围敌人的属性百分之十，最高提升自身属性的百分之六十。脱离战争枷锁拥有者百米，效果自动消失。

　　主动：战争枷锁——开启战争枷锁将减少半径十五米范围内所有生命的移动速度百分之百。技能持续时间六十秒，技能冷却时间十二小时。

　　亡灵附身——最多召唤战场五千死亡灵魂获得黑暗属性的吞噬能力。被亡灵围绕的施术者通过亡灵可以汲取战场半径五百米内的生命力来修复自身伤口。每个生命最多吸收百分之三的生命力。持续时间：半小时内再无生命死亡则技能结束。冷却时间：五天。限制：战场亡灵达不到一千，则技能无法发动。

　　神级技能：战神之力——战争枷锁为战争之神的装备，它的力量已经从装备中苏醒。召唤强大的战神力量融入体内，你将在十分钟内完全抵挡物理伤害，战神之力结束之后的五分钟内对受到的任何攻击反弹百分之五十的物理伤害给对方。冷却时间，三小时。

　　……

　　千万力量，五千万防御，百分之六十的属性束缚和吸收，每一个属性和技都是无比的诱人，让张风的心都在震颤着。

　　仅仅这一件装备，技能和属性已经将张风的战力提升千万。

　　张风看着自己此刻的属性，他都觉得有些不可思议。

　　这就是神装的属性吗？

　　完整的一套神装，难道是和先知的那名神将一样的属性吗？

　　张风不敢相信，更有些难以相信。

　　就在刚刚杀了十个BOSS，他的战力提升了近三百万。

　　不算装备，光是血祭增强和进化为他带来的力量已经达到一千六百万，敏捷八万，体质达到一万。

　　这是不算装备，只算了张风此刻肉身的力量，就已经近千万战力。

　　这是不算装备的力量加成！

　　要是不算武器，仅加天使光环、猎王称号、死之躯和神装战争枷锁的称号，他的力量连自己都心惊——三千六百万！

　　单以四级战场的属性而论，这只有恐怖能形容。

　　在不断战斗中血祭的强化，各种装备和称号将防御力提升至七千万。

　　若是算上战争枷锁五千万防御。

　　张风此刻的防御力已经高达一亿二千万。

　　只需要，只需要手持一件毁灭龙枪，他的力量就高达四千万！

　　这个属性有多惊人？

　　战力评估——三千七百万！

　　四级战场，不，就算在五级战场这也是无敌的属性。

　　张风还无法从自己的属性提升中自拔时，四个组织的人却已经有人看到了张风身上的变化。

　　“啊，这怎么可能！”一人指着张风惊呼道：“一，一亿二千万的防御！”

　　他的声音在颤抖，不仅是难以置信，更多的是恐惧。

　　就在刚刚，还是七千万的防御，那已经是破天般的防御力。而在现在，一亿两千万。

　　到底是什么装备这么可怕。

　　“这不可能！”更多的人发现了张风身上的变化，惊恐地跳了起来。

　　惊、怕、惧……各种无法形容的情绪正在迅速爬满每个人心头，让他们在震惊中无法行动。


第二百七十二章 是无限爆么？

　　一亿！

　　这是一个不同的数字。

　　就像九千万和一亿。

　　虽然在数字上，只是一千万的数字题目而已。

　　但在人的心中，一亿——这个数字就像压塌他们意志的一座山。

　　这不仅仅是一个数，还是一种差距。

　　从七千万的防御力跳到一亿二千万，瞬间提升五千万的防御力。

　　这可能么！

　　很多人明明亲眼所见，也宁可相信这是幻觉！

　　但，在他们眼前确确实实的有着这样的数字。

　　一亿二千万的防御，这简直就相当于一个战场的BOSS。

　　张风戴着头盔，已经不能再用面具来隐藏身上的装备。

　　一套完完整整的传奇装备此刻展现在所有人面前。

　　“他，他凑齐了全套的传奇装备！”有人仔细看着张风身上的装备，那线条，那样式，完全属于成套的部件。

　　在张风身上，那紫金色的光芒在流动，如同一层紫金光晕覆盖在铠甲上。

　　每个人都看得清清楚楚，在空气扭曲的效果消失之后，他们是第一次看到青龙的真正装备。

　　很多人都一直在怀疑青龙已经距离整套传奇装备不远了。

　　现在，他们得到了证实。仅是一个头盔就让青龙的防御力变化如此惊人，到底是什么装备这么可怕！

　　“这还怎么抢！”有人看着青龙的这突然间的变化，再狂热的心也要坠落进冰窖之中。

　　“上亿的防御，他简直就是一个BOSS。”

　　“早知道和他抢什么啊。”一名首领死的心都有了。

　　人家给你一套自愈装备，那是和你讲道理。

　　结果，你不服和青龙论拳头。

　　结果呢，结果呢？

　　拳头你有人家大吗？

　　抢——抢得过吗？

　　不少人面如死灰，这才发现决定和青龙抢BOSS，这是一个多么不现实的。

　　“我不甘心啊。”一名首领大声长叹，看着青龙一身传奇装备，再想想可能还剩下的四件传奇装备，他真的不服气。

　　明明，这些传奇装备有他们的。

　　但是现在，却是让青龙独吞了。

　　“不甘心又能怎么样，咱们根本不行。”另一名首领接受了现实。

　　没有接受青龙的条件退走，是错的。

　　本来退走的话，他们还能得到一些补偿。

　　而现在，他们连补偿都没有。

　　此时，张风抬头看着天一声长啸，他心中一直以来压抑的那几分不快被吐了出来。

　　半年多的等待，半年多的战斗，在今天终于有了结果。

　　三千七百万战力，五级战场又有什么惧怕的。

　　就算五级战场的BOSS，现在他都可以说自己敢独自面对。

　　“我马上就回家了，你们等着我。”张风喃喃自语，神情间有着几分的疲惫。

　　从一级战场一路走来，有多少压力，有多少次和死亡擦肩而过，只有他自己最清楚。

　　终于走到今天，他终于有可以在五级战场立足的实力。

　　只有这样回家，才能让父母平平静静的生活，在这个末世不会受到欺侮。

　　“放开雷电牢笼吧。”张风在通讯器中传音。

　　这一次他可不需要休息了，他要一直将这些BOSS打的不再爆出任何传奇装备为止。

　　龙朋听到张风的声音，停止了释放雷电。

　　雷电牢笼里边，陆军等人正在围困住三只BOSS。

　　当雷电撤去，华雷第一个注意张风的变化。

　　“你妹啊，张风，你要逆天不成？”

　　一亿二千万的防御力，这特么不是人型BOSS了？

　　张风道：“困住其他两个，把其中一个让出来。”

　　“我来。”华雷反手扫出一道光芒，这光芒像一条光柱横扫在一只BOSS身上。

　　一股震击的力量将BOSS炸的横移数十米，脱离了盟约的包围圈。

　　张风意念一动，三柄在身后悬浮不动的长枪猛的掉转枪头向着BOSS急速而去。

　　但是，这一次的攻击超出了张风的意料，甚至是超出了所有人的意料！

　　当三柄长枪凝聚一处之时，虚空之剑的效果发动，力量已经超过一亿。

　　一千八百万的力量可以打出枪劲。

　　过亿呢？

　　三柄长枪齐动之时，效果出现了！

　　轰！

　　枪尖前方的空气随着枪而动，像那可轰碎流星的巨炮中的炮火压塌着天空，震起大地成片的碎石。

　　枪尖前直径五米的空气扭曲着，然后像一道无形的激光束从直线扫过。

　　这股力量以摧拉枯朽之势击中无数刷新出来的怪物。

　　“嘶！”

　　“嗷！”

　　上百只怪物停留在枪尖前方直线上的部分身躯像被一只吞噬万物的凶兽从身上嘶咬掉大块血肉，那被咬掉的血肉在光束的路径之上被击成血雨。

　　上百只怪物倒地，有些顿时死亡，有些失去部分身体在惨叫哀嚎。

　　但是连击百只怪物，这股无形的劲力速度不减，直接击中BOSS。

　　“吼！”

　　BOSS惨叫，那里承受得住这么强大的力量，十几米高的身体飞起。

　　但是，攻击还没有结束！

　　长枪也到了，第二重的攻击像震塌这片天地的陨石轰击，BOSS被三柄枪尖一起点中，身体倒飞出去百余米才落地。

　　“呜！”拥有着数亿防御力的BOSS发出一声痛苦的嚎叫，惊恐地看着那在空中悬浮的长枪在后退。

　　BOSS被打怕了！它虽然是一只野兽，但它同样拥有的一定智慧，这也是他成为BOSS的原因。

　　它也有思想，也能各种情绪。

　　它感觉到了那股无可匹敌的力量，它在后退。

　　四面鸦雀无声！

　　“这，这力量有这么恐怖？”张风都被自己的这一击吓到了。

　　不仅是沿途的怪物惨死，BOSS被击飞，就连这股无形劲力扫过的地面，都像被坠落的陨石尾巴扫过一样，形成一道宽十米，深近一米的沟壑来。

　　“他不是人！”有人大叫，面对这股摧拉枯朽的力量，要是再不怕的那就是假的。

　　这一枪的打出的枪劲足足贯穿三十米，横空击穿上百只怪物于无形。

　　紧接着枪劲而至的枪体本身发出的第二重攻击，后发而先至，和无形的枪劲形成完美的连接。一击打出了两击的效果。

　　BOSS颤抖着站了起来，仅是一枪就打掉他六千多万的防御力。

　　“这是人，这是人么？”一名首领的脑袋简直转不过来了。

　　到底要多么强大的力量才能打出这么可怕的一击来。

　　“一，一亿二千万！”有人以过往对BOSS的了解计算了一下，去掉伤害减免依然有六千多万的伤害，那么折算下来，青龙一击的力量竟然也是过亿。

　　轰！

　　四个组织的人再也无法保持故作的平静。

　　从战场刚刚出现，就有人一直在不断的猜测当力量过亿之时，攻击时会有何等惊人的效果。

　　但是那一直以来都是很多人的猜测和幻想。

　　可是今日，今时，他们真正看到了过亿的力量攻击会有什么效果。

　　这道力量简直像是战神降临，一击就可摧毁天地。

　　“太强了，我们根本没有机会！”有人喃喃自语，浑身都在战怵着。

　　不用动手，看看那片战场的惨状吧。

　　上百只怪物身上的血肉像被巨兽啃食过一样，有些没有死去的在地上挣扎着惨嚎。

　　那只BOSS在百米之外颤抖。

　　砰！

　　青龙的脚在地面踏下，他的身形如同一道闪电出现在那只BOSS的面前。

　　轰！

　　BOSS在惨叫中被再次击飞，在这片废墟中翻滚，压死无数小怪。

　　它毫无还手之力，像一只弱小的生命在张风面前只能哀嚎和惨叫。

　　轰，轰……

　　一击，两击……

　　BOSS大口吐着血和内脏，在不到二十次的攻击中倒地死亡。

　　红光中没有爆出什么东西，但却足以震撼所有人。

　　在这样的力量面前，他们不甘心又能如何！

　　“你们退，我一起来。”张风越战越勇，愈战越强，这些怪物对他来说就是营养，吸收它们只会让自己变的更强。

　　轰！

　　两只BOSS一起被扫中，在地面翻滚着哀嚎。

　　BOSS和张风相比，弱的可怜。

　　而那些围攻BOSS的组织在此时和BOSS比，那只能更弱！

　　他们感觉在张风面前，他们就如同一只只蝼蚁！

　　一轮的攻击之中，BOSS在一只只倒地。

　　张风的攻击，他的四周大地一道道粗大的沟壑纵横交错。

　　砰！

　　第一次的BOSS在哀嚎中爆出一枚不算大的黑色石头来。

　　张风捞到手中，直接放进指环里。在这种时候爆出的石头，就算不是传奇装备，必定也是和传奇装备是一个等级的。

　　一只只BOSS在倒地，时间也在不断的消耗中过去。

　　天色在渐渐暗下来。

　　“该死的。”张风这时的战力在扑杀这些BOSS之后，已经接近四千万。

　　要是一到黑夜，两倍的提升就是八千万战力，那时将有四只BOSS对血祭无效。

　　嘶！

　　鬼狐从白光中刷了出来，还没等它反应过来就被张风一只手抓住了尾巴。

　　“吱。”鬼狐刚要叫，却被张风直接轮了起来，向着地面一次次砸了下去。

　　砸的大地开裂，砸的废墟像受到地震一般不住跳动。

　　“我靠，疯了。”华雷头晕目眩。

　　暴力，太他玛的暴力了。

　　那可是BOSS啊，好歹也是三千多万的战力啊，至于让你用捏小鸡崽似的轮起来砸么？

　　陆军等人看着都是心直抽，这还是不久前的BOSS么？

　　砰！

　　随着鬼狐的一声惨叫，鬼狐身上的红光中，一枚紫色的水晶球掉了出来。

　　紫电雷球！

　　张风认识。

　　“鬼狐爆出了第二件传奇装备！”在观战的四个组织的人惊住了。

　　“天啊，不止一件，他们不止爆一件传奇装备！”

　　所有的人都沸腾了，他们仿佛看到了希望。

　　只要抢到一只BOSS，他们就有希望得到一件传奇装备。

　　他们的眼神再次变得狂热，他们的血也在沸腾。

　　抢，还要抢！


第二百七十三章 第九层BOSS异噬兽（1）

　　鬼狐爆出第二件传奇装备，这让最初站在这里的人看得真切。

　　要是只有八件传奇装备，青龙已经得到四件，他们再抢余下的四件没有多大希望。

　　但是当鬼狐爆出第二件装备的时候，四名首领却是看到了机会。

　　不错，是第二件。

　　同一个BOSS爆出两件传奇。

　　可以连爆，可以无限爆么？

　　很多人的自问！

　　那么只要他们抢到一个，就可能是一件传奇装备，而不是打出来一件少一件。

　　这样的信息传递出来让他们再次兴奋起来，也让他们重新燃起了抢怪的希望。

　　就在鬼狐爆出第二件装备之后，又是一个BOSS爆出了第二件传奇武器。

　　这一次，消息得到了确定。

　　“看准下一个，大家动手，不论如何也要抢到。”一名首领大叫。

　　“对，大家一起抢。”

　　“既然能爆出第二件，就一定有第三件，第四件……”

　　所有人都极为兴奋，仿佛看到了自己一身传奇装备，如同青龙般纵横战场的身姿。

　　但，人是自私的。他们都不想和关系好的人平分一件顶级装备。

　　当有人透过通讯器和自己的朋友联系，希望组成一个小队抢一个BOSS的时候，这个消息迅速地在战场上传开。

　　“什么，这不可能！”

　　“九层塔的BOSS连出传奇装备？”

　　“我没有听错吧，这怎么可能！”

　　“听闻青龙已经爆出六件传奇装备了，这是我一个朋友传来的消息，绝对不会假。”

　　……

　　消息在三级和四级战场传递，每一个听到的人都不相信。

　　BOSS连出传奇装备，这完全不可能。要是真如此，那传奇装备算什么？

　　要是真是这样，那为什么以前不爆，而是现在才爆呢？

　　有人不信，但有人相信。

　　消息向投入滚油中的水滴，炸起成片细小的声音。

　　无数的人向着九层塔的方向聚集。

　　最初的几百人变成近千人，人数还在增加。

　　当他们赶到的时候，鬼狐竟然爆出了第三件传奇装备！

　　这让所有看到他们的人眼神变得狂热起来，等待着下一个BOSS刷出来。

　　天色已经完全黑了下来。

　　月光下，一身紫金色铠甲的张风如同金甲战神，他的一举手一投足，都带起那惊雷般的轰鸣。他每一次移动，都似震动的四周虚空颤抖。

　　“那是青龙吗？”有人远远站着，看着三倍力量提升的BOSS在青龙面前，如蝼蚁般不堪一击，这让他们吃惊。

　　“我们不会是要和这样恐怖的人抢BOSS吧。”

　　“轰！”

　　当一只BOSS刚才出现的时候——

　　张风一枪刺出，无形枪劲横扫，三十米长的一直线上，一只只野兽血肉横飞，所向披靡。

　　这那是一枪，这简直就像巨人的手在地面上扫过。

　　砰！

　　第二重攻击，长枪点在BOSS的身上，庞大的身体像炮弹一般给点飞了出去。

　　BOSS的身体砸在人群之中，枪劲的力量，BOSS的体重相加，将十几人当场砸成烂泥。

　　周围的人纷纷避退，脸色苍白。

　　有谁能想到，就是这样间接的攻击就将几百万战力的人砸死。

　　那要是直接攻击，他们更加难以抵挡。

　　BOSS愤怒的咆哮，它挣扎着想要站起来。

　　“砰！”

　　张风从天而降，脚凶狠的踩在BOSS的头上，这片地塌了。

　　BOSS哀嚎着坠入深坑之中。

　　但是不等它站起来，三枪合一打出的枪劲将它再一次压进了深坑之中。

　　狂暴，霸道的攻击让无数的人眼晕，心颤。

　　远远地站着，他们也能感受到青龙身上那股惊天的力量。

　　“嗷！”

　　随着BOSS的最后一声惨叫，又是一只BOSS倒地。

　　很多人聚集起来，本来还自信满满，但此刻却没有人敢出手。

　　“开什么玩笑，我们有机会吗？”

　　“刀枪无眼，让枪劲扫中都得去半条命，这里谁敢接近！”

　　很多人已经看清了现实。青龙每一枪必尽全力，扫出那震动四方的力量就是在警告所有人，若是被枪劲扫中，和我无关。

　　也许他们可以激动，可以热血沸腾。但是在张风所展示出绝对霸道的力量之后，大家都是有自知之明，清楚这样的差距就算动手又如何。

　　最不甘心的四个组织也是多次出手，可最终他们连根毛都没有抢到。

　　黑夜两倍力量的提升，差距更加的大，让他们完全没有实力去争。

　　至今，张风清理了四十只BOSS，七件传奇装备。

　　这个暴率连他都觉得不可思议。

　　似乎运气在这一瞬间都聚集了起来。

　　但是，也并不是所有的运气都在张风身上。接下来并没有爆什么装备，倒是让张风的战力达到四千二百万。

　　随着战力差距的拉大，张风所能从BOSS身上得到的属性也是在减少。

　　张风也知道，这段时间积累的好运似乎用尽了。

　　然而在这片废墟边缘没有人注意的战场一角，一道银色的影子在黑暗中爬了出来。原本它的身形还是在地上以四肢爬行。然后，在一步步地爬行走，它的身形开始直立而起，身上的骨骼开始发出“劈里啪啦”的脆响，体内的骨肉开始移位，筋骨在拉伸。

　　最终，当它走进人群之中时，它已经变成了一个高达两米的大汉。

　　所有人都在注意场中的变化，没有人注意身边多出的这个特殊的异类。

　　大汉的嘴略微张开，那是一条满布利齿，蛇信在大汉的嘴中轻轻吐出。

　　陡然间——

　　大汉的嘴张开，他的嘴向后咧开，一直咧到耳根，下巴已经可以碰到胸膛！

　　这时，才有人注意到这个异类的出现。

　　“异噬兽！”

　　有人大叫一声，一刹那间，整个战场炸开了。

　　那被大汉盯住的人只感觉一阵腥风扑面，当他下意识的回头之时——

　　咔嚓，大汉咧开的大口一下子将猎物的整颗头颅咬了下来。

　　紧接着大汉的口腔发出“咯吱咯吱”渗人的骨头被咬碎的声音。

　　鲜血顺着大汉的嘴角流淌，里边还混合着乳白色液体。

　　聚集起来的人群向四周散开，想要和大汉拉开距离。

　　九层塔第九层BOSS——异噬兽。

　　这是一只可以随意变化型态的怪兽，只要他吃过的人，尝过的血肉，就可以无限积累在体内能量，当需要之时直接变化。

　　当然，最可怕的是他拥有从第一层到第八层所有BOSS的能力。且这些能力在异噬兽的身上将被强化数倍。

　　战力四千万，防御力三亿六千万，无视任何负面技能影响，纯物理型无主动技能怪物——这就是九层塔最终BOSS的数据！

　　而这个数据是在塔爆之前。

　　而今，三倍实力的提升，他已经不止四千万，而是一亿二千万的战力。

　　明明九层塔都在那里，明明很多组织都可以踏平前八层。但他们从来不敢冒进第九层。

　　原因就在于此——它太强了。

　　一个可吞噬血肉无限变化，一个凭力量就可以镇压所有踏进第九层的生命。

　　当人群散开之时，异噬兽身形动了，他的速度比鬼狐还要快，在冲击之时带起的眩晕和冲撞技能直接将十几个人撞的四分五裂。

　　一个跑的慢的人被异噬兽抓到了手里，咧开的嘴一下子将头颅咬掉，颈腔喷着血的无头尸体被扔的老远。

　　若是说张风是死神，那么异噬兽就是一个真正的杀戮机器。

　　他所过之处，残肢飞起，数不尽的人在惨叫。

　　一亿二千万的战力，这样的战力出现在五级战场都可以和两大君王并列的BOSS，是可以秒杀所有人类的杀手。

　　谁也挡不下异噬兽的一击。

　　异噬兽也感受到了张风的强大，并没有选择去打扰张风，而是在不停的扑杀着这些弱小的生命。

　　“砰！”异噬兽将一人踩在脚下，使劲的扭动的脚尖碾碎着这人的头颅。

　　“嗡！”张风手中，一只BOSS再次阵亡，可惜依然没能掉出传奇装备来。

　　“张风，杀了异噬兽，我在他身上感受到神盾碎片的能量。”安琪儿的声音在张风的脑海中响了起来。

　　“又是神盾碎片！”

　　张风眉头一皱，有些不舍地看向废墟中央，再有三分钟，还会出现一只BOSS。

　　但若是异噬兽再失踪，在战场上寻找无疑是大海捞针。

　　但是既然异噬兽出现，那么击杀他就可以打通前往五级战场的通道。

　　回家，一个等了半年，从来没有让他这么期待的时刻。

　　半年多的时间，他觉得家遥不可及。但是现在，他终于觉得近了。

　　当张风的目光看向异噬兽的时候，异噬兽也迅速的回头盯住了张风。

　　异噬兽很敏感，一点点的异样，一点点的杀意都能激起它的凶残。

　　这一刻，除了怪物的嘶吼，人声几乎不可闻。

　　青龙，战场最强的人！

　　异噬兽，一亿二千万战力的BOSS！

　　这将是一场巅峰对决。

　　若是青龙败了，那么三级和四级战场就毁了。

　　异噬兽咧开了嘴，蛇信吐出数尺长，在空中扭动着然后收了回去。

　　紧接着，异噬兽动了。

　　几乎在同一刹那，张风也动了。

　　一个死神，一个杀戮机器，两道如闪电一般的影子空中撞击。

　　紧接着两道影子擦肩而过。

　　异噬兽像一枚炮弹砸进远方的人群，他的左肋划出一道深可见骨的口子。


第二百七十四章 第九层BOSS异噬兽（2）

　　异噬兽身上的伤口触目惊心，透过伤口可以看到内脏的跳动，黑色的血液飞溅。

　　当黑色的血液落地之时，地面发出“滋滋”的声响，连泥土都被腐蚀成一个个细小的坑点。

　　在这片废墟有着至少千人在围观。

　　异噬兽的黑血飞溅，所有人都看得清清楚楚。

　　“没有看错吧，这好像是第一击！”有人第一时间惊声。

　　要知道，异噬兽的三倍提升可是一亿二千万战力，要是它想碾压这个战场的所有人都是轻而易举。

　　但谁能想到，现在面对青龙，第一击就受了重伤。

　　而青龙身上，只是掉了两千万的防御。

　　异噬兽的力量他们是清楚的，一击也不过只打掉了青龙两千万的防御，可见青龙的伤害减免也是在百分之八十左右。

　　在这金城，拥有这样的伤害减免，除了BOSS，这是第一人。

　　“青龙果然是青龙，百分之八十伤害减免，金城第一人啊。”

　　不少人不由惊叹。

　　张风也感觉不可思议，刚才的一击就伤了异噬兽，竟然没有触动异噬兽身上的防御，这有些不可思议。

　　而且异噬兽伤口恢复速度太惊人，只用了不到两秒钟，那里已经收口，只剩下淡淡的伤痕。

　　“嗷！”

　　异噬兽怒吼，他没有想到这个人类第一击就能给他这么重的伤害。

　　异噬兽发狂似的从地上爬了起来，一把抓住一个来不及逃走的人类直接将头颅咬掉。

　　“咯吱咯吱”的咀嚼声让人听着浑身发毛。

　　异噬兽知道要杀掉这个男人不可能，所以他将怒火发泄在其他人的身上。

　　就在异噬兽咬碎头颅的时候，天空中数不尽的白色光华像一柄柄利剑从天而降。这些白色光华如水，如江河倾泄，淹没掉异噬兽。

　　黑色的血液在某种程度上也代表着怪物的属性——黑暗。

　　只要是黑暗，那必定会被光明克制。

　　智天使安琪儿的光明术对于黑暗属性的伤害，在击杀鬼狐之时已经格外明显。

　　只要异噬兽中招，那一切都将很快结束。

　　“吼。”

　　异噬兽和鬼狐一样，它对光明天生的憎恨和讨厌。

　　但是，那如江河一般的光明对他无效。

　　异噬兽撕开光明，完好地走了出来。

　　安琪儿无奈的传音道：“不行。他已经和神盾碎片融合，任何负面影响的技能都对他无效。”

　　张风的心一颤。他虽然知道神盾碎片很重要，很珍贵。

　　但是他还是第一次知道，神盾碎片融合之后竟然会对负面影响完全无效。

　　张风问道：“那不等于和他打，我的技能全部无效，要和他硬碰硬？”

　　安琪儿也无奈道：“大概也只有这样。异噬兽本来就以吞噬生命的血肉为生，而且还融合有九层塔其余八大BOSS的所有被动技能。我想你的技能应该都是无效的，不要浪费了。”

　　“那不行就拟化，我不信搞不定他。”张风眼中射出两道寒光紧盯着异噬兽。

　　既然所有技能无效，趁着黑夜自己的战力提升，一点五倍的拟化效果完全可以和异噬兽持平。

　　但自己多了天使的被动光环，应该略占上风。只要不出错，就有机会胜。

　　此时，异噬兽并不急于进攻，他的智慧已经无限接近人类。

　　所以他才会九层塔爆开的时候躲了起来。而现在出现，他也是感觉到了这个人类的威胁而选择出现，要将这个人类击杀。

　　只要这个人类一死，异噬兽清楚这一片天地任他毁灭。

　　而张风需要时间来凝视，发动拟化技能。异噬兽不动，他自然乐的高兴。

　　但是当三秒时间一到时，张风的脸色变了。

　　“拟化无效！”

　　“任何负面影响，难道连拟化都包括在内。这神盾碎片太可怕了吧。”张风倒吸一口冷气。

　　连拟化都无效，这场仗可不好打了。

　　张风不动，异噬兽不动，四面的人也在屏住呼吸不敢动。

　　异噬兽就是一个纯正的战争机器，惊动只会激怒他。

　　此时，废墟中央两道白光闪动。

　　又有两只BOSS刷了出来。

　　最初和张风拼抢的四名首领眼神一变，不管张风和异噬兽对峙，径直向着BOSS围杀了过去。

　　华雷等人想抢，被张风暗中阻止。

　　在这个战场。不，相信在这个世界，恐怕都不会几人能直接这样打BOSS出传奇装备。

　　既然他们要抢，就让他们抢。

　　“嗷！”

　　异噬兽动了。

　　他对面的人类不动，让他变得开始不耐烦。

　　他就像一道闪电，一瞬间在地面拖曳出一道长长的影线扑向张风。

　　张风抬手想要控制长枪攻击。

　　“呃。”张风抬手，痛苦的抽着冷气，感觉右肋的部位像被撕裂一样的痛。

　　张风低头看时，见到铠甲里一股股殷红的血水正顺着铠甲不知何时多出的几个小口流了出来。

　　不断的战斗，一次次受伤，让张风对于一些伤的痛楚变得很不敏感。若不是移动，恐怕他都不知道自己受伤了。

　　战争枷锁的部件结合部件虽已经融合，他根本看不到伤口。

　　但他下意识地想要看到伤口的时候，他的双眼看透了铠甲，见到自己的肋部拳头大一块肉消失不见，连同半个肾脏都像被野兽咬掉一般。

　　流出来的鲜血自动被铠甲上多出的小口牵引出来，让他的铠甲内部没有丝毫血污。

　　而那些多出来的小口像是为了排出鲜血临时打开的一般。

　　他——也受伤了！

　　在外围不少人这时在张风的动作迟缓之时也注意到了张风的腰部，那里的鲜血已经流的脚下多出一个不大的小血泊。

　　不少人惊呼，认为青龙必胜之时，却发现事情远没有这么简单。

　　“青龙也受伤了。”

　　“第七层BOSS风狼的被动穿透技能，无视铠甲的穿透伤害。”

　　“天，青龙也受伤了，这一战难了。”

　　异噬兽的伤口已经回复，而青龙的伤口还在流血，这就是差距。

　　“果然青龙还是弱了一些，对方可是一亿二千万的战力，不是一千二百万。”

　　不少人看着青龙开始担忧。

　　若是青龙败了，四级也好，三级也罢，都将被异噬兽摧毁。

　　异噬兽的速度太快，就在张风看清伤口的瞬间，异噬兽的一只手已经向着张风的脸拍了过来。

　　张风强忍着痛，侧身扭头，异噬兽此时是人形，左手离张风的脸还差数寸才能碰到。

　　但就在此时，异噬兽的左手五指猛的弹出数寸长的尖锐指甲，指甲划过头盔溅起一连窜的金属火星。

　　张风感觉脸颊像被生生撕掉一块肉般火辣辣的痛。

　　张风的攻击也动了。

　　虚空之间以意念控制就行，所以他更多的精力是在躲闪上边。

　　三柄长枪在空中汇聚，猛的对着异噬兽点了过去。

　　“轰！”

　　震塌天地的枪劲喷发出来，异噬兽感受危险，敏捷的回身躲避之时，却还是被枪劲的边缘擦过，一条胳膊，小半片身体在枪劲轰成肉泥。

　　紧接着下来，第二重攻击到了，三柄长枪刺透了异噬兽的胸膛，直接没入地面之下。

　　“嗷。”异噬兽惨叫，他快速后退半边身体黑血淋漓，身体在地面翻滚着。

　　他的心脏已经祼露在外，头颅也被枪劲削掉一小半。

　　但他还是活着，而且肉芽的生长加速！不过一秒时间，就将被削掉的位置以肉芽包裹。

　　这样的一击让所有人心惊。

　　上亿的攻击力太可怕了，连异噬兽都挡不住差点被轰成渣。

　　“为什么还没有防御值显示，他在干什么？”张风觉得很不正常，趁着异噬兽恢复的时候，快速的给自己施加治疗术。

　　第二秒，张风的伤先一步恢复，他果断出手。

　　杀怪要怜悯么？

　　拖长了只会夜长梦多。

　　“吼。”异噬兽在地上翻滚着，瞬间变化，成了一条有两米长，趴在地上近一米高的大型蜥蜴。

　　蜥蜴共有六条腿，在张风攻击到达之前，它已经先一步扭动着身体爬出去数十米。

　　这只蜥蜴和普通的蜥蜴除了多了两条腿根本没有什么不同。

　　也许出现在战场人都不会有太多的人关注它。

　　可这就是异噬兽的本体，九层塔最终BOSS的原型！灰绿色的身体，有些臃肿身体！

　　由人型变回本体，异噬兽的头颅和身体上的伤还是在以一样的速度恢复。

　　唯一不变的还是没有显示防御力。

　　“为什么会这样，他的防御力不是上亿么，为什么一点也不显示！”

　　张风总是觉得不对劲。

　　异噬兽凶狠地盯着张风，猛的一声尖叫，他的身体贴着地面快速爬行，他的行动如飞，似在贴地飞行，连一点烟尘都没有溅起来。

　　张风一抖手，三柄长枪在他的身后出现，然后分从三个方向同时向着异噬兽的头颅刺了下来。

　　异噬兽一甩头，让三柄长枪从胸部穿过。而异噬兽像不知道疼痛一般，不理身上的枪伤向着张风扑了过来。

　　“开始了！”有人脸色苍白道：“不死不休的战斗。”

　　“它已经认定了青龙是最大的敌人，不论如何都会以杀掉青龙为主要，就算再重的伤也不顾了。”

　　为何他们把异噬兽称为战争机器，而不是死神，这就是原因！


第二百七十四章 成为天敌

　　战争机器没有感情，不知道痛，只会杀戮，一切挡住战争机器的注定被摧毁！

　　这便是战争机器的定义。

　　至于死神么，就像青龙这般，杀人亦有道理。

　　但是，死神一样无情。

　　两者之间的战斗一旦展开，必将是一方以死为结束！

　　败么？

　　异噬兽不会接受！

　　青龙更不会同意！

　　轰！

　　天崩地裂的对拼震起的冲击波像万斤巨钟，敲响的声波震碎大地。

　　成片的怪物被音波扫中，成片的怪物被音波入体。它们被震的七窍流血，一个个头颅爆裂。

　　“啊！”

　　不少观战者口鼻溺血，一个个神情惊恐不住后退。

　　在知道张风的枪劲能攻击三十米的距离之时，他们已远远地站在五十米开外。

　　就是这样，两股力量对拼的余波却还是震的他们气血翻腾。

　　“太可怕了。”

　　“这哪是人了，简直就是两个人型兵器啊。”

　　“要是一直分不出胜负，那这城市都要打成废墟。”

　　所有人都在后退。

　　轰，轰！

　　天地好像要裂开一般，异噬兽和张风的每一次攻击都打的一片虚空扭曲，大地龟裂塌陷。

　　远处的BOSS都在退缩，它们也感受到了这两股恐怖的力量。

　　嘶！

　　张风的长枪割裂了异噬兽的腹部，三道手腕粗细的血洞贯穿而过。

　　砰！

　　异噬兽的爪子按在了张风的腹部。

　　四千万的防御被打掉，铠甲上金属火星迸射！

　　第一次异噬兽的攻击只是擦着肋部而过，而现在，异噬兽的攻击是实实在在的打中。

　　去掉百分之八十的伤害减免，这一击的力量过两亿，完全和黑夜下张风的力量持平。

　　与此同时，所有人都看到张风后背的铠甲突然向四周收缩，拳头大的一块血肉从铠甲内喷了出来。

　　张风吐出大口鲜血，他捂着腹部的位置不住倒退。

　　异噬兽身上的肉芽生长速度更快，一秒间，那三个血洞已经完全填补完成。

　　张风连续给自己加了三道治疗术，上万的体质加速百倍的细胞再生速度，他的恢复速度不比异噬兽弱。

　　但他的伤更重，所以恢复上稍慢一些。

　　就在这零点一秒的停顿之下，异噬兽的攻击再次到了。

　　它摇身一摆，五米长的尾巴像一条铁鞭抽击向张风的肋部。

　　张风脚尖点地，身体后缩，尾巴尖端擦着铠甲而过。

　　张风的腹部像被利刃切开一般，一尺长一寸深的口子差点将他开膛破肚。

　　轰！

　　三柄长枪点出的枪劲将异噬兽的半边身体轰成渣。

　　但是异噬兽像一只打不死的蟑螂，头颅粉碎，心脏亦碎。

　　可它的身体却还在动，身上大量的肉芽迅速生长，在一秒时间已经将心脏和大半的身体重生完成。

　　“为什么还没有防御力显示？”张风有些心惊。

　　到现在异噬兽都是以再生能力和他战，一点也没有显示出防御力来。

　　这到底是怎么回事！

　　张风总是感觉到不安，却又不知道因为什么。

　　“吼！”

　　异噬兽那恢复大半的身体还没有完全重生完成，已经向着张风扑了过去。

　　战场外围的所有人都从来没有见过异噬兽这种战斗姿态。

　　因为以往他们遇到异噬兽，连一亿五千万的防御力都打不掉就得死伤大半。

　　更是从来没有那个队伍遇到过以重生之力对敌的异噬兽。

　　也许在一些人眼中，拥有防御力的异噬兽更难对付。因为你几乎打不掉他的防御力就伤不到它，你会很无力。

　　但，和那样的异噬兽相比，此时的这只异噬兽却更为恐怖和可怕。

　　那无限的再生能力，配合可怕的攻击力，完全是不死不灭！

　　“怎么会是这样，到底发生了什么事情？”外围观战的人感觉到不对劲，似乎战场起了变化。

　　所有人的目光都聚集在战场之时，天空中安琪儿的目光看似不经意地看向五级战场的方向，用着低不可闻的声音吐出两个字：“难道——”

　　轰！

　　安琪儿的声音被这一声巨响打断。

　　异噬兽的身体撞在张风的身上，爪子在张风的胸腹间划过。

　　“砰！”

　　大片的血液从张风的胸腹间铠甲上流了出来，里边夹杂着大量的血肉。

　　“啊！”

　　张风痛的发狂，一双眼睛充血，他的双手一下子抓住异噬兽的两条前腿，猛的向两边撕开。

　　“嗷。”异噬兽被一撕两半。心脏，内腑散落到地面。

　　异噬兽的黑血落在张风身上，战争枷锁被腐蚀的紫金色也在暗淡下来，防御力再降三千万。

　　两半的异噬兽在地上挣扎着，一半的身体突然“砰”的一声化为血雾，然后向着另一边身体涌去。

　　张风大口吐着血，其中杂夹着大量的内脏。

　　刚才异噬兽的一爪，差一点将他抓碎。张风能感觉到爪子在他的心脏上边轻轻划过，是真正的是痛彻心扉！

　　当然，这一次异噬兽也不好过。

　　它的恢复速度也慢了下来，足足数秒才不过恢复了一小半的伤。

　　四周鸦雀无声，一个个脸色铁青，感觉自己的脚都软了。

　　这也太血腥了！

　　谁能想到战到现在，已经不是比拼防御力，而是比拼谁的恢复能力强了。

　　在这战场半年多，谁见过这么血腥的一战。

　　这那是一场战争，简直像是一场不死不灭的两个存在间的较量。

　　时间一秒秒的过去，张风和异噬兽都在快速的恢复。

　　几乎是同时，异噬兽的身体恢复完成的瞬间就向着张风扑了过来。

　　张风表情凝重，几乎在一瞬间突然神情间杀气凌厉道：“玛的，我不信杀不死你。”

　　异噬兽的冲击浩大，所过之处，地面翻裂。

　　轰！

　　张风不退反进，双手成爪，连同三柄长剑一起攻击。

　　这一刻，血肉横飞。

　　异噬兽的头颅被抽碎，心脏被长枪击碎，身体被张风撕成两段。

　　在呼吸之间，异噬兽再一次血肉模糊，破碎不堪。

　　但是异噬兽两只前爪在支离破碎前一刹那在张风的身上划过，大片的血肉从张风背后的铠甲中飞起。

　　其中有数根肋骨，一片破碎的内脏。

　　惨裂的一击，双方是两败俱伤。

　　张风几乎站不稳，身体摇摇欲坠。

　　而异噬兽的全身都炸成血雾，在远处的地面上凝聚。

　　打到现在，没有人的心能不震颤，没有人不害怕。

　　异噬兽近乎不死，不断的重生之下，凶悍无比。

　　而青龙就真如一条霸绝天地的真龙，他的攻击凶猛无边，战的凌厉无比。

　　“我不信你一直不死。”张风吐出一口鲜血，意念一动，毁灭之枪向着那团还在蠕动的血雾刺去。

　　这时的他身体若没有铠甲支撑，早就散架倒地，根本动不了。

　　“砰！”

　　黑莲在血雾上炸开，震的血雾发出一声哀叫，向着后边缩去。但是同时血雾的重组速度更快。

　　张风的意念再动，魔龙之枪也动了。

　　嗡！

　　在这一瞬间，魔龙之枪在空中崩散成黑雾，一缕缕惊天的龙威从黑雾中涌出。

　　紧接着，数百米高的黑龙走出黑雾。

　　黑龙出现，那一缕缕惊天的龙威化为漫天的气机镇压的一片天地气息凝固。

　　“龙，竟然是龙。”有人看着黑龙，很难相信眼前的一切。

　　“那是，那柄枪竟然可以召唤龙族，这怎么可能。”有人颤声自语，看着黑龙，感觉自己在这黑龙面前太渺小了。

　　“差距，这就是我们和青龙之间的差距。”有人看着张风，突然感觉那道身影无比高大，像天地初开就降临这世间的神灵，有着压塌一切意志的气息。

　　“吼。”

　　黑龙昂首一声龙吟，前爪对着血雾拍了下去。

　　若是技能无效，那么物理攻击又如何？

　　黑龙这一爪拍下，天地仿佛在瞬间静止了。

　　紧接着，无与伦比的劲力在龙爪之下向着天地四方分散而去。

　　这时，声音响了起来。

　　这声音像从远古而来，跨越时空一瞬间在所有人的脑海中震荡而起。

　　轰！

　　大地开裂，那数十米深的裂缝像吞噬一切的黑洞。

　　“啊，退，快退。”

　　“天啊，这种层次的战斗，我们连看的资格都没有吗？”一人的铠甲被声音震得粉碎，连骨头都震碎了数十根。

　　血雾被拍散，然后再一次迅速的凝聚。

　　张风抓紧机会快速的恢复。

　　轰！

　　第二击落下，血雾再散，不停的蠕动凝聚。

　　黑龙拍的数百米内的大地都在开裂，下陷，像被陨石流星一次次的撞击，砸出来的巨大无比的深坑。

　　血雾一次次被拍散，然后一次次的凝聚。

　　且每一次的凝聚和重生速度都会提升。

　　“吼。”黑龙在三秒时间结束之时，再一次不甘的变化为龙枪。

　　“我不信你不死。”张风咬牙，这三秒时间，他已经恢复了大半。

　　与此同时，异噬兽所变成的血雾在重新凝聚的一瞬间就恢复了大半的身体。

　　安琪儿这时的声音在张风的脑海中响起道：“张风，别停止攻击。你要想胜的唯一机会是让异噬兽认可你是它的天敌。只能如此，也只有如此，你才能有机会杀他。”

　　张风一怔道：“安琪儿，你这是什么意思？”


第二百七十五章 震怒

　　天敌为什么要成为天敌？

　　为何要成为天敌？

　　安琪儿的话让张风听不懂。

　　“若是你还想活，还想胜，那就不要停下来。”安琪儿焦急道：“相信我，我不会骗你。”

　　只是一句话的时间，异噬兽三分之二的身体已经恢复。

　　此时，异噬兽的两只眼睛已经布满了血红色，在看向张风时多了一丝愤怒和憎恨。

　　“不要停下来，攻击。我会一直以圣光治疗你，你专心攻击，不要停。”

　　第二句话。

　　异噬兽的身体已经全部恢复。

　　这一次，异噬兽没有等。

　　在它恢复身体的一瞬间就向着张风扑了过来。

　　天空中，安琪儿洒落下一道道白光落在张风身上。

　　异噬兽的攻击突然间变得更凶，在接近张风身边三米之内时，它的身体一震，大片的黑气从它全身的毛细孔中喷了出来。

　　第六层BOSS鬼狐的黑暗腐蚀，在鬼狐身上这股黑气可以腐蚀大量的装备。在异噬兽身上展现出来，它所走过的地面都在冒起黑烟，大片沙石化成黑色液体。

　　张风的手在虚空中一抓，毁灭之枪出现在手中。与此同时，另外两柄长枪在他的臂间悬浮，形成三枪合一的一击。

　　张风可以和异噬兽对攻，仗着虚空之剑的力量。

　　若是没有虚空之剑的力量，他知道自己的力量根本抗衡不了异噬兽。

　　异噬兽的身体刚到他身前两米之时，就被三枪一齐点在头颅上。

　　“砰！”

　　异噬兽的头颅炸开，几乎在一瞬间头颅被血肉再生。

　　恢复速度快的不可思议，仿佛是它的身体在战斗中进化，身体的恢复力越来越惊人。

　　嗡！

　　张风的手在颤动着，他的身体突然被向后震开十几米，同时伴有1秒的眩晕。

　　第三层BOSS野牛怪的被动技能——震退和眩晕。

　　当以冲撞的姿态冲击之时，必将发动的技能。

　　一秒的眩晕看似时间不长，也许这就是一个呼吸。

　　但在这种一秒中就将叛定生死的战斗中，足以致命！

　　当张风在从眩晕中恢复过来的时候，异噬兽的爪子直接搭在了他的身上。

　　咔嚓——

　　张风身上的战争枷锁上出现的裂痕。

　　防御力为零，他的身体倒飞，大量的鲜血顺着铠甲的裂痕渗了进去。

　　第七层BOSS风狼的穿透伤害，每一击必发动！

　　但，这并不是结束！

　　轰！

　　异噬兽疯了一般，在将张风拍出去之后，身躯快如闪电的撞了过去。

　　嗡！

　　天空中，一股压塌天地的力量落下。

　　虚空震颤着，仿佛被这股力量撕碎成一片片的龟裂。

　　异噬兽一怔，头一次露出异样的举动看向天空。

　　它的头顶，一柄悬在高空的白色巨剑散发出浩大的剑威，有着要颠倒天地的力量。

　　所有人都抬头向天，看着那柄白色巨剑，一股由骨子里传出来的冰冷在蔓延。

　　仿佛天生对于毁灭的恐惧让他们仿佛知道剑威将翻天覆地。

　　“我看到了什么？”

　　“怎么给我的感觉这力量如此可怕，怎么会这样！”

　　“这一剑要是劈下，我怎么感觉这座城市就要完了。”

　　……

　　所有人都在退。在看到巨剑的一瞬间，他们甚至错觉地看到了末日来了，天塌地陷的那股毁灭景象。

　　异噬兽看着天，先是异样，仅接着他无所畏惧地看向张风，一声咆哮又扑了上来。

　　“该死的，没有吓到它。”张风的身体伤势依然很重，突然间想起，第八层的BOSS的被动技能就是伤害弱化——若是伤害的力量超过一定的范围，将直接视攻击无效。

　　加上异噬兽那类人的智慧，他根本就不怕这一击。

　　异噬兽的每一个被动技能都称得上是极品，任何人拥有一个都可以受用一生。

　　但是当八个极品的被动技能全部集合在身上之后，造就的就是这个终极BOSS。

　　异噬兽在刚刚愣了下神之后，变得更加凶猛。你悬在空中吓唬我，就算攻击下来也别想到伤到我。

　　它的速度提到极限，一瞬间冲至张风的身边，爪子挥动起来之时猛的被张风身上的白光弹了出去。

　　吼！

　　异噬兽尖叫，在地上翻滚着爬了起来之后，再一次向着张风冲了过去。

　　一瞬间，白光扩散，像苍穹倒扣，巨大的光罩以张风为中心不断的变大。

　　异噬兽的身体碰在光罩之上，再次被弹了开来。

　　异噬兽从没有见过这样的防御，他的身体不断的冲撞，试图击碎光罩。

　　张风站在光罩中央，脚下大滩的鲜血几乎是全身血液的三分之一。

　　圣光不断的治疗，百倍的细胞再生速度。

　　他全身血肉再生，那速度已经达到极限。

　　而在战场外众人的眼中，他们都是浑身在直冒冷汗。

　　要是战场中央换成自己，也许早就不知道死了多少次了。

　　当圣光配合着强大的体质，青龙和不死不灭又有什么区别？

　　只要给青龙时间恢复，谁能杀得掉他！

　　三十秒！

　　光罩破碎的一瞬间，异噬兽止不住身形的在地面翻滚着，然后突然间发疯似的像着张风冲了过去。

　　“再来！”

　　张风看着疯狂的异噬兽，同样战意沸腾。

　　“你不死，我就打到你死为止！”张风厉喝，那股有我无敌的气势让无数人敬佩。

　　“嗷！”

　　异噬兽像一阵风，一只箭，一道闪电！

　　它三十秒才打破那该死的光罩，这是从来没有过的，也是从来没有可能出现的。

　　但它并不知道那光罩是到了时间自动破碎。

　　所以，它很愤怒，更是将所有愤怒都要发泄在这个男人身上。

　　轰！

　　一人一怪相撞。

　　异噬兽的爪子抓在了张风的身上，张风的拳头轰进了异噬兽的胸膛。

　　嗡！

　　张风的拳一震，狂涛般的力量涌进异噬兽的体内，将这只野兽炸成碎片。

　　但是这一次，张风没有受到任何伤害。

　　身上一层淡淡的金光闪耀，正是它反弹开了这一次伤害。

　　神圣防御——百分之百抵挡物理攻击十次！

　　还有九次。

　　张风的心里默默计算着。

　　震成碎片的异噬兽化成血雾，几乎在一瞬间就在另一个方向凝聚重生。

　　它不知道痛，不知道惧，在它眼中只有张风的生命。

　　轰！

　　双方第二次对攻。

　　三枪合一的枪劲将异噬兽大半的身体轰成渣。

　　异噬兽身上的鲜血喷溅在张风的身上，它身上的黑气缠绕在张风的身上，顺着铠甲的裂痕直接渗入其中。

　　滋滋如火烧一般的声音不断在张风的身上响起。

　　张风的身上冒起一片片黑烟，将要焚烧，焚尽一般。

　　天空中圣光不断，不停地在修补着张风被黑气腐蚀的身体。

　　但是，异噬兽的物理攻击根本无效。

　　“吼。”异噬兽扭动着身体在地上爬行，再一次地扑向张风。

　　没有防御！

　　这是一场无畏的战争，一人一怪谁也不退缩。

　　你要攻，便和你对攻。

　　异噬兽的身体一次次的被轰爆，鲜血一次次溅射到张风的身上，烧的张风像从地狱走出来的魔鬼，身上黑色的火焰腾起三米高。

　　黑色火焰燃烧的“滋滋”声响任何人听到都是头皮发麻，好像火焰在他们的身上燃烧般。

　　但没有人听到张风的痛叫，也没有看到张风的身体有任何停顿。

　　仿佛那火焰并不是在他身上燃烧一般。

　　“他不痛吗？”有人看着张风浑身黑火腾起的数米高的火燃都可以猜测那黑暗腐蚀的火焰在身上燃烧会有多痛。

　　就算是一滴硫酸滴在身上，那烧穿肌肤的痛都很难让人忍受。

　　何况这种痛比硫酸烧在身上还有痛数倍，且是整个身体在燃烧，那种痛完全不是人可以承受的。

　　“死神，真的是死神！”有人脸色惨白。

　　正常人能承受得了这种痛吗，甚至是连身体都不曾颤抖一下。

　　轰！

　　第十次，异噬兽的攻击落在了张风的身上。

　　砰！

　　异噬兽的身体也是第十次被轰碎。

　　若没有黑焰的腐蚀，张风甚至是连续十击都没有一点伤痕。

　　“嗷！”

　　异噬兽不甘心的咆哮。

　　明明刚才还能一次次的击中张风，甚至是给这个人类留下一次次的伤口。

　　现在，他死了这么多次，竟然都伤不到这个人类。

　　异噬兽虽然有着类人的智慧，但却缺少着人的思维，他一根筋地想要将张风杀死，不会去考虑其他的。

　　第十一击。

　　张风的身上被淡淡的血色覆盖——血魔领域开启。

　　轰！

　　异噬兽再一次被轰成碎片。

　　一次次攻击，战场间血肉横飞，异噬兽完全没有防御，没有害怕，每一击都是以命换命。

　　哪怕明知杀不死你，亦要不断的攻击。

　　这样的惨烈，震撼着所有人。

　　这只不过是四级战场，就有这等惊天的一战，若是五级战场，更高级的战场呢？

　　众人无不心惊，看着战场，已经被深深吸引。

　　每个人的心都在战怵着，那股由心而生的冰寒蔓延向全身。

　　这就是一场惨烈的血战，异噬兽已经不知道死过我少回。但像是这片天地间的神灵，不灭的身体一次次重生。

　　血魔领域时间到了——

　　张风身后，那立于天地间的战神虚影入体。

　　异噬兽突然发出一声震天的怒吼，它看向张风的神情开始变了。

　　经过无数次的死亡，他竟然还没能搏杀这个人类，它终于开始正视面前的人类。


第二七十六章 不灭和金刚不坏

　　异噬兽低声嘶吼，它第一次低低趴伏在地上，认真地打量着面前的人类。

　　嗡！

　　异噬兽突然动了，它的身体瞬间消失，像是从这片天地清除，不复存在。

　　第一层的BOSS被动技能，低位瞬移。

　　一旦它的身体，紧贴地面之时，被动的低位瞬移就会启动，会在一瞬间出现在敌人的后方。

　　安琪儿的声音突然道：“它在正视你。张风，他在视你为天敌。”

　　何为天敌，那是天生可以克制你的存在。

　　就像鹰与兔一样，鹰扑兔，兔蹬鹰！

　　可异噬兽不是鹰，张风也不是兔。

　　异噬兽将张风视为天敌，是因为张风的强大。自己数十上百次的攻击竟然不能对这个敌人造成致命伤害，反倒是被敌人一次次重伤。

　　它承认张风对他产生威胁。

　　所以——

　　异噬兽认真了。

　　当它瞬移的一刹那，他出现在张风的背后。

　　砰！

　　张风来不及反应，被异噬兽直接撞退，震晕。

　　轰！

　　紧接着异噬兽扑了上来，将张风压倒，黑气像一条条黑蛇猛地向着张风的身上扑来。

　　“吼。”

　　异噬兽一口咬牙，想要将张风的头颅咬下来。

　　但是当张风一偏头躲过攻击之时，异噬兽的全身突然所有鳞片都竖了起来，在鳞片之下根根一尺长的倒刺在全身伸了出来。

　　数百，上千的尖刺猛的疾射而出。

　　这些尖刺在空中一个盘旋，突然间凝聚成一柄数丈长的黑刺刺向张风的头颅。

　　第二层BOSS的被动尖刺。

　　一旦BOSS的攻击落空，其身体立刻产生一千根尖刺，对躲避攻击的生命进行第二次攻击。

　　而且第二次的攻击力是自身攻击力的三倍。

　　尖刺击在张风身上，震的四周地面开裂，上千根尖刺震碎。

　　张风的意念一动，三柄长枪一同扫出，将异噬兽轰的支离破碎。

　　几乎是异噬兽被轰碎的瞬间，它在数十米面完好重生。

　　战到现在，这废墟已经不复存在。数百米的范围的地面都打的塌陷下去，像一座天坑横陈在废墟之上。

　　一人一怪的攻击力都是超过两亿，震的天地间的气流混乱，音波一波紧随一波，这一片虚空一次次被音波割裂，好像连虚空下的黑暗都要显露出来。

　　一个无限重生，一个金刚不坏，势均力敌的一战惊爆所有人眼球。

　　“他们到底要战到什么时候？”

　　“这要打到何种地步才能完结！”

　　不少人颤声自语，几乎不相信这是战斗，这简直像一部电影。

　　所有人都没有想到，这改变的天地间，人的力量竟然可以强大如斯！

　　无数人激动，心在震颤，血液在沸腾。

　　也许他们现在并达不到青龙的这等战力，也达不到青龙这样可怕的再生能力。

　　但是假以时日，他们一定也能如此，甚至是更强。

　　看到异噬兽的能力，既然他出现在这片天地，他的重生之力如此恐怖。

　　那么——这样的世界必有这样的能力。

　　只要得到，他们一样可以不死不灭！

　　张风越战越冷静，这是除了面对火焰君王外最惨烈的一战。

　　“嘶啦！”异噬兽再一次被他撕裂。

　　但是当这一次异噬兽重生之时，张风感觉到异噬兽的重生似乎慢了那么一丝。

　　但这只是感觉，张风无法清晰的计算时间。

　　战神之力的时间一到，张风身上的金光顿时解除。

　　异噬兽看到张风身上的金光消失，它仿佛猜到了什么，向着张风就扑了过来。

　　“砰！”

　　异噬兽再一次被撕碎。张风身上另一个光罩也随之破碎。

　　绝对防御，这是张风最后的防御技能。

　　但是绝对防御消失的瞬间，张风毫不犹豫的开启瞬间冷却。

　　很长时间以来，从没有任何怪物能逼的他使用瞬间冷却。

　　但当瞬间冷却一启动，也代表着张风再也没有退路。他所有的保留都将在这一次用尽。

　　毁灭龙枪落地，那可怕的魔龙再次出现。

　　黑龙像从天地间重生，挥动着爪子直接将异噬兽拍成肉泥。

　　无数人震颤着，几乎不敢相信。

　　有人惊呼道：“这么强大的技能怎么会恢复的这么快！”

　　“按道理不是应该越强大的技能，恢复的越慢吗？这头魔龙连异噬兽都无法抗衡，他至少也要一个小时的恢复时间。而今才不到二十分钟，这到底怎么回事？”

　　他们瞪大着眼睛，真的无法相信，这么强大的技能为什么会恢复的这么快。

　　一人脸色惨白道：“这就是青龙，青龙的强大也是源于此吗？他的实力逆天，连技能都这么霸道。”

　　……

　　张风魔龙站在后边，双目凝视着异噬兽，他发现异噬兽的恢复确实是变慢了。

　　“是真的，还是错觉？”张风喃喃自语。

　　魔龙在时间一到时离开，接下来的又是一场以血换血的大战。

　　神圣防御、绝对防御，血魔领域，张风所有防御技能尽展，战到发狂。

　　所有人都意识到，这已经不是不死不休的一战。

　　异噬兽的强大震撼着他们。若青龙战败，那么三、四级战场将变得地狱。

　　这一战是决定两大战场生死的一战。

　　张风更加平静，他发现异噬兽的重生时间开始减慢，且一些细小的伤痕在异噬兽的身上开始出现，不再恢复。

　　异噬兽也感觉到了身体的变化，在此刻它的身体不再是无限重生。

　　这样的变化让异噬兽没有丝毫退缩，反而是更加疯狂。

　　血魔领域在消失的瞬间，张风猛的仰天一声厉喝，身上两道光环同时爆了起来。

　　死之躯的无坚不摧和战争枷锁的战神之力同时发动。

　　这是最后一搏，若是这样还杀不死异噬兽，那就只有最后以命换命了。

　　三柄长枪，一双拳头，张风完全放弃了哪怕一丝的防御，以攻对攻。

　　一秒，异噬兽被打爆。

　　三秒，异噬兽重生后被第二次打爆。

　　轰，轰，轰……

　　这片天地除了张风狂暴的拳劲，只剩下异噬兽一次次的攻击。

　　但是在完全的物理防御之下，异噬兽次次无功而返。

　　它惊，它怒，它开始害怕。

　　“嘶啦！”

　　异噬兽一条腿的大片血肉被撕掉竟然开始流淌鲜血，就算是全身被打爆重生之后，那伤口依然存在。

　　“我不信你不死。”张风看着异噬兽开始受伤，兴奋的大笑起来。

　　“异噬兽要败了，哈哈，它要败了。”外围，有人看到异噬兽身上的变化，明白无限重生的效果开始消失了。

　　“玛的，我以为它不死不灭呢。原来它也会死啊！”

　　不少人激动的大叫。

　　只要异噬兽一死，那么四级战场也就要结束了。

　　到时，这片战场也将恢复平静。

　　砰！

　　异噬兽的一条腿被打爆，鲜血淋漓之下，它痛的发出一声哀嚎。

　　这声哀嚎让无数的人更加兴奋。

　　因为从开战到现在，异噬兽根本就没有怕过痛，现在它也怕了证明它也在怕死！

　　“结束了。”张风看得出来，异噬兽的身体已经不行了。

　　他的攻击更快，更猛。

　　异噬兽身上的伤口越来越多，但其强大的体质还在帮它恢复部分的伤口。只是这个恢复过程并不很快，仿佛不久前的瞬间重生消耗掉了其大量的生命力般，让它的身体也受不住负荷。

　　异噬兽无休止的猛扑，就算是受伤也不后退。

　　嘶！

　　突然之间，异噬兽的一爪按在张风的身上，这时金光刚刚散去，这一爪直接将张风的腹部抓出三道一寸的伤口来。

　　与此同时，异噬兽的腹部也多了三道半寸深的伤口。

　　战神之力的完全防御结束，到了后五分钟的百分之五十伤害反弹的时间。

　　但是，此时血腥气散发。

　　在这一瞬间，异噬兽更狂了。

　　这个人类也开始受伤了，他也会死！

　　“嗷！”异噬兽昂首厉啸，攻击再快一分。

　　“玛的，这你都不死，那咱们就拼命。”张风头很痛，头一次遇到这么死缠烂打的野兽。

　　圣光和体质快速的恢复伤口，他和异噬兽的伤口几乎都很难恢复。

　　一人一怪在黑暗中变成两道幽灵，不停地在空中碰撞。

　　血如细雨，纷纷染满这片大地。

　　砰！

　　异噬兽的爪子刺穿了张风的胸膛。

　　四周顿时一静，所有人的心一沉。要是张风死了，那谁还能杀这异噬兽。

　　张风看着刺进胸膛的爪子，猛的双眸杀机如电，凶狠的双手猛地向着异噬兽脑袋一击。

　　砰！

　　异噬兽的脑袋爆开，肉芽凝聚成头颅的速度都在变慢。

　　张风的身体快速倒退，将异噬兽的爪子从胸膛内扯了出来，几乎是同一时间红光在他的身上一闪，他胸膛上的伤口一瞬间恢复。

　　除了铠甲依然破碎，他身上的鲜血和火焰都消失了。

　　从山十二那里得到的复活水晶还是被用掉了。

　　张风看着地上没有头颅的异噬兽，他已经不能像最开始那样重生了。

　　“结束了！”张风上前，一脚猛地踏在异噬兽的胸膛。

　　砰！

　　异噬兽的胸膛塌陷，挣扎变得微弱起来。

　　最终异噬兽归于平静，不再动弹。

　　与此同时，不断在废墟中央刷出来的怪物在这一刻突然定在原地，然后在一片微风中化为漫天烟尘。

　　天空中，一个笼罩战场的漩涡突然闪现出来，在漩涡中的雷鸣不断的跳动，用着音节组成的声音道：“恭喜你们，勇士们。由于你们的努力，金城的城市战场结束，现在开始下发奖励。”


第二百七十七章 神级，不灭领域。

　　“战场结束？”有人一愣，怔道：“什么叫城市战场结束？”

　　很多人并不了解天地间改变的有多大。

　　虽然他们从一些小道消息之中也得知这片天地很难琢磨，发生了多么大的变化。

　　但，明明还有五级战场，怎么可能叫城市战场结束。

　　张风怔怔的愣在原地，他也不明白发生了什么。

　　明明是四级战场的BOSS死亡，怎么可能是城市战场！

　　安琪儿在空中轻声叹息道：“果然，努力的变强，一路走下来的付出都白费了。”

　　天空中声音还在持续道：“勇士张风，由于你击杀城市战场的终极BOSS，奖励不灭残卷。自身等级提升一级。奖励物品——天灵之眼。奖励传奇宝箱一个，奖励复活水晶一枚。”

　　声音不断地说出一件件物品的名字。

　　天灵之眼！

　　没有人知道这是什么。但是光看青龙如此惨烈的一战和异噬兽的强大，谁敢小看这件东西。

　　传奇宝箱，甚至是复活水晶，这两件东西那一个不是让任何眼热的宝物。

　　尤其是复活水晶，看看刚才青龙胸膛被洞穿后的瞬间重生，谁还不明白这件东西的价值。

　　当然，让所有人眼神变得狂热的却不是这三件东西。

　　而是声音送出的第一件奖励。

　　不灭残卷！

　　有人的双手紧握成拳，贪婪地盯着张风自语道：“难道那是异噬兽不死不灭的技能的一部分吗？”

　　“那样的技能简直要逆天了。谁要拥有这样的技能，那不是天下无敌了。”

　　“就算是残卷，能差吗？”不少人的心开始躁动起来。

　　想想异噬兽的可怕，想想那几乎是无限重生的能力。要是得到，哪怕是残卷也是不凡。

　　他们清楚青龙的强大。

　　但是现在，青龙胜了异噬兽，也不过是惨胜。在此时，要真的抢，也许他们有机会。

　　人心总是如此。

　　你永远读不懂人的贪欲什么时候爆发。

　　也许是饥饿时的一块面包。也许是绝境时的一根稻草，只要能救命，只要可以变强，没有几个人能抵得住诱惑。

　　有些人也许生性平淡，也会为一些东西心动。有些人能够面对诱惑而心不动，那是因为诱惑不够。

　　然而异噬兽的能力称得上是不死不灭，那样的能力让每个人都无比心惊。很多人已经将这不灭残卷和异噬兽的能力联系在一起。

　　因为此，他们相信有了不灭残卷，他们就拥有不死的身体。

　　张风感受到四周的异样，眉头微微皱起。

　　他冰冷的目光扫向四周，一部分蠢蠢欲动的人被压制住了。

　　但依然还有部分人的心躁动起来。

　　现在是青龙最弱的时候，若是想击杀青龙，这是一次机会。

　　张风也知道这三件东西不同寻常，必会引起争抢。

　　要是说真打，他大部分的攻击技能并没有用。尤其是——

　　张风抬头看向天空。

　　一直悬在天空中的圣剑还没有动。

　　圣剑需要一秒时间来凝聚，但它的攻击是受控制的。

　　此刻，圣剑在天空中突然间发出剧烈的颤动，震的天地动摇。此刻他的力量超过两亿，而三十倍的力量要是真的打下来，力量足以毁灭半座城市。

　　一栋栋建筑早就被异噬兽和张风战斗所打出的力量震地摇摇欲坠。

　　此刻悬在天空之上的圣剑颤动着而发出的那些强烈的波动，亦震的千余米之内的建筑纷纷龟裂倒塌。

　　这一次，所有还有些想法的人都被震住了。

　　天空中悬着的这柄圣剑那散发出惊人力量波动像要坠落天地的陨石流星，要给这片天地带来毁灭的浩劫。

　　很多贪婪的人看着天空，脸色变得无比惨白。

　　这时他们想起来，那悬在天空的利剑一直没有落下来啊。

　　很多人不甘心。但他们不认为自己能躲掉这一剑。

　　嗡。

　　一道白光从张风身上冲起。

　　一直没有动弹的等级终于到了第六级。

　　银色的文字浮动。

　　……

　　恭喜你，尊敬的勇士。

　　你通过不断的努力终于提升到第六级。

　　……

　　第三天赋——魔法盾提升。

　　等级：传奇

　　属性：防御力两千万。

　　伤害吸收达到极限，魔法盾将破碎。恢复时间为三小时。恢复时间可由冷却类技能缩短时间。

　　若是一个小时内伤害没有持续吸收伤害，则魔法盾吸收的伤害将清零重置。

　　……

　　第五天赋——虚空之剑：升级。

　　等级：六级。

　　描述：你拥有最高将三十柄武器设置为虚空之剑的能力。同时，你召唤出虚空之剑，若虚空之剑为传奇武器，则武器的所有属性自动加成至天赋拥有者身上。

　　控制距离范围增加为六十米。

　　武器上的技能也将可以让天赋拥有者以意识操控施放。兵器攻击取施术者最大的力量。

　　……

　　天灵之眼：

　　品质：传奇。

　　描述：拥有天空之眼才可以融合。

　　效果：融合者的视力将提升百分之百。无视黑暗，可直接透视迷雾，不受任何影响。有百分之三十的破除高阶隐身、潜行技能。有一定几率在破除敌方高阶隐身和潜行技能之时，对敌人造成百分之百其自身属性总和的一击。

　　……

　　传奇宝箱：

　　描述：这是一件传奇物品。打开它，你会有意外的惊喜。

　　……

　　复活水晶：

　　描述：拥有它的人，你将拥有第二次生命。请慎重使用，它比传奇装备还要稀有。

　　……

　　等级提升。魔法盾提升至传奇，防御力瞬间提升四倍。虚空之剑的攻击范围加大。

　　奖励物品下发。

　　张风最期待的却是不灭残卷。

　　奖励物品一件件的转入指环，或者像天灵之眼之接融合。

　　……

　　恭喜你，勇士，你击杀了城市战场的终级怪物。

　　你获得了这座城市最终的奖励——不灭残卷。

　　不灭残卷：

　　品质：神级。

　　被动技能：不灭神域——当你的生命走到终点之时，你的身体将进入不灭的微妙领域。在领域之内，你的身体将迅速再生重组，不受任何负面技能的影响。在领域持续的时间长短由技能拥有者体力决定，当你的体力消耗尽的时候，领域将自动解除。

　　描述：基因进化代表着人类进化的极限，当你的进化达到极致之时，一切都将发生改变。当你受到伤害之时，你的所有细胞将开始加速再生。当你所受的伤害威胁到生命之时，将触发不灭领域。

　　说明：不灭残卷并不完整，已拥有部分1/3。

　　……

　　“这……”

　　张风几乎不敢相信。

　　“这就是不灭残卷？”

　　神级技能。

　　不，这根本不属于技能，而是类似于基因进化的一种。

　　比如说李老实的基因突变是向着进化路上的一种形态而变化。

　　不灭残卷是进化路上走向另一个极致终极进化。

　　它将人的生命进化向进乎不灭的身躯。

　　比如异噬兽，它不完整的不灭身体似乎就来源与此。也许异噬兽就只是属于这不完整的进化。

　　异噬兽像疯子一样，他无视任何伤害，越战越勇，受伤时恢复的速度更是不断加快。

　　以至于后来那可怕的再生能力，这些都让张风无比心惊。

　　他羡慕过异噬兽的能力，却没有想到，此刻他竟然拥有了。

　　虽然圣剑悬在头顶，很多人虽然被镇住，却还是有些不甘心的蠢蠢欲动。

　　张风在此刻看到指环里多出的这本技能书。

　　他毫不犹豫的拿出不灭残卷，直接就拍碎。当残卷化为白光涌进他的身体之时，这个过程太快，让很多人都不来及反应。

　　“完了，没有机会了。”

　　“他学的肯定是不灭残卷，我们没机会了。”有人根本就是绝望了。

　　要是开始他们还有希望想抢，此刻都被学了的技能，他们那里还有机会。

　　想想异噬兽吧，那不死不灭的身体。就算现在青龙是最弱的，也不是他们所有招惹的。

　　此时，天空中的漩涡在发完奖励之后并没有散去。

　　也没有消失的意思。

　　“好像并不对劲。明明战场结束，可好像又不是。”有人看着天空，喃喃自语。

　　有人知道抢是没有可能了。

　　他们觉得离开这里前往五级战场，还是有可能变得如同青龙那般强大的。

　　但是，不久就有人跑了回来道：“战场还没有结束，屏障还是封闭的。”

　　“什么？这怎么可能？明明异噬兽都死了，战场结束才对。”

　　“难道还有怪物没死？”有人四处寻找。

　　张风看着天，那种不安越来越强烈。

　　明明是四级战场结束，为什么提示是城市战场结束。

　　且，这提示和在哈城完全不同，显然是战场并没有结束。

　　但是，到底那里出了问题呢？

　　张风不经意地看向脚下，异噬兽的身体还在脚下，鲜血还没有完全干涸。

　　张风心中一动，心道：“安琪儿，你说神盾碎片是在异噬兽的体内？”

　　“若没有神盾碎片，异噬兽怎么可能对所有负面影响免疫，一定在的。”安琪儿在空中看着异噬兽，回答。

　　“所有的怪物不论死活都消失了。唯有它还在。难道是因为它的原因？”

　　张风拿起一柄长枪，以枪尖将异噬兽的尸剖开，只见心脏的位置一块巴掌的碎片和血肉纠缠在一起。

　　张风将碎片挑了起来，握在手中。

　　异噬兽的身体在失去碎片的一瞬间，瞬间化为白光消失。

　　陡然间，天空中那以雷鸣组成的音节再次响起了起来。

　　“勇士们，你们的勇敢让人敬佩，成功终结了城市的区域战场。二十四小时后，城市战场开启，外边的世界等待你们探索，未知的挑战等着你们。想成神么，想永生么，走出城市接受挑战吧！”


第二百七十八章 冲击（1）

　　一样的声音，一字不错，一个字不变，一切都一样。

　　张风这是第二次听到这样的话。

　　区域战场结束！！

　　张风确定这是真的，金城的战场真的结束了。

　　但，为什么会结束？

　　天空中的那透明近乎无色的屏障在消失，阻挡在各战场站的屏障消失。

　　和哈城一样，当成神和永生这样的词语出现之时，整座城市都疯狂了。

　　所有人都在向着城市之外涌去。

　　但对于张风来说，一切来得太快，太突然！

　　不对，一点也不对劲。

　　还有五级战场，怎么可能就这样结束了。

　　陆军突然跳脚大叫道：“张风，愣着干什么，回家啊！”

　　“对，快点回家啊。”小胖大喜道：“玛的，这样就结束了，还不回家？”

　　“张风还愣着干什么，回家重要。”盟约所有人都在大叫。

　　他们很多人明白，支撑着青龙走到这一步的不是生存，而是对家的眷恋。

　　从一级战场到这里，经历了这么多的苦难，不就是为了这一天吗？

　　“对，回家。”张风从怔愣中清醒过来，他哈哈大笑，顺着那条最熟悉的大道向着家的方向跑去。

　　不错！

　　回家，回家了。

　　不知道等了多少个日夜，终于能看到父母了。

　　张风像游子归家，他的脸上泪水在流淌。他褪去所有的铠甲，他也只是一个普通人。

　　以前他没有保护父母的能力，没有回家的实力。

　　现在他终于有了一切，就算在五级战场，有着不灭领域，他在这金城也足以立足。

　　就算是君王还在，他也敢战！

　　地面上，景物在地上飞掠而过。

　　近了，更近了。只要绕过这片建筑，那里就是五级战场，家就在战场边缘不远的地方。

　　但是当张风跳到那最高的一栋建筑上的时候，他呆住了。

　　他的前方黄沙漫天，没有建筑，没有人烟，有的只是成片的沙漠。

　　寂，死寂！

　　天地没有一丝生气，有的只是风吹起的沙尘。

　　盟约更多的人冲到过来，在看到这一片沙漠之后都是一愣。

　　他们看向建筑上的青龙，那个身影在这一刻显得那么落寂，那么无助。

　　一直以来的等待，一直以来的付出难道都没了吗？

　　“啊！”

　　陡然间，张风仰天悲啸，像一头疯狂的野兽冲进这片沙漠。

　　“轰！”

　　张风一枪刺出，如同一道狂龙搅动起漫天黄沙，但是一切都是死寂，什么都没有。

　　他的家没了，他家的那一片地方也是沙漠。

　　“愣着干什么，都给我找，看看有没有活人。”陆军大叫，他感受到张风的悲伤。

　　出生入死半年的时间，他们是同生共死的兄弟。

　　兄弟的父母就等于他的父母，而今这一些都没了！

　　蓝兰第一个冲进这片沙漠，紧随其后的是盟约的所有人。

　　“找，都给我找。谁给找到活人，我奖他一件传奇装备。”方镜大叫，他看着偶像这样的悲仿，他的心同样的难受。

　　那些冲到近前三、四级战场的人本想冲出城市，但此刻他们也冲进了沙漠。

　　盟约的人散落在这一片沙漠，可一切都不存在。

　　张风站在原本家所在的位置，他一步步走过那不存在的小区，不存在的花坛，泪水在眼眶中打转。

　　“爸，妈，我回来了。你们在那里？”

　　张风低声自语，四周有的只有沙漠的风声。

　　他终于明白为何四级战场结束就是区域战场终结。

　　他终于明白为什么安琪儿说异噬兽需要一个天敌。

　　因为金城的五级战场失败了。这里的战士没能战胜BOSS，一切都夷为了平地。

　　五级战场结束，那么四级战场自动升级为终极战场。

　　异噬兽没有天敌，那么唯有让人类成为它的天敌。就如同哈城的两大君王一样的敌对一样。

　　一个战场的失败，那么唯有被毁灭。

　　所以金城的五级战场毁灭了！

　　盟约的人陆续回来，他们沮丧地摇头。

　　“只是沙漠，没有一个人。”

　　所有人都默默地走开，继续寻找，让张风一个人在这里独自冷静。

　　张风默默地站在沙漠上，看着风沙吹起，落下。

　　蓝兰走了过来，站在张风身边默不作声。

　　“我还没能报答二老的养育之恩，你们怎么走了？”

　　张风喃喃自语，双膝跪在这片沙漠之中。

　　没有尸骨！

　　张风低着头，任由风沙淹没他的膝盖。

　　蓝兰站在张风身边，泪水在面颊上滑过，滴落在沙漠之上。

　　月落日升，日升月落。

　　张风一直默默的跪着，他不动，不吃，几次身体被风吹倒，他都挣扎着站了起来。

　　在他的脑海中，从记事起的过往一切在眼前一遍遍闪过。他想要将这一切都永远记住，从今以后父母的影子只剩下回忆。

　　城外是地狱，很多人出去之后得出这样的结论。

　　那样的战场，千万战力也无法单独在外边行走。

　　他们明白，成神、永生，他需要你走出地狱。而今在金城，能走出这片战场的人只有盟约。

　　很多人路过，对青龙虽然多有嫉妒。但是他们也从盟约那里了解到一些，也都没有打扰，默默地走开。

　　“就算他是死神，可他还是一个人！”有人感叹。

　　“半年多的努力，为了活着走到这里，到头来却是一场空。”有人也只以叹息。

　　因为他们的家人有些早已经死去，有些在别的城市生死不知。

　　陡然间……

　　“我找到了，我找到了一个活人。”突然之间，方镜在沙漠上大叫大喊起来。

　　他像一阵风，抓着一个人在沙漠上穿梭。

　　方镜拥有着镜门，他现在可以布下的镜门多达上百。没有人比他更能掌控战场的一切。

　　所以，当一个衣衫褴褛的人出现在城市边缘之时，他立刻就能发现。

　　当他将这人抓到张风面前之时，方镜这才注意到这是一个瘦的几乎皮包骨头，弱不禁风的中年人。

　　中年人吓的浑身哆嗦，怎么也没有想到会有人就这么把他抓了过来。

　　从他感觉自己的后脖子被掐住，再到出现在这里，前后不到一秒。要不是他早就在这种环境下活到现在，恐怕现在早就吓死了。

　　但是当他看到面前的三人之时，中年人一愣。

　　紧接着看到那个跪在地上木讷的年轻人，中年人颤声道：“你，你是小风？”

　　张风有些麻木的扭头，他的心中一颤，看向中年人之时，他的心在狂跳。

　　张风的面庞更加刚毅，有着刀削斧劈般的棱角，已经完全不像那个大学生那般的稚嫩。

　　但是，他的脸并没有变多少。

　　中年人还是一眼认出了张风，他大喜道：“小风，你真的是小风。我是你吴叔，吴英全啊。”

　　中年人指着瘦的不成人样的脸，惊喜地看着张风道：“小风，太好了，你还活着。”

　　“你是吴叔？”张风不敢相信地看着中年人，那张脸瘦的有些变形，可还是能隐约看出原来的样子。

　　“小风，你怎么来这里的？”中年人看着这片沙漠，似经历过什么极恐怖的事情，神情和眼神都变得极不自然，身体也开始颤抖起来。

　　“吴叔，这边到底怎么回事？”

　　吴英全叹了口气，慢慢讲了起来。

　　最开始一切都一样，摩天光门出现，五级战场被成群的怪物包围。

　　但是不知为何，怪物刚一出现，整个战场数不清的民房内和一些地下建筑内，就有至少一个团的战士在各种装甲车和一些从没有见过的武器的保护下开始冲击一处深坑。

　　然而，军队失败了。

　　在坚持了三天三夜之后，全军覆没。

　　但是这三天，军队成功击杀了大量的怪物。在军队最后覆没之时，他们没能逃掉。

　　但是显然这样的冲击激怒了五级战场的怪物。整个战场成了地狱，成群的怪物从深坑中爬了出来。

　　建筑被数百米高的怪物夷为平地。

　　手无寸铁的平民在这样的战场简直就是蝼蚁一般。

　　大批大批的平民被屠杀，只是半天时间，怪物已经推进到了战场边缘。

　　吴英全说到现在，有一些气喘。

　　他这段时间营养不良，连走路都困难，说了大段的话，让他的体力消耗特别大。

　　蓝兰立刻递过去一些食物和水。

　　吴英全道了声谢，不客气的大口吃了起来，等到恢复过来这才继续说了下去。

　　按战场的规矩，吴英全是活不下来的。

　　但是张风母亲在军队最初杀死的怪物身上得到了一张卷轴。

　　那是一张位移转送卷轴，可以传梭到指定半径内的所有地方，甚至是穿过屏障。

　　可卷轴只有一张。

　　张风的父母都不想扔下对方离开，他们想在战场等着儿子。

　　所以这张卷轴他们给了住在对门的好友吴英全。吴英全传出了战场，然后在城外看到的全是更为可怕的怪物。

　　他就只能一直躲着，直到屏障消失，这里成了一片沙漠。

　　“没有他们，我也活不下来。”吴英全擦了把眼泪，道：“小风，你父母给了我一些东西。你的父亲在楼顶看到有人从那个深坑里聚走了一些东西，激怒了怪物，他们在逃走之时掉落了一件，被你父亲捡了过来。他们说你还活着，让我把他交给你。”

　　吴英全说着，从怀中郑重的摸出一个不大的小布包。

　　张风颤抖着手接过布包，他能感受到里边的东西是什么。父母在最后留给他的东西，明明很轻，却又是那么沉重。


第二百七十九章 冲击（2）

　　半年多的等待，半年多的期盼！

　　小小的布包入手之时，张风仿佛看到父母带着淡淡微笑冲他点头。

　　“给我这些有什么用？”张风手捧着布包惨笑道：“我走到今天，杀了数不清的人，就是为了活着看到他们。但是现在，只剩下这件东西，连二老的遗骨我都找不到了。”

　　吴英全看着张风，默默的都回手叹息一声道：“小风。你父母让我告诉你，不要伤心。只要你还活着，他们就没有可以牵挂。”

　　“没有牵挂？”张风喃喃自语道：“真的是没有牵挂吗？”

　　泪水顺着张风的面颊滴落下来，一滴滴滚落在沙漠中，溅起细小的沙尘。

　　两天多来，悲伤折磨的神形憔悴，全靠一口气支撑着不倒。

　　此刻盟约的人都在搜索，在没有找到父母之前，他还坚信着父母有生还的希望。

　　但是现在，一切的希望都没有了，一切的期盼都成泡影。

　　张风像沙海中的一座山，终于承受不住风沙的侵袭轰然倒地。

　　他看到了父母，看到了那小区的花园，看到了父母带着他走过的每一条路。

　　所有的画面都变成永恒，停留在张风的脑海中不曾消逝！

　　张风不知道哭了多长时间，一次次的呼唤着父母的名字，想要将逝者唤回。

　　他空有复活水晶，有着神级装备。但到头来却谁也救不活。

　　“小风，你的父母不会希望你这样的，振作起来吧。”吴英全叹息着。

　　虽然他没有孩子，但他的父母早逝，他也能体会张风此刻的心情。

　　“振作起来吧。”方镜无言，他的眼眶也是通红。此刻他也想到了自己的父母，了解那种失去至亲的痛。

　　“张风，已经去世了，那你更应该活下来。”蓝兰泪水在眼圈中打转，轻声安慰道：“伯父，伯母一定也不希望你这样。”

　　吴英全拿出自己的手机道：“这是你父母让我走之时留给我的照片。他们不想给你更多的话，就是希望你能活下去。你是他们唯一的希望啊。”

　　张风看着手机上的照片。

　　父母坐在那张熟悉的沙发上，背后是那熟悉的墙壁，一个大大的中国结是父母亲手编织的。

　　两人偎依在一起，两只手紧握着，面对着镜头微笑。

　　“他们没有给你留下任何悲伤，连最后的照片都是在家里你最熟悉的地方照的。”吴英全指着照片道：“小风，坚强一点。他们留给你的笑容，就是希望你能看开一些。”

　　“是的。”张风看着照片，虽然这是无声的。但是他还是读懂了父母留给他的话。

　　坚强地活下去！

　　“是的，坚强地活下去。”张风无神的双目正在凝聚起新的神采。暗淡的眸子在变得闪亮。

　　张风缓缓站了起来。

　　以前，他只想回家。

　　但是现在，他没有家！

　　和所有人一样，他同样有着活下去的理由。

　　以前是为了父母。但是从此以后，牵挂已经了却，他要走的是自己的路。

　　太多的疑问需要解答，一切都需要一个结果。

　　张风的精神在渐渐恢复，看在蓝兰和方镜眼中不由一喜。

　　吴英全更是松了口气，欣慰道：“太好了。小风，你这样我也算对你的父母有一个交待了。”

　　“谢谢你，吴叔。”张风对着吴英全深深一躬。

　　吴英全扶住张风道：“谢什么谢。若不是你的父母，我这条命也就留在这里了。”

　　吴英全说到这里，忍不住地在心底一阵苦笑。

　　这半年多来，他真不知道自己是怎么活过来的。

　　在城外各种恐怖的怪物，随便一只都能将他像虫子一样碾碎。没有吃的，睡觉都要提心吊胆。他多少次都想到死，可最终都下下定决心。

　　当日，张风的父母能将最后的希望给他，这是需要多么大的勇气。

　　“回三级战场吧，咱们的营地还在。”方镜在边上提议，并迅速将现在的消息散发出去。

　　张风状态的恢复让盟约的所有人欢呼。

　　四级战场被张风和异噬兽差点打崩了，几乎不存在一栋完好的建筑。

　　就算是三级战场的边缘都受到了一些波及。

　　吴英全一路从四级战场走过，看着这片像被陨石群撞击中的废墟倒抽着冷气道：“天。这是怎么了？五级战场那么多怪物，我都没见过谁能有这么大的破坏力。嗯，就算是那些大炮加坦克的军人，也没有这本事。”

　　众人笑而不语，一路走向营地。

　　吴英全在一路的注视之下才感觉到不对劲。这些目光虽然在看向他这边，吴英全顺着目光看去，发现很多人的目光，有崇拜，有敬畏，让他摸不着头脑。

　　“小风，他们这是怎么了？”吴英全低声问张风道：“怎么全看这边，还眼神不对？”

　　“吴叔，没事，你在这营地是安全的，放心吧。”张风安慰着。

　　“你们说这里真安全了？”吴英全在外边提心吊胆了近一年，没有崩溃疯掉已经是意志坚强。

　　此刻听说城市里安全了，他还是有些不信。

　　方镜嘿嘿笑道：“吴大叔，你就放心吧。在这里，就算不安全，有张风在也是安全的。”

　　“你们这么多人，都是张风的朋友？”吴英全看身后跟着浩浩荡荡的数百人，一直纳闷怎么回事，这时觉得这样解释才对。

　　“行了，吴叔，你安全了。”走进营地，里边早有人准备好了热乎的汤水和饭菜。

　　“你们休息，我有一些事情要办。”张风安排了吴英全之后，起身要走。

　　“张风，你这两天滴水未尽，休息一下吧。”蓝兰有些心痛地看着张风。

　　从张风恢复过来之后，蓝兰发现张风在表面上还是那么平静，却好像又有一些不同。尤其是张风那双眸子更加明亮，似隐藏着无尽的杀机。

　　“金城的战场结束了，有一些地方我想再看看。”张风笑了笑，起身走出营地。

　　他穿过三级战场，发现二级战场十分平静。

　　李家的武馆废墟之上，几个果盘，三根燃香，十几颗狰狞的头颅。

　　张风微微一笑，对李家他再无遗憾。

　　回到那处地下停车场。在入口处，几名荷枪实弹的战士守住着通道。

　　“站住，这里不许进入。”他们看到有人接近，立刻喝止。

　　“我只想进去看看。”张风礼貌地回答着。

　　他佩服这些战士。战场已经结束，他们还守卫在这里。

　　“是青龙兄弟？”在通道旁的一个帐篷里，一名腰杆笔直的军人走了出来。

　　张风笑道：“王团长，好久不见。”

　　王武看着张风，哈哈笑道：“我猜你一定会回来。怎么，这里还有什么没有处理完的？”

　　“只是想进去看看。”

　　“走吧，我陪你进去。”王武示意守卫撤开，他亲自陪着张风走了地下停车场。

　　一路行下去，王武大概了解了一下三、四级战场的情况，有一些婉惜道：“世界变了，人心也在变啊。”

　　当张风询问五级战场的情况之时，王武皱眉道：“军队的保密措施一样很到位。连我也不知道五级战场竟然还有一个团的兵力。不过听你的描述，他们应该是有备而来。至于你说的那些拥有不同兵器的人，也倒是听说过。只是——”

　　王武叹了口气，似乎涉及到机密，不知道该不该开口。

　　“要是王团长不想说，那我会自己找答案。”张风对王武很敬佩，不打算强求。到现在还坚守着自己的信仰，这样的人很少了。

　　王武一双浓眉紧锁，似乎在内心进行着天人交战。

　　最终，王武双拳在空中用力一挥，长吐一口气道：“我告诉你吧。在五年前，各部队就在暗地里选拔精锐。这些精锐一旦离开原来的部队，就像消失了一样。不过军人以服从为天职，所以我们从没有过问。就此看来，早在五年前原来就已经预知了今日的一切了。我有一个很优秀的班长就被选拔进去，后来有一次偶尔的相遇，他好像提及了一个叫龙魂的名字。后来——我再也没有见过他。”

　　张风眼中的杀机如电，但是一瞬间却隐藏的极深，比之以前那样的杀机爆发比，却更加让人战怵。

　　王武开口想说些什么。不过此刻却觉得自己没有资格阻止张风。

　　他的父母因此而死，难道在这乱世你还想以军人的身份去镇压别人的意志吗？

　　张风在地下停车场见到了那些神秘的人物。不论是神秘商人，还是铁匠，所有人都是一言不发，重复着自己的工作。

　　张风和王武道别，走向学校的方向。

　　一级战场依然是古树参天，但是各种的虫子却已经不复存在。偶尔有几只虫子跳出来，也只是普通大小。

　　在那个曾经的营地里，有的只是锈迹斑斑的坦克和武器的残骸。

　　张风试着寻找生还者，却只找到了些人死去时留在树上的遗言。

　　张风看向一级战场最中央的那颗参天古树，还记得那里有人告诉他隐藏着的秘密。

　　“从这里开始，也许会有什么留在这里。”张风喃喃自语，走到古树前。


第二百八十章 树内

　　古树参天！

　　它仅树干就接近一个足球场般广阔，每一根树枝伸展，都有上百米长，枝干粗有数米。

　　这些树枝如同垂柳，枝干垂落没入土中新生成无数株擎天巨树。在树身上青藤缠绕，像一条巨蛇盘绕其上。

　　张风走进树林，能从树身上感受到那股古老沧桑的气息。要长成这样的古树不知要多少亿万年。

　　但张风却见证了这株古树的瞬间成长。

　　他穿过枝叶形成的树林，站到这株古树的前方之时，感觉到人类的渺小。

　　当张风看向古树那粗壮的树干之时，感觉这就是立在面前的一堵墙。他还记得阿托说过的话。

　　张风以为回到家，一切的战争都和他无缘。

　　但他还是错了，他走到这里。

　　要走下去，就要变得更强。而这里，他必须要来。

　　树干，沟壑如蛇！

　　“阿托说过，这树并不一般。”

　　张风双目紧盯着树干。

　　他不知道别人看到的是什么。但是他看的这整株古树的树干都被一层淡淡的迷雾所笼罩。

　　迷雾包裹着整株古树的主干，从大地一直延伸到天空中视线的尽头。

　　张风的手轻轻探入迷雾，明明这淡淡的迷雾笼罩下是可以清晰可见的树干，但张风的手按在上边的时候却意外的穿了过去。

　　他感觉手掌像似被一股极强劲的吸力牵引，就连他数千万的力量都定不住身形被整个扯进了树干之中。

　　张风眼前一暗，顿时置身于一片星光之中。

　　四周的一片喧闹让张风以为置身在集市之中，这里竟然还夹杂着无数的人声。

　　当他定睛看去，四周竟然有不下于二百人。

　　这些人三五成群坐在一起，或者有人独自盘坐在一角默不作声。

　　星辉在脚下组成一条康庄大道，不知道延伸到星空深处有多远。

　　张风立刻明白，这里并不只连接着一处战场，也许这处空间连接的是全部的城市。至少是拥有这颗古树的城市。

　　张风的出现让不少人感觉到惊讶。

　　有人道：“一个人么？咦，防御力不低，是个高手。”

　　有人认真打量张风，脸上闪过一丝惊容道：“全套传奇装备！”

　　“什么！”不少人闻听都转过头来，仔细打量着张风的装备。

　　要知道在这里的人多数都拥有大量的传奇装备，可以说是来自各城市的顶尖高手。但是要凑齐全部的传奇装备却不可能。

　　毕竟在一座城市很难集齐全套，这是事实。

　　尤其是城市内的区域战场终结之时，装备已经在往两个方向发展。

　　一个是传奇装备，另一个则是晶甲类的高阶装备。

　　传奇装备向上，将是次神级，甚至更高阶的神级。另一个方向的晶甲类则是向着荣耀、至尊级的装备发展。

　　但是相较于很多人来说，传奇装备在成套之前的属性不及荣耀、至尊级装备。可一旦传奇装备成套，次神级完压荣耀、神级更是完爆至尊。

　　而且从收集程度上来说，传奇装备更难到手。

　　所以，全套的传奇装备对很多人来说就像是一种实力、荣誉、甚至尊贵的象征。

　　这些人看到张风一身传奇装备之后，都不免露出羡慕、嫉妒的神情。

　　“可惜，只有一个人。”一个人看着张风，嘴角略微翘起，带着几分的不屑。

　　“赵大友你看不起人少么？”一个独座一偶的大汉猛地站了起来。大汉身材魁梧，膀大腰圆，一看便知是一身神力。尤其是他的一双手像两个蒲扇，光站在那里就给人一种极强的压迫感。

　　那被叫赵大友的人嘴角抽动，最终咬牙道：“王朋，你拳头大，你说的算。”

　　赵大友脸色涨红，明显是吃过大汉的亏，没敢多说什么。

　　“人少也不代表一定不行。”一个十几人的小团队道：“前几天，我们有人去过哈城。那里的五级战场结束了。听闻那里有一个人连君王都杀不死，而且一男一女两人联手差君王都伤了。”

　　“什么？”

　　众人闻听，吃惊起来。

　　一人倒抽着冷气道：“听闻哈城的终极战场是冰火两界，两大君王之外人类谁也不可能伤到他们。竟然还有人类能伤到他们？”

　　“一定有特殊的武器。不过连君王都杀不死，这他妈的逆天了。”

　　“我听闻过一件事，你们能够吓一跳。”一人站了起来，道：“荣城知道吧？”

　　“小城一个，我为了任务在两个月前去过一次。那里的属性可以交易，不过价格很贵。”

　　“我也去过。那里战场没有分级，城市就是一个战场。高手么，没有。”一人摇头不屑道：“不过，那是三个月之前了。要是现在，恐怕也有战力二千万的人了吧。”

　　最先开口的那人咳嗽了一声，道：“不到一个月之前，荣城差点让一个人给灭了。”

　　说话者这话说的就像一个路人的见闻，很是随意和普通。

　　但是听在很多人的耳中，差一点就让他们炸锅了。

　　张风在边上听着，嘴角微动，知道他们说的是自己。

　　可是好像传的有些邪乎的样子。

　　“我去他玛的，开什么玩笑。”赵大友第一个跳了起来。

　　他是一百二十个不相信，不相信，还是不相信！

　　“王龙，你他玛的开玩笑吧？”王朋也是不信，一双眼睛瞪的和铜铃一般大小。

　　一人腾地站了起来道：“这不是扯蛋吗？就算荣城再弱，不到一个月之前，至少也有七百万战力的人出现。最重要的是，那个战场的人物战力比较平均，三百多万战力的人至少有千人以上。一个月前我的战力有二千万。但是，我他玛的都不敢保证一个人灭那座城。”

　　“王龙，你说的是真的？”有人双目放光，简直不敢相信。

　　王龙看着这些人的反应，嘴角微微翘起得意道：“我说是差点。”

　　“就算是差点，这个人的战力也够恐怖了。”王朋急声催促道：“你说说，那人是谁。这简直是逆天啊。估计至少三千万战力！”

　　“王朋，你开玩笑啊。一个月前就三千万战力，那现在战力不是超过五千万，太恐怖的，不太可能。”

　　王龙笑道：“这还不是最惊人的，就算是当时我听到我都不信。”

　　“废话，就算是我听着都不信。”一人骂道：“王龙，别给我们卖关子，到底怎么回事快说。”

　　王龙咳嗽了一声道：“具体情况没有人愿意提。不过我问过一些人，很多人对那人的存在像神一般的敬畏。”

　　“都他玛的快被人全灭了，还敬畏个毛。”一人叫道：“老子强大之后第一件事就是把惹老子的人都杀了。我还没灭一座城呢，那之后见到我的人都管我叫屠夫，死神。尤其见我之后一个个怕的跟哈巴狗似的，那个是敬畏了，都是怕的要死？”

　　“卢飞，你那算个屁。”王龙笑骂道：“我说了差点，差点懂么？那个人可是一个人没杀，而是以一人之力战全城，最终将荣城所有人都打服了。那一战听说战了近两天两夜，那人一个人没杀！要是真杀，他能灭一城。”

　　顿时，整个星空都静了下来。

　　所有人的脸色都有一些铁青，一个个神情间带着几分惊容。

　　“一，一个人没杀，连战两天两夜！”卢飞的声音有些结巴。

　　王龙伸出三根手指道：“一个人战三千！”

　　“我去他玛的，他还是人吗？”王朋第一个惊叫起来，根本无法相信。

　　“有录像，有照片没有。”

　　“没图没真相，照片拿出来。”有人大叫。

　　“不信自己用战场连扫符去荣城问去，照片没有。”王龙叫道。

　　“一个不杀，一个人连战两天两夜，这太可怕了。”有人自语，根本无法相信。

　　“这是一个疯子！”

　　“真的不知道他是怎么做到的，真想和他一战。”

　　“别扯蛋了。那人当日的战力就至少三千万，现在恐怕最少也要五千万。要是他在这里，咱们谁是他的对手？”

　　王龙这时看向赵大友，笑问道：“你还说一个人很弱么？”

　　赵大友脸色苍白，张了张嘴最终没有说话。

　　四周一下子热闹起来，很多人围在一起讨论起荣城那人。

　　就在这时，又有几人走了进来。

　　这几人气势汹汹，一进来就径直站到一处不和别人说话。

　　“海城军刀也来人了。”有人认出这几人，面色微变。

　　“听说军刀灭了海城五级战场的血王部落，连五级战场的君王都被他们杀死了。”

　　“我不久前也去过海城，他们已经开始向城外推进了。”

　　张风看向那几人，其中一人他认识。军刀的罗洪，他仿佛是这些人的首领，站在那里神情高傲，很多上前和他搭话的人，他都是略微点头，没有特别的表示。

　　不过也难怪罗洪这样的态度。军刀能连君王都杀，足以证明他们的强大。

　　一亿三千万的防御力，至少四千万战力，他有高傲的资本。

　　“还差一些人。再来三十人，星路就可以开通了。”

　　“咱们等了半个多月了。我相信很多战场都该打通了。这一次应该能凑够人数了。”

　　众人谈论之间，又是一队人出现在星空之中。

　　有人皱眉道：“好像有麻烦，这是卓家来人了。”


第二百八十一章 半神（1）

　　卓家！

　　这个名字让很多人皱眉，也让很多人厌烦。

　　张风对这个名字也并没有好感。本来这个名字和他没有任何交集，要不是因为蓝兰的事情，他甚至都不会知道有卓家存在。

　　而来的这一队人由一个中年人带头，这些人一个个挺胸抬头，一副盛气凌人的样子，比海城军刀的人都更难让人接近。

　　有人冷哼道：“卓家的人，我可是知道他们。这是一帮混蛋。听说他们早就知道这个世界会变成如此。在几个城市都建立了庞大的资源基地，依靠和军方的合作，抢占先机。”

　　“这帮混蛋肥了自己，却让大批的人因此而死。”王朋也是脸色阴沉，想到了父母的惨死而钢牙咬的“咯吱咯吱”响。

　　若是早将这样的消息公布出来，那里会死那么多人。

　　“军方也没一个好东西。明明可以早早就准备。”有人浑身颤抖，双手握拳，阴声道：“可是一开始他们就抢夺最好的。强行镇压人们的反抗。”

　　“孔义，你的气还没消么？听说你们战场军队的人让你把掌权的都杀了，你还不解气？”

　　一人用着冷森森的语气，阴声怪笑道：“哼，老子最想杀的是所有掌权的。老子把他们都是一个个虐死的。他们以为有准备就可以在战场横行，老子就骗要在他们横行的时候打断他们手脚，再一个个杀掉。”

　　有人小声提醒道：“注意点。这些人惹不得，发了财的他们后盾可是很硬的。”

　　众多的人小声议论。

　　张风也是冷哼，看向别处。

　　卓家的十几人一副目中无人的神情，目光在人群中不停地扫过，挨着个的打量。

　　当最后这些人发现张风的时候，有几个人的脸色顿时变得有些发白。

　　一人对着领队的中年人说了些什么。

　　中年人也是一惊，然后看向张风，眼神不对。

　　在中年人身边有一人向张风这边走过来，被中年人一把拦了一下。

　　当把卓家议论的一段时间之后，很多人又开始关心人数的问题。

　　“人数还是差十四个人。难道这一次又要白等吗？”

　　“又不是第一次了，再等等。时间有早。”

　　“这几天估计就能进入了。毕竟战场开始快一年了，很多区域战场都该终结了。”

　　几个人议论着，等待着有新人的加入。

　　就在人们的议论还没有停止之时，星光之中又有十几人出现。

　　而当这些人刚一出现在星路之上时，前方突然有了变化。

　　原本笔直的星路突然之间崩散，一条蜿蜒不知通向何方的路出现在众人前方。

　　“开始了。”有人哈哈大笑，跳了起来。

　　“等了一个月，终于通了。”不少人哈哈大笑，纷纷武装顺着星路前进。

　　张风悄悄询问身边的人才得知。那条最初的笔直大道不知道延伸到什么地方，一旦你要是走了，那就永远回不了头被困在这星路上直到死亡。

　　若是你不想死，最好按照要求等到这里的人够了再说。

　　这条路到底有多长张风没有计算过。但是，他确定这条路一定不是在地球，也许是一条延伸到特殊空间的路。

　　众人走了不久，前方一道晶莹的光壁横挡在星路之上。

　　“得轰开它。”有人伸手触摸向光壁，皱眉道：“侦察技能显示这是无回之墙，没显示防御力。”

　　“这东西就是在浪费时间。”

　　有人抬手猛的对着光壁重重的轰轰一拳。

　　嗡！

　　光壁颤动起来。

　　陡然之间，光壁之上，一道头顶天，脚踏地的朦胧人影突然出现在光壁上空。

　　这道人影高不知多少万丈，仿佛是俯视天地的神灵，身上散发出的强大波动冲击四方。他的全身笼罩在一件黑色斗篷上，浑身黑气缠绕，像真正的死神屹立在天地之间。

　　所有人都战怵起来，这是直接透视心灵的那种震颤。

　　“这，这难道是神！”有人差点就跪倒，叩首。

　　“不绝对不可能，神要是存在，怎么会看着地球变成这样。”

　　“既然不是神，又是什么？”

　　人们议论之时，这道人影开口了。他的声音仿佛由天雷组成，四周的星辉被震的颤抖明暗不定。

　　“人类亦或是异灵，离开这里！”人影的声音威压无比，像要镇压天地间的一切。

　　“不是说星路上不会有阻挡吗，这他玛的都是怎么回事？”

　　“天晓得。”

　　“他要碾死我们和杀一只蝼蚁有什么区别，咱们不会在这里就被挡回去吧？”

　　不少人嘴发苦，郁闷的要死。那里会想到这种超级存在要拦阻他们。

　　而人影说完话，再也没有开口，而是一直静立在光壁上空不动。

　　他太强大了，那股气息波动仿佛要斩穿天地的一般，让人敬而生畏。

　　有人咬牙悄悄看向人影，紧接着一愣道：“虚像！靠，这只是个虚像，没有攻击力的。”

　　“什么？”不少人立刻抬起头来看向人影，有些人用真视看去，立刻就看透了。

　　“玛的，只是假的。”不少人跳了起来，哈哈大笑。

　　“差点被吓死。”

　　“不过，他也太强大了。一个虚像就有这般强大的，要是真身在此，他不是比君王还强大不知道多少倍！”

　　虚像不具备攻击力，很多人不再害怕，开始向着光壁攻击。

　　虚像似感受到了攻击，叹了口气道：“前方只有死路。”

　　虚像说完，化为无数的星光消散在星路之上。

　　没有人听得进去，所有人都是全力攻击晶壁，轰击的晶壁轰隆隆震动。

　　这里的数百人，来自各城市间的顶尖精英，最终的战力也是三千五百万，这样一股力量在这个时代可以完全在联手之间毁灭任何一座城市。

　　但此刻那座晶壁却是纹丝不动，甚至连一个裂痕都没有出现。

　　不过这些人之中，有一些组织却并没有马上出手，而是一直在坐壁上观。

　　有人不忿，大叫道：“都出手，看什么看？想得到里边的东西，就拿出实力来。都他妈的偷懒，要打的什么时间才能打碎。”

　　罗洪下巴一点，他带来的几个人一起出手，也加入攻击的行列。

　　卓家的那名中年人也是一点头，十几名同伴也是一起出手。

　　在场外，此时没有出手的也只有十几个人。

　　除了张风之外，有三人穿着整套的传奇装备。还有两人拥有荣誉装备，而一人则是仅差两件就凑齐至尊装备。

　　可以说，这些没有出手的都是这里边最强大的人。

　　卓家人看向张风，略微打量了一下，就移开了目光。

　　一人看了半天，见光壁竟然还是纹丝不动，冷笑道：“太慢了。各位还想看下去吗，一起出手吧。”

　　罗洪点了下头道：“不错，这样下去只会浪费时间。大家一起出手，尽快轰碎光壁，看看里边有什么吧。”

　　剩下的十几人，多半数都同意出手。

　　“那就出手吧。”一人点头同意。

　　一时间，所有人都动了起来。

　　张风拿出魔龙之枪，尽量让自己低调一些，在攻击之时虽然出了全力，却没有动用虚空之剑的叠加能力。

　　光壁够结实。

　　在近三百人的联手攻击之下，花了近六个小时才打碎。

　　随着光壁破碎，那漆黑的人影再次出现，叹息一声并没有说话的随之消失。

　　“轰。”人群爆发出一阵欢呼，不少人急可不待地向着星路前方冲了过去。

　　但就在众人想要冲击进去之时，却看到光壁之后，无尽的星光如同一柄柄利剑刺穿星空。

　　万丈光芒随着光壁的破碎而如决堤的江河，奔涌着淹没星路，淹没天地。

　　众人身边，光芒如一样流淌，像一道道枷锁固定住所有人的身体，每一个人可以移动。

　　“那是一座金字塔！”

　　所有人都注意到了光壁后的景象。

　　真正的一座金字塔，塔高达数百米，每一方巨石都有数十万斤。

　　当然出现一座金字塔并不是诡异的事情，诡异的是这座金字塔坐落在这片星空之中。

　　星路到此已经是尽头。

　　万丈光芒正是从金字塔的缝隙间倾泻出来，流淌过众人的脚下。

　　金字塔前，一个人盘膝而座。他低垂着头，全身被黑色斗篷笼罩，一道道黑气如蛇一般深深地刺入虚空之中，狂舞震动。

　　所有人看到黑色斗篷，脸色一瞬间都变了。

　　要是把他放大千万倍，不就是那光壁前出现的人影了吗？

　　有人颤声道：“这，这怎么可能还有人活着！”

　　就连罗洪、卓家的高手都是脸色大变。这人身上此刻散发出来的波动比那虚象像了不止千百倍，镇压的他们如被山岳加身，呼吸异常困难。

　　就在此时，那人的头缓缓抬了起来，两道血光从斗篷下身了出来。

　　这两道血光初时细小，但在穿透斗篷周围的黑气之时，突然放大，如同两轮血日将整个星空都变成了血色。

　　张风心头警兆陡起，几乎血光射出的刹那就将绝对防御释放了出来。

　　在这一瞬间。

　　血光冲进人群，在最前边一人首当其冲，顿时被血光花掉，近亿的防御力也没有抵挡住那个一个瞬间。


第二百八十二章 半神（2）

　　惨叫凄厉无比，就算挡得住血光的人都吓的浑身冒汗。

　　不知道有多少人被血光化掉，连传奇装备都挡不住这恐怖的血光。

　　张风释放出绝对防御之时，在那一瞬间血光已经落在他的身上，打的金光一瞬间崩散。

　　他猜对了，猜出这血光虽然恐怖，可也是物理攻击。

　　要是属性攻击，在这里没有一个人能活下来。

　　血光如地震掀起的海啸，在人群之中扫过，然后向着星路的后方扫过。

　　当血光过后，星路上所有人都在颤抖。

　　足足三百人，在这一道血光扫过一百人彻底消失，连血肉和铠甲的碎片都没有剩下。

　　活着的，每个人都无法从恐惧中回复过来。

　　但是对于很多人来，他们更是震惊在这恐怖的攻击力上。

　　一眼，仅是一眼就将他们这些几千万战力的人瞬间秒杀，这还是人吗？

　　所有人的全身都在冒出冷汗，此时能活下来的，几乎都是用了保命技能的。甚至是有人的复活水晶都被打掉了。

　　“这到底是什么人，这也太恐怖了。”王朋的两条腿都在哆嗦着。

　　赵大友的嘴唇发紫，目光看向前方之时，双膝一软直接跪倒。

　　“他，他活着！”很多人看向前方，看到那个黑袍人竟然站了起来。

　　他这一站起来，其身上那如蛇般的黑气暴涨，如同一道道黑龙在空中狂舞。

　　他身上那股镇压天地的气势此刻比那虚像不止强大多少倍，这股气息让星空颤抖，让天地都要崩碎。在他身上一缕缕无法形容的气息在星空中蔓延，像要毁灭一片片星辰的能量在波动。

　　这股能量一波一波的化为无比庞大的环形能量在星空中扫过。力量无视任何防御，直接穿透铠甲，震的每一个人的血肉和筋骨都在开裂。

　　这根本不是人，这像真的神灵降临！

　　“我去他玛的，是哪个王八蛋说这里没有危险，老子回去就扒了他的皮。”一人大口吐血，要不是体质够强，早就被震碎了。

　　“要是能退，我绝对不会留在这里。”王朋也在吐血，不过他的状态要稍好一些。

　　越是强大的人，越能抵抗这股波动。

　　但是每一个人都被这股力量震撼，这要的人要是出现在战场。不，他只要出现在大地上，所过之处山川河流能剩下什么！

　　黑袍人没动，黑气中一双血眸盯着他们，让每一个人的心都在发毛。

　　少有的，安琪儿主动发声，道：“传说是真的！”

　　安琪儿声音在张风脑海中传出，黑袍人的双眸血光波动，在所有人身上扫过。最后在张风身上扫过之时，略微停留的片刻。

　　“走！”

　　黑袍人深沉地吐出一个字。仅是一个字，却像要镇碎这片天地，星路都在开裂，将要崩塌一般。

　　这时，人群有人突然想到了什么，大惊道：“半神，他是半神！真的存在，半神真的存在！”

　　“不错，是半神！”有人兴奋的跪倒叩首，兴奋的颤声道：“我有资料，记载上说，半神一字可崩碎天地，粉碎星辰。这么强大的力量，人怎么可能拥有。”

　　半神！

　　所有人都愣住了。

　　在这里的人之中，有大半人都了解他的含意。

　　张风同样知道。

　　半神，这是一只脚已经成神的存在。

　　“真的是一个神。”有人忍不住跪倒下来，膜拜道：“神灵在上，我只为了永生，求您指点。”

　　半神，这是一个不可思议的名字。

　　区域战场终结之时那天空中的声音从来没有在任何人的脑海中消失。

　　成神、永生，那不正是所有人追求的极限吗？

　　但是真正要成神，谁都知道并不是那么容易。那需要什么样的条件，从来没有人知道。

　　人类需要装备，依靠装备。但成为半神之后，信手一拈，星辰化为战衣，星球化为武器，星空下无敌。

　　他们在追求，他们在探索，可没有一点头绪。

　　但今日，在这里他们竟然见到了一位半神，这是一场大造化啊。

　　卓家人也在动容，没有想到在这里会有这样的造化。

　　成神、永生的希望就在眼前。

　　不少人跪倒膜拜，祈求半神指点。

　　“走！”

　　半神并没有回答，依然只是冰冷地吐出一个字。

　　这一个字更冷，跪倒在最前边的几人被声波震得粉碎。

　　所有人惶恐道：“我们没有恶意，只走您指点一条路。”

　　没有人想错过永生的机会。在这个乱世，永生就代表着成神，代表着无敌。想在乱世称雄，这是必须的条件。

　　张风站在后边，是少数没有跪倒的人。

　　他皱眉看着半神，向安琪儿在意识传音道：“到底怎么回事？”

　　安琪儿沉默片刻道：“这片天地被他的气息所掩盖，有些事情我可以说。但是所能说的不多。传闻有一代文明出过一位半神，这位半神仅差一步就将成神。但不知为何他失败了，后来不知所踪。难道他就是那位半神，在这里躲避什么，还是等待什么？”

　　半神的双眸似乎看穿了安琪儿和张风的意识交流，却并没有什么表示。

　　“成神，永生，你们不行。”半神的声音在变，眸子好像看破了过去未来，猛的他的身体一颤，在人群之中再一次扫过，没有作声。

　　“我们只想要一点永生的信息，还请神灵指点。”赵大友不断膜拜，祈求半神开口。

　　“我说过离开。”半神的语气开始变得有一些愤怒。

　　“求神灵指点。”所有人都在乞求，没有人愿意后退。

　　这是一次希望，成功了他们必将成为一方霸主。

　　有人在叩首之时好像眼神在变得凌厉，觉得半神应该不会说什么。

　　但是他们来到这里有这个机会，难道就不能试试。

　　人们在叩首。

　　突然——

　　轰，一道人影在人群中暴起，带起一道火光向着半神刺了过去。

　　疯了，有人对半神出手。

　　“你只是半神，那我们就有希望。”这人一脸杀气，决定要杀死半神。

　　有人一愣，紧接着神情狰狞，也选择了出手。

　　两道人影，两式技能。

　　这两招技能算是两人的杀招，一次横扫直接劈开了黑气一角，让所有人看到了黑气下存在。

　　那里没有人，甚至是没有生命。

　　那就是一件漆黑的斗篷，黑气在支撑着斗篷。那双眸子根本就是两枚红色宝石。

　　当技能刺破黑气之时，劲力甚至是将斗篷一角刺破。

　　“轰。”那对红宝石再次暴发出两道血芒横扫天地。

　　但是这一次血芒的威力变弱，首当其冲的两人被震飞，可是身上防御力却不过掉了五千万。

　　“哈哈，根本不是半神。”两人被震飞，吐血着的同时却是兴奋地大叫起来。

　　另一人也大笑道：“看吧，他根本不是神，连躯壳都没有。恐怖真正的半神早就死了，留下一股意志在这里，一定是守护那个金字塔。”

　　两人的话一下子点燃了所有人的欲望。

　　他们也看到了斗篷下的情况，根本没有人，连骸骨都没有。

　　既然只是半神，那肯定没有永生，一定无法抵挡岁月的流逝。

　　半神在阻止他们通过，所以那座金字塔里有什么，那才是他们的目标。

　　轰！

　　更多的人都站了起来，他们不在膜拜，而是贪婪地盯着半神也拿出了武器。

　　半神已死，光壁和这里的斗篷只不过半神的一点意志。

　　连死都不让他们接近金字塔，那金字塔里一定有不同寻常的东西。

　　轰。

　　一道道技能斩在黑气之上，黑气散开，那一对红宝石射出的血光更弱了。

　　砰！

　　技能斩在斗篷之上，震的斗篷裂开，这竟然只是一件不知道什么材料制作的普通衣服。

　　历经无数岁月，在被重创之时，斗篷粉碎。

　　叮！

　　一件金属物品在这时突然掉落下来。

　　黑色的一枚圆环，那圆环黑色无光。

　　“储物指环。”

　　“半神的储物指环！”

　　所有人都疯狂了。

　　在这一刻，他们忘记了攻击半神，而是不要命地向着指环扑了过去。

　　一人瞬间移动，想要抢先冲进黑气。

　　但是当他的身体接触到黑气之时，一刹那被黑气吞噬，瞬间血肉不剩。

　　“半神死了，但别忘了他依然是半神留下来的东西。”

　　“叮叮”两枚红宝石失去光芒掉落地上，然后粉碎。

　　天地间除了黑气，根本不存在半神的影子。

　　那枚指环在星光下清晰可见，映照的所有人的心都在变得狂热。

　　半神留下的储物指环，那里边也许有永生的线索。

　　张风看着指环，目光也再变。他也是人，不可能面对半神还不动容。

　　“安琪儿，能不能驱散黑气？”

　　“有难度。不过一秒钟的时间应该够了。”

　　“加上不灭神域，我觉得应该够了。”张风盯着地上的指环咬牙。

　　“你确定要抢？”安琪儿有一些担心道：“这些人的实力都不能小视。若是你抢到手，恐怕也不一定能保住。”

　　“我不习惯抢别人手中的东西。”张风活动了一下手脚，道：“准备吧，用圣光帮我治疗。”


第二百八十三章 还有办法

　　“轰！”

　　一道道技能打在黑气之上，震得黑气四散。

　　但是黑气像是永生不灭一般，每一次被击散，都会在一瞬间恢复。

　　黑气蔓延，将星路的前方全部阻断，谁也过不去。

　　“打散它，不然谁也进不去。”有人的双眼血红，盯着黑气包裹下的那枚指环，热血在沸腾着。

　　咻！

　　有人还是受不住这样寂寞的等待，向着指环扑去。

　　半神留下来的指环，那种诱惑不是所有人都能压制住的。

　　“啊。”

　　人冲进黑气，一瞬间就被腐蚀的连铠甲都不剩。

　　“嗡！”

　　就在此时，又有一道人影向着黑气冲去。

　　人影身上白光刺目。

　　紧接着，星路之上，白色的光芒如同海洋向着黑气扑击下来。

　　黑气在一瞬间被压缩的进一半。

　　而那道人影却像是幽灵一般冲进了黑气。

　　没有所想像的那般被黑气瞬间化掉，人影捡起指环之后，竟然倒退了出来。

　　而所有人都能看到，顺着头盔的缝隙，这人露出来的部位在瞬间被腐蚀。

　　血肉、白骨都在被化掉。

　　人影正是张风，他凭借自己的恢复能力准备一试。若是不行，大可以激活不灭神域来复活。

　　张风在黑气中，感觉到黑气根本无视铠甲，直接钻进体内在瞬间将他的血肉化掉大半。

　　他的一个呼吸，连内腑都被腐蚀掉大半。

　　半神太可怕了，只是死后留下的黑气就有这么恐怖的能量。

　　张风心惊。

　　白光、体质加上不灭神域的再生速度也十分惊人，在那不到半秒的时间内，他冲了出来。而身上的血肉在一瞬间就恢复的大半。

　　他身上的血肉在一秒间，已经有三分之二的恢复完毕。

　　但是他的双眼却是盯着黑气更为心惊。

　　因为在黑气的中央，他看到了一滴血液。

　　那滴血夜仿佛有着无穷的魔力，当张风第一眼看到的时候，差一点就将精神力深陷进去不能自拔。

　　黑气就是从那滴血液产生。

　　此刻，所有人的攻击都停止了。

　　每个人的眼睛都在盯着张风手中的那枚指环，每个人的眼神贪婪、疯狂。

　　罗洪站在人群之后，也是忍不住的咽着唾沫。

　　但是他的理智在告诉他，面前这个人很像一个人。

　　那白光很熟悉，就像某日他所见到的噩梦！

　　就算几个月过去，他还是忘不掉的那一幕。

　　“是他，难道真的是他！”罗洪喃喃自语，控制着颤抖的手不敢乱来。

　　当日，来自三级战场的他就将四级战场的人像收割稻草般的斩杀，而今他要是真的是青龙，那他们算什么？

　　军刀的想动，却是被罗洪止制住了。

　　很多人不解，看着首领的示意，不甘心的后退。

　　卓家的中年人嘴角直抽，他的双手紧握成拳，也很不甘心这件东西落到那人手中。

　　但此刻，好像并不是不甘心就算了。

　　那人从容，随意地站在那里，手中的指环已经收进了自己储物指环中。

　　但这个动作却刺激了所有人。

　　半神的指环，里边哪怕随意一件东西都是无价之宝。

　　“朋友，半神的东西，你不会是想独自收藏吧？”赵大友眼神不善。

　　张风能冲进黑气并活着回来，这太惊人了。

　　而且张风的防御力上亿，比他略高。全套传奇装备，就算张风再低调，也对他们有着不小的震撼力。

　　若非如此，赵大友早就第一个动手去抢。

　　“不错。我看你最好拿出来看看，不然这事情不好办啊。”一人叹息了口气，嘴角挂着阴笑。

　　“不服气，你可以来抢！”张风冷笑着。

　　他遇到过的各种威胁会少么？

　　张风的回答太直接，让很多人都是一愣。

　　罗洪顿时更加确定，这份狂傲真的属于那个人。

　　他使劲擦了一下冷汗，暗道：还好没得罪。不然真是和自己的命过不去。

　　赵大友嘴角抽动，牙齿咬的“咯吱”作响。

　　这人太不好说话，他狂妄了！

　　“我们又不是合作关系，我为什么要拿出来分给你们？”张风继续道：“你们要是觉得有资格和我分指环中的东西，那我们尽管来抢就好了。”

　　“你——”赵大友被噎的一句话说不出来，也无可奈何。

　　不少人的脸色都有些难看。

　　他们一来忌惮张风的装备，二来对张风的恢复力很震惊。

　　这样一个人，暂时不能得罪。

　　罗洪站了出来，咳嗽一声道：“各位，此事到此为止吧。后边的路还不知道有什么危险，大家还要合作才对。”

　　王朋站了出来道：“不错。中国古话有云：有缘者得！这位朋友能一个人冲进黑气中，将指环取出来，这是实力。各位要抢有些说不过去。那东西老子也馋，不过我不会抢。”

　　又有一人站了出来道：“金字塔就在眼前，大家却在为了一枚指环计较，难道没人想看看金字塔中有什么宝物吗？”

　　“算了吧。眼前的黑气重要。”

　　不少人开始出口相劝，都觉得在此刻得罪一个全套传奇装备的人不值得。

　　若是真有强大的怪物出现，这样一个人也许就能左右胜负。

　　况且，张风刚才展现出来的恢复力太惊人，谁都不敢保证他还有什么底牌没露。

　　众人的劝说让很多人冷静下来，觉得这确实不是冲突的时间。

　　“先攻破黑气再说。”罗洪开口，点示意自己的手下先动手。

　　破坏黑气的攻击继续。

　　黑气似乎并没有攻击的意思，只是想阻止众人前进。

　　不管这黑气如何强大，是否为半神留下来的。

　　经过一个多小时的轰炸，黑气也开始收缩，似乎被消耗掉能量，开始变得稀薄。

　　当最后只剩下空中悬浮的那一滴血液之时，一声无奈地叹息随着血液的消失而变得寂静无声。

　　但对于很多人来说，他们可不管半神为什么要阻挡他们。

　　连半神都不愿意他们接近，就算有一只强大的怪物，只要他们击杀奖励也不会差。

　　不少人欢呼着，向着金字塔冲去。

　　金字塔没有门，所有的人都挥动武器要击碎这金字塔。

　　但不论什么攻击落在金字塔上，都被瞬间瓦解，甚至是连一丝震动都没有发出来。

　　“大家找一找，一定有进入其中的方法。”罗洪也是压抑不住心中的兴奋，大声提着意见。

　　“对，分头找。一定有入口。”

　　“玛的，谁建的这破东西，太恶心了。”

　　人群分散开来，在金字塔四周转了起来。

　　张风站在金字塔前打量着。

　　这座金字塔表面虽然是千万斤的巨石所堆砌，但是表面平滑无光，缝隙连一根针都刺不进去。

　　人的脚踩在上边的时候，都无法站稳。

　　显然，建造者并没有打算让所有人进入这里的意思。

　　安琪儿的声音突然在张风的脸海中出现道：“注意卓家的那个人，他有动作。”

　　张风闻听，眼角余光向着卓家那边扫去之时。

　　卓家的所有人都聚集在一起，然后那名中年人手中拿着的东西突然往金字塔上一贴。

　　顿时在被贴上东西的地方石块打开，然后一个黑洞洞的门户显露。

　　卓家人以最快的速度向内冲去。

　　几乎在卓家最后一人冲进去之后，那门户自动消失，一下子就变成了石壁。

　　“啊。”有人看到的时候已经晚了。

　　“我日他仙人板板，卓家人真不是东西。”

　　“他们早就知道怎么进去，还在这里晃点我们，玛的，该死。”

　　不少人扑到那门户显露出来的地方，使劲敲打石块。结果石块没有任何反应。

　　而就在此时，又有几个组织快速的另外的三面墙壁上开了一道口子，然后消失了进去。

　　赵大友属于一个组织，在进入金字塔之前哈哈狂笑道：“各位，你们在外边慢慢等吧。”

　　“这群王八蛋，根本没有一个好人。”王朋这样的独行者快疯了。

　　这简直是给别人做嫁衣。

　　一路走下来，所有的努力都白费了。

　　“都是有备而来，没有一个好东西。”王龙咬牙，一脸的怒意。

　　不少人叹息，咒骂，可却找不到任何进去的方式。

　　而此刻，没有进去的组织都只能无奈。

　　谁也没有想到，这里有着这样的限制，让他们的努力都白费了。

　　张风也有着恼火。

　　刚才他行动慢了一步，不然也能紧跟着进去了。

　　“青龙先生，好久不见。”罗洪在此时走到张风面前，很客气的开口。

　　他的声音不高，但是那恭敬的态度以及语气却是让他的几名手下大吃一惊。

　　一人猛地想了起什么，惊声道：“天，天，是金城的青龙。”

　　“不，不会真的是青龙吧。”另一人声音有一些结巴。他们终于知道为什么刚才罗洪要阻止他们动手了。

　　这个名字他们听过。

　　几个月前罗洪等人进宝境，可是就和青龙相遇。

　　当日在三级战场的盟约就能将四级战场的人完爆，那份实力已经是惊人了。

　　那一战的录像，他们还一直保留着。虽然那时大家的实力都很弱，甚至是现在很多人都可以轻易的用一根手指碾死那种实力的成百上千人。

　　但是，当日青龙的冷酷却是一直烙印在他们心底。

　　现在，青龙一身传奇装备，恐怕战力早就过了四千万。要是计算下来，比之几个月前不知道要恐怖多少。

　　这可是一尊杀神。

　　很多时候，他们都觉得两座城市相差很远，根本没有机会遇到。

　　显然他们错了。

　　而就在此时，在外围一个人听到“青龙”这两个字，亦是惊呼起来。

　　“金城的杀神！”


第二百八十三章 请您挡一会儿

　　“金城的杀神！”

　　几个狂热、惊惧的眼神同时看向张风。

　　他们只是隐约听见，并做不得数。

　　但是亲眼看到，想到传闻，然后对照青龙身上的装备和那高傲、冷漠的气息，他们相信这个就是青龙。

　　“金城？”有人不解，一脸的疑惑。

　　金城不小。但是那些繁华的大城市相比，还有着一些差距。

　　就像城里人看乡下一样，一些来自大城市的人对于金城并没有太多的印象。在他们的印象中，乡下会出现什么高手？

　　金城的杀神，能杀几十个人，还是上百人？

　　很多人不屑于这个称呼。

　　因为随着战场连接符的出现，以及部分人实力的变强，城市间的传送已经时有发生。

　　只是有些人前往另一个城市，只是做任务。

　　但也是顺便打听一下战场的情况。自然一些城市的新闻也都在他们打听之列。

　　比如那把自己城市的军官杀的一个不留的人。

　　比如卓家的事情！

　　又比如哈城的那两个连挑战君王的人！

　　又或者说那差点毁掉荣城的高手！

　　……

　　很多的事情都已经在不同的城市传来。

　　没有卫星连接。

　　城市间的战场连接符就好比卫星，将各城间的消息来回传递。

　　这其中也有些横空出世的高手，或者说是突然崛起的组织。

　　每一个城市都有属于自己的传说！

　　而金城的杀神，这是属于金城的传说。

　　青龙，一个对敌人残酷、冷血的杀神。

　　他为了杀一个人，他敢独闯军营，他敢在二级战场就将来自三级战场的高手绞杀。

　　为了兄弟的家人，他敢以弱势之力强战四级战场的数百人。

　　在金城，这人就是死神，是杀神，是战神！

　　所有得罪他的人从没有活着离开的。

　　知情者的话让不少人吃惊，也让很多人色变。

　　他们所想的几十人上百人也许只是一个零头。光是在二级战场，青龙就杀了至少二百人。

　　青龙一路走下来，完全是踏着无数的骸骨在行走。

　　他当得起杀神的称号，甚至是说他就是死神！

　　“就在进入这里之前，我刚从金城回来。”另外一人难以置信地看着张风，颤声道：“他一个人终结了金城的战场。”

　　“啊！”不需要太多的解释，只是这一句话就足以让所有人震惊。

　　这是他们不仅是吃惊，而是震惊的神情带着几分的敬畏了。

　　“开，开玩笑吧。”

　　“一个人击杀区域战场的终级BOSS！”

　　很多人不敢相信啊。

　　要终结区域战场，要面对的BOSS几乎以一敌千的变态BOSS。

　　任何一个区域战场的终结，那个城市不是付出至少千人的代价。

　　BOSS也许不是最强的，但是这些BOSS都有着特殊的能力足以秒杀任何人。

　　要终结必然血流成河，这已经是定律！

　　但是一个人就斩杀终级BOSS，他到底有多强大。

　　“比哈城的那两人不是还恐怖。”有人倒抽一口冷气。

　　“金城，怎么可能一个小城出这样一位高手。”

　　不少人的浑身直冒冷汗，突然发觉刚才没有动手是对的。

　　他们自信够强！可对于区域战场的终级BOSS，同样是不堪一击。若是真要打起来，他们早死了。

　　人群在后边小声议论着。

　　张风也没有想到自己的名字传的这么快，心下也是微微一怔，不过表面却是完全没有露出丝毫的反应。

　　“你还记得我？”张风对罗洪记得他有一些意外。

　　双方在宝境见面之时并没有冲突，罗洪带人退走的也快。张风以为一段时间之后应该就淡忘了自己的。

　　“怎么可能忘记。”罗洪嘴角微动，暗道：忘，忘得了么？三级战场的时候，你连四级战场的人都能杀。像你这样的人，若是谁忘了那只能说是白痴一个。

　　张风隐起身上的装备，露出本来面容道：“好久不见了，刚才听他们议论，军刀击杀五级战场的BOSS，恭喜了。”

　　罗洪看着张风再次一愣，装备隐去露出来的这张脸年纪不大，或者说根本看不出有任何杀气。

　　这么年轻！

　　罗洪突然有些不信，这个年轻人就是青龙。他略微一愣神慌忙道：“这个可不值得恭喜。和您一个人单杀区域战场终级BOSS，这才真让我佩服。”

　　“那又有什么用？”张风的神情暗淡下来。

　　罗洪看出张风眼神中的那种悲伤，他见过太多了。

　　那是失去亲人的痛，是永远无法持平的伤。

　　罗洪触动了张风的伤心处，有些尴尬的咳嗽了一声道：“青龙先生，不知道您是否能进去？”

　　“罗先生有什么话要说？”张风听出罗洪的话中意有所指，似乎是有着进入的方法。

　　罗洪确定青龙也无法进去。他看向四周，不少人竖起耳朵正想听着。

　　“借一步说话，这里人多嘴杂。”

　　张风和罗洪远离人群，有人想跟下来却被军刀的人给阻拦住了。

　　“我长话短说。”罗洪知道自己的人挡不住多长时间，加快语气道：“我有办法打开门户。不过和卓家他们用的方法不同，要花费一定时间布置。而且一旦门户开启，会持续很长时间。但是您应该知道，进去的人越多，争抢就越激烈。我想请青龙先生出手挡住其他人，保证最少的人进去。当然您也不用勉强，觉得那些人没有把握的可以放进去，到时候大家各凭远气”

　　“不对吧？”张风笑道：“要是你不知道我在这里呢，你难道就不进去了？”

　　罗洪笑道：“因为当时来这里时，我们就已经制定了计划。当是的计划是联合部分最强者进去。当然那是没有办法中的办法，这样可以保证挡住大部分人。不过遇见您的时候，我觉得这个计划可以变一下。别人也许不行，但是我相信青龙先生一定行。”

　　张风略一沉思，紧接着沉声道：“你最好不要把我当炮灰，不然我会亲自去海城！”

　　罗洪闻听，慌忙摆手道：“绝对不敢，绝对不敢。青龙先生放心，我还没有那个胆子和您耍心眼。”

　　“那就好。”张风点头道：“我尽力试试。不过这里的人都不弱，我不敢保证能挡住所有人。”

　　“十分钟，十分钟就好。”罗洪闻听大喜。

　　“十分钟么？那应该没有问题。”张风回答。

　　张风这样的回答是一种自信。

　　但是听在罗洪耳中却像雷鸣一般，惊的罗洪心中狂震。

　　这，这里除了进去的，可是还有近百名来自各城市的精英。一个人要顶住这么多人的攻击，这份自信也同时代表着实力。

　　青龙有这份自信，难道战力已经达到五千万。

　　罗洪猜测着，却是不敢多问。

　　两人的谈论很短，在迅速交换完意见之后就往回走。

　　但是两人却被很多人挡住了。

　　其中一人站了出来道：“罗兄弟，你是有办法进去对吧？”

　　“罗兄弟，做人要厚道。要是你真能进去，那去带上我们。大家在这里等了这么长时间不容易。你就这样扔下大家，就小心惹了众怒。”

　　罗洪面对青龙不敢有一点狂傲的姿态，但是面对这些人却是脸色立刻沉了下来，摆出一副换上那副高傲神态，冷声道：“各位，你们的要求有一些过分了。就如青龙刚才说的，我们又没有合作的关系，有那个必要和你们平分东西么？”

　　一人听着立刻愤怒道：“罗洪，你的意思就是完全不带我们任何一个人。哼，罗洪，你觉得只有你们几个人能扔下我们这些人。”

　　“不错。罗洪，你军刀在海城是够强。但是在这里的可是各城的精英。你这样的霸道，小心惹起众怒，小心回不去。”

　　在海城，军刀和啸天并列为两大组织，各占海城一半。

　　他们高高在上，那里受到过这样的威胁。

　　此时听到这样的威胁，罗洪顿时冷笑道：“你们这是威胁吗？各位要是真有本事就去海城，我倒要看看你们在哪里还敢这么对我说话吗？”

　　“去不去海城是我们的事情。但是今日，你要是不带我们进去，那大家就谁也别想进去。”

　　“不错，海城里军刀够大。但是你别忘了，这里不是海城。”一群人挡住了罗洪等人的去路。

　　罗洪看向张风，无奈的耸了耸肩膀。

　　到这种时候，情况已经十分明了。有半神挡路，就算是这金字塔是龙潭虎穴他也要闯。

　　张风无奈摇头，知道有些事情是不可逼免的。

　　“各位，让开吧，我不想伤人。”张风话很客气，只是语气和态度却十分强硬，隐约间透出一缕杀机，不容许任何人反扛。

　　有几个人一愣，他们是去过金城的，也看过那场大战场所留下的废墟。

　　明白自己不是青龙的对手。

　　此时青龙开口，这几人很不甘心。

　　“青龙，你这是什么意思？”有人站出来，阴声道：“你在金城被叫做杀神，老子也被称为死神。不过你现在就算帮罗洪也不过十个人，你们想和我们七八十人打么？”

　　张风看着星空，笑道：“要是在白天也许不行，不过在星空下，我倒是觉得可以。”


第二百八十五章 欺负

　　“轰！”

　　星路颤抖。

　　一个人被按着头重重地砸在了星路上。

　　在那人的头和星路相撞之时，星路上的星辉好像波动一般向着远方起伏。

　　四周一片寂静，每个人都被这突如其来的变化给震惊。

　　那砸到星路上的人可绝对不是自愿的。

　　所有人都看到当青龙说完最后一个字的时候就动了起来。

　　那动作称得上是电光火石，很多人自认为自己能反应过来，却躲不过去。

　　也就是在这一瞬间，青龙的手按在那人的脑袋上，然后将人整个提了起来砸在了星路上。

　　脚下的星路还在震动。

　　谁也没有想到青龙会这么冷酷，要动手丝毫不留情。

　　活着走到这一步的，每个人可以说都拥有着不弱的实力。最弱的实力也是将近四千万。

　　而被砸倒的这位能将自己所在城市的军官杀绝，这份实力不会低于四千万，而且必然有着他最特殊的能力。

　　但就是这样的能力，竟然还无法抗衡青龙的力量。

　　“太可怕了。”一人忍不住倒退数步，惊声道：“他到底有多强。”

　　这里是星空下，这里算是黑夜。所以他的战力在这样存在繁星的状态是两倍战力的提升。

　　早在进入星空时，他的战力已经翻倍。尤其是在光壁，他使用的力量确实是全力。但那只是他白天的战力，在黑夜只是一半。

　　很多人其实在光壁处也都没有尽全力，大家都知道保留一些是有好处的。

　　但是，青龙保留的太多了吧，最起码是千万战力。

　　张风并没有杀那人，在将在砸倒之后，就松开了手。

　　若是平时，惹他的人早已经死绝了。

　　但是这一次，是他先挑衅。所以张风并没有下杀手，动手只是威慑。

　　强弱一招立分。

　　四千万战力，而今在张风面前弱的可怜。

　　“难道他有五千万战力。”有人吃惊，声音都有些变调。

　　很多人都不相信。在这里的人，可都是来自各城市的精英。

　　在自己的城市，他们都是万人之上，被人敬畏，被人惧怕。

　　从来都是他们高傲，俯视他人，那里被人如此的俯视过。

　　很多人还是在接近，想要将他们围起来。

　　张风也看出这样不行，随手在虚空中抓出毁灭之枪。

　　枪身上散发出的一缕缕毁灭的力量让人战怵。

　　这一次张风没有散发出任何的战意和杀气，就是平静地站在原地。

　　但是就是这样，给他们的压力更大。

　　罗洪看着时间，小声道：“青龙，别拖时间了。时间拖得越久，对咱们越不利。”

　　“那就打过去。”张风也不想浪费时间，抬手刺出一枪。

　　这一枪刺出之时。

　　枪点出现的太快，根本没人看出这一枪是怎么点出去的，给他们一种虚幻的错觉。

　　经历了和异噬兽的一战，他的战力的战力就提升了近一百五十万。加上死在他手中的各BOSS，他的力量手持毁灭之枪时已经超过五千万。

　　在黑夜，只需要手持这柄枪，两倍战力就能打出一亿的力量。

　　嗡！

　　这一枪的力量过亿，打出的可怕枪劲震碎着星空，横穿数十米的距离。

　　枪劲的前方，有着十几人在挡路。

　　当他们注意到枪劲之时，第一反应就是以武器对攻，要阻挡。

　　但是，他们小看了这股力量。枪劲无人能挡，直接刺进人群之中。

　　所有挡在枪劲前方路上的敌人全部被掀起，一个个身体倒飞，飞撞到后方的金字塔上又倒弹了回来。

　　“这，这力量。”每个人的脸色都是更加难看。

　　他们虽然力量达不到这么强。但是他们拥有的技能却能打出这样的力量。

　　尤其是经历过区域终级BOSS的血战之后，所有人都明白这股力量代表着什么！

　　一亿！

　　一亿的力量！

　　一亿的力量才能打出这样的枪劲。也只有一亿的力量才能让他们所有人有着无法抗衡的力量。

　　“原来青龙所指的星空之下的意思是，他的力量会提升！”

　　有人这才回味过来青龙那句话的意思。

　　白天不行，是因为青龙白天的力量是正常的。在黑夜，上亿的力量，难道是力量翻倍！

　　罗洪大喜。

　　青龙有这样的力量，他们进去的可能性加大不少。

　　那被打飞的十几人的防御力都过亿。而在这一枪之下，他们身上的防御力都掉了三千万以上。

　　有人计算了一下自己的伤害减免，声音颤抖道：“一亿，他的力量过亿。”

　　“他这个疯子，在黑天的力量难道是翻倍的！”有人倒抽一口冷气，盯着张风一脸铁青色。

　　仅是这一枪，张风就镇住了大半的人。

　　也许他们是精英，可也明白对力量上亿的人是什么结果！区域战场的终级BOSS也就是如此。

　　而青龙击杀终级BOSS，那可是比BOSS还要可怕。

　　上亿的防御也不过就是四枪就能击碎。

　　何况青龙暴力的将人直接按倒在地，那股子霸道和暴力已经够让人心惊了。

　　而今再算上过亿了力量，很多人头皮都在发麻。

　　张风冲着罗洪一点头，示意他们去开门。

　　“三分钟，开门需要三分钟。”罗洪在竟然张风身边之时压低声音回答。

　　“各位，实在抱歉。不管金字塔中有什么东西，我都没有和你们平分的意思。”张风客气的回答着。

　　但张风也表明的态度。走到这里大家都是凭实力，可东西归谁比的是谁拳头大。

　　我不想和你们平分。因此，你们若想和我平分，那就拿出实力来吧。

　　很多人沉默，被张风的强大力量震撼。

　　论拳头，他们真的不行。

　　“青龙，我愿意出一件传奇装备，只要你肯让我进去。”一人站了出来，咬牙回答。

　　一件传奇装备，可不是一件垃圾。

　　“我说过，我没有平分的意思。”张风无视对方的诱惑，冷声回绝。

　　“青龙，大家好不容易来到这里，不必做的这么绝吧！”一名穿着全套传奇装备的人站了出来。

　　传奇装备的属性也有好坏之分。

　　能站在这里并一身整套的传奇装备，他的实力在这里的人当中也要排进前几。

　　他开口，四周立刻静了下来。

　　“我很自私，并不打算平分！”张风看着对方。

　　这么蛮横的话近乎不近人情。但面对这样的机会，相信任何人都不想多一个人抢。

　　青龙就是以霸道的力量在镇压他们，让他们放弃机会。

　　一人脚下突然移动，奇快无比地向着张风冲击过来。

　　随着他的冲击，他的身上，光芒在闪，身后一片虚影在动。

　　但是他起来的快，倒下的更快。

　　就在他冲击刚才起步的刹那，张风手腕一动，枪尖对着那人直接点了过去。

　　嗡！

　　枪劲震爆虚空，直接将那人轰击的倒飞出去。

　　有人看着张风不动，仅是枪劲就将他们震飞出去，脸色无比难看。

　　上亿的力量，和几千万力量的差距。

　　“黑夜下我的战力两倍提升。我不想欺负你们，不过我还是不想让你们进去。你们可以试着冲击，但不要激怒我。”张风的神情变得无比冰冷，森冷的杀意在双眸中射出。

　　很多人的肌体冰冷，被杀意袭体，感觉如一柄柄利剑割体。

　　金城的杀神这时才显露出来他可怕的杀意。

　　有人倒吸一口气，惊声道：“果然是两倍战力提升。但是，欺负——”

　　他脸皮抽动，表情十分难堪。

　　欺负？

　　这两个字在张风说出来之后，很多人的心中顿时苦笑不已。

　　欺负啊。

　　这他玛的在他们的城市，只有他们说出这两个字的机会，谁敢对他们说。

　　而在这里，他们却是被这样招待了一回，而且是一点脾气没有。

　　就在这时，咔嚓一声，张风身后的罗洪等人在金字塔上打开了一个仅供一人通过的黑洞。

　　军刀的人大喜，一个个快速冲进黑洞。

　　开启的门房让很多人的精神一振。

　　“青龙，七分钟。”

　　罗洪进入之前大声提醒张风。

　　张风一步后退，他的身体正好挡住黑洞。

　　“玛的，拼了。”看着机会就在眼前，很多人叫了起来。

　　轰！

　　有人一脚踩在星路上，震的星路震动，随着这股波动一道人影直接出现在张风的面前不足一米的位置。

　　人影的速度极快，他身体一阵模糊，双手扣在张风持枪的手上。

　　“制住了，大家动手。”人影狂喜，双手用力反扭，想要将张风以过肩摔压倒。

　　但是人影脸上的喜色刚起，就感觉脖子被一只大手掐住了。

　　“轰！”

　　人影的身体凌空而起，整个人一只手提了起来，紧接着向着人群掷了过去。

　　人群分散，在这一刻所有人都动了起来。

　　唯一的机会，谁也不想错过。

　　嗡！

　　两个身穿完整传奇装备的人一起出手，两人联手轰出的光芒劈开了星路，割裂着星空。

　　那力量震的所有人倒退，每个人心都在颤动。

　　两个人联手一击打出的力量不止是上亿，这股力量似要粉碎这片天地，撑着星路上的光辉被搅动的一起压向张风。

　　光芒绚丽，如同一片星河淹没张风。

　　“只要挨中这一击，就连区域终级的BOSS都要受伤。”两名出手的人阴笑。

　　“轰！”

　　这一刻，星河突然被撕裂，一个全身血光闪烁的人穿过星河，像开天辟地以来的战神。

　　“这怎么可能！”

　　自己的技能有多强，他们最为了解。五倍，五倍的力量加成劈出，竟然无法伤到青龙。

　　他有这么可怕么？


第二百八十六章 绝对防御的价值

　　“绝对防御！”

　　面对这样的物理完全防御，很多人都知道该怎么称呼。

　　对于这样的世界来说，绝对防御是他们梦寐以求的技能。

　　五倍的力量对于攻击的两人那是二亿力量，就算是区域战场的终级BOSS也不敢硬接。

　　但是此刻，青龙活着走了出来，且毫发无伤，防御力一点没掉。

　　所有人的头皮都是发麻，看着一身血色的青龙，仿佛看到青龙从尸山血海之中走了出来。

　　“他只有一个人，就算是绝对防御也不可能挡得下多长时间。”

　　一人大叫道：“一起动手。”

　　轰，轰，轰！

　　技能连接成片，数十道技能一起斩出。

　　一片光芒将星空都映照的通亮。

　　青龙身上的血色在光芒下更加妖异，那鲜红的血色娇艳欲滴。

　　“轰！”

　　光芒再次将青龙淹没。

　　有人哈哈大笑道：“这样绝对活不下来。就算是区域战场的终级BOSS都将被轰成渣。”

　　“我不信绝对防御能支持这么多的攻击。”

　　走到这里的人多少都拥有绝对防御类似的技能。

　　但是他们的绝对防御以次数技能。

　　有人的能支持三次，有人的也许是四到五次。

　　一个技能可以抵消五次完全的物理伤害，对于很多人来说就是极品技能。

　　有人也许拥有最多六次到七次的抵消，那样的技能书甚至可以换上一件次神级的装备。

　　所以他们不信在几十道技能之下，青龙还活着。

　　光芒从绚丽到崩散，伴随着可以毁灭城市，震裂大地的能量波动扫出。

　　星路的星辉被震的仿佛要裂开。能量的波动扫出来，连很多离近的人都被能量扫的站立不稳。

　　这样一股能量波动将可引动一场地震。

　　但是当光芒散去之时，那道血影还是站在原地，血光妖异。

　　“这，这不可能。”有人声音都走调了。

　　按照常理，青龙的绝对防御就算再强，能接得下几十次攻击吗？

　　“他的绝对防御是以时间计算，不是次数。”有人略微一想惊叫起来，突然间猜到了真正的原因。

　　就算他们真不想，但这是事实。

　　以时间计算的绝对防御，那么技能时间不到，那青龙就是无敌的。

　　“他怎么会有这样的技能。”有人颤声自语，根本不相信。

　　以次数计算的防御能力到达七次，那已经是极品了。

　　以时间计算的防御技能确实存在。但是这样的技能绝对是无价。

　　有人震惊，这样的技能简直是绝品，一本技能书要是真出现，不比一件神装引起的轰动差。

　　更有人色变。在他的城市曾经出过一本，三分钟之内物理攻击完全无效的技能书。

　　当那人拍卖之时，消息甚至传到了其他的城市。

　　那一夜，为了这本技能书，来自四座城市的数十名最强者几乎将战场震翻。一浪高过一浪的加价将技能书的价格最终推到了一整套的传奇装备的价格。

　　随着传奇装备的出现，已经分为下品，中品，上品以及极品四个等级。

　　区分一套传奇装备的好坏以所带的技能、防御力以及附加力量等多方面来计算。也许有些属性会有浮动，但是这些大概能反应出一件装备的好坏。

　　附带三倍力量的技能，最少要有一个技能是抵消伤害，甚至是吸收伤害和削弱属性在百分之二十才能称得下品。

　　中品需要四到五倍力量的攻击技能，至少有两个技能，且吸收和削弱属性在百分之三十左右才行。

　　上品需要六到七倍的力量攻击技能才算及格，且吸收和削弱要在百分之四十，这样的装备在各城市都是逆天一级的。

　　那本技能书换得的一套传奇装备拥有着六倍力量技能，甚至有是两个绝对防御技能，每个技能可抵消三次完全的物理防御。而且次神级的解锁技能更是可吸收百分之四十五的技能伤害属性。

　　一整套上品的传奇装备换一本技能书，在当时甚至引起了轰动，让整座城市沸腾。

　　也正因此，也说明以时间计算的绝对防御的价值。

　　这样的技能在BOSS战中等于不死之身，不论是攻击还是撤退都是最完美的技能。

　　而今围攻青龙的众多人中，确实有人拥有，是一分半钟的绝对防御，也算得上价值连城了。

　　可谁也没有想到，青龙竟然也拥有这样的能力。

　　“难怪他敢挡住我们，有绝对防御，我们根本伤不了他。”

　　“但是别忘了。绝对防御也是有时间限制的，只要他的绝对防御时间一到，那还击倒不了他吗？”有人冷笑。

　　张风听到众人的议论，看了下时间，六分半钟，等吧。

　　你们不攻击，也让我省下了不少的麻烦。

　　时间一分一秒地过去。每个人都在计算着时间。

　　现在攻击不了，那就等着青龙的技能时间到了再说。可是他们又忍不住想算一下青龙的绝对防御能支撑多长时间的。

　　一分钟到了，这算是及格。

　　血光不散，很多人羡慕起青龙。难怪能纵横金城，能击杀BOSS。

　　就凭这绝对防御，很多人都无法拥有。

　　两分钟！

　　有些人的神色变得不太一样，神情间已经露出了惊惧。

　　张风一动不动，像一座血雕像站在金字塔之下，显得有些诡异。

　　“两分钟了，这技能要是杀BOSS绝对是极品啊。”有人直咽唾沫，真的想将这技能据为己有。

　　有人直抽冷气道：“不会是三分钟吧，那可是等于一整套的上品传奇装备啊。”

　　二分半钟，有人真的站不稳了，感觉自己的头颅在眩晕。

　　三分钟，血光依然不散！

　　“啊，怎么可能。三分钟了啊，这已经是无价之宝，怎么可能落在他的手中。”

　　七分钟还剩下四分钟，他们白白的浪费了三分钟啊。

　　“顶多三分钟，一定不可能再多了。”

　　很多人印象中，三分钟，这已经是顶天了。

　　但是出乎所有人意料的是，在三分半钟之时，光芒依然不散。

　　“逆天，他这是要逆天！三分半钟过了，难道是四分钟！”

　　“这，这就是青龙吗？”

　　“四分钟的绝对防御，他这技能完全可换一件神装了啊。”

　　所有人都是目眩头晕，口干舌燥！

　　四分钟的绝对防御，遇上BOSS，连BOSS都要吐血啊。

　　“无敌了，这简直无敌了。”

　　时间还在一秒秒的过去，很多人的手紧紧握着武器。

　　他们认为四分钟就是极限了。

　　他们不得不承认，要是真的正面对上青龙他们真会死的很惨。

　　但是现在，青龙不杀他们不代表他们想放过青龙。

　　在宝物面前，人命算什么？

　　张风看着时间，也感受到了这些人的杀意，他的神情更冷道：“各位，我给过你们考虑的时间！若是你们还要攻击，那我不会再客气。”

　　张风的声音很冷，透出强烈的怒意。

　　有部分人犹豫着后退，他们敏锐的感觉到青龙不是在威胁，是真的要杀人！

　　尤其是去过金城的几个人，他们退的最快。

　　去过金城的他们明白青龙的强大。因为青龙根本没有展现出全部实力。

　　有人退，就有更多的人退。

　　最后有二十多人选择了不退，他们不信绝对防御消失之后青龙还有什么本事！

　　张风知道在五分钟的血魔领域，他若是要杀人。在这里一半以上的人都将送命。

　　但这一次是他先挑衅，所以他给了这些人选择的机会。

　　这是他的原则——人不犯我，我不犯我。

　　错在他，他已经给了这些人足够的宽容。但这不代表着纵容。

　　四分钟！

　　很多等不及的人动手了，二十几人有十人成功劈出了技能，剩下的发现自己所有的技能竟然不知何时都进入了冷却之中。

　　“找死！”张风身上的杀气爆发了。那股惊天的杀机淹没星路。

　　所有人都被卷进无影血海之中，身边有着无数厉鬼怨魂在厉啸！

　　这些人得寸进尺！

　　张风真的怒了。

　　自己从开始没有杀，那是因为这些人没有得罪他。

　　但是在展现出足以秒杀这些人的实力后，他们依然不退，这就是在找死！

　　张风没有理由拿自己的命开玩笑。

　　轰！

　　张风手动了，这一次的手中一柄枪没有。

　　但是在空中，三柄长枪却是扭曲在一起，化为一道螺旋气劲点了出去。

　　一柄枪三亿，三柄枪连起来高达三亿的力量将星路上的光辉震碎。

　　枪劲先出，所有劈出的技能斩在这股气劲之上全部被震得粉碎。

　　枪劲击碎技能，然后点在最前头的身上。

　　这两人八九千万的防御力瞬间归零。紧接着，枪劲不减将两人绞碎成血肉。

　　枪劲之后，三柄长枪如同追命的厉鬼，重重的点在一人的身上。

　　铠甲碎了，血肉碎了。

　　砰！

　　一个呼吸间，第三人被点碎成无数的血肉。

　　这三人一死，张风一瞬间战力再升一百二十万。

　　张风身上的血光不散，还在闪动着妖异的光芒。

　　“啊，他的绝对防御超过四分钟！”所有人都惊呼出来，亲眼所见也无法相信啊。

　　“我的技能，我的技能。”有人看着全部在冷却中的技能惊叫起来。

　　轰！

　　张风消失在原地，仅是一步就跨越数十米距离出现在一人面前。

　　去的金城的几人在后边看着那最后攻击的二十多人，颤声道：“完了，他们一个也活不了。”


第二百八十七章 祭神台

　　血溅向空中。

　　第四人被张风抓着头颅砸在星路上。

　　没有花巧，绝对暴力的一击，两击……

　　直到第四击，这人的全身铠甲被震碎，这人的身体被震碎成无数块。

　　所有人肌体冰冷，寒气从脚底直冲脑门。

　　杀神，真的是杀神！

　　有人看着那打开的门户想要冲进去。但是就在他刚到门前之时，三柄长枪连带枪劲的双重攻击，直接将那人轰成血雨。

　　张风连杀五人，每个人几乎都是秒杀，残酷的杀人手法早就吓呆了所有人。

　　刚刚动手的二十几人只剩下十多人。

　　这十几人都发现技能都在冷却之中，没有技能战力大减还怎么打？

　　“青龙，此事和你没完。”一人咆哮。但是他的声音刚落，就被一拳轰在头盔上，震荡一力量将他震的七窍流血。

　　“凡是要杀我的，我从来不留活口，你还想逃？”张风的速度更快，在对方还没有反应过来之时，三柄长枪已经一起拍了下来。

　　砰！

　　人连同铠甲都拍成了一团血肉。

　　“金城，我早晚有一天要踏平金城。”一人大叫着后退，眼神无比惊惧。

　　他太暴力，太可怕了。

　　他终于明白为什么这人被称为杀神。

　　那一身杀气，要杀多少人才能凝聚的起来。

　　在乱世，青龙就是真正的枭雄。

　　轰！

　　说话者没有机会踏平金城，被张风从天而降的一脚踩碎了胸膛。

　　此人拥有复活水晶，在回复过来的一瞬间却是被三柄长枪绞碎胸膛，第二条命也没有剩下。

　　剩下的人纷纷高叫的“退出”。

　　他们的身体在一片片白光中被传送出了星路。

　　“跑的够快。”张风冷笑着，从一堆堆的血肉中挑出七枚指环收了起来。

　　这时的星空中，剩下的人大气也不敢出。

　　三十秒！

　　七死！

　　七名战力四千万的高手啊。

　　在各自的城市他们是精英，是高高在上的王者。

　　但是在青龙面前，他们连还手之力都没有。

　　“这才是单挑区域BOSS的真正实力吗？”留下来的人不必担心被青龙攻击，因为他们看出来青龙只对威胁他的人才下杀手。

　　但是不可避免的，他们在看着一地的血肉也是浑身冰冷。

　　五分钟！

　　张风身上的血光终于消失了。

　　这个时间让还在星路上的人差点崩溃！

　　这个数值代表什么？

　　五分钟时间让青龙全力攻击，BOSS都要哭泣逃跑。

　　五分钟的绝对防御，不仅是绝品，这根本是无价之宝。

　　拥有这样的技能，战场四方那里不可以去！他若想去的地方，谁留得住？

　　三分钟的能换一套完整的上品传奇装备。而青龙的是五分钟，要是以价值来衡量，这不止一件神装啊。

　　“我想你们并不想进去了对吧？”张风望着剩下的人。

　　“不，绝对不进了。”所有人都在摇头。

　　在这种时候点头的都是傻子，没事找死往上凑吗？

　　“那么，你们离开吧。”张风很不客气地说着。

　　没有人敢停留，一个个在白光中传送出星路。

　　他们要回去将今日所见告诉所有朋友。不论你去那里，永远不要去金城！金城的杀神霸道、残酷，你若惹他只有用命去填。

　　三四千万战力的人在青龙面前又能如何，还不是一样像小鸡崽一样被捏死。

　　星路上除了张风，一个人影不见。

　　那些人逃的够快，加上星路连接着各战场。这些人回到各战场，张风也无法一次全部追击成功。

　　张风确认无人之后，在十分钟时间快到的最后几秒这才走进了黑洞。

　　当他走进门户之时发现，罗洪等人并没有擅自行动，而是一直在等他。

　　尤其是罗洪看到张风之时，不由大喜。

　　紧接着他的心一惊。他从张风的身上嗅到了浓厚的血腥气，顿时一阵眩晕。

　　我的老天！

　　外边的可都是高手，竟然面对数十名高手依然敢下杀手，真是太可怕了。

　　张风打量四周，发现这只是一个不到百平的石屋。

　　正对着张风的墙壁有一道门，一级级的台阶向上不知道通向何处。

　　张风细看四周，再无其他的通道。不过他注意到，这里只有六个人。

　　军刀一共进来八个人，现在却剩下了六个人。

　　张风皱眉道：“另外两人呢？”

　　就在这时，他注意到在那台阶的前两级上有鲜血正向着石屋滴落下来。

　　“罗先生，你还有什么没告诉我的？”张风感觉到了异样，甚至是一股极寒的冷意涌上心头。

　　罗洪慌忙摆手道：“青龙先生，我可不敢有什么隐瞒。不过——”罗洪顿了下，歉意道：“您应该也清楚。为了保证不被您甩掉，我们也必须保留一些信息对吧？但是您可以放心，我们绝对不会隐瞒什么的。”

　　张风指着滴落下台阶的血迹道：“这是怎么回事？”

　　罗洪看着血迹，苦笑道：“我也正要和您说这件事情。”

　　“这台阶也不是随便上的？”张风隐约猜到了什么。

　　罗洪点头，正色道：“这台阶根据我们掌握的资料称为——祭神台！你若要走上这祭神台必须要一级一叩首，内心无比虔诚的敬畏神灵，且不能有丝毫的杂念。不然你将受到可怕的力量反噬。我的两名手下刚才在踏上第二级台阶之时似乎是内心的虔诚有所动摇，直接被可怕的力量碾碎，连血肉都不剩！”

　　“必须对神灵敬畏？”张风看着台阶，脸色微变。

　　难道真有神灵存在。

　　张风掌握有很多的资料，但就算是星路之上的半神也只不过是一滴血。

　　敬畏神灵？

　　哼，张风觉得那不如说是对创造这个战场的存在的敬畏。

　　罗洪点头示意，一名手下放下武器，收起装备，一脸凝重地走到台阶之前。

　　然后，这人“砰”的一声，双膝重重跪地，神情无比平静，双手按在地面，重重的叩首。然后他以双膝代步，爬上第二级台阶再行叩首。

　　如此反复，直到踏上第九级台阶后，这才起身。

　　男儿膝下有黄金。

　　跪天跪地跪父母，自古以来为常理，没有人觉得敬神有丝毫不妥。

　　紧接着，罗洪和手下一个个依样走上第九级台阶。

　　“青龙先生，该您了。”罗洪站在台阶之上说着。

　　“敬神么？”

　　张风走到石阶之前，他不服气的以脚想要踩在那石阶之上。

　　就在他的这个念头刚起之时，他的世界仿佛崩溃了一般，一座座无形的山岳直接击在他的后背，镇压他的灵魂。

　　仿佛神灵愤怒，降下这山岳来镇压亵渎神灵的人。

　　“神灵真的存在？”张风在这一瞬间，意识竟然有了一丝丝的动摇。

　　但就在他的意识动摇的刹那，在虚无的天地间一缕仿佛要镇压天地，统御万物意识渗入他的脑海。

　　张风听到耳朵山呼海啸般的朝圣之声，兽吼、虫鸣、风啸、无数的声音在响动。声音如海洋，一浪紧接着一浪的在张风的意识在震荡，在瓦解着张风对神灵的怀疑。

　　他的脑海中一幕幕万物膜拜天地的画面不断的浮现。一颗颗星球，数不尽的生命顶礼膜拜天地，仿佛在那天地之上有着真正的神灵存在，他们看不见却无比虔诚。

　　画面无比震撼，每一副画面都由一座山扩张为一片大陆，再扩张为整颗星球。

　　一个星球的生灵在膜拜，那等浩大，无边的画面震撼着张风。

　　很多生命张风从没有见过。甚至是连这些星球，张风都见不到。

　　声音和画面一次次冲击着张风的脑海，在动摇着张风的意志。

　　不断的杀戮和战斗造就了张风无敌的意志。但这股意志在此刻竟然在被这声音和画面消除。

　　“真的有神灵存在！”

　　由质疑到坚信！

　　张风的内心在动摇，他的双膝微屈，甚至是想真的跪倒膜拜。

　　张风的双膝微屈，他眼将要跪下之时，看到了一副人类跪拜的场景。

　　无数的人类双膝跪地，对天祷告。

　　这在一刻，他突然想到了父母。

　　张风动摇的意志猛地一颤，他微屈的双膝直了起来。

　　轰！

　　他脑海中的声音消失，画面崩碎。那股侵入他大脑的意志消失无踪。

　　“要是真有神灵，他为什么不杀尽世上一切恶人，却要将人间变成炼狱。”张风突然间对神灵的存在再一次质疑。

　　他的意志经历了动摇，而今再一次坚定，是更为坚定。

　　“我不信神。因为这世间没有神。”张风看着天空，突然间厉声大叫。

　　在他的心中再无神灵的存在，他信的只是他自己。

　　随着张风的话出口，他向着台阶踏出一步。

　　那无形山岳再现，想要将他的肉体连同灵魂都一起压碎，碾为虚无。

　　“信神就可轻易通过。不信神就给我这样的压力。都说神是公平的，你公平在哪里？”

　　张风指天大叫，他的肉体在山岳的镇压下开始龟裂，他的筋骨将要崩碎。

　　仿佛神灵在愤怒，要将一切亵渎神灵的存在击杀。

　　罗洪和他的手下人疯狂了，他们睁大着眼睛，不敢相信眼前的这一幕。

　　祭神台镇压万物。若不虔诚踏上必死。

　　青龙在干什么，他要和这天地做对吗？

　　轰！

　　张风踏出了第二步。

　　这一步踏出，张风身上的山岳更重。

　　仿佛要崩裂他的灵魂，震碎他的肉体。他的全身都在开裂，仿佛随时都将要爆开。

　　他的脚下，鲜血不断的流出，染出了台阶。

　　张风七窍流血，血泪顺着面颊滴落。但是，张风的意志更为坚定，他就是要对抗这天地，对抗所谓的神灵。

　　体质在加速伤口的愈合，不灭神域也已经发动，在不断的再生他的血肉。

　　第三步！

　　张风踩在第三级台阶之上时，他感觉无形山岳消失了。但是他的全身如同被黑暗的气息腐蚀，全身血肉甚至是灵魂都在被腐蚀。

　　在他的脑海中一个威严，无情的声音在愤怒的大叫：跪下，跪下……

　　一声，两声……

　　无数的声音汇聚成一片洪流想要动摇张风的意志。

　　张风的血肉被腐蚀，森森白骨裸露，像被千万的刀剑加身，无数的血肉在一刻间消失。

　　在台阶上的罗洪等人在这时几乎是冷汗如雨，他们看到头盔下的张风整张脸几乎都快要化为白骨，只有两个眼球还在活动。

　　张风死了，他全身血肉在一瞬间被黑气腐蚀的连同灵魂都消失了一样。

　　但是下一秒，不灭神域发动。

　　张风血肉重生。

　　但是下一瞬间，张风再一次经历那血肉和灵魂被腐蚀的剧痛。

　　声音还在响起，不断的让张风跪下膜拜。

　　“你若真的公平，为什么会让善良的人受到战场的惩罚，而不是直接抹平这个世界的恶人。”

　　张风大叫，他的身体仿佛慢动作一样的迈出第四步。

　　但是这一步，张风经历着数十次的腐蚀和重生，那痛直入灵魂，让张风几乎崩溃。

　　但是张风踏上了第四级台阶，他的意志如同钢铁，就算那声音也无法动摇分毫。

　　当张风的脚踩在第四级台阶之时，腐蚀的痛消失了。紧随着而来的是他的面前都变成了黑暗。

　　无光、无声、五感全无，甚至是心跳都停顿了下来。

　　四周一片死寂，寂静的仿佛这天地消失，万物俱灭，世间只有张风一个人孤寂的存在。

　　“哈哈。知道痛折磨不了我，换这样的寂静想让我疯掉吗？”张风狂笑，他盘膝坐了下来，在内心道：“我生过，我也死过！我从残酷中活了下来，从尸山血海中走过，也在我在万兽桥杀过数千人，你以为还有什么可以动摇我的意志！我不信神，我只信自己。我已经是一个不信神的疯子，你还想让我疯到何种程度！”

　　张风狂笑，闭目就坐在黑暗中。

　　你无光，我不要光！你无声，我不要声！

　　但只要我还有意识，我便活着！

　　时间一分一秒过去，一日，两日……一年，两年……

　　仿佛千万年孤寂，张风没有出声，没有动，他像一座恒古不动的山峰般屹立在这片天地间。

　　突然间，四周光明再现。

　　张风已经踏在了第五级台阶之上。

　　罗洪等人无言，他们真的震撼了。从没有想过有人可以走到五级台阶。

　　资料中曾经说过，即便是巨龙，即便是半神踏上这步都要跪拜。

　　因为你不敬神，你便不应该活着。

　　“他在用意志对抗神灵吗？”罗洪几乎将要跪倒向着张风膜拜。

　　对抗神灵的，只有神灵。

　　他仿佛看到了真正的神灵在他的面前。

　　第五级，张风感觉自己火焰之中行走，全身都被焚烧。

　　第六级，他的每一寸神经都仿佛千万根针刺入，他的大脑被亿万根针穿入。

　　越痛，张风越疯狂。

　　“越是这样，你越不值得我敬畏。因为你不是神。”张风踏上第八级，他的双目一瞬间被烈日烧穿。

　　他的脑海中，一团烈日在升起，他的大脑，他的每一寸肌肤都在被烈日融穿。

　　他的肌体每一寸都是光明，每一寸都在透着光明。

　　但是他的血肉每一寸都在燃烧。

　　轰！

　　张风的全身化为火焰，一瞬间杀如同千万年。

　　火焰在烧穿他的灵魂，在融化他的血肉和筋骨。

　　一次、两次，这不是让他重生，而是一种折磨。

　　张风没有死过，但是他仿佛在千万年间千万次的被火焰折磨。

　　“越是如此，你只会让更加鄙视你。若真有神，你也不配成神！”张风厉啸。

　　在这一瞬间他迈出了第九步。

　　这一步踏出，台阶平静了。

　　天地也静了下来，仿佛在这一刻一切都不在存在。

　　张风站到了第九级台阶之上，他的灵魂深处仿佛一缕烙印被剥离分解。

　　他的身上气息也变了。

　　在无边的战气和杀气之间，一缕缕仿佛让万物膜拜的气息在散发。

　　这一刻，罗洪差点屈膝跪地。

　　“青，青龙，你走了上来。”罗洪声音颤抖，亲眼所见也不敢相信。

　　“不敬神灵，不敬天地也可以上来。”罗洪的手下浑身冰冷。

　　“每一步都是在对抗天地，在挑战自我。”另一人明白了。其实要上来不止是跪拜，还可以对抗。

　　但那需要实力，需要强大的意志。

　　第九级台阶踏上来之后，前方是一座石桥。

　　石桥不长，桥两侧是无尽的深渊，掉下去将是万劫不复。而在石桥尽头则是一道光门。

　　石桥之上，一头黑狼趴在那里。

　　“走过石桥，再无阻拦。”罗洪看着黑狼说着。

　　“一头黑狼，看不出防御力，难道是让我们杀过去。”

　　罗洪摇头道：“资料上记载虔诚者自过。”

　　“虔诚者自过，也就是说这黑狼是为所有亵渎神灵的人准备的吗？”张风看着黑狼。

　　“那怎么办？”罗洪心再次一惊。

　　半神守塔，那这塔中的黑狼将有多可怕，青龙能通过吗？

　　“你们先过去，我不信亵渎神灵的人一定要留下来。”

　　罗洪想了一下也只能如此。

　　他和手下小心翼翼地走上石桥，黑狼连看都不看罗洪等人，任由罗洪等人走到桥的尽头。

　　张风深吸一口气，踏上了石桥。

　　“嗷。”

　　黑狼仿佛被什么激起，突然间站立了起来，一双幽蓝色的眼睛盯着张风道：“终于有一个人能走上石桥了吗？”


第二百八十八章 黑狼、幻境？

　　罗洪等人似乎猜到了黑狼可能会阻拦，他们没有太多意外，却开始为张风担心。

　　黑狼外形看起来很普通，并没有显示出什么特殊之处。

　　它浑身没有一丝杂色，黑亮如绸缎的皮毛柔顺丝滑，在星空中反射出无数漆黑的光芒。

　　它看着也许一般，但出现的地方却不一般！

　　在这里就算是一只老鼠都可能是只BOSS，别说是一头狼！

　　黑狼幽蓝色的眼睛闪烁着光芒，他在紧盯着张风，很急切，而且是很期待的咧着嘴笑了起来道：“没有屈膝，一路走来吗？嘿嘿，没有想到，有人真的能走上来！”

　　张风眉头皱起，突然间全身战意爆发，虫魔枪扫出。

　　他感受得出来黑狼身上的杀意，更清楚这头黑狼有着他无法匹敌的强大。

　　既然要战，没有必要废话！

　　十倍力量的急速冲刺，数丈长的枪光撕开黑暗直接出现在黑狼的面前。

　　但是黑狼只是抬起一只爪子，然后轻轻抵在那临近的枪尖之上。

　　轰！

　　枪光破裂，三柄枪十倍力量的一击像是一根稻草，被黑狼轻轻一击破碎。

　　火焰君王挡不住，异噬兽也挡不住。

　　就算是山十二那种可怕的生命都挡不住这一击。

　　但是在这只黑狼面前，这是十亿力量的一击，足以毁灭一座山峰。而今这力量却是石沉大海。

　　“这——”罗洪等人血都冷了。

　　强大如青龙这般敢面对数十名战力数千万的人都能杀，这已经是很可怕的力量。

　　刚才那一击的力量，就是再多几倍的人联手也得被刺穿。

　　但是黑狼轻轻一只爪子就将那道枪光拍碎，比区域战场的终级BOSS还可怕。

　　“动手！果然是不敬神不敬天。”黑狼双目光芒更亮，幽蓝的两个眼珠子射出两道冷光。

　　完了。

　　罗洪等人不忍看了。

　　激怒这头怪物，除非半神来，不然谁也救不了青龙啊。

　　“噢，这里已经没你们什么事了。”黑狼冲着罗洪等人挥挥爪子道：“滚吧，该干什么，该什么去，看见你们我就烦。”

　　一头畜生对着人类下逐客令，这要是在末世之前怎么都是觉得荒唐。

　　但在这个世界，谁敢这么说？

　　也许下一秒，你也不过就是一头畜生的粮食。

　　罗洪等人尴尬地看着青龙，此刻注定青龙必死，等于不等都是一样了。

　　青龙已经注定无法通过这座桥。

　　“死在这里了吗？”罗洪有一些唏嘘。再强大，也终有一天会死啊。

　　六个人穿过光门，消失在石桥之上。

　　“清净了。”黑狼的嘴轻轻一咧，道：“你还要打？”

　　“你要杀我，我为什么不打？”张风就算是被黑狼挡住攻击，对于刚才被轻易挡下一击，他的心没有任何动摇。

　　“那就来吧。”黑狼突然发出一声厉啸，他的双眼噬人如魔，两道蓝光拖曳出数十米长。

　　他那不大的身躯几乎在一瞬间就到了张风的身边，然后一爪子拍了下来。

　　狼爪连空间都撕碎了，他的爪子上无穷的力量涌动，像千万座山岳一同压下来。

　　张风感受到可怕的力量，战神之力直接运转，他和黑狼直接硬拼。

　　轰！

　　黑狼的爪子拍开了张风的长枪，连同完全免疫物理防御的战神之力都一同拍碎。

　　这是张风从来没有遇到过的事情。

　　火焰君王不行，异噬兽也不行。

　　而面前的黑狼却如此可怕，一击就将一切摧毁。

　　战神之力拍碎，几乎在一瞬间，黑狼的爪子拍在了张风的身上。

　　一亿二千万的防御力算上百分之八十的伤害减免无用！

　　战神枷锁碎了、魔法盾碎了……他身体也碎了，一瞬间他化为成片的血雨散落天空之中。

　　但是就在张风死亡的瞬间，他的长枪刺在了黑狼的身上。

　　可是黑狼连动也没动，长枪倒弹了回去。

　　不灭神域发动！

　　张风一瞬间在不远处复活，他身上的战争枷锁损伤，自动收了起来。

　　这是张风所遇到的最恐怖的敌人，这头黑狼对于他来说是无法匹敌的。

　　看不穿防御力，看不清来历，但这头黑狼却绝对不简单。

　　“跪下，以双膝走过去，不然逃不掉！”黑狼说着。

　　它是一头狼！

　　但是它一步迈出，却如俯视苍生的君王，一身无边的杀气比张风还要更为猛烈。

　　在它面前万物都是蝼蚁，一切皆如它的奴仆。

　　“我不敬神”张风一击被杀，他的战意没有一丝的动摇。

　　“你不敬，我就打到让你敬为止。”

　　黑狼动手，一瞬间拍的张风再次重生。

　　但张风无视自己的身体破碎，他再一次以长枪刺在黑狼的身上。

　　防不住就不防！

　　张风在和黑狼对攻。

　　“轰！”

　　不灭神域再碎，张风像风中柳絮，不堪一击。

　　“有不灭神域能怎么样，该死一样要死。”黑狼脚下鲜血流淌，全部都是张风的血。

　　“砰！”

　　长枪刺在黑狼的身上，连一丝的波纹都激不起来就被吸收。

　　张风重生，艰难的对攻。

　　他明知不是对手，战意也丝毫不动摇。

　　一次次的重生，让他浑身浴血。

　　所有的技能一一释放，甚至打不断黑狼身上的一根汗毛。

　　这不是一个等级的战斗。但，张风无所畏惧。

　　意志比战力更为重要，若是你有一丝动摇，哪怕你是天也将要破开。

　　张风凭借坚强的意志走到现在。他可以不敬神地走到这里，承受那么多的苦，怎么可能因为一头黑狼跪下。

　　“人类，不想死就跪下，然后以双膝走过这座桥。”黑狼的声音低沉，却充满无边的血腥气。

　　张风双目倒立，冷声道：“这世间，再没有谁可以让我跪下。”

　　“让今日我就让你跪定了。想过这桥，你必须跪行。”黑狼突然人立而起，两只狼爪猛的搭在张风的双肩上向下猛压。

　　张风的双膝发出清脆的骨碎声，身形不受控制的将要跪下。

　　骤然间，那浮于天地间的三柄长枪掉转枪头，急刺而出的枪劲将他自身轰碎。

　　黑狼身形一晃，神情间少有的凝重起来。

　　一个连死都不跪的人，他的意志何等强大！

　　但是——

　　“以为有不灭神域重生，你才敢一次次去死对吗？”黑狼眼神更冷，道：“那我就打的你不灭神域也无效。我看你在真正的死亡面前，还跪不跪。”

　　不灭神域也有限制，每一次都在消耗着张风的体力，就算有天使光环的补充，他也无法长时间支撑。

　　走过九级台阶消耗掉不少。

　　而今再一次消耗数十次，他的重生速度在减缓。

　　砰！

　　在第七十九次重生之后，他的胸腹间被狼爪抓出的伤口没能修复，只能依靠着体质和圣光治疗。

　　“不灭神域消失，你还敢去死吗？”黑狼大笑，两只前爪再次搭在张风的肩上向下压去。

　　“砰！”

　　张风再一次自杀，全身血肉碎裂。

　　“复活水晶。”黑狼一愣，紧接着再一次狞笑道：“我看你还有几次重生的机会。”

　　杀死异噬兽所得的复活水晶用掉了。

　　黑狼的眼神更为噬血恐怖。它的双爪继续下压。

　　轰！

　　张风再一次碎裂，血肉在远处重组。

　　比面对异噬兽还要惨烈的一战，黑狼对于他真的就如同人和神的差距，无法抗衡！

　　但是这样并不能动摇他的意志。

　　在九级台阶，意志的动摇让自差点被那股意志入侵。

　　而今，到了这一步，若不行就退。但让他向这头黑狼臣服，更加不可能。

　　张风低声喊出“退出”之时，他的脸色突然一变。

　　因为他的身体还在是石桥之上无法离开。

　　黑狼哈哈大笑道：“你连神都不敬，难道认为还想从这片空间出去吗？没想到你连死之躯都有，估计这是你最后的重生机会了。这一次，我看你还怎么重生。”

　　黑狼冷血无情，在杀了张风数十次之后，依然是毫无怜悯的出手。

　　“退不了就战！”张风又不是第一次面对死亡，就算是还有一次机会，他也要试。

　　轰！

　　黑狼的爪子按在了张风的胸口，张风的脸色连变都不变，像是身体并不是自己的人，挥枪向着黑狼再一次刺了出来。

　　“砰！”

　　长枪倒弹，强大的反弹力量震裂张风的虎口，让长枪倒飞向半空之中。

　　狼爪上的力量还没有吐出。

　　所以——

　　张风突然抓住黑狼的这只爪子向后猛摔。

　　轰！

　　狼爪上的力量再吐，将张风直接按倒在地，狼爪踏穿了张风的胸膛。按在张风的心脏上。

　　“跪着过去！”黑狼厉啸，狼牙森森。

　　“使劲啊。”张风双目赤红，狞笑道：“九级台阶压不倒我，你凭什么？”

　　“真的不怕死！”黑狼的爪子没有按下去，反而是收了起来。

　　紧接着，黑狼哈哈大笑道：“好，很好。好一个不敬神！我终于等到了。”

　　随着黑狼的大笑，天地间突然一切都崩碎了，好像梦境破灭。

　　张风发现自己还是站在原地。黑狼站在不远处，浑身毛发无风自动。

　　复活水晶还在，技能的冷却时间消失，死之躯的重生依然还是原样，一切都像是一场梦。


第二百八十九章 成神的资格

　　“幻境！”

　　张风心震动起来，感觉刚才的一切真视但又虚幻。

　　自己陷进幻境之中，完全没有察觉！

　　“幻境，那种无聊的东西你觉得会让你从精神、意志，甚至是身体上感受到真实的伤害吗？”

　　“不是幻境，那是什么？”

　　这个世界的一切早就脱离了人类所有的认知。

　　就算他告诉自己这是梦境，自己也会相信。

　　“时间！”黑狼道：“你真的死过八十一次，每一次都是真真正正的死亡。只不过在最后，我将你又带回了战斗之前。”

　　这一次，张风也有一些惊讶了。

　　“不过我只能操作十分钟的过去未来，而且仅限在这座桥上。外界的一切时间正常，刚才还是十分钟的时间过去了。”

　　张风突然想到黑狼最后所说的话，皱眉道：“你说你终于等到了，等到了什么？”

　　“等到一个不敬神的人。”

　　张风心中震颤，想要知道结果，道：“这个世界真的有神？”

　　黑狼低声说着，道：“现在你听好了。你既然走到这一步，就是选了一条自己的路。一直走到底，不要回头，就算失败你有一天也会骄傲。”

　　“连你都无法告诉我原因吗？”张风明白，黑狼同样无法和天上的存在对抗，无法给他任何答案。

　　“答案，你要自己去找。”黑狼说着，突然问道：“你信有神吗？”

　　这个问题很突然，甚至有一些异样。

　　对于一个刚刚对神大不敬的人来说，黑狼这样问很多人也许都会干净利落的回答——回答会！

　　不敬神是不敬。

　　但是信不信有神，在天地变成这般时，很多人都会相信已经有神，回答的自然是——会。

　　“因为他不公平，所以他不是神！”张风的回答很干脆，这回黑狼一愣。

　　“你想成神么？你想永生么？”黑狼再一次开口，问的更加突然。

　　张风愣住了，这个问题就像是区域战场结束时天空中想起的声音，带着强大的诱惑。

　　“不敬神，还想成神，这算不算讽刺？”张风苦笑，觉得这个问题有点荒谬！

　　黑狼裂开嘴道：“那我问你，你要是敬神，若你有一天成神，神在你心中是什么？”

　　“根本没有他，他不是神。”张风毫不犹豫的回答，道：“因为我不信有神！”

　　“看吧，你还是想成神！”黑狼哈哈大笑。

　　张风耸着肩膀道：“这个答案你问所有人，没有人可以拒绝。但成神和你有什么关系？”

　　“因为我背后这座桥是成神之桥，走到这里的人都有资格成神。是走到这里，而不是跪下，你懂吗？”

　　张风心中颤抖，看着黑狼，掌心在冒着汗，呼吸也有一些急促，道：“那敬不敬神有什么关系？”

　　“你敬神，有了畏惧，你有一天成了神看到其他神还要膜拜吗？意志已经不坚定，战意已经在再无敌，灵魂有所畏惧，你成神了又见到其他神，在敬畏中你算什么？”

　　“有神？”张风喃喃自语，又回到了这个问题之上。

　　“你自己去寻找答案，我只是指引。”说着，黑狼神情一肃，道：“最后我问题，见到神你会怎么样？”

　　张风神情一凝，缓缓道：“我说过，若是真有，我也不承认他们是神，因为他们不配当神！”

　　黑狼很满意，哈哈大笑道：“果然还是一个不敬神的人类！很久，嗯，有多久没有听到这么好的答案了。嗯，这算是我听过第二好的答案！”

　　“还有人回答的更好？”张风微怔，觉得问的有些傻。

　　不论文明如何更替，茫茫人海，千万亿走过的生命，怎么会没有不敬神不信神的人。

　　黑狼看着天，有着一些缅怀道：“和你一样，他回答得很认真。他叫青，很有意思的一个人。我问他遇到神怎么办，他的回答是——杀！杀掉所有的神，他就是唯一！”

　　青！

　　这个名字给了张风阵阵眩晕。

　　青也到过这里，他同样不敬神！

　　“我该问的都问完了。”黑狼道：“接下来你要走的路会更艰难，我会帮你对技能进行一次整合。一旦完成这次调整，你才有资格走上成神的道路。”

　　张风还是有些发怔。

　　青是踏上成神之路的人。

　　张风一直以为青属于另一个文明，他活在幽闭空间之中。一直以来他只认为青可以只是一个不小心看到一切而被追杀镇压的普通人。

　　但是黑狼的话让明白自己错的有多离谱。

　　青走到了这里，他也是拥有成神资格的人，而并不是一个在战场上的看客。

　　他走了多远，他是否成神！

　　青给张风的记忆并不是所有，还有所保留。

　　“青！”张风自语，说不出的惊骇。

　　“你认识他？”黑狼听张风的语气，略微有一些惊讶，“当日他走到这里，他的实力已经非常接近我。那一次……”

　　张风无言，很难想像青的实力接近黑狼。那他告诉自己，先知的事情怎么回事？

　　要是他真的拥有接近黑狼的实力，一身神级装备的十二神将算什么？先知又算得了什么？

　　那时明显战场还没有结束，青就已经走到这里。

　　张风脑袋很乱，让他无法整理出丝毫头绪。

　　从青的记忆来看，要是连青都赞赏的先知，那先知的实力不是在青之上？

　　“有一些浪费时间！”黑狼笑着，狼身上一片黑光暴起，一下子将张风包裹进一片黑暗之中。

　　张风眼前一刹那所有的技能都浮现了出来。

　　基因碎片第七段的字迹在渐渐淡化！

　　致命一击、绝对防御、进化、潜行、夜行术、自杀、拟化——

　　这些技能都在淡化，都在消失。

　　“等等，你在开什么玩笑。进化已经九级，马上要圆满，你这样是要干什么？”张风急得大叫。

　　进化九级圆满，一定可以再进化。但是好不容易要到顶级，却要被抹去，这让张风差点跳了起来。

　　但是这黑气如同枷锁，将张风束缚起来，让他无法动弹半分。

　　“要走上成神之路，你必须舍弃。”黑狼的声音在张风的脑海中响起。

　　“拟化，你不能这样。那是我对强大的敌人用到的技能？”

　　“不存在，即不存在。”黑狼继续回答。

　　所有的这些技能都消失了，然后是张风身上的所有幸运之石也都飞了出来，紧接着幸运之石全部化为光雨。

　　“你，你这是想让我倾家荡产！”张风眼睛都红了。

　　这黑狼太狠了，一个不留。

　　要成神的话，这代价是不是有点大！

　　血变体的文字也在消失！

　　“你，你不能这样！”张风傻眼了。

　　血变体啊，这是对大量敌人最强大的技能，这样被清除，他是想让他疯掉吗？

　　黑狼不语，张风动不了，他眼睁睁地看着技能消失。

　　张风的心在滴血，这次清除的技能，大多数拿出来都可以掀起一场争抢的风暴。

　　在黑狼大手笔一划拉，一切都没有了。

　　当血变体消失之后，再也没有下一个技能消失。

　　张风长吐一口气，明白这应该是结束了。剩下的技能，一个都媲美一件神级装备，要是真的给他全部消除，那这那里是成神，是大出血啊。

　　但是现在并不是结束。

　　当所有的技能都消失之后，张风感觉自己的全身血液仿佛在一下子被抽干，连心脏在这一瞬间都仿佛停止了跳动。

　　张风无声无息，全身死灰色，仿佛失去了生命。

　　就在此时，在张风的心脏之中，一点金色在渐渐凝聚。

　　砰！

　　张风的心脏微弱的跳动起来。

　　这一刹那，金色光辉在张风体内绽放。

　　轰！

　　天地在这一刻静了下来。

　　“神血，铸就成神之体！”黑狼仰天长啸，狼啸震的天地崩裂，石桥都似乎要将坠入无边的深渊。

　　金色光辉扩大，化为一滴金色血液！

　　这滴血液像涌出的甘泉，它无穷无尽迅速流淌，化为全身的血液。金色血液洗刷着张风的肉身和筋骨，让张风的肌体散发出一种淡淡的神性光辉！

　　此时，淡去的技能文字全部消失，新的文字正在浮现。

　　恭喜你，勇士！

　　你获得神血，拥有踏上成神之路的资格！幸运加10！

　　恭喜你，勇士！

　　你拥有神性光辉，一切战士的负面技能对你无效！

　　恭喜你，勇士！

　　你获得完美拟化——你拥有以自身神血完美拟化自身以及任一生命的能力。

　　当你获得对方的血液，吞噬掉它，你将完美拟化对方的全部，包括战力、技能，无等级，无能力限制。或以自身血液，复制自己。不论是拟化其他生命和自己，一旦拟化，你可将自己的意志注入其中，获得身体完整控制权。

　　恭喜你，勇士！

　　强化你的精神力、意志和身体，他们是你成神的基石。

　　你只有一滴神血，这只是开始。当你的全身血液都化为神血之时，便是你成神之时。

　　你原本拥有进化能力，如今这个技能注入你的神血之中，他将可以比其他生命更快的凝聚出一滴神血。

　　……

　　文字不断的浮现，每一个都足够震撼。

　　黑色枷锁消失，张风眼前一切不变，不存在任何束缚。

　　黑狼让出通过石桥的通道，“走吧，祝你成功。”


第二百九十章 意料之外

　　成神的条件，他达到了！

　　有一些顺利，甚至是一些梦幻。

　　不信神、不敬神却要成神，这显得有一些让人难以接受和讽刺。

　　尤其是完美拟化和神性光辉，有点逆天。

　　无限制的生命拟化，这有一些可怕。神性光辉可以让所有负面影响技能无效，这也有些惊人。

　　失去大量的技能，但换得这两个，张风绝对值！

　　“那神血要怎么凝聚？”

　　“将所有体内血液压缩成一滴，当你临近死亡之时，自然有所感觉。”黑狼说的很模糊，但也让张风明白成神一切都是靠自己。

　　“完美拟化呢，没有限制？”

　　“在你拟化出第一个没有消失之前，不能拟化第二个。”

　　“我明白了。”张风点头，向黑狼道谢走向光门。

　　“嗯，对了。”黑狼突然叫住张风道：“要是青还活着，他就算抱着先知的称号也一定浑的很差吧，不然他早就成神了。”

　　张风一个趔趄！

　　青就是先知，这个骗子！他把先知夸的和神似的，原来是在夸他自己。

　　但是，紧接着张风的心中冰冷。

　　他那时已经拥有和黑狼相等的力量，手下十二神将难道会弱吗？

　　当他走过成神之路，最终和十二神将挑战的是神么？

　　他失败了，十二神将死亡，他被镇压，战场结束！

　　这是结局，但到底天空之上是什么他不知道。

　　张风突然扭头问黑狼，道：“我可以让朋友也走这条路么？”

　　“可以！但是，他们有这样的意志，他能活着走过九级台阶么？”

　　张风沉默，没有再说什么。

　　果然拥有成神的资格并不容易。

　　走过光门，张风已经站在了那株参天古树之下。

　　“哈哈，原来如此。”张风笑了起来。

　　这古树之下是成神之路，确实是一个人的大造化。

　　但是你若是跪行走过九级台阶，那么你将直接失去机会，从光门传送回所在的位置。

　　卓家和那些最先走过石桥的人以为光门之后才是真正的宝藏。可是他们并没有想到，真正的宝藏是走过的这条路。

　　此刻，他浑身散发出的淡淡的光辉。他的眼神凌厉无比，像两柄利剑刺破虚空。他的气势如同一座山岳，仿佛要踏破天地的气息让这片森林一切的虫鸣鸟叫一瞬间消失。

　　天地寂静，仿佛万物臣服在张风面前。

　　虽然只是初具成神的资格。张风身上的神血只有一滴，但却已经非常人。

　　张风刺破食指，一滴金色血液落地，一瞬间化为另一个自己。

　　装备、武器，精气神，甚至是那种神情的光辉分毫不差。

　　但是此刻，张风也感觉到一丝疲惫，体力仿佛在这一瞬间被抽掉大半。

　　显然，拟化也是有一些限制。现在的自己并不能无限的实用。

　　“精神力、意志、身体都要不断磨炼么？”张风这才明白，自己只是刚刚起步，一切都还太弱。

　　张风看向古树，那迷雾已经消失，留下的只有参天古树的枝干。

　　他的手贴在树身上，不再有任何反应。

　　“看来只有一次机会进入。”张风笑着，不知道其他最先进入星路的人看到这一切会不会吐血后悔。

　　花了大量的时间通过，结果却是浪费时间在里边转一圈。

　　这片森林难得的宁静，张风盘膝坐了下来。

　　毁灭之枪放在面前，利用这段时间该整合一下了。

　　但是毁灭之枪的符文整合对精神力的消耗，太过巨大。就连天使的被动光环都无法补充。

　　每镶嵌完成一页符文，都要休息近一天的时间。

　　但是毁灭之枪的可怕随着一页页符文的镶嵌终于显示了出来。

　　每页增强四百万的力量，超过一件次神级装备拥有的力量。

　　当张风镶嵌完二和三两页符文，枪上已经多了禁和意志两个技能。

　　张风倚在树上喘着粗气，这个过程很艰难，但是却让张风觉得精神力增强不少。

　　就在他准备镶嵌第四页符文之时，他听到有人大声道：“青龙，青龙，你在不在！”

　　声音焦急，而且有一些虚弱！

　　“谁？”张风收起毁灭之枪站了起来。

　　他顺着声音找去，看到方镜正带着一个人在森林边缘不住大叫。

　　张风认出了那人，惊讶道：“孙中兴，你怎么在这里？”

　　紧接着张风心惊道：“难道兽门提前开启了？可，你们不是限制不能离开吗，你是怎么出来的？”

　　孙中兴一身伤痕，这些伤口一道道紧贴在一起，有些已经深可见骨。且孙中兴的左眼也已经毁掉，空洞的眼眶漆黑而且恐怖。

　　孙中兴看到张风，长松一口气道：“找到了，终于找到了。”

　　说着，孙中兴跑到张风面前，一把抓住张风的衣领，泪水止不住的留下来道：“张风，救救荣城，兽门提前开启了。”

　　张风急忙给孙中兴加了几个治疗术，道：“到底怎么回事？你的战力也提升了，不低于三千万也伤成这样子？”

　　孙中兴身上的伤口快速愈合，生气回复了一些。

　　本来，张风在镇压了荣城的众多高手之后，荣城一团和气，再没有发生过任何的大规模争斗。

　　对于消失了的张风，除了少数几个人，没有人知道他来自金城。

　　平静下来的荣城，很多人以挑战张风为目标，让荣城人的实力迅速提升。

　　随着兽门开启时间的监近，很多人也渐渐从一些任务中得到的信息，顿时荣城紧张起来。

　　可是随着战士实力的提升，当有十九人的战力突破三千万的时候，兽门突然提前开启。

　　无穷无尽的凶兽，各类强大的BOSS从兽门中走出，对荣城进行着毁灭。

　　整个荣城团结起来对抗兽潮！

　　虽然野兽的战力不强，最多的不过一千万。就算BOSS也不过才二千万左右。此时荣城的人多数战力已经达到二千万，在初期占据优势。

　　但是野兽无边无际，根本不给荣城人任何休息的时间。他们像潮水一样在不到三天的时间就占领了城市三分之一的领地。

　　而且随着兽潮持续的时间加上，野兽的战力也在以每天一百万的速度提升。

　　到第五天时，荣城一半的城市已经成了野兽的天下。

　　离和张风约定的时间还有四天。

　　偏偏这时他们明知道金城有人能帮他们却无法求援。

　　关键时刻，童千斤第一个跳出来扯着嗓子大叫：“张风，张风到底在那里？刘子栋，你们和张风不是关系很好吗？他现在在那里，难道死了吗？”

　　在那一战之后，很多人都因为张风出现在孙中兴的酒店而觉得他们之间的关系不一般。

　　所以在荣城生死存亡之际，那最强的人却不见了，这让他们无法接受。

　　刘子栋知道此刻也不需要隐瞒了。就将自己得知兽潮的消息，以及请张风出手的事情都说了一遍。

　　所有人都沉默，这才知道当日张风为了一个承诺付出了多少。

　　知道消息的人心中，张风不再是他们超越的目标，他们的心中对张风有的只是敬佩和折服。

　　童千斤对张风再无半点不服，咬牙直砸墙道：“我错了，我错了。刘子栋，你个王八蛋为什么现在才说？”

　　“我一直以为张风是一个狂妄、自大的独裁者。我错了，我大错特错。”王长陵无比懊悔。

　　没有张风，他们的实力被大量削弱，恐怕是兽潮的第一天，荣城就毁了五分之一。

　　张风一句话不说，却是救了他们所有人的命。

　　“为什么你不早说？”有人不断自责。

　　他们超越张风，其实是想将张风踩在脚下，让这个狂妄的人知道并不是强就是天。

　　然而现在他们明白。

　　和张风相比，他们太过自私了。连渣都不如。

　　所有人都在指责刘子栋和孙中兴等人。

　　刘子栋苦笑道：“那时我说了你们会信吗？”

　　众人沉默，知道刘子栋说的对。连一点证据都没有，谁会相信！

　　也正因为如此，张风才会完全不解释接下了数千人的一战啊。

　　现在兽门开启，可离张风到达的时间还有几天。

　　一瞬间，他们失去张风好像失去了主心骨一样，阴云密布。

　　最后有人提出一个意见。有一只怪物暴一种强制离开战场的装备，若和战场连接符一起使用应该可以去金城救援。

　　最后众人用一天时间爆出了一件这种装备，由孙中兴来金城找张风。

　　“救救荣城的人吧，你的徒弟也在啊。”孙中兴哀求着。

　　孙中兴来了一天，四处打听才明白张风在金城的势力有多大。他有了希望的同时，也知道要请动张风可能很难。

　　青龙，在金城是一片天，请动这样的高手，他们付得起价格吗？

　　就算张风当时同意，可要是反悔他又能怎么办？

　　“别着急，我答应的一定会去。”张风皱眉安慰着孙中兴皱眉。

　　照孙中兴说的，荣城的兽潮比想像中的可怕，恐怕并不容易对付。

　　“看来这次我自己保不住荣城。”张风叹息了一声，看向方镜道：“去集合盟约的人，所有人都集合，这次咱们要一场大战了。”

　　“去荣城？”方镜眼睛一亮，立刻消失在镜门之中。


第二百九十一章 兽门之后（1）

　　荣城！

　　这本是一座繁华的小城，空气清新，街道宽敞。

　　这里如今已经满目苍凉，满城兽尸堆积如山，血气冲天，人类的尸体则成了无数不全的骸骨，骸骨之上满布牙印。

　　这里如同一座死城！

　　无尽的凶兽从荣城一座座兽门中走出，占据着荣城的三分之二。

　　凶兽所过，建筑倒塌，鲜血遍地。

　　这座三十万人口的小城快要被夷平了，超过二十五万的人死去。

　　弱者一个不存，留下的强者也已经是强弩之末，可见这一战有多么惨烈。

　　很多人已经疲惫不堪，数天数夜没有合眼。他们被挤在荣城的一角，依靠着身后战场的屏障缩小战场范围。

　　而今他们终于清楚那天张风连战他们两天两夜，那惊人的体力、精神力多么可怕。

　　他们几万人轮流休息战到今日，都已经接近崩溃。

　　张风两天两夜，独战他们数千人，那强大的意志让有佩服！

　　“吼！”

　　野兽嚎叫，对着防御圈不断的冲击！

　　有人支持不住被野兽扑到，根本等不到救援就被成群的野兽淹没。

　　“杀！”

　　眼红的人挥动着武器将成片的野兽斩杀。可他们看不到前路，仿佛注定要战死在这里。

　　当孙中兴离开之后，他们就在期盼张风能回来。

　　在以前他们以为张风狂傲，嚣张，真正折服在张风强大实力之下的人不多。

　　很多人都是将张风当成一个超越和击倒后再羞辱的目标。

　　但是，当他们从刘子栋那里明白了张风那日所作所为的目的之后，大多数人心中有的只是敬佩。

　　就算明知张风不是荣城的人，在他们心中却还记得刘子栋当日所说，期盼张风能来。

　　“会来，一定会来！”今日，刘子栋依然无比笃定。

　　他坚信张风是信守诚诺的人。

　　为了一句话，他可以拼着一条命也不杀一人。

　　这样的人一诺千金，绝不会失言！

　　“一天了，孙中兴还没有回来！”有人算着时间，担心道：“不会出事吧？”

　　“应该不会。只是去找人，应该不会出事。”

　　“困在这里已经四天了，很多人两天两夜没睡，也没有停手。快支持不住了。”有人痛苦地看着手臂，这条手臂被一只野兽咬条大块血肉，而今四十多分钟过去了，才恢复了三分之一。

　　几乎所有人的防御力都已经被打光，铠甲破碎。

　　现在他们轮流休息，完全是以自身的恢复力在顶着。

　　想起张风的天使，那时被打的全身龟裂都能快速恢复，那是一种幸福啊。

　　“有张风在，有天使的治疗，咱们至于有这么大的损失吗？”

　　“最强的辅助战斗兵器，以后要是有机会，倾家荡产也要买一个啊。”

　　“先过了今天这一关吧。”有人咬牙道：“今天普通的野兽战力也达到二千万了，要是再过不了这一关，咱们都要死。”

　　就在这时，陡然间听到兽群后方，一声声尖锐的吼叫。

　　尖锐的吼叫震天，像一道道冲击波横扫战场。

　　“是鹰蛇兽！”在这一角抵抗着的人听到这吼叫，脸色都变得无比苍白，仿佛末日来临。

　　“顶不住了，顶不住了。”有人绝望了。

　　“为，为什么鹰蛇兽会出来。”

　　鹰蛇兽是终级兽门的普通野兽，它们以数量取胜。且一旦死亡，就会自爆，炸弹的力量波及四周十米范围之内。

　　而最为可怕的是，鹰蛇兽是飞行兽，占据着空中优势，而且是无法阻挡冲击！

　　“突围，快点突围吧。去地下停车场，那样的地方构造结实，也许能多挡一会儿。”

　　“不行，不能走。一旦防御圈破开，咱们都得死。”刘子栋坚决不同意。

　　何伟进也道：“不能突围。凌家兄妹的实力还不足以突围，一旦陷入兽海之中，张风来了怎么和他交待。”

　　很多人沉默下来，看到前方战场上的一名少年。

　　那最初瘦弱的少年经过战场洗礼如今如同一头小老虎，他挥动着一柄长枪在兽群中穿梭，一往无前，浑身战意如剑。尤其是少年身上的杀气深厚，在战斗时颇有张风的影子。

　　有人皱眉道：“在这种时候，要突围张风来了也不会怪罪我们吧。我们尽力了，为了保护凌家兄妹，刘兄你不是也连两件传奇装备都毁了，看看你胸口的伤不也是救凌成雨而受的吗？”

　　刘子栋摸了摸胸口，那是一道手腕粗细穿透伤，差两寸就是心脏。他使劲咳嗽了两声，咳出一口血来。

　　刘子栋清楚若是在以前，肯定是活不下来的。但是现在依靠体质的恢复力，他勉强活了下来却失去了战斗力。

　　在他的边上，一个雪白的小手立刻伸出拿着一个手帕帮他擦掉嘴边的鲜血。

　　“大叔，我们一起走吧，留在这里根本守不住的。”小手的主人用着轻盈悦耳的声音说着。

　　凌成雨是一个很乖的女孩子，她也很懂事。在他们谈论着突围的事情之时，她一直在静静地听着。她感谢这些大叔们为了保护她和哥哥而留下来。

　　凌成雨也很聪明，看得出来留在这里让大叔们再送掉生命，她很感激却也不安心。

　　“大叔，我没那么老吧。”刘子栋苦笑，却只能无奈地摇头，道：“不行，突围我们根本走不远。你和你哥哥恐怕连一百米都走不出去。”

　　“可留在这里，你们也活不了。”凌成雨眼眶红了起来，了解刘大叔的用心。

　　刘子栋坚决道：“虽然张风没有说过要保护你们。但是既然张风让他去找我们，就是将这对兄妹托付给我们。就算是死，我也要先死一步。成雨，别多想了。”

　　“刘兄，我陪你。”何伟进哈哈大笑道：“张风是君子，老子也不能当小人。”

　　张超群正好从战场上退下来，闻听擦掉一脸血水，露出笑道：“要是张风真得赶不急，躲到那里都是死，我陪你们。”

　　刘子栋看着张超群，看着这位出生如死的兄弟一脸的绝然。为了对张风有一个交待，刘子栋咬牙并没有拒绝张超群，感激道：“对不起，让你们陪我一起送死了。”

　　“刘子栋，你这是不当我是朋友。”张超群脸色一冷道：“要是没有张风阻止当日两派的火拼，现在恐怕整个战场都圈进战争中。兽潮一来，我们能活到现在吗？”

　　何伟进也是一脸不高兴道：“这条命多活这几天也是张风给的，现在还回去也是多赚几天活头。”

　　童千斤和王长陵也是开口，表示愿意留下来。

　　很快消息传遍四方，更多的人表示愿意留下来。

　　刘子栋的眼眶红了起来，看着这些平时并没有交集的人为了保护一对兄妹主动留下来算是送死，他深深的一鞠到地：“我代张风谢过各位。”

　　“刘子栋，老子留下来是佩服张风这个人。”

　　“张风是汉子，为了救咱们差点被咱们给误杀。咱们也不做小人，保他徒弟两人也还不清这人清。”

　　“刘兄，你这是何必！”一部分人叹息着，假惺惺的悲伤着，开始突围。

　　对张风他们是服了，但不代表为了张风的一个徒弟而把命丢在这里。

　　这时，尖锐的叫声更近了。

　　“轰！”

　　紧接着，防御圈的位置爆炸声陡起，紧接着像连窜的炮弹落进人群，成群的人都炸成碎片。

　　“吼！”兽吼更强。

　　“防御圈顶不住了，所有人全上，所有人全上。”前方有人大叫。

　　他们也许能挡得住地面的冲击，因为他们用人墙顶住了，他们能防御。

　　但是空中他们没有防御，没有人能飞。要是最开始鹰蛇兽出现，他们还能凭技能往空中打阻挡。

　　可战到现在，都只剩下肉搏战，那还有技能！

　　黑压压的鹰翼蛇身的怪物从空中俯冲进人群，直接冲击防线后方，前后夹击让防线不到十分钟就快崩溃了。

　　“快突围，快突围，再不走就来不及了。”

　　呼啦一下子，上万人开始四周突围，寻求其他的避难所。

　　刘子栋强忍着痛大叫道：“留下来的后缩，赶快后缩，缩小防御圈再顶住。还有两天，再支持两天。”

　　刘子栋相信，张风会来。就算孙中兴找不到，张风两天后必到。

　　很多人强打精神支撑着，此刻他们已经真的不行了。

　　缩小包围圈，四周的野兽更多，他们的压力更大。

　　而冲出的上万人一瞬间就被数不尽的野兽分割成数团，少了同伴，少了支援，他们简直像是被麦茬一样收割。

　　“救命，救命啊！”有人看着身边的同伴惨死尖叫起来。

　　“冲回去，冲回去。”

　　“完了，不应该冲出来啊。”

　　成片的野兽淹过来，不到一个小时就吞掉了近千人的生命。

　　而刘子栋他们只能眼睁睁地看着这些人被围杀，却根本帮不上忙。

　　因为他们的情况更不好。

　　鹰蛇兽的空袭，压力的变大，他们在这一小时也损失了超过三千人。

　　照此下去，两天能顶住吗？

　　“吼！”野兽后方，BOSS的吼叫声出现了。

　　而随着这一声吼叫，所有的野兽再次凶猛的扑击，差一点就撕开了防御圈。

　　“该死的，到底什么时间是头，根本看不到希望啊。”有人绝望了，看着天空大叫道：“都要死在这里吗？”

　　“轰！”天空中，一只巨大的鹰蛇冲俯冲而下，像一枚炸弹落到人群之中炸开。

　　上千人被炸的血肉模糊，防御圈还是被撕开了。

　　“吼。”兽群冲了进来。

　　“顶住，顶住，不行就再收缩，支持住。”刘子栋每说一个字都在大口咳血，他变得更为虚弱。

　　“坚持，坚持到张风来。”童千斤大叫，像着混在兽群中的一只BOSS扑了过去。

　　是这只BOSS带头冲击，干掉它就可以稳住一段时间的战局。

　　但是童千斤也是强弩之末，他还不等到BOSS身边，就被一只普通的野兽撕掉了右肋大片的血肉连带几根肋骨也不复存在。

　　“砰！”BOSS一头将童千斤撞飞。

　　“死了。”童千斤在半空中看着天，看着身上鲜血飞溅惨笑。

　　陡然间，他看到了天空中一点白光。

　　他的眼睛突然间一亮，在那点白光中感受到的熟悉的气息。

　　在那一个刹那，六翼的天使踏空而来。

　　“来了！”童千斤的双眼重新凝聚起生机。

　　天空中，一点白光突然扩大，如汪洋，如洪流，像星河瀑布在一瞬间淹没整个战场。

　　白光加身，每一个都感觉到气血在快速恢复，伤口加速再生。

　　“来了！”刘子栋看向天，看着天使，他的精神一振。他的胸前伤口在加速收缩，他的眼中战意沸腾。

　　“哈哈，终于来了。”何伟进狂笑，知道孙中兴找到了张风。

　　一轮白光之后，很多人的斗志重新燃新，浑身力量再次涌起。

　　但是就在此时，天空中陡然间传来隆隆的雷声。

　　乌云遮盖天空，雷蛇在云蛇间狂舞。

　　紧接着，一道雷蛇从天空落下。雷蛇粗如水桶，一道道像在天地中狂舞着击穿空中的鹰蛇兽，劈落在地上。

　　在这一刹那，雷海降临，数公里的天地，无尽的雷蛇淹没大地。

　　雷蛇避过所有人，但凡是野兽一只却不放过。

　　“嗷。”

　　“吼！”

　　数不尽的野兽在雷蛇下惨叫，被劈成大片的灰烬。

　　所有人都呆住了，这是属性伤害。

　　“张风难道当日还没有出全力！”王长陵呆滞，看着雷蛇简直快要疯了。

　　雷海在数秒后结束，原本布满野兽的大地只剩下无尽焦黑的兽尸和少量还在惨嚎的哀叫。

　　后边，野兽在战怵，被雷海惊呆了，不敢攻击，不敢前进！

　　“刘老弟，我回来了。”一个声音在一道白光中走进防御圈中哈哈大笑。

　　紧随着孙中兴的声音响起，无数的人回头。

　　孙中兴生龙活虎一样站在那里。

　　而在白光之中，一道道人影走出。

　　这些人虽然装备各不一样，但是却是各不一样。尤其带头的几个人，一身气息堪比走出兽门的终级兽门的BOSS。

　　“这，这些是什么人？”刘子栋等人震惊地看着这些人。

　　这些人在荣城都是最顶尖的，一次却来了二十多人，这是怎么回事？

　　孙中兴大笑道：“哈哈，你们不会想到，你们永远想不到。”


第二百九十二章 兽门之后（2）

　　雷云风暴像天劫，将数公里的大地所有的野兽变成灰烬。

　　远处的BOSS在怒吼，突然之间死去数不尽的手下，连兽门一时之间都无法释放出这么多的怪物。

　　战场一片寂静，突然出现的这么多人让刘子栋等人反应不过来。

　　孙中兴格外激动，看到刘子栋等人还活着，立刻就冲了上去询问情况。

　　孙中兴的出现让所有绝望的人重新燃起希望，发出一声震天的欢呼。

　　虽然他们没有看到张风，但是看到这些突然出现的人，他们也知道张风一定来了，还带来了这么多的援军！

　　凌成云兄妹在人群中寻找着师父，第一眼就看到了一身战争枷锁的张风。虽然没有面具，可是张风的气息永远不会变。

　　“师父。”两兄妹一眼认出张风，眼眶通红的就扑了过去。

　　另一边，孙中兴将在金城所遇到的事情大概说了一下。

　　刘子栋等人直接呆滞。

　　像王长陵这样的直接就僵硬，颤声道：“他在金城是第一！”

　　何伟进眩晕道：“一个人单挑区域终级BOSS。”

　　“金城那么大，他都是第一！”

　　每个人的反应都不同，但是他们唯一的心情都是无比兴奋。

　　金城，那比荣城不知大多少倍。金城第一的张风在这里，他们还怕什么？

　　“杀神，疯子，战神！”有人听着孙中兴描述的张风的事迹，终于明白那一身滔天血气和无穷战意从何而来。

　　一路战下来，踏着血路前行，这是在生死之中磨砺出来的！

　　很多人惊叹、兴奋，从没有想过如此向往前往一个城市。他们想急切的了解关于张风的更多事情。

　　对于张风已经不仅仅是折服和敬畏，此时亦多了崇拜！

　　凌成雨一脸泪水，在失去父母之后，她和哥哥只遇到了张风。

　　而张风对他们的关心和照顾早已经让她将这位大哥哥当成了亲人。面对兽潮，她以为这辈子再也见不到张风，一脸的委屈忍不住哭了起来。

　　“师父，我没给你丢脸。”凌成云握中长枪，眼圈也是红红的。

　　张风看着凌成云，感觉到这个年轻人的一身战意和血气，甚至是那股子刚强的神态，都仿佛看到了初入战场的自己。

　　陆军等人好奇的围了上来道：“张风，这都谁啊，你也不介绍一下。”

　　方镜年纪也不大，看着凌成雨，顿时移不开目光，怔怔的发愣。

　　“来荣城做任务，收的徒弟。”张风笑着，把和两兄妹相遇的事情大概说了一下。

　　陆军等人围着凌成云那是一个劲地直瞅。

　　和张风一路走下来，他们可是见证了从一个普通人向强者的蜕变。

　　而现在看到凌成云，一群人不住唏嘘，仿佛又看到了初入二级战场的青龙。

　　“真会找啊。”

　　“这徒弟除了和你长的不一样之外，这神态，这气息简直就是翻版的青龙嘛！”

　　“啧啧，我说张风，这小姑娘真漂亮。喂，喂，你看，方镜都傻了。”陆军嘿嘿直笑。

　　“我，我哪有。”方镜腾的一下脸更红了，转身就往兽群跑过去道：“你们聊着，我去把野兽清理一下。”

　　陈三顿时哈哈大笑道：“哈哈，傻了吧。龙月的雷云风暴都把怪劈成灰了，你还能把灰再劈成怪啊。”

　　陈三这话一出口，跑出去老远的方镜一个趔趄，然后跑得更快了。

　　“师父，他们……”凌成雨的脸痛红，被一群人开玩笑，从小到大可是头一次。

　　“别叫师父啊，你就叫师父，我们都没机会了。”陆军最坏，搓着手上前道：“你看我可是你师父的朋友。你说你叫他师父，万一我追你这以后不得管他叫师父了，这辈分一下子就低了。”

　　“哈哈！”

　　大群人全笑了起来。

　　凌成雨羞小脑袋越来越低，像一颗熟透的苹果，使劲摇着张风的胳膊眼眶微红道：“师父，他们欺负我。”

　　张风很无奈，只能挥手驱赶这群色狼道：“干活，干活。带你们来荣城战场不是玩儿的，小心一会让兽潮把你们都淹了。”

　　“哈哈，张风。有你在，噢，是有天使，这是不可能的。”陆军大笑着一挥手。

　　盟约所有人都散了开来。

　　这一刹那，这些刚才还开着玩笑的战士神情冰冷，战场像一柄利剑刺破天空。

　　“啊。”刘子栋等人感受到盟约众人身上的战意，这就像一群雄狮，森冷的盯向敌人。

　　什么样的将有什么样的兵，他们感觉这群人就像一群有着纪律的铁军。

　　张风在虚空中连点，两个被动光环除了幸运全部共享。

　　光辉笼罩！

　　在一公里半径之内的所有人，只感觉数百万的属性瞬间涌进体内，让他们浑身力量涌动。

　　紧接着，他们感觉消耗掉的精神力和意志力都瞬间全满，一个个精神抖擞。

　　这些天来被兽潮压着喘不过气来。

　　而今一看张风过来，就给他们来了这么两个强大的状态，顿时一个个一肚子冤气找到了发泄的目标。

　　有天使的治疗，此刻数百万的属性提升，他们还怕什么？

　　兽潮以来被压抑，憋屈的情绪化为战意，数万人大叫起来。

　　“来吧，咱们再战。”有人挥动着兵器大叫。

　　“畜生，你们完了。有张风在，看我不捏死你们。”有人使劲捏着指骨大叫。

　　“踏平兽门，让你们知道荣城谁是老大。”

　　……

　　“咱们来也不是闲着的，按计划把兽群拖住。”陈三挥动着战斧大声，道：“好歹也是大城市来的，别让人看扁了。”

　　“哈哈，盟约什么时候让人看扁过？”

　　“连金城咱们都打通了，还怕这荣城的？”

　　盟约的人纷纷大笑，手持武器等待兽潮的再一次冲击。

　　刚才雷云风暴的疯狂攻击已经清理出大片的空间，野兽大片死亡已经发动不起冲击。

　　此刻各大兽门中的野兽正在疯狂涌出来，然后在这战场边缘的屏障前凝聚。

　　成群的野兽铺天盖地，发出各种渗人的吼叫，咆哮着等待着BOSS的下令。

　　荣城战士和盟约的人站在一起组成一道屏障。

　　这些人杀气腾腾，只等着战斗开始。

　　“张风，咱们真的去偷袭兽门？”陆军看着这些野兽，一阵阵的头皮发麻。

　　这黑黑的兽群足有数十万。

　　要是一个人被淹没，除非像张风这样逆天，不然很难活下来。

　　“其他的兽门可以不用管，可终级兽门的大BOSS必须死！”张风神情凝重地点头。

　　本来一切要是按着正常行进，根本不会让兽潮持续这么长时间。

　　在兽潮爆发的一刻，冲进终级兽门，以他的实力要斩杀终级BOSS有些困难却并非不可能。

　　但是计划赶不上变化快。

　　因为荣城的平静，众人有了追赶的目标，一股劲地想要超越张风使让荣城众人的实力提升太快。

　　这超出了荣城战场的限制，让兽潮提前到来。

　　也正是因为兽潮的提前，而且不止提前一天才让张风神情如此凝重。

　　兽潮一共有七天，他的任务就像金城的五级战场一样，以毁灭所有生命为目标。

　　前六天里，终级兽门的最后BOSS不会出现。

　　但是这并不等于它不出现。

　　它称为终级自然有其终级的含义，等待最后一天。一旦前六天这座城市还没有被摧毁，那在第七天这只BOSS就会出现。

　　不论这座城市有多强的高手，当它出现之后都将是一击秒杀！

　　半神能不能挡住他不知道。但是青的记忆中可是有提过，一个战力上亿的人也不过是一击秒杀，什么防御都不管用，什么装备也挡不住。

　　所以张风才会神色这般凝重，将整个盟约的人都带了过来。

　　他需要更多的人拖住兽潮，以便他们冲进终级兽门。

　　按照规律，这只BOSS现在的战力因为荣城人的整体实力提升来计算，在第六天也是七千万。

　　而且这只BOSS就像异噬兽一般算是区域战场的终级BOSS。因此到底有什么力量他也并不清楚，这一次要去终级兽门他不可能一个人独进。

　　而且离午夜十二点还有不到七个小时。要是七个小时之内杀不掉这只BOSS，那么救援就算失败了。

　　荣城一个人也活不下来，他们也只能选择撤退。

　　张风看着四周的野兽越来越多，在通讯频道里沉声道：“龙月、陆军、李大爷、方镜，蓝兰，你们跟着我，冲进去。”

　　“明白。”陆军点头，头一次见到张风这么凝重的神情。

　　而没有点到名也明白，这一次是一场大战。

　　独来独往的青龙天不怕地不怕，在这小小的荣城都如此凝重，可见这战场的可怕。

　　“吼！”

　　兽门中突然传来阵阵震天兽吼。

　　“吼！”

　　荣城震动起来。

　　所有的野兽都动了起来。一刹那间万兽奔腾，像千军万马在嘶吼，震得荣城都仿佛要毁灭。

　　张风给安琪儿下令留在这里，给小黑和晶龙下令保护安琪儿。

　　因为这一战拖住兽潮的人更为重要，若是一旦拖不住，就完了。

　　随着这些安排完成，一切都在按计划进行。

　　张风划破手指，一滴金色血液从指间滴落！


第二百九十三章 伏击

　　金色血液从张风指尖滴落。

　　砰！

　　金色血液炸开，瞬间在张风脚边化为一具白骨，白骨上筋肉生长，肌肤覆盖。

　　在一刹那，一个和张风分毫不差，就连气息都不差半分的人站在那里。

　　就在张风以金色血液拟化成人之时，在防御圈的人群之中，有两个人注意到了那金色的血液。这些人的神情一凝，紧接着通过什么低声说着。

　　“这是什么技能？”

　　陆军站的最近，看到这突然出现的人，吓了一跳。

　　“一模一样，这是另一个张风？”方镜吓了一跳。要不是亲眼看着这个人从白骨化为血肉，然后连铠甲都重生出来，他真不敢相信眼前的一切。

　　“靠，开玩笑吧。”陆军看向天空，直抽冷气道：“两个天使？”

　　“小黑和晶龙也怎么多了一对啊。”龙月看到复制人的不远处，小黑和晶龙也乖巧地站在那里。

　　“这我没注意！”张风自己都有一点晕，心中有点吃惊。

　　虽然拟化技能说明是完美拟化，应该是很彻底，也没有等级限制。但是这一次似乎是真的够彻底了，连战斗兵器和天使也拟化出来了。

　　“这技能还能不能再逆天一些。”陆军直咂着嘴巴，啧啧道：“什么都拟化出来了，就是不知道战力有没有变化！”

　　张风的脑海中此时多了另一副画面，这是拟化人眼中的世界，现在两个人站在一起，视线是重合的。但是当他转头之时，他不仅看到了自己的视线，连拟化人的视线也捕捉得清清楚楚，完全像是自己看到一样。

　　这一下子，他的视野就算转头都能覆盖整个战场。

　　第一次实验时，张风只是想知道拟化的限制，并没有注意其他的。

　　而这一次，拟化给他带来的惊喜太出人意料了。

　　而且两个天使的光环都在共享之下时，连被动光环的效果都是翻倍的。

　　张风心中惊喜，暗道：这就是自己获得成神资格的好处吗？要是遇到无法对付的敌人，两个打一个，难道还会俱怕他？

　　“张风，在想什么呢？”蓝兰看着张风发怔，忍不住伸手轻轻晃了晃。

　　“嗯，咳，走吧。”张风本来想留下天使在这里。

　　但现在看来，留下一个，带走一个，这一仗更好打。

　　前方，兽潮已经和人类短兵相接。

　　张风深吸一口气道：“走！”

　　话音一落，张风和拟化人几乎同时出手。

　　武器相同，甚至是连动作都相同的一击出手，六柄相似的长枪点在虚空中。

　　枪劲如同两道无形的激光束将前方数十米的野兽全部轰成血雨。

　　通道打开。

　　方镜一马当先，凭借他超高的防御力，配合着反弹的天赋直接冲了过去。

　　“吼！”

　　兽潮的威力发挥出来，在这条刚刚被轰击出来的通道四周，数不劲的野兽立刻淹没过来。

　　刚刚打出的通道如同潮水一般瞬间被淹没。

　　这就是兽潮的恐怖！一旦它们形成规模，那就像水银泻地，无孔不入。

　　不论你斩杀多少，都会由兽门补充，而且是由兽门瞬间再生。

　　“吼！”

　　兽啸连天！

　　它们对于冲进兽群之中的人从来不会客气。

　　“哈。”陆军挥动着战刀，技能劈出再一次打开一条通道。

　　“这样太慢咧，俺来！”李老实说着一声大吼。

　　李老实的基因突变不知已经进化到何等程度，在变大之时，人足有十丈高，如巨人一般踏下一脚，成片的野兽被踩成肉泥。

　　“轰！”

　　李老实一拳砸在兽群之中，大地直接震裂，一道道巨大的裂痕延伸开来。

　　紧接着，李老实一把抓住一只足有五米高的巨蟒，像鞭子一样向着大地抽下来。

　　“大爷，您悠着点啊。”张风一看吓了一跳。

　　别说是张风，就连龙月、陆军这些人都吓了一跳。

　　至于在后边的刘子栋等荣城的人，看到这一幕，心都在直抽。

　　“这是那个老人啊。”

　　“这太暴力了吧。”

　　十丈可是三十米，李老实像一座山峰在移动，他面前的野兽和蝼蚁没有什么区别。

　　盟约最低调的一个高手，人们看到他的时候，他不是在抽着没有旱烟的烟袋。要不就是笑呵呵的像一个清晨起床的老人在街上溜弯。

　　就是这个和气的老人家这一变身，简直就是暴力的化身。

　　那身板跺一跺脚大地都震三颤。

　　“李大爷，您啥时候又长个儿了！”陆军看着李老实一直眩晕。

　　张风也有点晕。

　　因为他看到李老实的防御力高达一亿五千万。

　　在没变身时倒是没有显化，可一变身防御力也就显化了出来。

　　但是，张风发现李老实没有装备。一身布衣竟然随着化为而随之巨大化，而且李老实还有着在不变身不显化防御力的能力。

　　一身布衣却坚比钢铁，连野兽的爪子都无法抓破。

　　难道是李大爷找到了那套装备！

　　张风心中一喜。觉得也只有那件可以解释李老实现在的变化。

　　虽然青是骗了他一回。可是一些装备的属性和划分上，他却是从没有骗过自己。

　　“要是真是那件，不次于我的战争枷锁啊！”张风惊叹。

　　那件装备不可能出现在金城，而且出现的位置很特殊。张风相信李老实一定也得到了一些信息去过别的城市。

　　“俺不是说过吗，基因突变到第五型态以后是自动进化的。俺现在没事就收集些装备，然后换点技能啥的就行。”

　　李老实声如滚雷，震的四周野兽像被音炮击中，一个个东倒西歪。

　　人是渺小的，但凭借力量可以抗衡巨人。

　　但是论起破坏力，同等实力的巨人破坏力更大。

　　李老实这一变身，简直就野兽的地狱。

　　大片的野兽惨嚎，一群群的野兽被砸的，被踩的血肉模糊。

　　但，野兽们不知畏惧，它们闻着血腥气更为疯狂。

　　一只死去，有一只补充进来。

　　一百只死去，就有一百只从兽门中扑出来。

　　成千上万的野兽扑击，就算李老实这样的巨人也禁不住冲击。

　　他的脚步虽然比正常人推进快。但是此时，在无数野兽的冲击之下也是行动缓慢。

　　张风在后边跟着有一些惊骇。

　　以李老实的防御力计算，他的战力也已经超过四千万。

　　连四千万战力的人在这兽潮中寸步难行，可见这兽潮的凶猛。

　　终级兽门在城市的中央，那是荣城最高的一座兽门。

　　在这城市边缘都能清楚地看到兽门的顶部，但是要接近太难了。

　　铺天盖地的野兽数以十万计，根本不给你前进的机会。

　　半个小时。

　　李老实一身防御力已经掉的只能下一千多万。

　　“不行咧，让俺休息一下。”李老实的身体开始缩小，然后恢复常人大小。他喘息着，额头汗珠直冒。

　　基因突变消耗大量的体力，他能坚持半个小时已经是极限。

　　“我来！”

　　张风看着前方，要是按这样下去。到达兽门估计得四个小时。三个小时干掉BOSS，也许时间够了。

　　张风和拟化人一起开道，过亿力量的枪劲轮番轰击出一条通道，让众人快速通过。

　　精神力不被消耗，可是体力甚至是防御力在兽群之中却不能保证。

　　在一个小时之后，张风也不得不退了下来，开始休息。

　　“我来。”陆军顶在前边，大刀开道。

　　张风边休息边道：“龙月，雷云风暴怎么样了？”

　　“一个小时才能恢复。”龙月看了下时间，回答着。但看着张风伸手摘掉头盔擦着头上的汗水，她情不自禁的拿出一块手帕递了过去。

　　张风看着伸到面前的纤细玉手，还有那块带着幽香的手帕，抬手看到手的主人。

　　龙月脸色微红道：“拿着吧，用完了洗干净还我。”

　　说着，龙月快速地将手帕塞进张风的手中。

　　“谢谢。”张风也不客气，擦着额头的汗水，然后将手帕收了起来。

　　越是临近兽门，野兽的数量越多。

　　轰！

　　李老实再次出手，他像一座移动的山峰继续碾压前行。

　　这里的建筑基本上全毁，像是经历战火的废墟。

　　张风在休息之时打量四周，突然间，他在兽群之中无意见睹到两个人影向着他们这边摸了过来。

　　这两个人的影子模糊，明显是高级隐身，连他的真视提升也只能看到淡淡的影子。

　　张风的心一紧。

　　在这种时候这些人不抵抗兽潮，却要摸向他这里。而且以高级隐身接近，一定没安好心。

　　张风悄悄把情况告诉下去。

　　蓝兰在张风边上略微一点头，冰与火两柄剑猛的击在一击。

　　一刹那两道波纹向着四周扫去。

　　六道影子直接在波纹中显露出来。

　　隐身一破，这六人大惊。

　　张风看清了这些人的穿着，他们都穿的一身夜行衣。夜行衣的胸口绣着一滴金色血液的形态。

　　六人的隐形一破，一瞬间突然又再一次消失。

　　几乎在这一瞬间，突然之间在野兽之中，数十道人影冲天而起，这些人手持着长长的阻击枪向着众人一起射出金色子弹。

　　子弹上，金辉闪烁，带着一股可怕的冲击力瞬间消失在张风等人面前。


第二百九十四章 手雷

　　“砰，砰，砰……”

　　熟悉的枪声响起，几乎让所有人淡忘的武器再一次出现。

　　在末世出现以来，现代武器的能力几乎全部消失。

　　而现突兀出现的狙击枪击出的子弹带那股金辉竟然在一瞬间消失在虚空之中。

　　张风第一时间反应过来，他感受到子弹上金辉所散发出的能量波动。这股能量波动和他的血液在共鸣，仿佛源自一脉的能量在互相吸引却又在互相排斥。

　　那突然消失在天空中的子弹在下一秒出现在张风等人周身要害。

　　张风不及多想，拟化人直接释放圣域壁垒想要将子弹倒弹出去。

　　这本是用来冲进兽门时用的，但此刻不得不提前使用了。

　　可，出乎意料的是这些子弹无视圣域壁垒的光罩，甚至是无视铠甲的防御，在众人身上击射穿过去。

　　“嗯。”蓝兰和龙月是女孩子，没受过这么重的伤，痛的呻吟起来。

　　子弹近距离威力很大，直接射穿过去。

　　天使在空中降下圣光治疗众人的伤。

　　同时，安琪儿向着张风传音道：“子弹上有神血，普通的物理伤害减免和铠甲完全无效。”

　　“我感觉到了。他们怎么会用神血做子弹，这都是些什么人？”张风在心中道。

　　他一个人承受了大部分的攻击，身上有二十多处穿透伤。这些子弹是直接像空气一样穿过铠甲射进体内，然后从后背穿出的。防御力一点没掉，可是受伤是实实在在的。攻击是冲着他来的，陆军等人每人只挨了一枪，他自己挨了二十多枪，全身都被打碎了。要不是战争枷锁固定身体，加上不灭神域的恢复能力，自己现在早就是一堆还活着血肉。

　　张风的神情凝重，子弹穿过去的时候，上边的神性光辉和他体内的神血冲突，直接被化掉。

　　而那几十个人在一击之后，再一次消失在兽群之中。

　　陆军捂着伤口，厉声道：“王八蛋，有本事出来一战。玛的，用枪偷袭，出来老子捏死你们。”

　　四周的兽吼连连，根本没有任何声音回应。

　　“陆军，蓝兰，你们去兽门。”张风让拟化人跟着陆军等人，也好多一双眼睛让自己观察朋友的情况。

　　这些人明显是冲着他来的。他留在这里，其他人离开才会安全。

　　蓝兰听出张风语气中的严肃，担心地看着道：“张风，你一个人在这里不安全，一起走吧！”

　　“快走，你们在这里不安全。他们想杀我还早。”张风笑着。

　　蓝兰微怔，听出张风语气中的浓浓杀意。

　　以前她都是很听张风的话，很柔顺。可是这一次，蓝兰却觉的很害怕。

　　不仅是那颗子弹带给她的伤害，还有那些人的出现，仿佛就像是在针对张风，要至张风与死地。

　　她有些担心。

　　张风看着蓝兰，蓝兰肩膀上的枪伤还没有完全好。她的脸还有一些白，让人怜惜。

　　张风有些心痛地摸了摸蓝兰的脸颊道：“相信我，我不会有事。而且这一次，你在这里帮不到我。”

　　蓝兰苍白的脸颊多了一分晕红。

　　陆军和方镜在边上看着，只能扭头故意当做没有看到。

　　龙月怔怔地看着张风那温柔的动作，脸色不由一红。

　　要是他这样温柔对我——，我怎么会想这些。

　　龙月的脸更红了，别过头去，又忍不住偷偷看过去。

　　“走吧，在这里你们帮不了我。”张风放下手，示意蓝兰等人快走。

　　那子弹太可怕了。

　　要是没有不灭神域这样的再生能力，自己根本防不住。

　　蓝兰他们更加不可能防住。

　　“你小心。”蓝兰知道拦不住张风，眼眶有些红红地点了点头。

　　蓝兰本来就很美，带着一点淡淡的忧郁的神情更加让人爱怜。尤其是一身蓝色冰甲给她平添几分英姿，配上眼中那层水雾，让张风有些舍不得放下手。

　　但是现在不是谈情说爱的时间，还有几个小时就有可能冲出终级BOSS摧毁战场。

　　“走吧，里边还有一个BOSS等着我们呢。”陆军在边上咳嗽一声。

　　张风点头，示意他们快走。

　　这已经浪费一个多小时了，时间不多。

　　张风目送着他们离开，一身杀气一瞬间滔天而起。

　　“出来吧，我知道你们为了而来。神血，看来除我以外，还有人有成神的资格。”

　　张风冷笑着。

　　陡然之间，在兽群之中十几道人影陡然跳起，这些人影手中的狙击枪在一瞬间射出火舌。

　　金色子弹射出，速度比瞬移还快。

　　本来在这个时代，一些子弹的速度已经追不上敏捷这样的属性提升。

　　但是这些人手中的狙击枪经过改装，且子弹的威力不像真正狙击枪那样能一枪将人都打碎，可是子弹的速度更快。

　　这些人根本不说话，明显就是要杀掉张风，一颗颗子弹全都指向要害。

　　张风看着子弹出膛，紧盯住一人，控制着三柄长枪刺了过去。

　　砰，砰，砰……

　　一颗颗子弹从张风身上穿过，绞碎着张风的肉体。

　　砰！

　　上亿力量的枪劲点在一名枪手身上，连人带枪都轰成了渣。

　　同样，张风的代价也是死亡。

　　不灭神域发动，金色血液倒流，一刹那间让张风再生。

　　似乎这些人知道一轮枪击根本杀不死，所以隐藏在暗中的另一轮黑衣人在兽群阴影中跳了出来，十几颗金色子弹射出来。

　　张风无地可躲，拼着一口气再杀一人。

　　他的身体在死亡重生。

　　四周的野兽几乎将他淹没，挡住他的视线的同时也在不停地在他铠甲上抓着成片的火星。

　　“出来吧。你们根本杀不死我。”张风杀气释放，四周的野兽都被吓的有一瞬间的停顿。

　　“轰！”

　　张风身边长枪扫出，数不尽的野兽化为血雨。

　　张风踩碎脚下野兽的尸体，三柄长枪在空中突刺，一道道枪劲击向四面八方。

　　蓝兰等人在身边时，张风怕误伤不敢全力施展。

　　但是现在，四面都是敌人，他就算把天都打塌也不会伤到自己人。

　　出乎张风意料的是，他这样的攻击，四周兽血如雨，却不见一个人死亡。

　　这些人似乎猜到了张风的强大一样，不知道躲在何处。

　　当张风的攻击一出现空隙之时，这些人突然就会从兽群之中出现，一颗颗金色子弹击穿着张风的身体。

　　“嗡！”

　　虚空塌陷，两个黑衣人被长枪抽的粉碎，连枪都碎了。

　　“我倒要看看你们有多少带有神血的子弹。”张风战意沸腾，被这些黑衣人不停的偷袭激起的怒火。

　　神血，这是成神的希望。

　　在这个可能成神的时代，神血是无价的。

　　一个人敢以神血制成子弹，这已经是一个极大的消耗，他不信这些子弹还是无穷无尽的。

　　张风留下来的另一个原因是，他和这些人无冤无仇，这些人也不可能知道他有神血。唯一的解释就是，这些人来这里也是为了任务，见到他拟化自身时释放出一滴神血。

　　或者，想到终级兽门。

　　现在荣城最有价值的怪物只有那只，这些人只是冲着它而来的，遇到自己是意外。

　　这些人一个人枪法精准，完全不像是普通人。

　　他们就像一群幽灵，一击之后立刻用隐身藏进兽群之中，利用兽群的身体挡住自己，然后再发动下一次攻击。

　　兽尸如山，大量的野兽被枪劲击杀，这里血流成河。

　　张风神情冷峻，明白这是遇到了隐刺一类的人。在这种地方，实在对他很不利。

　　安琪儿突然在张风脑海中传音道：“七点钟方向，十五米。”

　　张风闻听大喜，他的意念一动，长枪掉转对着十五米的方向刺了过去。

　　“啊。”三柄长枪从一人胸前穿过，让那人从兽群中显露了出来。

　　他紧露出来的眼睛不敢相信自己会被发现。

　　他们的每一个隐身技能都是精挑细选，是绝对不会被普通的真视甚至是提升后的真视技能看穿的。

　　可，自己并没有行动，为什么会露出破绽来。

　　“三点钟，三米！”

　　张风毫不犹豫的侧身，突然间像战车一样撞过去。

　　砰！

　　一个黑影突然凭空从张风的肩膀的位置撞出来，黑影的身体还没有飞起，就被张风一把扣住了脖子。

　　这些人行踪诡异，活捉一个人并不容易。

　　张风还不等开口，黑影突然手中多了一枚手雷，手雷上金辉闪烁。

　　黑影的眼睛闪动着狞笑道：“闫天万岁……”

　　“我去你大爷的，你这个疯子。”张风抬手将黑影扔出去。

　　可他的动作慢了一步，手雷炸开了。

　　无数的弹片穿过张风的身体，手雷中似乎还有毒性，在腐蚀着张风的身体。

　　与此同时，远处兽群的人再起，一颗颗子弹穿透着张风的身体。

　　“你们这些王八蛋！”张风咬牙在重生之后，按照安琪儿的指示开始扑杀。

　　在第十个人黑衣人被击杀之时，所有人的黑衣人都开始后退。

　　他们惊骇于张风的可怕恢复力，普通人早就死不知道多少次。而且这有办法看穿他们的隐身，论战力这人和那人一般可怕。


第二百九十五章 拍卖！

　　金色子弹不是无限的，每一枚都无比珍贵！它们每一枚价值比得上一件荣耀装备，炼制更加不容易。

　　在他们拿到子弹之时也被警告过，拥有神血的人很难杀，甚至可能是不死的。

　　所以，不要大意。很可能一丝大意就是全军覆没！

　　这一次因为任务到达这里，根本没有想到会碰到拥有神血的人。

　　起初他们很不屑。觉得这么多人以金色子弹击杀一个人难道还杀不死？

　　但是现在，他们开始恐惧，开始害怕。

　　这个男人太强大了，几乎给他们以神灵般的压力。如同面对那人一般，他们想要低头臣服，想要屈膝膜拜。

　　金色子弹不坚不摧，普通BOSS都抵挡不住。但现在，上百枚子弹击中这个男人，应该可以击杀他至少十次。

　　但是，每一次他们都能看到铠甲中金色血液在飞溅，然后在下一秒又倒流回铠甲之中。

　　他再不断重生，根本是杀不死！

　　此刻他们才明白拥有神血的人有多可怕。

　　剩下的黑夜人发现这个惊人的问题之后，迅速后退。

　　“想走！”

　　张风冷笑，他没有放走敌人习惯，更加不可能放走对他有威胁的人。他踏着无数野兽的尸体向着黑夜人追去。

　　轰！

　　大地轰鸣，一颗紧连着一颗的炸弹在张风四周地下炸响。

　　冲击波横扫，震的所有怪物东倒西歪。

　　但是，张风如一座山岳，踩着炸弹行走。

　　正如张风猜到的一样，这些人不可能准备无数的神血子弹。

　　这些在地下引爆的炸弹甚至是连他一万的防御力都打不掉，只是单纯的普通炸弹，用来牵制而用的。

　　但是这些东西，也不是普通人能拿到手中的。

　　烟尘中，爆炸中，张风一往无前，震碎无数野兽，一把抓住一个黑衣人。

　　“砰！”这人十分冷酷，直接拉响一枚普通手雷塞进了嘴里。

　　张风无情的扔到手中剩下的半截尸体，向着另一个人追去。

　　“撤离，撤离。”有黑衣人终于开口，他恐惧地大叫，看着身后追来的这人惊骇到了极点。

　　三柄长枪如三道丈长的箭矢，直接将三名黑衣人大腿击穿。

　　“砰，砰，砰！”

　　三声枪响，三人直接饮弹自尽。

　　张风的眉毛一立，冷声道：“够狠！”

　　普通人追到这里，看到这些不畏死的家伙，在野兽重重的围困之前绝对不会再追下去。

　　但是，张风对于要杀自己的人，却是从来不留情。

　　二十多人在逃出去数公里之后只剩下不到十人。

　　“砰！”

　　张风的手中，又是一人饮弹自尽。

　　“只要还在这个城市，你们就逃不掉。”张风无视野兽，无视阻挡，他狂暴的比野兽更可怕。

　　张风每一步踏出都像是要将身边的一切撕裂，不论是多少野兽都无法在他面前活过一个呼吸。

　　“传送阵，回传送阵。”黑衣人在恐惧。

　　他们不怕死，但是面对眼前这个人，他们却有着莫名的恐惧。

　　得到命令的黑衣人纷纷转向，飞快向一处废墟跑去。

　　“果然是从其他城市来的。”张风低语，追的更紧。

　　当只剩下四个人逃进传送阵的时候，四面只剩下野兽。

　　张风看着手中的死者，他的枪中还有一枚神血子弹，然后胸口绣着的那一滴金色血滴，身上甚至是指环中都没有什么有价值的线索。

　　张风将神血子弹拿到手中之后，体内的血液立刻沸腾起来，仿佛遇到敌人一般将要燃烧。

　　与此同时，他手中子弹上的神血“砰”的一下燃烧起来，表面的那层金色消失，最后剩下的只是一枚普通的银子弹。

　　“难道神血相遇排斥的这么厉害！”张风心中一惊。

　　这简直就像仇深似海的两人相遇，必有一方败亡。

　　张风得不到任何有价值的东西。

　　他看了下时间，追杀这些人耽误了一个多小时。

　　“蓝兰他们应该快到兽门了吧。”张风认准方向，正要冲过去。

　　“四点钟方向，五十米。”安琪儿的声音突然响起。

　　张风的身形突然止住，一双眼睛杀气如剑，直射安琪儿所指的方向。

　　“等等，我没有恶意！”虚无之中，一个人突然现身。

　　这人和黑衣人不相同，虽然也是刺客类型的，但是却没有枪械。

　　他全身穿着一件如同橡胶般黑衣，连眼睛都覆盖住。就算是他现出身形站在兽群之中，野兽也似没有发现他一样，从他身边走过。

　　“幽刺！”张风眼中闪过一抹异色。

　　幽刺全称是幽灵刺杀者，这种装备很特别，属于唯一性的。它不仅有隐身和潜行的能力。而且在黑夜有速度加成和范围腐蚀的效果，属于上品传奇装备。

　　而且要想凑齐这套幽灵刺杀者，最少要在四个城市战场寻找，而且三个是五级战场的BOSS才出。

　　就凭这人能击杀三个五级战场BOSS这一点，也将是他的劲敌。

　　但是这人看起来并没有恶意，在张风发现他的时候，第一时间显露身形道：“我只是在这里等一只怪物，偶尔看到你在战斗而已。我叫孙明阳，来自南城。”

　　“张风，金城。”张风也很爽快。

　　对方已经先表明身份，这也表明他的态度真的无恶意。

　　“金城？”孙明阳沉思着，想搜索到一些关于金城的信息，不过他失败了，最后无奈道：“看来我这个地球白痴真不适合去记城市。前段时间明明把全国地图看了好几遍，还是失败了啊。”

　　“在这里能遇到孙兄弟，也算是有缘。要是以后孙兄弟有需要，去金城找我，能帮的我一定帮。”张风笑着说着。

　　有时交朋友就是看第一眼的印象。

　　孙明阳给张风的第一眼的印象很不错，所以张风也够豪爽的邀请他去金城做客。

　　孙明阳在面具下的神情凝重，心微微一动，开始认真打量张风。

　　张风说的很随意。但是这句话可不是随便能说出来的。

　　在这个世界，忙可不是随意能帮的。

　　很可能一句话就送掉自己的命。

　　张风说出这样的话，这需要拥有极强的实力才敢说。

　　恐怕这人在金城的实力应该在前三！

　　孙明阳猜测着，哈哈大笑道：“张兄弟够豪爽。就凭你这句话，以后到南城，有事尽管开口。在南城，我办不到的事情不多。”

　　“如此就要多谢孙兄弟了。”张风见孙明阳也是够豪爽，不由也笑了起来。

　　“刚才看张兄追杀这些人，你们之间有仇？”孙明阳看了眼张风身边的尸体道：“要不要我帮忙？”

　　“我和这些黑衣人也是第一次见，这些人就对我和我的朋友下杀手。”张风将脚下的尸体踢进兽群中，不屑道：“实力太弱，也敢挑衅，我可没有留活口的习惯。”

　　“恩，那就好。”孙明阳没有多问。

　　有些时候，就算是朋友之间也会有些事情是不能说的。

　　张风看着时间道：“孙兄，我还有些急事时间有限。要是你有时间去金城，记得找我。噢，对了，孙兄要是为了幽刺的技能书的吧，我建议你换成普通装备打，那样更容易打出来。”

　　说着，张风掉转枪头向着终级兽门的方向突去。

　　孙明阳心中一颤，自己这个任务可是唯一的，从没有透露出去。

　　张风一语点破他来这里的任务，更是给出了方法。

　　一个拥有神喻的人！

　　孙明阳下定结论，看着张风将要消失的影子突然想到什么，又追了上来道：“张兄，不知道你对拍卖有什么兴趣？”

　　“拍卖？”张风停了下来，道：“什么样的拍卖？”

　　“再有十天，在宁城有一场拍卖。这是战场开始半年以来第一场拍卖，听说那里会有不少高手聚集。而且这一次拍卖的东西中有以时间计算的绝对防御类的技能书，甚至是次神级武器。”

　　“十天后吗？”张风心中一动，点头道：“多谢孙兄告诉我。十天后我一定到。”

　　“那你要带够钱啊。”孙明阳笑道：“这次拍卖只支持地球币交易，不支持以物换物。而且——”

　　孙明阳从指环中拿出一张金色的卡片递给张风道：“这次拍卖的VIP金卡，带着他在宁城所有酒店的消费全部由拍卖行负责。这种卡这次只发了三十张，我一共两张，这张送给你了。”

　　张风看着金卡，犹豫着想要退回去。

　　他可没有随意接受别人的东西欠人情的习惯。

　　孙明阳一见，不陪道：道：“张兄，当我是朋友就别和我客气。你刚才告诉我的资料若是真的，你就是帮了我的大忙，这一点东西算什么？你既然知道我在打什么，更该知道他的价值了。给你这张金卡，我还欠你一个大人情呢。”

　　孙明阳说着，使劲把张风的手推了回去。

　　张风想了一下，也就不客气的收起东西道：“那我就不客气了。咱们十天后南城见。”

　　“我也不打扰张兄了，我也有急事，打出来就得走。”

　　孙明阳说着，换上一套普通装备，立刻就被数不尽野兽围了上来。

　　张风走出去不到五百米，孙明阳就在一只怪物身上爆出一本技能书！

　　“果然拥有神喻！”孙明阳的心微颤。

　　他可是在这里蹲了三天一无所获。而张风一句话就让他在短短十分钟内爆出了想要的东西，这份情欠大了。


第二百九十六章 卓家人谈合作（1）

　　四个小时，张风在计算的时间内进入终级兽门。

　　这是一片草原，没有山，没有石，甚至你都感觉不到空气的流动却能看到一望无际的青草以及几颗孤零零的小树在风中摇摆。

　　而蓝兰等人早已经等在了入口处。

　　当他们看到张风安全回来之时，这才松了口气。

　　“张风现在能说是怎么回事了吧？”陆军最先问了出来，想起那该死的子弹，他也有些头痛。

　　那金色子弹太可怕了，无视铠甲的伤害。

　　要不是有天使在，他们最少得耽误一个小时。而且要是被金色子弹连续击中，根本没有生还的理由。

　　枪，在末世一直没有太重要的作用。

　　但是此刻，枪一出现就发挥出这么惊人的威力，出乎了所有人的意料。

　　张风眨了下眼睛，本来想随便几句话带过去就算了。

　　但是当他想起以后总是要面对这些人的时候，张风将自已有进入古树，然后拥有神血，以及刚才的情况大概说了一下。

　　李老实又拿出了旱烟袋“吧嗒吧嗒”地抽了起来，只是里边并没有烟，他似乎在想什么。

　　蓝兰有些担心地看着张风，道：“这样看，他们就是冲着你来的。那以后要是再伏击你，你防不胜防呀。”

　　陆军担心地点头道：“不错！他们拥有神血子弹，不客气的直接对你下手，显然是不想让你活下来。拥有神血就拥有成神的希望，可能成长过程中你就会变得更加强大。对方是不希望多一个对手。”

　　龙月的神色忧虑，十指使劲搅在一起，樱唇轻启仿佛有话要说，却又不敢说出来。

　　自己该多问吗？

　　龙月看着蓝兰，不住地在问自己。

　　在不久前，张风和蓝兰的举止她都已经看在心中。

　　两人间的亲密让她羡慕，好想自己也是被张风重视的那个人。

　　龙月轻咬着下唇，最后似下定决心，道：“那要是真的打起来，你还会有危险吗？”

　　她的声音很轻，那娇柔的神情间那淡淡的忧虑给人一种说不出的韵味。尤其是那双眼睛在这忧虑之中的妩媚。

　　“只要不是那个拥有神血的人亲自来，这些人的机会不大。”张风从没有认真细看过这个少女，此时细看，心也是轻跳起来。她的美不及蓝兰，可是那精致的五官，和一身紧裹身体的长袍，却是也让人有着赏心悦目的美。

　　“应该不会这么容易碰面。”李老实开口道：“其实啊，人越强大越容易高傲。除非他知道你的底细，或者真正确认你是他的强敌之后才会来的。”

　　李老实平时不怎么开口，此时一开口却是一语中地，让众人刮目相看。

　　这个看起来老实巴交的乡下老汉看起来一点也不像乡下出来的人啊。

　　“李大爷，您这么确定？”陆军觉得有理，可怎么也不觉得这位老大爷能判断的这么准。

　　“其实咧，这和野兽没什么区别的。”李老实咧嘴笑道：“比如俺们乡下的山里有时会有一些野兽在晚上进村偷些家畜。最开始它们都是先试探在外边找找怎么进来，等摸透了，能钻进来了，这才敢钻进来东西就跑。畜生都是如此，人不是也一样？就算那些人知道张风有神血，可在不确定张风多强之前，也顶多是试探。”

　　李老实的比喻有些糙，可话糙理不糙，这一比喻众人立刻就理解过来。

　　“方镜呢？”张风这边注意到，方镜不在这里。

　　“方镜去四周布置镜门去了，万一咱们不是对手，利用镜门也可能撤离或者退走。”陆军回答着。

　　“那在方镜回来之前，咱们休息一会儿吧。”

　　张风身上的防御力也掉了不少，利用这段这时间也可以恢复一下。

　　而且走到这里，这是一路杀进来的，除了龙月，没有人能一点伤不受。

　　龙月抱膝坐在一角，小下巴放在膝盖上，看着前方，突然道：“张大哥，你说我们能过那祭神台吗？”

　　龙月的心中不知在想着什么，突如其来的问题让张风吓了一跳。

　　“别开玩笑。”张风慌忙摆手道：“那祭神台可不是随便通过的，要是你恢复力不足，在第三级台阶可能就要化成灰烬。而且每一级台阶是在磨炼你的意志甚至是折磨你的身体。若你的意志有一丝松懈，那就是失败。”

　　“以后要是我也变强呢？”龙月还是有一些不死心地问着。她的一张吹弹得破的小脸多了几分坚定，似有些不服气。

　　张风想了一下，道：“那应该有机会！”

　　龙月脸上有了笑，移回目光望向远方。

　　大概十几分钟之后，方镜透过镜界穿梭回来。

　　不过方镜的神情有一些不好看，一回来就道：“BOSS那里有人，一共十个！这十个人的战力都不弱，也应该是从其他城市来的。不过这只BOSS有些可怕，现在双方僵持不下。”

　　张风心中一动，问道：“那你注意他们有什么特别之处吗？”

　　方镜想了下道：“这些人应该是一个临时的小队，配合一般。”

　　张风略微有些失望。

　　他以为这些人和那些伏击他们的黑衣人有关系，现在看来猜错了。

　　不过打这只BOSS主意的人并不少啊。

　　“BOSS，其实就是用来抢的。”陆军不屑道：“既然来了，就没有理由放过。张风，不用犹豫了，过去看看能抢就抢。”

　　这个提议没有人反对。

　　在这个世界，你当绅士让BOSS，别人可不会绅士的把BOSS让给你。

　　几人出现在BOSS附的时候，终于看到了这只BOSS的全貌。

　　一只百米高大的狐狸，这只狐狸浑身雪白，背后九只狐尾在空中摇摆。

　　每一只狐尾都有超过百米的长度，它们能伸能缩，灵动无比。狐尾绷直，刺出之时可以连大地都刺穿。若是狐尾砸在地面，能砸出数米深的沟壑来。

　　终级兽门最大的BOSS——九尾狐！

　　防御力，十亿！

　　这只九尾狐是纯物理攻击，它的嘴中獠牙如剑，双目倒竖一般，饥饿一般地盯着围在他四周的十人。九尾狐的攻击以九只狐尾主攻，每只狐尾都可攻可挡，拥有着绝对防御的能力。

　　所以说，要斩杀九尾狐就必须以压倒性的力量震开狐尾攻击本体。

　　但是九只狐尾要是收扰，可以将全身都包裹起来，根本打不穿。

　　这十人的攻击方式就是九人抗衡九尾，一人攻击本体。

　　但这样的速度很慢，每击几百万的防御掉的太少了。这样打下去，一天一夜也不会有结果。

　　“这么大一只狐狸！”陆军直咧嘴，看着九尾狐一阵眩晕。

　　“李大爷，这也就您能和他比比高度了，一会您可以镇得住啊。”方镜一脸的崇拜地看向李老实。

　　九尾狐太大了，一只狐尾能挡几个人的攻击，剩下主攻都行。

　　所以干掉九尾狐，最好的就是有一个同样高大的敌人抗住攻击。

　　李老实的基因突变在这里有作用了。

　　“俺试试。”李老实收起烟袋道：“不过，最多半个小时！”

　　张风双手握拳道：“半小时应该能耗掉它一半的防御力，要是不行，咱们都能跑。”

　　“龙姐，你的雷电一定要给力啊。”方镜这回转身看向龙月，同样一脸的崇拜。

　　龙月翘起小鼻子，看着方镜的样子道：“你一会就当盾牌行了。帮着李大爷挡住攻击，多拖一会就行。”

　　“这你们放心，我的任务就是挨揍嘛。”方镜呵呵一笑。

　　几人在这边商量之时，战场中的十人也注意到了这边。

　　其中一人看到这几人，尤其是在看到张风之时，神色一怔，突然在通讯器中和同伴交待了几句，快速后退。

　　“这位应该是张先生。”

　　来人很客气，摘下头盔，神情无比恭敬的冲着张风抱拳。

　　这是一个三十多岁的人，身材不算高大，但是身形健硕，尤其是那股从骨子里透出来的战意，让他整个人像一柄出鞘的利剑随时将要饮血。

　　“卓铁衣。”蓝兰看到对方，突然激动的开口。

　　“这位是？”对方见有人竟然认识他，不由吓了一跳，看向蓝兰。

　　“我是蓝兰。”蓝兰摘下冰甲的头盔，露出面容之时让卓铁衣愣住了。

　　卓铁衣一阵眩晕，这天下这么小吗？

　　怎么在这里还能遇到她。

　　“卓家人？”张风对卓家人可没有好感，一次是卓不凡和蓝兰间的事情。一次是在星路让卓家抢了先机。

　　所以在张风印象中，卓家人很狡猾。

　　但是蓝兰的态度对这个人并不是很讨厌，所以让张风暂时没有发作。

　　“张风，还记得我说过我逃出来的时候，有人帮过我的事情吗？”蓝兰看着卓铁衣道：“当时帮助我的就是卓铁衣。要不是他，我也逃不出来。”

　　卓铁衣更晕，他没有想到张风和蓝兰认识，而且好像很熟悉的样子。

　　怎么卓家要拉拢的人会和蓝兰在一起？

　　慢着！

　　卓铁衣心念电闪，紧接着想到了什么，心中震动地看着张风，道：“张先生，难，难道你杀掉卓不凡是为了蓝兰小姐？”


第二百九十七章 卓家人谈合作（2）

　　卓不凡心在震颤着，眼睛瞪得溜圆，难以置信。

　　因为张风的铠甲花纹十分特殊，所以卓家人手中都有关于张风的资料。

　　但是却没有人知道张风和蓝兰在一起。

　　而现在当卓铁衣看到张风，又看到蓝兰之后，他顿时猜到了。

　　卓不凡的死和蓝兰有关，这是他没有想到的。

　　卓家派系间的斗争十分激烈。各派间也有一些情报交流，却总要隐藏些什么。

　　而卓不凡那一系的人怎么可能愿意让自己推举出来继承人，因女人而死这种丑闻传去出。

　　因此，除了从哈城逃回去的几个人之外，知道这件事的人更少。

　　对外卓不凡的死被渲染成因家族荣誉与人一战而死，这才让他那一系保住了面子。

　　只是他们完全没有想到这么快卓家人就能和张风以及蓝兰一同见面。

　　卓铁衣知道卓不凡那种人早晚得死，也不信什么为了家庭荣誉，你当你是小日本啊。

　　不过他没想到卓不凡的死因会这么容易就被自己发现。

　　而且，这竟然和张风有关，这中间的秘闻带回去绝对是大功一件。

　　蓝兰将和卓铁衣认识的过程大概说了一下。基本上就是卓家内斗，卓不凡要干的事情，其他几系自然伸手干预。

　　加上卓铁衣和蓝家本来就有一些关系，卓铁衣出面帮忙，其他几系就睁只眼闭只眼过去了。

　　“伯父，伯母怎么样，身体还好吗？”卓铁衣强压下心中的激动，问着。

　　身为卓家的人，卓铁衣对于知道卓不凡死因这个秘密很高兴。而作为蓝家的朋友，他也很关心蓝家两位老人的身体。

　　蓝兰的神色暗淡下来，眼眶微红道：“他们已经去世了！”

　　卓铁衣愣了一下，叹了口气，抚摸着蓝兰的头发轻叹道：“蓝兰，想开些，早晚会有这样一天的。只是来的太突然了。”

　　“卓大哥，我会的。”蓝兰使劲的点着头。

　　张风在这时走上前，伸出手道：“谢谢你帮蓝兰的家人逃出来。”

　　张风主动伸出手，对于卓铁衣表示感谢。他是一个恩怨分明的人，不会因卓家而牵怒所有人。但是对卓家人的反感，也不是随便就能消除的。

　　“张先生，没有想到在这里能遇到您。”卓铁衣不敢有丝毫怠慢，恭敬地伸出手和张风握了一下道：“我和蓝兰的父母有些交情，那些事也是看不惯卓不凡的所作所为。”

　　张风正色道：“不论如何，你还是帮了我的朋友。我欠你一个人情，以后你若有事可以到金城找我。但是——”

　　张风神色突然一冷道：“相信卓先生知道我，也应该知道我对卓家没什么好感。所以我欠的这份人情是欠你的，而不是欠卓家人。我只欢迎你去金城，你能明白。”

　　卓铁衣一愣，心中微怒，也有一些不屑。

　　卓家那么大的势力，家族中高手无数，难道会要你帮忙？

　　但是，卓铁衣平静地笑了笑，将心思隐藏起来，咳嗽一声道：“张先生，这么巧的在这里碰到你，不知道能不能和您谈一件事情。”

　　卓铁衣说着，眼睛有意无意地看向陆军等人。

　　这是他在和蓝兰见面之后第一次细看其他人。这一看不要紧，让他的心差一点揪了起来。

　　蓝兰自不必说，一身冰蓝色传奇装备一眼看去特殊而稀有的造形就知道属于唯一系的装备。

　　这样的传奇装备卓家也是在收集，可是卓家各系真正成套的却并不多。而蓝兰却拥有一套，这可是价值不菲的好东西。

　　要是属于上品，那就真的是无价之物。不过卓铁衣不信蓝兰没有家族的支撑，能收集到一身上品传奇装备。

　　至于李老实没穿装备，甚至连防御力都看不出来。但走到这里的人，有几个好惹的。

　　走的基因突变的路线。

　　卓铁衣心惊暗自说着。

　　至于方镜上两亿的防御，卓铁衣都有一些眩晕，就算他们这一系好像没几个。

　　龙月的紫电雷球，一共八个在漂浮，加上雷神战袍，卓铁衣一眼就认出了魔力水晶的天赋。

　　心中更是一惊。

　　卓铁衣可是知道魔力水晶天赋的罕有，亿万人中出一个都是幸运的。

　　而一共八个水晶球，明显是有传奇装备辅助，这是一个可怕的攻击者。后期成长起来，几乎一个个顶一个军团。

　　开始他还有一些不屑于张风刚才的话。可此刻，仅看这些人的装备和能力，在金城那样的城市这些人中有人可列进前五。

　　就凭这些，刚才张风那句话说的不就算满。

　　反倒因此，卓铁衣对张风有了些改观。

　　张风知道卓铁衣是有话不能想当面说，可在朋友面前他觉得和卓家没有必要隐瞒什么，于是他直接道：“这些都是我的朋友，有什么事请直接说吧。”

　　卓铁衣微怔，先是看了眼这几人，当看到蓝兰之时，犹豫了一下道：“好吧，那我就直说。我们希望和张先生合作？”

　　“合作？”张风皱眉。

　　合作？

　　陆军等人也是一怔。

　　以张风的性格，和卓家的仇都结了，这没动手拍死你就不错了，这合作根本不可能。

　　卓铁衣从怀中拿出一封由蜡封好的信封，以及一枚战场连接符，双手郑重地递给张风道：“卓家一共四个派系，我们这一系是和卓言那一系对立。您杀了卓不凡，和卓言一系就算是敌人。这封信我们这一系一共有六个人持有，不论谁先找到您，都必须要将这封信交到你的手中。”

　　“我对卓家没有什么好感。这合作，我更没有兴趣。”张风看也不看信直接回约。

　　卓铁衣一怔，没有想到张风这么冷。

　　他不由地看向蓝兰，想寻求一些帮助。

　　他既然见到张风，要是不送出这封信也算是失职。

　　卓家在国内虽然势力还没有显露，可好歹和军方也是有合作关系，不是谁都能接到这样的一封信的。

　　你张风既然认识蓝兰，就应该知道卓家的势力就多大，还敢这么狂妄，你以为你是谁？

　　蓝兰无奈地摇了摇头，表示这件事她帮不上忙。

　　卓铁衣暗咬牙，再次压低语气道：“张先生，您就不想知道和卓家合作会得到什么好处？”

　　“好处？”张风冷笑道：“你不知道拿人手短，吃人腿短的道理？我不信这世界上有免费的午餐。卓先生请把这封信收回去，不要让我看到。”

　　卓铁衣眼中隐现一丝怒意，感觉张风太不识趣了。

　　卓家送出这邀请价值多少，不知道有多少人争破头，而现在竟然被直接拒绝，他的心中确实有些火大。

　　但是，卓铁衣没敢发作。

　　因为上头命令，不可与张风冲突，若是争取不到也不能冲突。

　　卓铁衣只能无奈的收回邀请道：“既然这样，我也不强求。不过家中有人也说过，要是张先生不接受邀请，只要您到上城，提卓家的名字会有人直接带您过去的。”

　　“不必麻烦了，我是不会同卓家合作的。”张风摇头，回绝的很干脆，让卓铁衣都无奈，心中的火更大。

　　这样油盐不进的人，他还是第一次遇到过。

　　很明显这样的人，卓铁衣是真的一点办法没有，忍着火却没敢发作。

　　张风看着九尾狐，又看了下时间道：“卓先生，我想大家在这里不会是为了聊天来的。我也不想浪费时间，大家的时间不多。”

　　张风说着一点头。

　　李老实一直在等着张风点头，此刻他全身瞬间巨大化。

　　百米高的身躯站在草原之上，不比九尾狐矮半分，同时显露出来的防御力让卓铁衣差点叫了出来。

　　这个不起眼的老人果然不一般，要是论实力搞不好还在张风之上。

　　基因突变一定已经达到第五型态，这样的人卓家也不多。

　　卓铁衣甚至觉得，拉拢这老人都比拉拢张风划算。

　　九尾狐看到这突然出现的巨人，感觉到了威胁，竟然舍弃攻击的九人向着李老实扑了过去。

　　“玛的，抢怪吗？”那九人看着一愣，紧接着大怒，想要动手。

　　他们卓家抢别人怪的时候多，可是被人抢怪的时候可是从来没有。这突然冒出来的人要抢他们的东西，怎么可能不让他们愤怒。

　　“都给我住手。”卓铁衣见这些人要动手，慌忙阻止。

　　他也很愤怒，从来没有抢过怪。

　　可家里的命令不能不听。

　　不能得罪张风，这几个字想一座般压在他的头顶。

　　“卓大哥，他们敢抢咱们的东西，就这么算了？”一人愤然。

　　看着这几人，确实都不弱。可是要真打起来，他们可是十个人。

　　“我说住手就住手，不听我的吗？”卓铁衣也不有时间解释道：“既然人家抢了，那你们就退下来。”

　　卓铁衣这话说完，其实也是存心小看张风这些人。

　　抢怪那要的是实力，随便一个人就敢抢九尾狐，那这还算什么终级兽门的BOSS？

　　他们十个人都拿着BOSS无可奈何，这几个人能行吗？

　　李老实挡下了九尾狐，方镜立刻补了上去，以身体帮李老实抵挡那些攻击。

　　张风正要出手，突然想到了什么，停下来从指环中拿出那柄偷袭他的狙击枪和银子弹道：“卓先生，听说卓家和军方有合作。那不知道这枪和子弹你认识吗？”

　　卓铁衣的心在看到那柄狙击枪时，真的差一点就跳了起来，铠甲下的身体都在颤抖，几乎控制不住的瘫倒在地。


第二百九十八章 弑神枪、九尾怒

　　枪！

　　一柄狙击枪！

　　普通的枪在这个世界早就没了作用。

　　因为枪械在这个世界的能力被大大削弱。就算是核弹扔出来，除了对大地和建筑物有破坏，对人的威胁也不过就是一枚能炸掉十几万防御力的炸弹。

　　但这柄枪不同。

　　当卓铁衣看到这柄枪的时候，他在努力控制自己的身体，没有第一时间露出破绽。

　　因为，这柄枪的干系太大！

　　甚至是可能牵到卓家派系间的胜负。

　　卓铁衣的使劲咬着自己的嘴唇，控制住心中的情绪和在颤抖的身体接过狙击枪和子弹，仔细打量了半天，然后故意苦笑道：“卓家和军方是有一些关系，可是我也不是太懂枪。这枪我还真不认识。”

　　“是么？那没见过就算了。”张风看着卓铁衣，没能看出什么破绽。

　　卓铁衣清楚这是什么枪，在卓家一些嫡系子弟中，他们见过图片却没有见过真枪。

　　但是他不敢说太多，说多错多，他不想露出破绽。

　　枪名——弑神！

　　子弹也应该是金色的，而不是银色的。

　　这柄枪卓家有，每个派系都有。这是卓家在内地建军工厂的主要原因。

　　但是这柄枪不会轻易使用，除非——

　　卓铁衣不敢想下去了。

　　大功，自己这次给自己这一系立了大功啊！

　　弑神枪出手，唯一的对手只有拥有成神资格的人。

　　要是一柄普通枪，像张风这样的高手，他会在意一柄枪的普通伤害吗？

　　所以，卓铁衣相信，有人用这枪偷袭过张风——失败了！

　　枪有编号，刚才卓铁衣已经知道这枪属于那系。而杀拥有成神资格的人，只有神血子弹才可以。

　　所以，卓铁衣能确定那一系也出了一名拥有神血的人。

　　而那一系这样保密的消息竟然被自己发现了。

　　那在家族里，自己的地位还不是大大提升！

　　卓铁衣越想越激动，差一点就忍不住的大笑出来。

　　“张先生，这BOSS很难打，要不要我们帮忙？”卓铁衣示好。

　　因为他确定张风拥有神血，一个拥有神血的人成长起来，在这个世界的地位那就是古代藩王一般。

　　就凭这一点，张风已经不能得罪。

　　不仅不能得罪，而且一定要拉拢。

　　至此，卓铁衣对张风没有半分不满，而且神态更为恭敬。

　　“你们要抢就抢，何必说得这么客气。”张风可不知道卓铁衣在想什么，他可不信在这个世界有人会这么好心的帮别人白打BOSS。

　　卓家百年前恐怕就开始准备这一切，会不明白这只BOSS出什么装备？

　　血魔之眼的效果就是保证这只BOSS在死后会爆出一件装备。这就是血魔之眼的隐藏应用。

　　但是没有血魔之眼也有其他办法，可是那是一定概率爆出。

　　卓铁衣等人应该没有血魔之眼，所以这次来几个人也只是试一下罢了。

　　卓铁衣的手下要发作，却被卓铁衣眼睛一瞪给瞪的缩了回去。

　　卓铁衣被张风这么顶，也再也不敢有半分生气。他慌忙摆手道：“张先生放心，我们真的只是帮忙。”

　　“帮忙就不必了。要是你们真的想抢就抢。不过我事先说明，若是你在抢夺时动手伤人，可别怪我不客气。”张风沉声警告，对于卓家人真不怎么有好印象。

　　卓铁衣知道卓不凡那王八蛋肯定嚣张过头了，让张风对卓家恨得要命。

　　此刻，不是想这些的时候。

　　卓铁衣举手道：“得，我知道张先生是怕我们抢。我们后退不行么。”

　　卓铁衣说着，真的示意手下和他一起后退。

　　而且一退就是几百米，离战场很远。

　　就这样，卓铁衣还怕张风不满意，示意九个手下道：“把武器都收起来。嗯，还有，还有把你们一身杀气和不满都给我收了，谁他玛的不听我捶他。”

　　“大哥，这是干什么啊。他谁啊，咱们卓家还怕他们？”

　　“你闭嘴，赶快给我照话做。”卓铁衣不客气抬脚把几个动作慢的一顿踹。

　　九个手下不甘心的收起武器，一脸的迷糊。

　　这大哥是吃什么药了，怎么还怕这几个人。

　　一个人猛的眼睛一亮，冲着卓铁衣竖起大拇指，崇拜道：“大哥，你真牛，你一定是想等他们打完，咱们抢对吧？”

　　“抢你玛啊，都给我老实看着，就算，就算真爆出来那件东西，咱们也不能抢！”卓铁衣想到那件东西，也是有些不甘心。

　　不仅是因为不甘心，更重要的是若是张风真的拥有成神的资格，他们就算有心想得罪张风去抢也没有资格。

　　从卓铁衣知道这个战场的存在之时，已经被无数次提醒过，一旦拥有成神的资格那么你一个人类没有资格杀他。

　　你没有那样的实力杀神，哪怕只是一个刚刚拥有神血的人你也没有那样的实力。

　　“看吧，你们会明白我为什么不让你们动手。”卓铁衣看着战场，眼神在敬惧中也有一些期待。

　　因为这是在战场开始近一年以来，他所见到的第一个拥有神血的人，他到底有多强！

　　九尾狐和李老实的战力相当。但是九尾狐为纯物理攻击型，在力量和防御上必然是压倒性的。

　　尤其是九尾狐的九尾攻击变幻莫测，每一尾的攻击力都相当于九尾狐全力一击。

　　且九尾狐本身也同样攻击力，这等于九尾狐一个就顶十个相等战力的人。

　　龙月在远处，成片的雷电不停的劈下，雷电中附带的麻痹效果在减缓着九尾狐的行动，而一次数百雷电打出的伤害也足抵他们全力一击。

　　蓝兰依靠冰甲的能力，移动神速，总是能在空隙中找到九尾狐的破绽对本体进行攻击。难得有这么强大的敌人，她将从冰雪女王那里看到的战斗技巧在战斗中不断的摸索着。

　　她本来就是一个聪明女孩，在有强大敌人的刺激下，她不断领悟技巧，行动间更加飘忽，攻击的威力也在不断的提升。

　　“她竟然变得这么强大了。”卓铁衣看着蓝兰，有一些吃惊。

　　有人色迷迷地盯着龙月，长袍包裹下的诱人身姿让他直咽唾沫。

　　至于蓝兰，那如同战斗女神般的铠甲包裹也挡不住这些人无限的意想，一个个移不开目光。

　　“大哥，这两个女人你认识？”有着看着卓铁衣，渴望大哥能给他们介绍一下。

　　“认不认识也不是你能随便打主意的。”卓铁衣铁青着脸惊告这些人道：“收敛点，你们谁敢这罪这几个人，老子第一人劈了他。”

　　先不说蓝兰。

　　张风为了蓝兰连卓不凡都敢杀，他们这些人的身份还不如卓不凡能活下来吗？

　　至于龙月。

　　魔力水晶的天赋，实在稀少。

　　要是被别的组织知道，削尖脑袋也会拉扰。这样的天赋成长起来，一座城也抵不住她一人的毁灭。

　　至于李老实的基因突变，不算稀有却很难到达第五形态，也是一个高手。

　　至于方镜，通过九尾狐和伤害减免计算，这是最让卓铁衣眩晕的人。九尾狐每打他一下，自己都得掉几百万的防御，比他们的一击打出的威力都强。

　　“至少百分之八十五的伤害减免啊，这尼玛是真正的肉盾啊。还有反弹伤害属性啊，太他妈的变态了吧。”有人计算了一下，不住感慨。

　　“咱们卓家我见过最可怕的一个也不过是百分之八十三，这个更牛。打他不是打刺猬。”

　　更有一人眼睛都快瞪出来了。

　　这样的几个人是怎么凑到一起的。

　　卓铁衣也算明白了，这几个人就敢来这里，这是因为人家够强啊。

　　至于陆军，卓铁衣看不出来什么特别。但是卓铁衣有着别人没有的知识，在注意到每一次陆军的攻击，刀上闪动着的光芒心也是一抽。

　　陆军还没有成长起来，或者说还没有完成任务。一旦完成，这家伙也许是这些人当中最可怕的一个。

　　至于张风，此刻张风不过才刚刚动手。

　　他的动手很突然，在虚空中三柄长枪凝聚，猛地向着九尾狐点去。

　　轰！

　　枪身上的力量在陡动，如同平地炸雷，震的无尽的野草纷飞而起。

　　枪劲绞动天地，野草被绞动化为一道青色长枪向着九尾狐的身体刺了过去。

　　嗡！

　　青色长枪炸开。

　　九尾狐的身体被炸的飞了起来，百多米高的身体在空中翻滚着，落在数十米远的地方依然在地上翻滚了十几米才站了起来。

　　卓铁衣脸色变了，他的九名手下脸色变了。

　　过亿的力量！

　　逆天了啊。

　　“上头的命令是英明的。这，这样的能得罪吗？”卓铁衣快要疯掉了，终于见识到张风的可怕。随意一枪都能将BOSS打死，这比他们联手还狠。

　　九尾狐像一个皮球，当它爬起来的瞬间再一次被震飞。

　　他堂堂BOSS在不断的被压制，身上的防御力大量的减少。

　　十亿防御力在不到半个小时少了三分之二。

　　吼！

　　九尾狐怒了，它身上血光崩射，一瞬间防御力补满。

　　与此同时，张风刺过来的枪劲被九尾狐一击拍碎！

　　来了！

　　张风心中一紧，他眼中的血色扩散，然后化为两道数丈的血光在空中拖曳而起。

　　血魔之眼隐藏属性解开了。


第二百九十九章 二次变异

　　九尾狐看到血光，浑身毛发炸了起来，在看到张风眼中的两道血光之时发出一声尖锐的厉啸凶悍地扑向张风。

　　……

　　九尾狐血身异变。

　　血魔之眼隐藏属性解开，一旦九尾狐死亡，其灵魂将被血魔之眼吸收，并完成进化。

　　……

　　注意，血魔之眼隐藏属性解开。

　　拥有血魔之眼的勇士，九尾狐讨厌你身上的气息，对你的攻击每一击都将造成双倍伤害。

　　小心应付，它可以轻易撕裂你弱小的身躯。

　　若是你死亡让血魔之眼被九尾狐吞噬，它将摧毁整座城市。

　　……

　　银色文字在不断提醒张风，也在告诉张风利弊。

　　张风咬牙，全身战意提升至顶点。

　　现在的九尾狐已经够狠，双倍一击简直是要他的命。

　　轰！

　　一身血红的九尾狐战力直达一亿。

　　长枪点出的枪劲被九尾狐直接拍碎。

　　紧接下，九尾狐像一片红色海洋，在一瞬间出现在张风面前，九尾一齐刺了下来。

　　“帮我牵制它。”张风大声说着。

　　在说着的同时，张风和拟化人一起开启血魔领域。

　　轰！

　　九尾狐的九尾全部击中张风的身上，然后缓缓被弹开。

　　雷电更急，冰剑更多。

　　李老实却在此时后退道：“等俺一会儿，让俺休息一下。”

　　“您歇着吧，我来。”方镜和陆军联手挡下九尾狐的两尾。

　　战，一场大战！

　　卓铁衣和他的手下快惊呆了。

　　张风太可怕了。

　　正面对上九尾狐，竟然在变身之后依然不落下风。

　　他们虽然带着药剂而来，可在此刻才明白自己捡了条命。

　　在九尾狐变身之下，他们只有被秒杀的份。

　　“可怕，太可怕了。”卓铁衣看着张风浑身淋血一般，知道张风为何要来这里，还要抢BOSS了。

　　荣城的血魔之眼最终是落在这个人手中了。有它，那件装备必爆，张风将更恐怖。

　　“记住，不论九尾狐掉什么都不许动手抢。”卓铁衣再次警告。

　　九名手下连连点头，有哪个不长眼睛还敢抢，是活得不耐烦了吗？

　　一身血红的九尾狐太恐怖了。就连张风也抵挡不住九尾连击。

　　轰！

　　天崩地裂！

　　九尾狐九尾齐扫，张风、陆军、方镜一起被扫飞。

　　九尾狐得手，一双细长的眼睛直接盯上了龙月。它承受着一道道雷电，早就对这个在后边攻击的人一肚子火气。

　　没有阻挡，它可以将这个人类轻易撕裂，吞食。

　　张风在地上翻滚着，双手一按地面站了起来。

　　轰。

　　魔龙之枪炸开，魔龙从雾气中走了出来。

　　“嗷。”九尾狐似感受到威胁，第一时间后退。

　　魔龙紧追不放，直接将九尾狐拍倒在地。

　　最近几次登场都很郁闷，这一次难得找回面子，魔龙攻击的相当凶狠。

　　九尾狐见魔龙紧追不放，火气也腾了起来和魔龙缠斗起来。

　　卓铁衣等人已经是目光呆滞。

　　“连龙都出来了，这还是人不？”有人直抽冷气。

　　卓铁衣心道：张风本来就不算是人了，你这等于是废话。

　　“蓝兰，用极冥灭神星。”张风也没有想到九尾狐战力翻倍后，自己和拟化人联手都控制不住。

　　这些战场的终级BOSS总是会着战场的人的强弱而在不断变化，但是这一次变化比异噬兽还可怕。超出张风的意料。

　　蓝兰迅速后退近千米，她掌间一座迷你炮台落地，瞬间化为数十米高的巨炮。

　　当炮台落地的一刹那，基座上的所有野兽都似活了过来，一个个从趴伏到站立而起。

　　在炮台的后方，冰雪女王的虚影显露出来。不过冰雪女王的虚影也不过数十米高。

　　在蓝兰的手掌贴在炮台基座上之时，冰雪女王的身体微蹲，一只手掌同样贴在炮台基座上。

　　骤然间，草原上暴风雪刮起，寒风呼啸。

　　九尾狐再次感受到另一股可怕的力量，它吼叫着想要挣脱魔龙的攻击向蓝兰扑过来。

　　但是魔龙不让九尾狐移动半步。

　　“两分钟，大家挺住。”张风再次开口。

　　张风和拟化人在这中间攻击力最强，所以在魔龙消失的瞬间，拟化人的毁灭之枪也变成了魔龙攻击。

　　九尾狐见躲不过，九尾笼罩住身体，以狐尾上的绝对防御挡住魔龙的攻击。

　　三秒一过，魔龙再次消失。

　　九尾狐人立而起，一双巨大的细眼紧盯着蓝兰就要跳过去。

　　“给我下来！”

　　张风和拟化人的攻击一致，六柄枪一起击向天空将九尾狐拍了下来。

　　“嗷。”九尾狐在地上翻滚着爬了起来，就在他想要冲起来之间，方镜身边张开无数的镜面将他和九尾狐全部困了起来。

　　但是不到十秒钟，方镜从镜界中倒飞了出来，他的身上一道道深可骨见的伤口触目惊心。

　　二亿的防御力也不过只能支撑十秒罢了。

　　九尾狐震碎镜界走了出来，但是它也好不到哪去，一只眼睛鲜血淋漓。

　　方镜吐着血哈哈大笑道：“和我拼防御，老子弹死你。”

　　“吼。”九尾狐独眼怒视方镜，猛地向着方镜扑了过去。

　　方镜身形一动，一下子闪入镜门之中不见。

　　九尾狐一击扑空，回身之时被六柄长枪掀飞。身体在草原上打滚，像一头受伤的巨兽咆哮。

　　张风和拟化人一起出手，两人动作完全一致，近乎也是翻倍的提升，和九尾狐力抗。

　　但是九尾狐的战场似在战斗中有所提升，在和张风连续对拼数招之后将两人一起撞飞出去。

　　九尾狐击飞张风，独眼再次盯住了蓝兰和那让他感觉到恐惧的炮台。

　　但是就在它的身体刚刚要动的时候，一个高大的身影突然挡住了它。

　　李老实的基因突变还不算最强，中间需要休息补充体力变身。但这个恢复的时间相当的短，不到短短五分钟已经可以再次变身。

　　九尾狐再次被挡住，不由愤怒的大叫，九尾一齐攻击，想要将李老实打倒。

　　但是这时张风和拟化人一起出手，将九尾的攻击挡下大半。

　　紧接着陆军也到了，一道道技能斩出，勉强将九尾狐挡了下来。

　　李老实趁击一把按着九尾狐的脑袋将这个高大的敌人直接按趴在地。

　　但是九尾的速度极快，被挡下来的九尾一缩一伸，如同九柄长枪将四人直接震飞。

　　“药，狂暴药剂。”张风在地上翻滚着爬了起来，他从指环里拿出药剂直接喝进嘴里。

　　力量在他的身上涌动，他和拟化人的力量在一瞬间同时突飞猛进。

　　轰！

　　两人联手可以挡住六尾。但是剩下的三尾还是将两人抽飞。

　　战的天崩地裂，众人阻挡九尾狐，让这只巨大的怪物寸步难行。

　　但是九尾狐实在太可怕，就算如此四人也只能勉强抵挡。

　　战场外，卓铁衣等人已经退到千米之外，退的比蓝兰还远。

　　这场大战震撼他们的心灵。

　　尤其是蓝兰拿出来的那座巨大的炮台，那炮口能在凝聚的湛蓝光芒似乎有着毁天灭地的光芒。

　　“我记得，我记得在哪里听闻过。”卓铁衣不住地敲着脑袋，好像在那里见过这个炮台的图片，却怎么也想不起来了。

　　……

　　轰！

　　战场中震动，四人联手将九尾狐勉强击退。

　　但是凶悍的血狐更加狂暴，在后退的一瞬间突然又冲了起来。

　　这一次冲撞将李老实和陆军一起击飞。

　　张风和拟化人凭借着血魔领域勉强撑了下来，却也是被震的一步步后退。

　　“龙月，雷云风暴怎么样了？”张风再一次开口，为了拖延时间，最强的可都是用上了。

　　“可以了。”

　　“那就放，集中轰。”张风和拟化人看着九尾狐，联手再一次硬扛攻击。

　　缺少李老实和陆军的支援，他也被震飞了。

　　就在这一瞬间，天空中无数道雷电落了一下来。

　　集中轰击下来的雷电笼罩了数百米的范围。

　　控制了雷电的范围，也是相应的增加了雷电的威力。

　　龙月的鼻尖微微渗出细密的汗珠。控制雷电范围确实能增加雷电的威力，但那需要的不仅是意志力和精神力，更有对控制力的要求。

　　有天使的被动光环支撑，她也仅能将雷电的范围压缩到数百米之内。

　　雷海倾泄，恐惧的雷电似要将这片大地都劈的粉碎。

　　九尾狐被劈的全身血色的皮毛焦黑，不住的惨叫。

　　当一轮雷电过后，雷海回缩。九尾狐的防御力只剩下三亿，刚才一轮雷电直接劈掉了三亿多。这仅是龙月一个人做的。

　　就在这时，极冥灭神星充能完毕。

　　轰！

　　炮口中蓝光喷出。

　　一道粗近百米的光芒将九尾狐直接吞没，而在这道光芒所劲过的大地和天空，一刹那间全部结成厚厚的坚冰。

　　一道数百米长的冰墙一直延伸到平原尽头。

　　光芒持续了数秒结束。

　　冰雪女王消失，炮台化为铠甲的一部分。

　　蓝兰体力耗尽，瘫软的坐到地上。

　　“死了吗？”陆军坐在地上看着冰墙。

　　“砰！”

　　冰墙突然裂开，浑身鲜血的九尾狐从冰墙中冲了出来。

　　“警告，警告，一次性承受过多伤害，九尾狐第二次变异！兽门关闭，空间关闭，一方全灭才能再次开启兽门。”

　　“我草你大爷的。”张风直接看向天空，从来没听说过兽门有二次变异。

　　九尾狐防御力回复，伤势恢复，刚才的努力都等于白费了。


第三百章 最强战斗兵器（1）

　　天空中突然响起的声音好像警报一样刺耳难听。

　　“坑人，这是他玛的坑人。”陆军第一个叫了起来。

　　兽门关闭，空间关闭，这等于是一场死战。拼不死这只野兽，谁也别逃出去。

　　张风同样愤怒，就像陆军说的，这他玛的是坑人。

　　一只十亿防御的野兽，现在状态又回满了，这怎么打？

　　九尾狐仰天厉啸，浑身血色的毛发上的血色褪去，重新变为一身纯白色的毛发。

　　当血色全部消退之后，九尾狐身上一道电弧“啪”的炸响。骤然间，九尾狐身上一道道电蛇狂舞。

　　每一道电蛇都有十余丈长，有手臂粗细。

　　这些电蛇击中地面，将地面击出一个个焦黑有海碗大的小坑。

　　但是，这还不算完。

　　因为紧接着，九尾狐身上，一股湛蓝色的气息在蔓延，迅速将其四周半径百余米的地面全部冻结成冰霜，就连数百米方圆的气温都是陡然降低。

　　……

　　勇士们，九尾狐完成二次变异。

　　他将对雷电和冰属性的伤害完全免疫，同时并附带有雷电和冰属性的攻击。

　　……

　　“好，很好！”张风看着九尾狐，不怒、不惊，他在笑。

　　荣城这样的小城，终级BOSS到了第一次变异那就是顶天。

　　现在却二次变异，而且一下子对冰雪和雷电免疫，让自己一方最强的两大战斗力瞬间失效。

　　原因竟然是一次承受太多的伤害，造成二次进化。

　　难道战场只能一点点的磨死，或者死掉无数生命才算正常吗？

　　青的记忆也好，神喻也好，这都是指明九尾狐只有一次异变。而这不明所以的二次异变多出的两种属性攻击和免疫，明显是针对蓝兰和龙月特意而来。

　　不论天上是否有一双眼睛在看着他们，并不想他们这么容易地活着离开。

　　张风体内血液沸腾，咬牙阴声道：“你不让我活，我偏活给你看。二次变异又如何，要死一样得死！”

　　“怎么办？”卓铁衣等人也傻眼了，这不是逼着他们玩儿命吗？

　　在这样一只二次变异的怪物之后，他们的生还几率近乎为零。

　　“张先生，这一次我们不得不合作了。”卓铁衣带着手下走到张风面前，正色道：“您的朋友现在大部分的技能都用掉了，面对再次变成全盛战力的九尾狐，根本没有胜算。联手吧，若是我们真的赢了，那么掉落的东西我们也不会要。”

　　“你们后退！”张风挥手，他抬头看天，知道一定什么在观察着他。

　　“后，后退？”卓铁衣差点以为自己听错了。

　　这种情况还不用帮忙，你们这几个人必杀技都用光了，还狂妄的不用我们帮忙，这是要找死啊！

　　“蓝兰、方镜，陆军，李大爷，你们全后退。”张风继续回答，让卓铁衣等人差点把自己舌头都咬掉了。

　　“张风，你要干什么？”陆军吓了一跳。

　　现在一个人上去根本就是找死。张风不是因为九尾狐二次变异被刺激到了吧。

　　张风怒视苍穹，像要射透天空看清苍穹之后的那个存在。

　　“你将九尾狐变强，然后要抹杀所有人对吧？”张风看着天哈哈大笑，道：“那你就看着九尾狐去死吧。二次变异只会让怪物更强，让掉落的东西更好。我要谢谢你送来这只二次变异的九尾狐，我就让你看着他死。”

　　所有人都以为他疯了，要是没疯为什么会对天狂笑。

　　动了。

　　张风和拟化人一起发动攻击，六柄长枪震的天地轰鸣。

　　两个人身上的金光闪动，战神之力加身，无视任何物理攻击开始和九尾狐对拼。

　　“吼！”九尾狐也动了，它一步就到了张风面前，它身上的雷蛇和冰雪瞬间将张风笼罩。

　　雷电和冰雪击在张风身上，降低着上千万的防御力，但是却无法对张风进行减速和麻痹。

　　“负面影响对我无效，给我滚！”张风厉啸，在六柄长枪抵住九尾的瞬间，穿过九尾攻击的缝隙，击在九尾狐的腹部。

　　“嗷。”九尾狐吃痛，身形摆动之时，一只前爪在地上横扫而过，将张风和拟化人一起扫开。

　　紧接着九尾狐一个扑击，将拟化人按倒在地。

　　张风一把抓住虫魔枪，急速冲刺带动着十倍的力量点在九尾狐的身上。

　　九尾狐惨叫一声，身上的皮毛被枪光撕碎一片，皮毛上有一道细细的枪痕。

　　十倍力量的一击，以张风的力量，在被九尾狐消弱掉百分之九十五的伤害之后，这一击直接打掉九尾狐三千多万的防御力。

　　“十，十倍力量！”卓铁衣等人目瞪口呆，这柄枪是绝品啊。十倍力量对于战士来，这可是梦寐以求的武器。

　　在星路击杀掉那几个人之后，张风的力量已经超过五千万，加上毁灭之枪再次镶嵌进两页符文之后，张风的力量已经达到六千万！

　　现在经过减伤和计算，卓铁衣震惊道：“六千万，他这一枪就是六千万的攻击！”

　　“他是怎么办到的。战场才开始不到一年，他的力量已经突破六千万了。”

　　卓铁衣心中惊叹道：这就是拥有神血的力量么！

　　……

　　九尾狐对张风的伤害依然是加倍，一击四亿的力量根本无法抵挡。

　　九尾狐的攻击无法击破战神之力，却是将张风震飞。

　　但是就在九尾狐爬起来想要攻击的时候，整个身体突然被顶上了天空。

　　拟化人被张风救下来之后，也是在第一时间抓住了虫魔枪发动攻击，强大的力量将九尾狐百米高的身体震到的天空之上。

　　“嗷。”九尾狐吃痛，再一次惨叫。

　　他的腹部同一个位置连受两伤，那枪痕再深一点。

　　张风和拟化人重新并肩而站，两个人战意一样，杀机一样。

　　虫族之刺、虫噬、血腥穿刺……

　　张风和拟化人一起攻击，在力量上略逊九尾狐，但是在联手之下两人能扛六尾，剩下就以肉体硬扛。

　　九尾狐再强大也只是一只怪物，在两人联手之下打的防御力不住减弱。

　　技能打光了。

　　张风毫不犹豫的使用瞬间冷却。

　　所有技能再一次恢复。

　　“再来！”

　　张风眉毛立起，面对这样的敌人让他打出了火气。

　　而且，他渐渐发现这样的战斗让他的脑海中同时控制着自己和控制着拟化人的动作，两个人的攻击可以同进同退，也可分开行动。

　　一心二用，这有点像是在武侠小说。

　　在被九尾狐攻击之时，他无意间控制着拟化人完成了一次分头躲避的动作之时，他就捕捉到了这种方法的妙处。

　　从最初的拙劣被九尾狐一次又一次的击倒，他开始变得能熟练一些，结果虽然还是被九尾狐击倒。但是已经开始能对九尾狐造成二打一的局面。

　　张风越打越兴奋，脸上渐渐有了一些疯狂的笑意。

　　当一个人渴望变强之时，并找到变强的方法之时，没有人抵得住这种诱惑。

　　而当张风发现了一心二用的方法之时，这就是他变强的方法。

　　当你面对一个强者之时，有什么方法能比两个自己打一个敌人那般有胜算。

　　技能再一次打光！

　　张风开始和九尾狐拼防御，拼攻击。

　　张风认准了九尾狐的腹部一点，每一部攻击就算挨上一击也要攻击那一点。

　　战到现在，四周除了战场中的声音，四周的人都沉得一口气不敢呼出来，生怕过大的动作会错过这场战斗。

　　先前几个人战斗才勉强控制的九尾狐，此刻在张风全部技能施展之时竟然战成平手。

　　尤其是绝对防御、十倍攻击等技能的威力惊的卓铁衣等人直呼幸运。

　　若是自己属于卓不凡的一方，或者在刚才没有蓝兰在场而和张风抢起怪物，那么他们就是死人！

　　“轰！”

　　终于，九尾狐击碎了张风的铠甲，震裂了他的肌体。

　　铠甲回缩，张风身体金色血液在流出。

　　“果，果然。”卓铁衣明白猜对了。

　　张风——这是一个拥有成神资格的人。

　　在刚刚张风拿出弑神枪时，他已经有所猜测。但当他确定之时，还是无法掩饰心中的惊骇。

　　九尾狐太强大了，防御力到现在不过才掉了四亿。

　　还剩下六亿的防御力，让所有人心颤。

　　但是，从另一个角度来看。

　　张风在硬扛一个BOSS却能以一人之力打掉对方四亿的防御力，这代着实力更加可怕。

　　“吼！”

　　九尾狐也被打出火气，这么长时间却无法杀一个人，这还算是王吗？

　　两人和九尾狐打的沙尘漫天。

　　可九尾连击确实可怕，失去技能，没有防御力的人类变得太过脆弱。

　　金色血液漫天，两个人在攻击中不断的死去、重生！

　　一次次身体破碎，然后一次次的重生，这样的复活能力在卓铁衣等人眼中都快逆天了。

　　陆军、蓝兰和龙月一行人虽然知道张风得到了不灭残卷，应该就是重生的能力。

　　但是数十次的重生还是太惊人了。

　　九尾狐的腹部再一次被长枪划过，开始渗出一滴微小的血滴来。

　　那血滴在张风眼中格外清晰。

　　张风的眼中闪动着疯狂的笑意。


第三百零一章 最强战斗兵器（2）

　　“砰！”

　　张风在地上翻滚，他大口咳着血，肌肤开裂，恢复速度在减慢。

　　刚才他想冲到九尾狐的腹部，取得一滴血。

　　可是九尾狐的攻击依然很快，在张风将要接近之时九尾回缩一齐攻了过来。

　　拟化人挡住了大部分的攻击送掉了性命。

　　而张风也被九尾中一尾扫中，人横飞出去数十米。

　　BOSS总归是BOSS，那一点伤根本不算什么。

　　可是张风已经没有得拼了，他的机会不多。

　　张风快速的给自己施加治疗术，在身体刚刚恢复的瞬间再一次向着九尾狐冲了过去。

　　与此同时，复活的拟化人先一步到达九尾狐的面前，他以自己的身体吸引了三尾的攻击被撕裂。

　　这一次，拟化人复活却是只是腹部的伤口缺失大块，半个腹部失去血肉，连站立都不稳了。

　　“砰！”

　　张风再一次被弹开，他的一条手臂被震裂，紧接着整条手臂炸成血雨。

　　恢复开始减慢！

　　张风知道不灭神域的时间差不多了。

　　而九尾狐腹部的伤口已经开始恢复，那滴血也将要干涸。

　　“拼了。”

　　张风知道机不可失。

　　拟化人在先，他紧随其后。

　　“轰！”

　　六柄长枪挡住六尾，两尾将拟化人刺穿，剩下一尾被张风在地上翻滚着躲了下去。

　　近了，更近了。

　　张风的手眼看将要碰触到那一滴血液之时，九尾狐身上的雷蛇将被吸引过来一般，在这一刹那全部轰击在张风的身上。

　　“不灭神域效果消失，你将要死亡。请选择使用复活水晶还是死之躯复活。”

　　张风毫不犹豫的选择了复活水晶。

　　因为死之躯的复活会让他随机在一定范围内复活，那样只会让他走到这一步的付出白费了。

　　原地复活，张风的手已经触到了那滴血液。

　　电弧光闪，将张风的手炸得粉碎。那滴血液也同样消失。

　　“该死的。”

　　张风不甘心的在地上翻滚，快速冲出九尾狐的攻击范围。

　　他要是再冲进去，连死之躯的最后一次复活都得用掉。

　　张风退出很远，不断的被圣光治疗，他身上的血肉再生，一道道窜进体内的电弧也在被驱赶出体内。

　　“嗷。”九尾狐掉头，向着张风扑了过来。

　　它本能的感觉到这个将死的人类对他的威胁最大。

　　但是就在半路，拟化人挡住了他。

　　复活水晶同样用掉的拟化人还来不及挥动武器就被拍成肉泥。

　　九尾狐也不管拍不拍得死，它继续向着张风扑击过去。

　　但是，在离张风不到百米的距离之时，它感觉腹部再一次被刺中，百米高的身躯被顶的倒飞出去。九尾狐腹部的伤口进一步的扩大。

　　死之躯的复活！

　　拟化人拥有着和张风一样的战力，甚至是能力，连死之躯也同样拥有。

　　技能全部恢复。

　　拟化人的不灭神域也被恢复。

　　一对一，拟化人落到下风。但是他的任务是取得一滴血，因此他在不断冲向九尾狐的腹部。

　　“吼！”九尾狐不知道为什么这个人类一直在攻击他腹部。

　　但是那里一点点的刺痛让它明白不能让这个人类再伤到那里，伤口扩大对它也不利。

　　……

　　战场中太惨烈了，看的蓝兰等人大气也不敢出。

　　张风要是有命的话，就是在拿命在填！

　　卓铁衣肌体冰冷，打到现在他已经麻木了。

　　他的九名手下更是瘫软在地，那会想到一个人会强大到如此。

　　五千万战力面对上亿战力的九尾狐，而且是九尾齐攻之下，那等于九名上亿战力的高手围攻。

　　在这种情况下，能没有被秒杀的那就是高手。

　　支持一分钟的，在金城这样的大型城市绝对可列进前五！

　　支持五分钟，那第一非他莫属。

　　而张风在各种技能逆天，数十次的复活，加上以分钟计算的绝对防御。甚至是那个和张风一模一样的傀儡，且是连技能和战力都和本人一样。

　　半个小时，足足半个小时。

　　张风在九名上亿战力的高手围攻击支持了半个小时还不死，这算什么？

　　这还是人么？

　　这已经完完全全超出了人的能力范围！

　　“金色血液！”有人颤声道：“难，难道是找到了成神的秘密。”

　　卓铁衣心一动，神情变的复杂。他不忍地看向手下，眼中一缕缕杀机闪动，表情却在犹豫不决。

　　张风展现出的战力太惊人了，已经引起了手下的怀疑。

　　但是这些人并不是卓家的嫡系，而且各系间的情报私下交易频繁。

　　张风的秘密传出去的越多，对他这一系越不利。

　　卓铁衣内心不住挣扎，最终还是下了狠心突然手一翻，一柄战刀落在手中，一刀就将对方一斩两半。

　　“大哥，您干什么？”剩下八人大吃一惊，没有想到卓铁衣会在此刻突然下手，一时之间都没有反应过来。

　　卓铁衣一脸的悲痛道：“对不起。我没有想到事情发展到这个地步，你们不应该看到这么多。”

　　卓铁衣动了杀意。

　　作为嫡系，卓铁衣有着比别人更大的优势，不仅是装备和战力，更是在一些药物之上。

　　为了将这些人全杀，卓铁衣不惜连上头给了药物也吃了下去。

　　只要自己将这些消息带回去，死九个非嫡系的战士算什么。

　　又有两人被劈倒，其他人终于反应了过来。

　　“卓铁衣，你，你想独吞这样的功劳吗？”有人怒吼起来。

　　卓铁衣没有回答。

　　已经决定要杀了，废话还有用吗？

　　……

　　轰！

　　在卓铁衣下杀手之时，拟化人和九尾狐的战斗也已经到了白热化。

　　张风控制着拟化人，以魔龙变和急速冲刺，战争枷锁等技能终于将九尾狐震倒。

　　拟化人不顾一切的冲到九尾狐身边，将几滴鲜血带到了张风面前。

　　张风以手指沾上一滴鲜血，看着九尾狐，突然将鲜血甩到地上。

　　砰！

　　一滴鲜血炸开，然后血液不停的扩散，化为大片的血雾笼罩百米范围的草原。

　　骤然间，魔龙没了，战争枷锁消失了。

　　拟化人化为一道白光消失在天地间。

　　九尾狐从地上爬了起来，它看向血雾，本能地感受到血雾中有它熟悉的力量。

　　“嗷！”

　　突然间一声尖锐的厉啸震碎了血雾，在血雾之中，一只浑身雪白九尾狐冲了出来。

　　同样的雷蛇绕身，同样的浑身寒气四射。

　　从血雾中冲出来的九尾狐直接向着这着终级BOSS冲了过去。

　　“吼！”BOSS感觉到的威胁，不客气的对扑过去。

　　第一次冲撞，两只BOSS就撞的倒飞回去。

　　张风开始后退，远离两只BOSS的对决。

　　用完第二次拟化，张风体力只剩下不到三分之一，走路差点一个踉跄栽倒。

　　蓝兰和龙月慌忙上前扶起张风。

　　“那是你的技能？”龙月眨动着大眼睛问着。她是第一次见到张风的战斗，那如战神一样的雄姿让她无法自拔。

　　此刻近距离地看着张风，龙月的心开始快速的跳动着。她的脸颊绯红，呼吸有些急促。随着呼吸，那属于少女的香气飘近张风的鼻子。

　　张风看着左右扶着他的两名美女，两股不同的幽香飘近他的鼻子。

　　他有时真觉得这样的情况是在做梦。让两位美女扶着，这太不真实的感觉了。

　　蓝兰拿出一块手帕，轻柔的擦掉张风脸上的汗珠，突然柳眉倒立，一只手伸到了张风的腰间，掐起一块肉用力的拧着，娇气道：“以后再敢这样拼命，别怪我不客气。”

　　“啊！”

　　张风再强还是个人，这偷袭让他跳了起来。

　　另一边，拟化的九尾狐全身一颤，被BOSS直接扑倒。

　　“等，等等。”张风从蓝兰的手中救下那块肉，指着拟化的九尾狐道：“咱们能不能出去全指望它了，你不能让它死啊。”

　　蓝兰脸一红，看到战场中的九尾狐，顿时知道自己做错了。

　　不过她还是不服气地瞪着张风，俨然如同心痛爱人的妻子，道：“不许有下次了。”

　　张风点了点头，心道：有下次也不会让你看到啊。

　　另一边，陆军和方镜故作没看到，正蹲着一副不关我们事的样子看着战场。

　　两只九尾狐打的激烈。

　　但是拟化的终归是控制起来不熟练，被BOSS击倒。

　　但是BOSS也已经是只剩下两亿的防御力，浑身鲜血淋漓。

　　可在拟化的九尾狐临死之前，将一滴鲜血送到了张风手中。

　　BOSS盯着张风，无边怨恨的迈着步子向张风走过来，要将这个人类生吞，撕得粉碎。

　　“还没结束。”张风冷笑着，将掌间的一滴鲜血再次弹了出去。

　　紧接着，同样一只鲜血淋漓的九尾狐再次在血雾中浮现。

　　“嗷！”BOSS快哭了。

　　这还行不行了，为什么又是和自己打。

　　大战，依然是战到拟化九尾狐死去。

　　只剩下几千万防御力的九尾狐也累的走路都在摇晃，可他还是想保持着BOSS的高傲。

　　但是当张风再次弹出一滴血的同时，BOSS真地哭了，眼角流出两滴血泪。

　　它是被活活累死的。

　　连续几次的使用完美拟化，张风就算有被动光环，此刻也是一点休力不剩，累的连呼吸都不想呼吸了。

　　这一次两只BOSS是同归于尽。

　　真正的BOSS在临死之前发出一声凄厉的怪叫，在其天灵冲出一道白光向着张风的双眼中射来。


第三百零二章 最强战斗兵器（3）

　　九尾狐死的很冤！

　　碰到任何一个比张风战力再高千万的人，它也能轻易秒杀。

　　但是在整合技能，获得神血之时，完美拟化这个技能确实是逆天了些。

　　当BOSS被活生生耗死之时，九尾狐除了不甘，剩下的只有无奈。它天灵那道白光直接就向张风双眼冲去。

　　与此同时，张风双目中红光扩散，向饥饿的野兽将白光全部吞噬之后，这才慢慢回缩消失在眼中。

　　……

　　恭喜你勇士——血魔之眼进化为血神眼！

　　……

　　血神眼：

　　品质：唯一。

　　技能——血神甲：获得覆盖全身的血甲，血甲将无视任何物理攻击，并获得无视防御的物理伤害（对BOSS类无效）。血魔领域持续时间十分钟，冷却时间一个小时。

　　技能——血域：释放出直径百米的鲜血领域。此领域内的任何生命都将对你的物理攻击和属性攻击无效化。血域持续时间为五分钟，冷却时间十二小时。血域在你攻击时有一定几率吸收敌人的鲜血来恢复自己的伤势。

　　说明：血神眼无视封锁类、束缚类技能和物品的限制！

　　……

　　血魔之眼的属性消失了，但是技能威力提升，并获得新技能，且不再掉落，这样的变化张风认为值了。

　　血域这个技能，竟然无视物理和属性攻击，这出乎了他的意料。

　　要不是他现在浑身无力，恐怕早就跳了起来。

　　有了这个技能，五分钟之内，任何人都无法对他作出伤害。配合神性光辉和血神眼的对封锁类和束缚类技能限制无效化。这几乎等于他有五分钟时间是无敌的。

　　五分钟的无敌，在这五分钟之内他可以无视任何攻击，专心攻击。

　　五分钟之内让他展开狂风暴雨般的攻击，除了这种战场的变态BOSS，有几人能抗得住他的攻击。

　　“扶我过去，扶我过去。”张风努力想要站起来。他些并不能让他满意，他九死一生可不是仅为了这个而来。

　　但是这一次消耗确实太大，几次完美拟化让他虚脱了，恢复起来想当的慢。

　　他几次想站起来都失败了。最后是蓝兰和龙月扶了张风。

　　“到九尾狐身边去。”张风压抑不住心中的激动，手都有些颤抖。

　　大老远跑到这里为了什么？

　　血魔之眼的进化是意料之外。

　　但是血魔之眼隐藏属性才是真正他冒死来杀九尾狐的原因。

　　最初没有血魔之眼前，张风可没有那么冷血到以几千人去换一只眼睛。

　　但是当他拥有血魔之眼后，就不会放过这只九尾狐。

　　因为血魔之眼会让九尾狐必爆一件东西，一件价值不比神装差，甚至是超越神装的东西。

　　也只有装备了血魔之眼的人才能装备这件东西。

　　“到底是什么？”陆军好奇，快步先跑到九尾狐的面前，看到在九尾狐身边掉落的几件东西，有一件很奇怪的他就想去捡。

　　张风大叫道：“别动，会反击的。”

　　他提醒的够快，可是陆军的动作更快。

　　他的手已经碰到了那件奇怪的东西。

　　但是就在这一瞬间，那件东西突然闪动起一道白光，九尾狐的虚影又闪耀了出来。

　　而且在闪耀起来的同时，其身后的九尾如同九柄长枪向着陆军一起刺了下来。

　　陆军这时刚刚听到张风的提醒，身体绷的紧紧地向后猛的翻滚，这才躲过九尾的攻击。

　　但是陆军刚才站立的地面被九尾直接刺出九个直径数十米宽的大洞。

　　虚影一闪而后，又重新没入那白光之中。

　　“我的玛啊，这是什么东西，还不让碰。”陆军看着地面的大洞，简直就像是九尾狐活过来的九尾一击。

　　“天使称为最强战斗辅助兵器，那么自然就有最强战斗兵器。”张风恢复了一些力量，捡起那件物品，激动道：“这就是最强战斗兵器！”

　　张风没有被虚影攻击，而是轻松地挥动着手中的东西。

　　这是一个巴掌大的令牌，令牌上有九尾狐的雕刻。

　　最强！

　　这两个人字让方镜和陆军都凑了上来。

　　蓝兰和龙月也好奇地看着令牌。

　　被称为最强，到底怎么样才算最强？

　　“为什么你拿着就没事，我刚才就挨揍？”陆军问着。

　　“那是因为我身上有一件装备，只有拥有这件装备才能不受这件东西的排斥。”

　　“最强，那到底有多强呢？”龙月看着令牌，好奇地问着。

　　张风笑笑不语，他抬起手，轻轻割破指尖将一滴血液直接滴落在令牌之上。

　　“吼！”令牌突然间震动起来，紧接着令牌化为一片星光。

　　紧随着令牌化为星光，整个九尾狐的尸体也在分散成星光。当两股星光汇聚在一起之时，瞬间冲进了张风的眉心之中。

　　轰！

　　张风背后的虚空中裂开，九条长达四十米的狐尾在虚空中伸展出来。

　　“这——”陆军看着九条狐尾，一下子震住了。差一点以为九尾复活，挥刀劈了出去。

　　他们可是吃过九尾的亏，自然知道这九条狐尾的强大。

　　绝对物理防御，只要这九条狐尾在身上一挡，管你们什么刀剑攻击，根本就击不穿。

　　“张风，你不是在开玩笑吧。”陆军盯着狐尾，颤声道：“你说的最强战斗兵器就是这九条狐尾。”

　　张风哈哈大笑道：“不错，正是这九条狐尾！”

　　张风说着意念一动，九尾瞬间伸到至六十米纷纷刺进张风面前的草原之下。

　　紧接着张风意念再动，九尾全部收进虚空中，完全不存在一般。

　　“那不是说，以后谁和你打，就等于一次和九个人。不，是一次和十个你打！要是再算上你拟化出来的那个，二十个打一个，你无敌了。”陆军被惊的差点被咬了舌头，这也太可怕了。

　　张风笑道：“你不能这算。控制九尾也是要你分散精神力。我刚刚学会一心二用已经很困难。要同时控制九尾从不同的方向攻击，达到九尾狐那样的效果那是不可能的。不过我看重的是他的另一项效果！”

　　张风笑着，在看到属性之时，脸色为之一变。紧接着张风看着天，道：“二次变异赚了，赚了！”

　　……

　　狐之九尾：

　　描述：最强战斗兵器——物理！

　　属性：完全无视寒冰系和雷电系技能的属性伤害。

　　效果：狐之九尾拥有完全防御物理攻击的能力，对任何生命有效，不受任何限制。狐之九尾每一尾都具备拥有者的全部力量属性的攻击。

　　说明：作为最强战斗兵器，它的强大会让敌人战怵。当你真正控制九尾之时，才会明白它的力量有多强大！

　　……

　　效果、说明甚至是描述都一样，这和记忆以及神喻描写的完全一样。

　　但是多出的属性效果才是让张风真正笑起来的原因。

　　完全无视，完全无视！

　　你可以让属性伤害减免百分之八十，然后再费尽心机的以好不容易收集的百分之十的减免去合成那多出的百分之一，让属性伤害减免变成百分之八十一。

　　但要你永远只能达到百分之九十五，这是装备和属性加成的极限。

　　属性伤害减免如此，物理伤害减免也如此。

　　人类，永远达不到BOSS的百分之九十九减免，甚至是达不到完全无视的效果。

　　但是狐之九尾在二次变异之后有了这种属性。

　　完全无视雷电和冰雪的属性伤害，这是在艰难胜利之后最大的回报！

　　张风将属性展示给几个人，让几个人眼睛直闪亮光。就连一向沉默不语的李老实都不住的直抽冷气道：“娃娃，你不是人咧。”

　　“哈哈，他本来就不是人了。”陆军哈哈大笑，双目闪光道：“够强大。不过我也不会落下你太多。等我完成最后一个环节的任务，会给你一个惊喜。”

　　“历害，太厉害了。”方镜一脸的崇拜。

　　张风越强，他这个超级粉丝越激动。看到偶像强大，没有比这更开心的。

　　蓝兰和龙月也在为张风高兴，只不过两人的高兴只是以笑来表达。

　　张风捡起地上剩下的几件东西，两本技能书，一个盾牌道：“走吧。咱们离开石门，这荣城战场也该结束了。”

　　当几人转头之时，这才发现在另一边，卓铁衣浑身是血，铠甲碎裂站在这里直喘粗气。

　　在他的身边，他的九名手下全部倒在血泊之中。

　　刚才他们都在关注战场，完全没注意到这边。

　　现在看到，蓝兰吓了一跳道：“卓大哥，这是怎么回事？”

　　卓铁衣吐出一口鲜血，摇头苦笑道：“他们要反我，想抢，所以被我都杀了。”

　　张风皱眉道：“卓先生，你这是在表示善意吗？”

　　“张先生，我不希望我们这一系和您有什么仇怨。”卓铁衣苦笑。

　　谎已经撒下，只能自己圆了。他敢说这是因为手下看到了太多不该看的，而被自己杀掉的吗？

　　那样的话，只会让张风更反感，这以后的合作更是别想谈了。

　　张风看着地上的尸体道：“回去告诉你们的人，看在你的面子上，过几天我去上城。”

　　卓铁衣一怔，紧接着心中大喜。


第二百零三章 战力、凝聚神血

　　这世界就这么奇妙。

　　你有心摘花，花不成！可你无心插柳却是柳成荫！

　　卓铁衣有种被幸运砸昏过去的感觉。

　　他这一系只有六个人手持着邀请张风的信件，可以说是对他们六人的信任。

　　同样也是对张风实力的肯定！

　　以前那是上头肯定，他卓铁衣还有几分不屑。可在张风干掉九尾狐之后，这不屑变成了敬畏。

　　给你一百条命，你也得让九尾狐给撕碎踏的连骨头渣子都不剩。

　　张风很强，是那种无法触及的强大。

　　人天生对强者的崇拜让卓铁衣对张风对张风答应他去上城，甚至觉得是一种荣誉。

　　卓铁衣慌忙又将手中的信件和战场连接符递了上来道：“张先生，信上有详细的地址。您到了上城，按照地址去，会有人接待您的。”

　　张风接过东西，看了一眼卓铁衣，道：“有些东西，看到就看到，不该说的不要说。”

　　卓铁衣微怔，瞬间回转过来张风的话中意思，连忙道：“张先生，这请您放心，我什么都没有看到。”

　　张风冷笑，盯着卓铁衣。

　　虽然一个三十多岁，江湖经验丰富，圆滑老道。一个二十多岁，却是杀气凛凛，就算现看起来就些弱不禁风，却还是像一头可以噬人的凶兽。

　　卓铁衣被这么盯着、看着，浑身发冷，有些尴尬地笑了下道：“我，我明白。我们只是偶遇，并不是在这里相遇。”

　　“很好。”张风点头，满意地笑着。

　　卓铁衣看到的太多。若不是卓铁衣救过蓝兰，这十个人谁也别想活着离开。

　　因为卓铁衣几乎看光了他所有的底牌。

　　张风也相信卓铁衣不会笨到出去把所有的说出去。因为那样惹怒他杀到上城去，卓家绝对不会为了这一个人而拼上几十人甚至是上百人来换。

　　卓铁衣也明白，有些东西烂在肚子里也不能说。

　　只是神血一个消息，就足以让他立下大功。而把张风所有的技能都说了，那也是立功，可若是有一丝风声落到张风口中，那就是闯祸了。

　　到时候，张风翻起脸来。凭着连卓不凡都敢杀的那股气势，他算个毛？

　　……

　　兽门已开。

　　在这终级兽门前，如今聚集着数万人。

　　当张风等人出现在这里时，这里传出海啸般的欢呼声。

　　在战场上所有的野兽停然静目之时，他们耳中听着天空中传来的战场结束的消息之后，便知道张风成功了。

　　尸体、野兽都不存在，全部化为白光消失。仿佛战后被清理出来的废墟，除了残墙断壁，只剩下活人。

　　但是荣城毁了，这里不存在一栋完整的建筑。一个几十万的小城中，活下来的只有这区区的不到四万人。

　　在张风等人走出兽门的那一刻，最后这一座终级兽门也沉入了大地之下，仿佛不曾存在一般。

　　在人群之中，几个人看到张风平安从兽门走了出来，神色变得极不自然。

　　尤其是看到卓铁衣和张风站的很近，这几人开始要冲出人群离开。

　　在无数的人欢呼和咆哮之时，这几个人的举动被卓铁衣看的一清二楚。

　　卓铁衣眼中杀机闪动，悄悄退出人群，紧追着那几人而去。

　　“张兄弟，谢谢你，你救了这座城的几万人。”孙中兴第一个走上前，无比激动。

　　若没有张风，这荣城真的毁了。

　　“我既然答应了，就不会失约。”张风笑着。

　　凌家兄妹挤了过来。凌城云激动地握着手道：“师父，我想和你一起走！”

　　张风看着凌城云，道：“你跟着我，只会走我的路。你走就走自己的路，只要在这个战场中活着，有一天我们一定会见面。”

　　凌城云眼圈一下子红了，急声道：“可是，我就是想走您的路。”

　　张风摸了摸凌城云的脑袋道：“雏鹰早晚要高飞。我教会了你枪法，教会你生存，剩下的路就是你自己的。凌城云，要是你想变得和我一样强大，那么就自己去飞吧。跟着我，你永远长不大的。”

　　“师父——”凌城云还想再说些什么，可是在听到师父最后的一句话时，他忍住了。

　　“我一定会变的和你一样强大。”这是凌城云的目标，他要追赶上师父。

　　“那就好。”张风点了点头，和孙中兴等人聊了起来。

　　荣城活了下来，全城都在欢庆。

　　盟约的人成了贵宾，他们被一群群的人邀请去大口喝酒，去吃大块肉。

　　就连蓝兰和龙月都被一群女孩子拉到一边，这些女孩子崇拜蓝兰和龙月，更在不住打听张风的消息。

　　这一夜，荣城灯火辉煌，整个城市在成为战场以来最和平的一天。

　　“张先生，我还有事要先离开，咱们上城见。”卓铁衣在半夜找到张风，他的身上伤口再添无数，却也掩饰不住心中的兴奋。

　　“我希望卓先生能按照约定，不该说的不要说。”张风送走卓铁衣时这样说着。

　　“放心，我还没活够。”卓铁衣哈哈大笑，然后走进了传送阵。

　　张风在一个单独的火堆前坐了下来。四周人群涌动，却没有人打扰张风。

　　所有人都明白，张风杀掉九尾狐，一定是十分疲劳。

　　张风盘膝坐在火堆下，看着面前突突跳动的火焰。

　　他难得静下来思考。

　　神血！

　　那头狼只字不提，只是告诉了张风自己去摸索。

　　要想成神，就要让神血流淌全身。

　　而神血，到底对人有什么效果，张风可是现在一点也没有体会到。

　　这一战之后，他的战力已经达到五千七百万！

　　张风看一下防御，血祭共加一亿防御力，而战争枷锁、传奇级的魔法盾等共计加一亿零一百万，他的防御力已经突破二亿。

　　物理伤害减免和属性伤害减免都已经超过百分之八十，这已经是极限了。

　　要是还想再提升伤害减免，就需要想办法给自身增加这两种属性了。

　　血祭增加力量三千二百万，敏捷十一万，体质一万四。

　　而装备在不计算武器时，加力量才不过二千六百万，敏捷十万二千，体质一万三千五百。

　　而加上毁灭之枪现在镶嵌的三页符文后的力量一千二百万，在力量才超过血祭增加力量的几百万。

　　血祭的效果已经开始明显，各项属性开始超越装备，慢慢占据主要。

　　拿起毁灭之枪，他的力量高达七千万，确实提升的惊人。二十多万的敏捷就是二千多倍的速度提升。按一秒七米计算，他也是能瞬息间移动近三公里。近三万的体质，就是三百倍的再生速度恢复。一道深可见骨的伤口也不过是一分钟时间来恢复，在末世之前这就是超人。

　　但是在见到黑狼和半神留下的那一滴血时，他才真正体味到什么叫强大。

　　自己这些算得了什么，根本无法和这些真正存在的强者相提。

　　拥有神血，只要修炼真的会和半神一样强大吗？

　　张风想着，回忆着神血获得的过程。

　　他体内所有血液都是在瞬息间消失，在心脏中突然出现的那滴神血到底是哪里来的？

　　是一直存在于体内，还是黑狼给予的。他没有答案。

　　张风努力的回忆着神血化为全身血液的过程，然后将这个过程在脑海中迅速回放。

　　轰！

　　陡然之间，张风感觉到体内的所有血液突然随着脑海中这个回放的过程在向着心脏倒流。

　　他看到了体内的血肉、筋骨、五脏，一切都在他的脑海中呈现。

　　在一刹那间，他的全身只剩下心脏中那一滴金色血液在他心脏中静止不动。这一滴血液任像一轮金日，映照的他的体内金光闪耀。

　　到底被动的进化要如何凝聚神血，如何让神血凝聚？

　　张风感觉时间仿佛停止，他的精神力全部凝聚在那滴金色血液上。

　　他试着分裂、试着移动，试着探入精神力。

　　但是金色血液却是坚如磐石，任你如何试探，都无法撼动它分毫。

　　张风试过各种方法，最后无奈的选择变换方式。

　　神血就一块坚冰，一动不动。

　　张风无奈咬牙，开始试着让金色血液化开，然后让金色血液重新化为一身血液。

　　就在他将要化开全身血液的瞬间，金色血液动了，由一滴化为两滴，紧接着无数金色血液再生，化为全身的金血。

　　难道——

　　张风突然捕捉到了什么，他再一次让血液收缩。

　　在这一刹那，他体内还是只剩下一滴血液。

　　然后，继续化开。

　　果然这样！

　　张风心中大喜。

　　他明白了。

　　这一滴金色血液就像源泉，它可以化为无尽的金血，而那些不是源头，就如被稀释的液体，连金辉都会暗淡下来。

　　他需要的是源泉，是最初的那一滴血。

　　所以他将化开的过程一次次减速，最终这个过程在由一滴化为两滴之时停了下来。

　　两滴金血在他在的心脏中静止，他们很近。

　　第一滴血的光辉在暗淡，然后第二滴血的光辉在闪烁，直到两滴血的光辉相近。

　　金光暗淡，可那暗淡的光芒在缓缓变得明亮。

　　张风知道自己找到的凝聚神血的方式。


第二百零四章 新生的开始

　　第一滴血可以称为源血！

　　因为，第一滴血就是神血的源头，也是人迈向神的开始。

　　但是源血只有一滴，它一直都在心脏之中没有动过，它只是将源血中的神辉分散后化生进无数神血之中。

　　这样一来，人体内的金色血液自然不能像源血那般如同一轮金日散发光辉，它们只是具备微弱的能量罢了。

　　当源血化生出第二滴血液之时，源血只是分出了一半的能量出去。

　　但是，一半的能量足够的多，它们在一滴血液之中却像是纯净的火焰在淬炼着血液中的杂质，将这一滴血液变得更为纯净，让这新生的一滴血也在变成源血。

　　张风不知道时间有多长，他只是知道这个过程十分漫长。

　　他能看到两滴金光暗淡下去的血滴在光芒的四射，其中的杂质如同被不断的清理，光芒如同金日在他体内起来。

　　这是成神的希望，一滴化成为两滴，然后再化生下去，直到真正浑身以源血为泉，成就为神。

　　张风抓到了关键，如寻找到力量的饥渴之人，想要在一次将这力量全部汲取出来。

　　但是就在他想要将两滴化为四滴之时，他体内的两滴源血突然融合，陡然之间化为汪洋般的血流重新融入体内。

　　张风的意识被踢出体外，顿时他感觉一阵眩晕，精神力仿佛在一瞬间被抽干了一般。

　　同时，张风却发现自己的体内血液像控制不住野兽在奔腾，两滴源血涌出的力量同时化生为金色血液，撑的他全身像要像要爆炸一般。

　　他的肌肤之下，青筋和血管凸出，像一条条蚯蚓爬满全身。

　　“呃！”

　　张风感觉全身仿佛快要被源血的力量撑开，每一寸肌肤都仿佛要撕裂。

　　他全身紧绷，肌肉如铁，在不断的强撑着压缩暴走的血液。

　　就算是如此，他的全身开始在不断的被撕开一道道口子，金色的血液在渗出，然后快速的被不灭神域的力量扯回体内。

　　这就像是一场拉锯站。

　　张风的身体就是战场，他的身躯在不断的撕裂和再生之间争夺着。痛，他经历的太多了。这就是在考验你的意志是否能坚持下来。

　　这个过程一直持续了近一个小时，他身体澎湃的血液才安静下来。

　　血液如一股股暖流，给他的体内注入了无穷的活力。

　　他的精神力、体力、甚至是意志都达到了一个前所未有的状态。

　　张风睁开眼，长吐一口气，终于明白黑狼所说的话。

　　精神力、意志和身体，这些都是成神的基石。

　　凝聚神血需要消耗精神力，连天使的被动光环都无效。

　　凝聚一滴都是如此消耗精神力，以后要是凝聚四滴或者更多，那自己根本完不成。

　　而且在神血凝聚之后，要想压制体内的神血暴走需要强大的身体，同时更需要强大的意志来承受可能的痛苦来完成这脱变。

　　“看来我要走的路还很长。”张风喃喃自语，发现天已经亮了起来。

　　不少人已经开始收拾这座废墟一般的城市，开始重建自己的家园。

　　盟约的人没有打扰张风，他们聚集在一起聊着什么。几个人围在一个火堆前，喝着热汤吃着食物。

　　当陆军发现张风站起来的时候，也是站了起来。

　　盟约的人也都全部站了起来，一起看向张风。

　　“你醒了。”蓝兰盛了一些食物给张风。

　　“谢谢。”张风接过食物，看着盟约的人，发现这些人都在看着他。

　　“我有什么没对吗？”张风看着自己的身体，发觉没有什么不对劲的地方。

　　陆军笑道：“你没有什么不对劲的。只是昨夜，在讨论到你和九尾战斗之时，很多人觉得实力和你相差太远了。要是一直这样下去，这种差距只会越来越大。最后大家讨论了一下，所有人一致认为这样下去，会拖你的后腿。”

　　圣堂的一人点头道：“青龙，你把我们保护的太好了。从没有让我们受过什么委屈，所有的敌人都由你一个人扛，我们都没有机会出手，打起架来手都有些生了。现在我都有些不会打架了。”

　　这人的话一出口，四周顿时响起哈哈大笑。

　　陆军继续道：“所以我们大家决定也出去历练，不只呆在金城。”

　　白河愁道：“青龙。大家看着每一场战斗都是你自己一个人在拼命，我们根本帮不忙，真的很难受。我们也要变强，就算追不上你，也至少能为你分担一些压力。”

　　周涛右手握拳在身前狠狠挥动，道：“所以，我们大家约定一起变强。等到有一天再聚之时，一定可以和你并肩作战，不再拖你的后腿。”

　　张风微微一怔，突然明白他们的意思了。

　　自己一直以来都在将所有的敌人斩杀，只为了保护自己的朋友和组织内的人不受伤害。这是有一些过分的保护着自己的朋友，自己的组织。

　　他忘了，他想变强，但是每一个人都渴望变强。在这样的乱世，他们也想闯出自己的一片天地，不是窝在一个城市中。

　　“我明白了。”张风点头，突然笑道：“我希望不论走到那里，大家还记得有盟约这个组织存在过。”

　　方镜突然站了出来，大声道：“我们早就商量过了。不论走到哪里都是以盟约的身份在行走，绝对不会弱了您的名头。”

　　陆军正色道：“张风，盟约没有解散。大家只是分开，在变强之后再重聚。不论走到那里，我们都是盟约的一分子，不属于其他任何组织。”

　　“等到有一天盟约再重聚，咱们要惊动天下。”周涛伸出手掌，傲然挺胸。

　　“不错。”孔方大声道：“咱们再重聚，就是让整个华夏都记住盟约这个名字的时候。”

　　一双手的手盖了上来，每一个人的眼眶都红了起来。

　　多少个日夜的并肩作战，他们已经不是战斗的同伴，而是真正的朋友。

　　虽然不是生死离别，可短暂的分离不知何时才能重聚，这让每个人的心都有一些惆怅！

　　但是，大家也掩饰不住走向新天地的喜悦。

　　激动和悲伤两种表情在每个人的脸上变幻着，也不知是要哭还是要笑。

　　“只要您召集，就算远在万里，我也一定赶到。”方镜看着张风，举手大声发誓。

　　“远在万里，也必赶到！”不少人一齐发誓。

　　张风的眼圈也红了，看着这些相处近一年的同伴和朋友，他也不忍。

　　但是，他明白只要有心，总是有相聚的一天。

　　张风缓缓举起手，对天大声道：“我张风在这里发誓，只要各位依然遵守盟约的誓言。谁饮你们的血，我必将其以血祭。就算他躲在神的背后，我也必斩神。”

　　张风的声音如雷鸣，在这片天地上空回荡，久久没有散去。

　　盟约众人几乎落泪，有这样的首领死有何憾！

　　“大哥。”方镜眼眶更红。

　　陆军差点落泪，突然借着挥手擦掉眼角的泪珠大声道：“行了，行了，又不是要去送死。玛的，大家收拾收拾，想去那的都想想，到时候咱们好开传送门。”

　　“对，对，又不是送人上法场，咱们以后在天南海北，又不是见不着面。”

　　不知道谁转移话题哈哈大笑道：“老王，你不是想去海城看你初恋情人吗，不如咱们一起去，看看你的初恋情人怎么样？”

　　“玛的，别以为我不知道你小子长的帅想阴我，你敢跟着我，我让你这辈子顶着猪头做人。”

　　“哈哈。”

　　四周笑声起来了。

　　一番离别的痛最后在一片笑骂中变得不那么沉重。

　　张风看到中间赵卫国在人群中叹息着，不由走上前道：“赵老准备去那里？”

　　“我？”赵卫国，看着天叹道：“没有根的人了，我去哪里都是一样。”

　　“咱们盟约现在有多少钱？”张风心中一动。

　　赵卫国一愣，在心中计算了一下道：“一直以来都是以装备间交换。咱们的装备不少，不过大多都是替换下来的，不值钱了。不过钱也有十六亿地球币。除了维修装备花费少量的，这钱根本没有地方花。”

　　张风犹豫了一下，突然道：“赵老，有没有想过再发展的更大一些？”

　　“钱在这个世界没用，我看倒是装备很值钱。”赵卫国苦笑道：“老赵我这一次看错了发展方向啊。”

　　“不，赵老，你没看错。”张风将和孙明阳的巧遇说了一下。

　　赵卫国的眼睛一亮道：“也就是说，等到各地战场贯穿之后，还是需要统一流通的货币。”

　　张风点头道：“不久后，我要参加的那场拍卖会就是一个例子。装备估价出售，却不能用来兑换。”

　　“张风，你想让我干什么尽管说吧。”赵卫国立刻来了精神。

　　在这个世界，他没有力量，但是他有头脑。

　　以前他缺少一个发展的舞台是因为地域太小。

　　而现在，他发现了一个机会，怎么可能错过。

　　张风道：“那你和我去上城吧，带上小胖和你的那些朋友，我给你们争取一个发展的空间出来。”


第三百零五章 水很深（1）

　　短暂的重聚，大家都走上了各自的路。

　　区域战场终结之后，地图上便多了一些被开放的传送门。

　　这些传送门指示着将到达的城市，不过这样开放出来的传送门也并非免费的。

　　等你到达目的地时，自然会有人收取你一定的费用。

　　随着国内各城市内区域战场陆续结束，这样的传送阵必定会四通八达，最终贯通国内各地。

　　蓝兰和弟弟要带着骨灰回家乡安葬。

　　龙月跟着蓝兰。

　　两大美女走在一起，一雷一冰，很难有人能惹得起她们。

　　方镜留在了荣城，跟在凌成雨后边像一个小跟屁虫。

　　陈三和陈玉要回家，想看看家里的情况。

　　李倩也要回家，毕竟离家太远了。

　　战场的开放，一些隐秘的资料也可以交易得到，所以走向全国，对很多人也是一种机遇。

　　盟约最终将集合点定在了上城。

　　一来，上城临海，在解放前后就一直是一个港口城市，人口密集，四通八达。

　　二来，赵卫国去上城，若是发展起来，上城就是盟约的营地，到时发展自然比金城要机会多。

　　送走所有人，张风也感觉有一些落寂。

　　毕竟相处这么长时间，突然的别离没有人的心里会好受。

　　不过，想到大家都向着强者之路进发，他也在为朋友和同伴高兴。

　　小黑和晶龙在战斗中突然先后结茧，将自己封闭起来。

　　张风知道这是击杀的野兽够多，两只战宠将要升级。

　　在晶龙第一次升级之后就可以收进指环，所以张风也不担心要抱着只宠物蛋到处跑。

　　在金城带上小胖的家人之后，赵卫国也整理了一下自己的一些东西。

　　张风看向沙漠的方向，最后别过头来，打开了传送阵。

　　……

　　上城！

　　这里四季气候分明，此刻正值秋季，秋高气爽。

　　没有了都市的灰尘，这里更是空气清新。

　　和其他的城市一样，这里在一个月前也刚刚结束了区域战场，城市近三分之一都被损坏。

　　但是，在末世开始之前，这里几个大势力已经有所准备。

　　大量的工人和技师存活下来，正在加紧修复一些低破损度的建筑。

　　上城临海的一座小区，这里自成一景，亭台榭宇、绿树林荫建设的古朴、自然，有几分的书香气息。

　　几栋别墅分建其中，不旦没有破坏这自然美景，反而平添几分大气。

　　末世来临，对于这小区也没有多大破坏，只是外围的一些东西被损坏正在修复。

　　此时，在小区一栋别墅的地下室内。这地下室经过改建，隔音，然后水泥浇筑。一直以来这都是这栋小区的主人谈论机密的地方。

　　此时，在地下室正中央，共有四人。

　　其中三人座在上首，听着地下室正中央站着的一人说话。

　　这里是卓家在百年后重新回国建起的一处基地。以他们和军方的关系要拿下这片地方，赶走原来的人自然轻松。

　　正坐上首的三人是卓家四系之一的几名主事人，而站着的正是卓铁衣。

　　卓铁衣在离开荣城之后，并没有马上回来，而是绕道去了金城。

　　在那里，他打听了一下张风其人，惊的肌体冰冷。

　　他这才清楚这个人有多大的势力，有多可怕！

　　所以，卓铁衣再不敢怠慢，慌忙回来报告。

　　本来请到张风，这样的事情根本不值得到地下室。

　　三名主事人也只是将张风当成一个强者来拉拢，借着接触的机会，用手段控制住张风。

　　但是当卓铁衣没有多说，只是转移话题在不动声色间将一枚金色子弹悄悄在掌间伸开之时，三名主事人的脸色都变了。

　　所以原本普通的谈话移到了地下室。

　　三名主事人在第一时间让卓铁衣拿出得到的证据。相比与给张风送去信，金色子弹的事情更为重要。

　　卓铁衣郑重的将在荣城杀死的几人的狙击枪和十几枚金色子弹全部拿了出来，双手奉上。

　　三名主事人将狙击枪拿在手中，看着枪身暗处的细微符号似的痕迹，坐在中央有些发福的中年老者颤声道：“天陵那边真的有人过了祭神台！”

　　左首是一个四十岁略瘦的中年人，脸色难看沉声道：“至今为止，咱们这边六个有资格，死了三个。臣服了三个，那等于就是废了。”

　　右首的那人年纪只有不到四十岁左右的样子，脸色也很不好看道：“那三人当高手培养倒是可以。但是要对抗天陵那边的人，一点胜算没有。”

　　老者收起武器和子弹，看着卓铁衣道：“铁衣，这件事你做得很好。对于咱们来说，提前知道天陵那边的底牌也好提早做好应对。”

　　瘦点的中年人挥手道：“下去吧，你这次为咱们这一系做的贡献一定不会少了你的奖励。”

　　卓铁衣没有走，而是躬身施礼道：“三位叔伯，我还有事报告。”

　　卓铁衣心中不屑，光是这件事自然不算什么。但是自己要报告的这件事绝对会吓你们一跳。

　　“哦，你还有什么事要报告？”老者开口询问。

　　“此次去荣城，我见到了一人拥有金色血液！”卓铁衣直起身体，郑重而严肃的回答。

　　“什么？你亲眼所见是金色血液？”三名主事人同时跳了起来，他们的身体离开椅子，声音都不由自主的高了几分。

　　卓家一直在准备，六名有资格的都败下来，竟然在荣城有人成功了。

　　神血，这干系太大，完全马虎不得。三人的眼睛全亮了起来，第一时间想到的就是拉拢和控制。

　　“快，快说说是谁，有没有近距离接触。”最年轻的那人声音急切的催促着，“是真正的金色血液，你没看错？”

　　“绝对是金色血液。”卓铁衣郑重地点头道：“我只要眼睛没瞎，是绝对能分清红色和金色的。而且——那人正是张风。”

　　“是他！”

　　“怎么会是他。”

　　“天山那边怎么会得罪这样一个人，那不等于凭空多了一个强大的敌人。”三人再次震惊。

　　虽然卓家四系争权、争利、争一切。但好歹都是卓家人，这时发现自己家的人得罪这样一个敌人，所有人都头痛起来。

　　“三位叔伯，在知道张风拥有神血之后，我就立刻前往金城做了一些了解……”

　　卓铁衣将蓝兰和张风的关系，以及张风在金城的一些做为全部详细说了一遍。

　　当然，比如张风的技能、九尾狐的事情他还是真没敢说。

　　三名主事人久久不语，觉得这个世界太小了。

　　老者听完卓铁衣报告，抬头看着头顶冰冷的混凝土，仿佛是看透了时空，回到过去，一阵唏嘘道：“要是我再年轻三十年，赶上这个时代也没有这份杀心啊。”

　　左首是一个四十岁略瘦的中年人，他赞叹道：“都说时事造英雄，这果然不假啊！天下之大，有多少郁郁不得志的人存在。而今，这些人又有多少从鲤鱼化为真龙！”

　　右首的那人年纪只有不到四十岁左右的样子，在听完报告之后沉思片刻道：“两位，你们觉得这人能控制吗？”

　　老者闻听顿时摇头，正色道：“不行。这个叫张风的人是个疯子，不能控制。”

　　从张风在哈城杀卓不凡，斗火焰君王。再到金城的一路血战，就可以看出这是一个冷酷无情的人。

　　这样的人若是想控制，那和与虎谋皮没有任何区别。

　　略瘦的中年人赞同道：“不错，不错。张风和铁衣认识是一次机会。咱们这一系没有拥有神血的人，那不如就和这人合作。只要他愿意，任何要求都行。甚至是……我觉得那两件东西都可以给它。”

　　老者和年轻人一怔，不过紧接着点头道：“不错。和张风是合作，不是控制。”

　　略瘦的中年人站了起来，走到卓铁衣面前，高兴地拍着卓铁衣的肩膀道：“铁衣，干得不错！这一次你立了大功。从今天起，在上城卓家你可直接参与二级行动的所有决定。若是张风真来上城，那在这里的一切都由你负责，谁敢阻拦你有权直接出手，不用禀报。”

　　卓铁衣闻听顿时一瞬眩晕，这等于自己直接从嫡系升级为精英。

　　能参与二级行动，自己的地位等于是一步登天！

　　“你的身份我们会立刻通知下去，不要让我们失望。”老者也站了起来，双目闪光。

　　只要张风来上城，他们不惜一切也要达到合作。

　　卓铁衣的腰杆挺得笔直，脸上扬起兴奋的笑容。

　　……

　　上城，这种国际化的大都市对于张风来说，在这里生活简直就像做梦。

　　他曾经的梦想也只不过是毕业之后，在金城能找一份可养活父母的生活就满足了。

　　但是张风现在很清楚。只要他愿意，在这座大都市他可以住上最好的房子，享受最好的生活。

　　小胖和父母也是第一次来这里，看着那成片的高楼和街上的人群。

　　要不是有大量破损的建筑和穿着铠甲的人出现，他们几乎认为这里都没有受到战场的影响。

　　赵卫国看着四周，笑道：“除了破损的建筑，这里的变化还是能看得出来啊。”

　　“赵老以前来过？”张风惊讶的问着。


第三百零六章 水很深（2）

　　“哈哈——”赵卫国看着张风笑道：“你忘了我是干什么的了？”

　　张风摸了摸鼻子，也笑了起来。

　　赵卫国背着手看着已成废墟的一片区域，感叹道：“国外的大财团为了避开垄断惩罚，在各行业建立的子公司无数。很多公司和内地都有合作关系。我光来上城就不下一百次，对这座城市很熟悉。”

　　“那看来遇上地主了，赵老认为那一块地方利与发展？”张风边走边问着。

　　赵卫国摇头道：“这座城市遍地黄金，只是成本也相当的高。以前我倒是看中一块地方，不过现在那里不一定有多少人聚集。毕竟世界不同了，还需要考察一番。”

　　“那赵老想去哪里，我陪你。”张风笑着。

　　既然决定要在这座城市发展，自然要好好考察一番。

　　小胖的家人和亲属有一些累，张风就近找了一个宾馆，先把他们安顿下来。

　　然后小胖和妞妞却是闲不住，非要在城市转转。

　　赵卫国也是改造了一下体质，所以体力并不是问题。

　　接下来的三天，张风并没有去卓家，他陪着赵卫国在上城最繁华的地段四处察看。

　　赵卫国不断的记录和分划着这座城市的区域。

　　就如张风所说的，随着战场的连通，地球币的作用开始显露出来。

　　一些出售装备的商铺也开始以地球币为标准。一件下品传奇装备价值五百万，中品一千万，上品二千万。绝品的则是价值五千万，在上城都十分稀少。

　　至于次神的，那更是有价无市，很少有人出售。

　　连续四天的考察，赵卫国心中有数，指着上城市中心偏东的一座商务大楼道：“这里。这栋大楼的位置最好，现在暂时还看不出来重要性。一旦全部战场传送阵开启，那里必定是集散中心。”

　　“为什么不是市中心，而是偏开的这一点？”张风不解地问着。

　　虽然他不懂生意，也不懂这些位置的选择，可出于好奇他还是想知道。

　　“末世之后，人们到一座城市不是飞机不是轮船，而是传送。这种方便的方式，必然是要选一个位于城市最中心位置的地段。这样一来，不论来人到达城市的哪一个方向，都有着最短的路程。而且现在的市中心损毁有些严重，就算那里以后要重建，也最少要一年的时间。现在不少有商业头脑的人都是在寻找新的中心地段。有这一年的时间，相信我选的这个位置已经成了真正的商业中心，是不可能再被动摇的。当然——”

　　赵卫国指着这座大楼四周的几栋大楼道：“这里可以用来做传送阵集散，出租场地。这里可以用来开店铺，直对传送阵集散地吸引人流。这里可以用来开设酒楼或者其他设施……”

　　赵卫国越说眼睛越亮，他知道要是真能拿下这几块地，那他就会节省大量的前期发展成本，可以迅猛的发展起来。

　　“这些吗？”张风皱眉，记得和赵卫国去过这里。那楼商务大楼属于雷家，雷家现在把那栋大楼作为家族战士的驻地，控制着四周的不少商铺。

　　而其余四栋大楼，有两栋属于李家。一栋属于卓家，还有一栋空闲贴着在售的字样。

　　张风想了一下道：“赵老，这样吧。你去搞定在售的那栋，价格方法有问题你可以找我。至于其余的四栋，我去想办法。”

　　赵卫国一愣，紧接着慌忙摆手道：“张风，我只说说。卓家、李家和雷家在以前在国内就有很深的势力。这几天咱们打听到的不少消息中，这三家可都是早有准备，在末世开始就积累的很大的优势。这三股势力现在控制着一半的上城，太庞大了，咱们强龙也压不过地头蛇啊！你要是全得罪，恐怕以后在上城就没有地方立足了。”

　　张风也清楚这次要成功的难度有点大，不过他有底气。

　　卓家想和自己谈合作，要过一栋大楼难度有一些，不过也并非不可能。

　　而剩下的三栋不能全拿，拿一栋也好。

　　张风正在想着的时候，赵卫国道：“张风若是你真想这么干，雷家那栋商务大楼优先，相信我，只要你到手在三个月之内价值肯定翻倍。当然——”

　　赵卫国沉默片刻，担忧道：“拿下来很费事，要保住也不容易啊。要是以后这里一旦繁华起来，雷家一定会办法抢回去的。”

　　“这些先不管，趁着现在把这栋楼拿下来我看倒是可以。”张风点头，表示对赵卫国的想法并不反对。

　　论商业头脑，自己没有那个本事。

　　玩儿地产，这以前都是有钱人才干的事情。

　　当年国内房价还没有疯涨之前，普通人买套房已经不容易，得十年甚至是十几年的工资，有些人得花一辈子买一套房。

　　后来房价疯涨，大家工资一涨，结果是更买不起房了。

　　尤其是像上城这样的地方，商务楼在这种市中心哪怕偏一些的位置一平米的价格也是近十万，根本不是老百姓呆的地方。

　　张风觉得现在自己竟然有机会在这种地方发展，甚至是买下属于自己的高楼，他也有一些跃跃欲试。

　　“行。我负责那栋出售的楼，按行情看，大概三亿就能拿下。至于雷家那栋，恐怕得六七亿的样子可能要十亿也不无可能。”赵卫国也有些激动。只要能拿下两到三栋，他就可以大展拳脚。

　　赵卫国临时告诉了张风一些谈判的方法，然后和张风分头行动。

　　商务大楼名叫永和，原本是香港一家房地产公司所有。不过在末世，谁也管不了谁，抢到就是赚。

　　所以原来永和的老板失踪了，无主的大楼谁先占谁有理。

　　雷家就这么巧的先占了这栋大楼，并且很正常的派了大量的战士驻守这里。

　　张风可不擅长谈判，他在永和外边转悠了很长时间，也没有发现有什么特殊的人进出。

　　倒是进进出出的不少战士注意到了张风。

　　没过多久，就有几名战士很客气地出现在张风的四周，脸色不善的将张风围在了中央。

　　没穿战争枷锁，张风的防御力只有一亿五千万左右。

　　这在上城，也算是中等偏上的战力。

　　雷家连顶尖战力都有，自然看不上张风这个人。

　　围在张风身边的一个人防御力有一亿六千万，略胜张风，明显是在警告张风不要乱动。

　　张风正不知道该怎么办的时候，才发现自己引起了注意，不由笑道：“我不想惹事，只是我想知道这栋大楼你们卖不卖？”

　　“买楼？”

　　为首的战士一愣。

　　然后四周的所有战士都愣住了。

　　紧接着——

　　“哈哈……”

　　所有人都大笑了起来。

　　“你在开玩笑吗？”

　　“买楼，就凭你买得起吗？”

　　“我只听说雷家买房买地，倒是没有听过有人想从雷家手中买楼的。朋友，你不会是看错的地方吧。”

　　张风笑而不语，只是一直看着这些人。

　　几名战士笑着笑着，觉得有些不对劲，开始收敛起笑容。

　　为首的战士发现张风并不是在开玩笑，不由神情肃然道：“你是说真的？”

　　“不错，我要买这栋楼。”

　　“你等等。”对方发现这个人太镇定了，身上散发出若有若无的气息让他琢磨不透。

　　这样的人，他真不敢怠慢。

　　在上城这里藏龙卧虎，并不一定实力就代表一切。

　　所以为首的战士转身走进永和，不久带着一名中年人一起走了出来。

　　这名中年人身材不高，略微有些胖，长相也不是很出奇，唯一的就是那双眼睛透着股子精明。

　　当中年人看到张风之时，在略微一怔之后，立刻收敛笑意，恭敬一礼道：“在下雷福祥，不知道您怎么称呼？”

　　“我叫张风。”

　　雷福祥并不知道张风是谁，甚至是连这个名字都没有听过。但是雷福祥直觉很准，他总是能准确的捕捉到别人身上隐藏起来的气息。

　　当他看到张风之时，并没有被这个年轻人表面的人畜无害的样子给骗到。他一见张风之时就是浑身冰冷，仿佛看到一片血海之中，无数厉鬼在沉浮。

　　雷福祥直觉在告诉他，这个年轻人杀过人，而且不是几十个。不，也许是几百！不，是上千！

　　且这些人中，绝对不缺少高手。

　　雷福祥强自镇定道：“张先生，听说你要买永和？”

　　张风点头道：“不错，在下刚来这里，看中了这栋大楼，打算买下来以后备用。不知道雷先生能不能做主？”

　　雷福祥，歉意道：“张先生，永和不卖的。要是张先生真的有兴趣，不如看看四面。比如对面李家有两栋，还有卓家的那栋，噢，那边还有空着的一栋也行。”

　　张风随意地扫了四下几眼道：“可是我看来看去，只有这栋最顺眼。不如这样，雷先生要是不能做主，就找一个能做主的人来，价格好商量。”

　　雷福祥心中一惊！

　　他知道这个年轻人来历不凡。那份从容可不是装出来的，是真正的自信。

　　以市价计算，这栋大楼最少七亿地球币。这个价格现在几乎是天价，但这年轻人敢这么说，只能说这年轻人也许某个家族的核心族人。

　　雷福祥拿不定主意，看不透张风的底细让他有些担心。


第三百零七章 换楼赌约

　　雷福祥担心的不是张风，而是张风背后可能存在的势力。

　　一个普通人，在战场开始一年时间，绝对不可能积累起上亿的财富来。

　　他怕张风属于其他城市的大势力，而这股势力要进上城，那将会搅起的风浪不知会让原本就不太平的上城变成什么样。

　　华夏之大，可不仅他们这几家而已。

　　所以，雷福祥真不敢怠慢，亲自把张风请进了大楼的顶层，然后安排在最大的那间会客室，还请了两名有眼力美女服务生在边上端茶送手。

　　雷福祥在安排下张风之后，不敢有丝毫怠慢地赶回雷家。

　　两名美女可没见过雷福祥这么恭敬的对待一个人，立刻明白这人的身份低。于是在端茶倒水之时不住向张风抛媚眼，可张风连看也不看。

　　很多雷家的战士猜不透雷福祥为什么对一个不是很强的人这么客气。但是，他们本能的按照雷福祥的话去做，没有人敢小视这个年轻人。

　　甚至有传闻已经开始议论起来，认定张风属于某个大势力。

　　张风坐着有些无聊，干脆站了起来在会议室内走了起来。

　　和所有电视上见过的会客室相差不大，沙发、茶几、精品书画琳琅满目！

　　可惜张风对这些一窍不通，只是看着消磨时间。

　　会客室的门缓缓打开，雷福祥陪同一位和其年纪相仿的中年人走了进来。

　　雷福祥对这人的态度十分恭敬，甚至是有着那种对上位者的敬畏。

　　来人进来看到张风正盯着一幅画，顿时得意地笑道：“张先生看来也懂画。那可是一副难得的精品。画家虽然还在世，却件件价格不菲。不知道张先生觉得如何？”

　　张风回头看向说话者，这人不胖不瘦，身材健硕，一张国字脸，浓眉大眼。

　　“我不懂画，只是闲着无聊随便看看。不知道道阁下怎么称呼？”

　　“雷铜远，我是这栋大楼的现在主人。”来人示意两名服务员退下，看着张风道：“听福祥说你要买这栋楼？”

　　“不错。”张风点头道：“来上城几天，四处走了走，就看中了这栋楼。不知雷先生卖不卖？”

　　雷铜远背手看着张风，双眼中射出两道精光，仿佛要看穿张风的内心，道：“这里不是市中心，用来建商铺稍稍有点偏，用来住不及海边和港口。张先生买它来干什么？”

　　张风看着雷铜远，镇定道：“我说用来住您信吗？您只要告诉我卖不卖就行了。”

　　张风很平静。

　　尤其是他那份平静是在无数次生死中千锤百炼而来。他连祭神台都能走过，生死也无惧，在这个世界只要他不想让情绪有所波动，就绝对不会露出丝毫。

　　在和赵卫国商量之时，两人已经确信雷家不会轻易出售这里。要想得手，什么谈判都不能有用。

　　没什么策略，也不需要谈判，能不能到手就看张风够不够强硬的蛮抢了。

　　所以，张风表示出的这份镇定如同泰山崩塌而不变色。

　　雷铜远心中震颤。

　　他没有雷福祥那份直觉，可他有雷铜远没有的见识。

　　张风很年轻，不该有这份镇定。

　　眼神不变，语气不变，连神情都没有变。

　　雷铜远看不出来任何一丝问题，无法琢磨张风的想法。

　　越是这样，雷铜远越不敢妄下定义。

　　“张先生，实在对不起。这栋大楼是不会卖的。”雷铜远婉言回绝。

　　张风看着边上的沙发，很平静地看着雷铜远，道：“这样吧，我提一个条件。”

　　“哦，什么条件？”雷铜远有些好奇地看着张风。

　　他已经明确不卖这栋大楼，对方还这么执着，到底是什么条件他真想听听。

　　张风看着雷铜远道：“其实雷先生一定是猜我来自什么大势力，这才让你一直摸不出什么底细对吧？我可以明确雷先生，我来的城市比上城小的很多，我本人也只是一个普通的不能再普通的人。来到这里也确实是想发展。当然要发展以后和雷家一定会有冲突。所以——”

　　张风很随意的伸了一个懒腰道：“要是有一天我和雷家有冲突，我可以饶你一命。”

　　张风说的这话够狂！

　　他的话一出口，雷铜远和雷福祥都愣住了。

　　雷福祥的神色惊变，直觉告诉他，这个人不是在说假话，他是在说真的。

　　在想到第一次见张风之时的那种感觉，真有冲突的一天，他会不惜杀进雷家。

　　雷铜远的脸色立刻沉了下来。

　　他怎么也没有想到这个人的话说的会这么狂，这让他有一些怒意生起。

　　这里是那上城，虽然不是天子脚下，就算是天子脚下也没有人敢以这样的口吻威胁雷家。

　　噢，这并不算是威胁。

　　因为张风没有威胁过他，而是一个条件。确实是一个条件。

　　张风许诺有一天和雷家的冲突，他饶自己一命。

　　这话说得太可笑了。

　　这是上城，这里雷家就是土皇帝，就算是李家和卓家也不敢这么说，他这个从小城市来的人敢这么说？

　　雷铜远越想越愤怒，不由脸色拉了下来道：“张先生，在上城还没有敢对我说这样的话。您这样的话，有一些可笑。”

　　“这世上没有后悔药。”张风端起上方茶几上放着的茶杯轻轻抿了一口道：“我也从来不会说大话。这个条件加上合适的价格换这栋大楼，这是我的价格。”

　　雷铜远盯着张风，心中的怒意在渐渐占满整个心。

　　不过，雷铜远却没有真正的发怒。他在雷家，见过各种各样的挑衅甚至是威胁，早已经习惯了。

　　要是这么几句话就让雷铜远失去理智，那他也就不配站在这里了。

　　雷铜远决定给这个年轻人一点教训，不由冷笑道：“张先生，你对自己的实力很自信。”

　　“算是吧。至少至今为止还很自信。”

　　“那好，咱们两个打个赌。”雷铜远脸上挂着淡淡的笑意道：“您既然看上了永和，那么一定也是看中了它的占地面积和位置。”

　　“不错。”张风点头道：“永和虽然只有三层，不过它的正面全部临街。且前后距离很宽，这样的房子不好找。楼的四面建筑距永和还前些距离。而且这里还建有林荫绿地，这简直就是一座小花园，我很喜欢。”

　　张风并不懂建筑。

　　但是他也知道在上城这样寸土寸金的地方，要建一栋完全将门面全部临街的门面，并不容易。而且还要在楼前后有各宽十几米的地方建上花绿，这样的高档商务楼可不多见。

　　由于在楼前后四周有大量的空地，就算永和在众多高楼之间，却也是没有任何光线被阻挡。

　　位置好，宽敞明亮，加上绿树成荫，就算拿这里当别墅也不为过。

　　“很好。”雷铜远点头，道：“上城有一座斗兽场，是在区域战场终结之后新建的。若是张先生能连胜六场，我便把这座商务楼送给张先生。不旦送给张先生，还负责帮张先生把这栋楼重新装修一遍，一切按你的要求办。不过，我可也告诉张先生，你签的是生死斗，若是你死在里边，也只能怪你自己太狂妄了。若是你敢接受，那咱们就马上签字。”

　　“啊。”雷铜远这话说完，边上的雷福祥差点跳了起来，一双眼睛几乎瞪掉了。

　　连胜六场，这不是开玩笑吗？

　　虽然斗兽场才建了二十天，可是六连胜，那在上城也只不过才有一个完成啊。

　　卓家、雷家、李家，这几家高手如云，进去的人也无数，可很多人连第五场都到不了。

　　虽然几家真正的底牌不会出手，可摆在明面的一些牌也足以震摄战场。

　　而且在那里是生死斗，就是说你不能认输。或者怪死，或者你死。

　　张风没穿装备有一亿五千万的防御，这不少。要是穿上装备给他两亿的防御，那也顶多到第四场啊。

　　雷铜远这是想为难张风。

　　或者你要一栋楼，或者你用命去换。

　　“我连胜六场，你给我这栋楼，不要钱？”张风有一些意外。他以为最后会撕破脸呢，没想到这么顺利。

　　虽然张风知道这斗兽场八成不是好连胜的，不过不花钱连战六场换一栋楼，这买卖划算。

　　雷铜远道：“不错，连胜六场！”

　　“很好，我答应。”张风毫不犹豫地点头道：“签字，写合约吧。”

　　这回轮到雷铜远愣了。

　　这年轻人是没死过吗？

　　不打听一下连胜的条件就这样答应，他太狂了。

　　你要送死，我也没有理由拦着你。

　　雷铜远招呼雷福祥写下协议，然后双方签字合持一份。

　　赌斗时间设在第二天中午，到时雷铜远会亲自到场。

　　“多谢雷先生白送我一栋楼。”张风笑着放起了合同。

　　“我很期待你被怪物撕碎。”

　　“可惜您要失望了。一直以来很多人都希望我被怪物撕碎，可一直都是怪物被我撕碎。”张风哈哈大笑的冲着雷铜远挥手道：“那么明天中午咱们在斗兽场见。我要回去准备一下，明天好接收永和。”


第三百零八章 BOSS出品，必属精品

　　雷铜远笑着将张风送出永和，看着张风的背影冷笑。

　　到张风的背影完全消失，雷铜远冷哼道：“找死！”

　　连胜六场，这是随便说说就能办到的。

　　斗兽场至今，有一个人达成了。

　　那是他们雷家的人。

　　而且是雷家去过祭神台的人。

　　虽然这人在第三级台阶就被那声音镇压，臣服而失去了机会。

　　但是，能走上祭神台活着回来的，那一个不是意志和实力无比强大的人。就算这人失败了，可在雷家也是真正的精锐，重点培养的对象。

　　他一个小城来的人，以为能走上祭神台么？

　　自然的，雷铜远在以城市人的身份鄙视张风。

　　……

　　离开永和，张风摸了摸指环，脸上挂着几分笑。没想到谈判不行，竟然还能有意外的收获。

　　等他回到宾馆的时候，小胖等人都在。

　　此刻都围在一起聊天。

　　“赵老也回来了？”张风看着赵卫国，略微一怔。

　　赵卫国满面红光，嘴角挂着笑容，眼睛都快眯成一条线了。

　　“看起来赵老谈妥了？”张风见赵卫国这一脸的高兴，猜事情应该差不多了。

　　“哈哈。好久没有谈判了，这种压价的感觉真舒服。”赵卫国站了起来道：“怎么样，永和谈的进展如何？”

　　“明天连胜六场，永和白送。”张风拿出合同递给赵卫国，然后大概说了一下经过。

　　“一群白痴，肯定是不了解你的实力。”赵卫国看着合同哈哈大笑，紧接着眉头略微一皱道：“这你也要小心，连胜六场一定不容易。不然雷家也不会白送你一栋大楼，那可是价值七亿多啊。”

　　“哈哈，赵老，这你就放心吧。”张风道：“雷家这是要送钱，咱们怎么能放过。不过你的那栋楼多钱谈下来的？”

　　“二亿五千万。”赵卫国得意道：“原来的主人没什么势力，不过幸好和李家有些关系，所以这才保住了小命没有突然意外挂掉。可是李家也是暗中想要搞点小动作赶走这人，出价更是压的估计不到二亿一千万，所以我二亿五千万出价，那人直接同意。”

　　说着，赵卫国从指环中拿出一份合同道：“合同签完了，房产证什么的都在我手中。”

　　张风闻听笑道：“那明天把永和拿下来，咱们就是三栋在手，那两栋要不要都行了。”

　　赵卫国一怔，疑惑道：“等等，就算永和到手也才两栋，怎么成三栋了。”

　　张风闻听哈哈一笑，将卓家的事情也说了一下。

　　赵卫国闻听一拍巴掌大喜道：“太好了。卓家上杆子找你，只要你够强有资本谈价钱，要他这栋楼绝对没问题。要是这三栋楼在手，我有办法压的李家那两栋最少得卖一栋。这样一来，有四栋在手，哈哈……”

　　赵卫国已经开始在脑海中绘制着他商业计划的雏形。

　　“不过张风，你要小心啊。”赵卫国接着想到问题，提醒道：“要是这几家以后红眼要抢，咱们可压不住这些地头蛇。”

　　张风冷哼道：“急眼了，大家一拍两散，我把这几栋楼全毁了。要是他们追杀我，我就把这上城给他搅翻天。凭我的实力就算动不了这三家的根基，我也能把这三家啃掉一半血肉。”

　　赵卫国点头道：“小心一些总归是对的。不过你有这份自信，老头子这把骨头就陪你折腾一次。”

　　张风躬身一礼，正色道：“赵老，这回要是成功了。这以后就盟约的大本营了，您老可就要多费心了。”

　　“费什么心？我还要感谢你给我这个机会，让我可以大展拳脚。噢，对了，小胖找你还有。我去找那些老家伙谈一下，这三栋楼该怎么使用和宣传。”

　　张风知道赵卫国说的是谁。

　　随着张风等人来到上城的，还有金城一些失去公司的企业家。一直以来，也是他们帮着赵卫国管理着盟约的事务，此刻移至上城他们也就跟了过来。

　　等赵卫国走后，小胖将张风拉进了卧室。

　　边上妞妞正听着收音机，一脸的兴奋。

　　这个世界远距离的通讯都断了。不过这种古老的无线电台却在城市解放之后开始发挥作用。

　　几首歌，一段音乐，在这个世界就是最好的享受。

　　这一个小小的收音机就价值五十万地球币，算得上是天价了。

　　要是想建立一个大型的无线电台覆盖整个城市，那更是需要十几亿。

　　小胖关上房门之后，从指环中拿出一堆的晶石道：“张风，从妞妞到了咱们营地，一直都在制造这种技能水晶，你看这些能不能用，怎么处理？”

　　妞妞这时放下了收音机，跳下床抬着小脑袋瓜儿看着张风，邀功一样道：“张哥哥，妞妞可是一直没有偷懒哦，每天都在努力。”

　　“哈哈，妞妞乖。想要什么奖励，哥哥都给你。”张风看着这吃得胖乎乎的小丫头，不由伸出手拍了拍面前的小脑袋。

　　妞妞立刻鼓起小腮帮子，捂着脑袋后退道：“不许拍妞妞脑袋，妞妞长大了。妞妞想要，想要，暂时还没有想到，等我想到了告诉你。”

　　说着，妞妞拿起收音机出去找父母去了。

　　张风看着妞妞离开，开始查看这些晶石。

　　制造技能晶石需要天赋，但是要制造出好的技能要的就是运气，这一点没有技巧。

　　在上百枚的晶石中，无用的和低阶的技能就占了三分之二。

　　这些晶石早就过时，根本就没有用处。

　　张风不客气的将这些晶石捏的粉碎。

　　小胖愣道：“这是干什么？”

　　“东西贵在精不贵多。何况物以稀为贵，太多了也没用。”张风将剩下的三十枚又挑选了一下，一部分给了小胖。

　　这部分技能不错，可惜和张风的战斗方式相差太多，学了也是浪费。

　　保留着给盟约的人或者出售都是可以的。

　　最后张风留下了两枚晶石，道：“小胖，最近一段时间你就带着伯父伯母四处转转，花销什么的不要再意。过段时间有你忙了。我明天一定也不会轻松，得先准备一下去。”

　　说着，张风走出小胖的房间，然后和小胖父母道别，回到自己的屋子。

　　……

　　杀九尾狐得一个盾牌，两本技能书。

　　而这一次多了两枚技能水晶。

　　一共四个技能，当然不能错过。

　　技能水晶中一个是幸运一击。

　　……

　　幸运一击，在攻击之时释放技能，有百分之一的几率触发力量总合百分之三千的一击。攻击无视物理和属性防御，并拥有在击中敌人百分百触发幸运一击的连击效果。冷却时间是三十天。

　　……

　　这是一个十分强大的垃圾技能，以前张风也得到过。

　　不过被张风给擦掉，变成别的技能了。

　　此次张风留下这个技能，正是因为幸运之手很长时间没有用过。而他身上的技能都有作用，一直没有可擦除的必要。

　　这一次正好多了这一个强大的垃圾技能，自然不能放弃。

　　……

　　第二个晶石：

　　主动技能——

　　勇者之盾：

　　描述：尊敬的勇士，若是你是一名一往无前的战士。那么你会很高兴拥有这个技能。

　　效果：当你释放勇者之盾时，你的身体将完全吸收任何攻击你的物理和属性伤害。当吸收的总量达到五千万之时，将对指定的敌人造成吸收总量百分之百的无视伤害减免的伤害。对BOSS有效。冷却时间一天。

　　……

　　张风看着这个技能，不由嘿嘿一笑。

　　这个技能连防御带攻击都有。也许五千万的吸收量并不多。但是无视伤害减免的五千万伤害，在现今对于人类来说这等于一击就去掉六分之一甚至是四分之一的防御。

　　而对于自己来说，这等于是多了五千万的防御。

　　尤其是最后一条属性——对BOSS有效。

　　现在大多数的攻击技能都是对BOSS无效，有时一击也不过打掉一两千万，有时更少。

　　而多了这个技能，就算十亿防御的BOSS，也是一击去掉二十分之一的防御。

　　这种对BOSS有效的技能在上城开价绝对在上品传奇装备之上。

　　在选中这个技能之时，张风并没有多看。

　　但是此刻，张风仔细看完之后，不由笑了起来。

　　好技能！

　　杀BOSS就是要这种极品技能。

　　两本技能书在杀掉九尾之后也没有看过。

　　不过此时细看，他的表情一凝，脸上笑容更灿烂。

　　“难道这就是运气？”张风哈哈大笑，将两本技能放在床上，两本都像是为他准备的一样。

　　……

　　被动技能：

　　进阶真视——拥有被动真视的人可以将技能进行再一次提升。提升后的进阶真视拥有百分之五十的几率看穿敌人的高阶隐身和潜伏类技能，对幻术类技能拥有百分之三十的破解效果。一旦看穿敌人的高阶隐身和潜伏类技能，将对敌人自身造成其拥有最强技能的最大攻击力的一击。

　　……

　　“一直以来被高阶隐身和潜伏可是害的不轻，这一次我倒要看看谁偷袭我。”张风毫不客气的学了这本技能。

　　谁偷袭自己搞不好还要挨自己的全力一击。

　　BOSS出品，果然是必属精品！

　　当张风拿起第四本技能书的时候，自觉这一次雷铜远真的要吐血了。


第三百零九章 跑车、美女、送BOSS

　　主动技能：

　　盾之墙——

　　描述：拥有者可以将自己指定的盾牌融合进技能之中。

　　效果：盾之墙一共可以融合十块盾牌类装备。当你指定一块盾牌为主盾之时，你将获得主盾的所有防御属性，并可以使用盾牌上的技能。

　　限制：无。冷却时间：无。一旦镶嵌盾牌，可以二十四小时之后解除融合。

　　隐藏：装备十块盾牌，若是品质相差不多，将开启隐藏属性。属性的强弱以盾牌品质决定。

　　……

　　张风咧开嘴，嘿嘿笑了起来。

　　穿上战争枷锁就是二亿防御，要是搞到一件好的传奇盾牌，防御力至少两千万。

　　二亿二千万，配合伤害减免，一般的怪物能直接被拖死。

　　要是装备十块，呃这个技能还有隐藏么？

　　张风突然神情一凝，想到死亡之手，倒吸一口冷气道：“难道这个也是传奇技能！”

　　九尾狐也太客气了吧，出个技能不一般，还有解锁隐藏属性。

　　当然最主要的是，和这个技能可是一起爆出一块盾牌，难道这盾牌就是为技能准备的。

　　张风拿着盾牌，使用侦察。

　　“难道这是注定雷铜远要破财？”张风看着盾牌，有种想冲出去大叫，大喊的感觉。

　　但是他早就过了无法控制情绪的那段时间。

　　所以就算手里握着这件次神级的盾牌，他也能表面上波澜不惊。

　　但是他的内心却无法平静，而是在掀起一股大浪。

　　……

　　尾狐之盾：

　　品质：次神。

　　防御力：一亿！

　　主动技能——九尾召唤：召唤出一只和持盾者战力相同的九尾狐，九尾拥有其身为BOSS时所有的能力和体形。九尾持续时间五分钟，冷却时间二十四小时！

　　被动技能——异变转移：当九尾狐呈受伤害一次性导致其死亡，将完全抵消这一次攻击的余下攻击波。若是九尾狐承受的攻击为属性攻击，而在九尾狐死亡之时持盾者将在接下来十分钟对此种属性攻击完全免疫。冷却时间，二十四小时。

　　……

　　论划分装备等级的方式来划分，这枚盾牌一没有力量属性的技能。二，只有两个技能。

　　这是下品装备。

　　但是——不论是防御力还是技能，都特么的有一些逆天的味道。所以，张风相信这件装备绝对属于绝品。

　　算上完美拟化，再加上一只九尾狐，这等于三个他一起攻击。

　　就算真的再碰上九尾狐，估计九尾狐都得哭。

　　而盾牌上的第二个技能更逆天了。

　　面对像极冥灭神星那样可怕的武器，以九尾狐顶住，接下来的时间敌人就是纯找虐！

　　一亿的防御！只要在盾之墙进行设定，那他的防御就是三亿，配合百分之八十的伤害减免，同等战力的人打他都要打吐血。

　　自然，这算是杀招。

　　张风并没有马上设置九尾之盾为主盾牌，这要等到该用的时候用。

　　本来，他还想把幸运一击擦掉。

　　但是此刻，张风觉得今天的运气太好了。

　　要是继续下去，也许得到一个更垃圾的高级技能也是不无可能的。

　　张风放弃了擦除幸运一击的念头，准备过两天再说。或者要是在斗兽场真的遇到强大对手，可以试试赌一把。

　　战力评估高达六千五百万也是让张风大吃一惊。

　　要知道以技能和防御力加战力，那是十分不容易的。但此刻仅是这几个技能就为他的技能加了八百万战力，可想而知这几个技能的潜力如何！

　　张风收拾了一下自己的东西，闭目开始再一次的凝聚神血。

　　当日以一化二，他觉得还可以承受。

　　今日他准备试试以二化四。

　　但是张风计算错误，成倍增加的源血能量入体差一点要了张风的命。

　　在一次次爆体重生之后，张风几乎连死之躯都要用上。若不是关键时刻源血稳定下来，他真的就把保命的技能也用了。

　　也正因此，张风看清了自己的弱点。

　　虽然自己战斗力足够强大。但是肉体的一切都是以防御力来提升，本身还是十分脆弱。

　　黑狼说过身体也是成神的基石。

　　张风思考之后，觉得最终要强化肉体，达到五脏六腑，每一寸肌肤和血肉，甚至筋骨都无比坚韧，才能承受得住更多神血的能量冲击。

　　而且随着四滴源血的出现，张风也隐约感受到一些无法形容的好处，剩下的就是需要时间去验证，他还无法确定。

　　思考这些，张风闭目休息，养足精神将面对明天一战。

　　……

　　永和大楼的门前。

　　雷铜远望着那日张风消失的方向，看着时间。

　　雷福祥有些担忧，道：“三叔，您不怕张风真能连胜六场。”

　　“连胜六场？”雷铜远冷笑道：“穿上一身传奇套装也顶多是二亿防御，五千万的战力。而在斗兽场的怪物，那个不是七千万上的战力，四亿以上的防御，何况——”

　　雷铜远深吸一口气，道：“现在上城能连胜六场的除了咱雷家的那人，别人有么？要是他有本事走上祭神台，不用要我巴不得送他。可自己都承认连势力都没有，他能拥有五千万战力，怕是顶天了。要不是他一来就说要买，还敢狂地说出那番话，我真想把他踢死。”

　　雷铜远说不忌惮是假的。

　　毕竟雷家在上城的实力很大，敢这么跑到他面前狂妄的，就算是装大尾狼也得看清底细再说。

　　要是真惹到什么不该惹的，多一个敌人就是让雷家对手们看热闹。

　　所以，雷铜远和张风赌，其实就是想用这种方法看清张风的真正实力。要是张风真能连胜，那至少拥有不亚于自己一方那人的实力。

　　到时候，以雷家的势力再使些手段控制住这人再轻松不过。

　　要是不丛——雷家有很多办法让他消失，再收回大楼。

　　“可是……”雷福祥想起初见张风的那一番景象，总是有一些担心。

　　雷铜远打断雷福祥的话，以一副语味深长的语气道：“福祥。虽然咱们年纪差不多，可我辈分比你高，要是没有些能力也不会管理永和这边大片的地盘。所以，你好好学着，有一天你会明白的。”

　　雷福祥心中暗叹，知道这位三叔的脾气，不好劝啊。

　　在离正午还有半个小时的时候，张风终于来了。

　　“张先生，我以为你不来了呢。”雷铜远不咸不淡地说着。

　　“有人送我一栋楼，我为什么不来？”张风平静的回答。

　　“那走吧，我很期待张先生的六连胜。”雷铜远嘴角闪着一丝冷笑。

　　张风这几天走下来，在上城还只是一个路痴。

　　所以去斗兽场的路，还是由雷铜远等人带着走过去。

　　一路下来，张风问了不少关于上城的事情，对照地图也算是对上城有了一些了解。

　　最终几个人出现在上城东南城区边缘的位置。

　　这里原本是一个足球场，而今足球场外围以护栏加固，变成了一个斗兽场。

　　而在足球场的入口处，一名守卫一看到雷铜远，立刻快步跑了上来，一脸献媚似的笑容道：“雷爷，您今儿个怎么来了？”

　　雷铜远看着守卫，脑袋微微仰起，用略着鼻音的声音道：“小五啊。今儿的斗兽怎么样？”

　　小五一听，立刻笑道：“今儿雷爷来对了。前天刚在城外抓了两只BOSS，就等着有人下场了。”

　　雷铜远歪头略微看了眼张风，微微笑道：“张先生，看来你运气不好啊，碰到BOSS了。”

　　“BOSS？”张风听着嘴角确是翘起道：“看来我的运气不错啊，这要在野外恐怕不好找吧。谢谢雷先生。”

　　雷铜远脸上的笑意凝固，紧接着冷哼一声道：“小五，告诉你们老板。就说今儿有人要挑战六连胜，把该准备的都准备一下。”

　　“什么？”小五一听，脸色顿时就变了。紧接着大喜道：“好咧。雷爷猛啊，这才多久又出一个能挑战六连胜的高手，雷家真是如日中天。”

　　小五拍着马屁，然后告了个罪就喜滋滋的往里跑。

　　小五刚扭头跑出去不远，众人就听到了极为清晰的引擎的轰鸣声。

　　紧接着，一辆纯红色的跑车停在了雷铜远等人身边。

　　张风看着跑车不由一愣。

　　雷铜远不由眉头一皱，自言自语道：“这也能碰上。”

　　在这个时代，电力永不枯竭是真的。可纯电力驱动的轿车在国内不多。而纯电力驱动的跑车，那更是少之又少。

　　张风可是记得，很多汽车制造商的纯电力跑车都是在实验阶段。

　　在现今的时代，拥有这种跑车的会是些什么人？

　　就在张风想着的时候，车门打开。

　　张风好奇看去，没有想到走出来的是一个女人。这女人年纪和他年纪相仿，穿着件宽松的休闲上衣，下身穿着一条短裤，露出一双修长美腿。

　　女人走下车，风吹动长发被她直接就用发带随意的扎在脑后。这样一来露出一张白皙闪动光泽的脸蛋，她的柳眉轻描，淡而轻柔。一双眼睛闪亮却不失灵动，虽然微闭小嘴，却掩饰不住那嘴边的浅浅酒窝。

　　她一下车就使劲一合车门，本来带笑的脸蛋，看到雷铜远立刻一幅很不高兴的样子，冷哼一声然后转身向着斗兽场内走去。

　　一点也不给雷铜远留面子，一切都显示在脸上。

　　而留在原地的张风只嗅到淡淡的香气，感受到那股豪爽直率的性情。

　　“三叔，江依人也来了，咱们……”


第三百一十章 六连胜的规则

　　雷福祥对走掉的女人很忌惮似的，看着江依人的背影很无奈。

　　雷铜远道：“没事。不去招惹她，别理她。”

　　“江依人是谁？”张风看得出来，这两位对刚刚的女人也很头痛。

　　其实张风对雷铜远的感觉也不怎么好，尤其是在昨天此人知道自己来自小城市之时，眼中露出的几分不屑让他很不高兴。

　　当江依人对雷家人表现出厌恶的表情之时，而且还是这两位很头痛时，他对江依人有了一丝好感。

　　这就像是有句话说的那般，敌人的敌人就是朋友！

　　上城雷家可算是势力很大。连他们都有些头痛的人，张风也有一些好奇。

　　“江依人是卓家的嫡系，是一个很能惹祸的女人……”雷铜远不说了，无奈地摇头。

　　“卓家嫡系，却姓江？”张风心中对江依人刚生起的一点好感没了。

　　“这女人天不怕，地不怕，连他老子都忌惮她三分。”雷铜远嘴角抽动，道：“她本来姓卓，可是觉得卓姓不好听，非要随母姓。”

　　雷福祥道：“张先生要是没事，不要招惹这女人。就在十几天前，她本家有一位堂哥喝多了调戏她，结果让她直接一脚断子绝孙了。”

　　张风也是头皮一阵发麻，道：“体质强的话，不是可以恢复么？”

　　“是啊，事后恢复了。”雷福祥苦笑，道：“这女人不知是觉得不解气还是那根筋不对，又冲进这位堂哥家，又来了一脚。然后每天总是有那么一回不小心误入堂哥家或碰巧出现在堂哥身上，在刚刚好的伤口再来点盐，美其名曰堂哥调戏她。所以——这位堂哥现在心理障碍，彻底不举！”

　　“我和卓家没什么好说的。”张风脑海里还记着卓不凡，对卓家一点好印象没有。

　　这次来上城，也不过是和卓家交易，所以卓家人的事情和他无关。

　　“走吧，张先生。”雷铜远把江依人的事情甩到一边，又恢复一脸的冰冷说着。

　　三人走在足球场长长的行人通道，在球场内欢呼和尖叫声越来越大。

　　张风走进足球场内的一刻，整个球场内山呼海啸般的声音震耳欲聋。

　　这是一座明显经过改造的场地，很多椅子全部撤去，可以容纳更多的人。

　　而今这座球场的看台上，至少有两万人在兴奋地挥动着双臂，一张张胀红的脸无比兴奋，一双双眼睛正在看着足球场地上。

　　那里有一个人正和一只体形数十米蛇怪战斗，蛇怪身上黑鳞染血，多处身体已经露出了骨头。

　　而战士也是铠甲破碎，强行支撑着。

　　雷铜远看了一眼道：“看来战斗已经接着尾声了，跟我来吧，张先生。”

　　雷铜远带着张风从通道一方进入上方的VIP室。透过巨大的落地玻璃和宽敞的视野可以将整个场内的情况尽收眼底。

　　不过在这VIP室内，一个男人正发出一声不似人的惨嚎，捂着裆部满地翻滚。

　　一个高挑的身影正好收回腿，那尖细的小皮靴尖还沾着一滴血。

　　“这女人还真记仇啊。”雷铜远一见那男人，忍不住浑身冒汗。

　　江依人踢完，从随身的小包里拿出一个白色手帕，擦掉靴尖上的血滴，厌恶的将手帕扔掉。

　　在她转身之时，看到张风三人时，眉毛轻轻挑起，冷叱道：“看什么看，小心我把你们眼睛都挖出来。”

　　雷铜远眼中微现怒意，不过最后还是忍住没有发作。

　　江依人见雷铜远不理她，觉得很没意思的，所以将目光转身张风。

　　这个人长的不算帅，不过那刀削斧劈的面庞却是让她第一眼就记忆深刻。

　　她在看张风，也发现张风正在看着她。

　　张风刚才只是匆匆一睹，此时细看才发现了那种惊艳。

　　这张俏脸嘴角挂着淡笑，有着一种媚到骨子里的娇俏。但偏偏这股妩媚被这女人身上的那股火辣的气势给包裹着，多了几分直率。

　　江依人见张风在看她，立刻眉毛立起，狠瞪回去道：“你找死啊，敢这样看我，小心我挖了你的眼珠子。”

　　“你不看我，怎么知道我在看你？”张风平静的回答，没有丝毫感情。

　　江依人眸子里闪动着别样的光彩。在这个男人的眼中，她看不到贪婪和好色，有的却只是厌恶和反感。

　　这是女人的直觉告诉她，这个男人对她很冷淡。

　　反正江依人很不高兴。所有男人看到她的时候，总是以那种不怀好意的目光在看她。而这个男人偏偏相反。

　　难道我很丑吗？

　　江依人不怒反笑道：“好呀，我就看你了，你能把我怎么样？”

　　说着，江依人侧头看向雷铜远，道：“小三子，这人是谁啊，雷家都是这种愣头青吗？”

　　小三子？

　　这话让雷铜远额头青筋直冒，被人这么叫，他脸挂不住了。

　　“江依人，你适可而止，这样下去我翻脸了。”雷铜远三十多岁，面对二十多岁的小丫头，也是头痛无比。

　　这丫头可不懂对敌人尊老爱幼。在上城雷家和卓家关系还没到见面拔剑的地步，可这丫头却差不多能惹的雷家人抓狂了。

　　“翻脸，好呀。”江依人嘴角微微翘起，像一个计谋得逞的小恶魔，用小皮靴轻轻踢着痛晕过去的某人，好像在踢着一颗路边小石一样。

　　这个动作很轻柔，不过却让雷铜远脸色十分难看，某个部位没中招已经开始隐隐作痛。

　　“江依人，今天有事，不和你胡闹。”雷铜远拉开一点距离，很不想承受某种不该男人受的痛。

　　“我又没胡闹，是你要和我翻脸。”江依人扬起小下巴，看着雷铜远。

　　就在这时，VIP的门被轻轻敲响，“雷先生，老板让我告诉你，下边准备好了。”

　　“告诉你们老板，准备点有料的，别糊弄我，不然我砸了他的场子。”雷铜远顿时转移怒火，对着门口大叫。

　　江依人太难缠，他可不想惹这位小姑奶奶下手，然后卷来一帮子人群殴，最好的办法就是不理她。

　　门口的人慌忙道：“雷先生放心，老板让我问您，您真的带人又来挑战六连胜吗？”

　　六连胜？

　　江依人大眼睛使劲眨动，然后立刻就看向了张风，一副很好奇的样子。

　　“废话。不然我来这里干什么？”

　　门口那人继续道：“那不知道那位的实力多少，我们好安排出场的怪物。”

　　雷铜远，看向张风道：“张先生，你的战力多少？”

　　张风不解道：“我六连胜就行，还要报战力干什么？”

　　雷铜远这才想到这人刚来上城，根本就是一个外行。

　　“喂，你不姓雷呀，是不是让小三子给坑来的？”江依人这时插嘴问着。

　　“坑我，我猜雷先生还不敢。”张风笑道：“只是我和雷先生有一个赌约，来这里只不过是完成赌约罢了。”

　　“切，骗谁啊。”江依人翻一下大眼睛道：“六连胜很出名的，你在上城会不知道？”

　　“我刚来上城几天。”张风回答，根本不看这位美女。

　　雷铜远解释道：“要是那么容易胜出，我何必和你打赌。六连胜一共六场。第一场的战力必须是参加者战力再加两千万。然后每胜一场，后一场怪物原来的战力基础上再加一千五百万，直到第六场战力叠加至九千五百万为止。而且后两场必须是BOSS级战力，这样获胜之后才叫六连胜，张先生懂了？”

　　张风眉头微皱，就知道这六连胜不容易。

　　他的战力现在是六千五百万，再加九千五百万就是一亿六千万。

　　一亿六千万战力的BOSS级怪物，不比九尾狐，不过也要消耗一些时间。

　　雷铜远见张风不说话，接着道：“六连胜也有时间限制，六场比赛时间共计一个小时。超时就算挑战失败。”说着，雷铜远顿了一下，发现张风竟然还是面无表情，有一些很不高兴的冷声道：“张先生，要是你现在认输，我不为难你。挑战六连胜，每一个都是高手。上一位我雷家胜出的人用时五十分零六秒。”

　　“雷先生，我还没打你怎么知道我认输了？”张风望着雷铜远冷笑道：“战力六千五百万，你让他们准备吧。”

　　张风的话同样很冷，让雷铜远很不爽。

　　但是当张风报出战力之时，雷铜远的脸色变了。

　　看着只有一亿五千万的防御却有六千五百万战力，难道这人一直在隐藏实力。

　　六千五百万！

　　雷福祥心中微颤，虽然不是很强，但在雷家这样的战力也算得上精锐。

　　尤其是走上过祭神台的话，那就是真正的精英。

　　六千五百万！

　　江依人的大眼睛更亮，看到雷铜远的表情，她立刻心情好了不少。

　　她也看得出来张风和雷铜远应该不是朋友，只是双方有着一场赌约。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　所以，江依人走到张风面前，双手叉腰，微倾着上半身，宽松的衣领下露出大片春光，俏脸离张风的脸不到半尺。

　　江依人看的很仔细，好像要记住这个男人一样，笑出两个小酒窝。

　　“我和你不熟，不要靠这么近。”


第三百一十一章 五千万的1赔10

　　“我和你不熟，不要靠这么近。”

　　张风向后连退数步，语气很明显的表示出反感，和江依人拉开一些距离。

　　“你——”江依人很生气，眼睛狠瞪着张风，气道：“我有那么讨厌？”

　　“你不讨厌，但是我讨厌的是卓家。所以，不要靠近我。”张风很直接的表明立场，让江依人更是愣住了。

　　好像第一次见面，卓家怎么得罪你了？

　　雷铜远不知道张风和卓家有什么过节，不过看到江依人吃亏，他还是很乐意看下去。

　　在江依人愣住的时候，雷铜远示意雷福祥出去安排一下。

　　就算是战力一亿六千万的怪物，也是有档次分别的。

　　在雷福祥按照雷铜远的指示出去了。

　　房间里只剩下三个人。

　　雷铜远看到张风竟然敢和这女人对上，不由好奇的在一边坐了下来等着看热闹。

　　江依人像一只鼓气的小猫，腮帮子圆圆的，大眼睛狠瞪着张风。

　　张风却无视江依人，透过玻璃，他看到场中的一人一怪拼到流血倒地。

　　不过怪物的强大生命力更胜一筹，竟然在最后一刻将战士的身体咬掉大半。

　　那些在看台上地看到鲜血和死亡，有人兴奋，有人失望。

　　“忘了曾经自己也经历过的死亡，觉得战场结束就可以安逸的生活。”张风冷笑自语。

　　场中，蛇怪半死不活，最终被几名进去清理的战士斩杀，然后拖了出去。

　　战场开始不到一年，现在那么高高在上的怪物已经轮为被斩杀和观赏的下场。

　　这不禁让张风有些感慨。

　　场中没有人，只剩下还没有干涸的鲜血。

　　台上的众多人还没有从兴奋中恢复过来，一个个眼睛充血等待着下一场比赛。

　　一个矮胖的中年人手持着一个无线话筒向场中央走去。他长的肥头大耳，腆着个大肚子，肥的直闪油光的皮肤都在颤动着。

　　当这个中年人出现的时候，全场都静了下来。

　　因为这个中年人可是很少出现，一旦他出现，就代表着一定会有精彩的战斗。

　　中年人咳嗽一声，喘了口粗气道：“本来下一场战斗是一个战斗小队对一队的狼兽。嗯，本来呢，这也是一场很值得期待的战斗。但是——”

　　中年人话锋一转，突然顿了下来。四周的人群更静了，一个个瞪大眼睛，竖着耳朵等待着中年人继续说下来。

　　“大家可还记得不久前那连胜六场的刺激，可还记得那连胜六场的惨烈和疯狂吗？”中年人声音更大，像是在嘶喊一般，道：“记不记得？”

　　轰！

　　看台上的人群沸腾了，一个个扯着嗓子狂啸大叫。

　　他们已经猜到了什么，就在胖子出现时很多人已经隐约猜了出来。现在他们听到胖子亲口说出来，还是无法压抑心中的疯狂。

　　不久之前，那场让人热血沸腾的六连胜！

　　不久之前，雷家那人以实力征服所有人。

　　而今，胖子是在告诉他们，将有另一人挑战六连胜吗？

　　中年人站在场中央，看着人群沸腾，他嘴角微微翘起，双手轻轻虚按。

　　四周的声音顿时消失了。

　　中年人持着话筒道：“一位新来上城的人想要挑战咱们这座斗兽场的六连胜战绩。这位新人战力六千五百万，姓名——张风，来历不详，实力不详，技能不详……”

　　中年人一连窜的不详并没有让这些人生气，反而让这些人更加疯狂。

　　他们来斗兽场是单纯的看吗？

　　不！

　　他们更是来赌的，赌就要赌的刺激，赌的疯狂。

　　六千五百万战力，一切不详的一人。这人将要挑战六连胜，是压失败还是胜利，都足以挑动被个人疯狂的神经。

　　中年人声音越来越高，音调也越来越尖，仿佛要把全身的力量都透过声音喊出来道：“现在开始，五分钟下赌，是成功还是失败，一切都看各位的运气。是一胜，还是六连胜，也要看各位的运气。最重要的是——”

　　中年人再一次一顿，将全部力量都喊了出来，“这是一场生死斗！”

　　斗兽场静了下来，仿佛不敢相信耳朵听到的。

　　“轰。”

　　陡然间，人群沸腾，欢呼和尖叫仿佛要掀翻苍穹。

　　在通道四周，出现大量的工作人员，手持着登记本开始为所有参与者登记。

　　这时，VIP室内的门外再一次被轻轻敲动起来。然后在经过同意后，有人走了进来。

　　这人手持着一个小本子哈腰笑道：“三位是否下注？”

　　雷铜远不紧不慢道：“赔率怎么样？”

　　“失败赔率1：1.5。成功赔率1：10。”

　　“一百万，我赌失败。小玩一次，很久不赌了”雷铜远看着张风，不紧不慢地说着，从指环中拿出一袋地球币扔给工作人员。

　　这是对张风的不屑，暗示张风根本不值得他下重注去赌。

　　“二百万，我赌成功。”江依人纯属是在和雷铜远斗气。

　　虽然她也气张风，不过和雷家人的过节比，和雷家斗气更有意思。

　　“看来各位都不看好我啊。”张风呵呵笑着，虽然不太懂赔率。不过也是听说过一些。

　　成功几率是一赔十，赔二百万就能翻到两千万，这比做生意还要暴力。

　　“五千万，我赌成功。”张风从指环中将所有钱计算一下，全部扔了过去。

　　这一下，雷铜远的脸色有些难看。

　　这明显着张风是在故意示威，也是在告诉雷铜远，你这是在小看我。

　　而且一次出手五千万，这超出雷铜远的想像，连他都吓到了。

　　“五，五千万！”工作人员的舌头都有些打结。

　　这可能是斗兽场建成以来，最大的一笔赌注。在战场刚开始不到一年时间里，能一次性拿出五千万的人，绝对不简单。

　　就算雷铜远和江依人这样的世家子弟，身上能带着二千万那已经是顶天了。

　　而张风一次拿出五千万，连工作人员的态度都立刻变得更加恭敬。

　　收完赌注，工作人员退了出去。

　　没过多久，雷福祥走了进来道：“张先生，该你了。”

　　“雷先生，等着把永和交给我吧。”

　　“张先生，别大意。小心死在斗兽场中，到时你可是人财两空。”雷铜远不甘示弱回答。

　　“喂，你小心点。”江依人笑着，不过笑的总是有一些邪恶和坏坏的感觉。

　　“不劳江小姐关心。”张风冷哼一声，走出VIP室。

　　“张风，我祝你早点死。”江依人咬牙，双手紧握，气得直跺脚。

　　“这话有最少五百人这么对我说过，结果是我还活着，他们死了。”张风头也不会回地说着。

　　“你——”江依人被气得厉害，真的有种想扑上去咬一口的冲动。

　　在室外，有一名工作人员向着张风深深一礼道：“张先生，由我带您进场。”

　　“麻烦了，请带路吧。”

　　张风跟着工作人员后边，不紧不慢地走着。

　　在走到通道尽头之时，四周的呼声依然震天。

　　张风深吸一口气，心情却是无比平静。

　　经历过数之不尽的杀戮，踏着血与骨一路前行，连祭神台都压不垮他。若是他不愿意，没有什么能引动他的情绪变化。

　　砰！

　　战争枷锁凭空出现，穿着在张风的身上。

　　前方的工作人员先是一愣，紧接着脸色变得有些狂热。

　　一套完整的传奇装备。

　　当张风走进足球场地上时，四周立刻静了下来。

　　二亿的防御力，很多人立刻失望起来。

　　“只有这样，这人能三连胜都是天了。”

　　“早知道不下注了，这场一点意思没有。”

　　“玛的，死胖子忽悠我们，这根本没法看。退钱，退钱，不赌了。”不少人大声叫了起来。

　　在VIP室内，当张风穿着装备走进斗兽场之时，雷铜远瞳孔一凝，他的身体弹了起来。

　　他无法平静，他的双眼紧紧盯着张风身上的装备。

　　“战争枷锁，战争枷锁。”雷铜远几乎不敢相信自己的眼睛。

　　雷家有数百人在外寻找战争枷锁的部件却是一无所获，几个明明接到战争枷锁任务的人完成任务却是连个毛都没有。

　　雷家不解，不明白这到底是怎么。

　　而今，雷铜远呆呆地看着张风身上的装备，有一些贪婪，更多的是难以置信。

　　此时，第一只怪兽施放了出来。

　　在几名战士的驱赶下，一只八千五百万战力的铁甲狮被赶进场中。

　　这是一只高有五米，浑身毛发都为金属的铁甲狮。

　　铁甲狮本身防御力为三亿。不过这只铁甲狮既然叫铁甲狮，自然在防御方面有特殊的效果。

　　在非BOSS系的生命，铁甲狮的物理伤害减免达到百分之九十，这是其他怪物不俱备的。

　　加上铁甲狮以速度和力量见长，就算比铁甲狮再高千万战力的怪兽都很难拿下它。

　　“天，铁甲狮。”有人看到出场的怪物立刻叫了起来。

　　“这在八千五百万战力这一级别，铁甲狮的实力也是上等的。这是要碾压那个人吗？”

　　“开什么玩笑，这根本没意思，打个毛啊。”

　　铁甲狮看着张风，在没有摸清对手之时，开始绕着张风走。

　　可是张风背着双手站在原地动也不动，完全无视铁甲狮。

　　当铁甲狮绕到张风的背后，依然不见张风行动，突然发出一声吼叫闪电一般扑到了张风的头顶。


第三百一十三章 三强化

　　铁甲狮的扑击速度惊人，在同级怪物之中，它的速度绝对称雄。

　　这快如闪电的扑击在启动的瞬间便到了张风的头顶，隐隐一股血腥气在空中弥散，那张血盆大口不知道吃掉了多少人。

　　场外观战的很多人不屑这一战，但是面对这凶猛的扑击还是忍不住揪紧了心。

　　张风依然不动，他甚至是连看都没看铁甲狮一眼。

　　在他身后，三柄长枪陡然出现。

　　紧接着枪劲震动！

　　轰！

　　三柄长枪打出的力量化为无形的音速冲击在铁甲狮的身上炸开，紧接着铁甲狮的身体在空中一顿，然后在一刹那三柄长枪齐至，一起点在铁甲狮的身上。

　　嗡！

　　铁甲狮的身体飞向天空之中。

　　“嗷。”铁甲狮发出恐惧的惨叫。

　　这叫声是那么凄厉和惊恐，仿佛在这一瞬间，已经宣判了它的死亡一般。

　　三柄长枪合而分，分而合，在天空中划出一道道枪影，将铁甲狮禁锢在天空之上。

　　一旦铁甲狮将要落下，立刻就会被三柄长枪击上天空更高处。

　　铁甲狮不停的惨叫，身上的防御力像流水一般向下掉落。

　　当第一道血线从铁甲狮的前胸透出之后，三柄长枪像失去任何阻挡和束缚的剑刃，在铁甲狮的身上刺穿一道道手臂粗细的窟窿。

　　看台上的人呆住了。

　　在第一枪刺出枪劲之时，他们就呆住了。

　　上亿的力量才能打出枪劲他们知道。

　　至今为止，只有雷家那人才在这斗兽场打出那样的力量。

　　雷铜远脸色苍白，在看到那三枪在空中不用手便能控制的长枪之时顿时脸色更白了。

　　“虚空之剑！”

　　雷铜远声音有着些颤抖，怎么也没有想到张风竟然拥有这适合战斗的天赋。

　　当铁甲狮落地之时，早已经成了一具没有任何生命的尸体。

　　三柄长枪在张风身边悬浮，微微颤动着，像似饮血而兴奋的野兽在发出着欢愉的鸣叫。

　　四十五秒！

　　前后只用了四十五秒，八千五百万战力的铁甲狮死了，甚至是没能落地，连还手都没有机会。

　　四周一片寂静，所有人都还没有回味过来刚才的战斗。

　　太快了，太快了！

　　当第一个人反应过来的时候，整个斗兽场都沸腾起来。

　　“一胜。”

　　“一胜。”

　　“一胜。”

　　……

　　到处都是这样的呼声，到处都是这样的尖叫。

　　张风一脚将铁甲狮踢到一边道：“下一只。”

　　“扑嗵。”雷福祥一屁股坐到沙发上，两只眼睛发直。

　　这只可是比雷家那人杀的第二只怪物还要强。可张风却用了四十五秒，比雷家那人用的时间少了至少五分钟。

　　不过，雷铜远的嘴角却闪动着几分兴奋和狂热。

　　“好，很好。”雷铜远自语道：“就算你实力如此，可是要六连胜也不容易。第一只怪物就这么强，后边的怪物实力怕是……”

　　雷铜远冷笑，就算张风胜了这一场，也不等于能胜六场。

　　有多少在前几场打的顺风顺水的在第五和第六场被BOSS杀的血流满地。

　　“咦，江依人那丫头不见了。”雷福祥这才注意，室内少了一个人。

　　“哼，走了更好。”雷铜远冷笑道：“福祥，仔细看着。要是这人一死，想办法把他身上的那套铠甲弄来。战争枷锁，修补好了之后，我的实力不是要……”

　　雷铜远越想越得意，最后忍不住哈哈大笑起来。

　　此时，第二次怪物被赶了进来。

　　战力一亿的黑鳞蛇。这是一只黑暗属性的蛇，它的全身血液都具备腐蚀性和麻痹的效果，只要滴一滴到身上，都可以瞬间将人放倒。

　　哪怕靠近到黑鳞蛇身边十米之内，蛇身上的腥臭味都可以让人减速百分之十。

　　雷铜远看到这条蛇，不由自语道：“看来李老板下了血本呀，这条蛇第二出场，那后几条不是更惊人。”

　　雷福祥道：“三叔，按你的指示，我让李老板把他收集的一些猛兽全挑了出来。这张风要想六连胜，除非他也是走过祭神台的人，而且还是至少踏过三级台阶的人。”

　　“一个小城，他恐怕连祭神台都不知道在那里。要踏上祭神台，是随便每个人都能去的吗？我看——”

　　雷铜远的话没有说话，直接就被噎了回去。

　　原因是，黑鳞蛇被天空突然像银河之水倾而下的白光淹没。

　　光明属性的攻击！

　　雷铜远见多识广，可是看到这么密集的攻击，他都是一阵头皮发麻。

　　一分半钟！

　　黑鳞蛇成了一具焦黑的尸体！

　　看台上的人看着却不过瘾。

　　因为这胜的太快了。他们连张风的血都没有见过，这不应该。

　　“再来，再来。”

　　“胖子，要厉害的。”

　　“把你最强的怪兽都赶上来，我们是要看刺激的，不是这种战斗。”

　　……

　　无数声音在抗议，不满的狂叫。

　　张风站在场中，冷笑不语。

　　第三头怪物送了上来。

　　当这头怪物送上来之后，看台上的人终于满意了。

　　“杀，杀啊。”

　　“上，上去撕碎他。”

　　“玛的，快点动手，见点人血。”

　　……

　　张风看着面前的这只怪物，却是从来没有见过这么怪异的野兽。

　　它显示的名字是三头怪。

　　这只三头怪有着狼、虎、狮三只头颅，身体有十米高，像一座小山地站在张风面前。

　　三头怪全身为红色，像鲜血一样红。

　　当它站在那里的时候，四周的空气都为之一凝，那股凶猛的杀意从三头怪的六只眼睛里齐齐射了出来。

　　张风感受到一丝威胁。

　　这才第三只怪物，就能给他这种感觉。

　　难怪雷铜远敢以六连胜和他赌，在规则之下，同等战力这只怪物应该是顶尖的。

　　“有点门道。”张风活动了一下手脚，嘴角露出笑意。

　　“吼！”

　　三头怪动了起来，一动就是像巨型战车一样撞了过来。

　　张风的力量在配合三柄枪的力量之时已经达到七千万，而在三枪一齐攻击之时，力量已经高达两亿。

　　在三头怪动起来的时候，它的身边空气都被撞碎了，一股力量冲击向着张风压了过来。

　　三头怪的力量已经超过一亿，在动之时浑身都像是攻击的利器。

　　与此同时，张风的三枪齐出打出的枪劲也和三头怪撞出的力量碰撞在一起。

　　轰！

　　两股惊天的力量撞击，那中央被挤压的空气向着四方涌动，冲击的看台龟裂，一些离斗兽场最近的人像被重锤击中。

　　没有实力的凡人成了血泥，有实力的人被两股冲击力的余波扫中，更是大口地吐血。

　　紧接着，三头怪的身体和张风的长枪撞在一起。

　　轰！

　　第二次巨大的波动震碎虚空，横扫出的波纹几乎将看台的第一层震碎。

　　数百离斗兽场最近的人成了一瘫血泥，远的更是不住后退。

　　血腥气刺激的看台上的人更加疯狂。

　　他们不管别人死活，只要他还活着，只要他能看到精彩的赌斗就够了。

　　“力量强化型的怪物。”张风暗惊。

　　要是按出场顺序算。这只三头怪的一亿一千五百万战力，根本不可能达到力量可以和他硬拼的地步。

　　但是三头怪明显和他的力量相当，完全不落下风。

　　一般力量强化型的怪物在其他方面会偏弱。

　　防御力五亿！

　　“力量和防御双强化，这是一个极品。”张风冷笑道：“可惜不是BOSS，不然就难办了。不过既然是力量和防御双强化，那速度你已经败了。”

　　张风身形一动，他化出一道幻影消失在三头怪的眼中。

　　就算是力量和防御双强化，可只要没有速度，那也要得被拖死。

　　逼开正面，以虚空之剑的攻击方式是这头怪物无法抵挡的。

　　张风在站定之时，三柄长枪动了起来。

　　可就在三柄长枪刚刚震动，还没有真正攻击的时候。

　　三头怪消失了。像小山一样的身躯在一瞬间无声无息的消失，连一道残影都没有留下来。

　　“不好！”张风暗叫，他在第一时间低头，双手撑地向着侧面翻滚过去。

　　轰！

　　在他原来所站的位置，三头怪的一只前爪重重地拍下，力量震的地面龟裂。

　　三头怪一击不中，再一次的消失。

　　“玛的，力量、防御和速度三强化，这不可能。”张风不信，看着消失的三头怪，连他都捕捉不到影子。

　　不光他不信，看台上的人也不信会有这样逆天的怪物。

　　三头怪所展现出来的实力远超应该在第三位出场的怪物啊。

　　可他们就是要看的刺激，要看的激烈。

　　在连死两只怪物，张风连动都没动情况下，这一次张风移动了，他们的呼啸声更高。

　　“杀了他，干掉他。”

　　“快点，快点，不要跑，像个男人一样还击啊。”

　　……

　　轰！

　　第四击，张风没能躲过去，他的人被三头怪扫的横飞出去数十米。

　　嗡。

　　三头怪再动，像一头不可预知的野兽出现在张风的身边。

　　它猛的拍出第五掌！

　　张风这时一只手撑地，刚刚站起来。

　　同时，三柄长枪从他的面颊边上扫过，重重的点在三头怪的前爪上。

　　这一次，三头怪的前爪被震开。

　　与此同时，张风站了起来冷笑道：“在我面前，你除非实力有我二倍以上，不然就去死吧。”

　　战争枷锁的吸收和束缚的效果已经发动，四击已经吃掉三头怪的百分之四十战力。

　　现在，才是张风攻击的开始。


第三百一十四章 下黑手

　　轰！

　　战斗开始。

　　三头怪像一座高楼摇晃着轰然倒塌，它的身体在地面翻滚着，滑行出去十几米。

　　场外的人瞪着眼睛，声嘶力竭地嚎叫着。

　　在他们眼中，激烈的战斗才值得看，才值得赌。

　　但是很多人都倾向与张风会败亡，尤其是那些赌张风在第三场便输的人更是叫声震天。

　　“杀了他，杀了他。”

　　“站起来，把那个人类给我干掉。”

　　“玛的，你可是三个脑袋，咬死那货。”

　　人声如潮，每个人的狂热都像是打了鸡血一样兴奋的无法自制。

　　三头怪在连翻的攻击之下，战力直接下降百分之六十。

　　而张风的战力却是提升百分之六十，直接突破一亿！

　　此消彼长之下，张风以双拳对敌，将三头怪直接掀倒在地。

　　一击得手。

　　嗡。

　　张风动了。

　　上亿战力强化的力量同样过亿，他身行动，风雷行！

　　整个斗兽场都随着张风的移动发出轰隆隆的雷鸣。

　　三头怪的战力大减，可依然不比张风差多少。

　　开战以来，张风第一次感受到压力。

　　区域战场结束，城市内已经不存在怪物。这些怪物都是从城市外抓回来的，在一定程度上也代表着城外的危险程度。

　　连普通怪都如此强大，可想而知城市外的凶险。

　　“就将这当成向城外进军的演练吧！”

　　张风大笑，他从天而降，脚踩着三头怪中央的狼头向着地下压去。

　　狼头猛的一晃，将张风从头顶上甩了下来。紧接着不等张风落地，三张血盆大口从三个方向着向张风一起咬了过来。

　　张风一手按地，身形出现在十几米之外。而在他原本所在的位置，却被三头怪咬出了三个宽数米，深达一米大坑。

　　三头怪一击不中，晃着脑袋向着张风再一次撞了过来。

　　轰！

　　三枪齐动，枪劲震出，轰然间击在三头怪的身上。但是三头怪身上一层黑光狂闪，竟然将枪劲吞了下去，紧接着三头怪连晃都不晃的就到了张风面前。

　　“绝对防御！”看台上有人看出的三头怪所用的技能，不由的眼神狂闪。

　　此刻，VIP室的雷铜远看着斗兽场，眼神越来越贪婪。张风变得越强，越说明战争枷锁的效果。但是同样的，他的心也被张风的实力震撼。

　　他已经看了出来，此人比他雷家六连胜那人还要强。

　　“战争枷锁，该死的战争枷锁。”雷铜远的声音愤怒，盯着战场紧接咬关，双目像要喷出火来一般。

　　战争枷锁，这套传奇装备有多强大只有在战场上的人才能体会那种能力。

　　连雷家所有的典籍都记载着“必得”的字样。

　　雷家用数百人分散的全国各地的战场，就是想把战争枷锁找到。

　　雷家是够强大。可他们也知道真正强大的传奇装备很难凑齐。

　　尤其是战争枷锁，这并不是普通的传奇装备，要凑齐他更难。

　　就连雷家都不敢保证能凑齐，为此更是在雷家内部开了高价悬赏。

　　而现在，整套的战争枷锁就在眼前。

　　但是却并非是在雷家人手中。

　　“若是真能六连胜，一定要控制住，一定要。”雷铜远咬牙厉声道：“福祥，不惜一切控制住他。”

　　……

　　看台上，人声沸腾，各种尖叫震耳欲聋。

　　“打，快打。”

　　“杀了张风。”

　　“三连胜，三连胜……”

　　各种各样的声音在看台之上如山呼，如海啸般涌动。

　　三枪凝聚，每一枪都有着崩塌大地的力量。但是三头怪的绝对防御绝对不是以次数计算，而是时间！

　　次次枪击都挡了下来。

　　张风和三头怪战在一起，连张风都不得不动用血神甲和这只野兽血战。

　　大地轰鸣，一次次震动让这足球场都在颤抖仿佛随时要垮塌。

　　可在看台上的人看到场中一人一怪激烈的战斗，根本不再乎脚下的一切，他们只再乎战斗。

　　“吼！”

　　三头怪咆哮，终于绝对防御被打光，竟然是五分钟的技能。

　　它的身上防御力开始减少，在开战五分多钟的时间，人们终于看到血。

　　张风的一拳打在虎头之上，震爆了一只虎眼。

　　三头怪厉啸，鲜血在虎眼是箭矢般的射出来，痛的虎头直晃。

　　轰！

　　第十分钟，张风身上的血神甲也被耗尽，他被三头怪一掌拍出去数十米远。

　　“杀，杀了他。”

　　“起来啊，把怪干掉。”

　　嗡！

　　三枪化为箭矢，从三头怪的身上射出三个透明的窟窿。

　　大量的鲜血从怪身上的喷涌出来。

　　三头怪叫声变得凄厉，被伤刺激的仿佛更为凶残，战力再次提升。

　　大量的血在三头怪的身上喷射出来，三头怪的身体在过亿的力量下裂出一道道巨大的伤口。

　　随着防御力终于见底，三头怪突然爆裂成大片的血雾。

　　看台上的人眼见的战斗结束，刚才发出欢呼。

　　但是就在血雾出现的刹那，三道十米高的血影几乎从血雾中同时冲了出来。

　　“不好。”张风心中一惊，第一时间撑起神圣防御。

　　紧接着三道血影同时扑击在他身上，激起烈日般耀眼的光芒。

　　一头狼、一头虎、一头雄狮，三头血兽发狂一般在一击没有伤到张风之后再一次联手扑击。

　　看台上的人再一次尖叫起来。单凭这第三场的怪物强大程度，就已经和那人挑战的第五场相近。

　　以此看下来，到第六场的战斗，将是他们看到最精彩的一场。

　　雷铜远站在VIP室内，脸色有一些阴沉，心中无比惊骇。

　　他高估张风，却发现自己还是低估的这个人。那一身血甲近十分钟的绝对防御已经可以用无价来形容。

　　那是任何战士都渴望和垂延的技能。

　　别人认为拥有三分钟绝对防御就将无比激动，张风拥有的竟然是十分钟的。

　　雷铜远嘴角在抽动，虽然还没有惊叫和僵硬，却也有一些无法承受现实。

　　他开始觉得张风在说慌。拥有连雷家都凑不齐的战争枷锁，拥有十分钟的绝对防御技能，这个人竟然说他没有势力。

　　“骗子，你这个骗子。”雷铜远开始咆哮。

　　战场中……

　　“玛的，是同源兽。”张风终于明白什么是三强化了。

　　根本不存在三强化的变态野兽，就算是BOSS也不可能。这三只血兽是同源兽，也就是一只怪物共用一个大脑。当然也可以将他当成三只野兽。三只野兽各强化了一项能力，以类似白河愁的思维同步的技能窜连起来，让每一只血兽都可以共享其他两只血兽的强化属性。

　　它们也确实是一只三头怪，战力也确实是一亿一千多万。但是却拥有分裂能力，在死后立刻会让三头兽分离。

　　由一变三。

　　张风以意识控制长枪，挥动双拳以一战三。

　　这一战打的足球场内都塌了，三只血兽身上的鲜血淋漓，溅的战场血流成河。

　　轰！

　　当狼兽倒地之时，也等于同源兽的一项能力共享失败了。

　　失去一项属性的同源兽战力大减，很快就被张风一一击破。

　　开战以来最长时间，十五分钟的一战。

　　张风也有一些喘息。

　　虽然他没尽全力，却和一只城外的普通怪打到这样。

　　后边的两只BOSS，张风也不敢怠慢。

　　张风看向VIP室的方向，雷铜远站在玻璃前，面无表情的也在看着他。

　　“看来要拿下永和并不容易。”

　　张风自语。

　　此时，有人进来清理血兽。

　　张风闭目，站在原地休息。

　　但是四周看台的声音却一刻不停地在叫着。

　　“第四场快点开始啊。”

　　“胖子，你在干什么，快点把第四只怪物放出来。”

　　“趁着这家伙体力都没有恢复快点出手，把这人干掉。”

　　在看完第三场之后，他们迫不及待地想看第四场。

　　不论是人死，是怪死，只要够精彩就行。

　　张风冷眼看着台上的人群，神情间颇为不屑。

　　若不是为了光明正大的得到永和大楼，他才不愿意在这些人面前像猴子一样被人观赏。

　　而且看着这些人越来越疯狂的样子，这让他有一些很不耐烦。

　　雷铜远在VIP室里看着下方，突然从指环中拿出一个小瓶扔给雷福祥道：“福祥，把这个给胖子。要是张风真能杀掉第五只怪，就把这个给第六只怪喝下去，懂吗？”

　　雷福祥接过小瓶，一怔道：“三叔，您这样不合规矩！”

　　雷铜远嘴角带起狞笑道：“和规矩比起来，战争枷锁和永和更重要。”

　　他确实想过控制张风，不过前提是张风背后没有大势力。可随着他的观察，张风的绝对防御技能，和他的三件传奇级的长枪，绝对不是一个没有势力的人能拥有的。

　　早在一开始签合同之时，他就做了三手准备。作为雷家在上城一片区域的负责人，若是没有自己手段，他怎么可能坐在这个位置。

　　一手是张风失败，死了一切成空，他只当看了场戏。

　　一手是若张风胜利，他要是没有势力，那就收扰到手下。永和收了回来，人也控制起来。

　　最后一手则是，若他认为控制不住张风，那就下杀手。

　　显然这最后一手现在用上了。


第三百一十五章 秒杀

　　第四只怪物似乎很难控制，十几名战士围在怪物四周，不断驱赶着，却没有人敢真正的对他动手。

　　而在怪物的后边，一个人走得很慢，他的一双眼睛充血鼓胀，似在极力控制着某物的移动。

　　当怪物的身形出现在通道的入口处之时，那人才突了下来，喘着粗气退出通道。

　　此时，足球场四周突然静了下来。

　　一双双眼睛紧紧盯信走进足球场的怪物，传出阵阵倒吸冷气的声音。

　　这是一只移动不快，甚至是慢的出奇的怪物。

　　它外型像一头野猪，有两米高，长有三米，走路摇晃，一副站不稳的样子。它全身是灰色岩石，头顶生着一尺长的微弯犀牛角。

　　张风看到这只野猪之时，眉头轻皱。

　　防御力二亿？

　　一亿三千万的战力，只有二亿防御力？

　　张风不信！

　　VIP室内，雷铜远看到这只怪物也是一怔，紧接着哈哈大笑道：“张风，看来我连药都省了。没想到李老板连这种东西都能抓回来，真是不可小视啊。”

　　看台上的人在看到这只野兽之后，全部站了起来。

　　紧接着所有人都鼓噪叫嚣起来。

　　“是石兽，是石兽！”

　　“我靠，死胖子怎么连它都抓回来了。”

　　“这还怎么打，这是作弊。”

　　“百分之九十五的反弹伤害，这玛的根本没法打。”

　　所有人都在抗议。

　　就算他们想张风死。但不是这种死法。

　　他们要的是精彩的战斗。张风可以在无比激烈的战斗之后被怪物咬死，但他玛的绝不是和这种连动手都没有力气的石兽战斗。

　　石兽根本没有攻击力，它的所有技能和能力都在防御之上。

　　它就像一欠揍混蛋，可全身都是刺。你可以打他，但代价是全身是血。

　　在六连胜第四场出现这个石兽，他们看不到更激烈的战斗。只能看到一个人不停地去捶打石兽，这有什么意思？

　　石兽的防御掉不了太多，结果却是自己却先被弹死了。

　　张风不知道石兽是什么样的。

　　不过当他听到百分之九十五的反弹伤害之时，也不由皱起了眉头。

　　石兽一进场，就站在原地不动，紧盯着张风。

　　“就是这只？”张风看着石兽看向四周问着。

　　“不错，这就是第四只。”胖子的声音透过足球场四周架设的扩音器传了进来，道：“张先生，这是我这里唯一一只一亿三千万战力的怪兽，请不要怪罪我啊。”

　　声音很欠揍，甚至是有一些耍赖。

　　“作弊，作弊！”

　　“玛的，死胖子，你真有脸这么说，出来老子踢烂你屁股。”

　　大多数的人都是非常不忿。

　　虽然他们压的是张风失败，可不是这样子的失败。

　　打不动投降的失败，他们不接受。

　　胖子的声音继续道：“各位，六连胜就是一场挑战。当然每一个挑战都要够刺激。张先生，要是你自认为胜不了可以认输。不过你的可是生死斗，认输也等于要死。我建议张先生不如拼一下，也许还能赢。”

　　胖子的声音极度无耻，在一丝叹息中有些极为幸灾乐祸的语调。

　　“哦，我是问这就是第四关的怪物，没错吧？”张风指着石兽冷笑。

　　“您这是什么意思？”胖子愣了一下，有些无法理解张风话中的意思。

　　这时，看台上的人全静了下来。

　　他们也不知道张风话中的意思。

　　雷铜远在VIP室内看着张风冷笑，自语道：“你要开口要求换一个怪物，你就输了。”

　　张风看着石兽，若无其事的伸了个懒腰道：“太麻烦。把那两只怪物也一起放出来吧，别浪费我时间。”

　　声音很轻，但是在足球场扩散开来，却清晰的进入所有人的耳中。

　　张风不想再浪费时间，他不想在这里被这么多人看着像看猴戏一样。雷铜远给他下了一个套，他肯定不想给自己永和。

　　但是与其让雷铜远在那里不住的冷笑，讥讽着看他失败，不如一次就让雷铜远死心。

　　“张先生，您说什么？”胖子以为自己听错了。

　　雷铜远的冷笑凝固在了脸上。

　　战争枷锁的能力是群体能力，要是三只怪物一起上，那就是三只怪物都要消减百分之四十以上的战力。

　　以张风的基础战力六千五百万计算，他完全可以顶住三只怪物的攻击，但是胜利的机会很小。

　　到现在，雷铜远可不认为张风是个没有理智的疯子。

　　要是疯子，活不到现在。

　　雷铜远的笑在渐渐消失，他的脸色在一点点变得难看。

　　“我没听错吧？”

　　“他刚才说让那两只BOSS一起上？”

　　“他是疯了么，一次对付三只怪物，他这是找死。”

　　众人低声议论，都认为自己听错了。

　　“别浪费时间，我没那么时间给你们当猴子耍，把那两只BOSS都放出来。”张风提高音调大声回答。

　　这一回，所有人都听清楚了。

　　有人惊叫道：“疯子，他真的是一个疯了。”

　　“一个人面对两只BOSS，还加一只石兽，他这是要找死吗？”

　　“哗！”

　　足球场再一次沸腾起来，声音一浪高过一浪，没有人相信张风竟然会做到这一步。

　　“张风，你是个笨蛋，你这样是送死。”不知什么时候，扩音器中传来江依人的声音，“雷铜远没安好心，这些怪物都是他们特意挑选要杀死你的。”

　　张风看到台上最高处，只见胖子被江依人一只脚踩在脸上，而她正拿着话筒像女王一般在喊话。

　　并不是说江依人对张风有什么好印象。只是雷铜远要杀的人，她就偏不让张风死的，就是这么回事。

　　“这是我的战斗，不劳你费心。”张风冷哼，突然大声道：“别浪费我时间，全给我放出来。”

　　“你死不死关我什么事。死胖子，马上放怪，放怪。”江依人好心提醒，结果换来的还是张风的冷言冷语，气的她用小尖靴不住的踢着胖子，踢的胖子不住惨叫。

　　“放，快放。”胖子受不了江依人的暴力，惨叫着回答。

　　吼！

　　不等人驱赶，足球场内的血腥气已经将两只BOSS吸引了过来。

　　当在外围失去束缚的BOSS恢复自由之时，它们直接冲进了足球场。

　　巨大的足球场地一下子挤进两只BOSS并不显得拥挤。可是两只BOSS的出现却让气氛一下子紧张起来。

　　一只BOSS有着老虎的身躯，它的身形大小也只有普通老虎大小。但是这只老虎四爪却如鹰爪一般，其尾部是一条长足有五米的蝎尾在空中摆动。

　　虎嘴张开，一排排利齿密布虎口，直接延伸到咽喉之中。

　　“裂地虎。防御七亿，百分之八十五的伤害减免，战力一亿四千五百万。”有人报出数字，浑身冰冷。

　　这只裂地虎是城市边缘最可怕的BOSS之一。他已经接近区域战场第二BOSS的防御力。

　　另一只是一只有着鹰首，熊身、虎爪的BOSS。九亿防御力，只比区域战场的终极BOSS低一亿。

　　它称之为暴熊兽。

　　是城市边缘最强的BOSS，没有之一！

　　区域BOSS，对于他们来说就像是一座大山。就算他们完成了击杀，可代价同样惨重。

　　而今，上城的一些势力到底有没有人能单杀区域战场的终级BOSS，这还是秘密。

　　但是，上城很多人现在想起区域战场的终极BOSS，依然忍不住颤抖，这是事实。

　　这两只BOSS合击，绝对拥有和区域战场终极BOSS一战的实力。

　　轰！

　　所有人都站了起来，大气也不出地看向场中央。

　　“这，这就算区域战场的终级BOSS站在这里，也是一场血战啊。”

　　“他太狂了，这样一来他死定了。”

　　“竟然是这两只BOSS，这死胖子到底怎么抓到的？”

　　这斗兽场的胖子手下竟然有高手能将这两只怪物抓来，逆天了，逆天了。

　　“不，我听闻这胖子手下有一个人天赋是限制怪物的能力。”

　　“不论如何，不知道张风能不能支持一分钟。”很多人期待。

　　“还有四十分钟，够了。”张风看了下时间，嘴角挂着淡淡的微笑，道：“我还以为有多强呢。原来还是不及战场的终级BOSS啊。”

　　他听着四下的议论，心中反而轻松下来。

　　他战过火焰君王，杀过异噬兽，也同九尾狐撕杀过。

　　他对区域战场最终BOSS的了解在国内各战场绝对无人能及。

　　张风说着看向VIP室的方向，神色突然变得凌厉无比，道：“雷铜远，这是我和你的赌约。你拿什么怪物我不管，没违背约定我不过问。但是——”

　　陡然之间，张风的双眼两道血光直射虚空，他的身上血气翻滚，那惊天的杀意如海啸一般席卷这片天地。

　　“你若不按约交出永和，今天，你到哪里也别想活下去。”

　　张风声音震天，每一个字都像一柄利剑刺在雷铜远的心脏。

　　在这一刻，张风就像是从血海之中走出的魔鬼，他的身后群魔乱舞，厉鬼尖啸。

　　三只怪物在这惊天杀意之下嚎叫，然后在一刹那同时向着张风扑了过来。

　　“战！”

　　张风厉啸，他的手指在虚空中连点。

　　盾之墙切换，尾狐之盾的属性叠加完成。

　　张风的防御力再增一亿，再次补回至两亿。

　　四下寂静，突然所有人都明白了，张风刚才根本没尽全力。

　　雷铜远的脸色苍白，在那惊天杀意之中，他仿佛回到一个月前面对照区域战场终极BOSS之时的那一刻。

　　嗡！

　　战神之力、无坚不摧、束缚！

　　在一秒间，张风连放三大技能。与此同时，三柄长枪一齐向着石兽刺去。

　　血，鲜血飞溅！

　　石兽那尖刺反弹的效果根本没有作用，头颅直接被三枪贯穿。

　　秒杀！


第三百一十六章 神血作用（1）

　　石兽被三枪交错钉在地上，它的头颅无法动，身体在扭曲挣扎。

　　它发出呜咽的惨叫，在临死前的低嚎震人心魄。

　　整个斗兽场全静了下来。

　　所有人的心脏在这一刻几乎都停顿了下来，无法呼吸！

　　雷铜远在被张风看了那一眼之后，他就再没有动过。

　　现在，他更加无法移动。

　　石兽死了，一击毙命，完完全全的秒杀！

　　他搞了无数小动作，明眼人都能看出来。只要自己没出格，那就算有理。

　　张风却用最简单，最直接的方式告诉他。你的命我想取，随时可以取。

　　“卟通！”雷福祥一屁股坐到沙发上，呆呆地看着场中的石兽和那一身杀气惊天的人。此刻他看到了自己直觉所展现出来的那一幕。

　　那一身杀气下，像有无数怨魂厉鬼在等待，随时要向张风索命。

　　雷福祥肌体发寒，好像拥有着阴阳眼，在看到那无数厉鬼之时，也看到了那厉鬼在看向他。

　　那森冷，恐惧的鬼魂在他耳边厉啸，那因惨死扭曲的面孔，仿佛还连接破碎的身体向他伸出手来。

　　“啊。”雷福祥尖叫，从沙发上翻滚着掉到地上。

　　强烈的直觉现在成了他的弱点。

　　在这漫天杀意之中，雷福祥近乎崩溃。

　　他目光呆滞，整个人缩在沙发之后，瑟瑟发抖。三十多岁的人，什么大风大浪没见过。但是在这杀意之中，他看到了一些以前不可能看到的事情。

　　一副副模糊的画面在他的脑海中闪过。

　　一只无比巨大的火焰巨人对着张风攻击。

　　一只怪异的野兽也对着张风在攻击。

　　一只生有九尾的白狐，全身雷光缠绕，亦在攻击张风。

　　甚至是雷福祥看到了一副最为诡异的画面。

　　这个年轻人站在一座石窟之中，那石窟中有着九级台阶向上。而他看到的是，这个年轻人的一只脚已经踩在了那石阶之上。

　　雷福祥的脸色瞬间变了，他脸上血色全部褪去，有的只是苍白。

　　他仿佛窥视到了不应该窥视的东西，感觉大脑内部像要爆开一般，可怕的力量向着全身蔓延。

　　“卟！”

　　雷福祥的口中，鼻子中一起喷出大量的鲜血，血中夹着一小截舌尖，看起来无比的凄惨。

　　“呜，呜。”雷福祥瘫倒在那里，想向雷铜远发出警告。

　　雷铜远根本没有去理雷福祥，他的所有精神都集中张风的身上。

　　“三叔。”雷福祥用尽全力，用着少了一截的舌头发出声音，似要警告雷铜远。

　　但是就是这两个字却像是用尽了雷福祥全身的力气，他的双目中血泪在滴。

　　雷福祥看着雷铜远，绝望的闭嘴。

　　也许是那杀气的刺激，让他看了不应该看到的东西，触碰到了禁忌的存在，下意识的舌头被咬断，血泪在流，这是惩罚。

　　一个走上祭神台的人。

　　到底是第几级？

　　雷福祥想在看到，他的七窃开始流血。

　　……

　　轰！

　　战场中，石兽已经倒地。战争枷锁的束缚在一瞬间被两只BOSS挣脱。

　　到了这个级别的怪物，有些特殊的BOSS会俱备负面技能免疫的能力。

　　或主动，或被动。

　　当战争枷锁的束缚对两大BOSS完全无效之时，整个足球场都在颤抖。

　　“吼！”

　　虎啸震天。

　　“嘶。”

　　鹰鸣破耳。

　　两股啸声在场中央如同风暴一般席卷天地，然后在一瞬间收缩，紧接着如同炸弹般向着四面八方横扫。

　　嗡！

　　大地起伏，像波浪一般向四面扩散。

　　整个足球场像经历了一场地震，四周的看台剧烈地晃动起来。

　　“卟。”

　　“啊。”

　　很多人身形不稳的后仰，他们不比那最先死去的人，这些人都实力不凡。

　　而今只是被声浪扫中就掉了一百多万的防御。

　　但和身上几千万，上亿的防御相比这不算什么。

　　两大BOSS的实力越强，他们认为越有看头。

　　站在看台上的人身体站立不稳，他们的身体随着看台开始摇晃起来。

　　但是所有人的神情在变得更加疯狂。

　　在经受这一击时，他们忆起了不久前那结束终级战场的一战。

　　终级BOSS的攻击就是如此可怕，只是一声嘶吼就已经威势如此！

　　这两只BOSS合力，可以打出区域战场终级BOSS般的力量。

　　“杀，杀啊！”

　　“快点啊。”

　　人们在声嘶力竭的尖叫，一只只手不受控制地挥动着。

　　“轰！”

　　战场中，张风和裂地虎最先碰撞。

　　两股力量同样惊人，但是裂地虎更强，它身形不动，却撞的张风身形摇晃。

　　紧接着暴熊兽到了，那巨大的虎爪比张风的脑袋还要大一倍。

　　当虎爪拍击下来的时候，连空气都震裂一般，虚空出现一道道裂痕。

　　上亿的力量拍出，虎爪未到，那如山般的劲力已经拍在张风身上。

　　轰！

　　张风身形再晃，其身上的金光狂闪，却是身上的防御力依然不掉。

　　“啊，是绝对防御，还有绝对防御。”

　　有人惊叫。因为刚刚对三头兽时，张风已经用过一次，没有想到现在还没有。

　　“轰。”

　　裂地虎的蝎尾拍击在张风的身上，打起的只有一片金光。

　　张风的身形晃动，硬挺着没有退。

　　战争枷锁的效果开始发动，不断将听收来的能量叠加在张风身上。

　　和对三头怪相比，此刻的张风已经尽了全力。

　　他以战意摧动的攻击凶猛无比，他比野兽更像野兽。

　　和三头怪斗，他平静无比，甚至是连战意都没有提起多少。

　　三头怪虽难对付，可却不够资格和九尾狐那样的怪物相比。

　　此时，他战意涌动，一举手一投足都打出的霸气，打出了威势！

　　三枪连动，强大的力量在增强之后完全力压两大BOSS。

　　大地被打裂了，天空都被抽的如同雷鸣轰响。

　　看台上的人看傻了。

　　这太疯狂了，看的所有人热血沸腾。

　　“嗷，吼！”暴熊兽大叫，全身的毛发立了起来，它猛踏大步向着张风一个熊抱下来。

　　张风来不及躲避，被暴熊兽直接抱了一个正着。

　　紧接着暴熊兽的双臂收紧，勒的张风的身上金光如初生的朝阳，光芒刺眼。

　　“是死亡之臂。”有人惊呼，看到暴熊兽使出这样的一击不由惊呼起来。

　　有多少高手走出城市死在这死亡之臂下。

　　被这一对手臂抱住，从没有人能从暴熊兽的手中逃走。

　　有战神之力护体，张风依然能感受到那不住收集的力量勒的全身骨头发出轻微的响动。

　　“吼。”暴熊兽使出这一招，基本上没有人能活过两秒。而面前的人却是连五秒时间都过了，还活着。

　　它大吼着，想要将张风勒死。

　　力量越来越大，勒的暴熊兽双臂肌肉跳动，勒的空气都在轰隆隆作响。

　　嗡！

　　张风一拳轰在暴熊兽的脑袋上，在暴熊兽的脑袋上一圈黑光闪动，将他的拳头弹了起来。

　　紧接着，张风的另一只拳头轰了下去，结果依然是高高弹起，震的他手臂发麻。

　　张风不仅没有击破暴熊兽的防御，甚至是连暴熊兽的皮毛都没有伤到。

　　他两击没有得手，神情一下变得凌厉起来。

　　“我不信你能一直反弹。”张风挥起了双拳再一次重重的轰下。

　　与此同时，三柄长枪也抽击在暴熊兽的身上。抽的暴熊兽身上黑光猛闪。

　　这是什么技能，很多人都没有见过。

　　因为见过的人都已经被勒死了。

　　有人深思，突然大叫道：“是无限反震。”

　　“什么？”一部分人惊叫，难以置信地看向战场。

　　这是类似绝对防御的能力，不过他不是吸收伤害，而是将力量反震出去，有些类似伤害反弹。

　　不过反震是百分百的反震，你打敌人一下，就等于打自己一下。

　　一个无限反震，一个绝对防御。

　　两个无比坚硬的盾牌碰撞在一起，此刻比的将是谁最硬。

　　“吼！”

　　暴熊兽再用力，依然杀不死张风，这让他愤怒。

　　“轰，轰，轰……”

　　张风的每一拳都搅动的四周空气扭曲，一拳拳的力量都已经过亿，连同长枪的攻击震的暴熊兽的身体也开始颤抖。

　　暴熊兽却是死活不放，以力量反震承受一次次过亿力量的攻击，它的身体也感受到压力在不住的颤抖。

　　一人一怪，谁也杀不死谁，却是力量震的连裂地虎都不敢靠近。

　　“玛的，不放就让你放。”张风见久久都打不倒暴熊兽，心中火气腾起。他的双手猛的往暴熊兽的双臂上使劲一搭，开始向外用力撑开。

　　论力量，就算加强百分之六十还是略逊暴熊兽。

　　当张风撑起双臂之时，他全身力量都凝聚在双臂之下。铠甲之下的双臂肌肉如蛇盘缠臂间，青筋突突跳动。

　　他体内的血流在加速，他的血管就像一条条大河，血液在其中奔流。铠甲下神辉开始闪动，淡淡的金光散发出光辉穿透了铠甲。在神血之中，一股能量正在不断注入他的四肢百骸。

　　“啊。”张风仰天长啸，双臂猛的加力。

　　砰！

　　暴熊兽的双臂被撑开了。

　　紧接着，张风双脚落地，双手搭在暴熊兽的手臂上猛地用力。

　　暴熊兽的身体离地，被甩到天空之上。

　　“啊。”看台上的人惊到了。

　　从没有人能挣脱的死亡之臂被破了。

　　“死胖子，你不是说这两个BOSS很强吗，这叫强。”看台上，江依人脚下的胖子再一次开始惨叫。


第三百一十七章 神血作用（2）

　　暴熊兽的身体落地，那巨大的身躯直接砸进地下数米之深。

　　“吼。”

　　它挣扎着想要站起来。

　　但是，张风凌空跃起，一脚将暴熊兽踩的头颅，将它刚抬起的身体再次踏进泥土里。

　　裂地虎在动，它粗长的蝎尾在这一瞬间抽出，重重地抽在张风的背上。

　　这一击时间赶的正好是金光破碎之时。

　　十分钟的绝对防御消失，但是百分之五十的伤害反弹还在。

　　这一击，裂地虎自己也承受了一半的力量。

　　张风一个踉跄，裂地虎也是被反弹的力量震的倒退数步。

　　双方力量半斤八两，谁也没能点到便宜。

　　可，BOSS有两只。此时，暴熊兽已经从坑里爬了出来。

　　长枪抽出，将暴熊兽重新抽的趴进了坑里。

　　裂地虎扑了上来，在一瞬间，它的身形一化为三。三道兽影全部穿过了张风的攻击，想幽灵一般扑击在张风的身上。

　　一次三连击，每一击都是真实的。

　　张风的手一陡，虫魔枪落入手中。

　　急速冲刺！

　　十倍力量的一击，将裂地虎弹的飞撞进看台之上。

　　而远处刚刚爬起来的暴熊兽也被枪尖点的倒飞出去。

　　裂地虎在看台一个翻滚落到场中，四足发力，像一道闪电扑向张风。

　　轰。

　　虫魔枪挥动，虚空如同一道打开的虫门，无数拳头大的虫影从门中涌出，然后化为一道道箭矢撞击在裂地虎的身上。

　　这些虫影无视裂地虎的防御，撞击在裂地虎身上之时，顿时穿透过去。

　　成百拳头大的伤口贯穿裂地虎的身体，它就像一头被机枪打成蜂窝的般，全身抽搐着倒地。它身上的血肉迅速蠕动，在不断的加速愈合伤口。

　　张风一步踏前，向着失去行动能力的裂地虎头颅踩了下来。

　　不等张风的脚踩下，暴熊兽从侧面将张风撞飞。

　　与此同时，暴熊兽双臂再张，其臂间竟然产生一股吸收将张风吸了过去。

　　砰！

　　双臂一合，死亡之臂再现。

　　张风的防御力像流水一样直线下降。

　　他的眉毛倒竖，竟然被两次以用样的招式攻击。

　　张风双臂撑开，体内的神血更为澎湃，涌动的能量贯注进张风体内，将暴熊兽的双臂再一次撑开。

　　被称为无法破解的死亡之臂一次次被破解，四周的人嗓子已经喊哑了。

　　他们要的精彩正是在此。

　　两大BOSS联手的威力是惊人，可依然和终级BOSS有所差距。

　　但这一战比上一次六连胜不知道在精彩上要胜出不知多少倍。

　　张风越战体内神血流动越快，他的耳边如同听着一条条江河在奔流。

　　他身上的金辉更盛，映照的他的铠甲也披上一层淡淡的金色。在远处看来，他就如金甲战神，一缕缕惊人气机直摄人心。

　　张风越打越凶，他体内的血流声速度越来越大，这声音冲破肌体，那澎湃的声音在随着张风的攻击越来越大。

　　这一战不比对九尾狐那般惨烈，却也是无法形容的压力。

　　两大BOSS联手下的威力确实惊人。

　　BOSS也被杀到疯狂，至今眼前的人连一滴血都不掉，却是压的他们动弹不得。

　　张风也是战到无所顾忌，除了一些暂时不想暴露的，如不灭神域、如神血和狐之九尾，其他的近乎全扔了出去。

　　魔龙变、虫魂之刺、虫族之魂，一个个技能打的足球场四周的看台都要踏掉，钢筋混凝土的架子都在崩溃。

　　很多人拥挤在一起，他们挤的喘不过气，也不想放过这么精彩的战斗。

　　“啊。”

　　张风狂啸，他的双目金光闪耀，拖曳出两道数尺长的金光。

　　他体内力量越来越强，每一拳都震的两大BOSS在场中翻滚。

　　为什么成神，为什么永生。

　　因为真正的力量就是自身，一切力量都来源自神血。

　　张风在第一次化生源血之时，就感受到了血中隐藏的力量。怎么激活，怎么利用，他也在琢磨。

　　最后他想到人能在战斗中变强，一定也能在战斗中寻找答案。

　　当暴熊兽的力量带给他压力之后，神血终于激活了。

　　这力量并非是强化，更像是一剂狂暴药剂。但是它增加的力量是随着压力而变大。

　　最终会提升多少，张风没有底。

　　他只能以战测试。

　　而今神血沸腾，仿佛熔岩一般让他肌体将要燃烧起来。

　　这股力量越来越强。

　　轰！

　　裂地虎怪叫一声，一只眼睛被打爆了，身上的防御力被打到一亿以下，身体开始受伤。

　　吼。

　　暴熊兽嘶吼，在裂地虎受伤之时，一爪子也拍碎了张风的铠甲。

　　至此，张风身上的两亿防御力见底，传奇铠甲收了回去。

　　这时人们才看到铠甲下的张风，他的身体金辉耀眼，他的身体长高了近半头。仿佛这样战下去，他将变成巨灵神一般。

　　“以两亿防御力拼掉了十几亿的防御，他逆天了！”有人已经忘了惊叫，看着张风如敬神灵。

　　这个人的实力能连战这两大BOSS，实力已经无限接近区域战场的终级BOSS。

　　但是到底谁更强，已经没有可以参考的。

　　轰！

　　就算这时，张风体内的神血突然有了变化。在那一瞬间，两滴神血竟然在这一刻突然间化生出来。

　　是源血，真真正正的源血，虽然金辉很弱，可这两滴源血在张风体内涌出的力量简直快要将张风撑爆。

　　这些力量仿佛无处可去的野兽，冲向张风四肢百骸。

　　陡然之间，张风失去的所有防御力突然迅速回升。

　　在呼吸之间由零变为一亿，紧接着两亿，最后超过三亿。

　　战争枷锁自动修复，破碎的狐盾自动复原。

　　所有的装备在吸收了这股能量之后都迅速的修复，速度之快可以称得上是电光火石。

　　“竟然还有这样的能力。”张风看到装备自己复原，不由哈哈大笑。

　　他仰天长啸，一拳拳轰出。

　　那在体内无法释放的力量顺着攻击冲进两只BOSS的身体。

　　“这是什么技能？”

　　“自动修复铠甲，这太逆天了啊。”

　　“这个叫张风的到底从哪里来，怎么会这么可怕！”

　　人群忘了呼叫，开始低声自语，他们想找到答案。

　　雷福祥的七窍在流血。他看张风时间越长，发现张风的秘密越多，但是代价是他的身体在承受着极大的痛苦。

　　雷铜远已经是浑身冰冷，跌坐在沙发上。

　　这人他控制不了，杀不掉。永和——没了。

　　“笨蛋，死胖子，就这样的BOSS你也敢拿出来。”江依人见张风竟然瞬间恢复所有防御力，气的直踢脚下的胖子。

　　……

　　轰！

　　暴熊兽的肌体开裂，鲜血染红它的皮毛。

　　战斗已经到了尾声。

　　张风的每一拳都将两大BOSS的血肉震的飞起，震碎着他们的身体。

　　当最后两大BOSS的防御力降到零之后，那拳力透进两大BOSS的身体，爆开的身体连血肉都很难拼齐。

　　四周先是寂静。

　　紧接着这寂静只是持续了不到半秒，整个看台上都爆发出惊天的欢呼声。

　　张风以手指向VIP室，厉声道：“雷铜远，明日之前你的人给我搬出永和，它现在属于我。”

　　“张风，张风！”雷铜远喃喃自语，猛地站起来回头。

　　当他看到身后的雷福祥之时，整个人呆住了。

　　“你，你这是怎么了？”雷福祥浑身是血，少掉的一截舌头竟然无法再生。

　　雷福祥惊恐地看着张风，伸手比划着，用尽全力道：“成……”

　　“卟！”

　　雷福祥再一次吐出一小块舌头，连带着大口大口的鲜血止不住喷出来，他大脑如同将要爆开一样在震荡着，让他整个人轰然倒地昏死过去。

　　雷铜远一把抱起雷福祥直接冲出VIP室。

　　他虽不知道雷福祥为什么会这样，但是他本能地知道事情有些严重。

　　而且将永和输掉，出现一个不可控制的人，就算是他回家也不好交待。

　　……

　　场中，人类的欢呼声还没有消失。

　　在暴熊兽死去的光芒中，喷出一个乳白色的晶石来。

　　张风将晶石放进指环，站在原地没动。他身上的金辉在淡去，体内的神血也在平静。但是那股要爆体的能量却从新生的神血有涌向全身。

　　本来要等到身体强化之后再来化生源血。而现在，他没有机会考虑了。

　　他不管四周山呼海啸的欢呼，和冲向他的人群。

　　他像一头发狂的野兽撞开无数涌过来的人群，也不管撞死撞不死。

　　他在努力控制着力量暴走。

　　神血不能暴露，他必须找一个无人的地方压制神血。

　　可刚刚完成这一战，他不论到那里都会被人跟随。

　　张风咬牙强忍着身体撕裂的痛，向着城外冲去。

　　他像一道流星划破天空，为了不被追上，他甚至以血变体的两倍敏捷赶路，以闪电般的速度冲出城市。

　　这是一片平原。但是不缺一些隆起的山丘。

　　张风以长枪将一座山丘中央瞬间打出山洞，他这才钻了进去，更是轰碎了入口将自己埋进里边。

　　力量在暴走，不断的摧毁着他的身体。

　　“必须尽快强化身体。”张风咬牙自语着，现在一切希望都只能寄托在一件东西之上。

　　半神的指环还在，也许那里边有东西。


第三百一十八章 青的投影

　　忘了，是真的忘了。

　　得到半神的指环就踏上了祭神台。

　　他在强大的精神和意志的双重压力之下，没有时间去想指环。

　　面对黑狼，在强大力量下一次次死亡让他几乎忘了一切，他所能想到就是活下来。

　　今天，突如其来的变化让张风又惊又喜。

　　神血平静，体内的能量也渐渐平复，所增加的力量亦消失。

　　但是新生的源血光芒更盛，他的肌体散发出耀眼的金光。

　　若不是在洞中，他身体的金光就算是在白天，也是无法掩盖。

　　砰！

　　肌体开裂，金色的血液飞溅。

　　六滴源血的力量一起暴动，那股能量将张风瞬间撕成碎片。

　　下一瞬间，张风在原地重生。

　　四滴源血已经几乎将张风耗死。

　　此刻六滴源血涌出的力量，比之洪水猛兽还要凶猛。

　　和暴熊兽拼也没有此刻这般费力。

　　那狂窜而出的力量像一柄柄利剑刺破张风的身体，一道道能量化成的箭矢突破束缚击向洞窟的四面八方。

　　砰，砰……

　　一道数尺深，有手腕数细的深坑密布洞窟四周。

　　“呃！”张风极为忍受着这撕裂肌体的痛苦。

　　“砰！”

　　张风再一次被体内的能量撑碎。

　　不灭神域运转！圣光如水，在这洞窟内流淌！

　　洞窟内，金色血液飞溅，沾然着金色血液的泥土也在散发金色的光辉。

　　更为狂暴的力量，更为强大的能量在他的体内涌动。

　　张风喘息着，感受到体力在不断下降。

　　当体内能量耗尽之时，要是这能量还不平静下来，就连第二次的死之躯都得用上。

　　但是这一次出乎张风意料。

　　因为在战斗中消耗掉不少能量，以及修复装备也消耗了一部分。

　　张风以不灭神域重生了二十多次，源血就平静了下来。

　　染满洞窟的金色血液纷纷倒流，没入张风的体内。

　　张风长松一口气，心情难以平静。

　　神血的作用果然如此，在你遇到危险或者大战之中面对强大的压力才会激活。

　　一滴神血时，那股隐藏的力量还没有激活，也无法察觉。

　　这些都是张风在凝聚神血时，在一次次试探中发现的。

　　“我能发现，那人也一定能发现。”张风想到了那无视防御的金色子弹，神情凝重。

　　虽然还不知道那人是谁。可从他能以神血制成子弹这一点就可以看出来，不会是普通人。

　　因为普通人不会拥有狙击枪，甚至是手雷。

　　“别让我碰到你，不然我非撕了你不可。”张风可是记仇的主儿。没得罪对方，对方就对他下手，这种人张风不待见。

　　张风自言自语，缓缓移动着身体，靠着墙壁坐了下来。

　　这一次，要不把半神的指环研究透，他打死也不出去了。

　　至于永和，你雷铜远要是敢不在规定时间内倒出来，咱们就新帐旧帐一起算。

　　这一次自己捡了条命。

　　要不是战斗宣泄了不少力量，这一次自己就算死不掉，也得将一直保留着的死之躯最后一次复活用掉，这样很不划算。

　　张风的神识探进指环中，指望着有一次大收获。

　　半神的指环，好歹你也是半神，就算死了，你也应该留点东西吧？

　　但是，张风的神识探进去之后，却像是立刻深陷进泥泞的深谭中。

　　一时间，张风的灵魂都仿佛要被吸进去一般，全身的精气神在这一瞬间无法自拔。

　　“这是怎么回事？”张风吃惊，慌忙退了出来。

　　退出来之后，一切正常。

　　张风惊出了一身冷汗。刚才一瞬间，他好像不仅是灵魂，精气神，好像连身体都要被吸进去一般。

　　半神的东西也太恐怖了吧！

　　一滴血能秒杀大片的人，连一个指环都这么诡异。

　　张风拿着指环，怎么也舍不得就这么放弃。

　　守着宝山，还有什么比空手而回更让人郁闷的。

　　此时就算他不要，大把的人要是得知它的来历，根本不会管是否能使用也会疯抢。

　　张风看着指环，一咬牙就将神识探了进去。

　　这一次的结果和上次一样，整个人就像一下子隐进去一般。

　　本来指环的空间都是几百立方米，或者再大点。但是此刻张风一进入这空间，神识一片黑暗，连两米都探不出去。

　　然后张风试着停留了很短的时间，发现虽然有那种被吸进去的感觉，却没有任何伤害。

　　张风连续试了多次，一次次的延长时间，并没有任何发现。

　　他确定，指环并没有害人的机关，只是他在阻止别人窥视里边的东西。

　　张风咬牙，强行将神识往里边探去，神识在里边只能察看两米内的空间，要是再远一点也无法探到。

　　探不到就拿不出来。

　　所以，张风控制神识强行往前四周扩散。

　　他这么一试，神识是扩散开了，同样他觉得自己的精神力如流水一般的不住下降，就算是天使的被动光环也无法保证一直完状态。

　　神识只是探出去不到四米的距离就马上要见底了。

　　张风在这时被指环强行弹了出去。

　　张风汗如雨下，一阵阵眩晕。

　　“里边有一定有好东西，只是这里有限制！”张风很累，可却是双眼放光。

　　因为越是这样，越证明里边有好东西。不然半神不会在自己的指环中做这样的限制。

　　当张风的神识退出来，被动光环的效果发动了，他的精神力瞬间补满。

　　张风再一次将神识探了进去。

　　一次次的试探中，他对精神力的控制越来越好。

　　随着这样一次次的消耗、恢复，他的精神力也有所增长。甚至是配合对精神力的控制。

　　在第十六次进入之后，张风将神识探到了五米的位置。

　　在五米的边缘张风看到了一本书。

　　“就是它了。”张风大喜，一把用神识抓住那本书，整个人立刻就被弹了出来。

　　在他的手中多了一本书。

　　这本书和普通的书没什么太大区别，只是上边的文字竟然是以毁灭文字书写的。

　　“难道和毁灭书页有关？”张风大喜。

　　他可是知道毁灭符纹牵扯极大，甚至有可能影响到一个文明的存亡。

　　不为别的，就凭这些甲骨文，张风就知道捡到宝了。

　　他已经有了四张毁灭书页，虽然凭借着始祖虫的记忆，借着自己这段时间对甲骨文的了解，他已经能认出不少毁灭文字。

　　而这本书上的几个大字却是让张风大吃一惊——毁灭体！

　　这是什么？

　　毁灭文字让他吃惊。可同样的这几个字让他更是吃惊。

　　什么是毁灭体？

　　张风手掌拍在书上，本来以为这本书会化为一道白光。

　　但是他想错了。这不是技能书，没有任何反应。

　　“难道类似与神喻，得读完？”张风翻开书页，在书页中夹杂着一张纸掉落下来。

　　张风拿起纸打开，纸张突然炸开。

　　一个投影出现在洞窟之中。这个投影很清晰，那面容那笑容，张风太熟悉了。

　　“青！”张风真的没有想到会以这种方式又看到了这个指引他的先知。

　　“果然是你，看来我最后的预知并没有错。”投影哈哈大笑，似听到了张风的声音。

　　“你，你……”

　　张风有一种被坑的感觉，好像自己的一切都被青预知了一般。而且，青竟然能和自己对话，这是投影吗？

　　“这只是我留下的一部分意识，一直都在那里等到有人打开这本书。”青笑着回答。

　　“你——”张风有很多疑问想知道，太多的问题要问，一时之间他甚至不知道应该从那里问起。

　　青笑道：“很抱歉！以前一直隐瞒你是因为你不具备资格。”

　　“那么现在呢？”

　　“你踏上成神路之时，你的命运将可以改变，所以你具备资格。”

　　张风皱眉，以手揉着额头，皱眉道：“星路上留下这一切，只是为了让我打开？”

　　“当然，这是我的能力。”青自豪道：“这样的天赋亿万人中只有一人，这样的能力是人类天生，不存在天赋之中，这是被诅咒的天赋。预知将受到极大的伤害，所以预知你的存在，我付出了很大的代价。不过你走到这一步，真的难为你了。现在你有什么问题就问吧。”

　　张风的心突然一动，迫不及待的开口道：“神真的存在？”

　　“既然有半神，那就一定有神。”

　　张风郑重摇头道：“你知道这不是我想要的答案。”

　　“这只是我知道的答案。”青说着，手指轻轻点在自己的额头，望着张风道：“其实你并不是第一个我看中的人。在那之前，我曾经在地球留下了一份不在战场也可以被发现的东西。那是我在前往天空城之前留前的预知，并早于给你的这份。”

　　张风的心中震动，道：“那一份给了谁？”

　　“一个叫蚩尤的人。”青回答着。

　　这答案太震骇了，甚至是有一些吓人。

　　蚩尤是否存在，以前也只是在典籍中得到讨论。考古学者也没有真正的答案。

　　那个和黄帝大战，那场逐鹿中原，难道真的存在？

　　“蚩尤存在？”

　　“不错，存在。他也留下一些东西，现在就在你的指环中，你一定没有看过吧。”青指着张风的指环。


第三百一十九章 毁灭的效果

　　青的手指一动，张风指环中一个小小的包裹跳了出来。

　　那是张风父母留给他的包裹。这个不大的小包裹是父母留给他的东西，他一直保留着放在指环中，算是父母给他的遗物，不论是什么他都不打算动。

　　青的神情暗淡着，道：“你父母的死，我也很难过。不过有些事情你是无法改变的。”

　　“这里到底是什么？”张风轻轻打开布包，里边只有一个不大的珠子静静躺着。

　　却正是因为这枚珠子，五级战场毁灭了。也许这算是父母死去的原凶，却也是父母留下的遗物。

　　这珠子不起眼，鸽子蛋大小的一颗水晶石。在水晶石中央，一滴黑红相间的液体在轻轻滚动着。张风从这枚水晶石中感受到的是毁灭，毁灭一切的毁灭，仿佛这一滴液体释放就可以毁灭一切。

　　张风盯着水晶石，久久无法出声，似乎预感到什么。

　　“和毁灭书页同源的东西。不过蚩尤的故事和你心中所想的故事完全不一样。其实就是一个很简单的故事，他得到的力量，却遇上了黄帝，结果两个人因为你手中的东西动手，蚩尤略输一筹，被打败了。”

　　“这，这和我所知道的历史完全不同啊。”张风有些眩晕。

　　“什么你想的那些神话中的蚩尤战败，什么成了魔神，什么被分尸镇压，以平息蚩尤的怨气都是假的。”

　　张风问道：“黄帝和蚩尤都在抢。你留下来的力量绝对不是普通人可以抗衡的。难道黄帝也拥有战场的力量？”张风的脑袋有些转不过来，他总觉得猜到了什么，却又发现一切都不同了。

　　青哈哈大笑道：“你太小看人类了，人类的潜能并不是你所想的那么小。我的血，一滴血可以杀人，一滴可以毁灭星尘也可化为武器，这些力量都来自于强大身体中蕴含的能量。这些都不是装备的加成，而是自身的力量。虽然这是在末世获得，可依然是强化身体而来。”

　　青说着，指着自己自豪道：“你以为预知这个是天赋吗？这不是天赋，是人类真正的潜能，这样的能力亿万人中也不见得能出一人。不过……”

　　青神情略微一动，突然转移话题道：“就像黄帝，在那个时代打仗首领可是要带头冲锋的人，真正能在那样的时代称雄，你认为会是普能人？”

　　“那你为什么不选黄帝，而是选了蚩尤。蚩尤败了，那这东西为什么会在他手中？”张风揉着额头，发现一切历史在这里都在翻转，而且翻转的面目全非。

　　青得意地笑道：“谁说败了就拿不到东西？不然你以为我为什么要留下物品给蚩尤而不是给黄帝呢？拿到特定的东西，放在特定的地方，自然就会交给你。至于那场被后世所了解的大战，却只是两个人的战斗，却打出毁天灭地的力量，震碎天地而让崇拜者书写的。”

　　“给我？为什么是我？”张风不明白，虽然和青算是好相识，可也不到用跨越不知多少万年，送这么大的礼才对。

　　“我不会平白送给你。你记得在幽闭空间将我救出来的事情吗？”

　　“你已经用你的知识做为酬劳了。当然，虽然你有一些坑人，明明知道更多，却不告诉我。”

　　“有些你知道了，你走的就不是这一步，也许就得不到这指环，走不上祭神台懂吗？这就是蝴蝶效应，每一个微小的差别，最终的影响都将是惊天动地。而今天我给你这些，只是要你去做一件事。”

　　“我没有想到，等到我想到了，我自然会告诉你。”青笑着，有一些诡异。

　　“你就不怕我拿了东西不办事？”张风望着青问着。

　　“哈哈，因为我是先知。”青无比得意，道：“指环中我留下了很多东西给你，不过需要你的精神力足够强大才能探索到。文明从毁灭中诞生，并不一定只限于虫族、黑暗、泰坦。”

　　张风听着青说出的一个个名字，这些都是他所拥有的最隐秘的东西，他的表情变得凝重起来，沉声道：“你，到底是谁？”

　　“我，我是先知。”青的投影在淡化，他的笑声更大，声音却是越来越小道：“在我的文明，我就是神灵，因为我掌握着未来。”

　　声音和笑着不断的淡去，当最后一个字出口，青的投影也随之消失。

　　“最后一句，你的世界也有一个先知。虽然他还没有成长起来，但是他的能力已经被激活。找到他，他叫雷福详！”

　　张风一愣，紧接着想到了永和大楼的那个中年人。

　　此刻青彻底消失了，没有留下任何东西。

　　先知，这个在多少万年前就留下无数秘密的人，他预知到自己，预知无数的事情，几乎等于一手掌握着一切。

　　那个雷福祥是先知，他要是成长起来会和青一样？

　　想到半神，张风神情变得凝重起来。

　　雷家一个不受重视的人竟然是一个先知！

　　张风呆呆地看着手中的东西，这东西到底是什么？

　　毁灭，毁灭一切般的意志仿佛就包裹在这一滴黑红的液体当中。

　　张风反覆查看，除了感受到毁灭，不存在任何东西。

　　“难道是在书中？”张风拿起书，再次翻看起来。

　　接下来他所看到的一切让他真正的震惊了。

　　所有他得到的东西当中，这件东西最为可怕，最为恐怖。

　　那滴液体真的是毁灭，是毁灭一切的集合。

　　每一个文明在毁灭中诞生之后，前代文明都将全部消失，最终留下的只有这一滴。

　　可以说，这就是毁灭的源头。蚩尤找到了这件东西，封印起来然后进入战场找到指定的地方。

　　青只知道最终他会落在张风手中，却不知道过程。

　　不过他却无法左右战场的变化和张风父母的死亡。

　　书名《毁灭体》。

　　这是青在战场上，以十二神将的能力收集来的他所知道的一件东西。

　　他超越了技能，是真正的强化身体。

　　以毁灭的力量融合进体内，以神血炼化毁灭，将会有一场蜕变。

　　当张风看完书，他久久没有说话。因为书中说的太震撼了。那是结合神血凝聚和炼化毁灭的共同方法。除了这些，书中还是一种修炼方法，这是属于青的文明的技术所化生而成。

　　他将在你炼化毁灭同时，以毁灭的力量改造身体，让身体变得更强大。

　　最终让肉体超越装备，成为最强大的武器。

　　而这一切的源头就在他的掌心中——

　　张风伸开掌心，猛然发现那滴液体不见了。

　　“怎，怎么可能！”张风吓了一跳。

　　那可是毁灭啊，要是丢了，这世界最白痴的也正是他。

　　但是下一刻，他发现自己的掌心有一黑一红两点正凝聚的掌心中央。甚至是液体中的毁灭气息都不复存在。

　　“融合了，这么简单？”张风几乎不敢相信。

　　书上说的融合就这么简单？

　　炼化的第一步就是将毁灭融合进身体里，结果就这样握着就完成了。

　　张风自言自语地说着。

　　……

　　毁灭，一切力量的源头。

　　恭喜你，勇士，你获得最强大的力量。

　　从现在开始，任何你握在手中的武器都将自动提升一级。

　　当武器离开你的手掌，等级自动降回原来武器原有的等级。

　　……

　　从现在开始，你的技能将对任何生命有效，不再受到限制。

　　……

　　尊敬的勇士，你拥有神血，神血将毁灭变得更为强大，是否炼化。

　　炼化？

　　张风可没有那么笨。

　　刚刚六滴源血都点要了他的命。尤其这凝聚源血和炼化毁灭是同步进行的，两股可怕的力量碰撞到底会发生什么事情？

　　搞不好比单独凝聚源血还要恐怖。

　　张风不敢乱来，自然不会现在炼化。

　　张风细细的将书了数十遍，确定不会忘掉所有的文字，记得每一个字这才将书直接烧掉。

　　关系重大，任何东西都不如自己的脑袋能守住秘密。

　　尤其是毁灭融合后的变化，所有武器在手中自动提升一个等级，这不是技能，可也有些变态了。

　　神级武器落在手中会是什么结果？

　　可惜他没有神级武器，却有次神级的。

　　当魔龙之枪落在手中的时候，龙枪瞬间颤抖起来。

　　龙枪的品质竟然真的直达神级，而上边的各种属性直接十倍提升。

　　技能威力翻倍，持续时间翻倍。

　　“哈哈，这么好用？”张风几乎不敢相信会有这样的技能。

　　要是抓着神级装备，会变成什么？

　　而且所有技能对BOSS也将有效，还有几个BOSS能挡住他的攻击？

　　张风这样一来，在战场上谁能阻止得了他？

　　没有绝对防御类技能，BOSS在他手中一样要饮恨。

　　自然，此时的惊喜还远远不够。

　　毁灭的效果不仅是上边提到的。

　　张风在查看技能之时发现。

　　不灭神域自动提升一级，变成了2/4。

　　死亡意志集合——2/6。

　　这样的变化除了数字，真正实的好处就显示了出来。

　　不灭神域多出一个属性，这个属性让张风大吃一惊，甚至觉得太过梦幻了，太不真实。


第三百二十章 惊动

　　永生的毁灭！

　　这是一个完全冲突的名字。

　　但是这两个名字却是代表着两种极致。

　　永生，成神的希望。

　　毁灭，一切文明的终点。

　　当这两个名词出现在一起时，不用去看技能本身，已经足够震撼。

　　张风的目光移动，一双手紧握成拳，心情更难平静。

　　……

　　被动技能：永生的毁灭——

　　描述：拥有神血之人，即拥有着成神的希望。踏上成神路的人，其实力非普通人类可比。每一位走上成神路的人，其强大的能力几乎让其不会轻易死亡。而永生的毁灭，就是为了杀死这样的人而准备。

　　效果：永生的毁灭只对拥有神血的人有效。你的攻击伤害到对方身体之时，将直接吸取其身上的神血并迅速转化为自身源血。注意：每一滴源血都是能量的浓缩，若是你的身体不够强大，吸纳这些神血将是你生命的终结。

　　……

　　杀掉拥有神血的人，将吞噬对方的神血化为自己的。

　　逆天的技能，绝对逆天的技能。这技能对拥有神血的人伤害太大了。

　　血，可称为生命基础！

　　神血，它却是一类人特殊的力量所在，至关重要。

　　吞噬对方的神血，强化自身！

　　永生的毁灭，意思难道是可毁灭永生的毁灭？

　　张风震撼着，从没有想过会是这样的结果。也没有想到毁灭的力量如此强大，连别人神血中的能量都可以吞噬。

　　但是转念间，张风想到了那可以无视防御的金色子弹，不由眉头微微皱起。

　　只是一滴神血，绝对不会有这样的力量。

　　可以解释的是那人已经炼化类似于毁灭这样的能力，其血液中蕴含有另一股力量，可以无视防御。

　　“竞争有一些激烈啊。”张风自语。不过既然知道那人的能力特点，就有办法针对。而自己的能力——

　　张风嘴角闪动着，只要见血几乎无解。我可以听收你的力量，你和我打只会越来越弱。

　　利用这难得的空闲时间，张风将自己拥有的毁灭书页的最后一页镶嵌进毁灭之枪中。

　　以往，毁灭之枪听收生命力的效果对BOSS无效。

　　可如今不同——

　　毁灭已然让他的所有技能都可对BOSS有效果，也就是说生命力弱的BOSS，在百枪之时绝对秒杀。

　　但像异噬兽那样的BOSS，却同样是很难对付。

　　星路上杀死的部分人的指环还在，张风也一一整理了一遍。

　　几件上品，多数全是中品的传奇装备。

　　其中没有张风看上眼的。不过这些用来在不久后举行的拍卖会上处理掉倒是可以。

　　杀死暴熊兽后掉出来的那枚乳白色的石头还在。

　　“不错，好东西。”张风微怔，紧接着笑了起来。

　　暴熊兽不算什么大BOSS，能掉这件东西已经很不错了。

　　暴击之石，升级物品。

　　这是对暴击类传奇装备的升级物品。

　　而且最重要的是这件物品的品质是神级。

　　也就是说他可以将次神级的装备提升至神级。

　　要知道传奇装备成套虽然可以提升至次神级。但是次神级要提升至神级却不是那么简单。

　　不然以他拥有的知识计算，他就不是一堆次神级的武器，而是神级的武器了。

　　而且暴击类的装备中也有不亚于他的战争枷锁这套装备的。就凭这暴击之石的品质，要是遇到需要的人，拍出的价格绝对不下于三千万。

　　张风整理了一下，将毁灭书页十二也镶嵌进了毁灭之枪中。而今光毁灭之枪就加了一千六百万的力量。

　　最后他将不需要的全部扔进一个指环里。然后将要拍卖的放进另一个指环里。

　　张风做完这一切才深吸一口气，嘴角微微露出笑意。

　　今日他的收获很大，没有想到青留给他的那枚指环中竟然隐藏着这么多的秘密。

　　只是探进去五米就得到了《毁灭体》和炼化神血的好处。

　　既然青将这指环留给他，那么里边的东西必定是青所拥有的全部。

　　到底是什么，他现在只能期待。

　　是半神走到最后留下来的东西，它的价值无可估量！

　　轰！

　　张风一拳破开山岳，尤如重临世间的战神，一脚踏出震的这片大地动了起来。

　　离开这片区域，张风向着上城赶了过去。

　　而就在张风消失的这段时间，他没有想到自己的到来却已经震动了雷家。

　　雷铜远抱着雷福祥赶回雷家，迅速将自己所看到的，甚至和张风的赌约都说了一遍。

　　尤其是雷铜远将张风所展现出来的实力，装备说的极为详细。

　　而今坐在上面的几个人是雷家在上城的主事人，拥有对其他所有人的生杀大权。

　　永和被输掉了，雷铜远也知道担不起这个责任。他战战兢兢的低头弯腰站在下首，全身汗如雨下，连大气都不感出。

　　他的所有算盘因为张风所展现出来的战力都泡汤了。本来以为能给雷家控制一个高手，甚至是将战争枷锁也控制到手。

　　可结果是自己完了。这一次要是不死，自己的权力也没了。

　　“媲美区域战场终级BOSS的实力！”几名主事人听到这些都不由倒吸一口冷气。

　　几个人神情震惊，怎么也想不出来会有这种事情。

　　“还有战争枷锁？”

　　“为什么会这样！”

　　“明明我们的人完成任务没有得到，却是在他手中。”

　　几名主事者也无法解释。他们也是知道战争枷锁的强大，尤其是在战场上，更为重要。所以几人认定这战争枷锁不能放过，决定动手。

　　“雷山和张风比如何？”商量之后，一名主事人脸色阴沉，淡淡的出口。

　　雷山正是踏祭神台失败的那人，而今这人是雷家的精锐。就算是失败了，可能活下来，也是实力强大。

　　雷铜远在心中仔细分析的了一下，沉声道：“不如！”

　　那人神情微动，目光也变得凝重起来。

　　“那雷海呢？”主事人再一次开口。

　　雷铜远听到这个名字，脸色有一些很不自然。

　　雷海，雷家培养的精英。他虽然还没有走祭神台。但是为了培养雷海，雷家也是大量的资源堆积。

　　雷海的实力犹在雷山之上，是下一批将要前往祭神台的人。

　　且雷海心狠手辣，出了名的残酷。凡是被雷山盯上的敌人，从来没有一个人能留下全尸。

　　就连雷家自己的人要是得罪他，都从没有一人能留下全尸的。

　　可偏偏雷海实力强大，是家族重点培养的对象，所以就算死几个无关紧要的人也从来没有人过问。

　　正因此，雷海更加肆无忌惮，连雷铜远这样的嫡系都不敢轻易招惹。

　　此刻听闻雷海的名字，雷铜远沉默良久，这才摇头道：“实力相当。不过雷海的实力已经足以和区域战场的BOSS战平，所以应该更胜一筹。”

　　“很好。”开口的主事人脸色顿时沉了下来，阴森森地看着雷铜远冷笑道：“雷铜远，你输了永和，让雷家暴露出一个隐秘的战力，这觉得这次该怎么惩罚完全？”

　　雷铜远闻听，顿时汗如雨下，双膝一弯，重重地跪在地上猛磕头道：“大伯，请饶过我这一次。我知道错了，以后再也不敢了。”

　　一名主事人沉哼一声站了起来，道：“错了就该罚，重重的罚。你管理的那片区域从现在开始撤消，回来给我随着其他小队一起出城，重新磨练。不过，这一切要在你把这件事完结之后。”

　　另一名主事人道：“下去叫雷海，然后带上一个精锐小队，给我把张风抓回来。不，抓他可能性不大，把他的尸体给我带回来，懂了吗？”

　　“我明白。”雷铜远心中一喜，再一次磕头道：“几位叔伯放心，这一次我一定不会出错。”

　　雷海虽然凶残，可十分听几名主事人的话。而今他让自己带着雷海去，还有一个精锐小队，足够将张风击杀。

　　这样一来，功过相抵，也许自己的惩罚会少一些。

　　雷铜远刚要下去，突然想到了雷福祥的事情，不由重新回头，低头小声道：“几位叔伯，今天我遇到一件诡异的事情。永和的管理者雷福祥在VIP室看比赛，突然……”

　　雷铜远将事情大概说了一下。

　　几名主事人都是面色微动，低声议论了半天却没有结果。

　　“带我们去看看。”在这个世界，一切都有可能。

　　所以雷福祥的问题也许不是问题，只是被张风的实力吓的。但也有可能是其他原因，是什么原因，就没有人知道了。

　　当雷铜远带着几名主事人到了雷福祥养伤的地方的时候，雷福祥的双眼已经恢复，舌头也恢复了。

　　但是雷福祥脸色苍白，双眼无神地看着天花板，好像变得白痴一般。

　　“福祥，几位主事人来看你了，你还不起来？”雷铜远见雷福祥一直躺在床上，就连有人进来都一动不动，脸色有一些不高兴。

　　“不用了，就让他躺着吧。”几名主事人走到雷福祥边上，仔细打量着有一些憔悴的人。

　　一个三十多岁的人，就是不到几个小时，而今像是气血不足，行将死去一般。

　　“福祥，到底是怎么回事让你变得那个样子？你在斗兽场看到了什么？”一名主事人问着。

　　这话一说出来，雷福祥突然全身颤抖起来，猛地坐了起来，大叫道：“血，全是血。杀人了，杀人了啊。好多死人——”

　　陡然间，雷福祥又静了下来，看着几名主事人猛的跪下，脑袋不住的磕在地上道：“不要去惹他，不要去惹张风，他是一个疯子，他杀了好多人。”

　　雷福祥又哭又叫，一副精神失常的样子。

　　“疯了。”雷铜远吓了一跳。要是正常人，怎么会说这种话。

　　几名主事人眉头一皱，看着雷福祥也觉得雷福祥疯了。

　　“精神力和意志力太差，这样就疯了。”一名主事人冷哼道：“这样的人留着干什么？”

　　另一人叹息道：“好歹也是雷家的人，疯了也是雷家的人。就留在家里养着吧，只要雷家还在，怎么也不能委屈了他。”

　　雷铜远慌忙道：“几位叔伯说的对，咱雷家都是有血有肉的人，绝对不会抛弃任何人。”

　　“行了。铜远去找雷海吧，先把这件事解决了，不然让别人看咱们的笑话。”

　　“铜远马上就去，这次一定解决掉张风。”雷铜远慌忙打着包票，然后转身就跑了出去。

　　雷福祥闻听，更是爬起来就要去拦，嘴里大叫道：“不要去，不要去。”

　　一名主事人将雷福祥一把按倒在地，冷声道：“来人，把雷福祥带走，好好照顾着。”

　　雷家准备要杀张风，甚至是抢到张风的尸体，原因是那套战争枷锁。

　　雷福祥一个疯子能左右的得了吗？

　　“你们会后悔的，不要去。”

　　雷福祥大叫，身体被几名雷家弟子拖着往外走去。

　　雷铜远去找雷海，信心满满。

　　而在此刻，在城市的另一边，卓家的人也收到了斗兽场的信息。

　　“什么？张风？”卓铁衣在听闻这个消息之后，立刻详细的询问了一下具体的特怔。

　　“来了，他果然来了。”卓铁衣大喜，不敢有丝毫怠慢。

　　在听到这个名字之后，卓铁衣本能的觉得就是他们要等的人。

　　“真的来了。”卓家的几名管事在听到这个消息之后几乎跳了起来。

　　“哈哈，一来就让雷家吃了个大亏。”

　　卓铁衣也是慌忙笑道：“听闻张风和雷家打赌六连胜，赌注是永和。雷家那帮笨蛋，根本不知道面对的是谁，输了永和是肯定的。”

　　“以雷家那些人的性格，这一次肯定不会罢手。”老者沉声道：“铁衣，带着卓言和卓不君过去。既然张风来了，咱们不能怠慢，这一次就算和雷家决裂也要和张风搞好关系。”

　　卓铁衣一愣，紧接着大喜。

　　卓言和卓不君可也是走过祭神台的人，虽然失败了，可实力依然不可忽视。

　　老者从指环中取出两件东西递给卓铁衣道：“铁衣，把这两件东西带去，亲手交给张风。就说这是我们给他的见面礼。”

　　“这……”卓铁衣一见这两件东西，顿时就呆住了。

　　这两本书对于卓家来说价值连城，此刻为了张风竟然也要送出去吗？


第三百二十一章 股份

　　上城！

　　足球场原本的经理室经过修理，现在已经是李大福的休息室。

　　在经历了不久前的一场连战之后，李大福正坐在房间里，一副愁眉苦脸的样子。

　　因为不久前，他并没有看重张风，开出的赔率很高，以提高赌徒的兴致。

　　可是很多为了刺激的人还是选择压张风胜。当他觉得不对劲之后，他一直在调整赔率，可最终还是达到了一比六的结果。

　　该付的付的差不多了，算算下来，李大福差一点就哭了。他这张脸虽然不老，可四十多岁的人此刻像七八十岁一样。而且一脸苦相，像是吃了一斤黄莲般，苦的将要滴出水来。

　　现在兑换的都是小头，真正的大头还没来呢。

　　张风自己压了五千万赌自己赢，一赔六就是三亿啊。

　　他辛辛苦苦赚的钱，一朝赔到解放前！

　　李大福直扯头发，身上的肥肉都在乱颤着。

　　尼玛的雷铜远，你那找这么个瘟神来的。

　　加上损坏的足球场维修，他这次要破产了。

　　就算他怎么调整赔率，最终还是没有想到张风会那么强大，以一击三还能无伤而回，这人自己惹不起。

　　躲？

　　在这个世界，还能躲到那里去？

　　李大福无奈苦笑，叹了口气计算着该如何损失小一点。

　　“李老板，我想我的钱该给了吧。”不知什么时候，休息室的门被推开，一个人正倚在门口，抱臂看着他。

　　“张，张先生。”李大福看到门口的人，嘴里一阵发苦。

　　“我听说你调整了赔率？”张风看着李大福道：“不过你也应该给我三亿。”

　　“张先生，您先请坐。”李大福眼珠转动，苦瓜脸换上一脸笑容，站起迎上前，道：“您的钱我怎么可能不给呢。只是，只是——”李大福给张风又是端茶又是倒水的，突然转成一副苦瓜脸，摇头叹息。

　　张风冷笑着，就知道会是这样子。

　　张风轻轻端起杯子，轻轻抿了一口，略微看了李大福一眼道：“以前我可是知道，欠钱的都是祖宗，这是能拖多久就拖多久。反正钱在自己的口袋里，那总比送给别人要舒服对吧？李老板不会是也打算这么干吧？”

　　说的人是很随意，可听的人却感觉这像是刀子割进肉里一样，刺的他浑身冰冷。

　　“不，不敢！”李大福掏出一块手帕，不住的擦着额头上滴落的汗水，强挤出一些笑意来。

　　最初他确实这么打算的。

　　可是现在看到张风，他这点打算也吞进了肚子里。

　　连BOSS都能捏死，捏他不比捏只小鸡崽容易。外边那些保安啥的对付一般的人行，对付张风是找死。

　　李大福不停擦着汗水，苦笑道：“张先生，生活不容易。这，这一次拿出三亿来，我这斗兽场也就支撑不下去了。您看，您能不能缓一缓？一亿，我先付您一亿，剩下的两亿你缓我一段时间。最多一个月，不，半个月，我一定还您。”

　　李大福的眼珠在转动着。其实他的心里还是抱着几分侥幸。

　　因为从一些迹象已经看了出来，张风和雷家有赌约，而且这赌约是以永和大厦为赌注。

　　这次雷家输了，肯定不会这么容易就罢休。

　　在上城，雷家、卓家和李家，那就像是大军阀一般，从来都是他们占便宜，何时吃过亏。

　　而今一下子输掉一栋大厦，大多数人肯定咽不下这口气。

　　只要自己先付一亿，再拖一段时间，等雷家人出来，这张风十有八九连命都没有了。

　　到时候，两亿不用付。

　　李大福打着自己的如意算盘，可脸上却是越来越苦，好像这一亿掏出来都要他命一般。

　　张风眼中两道冷光盯着李大福，怎么会不清楚李大福的目的。

　　他笑着，把茶杯放在桌子上道：“李老板，你的算盘打得不错呀！认为我死定了对吗？我抢了雷家的永和，雷家再派人杀我。你认为雷家这样的大势力一定能杀掉我，所以想拖着两亿不给，等我死了，帐也消了对么？”

　　李大福脸更苦，一副忠心护主的勇士被主人误解而痛心疾首，高举右手指天发誓，冤屈道：“张先生，我对天发誓，我绝无半分私念。要是我有半分这种想法，就让我天打五雷轰，万剑穿心……”

　　李大福爆豆般，把能想到恶毒誓言全部吐了出来。

　　反正什么断子绝孙啥的，他都敢说。

　　张风皱眉，冷哼道：“够了。别在我面前哭穷。我说了三亿，你就给我三亿，少一分我就用你身上一部分抵债。”

　　李大福慌忙闭嘴，真是苦到家了。

　　面前这位真是软硬不吃啊，绝对是个狠碴子。

　　李大福这样想着，嘴里却是死鸭子嘴硬，一副半分钱也拿不出来的样子，大叫道：“张兄弟，我是真的拿不出来三亿啊。您大人有大量，给我一条活路吧。我的钱可是全投进了这个斗兽场里。要是您非要钱，我是真没有三亿啊，我的钱全押在这斗兽场里。要是您真的想，真的要，我大不了分一部分股份给您。”

　　李大福这是被逼急了，开出最后的空头支票。

　　抱着人死帐消的心里，把斗兽场也押上了。

　　“哦。”张风有了一些兴趣道：“你这斗兽场很值钱？值得了两亿？”

　　“两亿？”李大福这时有一些得意，来了些精神道：“何止值两亿。我这里才开了不到一个月，可是这一个月就进帐了七千多万。这还是第一个月，以后这斗兽场发展起来，一个月可不止收入这些。”

　　李大福嘴下一吐，就咽了三千多万的利润。

　　“不错了。”张风微笑道：“一个月进帐这些，到是值得投钱。那你准备用多少股份换两亿。”

　　他不懂经营，可是赵卫国懂。只要拿到股份由赵卫国出面打理，到手的可不止是两亿。

　　李大福听着有戏，眼睛亮了起来道：“百分之十。”

　　他也是怕张风真活了下来，到时开的太多，自己就亏大了。

　　张风笑而不语，眼睛盯着李大福，盯的李大福发毛。

　　“十，十五。”李大福脸皮都快掉下来。

　　张风冷笑道：“李老板，我说过别在我面前哭穷。我不管你以前这斗兽场花多钱建了，现在你要是没钱给我，就给我百分之六十的股份。不然就给钱，懂了吗？”

　　“张先生，不，张爷，您不能这么狠吧。”李大福真的快哭了，这位真狠啊。趁你病要你命，比奸商还狠啊。

　　要是张风真活了下来，那他以后赚的钱就等于全给张风打工了。

　　“六十，少一分也不行。”张风神情冰冷，一副不容商量的态度。

　　李大福大吐苦水道：“张爷，这斗兽场是我们兄弟两人的，这剩下百分之四十要是一分还剩多少啊。何况我那位兄弟才是斗兽场的主力啊。他的天赋是控制。可以限制一切生命的神经。只要受控制的生命不受到攻击，他就能控制生命的运动神经。没有他，我上那抓这么多强大的怪物啊。您这样一来，我们兄弟他要是再拿大头，我干脆不干算了。”

　　说着李大福真的一副想要撂挑子不干的样子，拍着桌子直叹息。

　　“控制？”张风第一次听说这个天赋，不由好奇道：“只能控制运动神经？”

　　李大福点头道：“是的。只能控制运动神经，不能控制思想和操控攻击。”

　　“百分之四十五的股份归你们。”张风想了一下回答。

　　“张爷，您行行好，看在这斗兽场是我们兄弟两个辛辛苦苦建起的份上，给我再让一些吧。”

　　“百分之四十九归你们两个，再多一分，我就要钱。”张风也不想再纠结下去。

　　“行，行。”李大福知道再多估计也要不出来了，能要回百分之四十九也不错了。何况这位也不一定能活多长时间呢，到时帐一消，这斗兽场不还是自己的。

　　“你先立个字据，说明我占百分之五十一的股份，剩下的我会找人来和你详谈。”张风指着桌子上的纸笔，道：“别和我耍花样，懂吗？”

　　“明白，我明白。”

　　李大福乖乖的立着字据，声明因欠张风两亿地球币，出让斗兽场百分之五十一的股份。详细合约，以后详谈。张风对斗兽场有控制权和决策权。

　　张风看了眼写好的合约，等着李大福签字，按手印之后收起合约，又接过李大福的一亿付款道：“明天就会有人来找你谈。”

　　“好的，好的。”李大福不住点头，将张风好不容易送走，觉得和送瘟神差不多。

　　张风拿着钱走出斗兽场，计算一下时间。

　　和雷家约定好的时间是明天。那么午夜十二点以前，永和还是雷家的。

　　不过估计雷家不会那么轻易放手的，到时可能会有一场大战也说不定。

　　雷家不守约，可他却不能失信。

　　午夜十二点之前，他决定给雷家一次机会。

　　所以张风并没有直接出现在永和，而是在永和不远处的一栋大楼看向永和。

　　可就在他的目光看向永和之时，看到了一个脸色阴沉的青年。

　　在这一刹那，他体内一股力量动了起来。

　　而相隔近一里地，对方好像也看到张风一般，目光穿透黑暗看到了他。

　　青年的脸色也变了，他的体内一股力量也在动了起来。


第三百二十二章 撤人

　　青年的眼中，两道冷光如电，像刺穿苍穹的利剑透过黑暗盯在张风的藏身之处。

　　此刻，在永和的楼前一共有十六个人。

　　这十六人一个个横眉冷眼，气势汹汹。

　　尤其是和张风对视的青年，一身的阴冷冰寒的杀气，像从九幽地狱走出来一般。

　　很多在永和门前走过的人离着数十米远，依然被那股杀机惊的浑身冷汗直冒。

　　而这十几人正是从雷家赶来的雷铜远等人。

　　十四人的精锐小队在现在看来，绝对抗得住区域战场终级BOSS的攻击，在半小时内保持不败。

　　而那一身阴寒气息的青年正是雷海，是雷家重点培养的精英。

　　有了前几次失败者的经验，雷家在雷海以及另外两人身上下了极大的本钱，只为了能有人成功的走过祭神台。

　　张风给的期限是明天。那么午夜之后，张风就有可能过来。

　　雷海等人在夜里八点左右就已经过来了。

　　他们以为会等到十二点才有可能等到张风。

　　可只不过是十点左右，雷海就感受到了气内一股气息动了起来。

　　雷海的神情变得有一些凝重，随后嘴角闪起的一丝残忍的冷笑和意外。

　　“出来吧，何必藏在那里。”雷海盯着黑暗说着。

　　雷铜远等人有些纳闷地看着雷海，雷铜远疑惑地望着雷海，问道：“你看到什么了？”

　　五百米的距离，加上黑暗，一般人很难感应到这么远距离的气息。

　　雷海看着雷铜远冷笑道：“不论今夜张风会不会来，这个人我要定了。”

　　远处，一道黑影在空中穿梭，稳稳地落到永和前的路上。

　　“我本来只是想看看，没有想到和你身上的力量产生的共鸣。”张风平静的回答。

　　雷铜远一见来人，立刻指着张风道：“就是他，他就是张风。”

　　雷铜远的话一出口，十四人的精锐小队眼中杀机陡闪，在一瞬间向四方散开，将张风围到了中央。

　　雷海和张风距离更近，两人身上的一股力量更为澎湃，仿佛要随时破体而出般。

　　张风惊讶地打量着雷海，有一些吃惊。在这个人的身上，他感受到不弱于区域战场终级BOSS给他带来的威胁感。

　　此时，雷海少有的收敛身上的冰冷，认真的在打量着张风，手指十四人厉声道：“都给我滚，我让你们出手了吗？”

　　十四人一愣，紧接着咬牙向后撤去。

　　雷海的性格太过阴狠，得罪这种人不值。

　　雷铜远表面是带队的，其实就是一个认人的。万一打起来，真正的主力还是雷海。

　　雷海上下打量着张风笑道：“没有想到，真没有想到，这么快就遇到了第二个拥有死亡意志的人。”

　　张风心中一动，脑海中思绪电闪，突然间明白体内那股力量的冲动是因为什么。

　　拥有死亡之手的人，将成为死神的继承者！当两位死神继承者相遇时，必将是一场大战。胜利者将剥夺败者的死亡意志。当集齐五枚死亡意志集合，将成为死神代理者！

　　这个技能在得到之后，从来没有过反应。

　　而今天，他终于知道当两名拥有死亡意志的人相遇会有什么样的反应。

　　“什，什么！”雷铜远听着倒吸一口冷气，震惊地看着张风道：“你说他也拥有死亡之手？”

　　“滚到一边去。”雷海神情孤傲，一下子将雷铜远推出很远，望着张风道：“你就是赢走永和的张风？”

　　张风的冰冷和狂傲不比雷海差，他看着表上的时间，道：“还有一个小时四十五分钟，这栋大楼就归我。若是在那之后，雷家有人在楼内我便有多少杀多少！”

　　这话要是在昨天或者今天上午说，雷家人都只会哈哈大笑，笑张风是一个疯子。

　　但是现在，没有人敢笑，没人敢不相信张风的话。

　　雷家出动雷海，就足以证明面前这人的强大。

　　雷铜远被推的眼中闪过浓浓的杀机，但是就在他杀机一闪之时，雷海却突然转身，狞笑地看着雷铜远道：“你要杀我？”

　　“呃，不，我没有。”雷铜远亡魂大冒，没有想到雷海的感知这么敏锐，连自己无意间释放出来的杀机都能捕捉到。

　　“雷铜远，你是我长辈，我饶你一次，再有下次我会要你一条胳膊。”雷海言语间的冰冷刺骨割肌，让雷铜远不住冷颤着，脸色无比苍白。

　　为什么上边要培养这个疯子，他简直是六亲不认啊。

　　跟着一起来的十四人也是一个个脸色微变，对雷海开始有一些忌惮。

　　雷家人太多，他们也一直没有接触过这个瘟神。

　　只是听说过雷海冷酷无情，六亲不认。以前从没有接触过，而今一看果真如此。

　　张风抱臂看着雷家人内哄冷笑不语。

　　在时间不到之前只要雷家人不出手，他不会动手。

　　但只要雷家人敢动手，他就敢杀进雷家！

　　雷海打量着张风，眼神一点点变化，眸子里闪动着的战意足以让弱小者疯掉。

　　同样，张风身上迸射出的杀气如血海涛天。

　　两股气息空中碰撞，似龙吟虎啸震在雷铜远等人的脑海中响起。

　　雷海的神情肃然，如临大敌。

　　张风浑身肌肉紧绷，这是除了终级BOSS之外，他所遇到的最强大的敌人。

　　十四人的精锐小队脸色苍白，在这两股气息之下竟然呼吸困难不住倒退。

　　仅是气息已经如此可怕，这两人的实力已经超越他们太多。

　　场中变得寂静起来。

　　这时的永和大厦前，有不少行驻足，看到这边的气氛不对而停下脚步来。

　　李家两栋大厦中有人走了出来，看到雷海神情惊惧。

　　这位雷家的疯子在李家的情报也是大敌，是雷家重点培养的对象。而今这个疯子在这里，难道雷家竟然遇到大敌，连雷海都要出动了。

　　“咦，是他。”李家走出的一人看到张风不由神情一动。

　　“孙兄认识那人？”李家一人看到身边的人说话，脸色顿时变了。

　　孙明阳，南城黑暗中第一人，其暗杀之术无双，杀人无形。

　　此次来上城是和李家做一笔交易。就连李家几位管事都不敢怠慢，派出了家族的嫡系弟子陪同。

　　这说明孙明阳的强大，这样的人杀人无形，如同幽灵，无人敢惹。

　　孙明阳看到都变色的人，雷家到底得罪了谁？

　　“这人叫张风，在荣城见过一次，不是一个普通人。”孙明阳虽然在打到东西之后就离开了荣城，也没有看到和金色子弹的对决。可是出于本能，他能感觉到张风的强大。

　　孙明阳说着顿了一下道：“这次宁城的拍卖会，他也会去。”

　　“张风？”陪在孙明阳身边的几人听着，先是一愣，紧接着想到白天流传出来的那些事情。

　　“在斗兽场六连胜的人。”

　　“竟然是他。”

　　李家几人低语，看看雷海，再看看张风，这才明白为何雷家要出动雷海。

　　孙明阳完全无视雷家的人，笑走上前道：“张兄弟，好久不见。这一次看来你有麻烦，用不用我帮忙？”

　　“孙兄？”张风看到孙明阳也有一些意外，道：“没想到在上城也能遇到你。”

　　孙明阳看向雷家的众人，不屑道：“以多欺小，仗着人多吗？张兄弟，你要杀谁？除了那人以外的我负责处理。”

　　孙明阳的声音阴森而冰冷，却透着无比强大自傲。

　　他这样的自傲让雷家的众人顿时火气上涌。

　　雷铜远站了出来，盯着孙明阳道：“雷家的事，你也敢管，你想死么？”

　　“哈哈，想死？”孙明阳笑道：“这话也有人敢对我说，我还真没有听说过。”

　　“玛的，你是谁。”雷家一名精锐站前一步，指着孙明阳道：“不想死站一边去。”

　　“他叫孙明阳，来自南城。”在这时，李家一名嫡系子弟站了出来说着。

　　“南城，孙明阳！”五个字如五记天雷直接轰在雷铜远等人的头顶。

　　那最先叫嚣的人手脚冰冷，直接倒退数步，差点一屁股瘫倒在地。

　　南城黑暗中第一人，雷家收集的情报之中，这人是他们已知的刺客中最可怕的一人。只要被他缠上的，从没有一个人能活逃走。

　　明枪易躲，暗剑难防。

　　“怎么，怕了？”孙明阳看着这些人，不屑道：“刚才你们不是很狂吗？今儿事我也不多管。要打就和我这位兄弟一对一的打，你们敢群上就别怪我插手！”

　　孙明阳说着一声冷哼，语气冰冷的让人发寒。

　　除了雷海，雷家所有人都退了，一个个脸色铁青。

　　张风看看孙明阳，点头微笑表示感谢。

　　孙明阳微笑着退开，抱臂盯着雷铜远等人。

　　雷铜远撞墙的心都有了。

　　明明计算好了以雷海和十四名精锐联手，绝对可以击杀张风。

　　张风身边突然杀出一个帮手来，还是南城黑暗中第一人，这张风怎么会认识这么恐怖的人物。

　　李家等人虽然不明白孙明阳和张风什么关系，可看到雷家吃瘪他们就很高兴。

　　雷海从始至终都没有分神去看别人，他的眼中只有张风。

　　不论从雷家还是个人角度，这一战似乎都难以避免。

　　李家、雷家，还有不少驻足的观战者都是大气不敢出。

　　雷海出手，这算是雷家顶尖战力了。

　　“雷铜远，撤出永和的所有人，我们走。”雷海开口，可这一开口却是让雷铜远直接惊住了。

　　不仅是雷铜远惊住了，所有人都惊住了。

　　以雷海的性格，他不会放过任何敌人！

　　雷海不动手，他没有把握！

　　雷铜远这样想着，李家的人也是这样想着。

　　连雷海都没有把握击杀这人，他到底是谁？

　　“雷海，别忘了家里的命令。”雷铜远不甘心的开口，想以命令镇压雷海。

　　雷海双目射出两道寒光，道：“我说撤人，你不撤就留在这里。”

　　雷海说罢真地走了，而且是连看也不看张风。

　　一场即将暴发的大战就这样因为雷海的一句话而消失了。

　　很多人失望，同样震惊。

　　张风，到底是一个什么样的人，连雷海都没有把握击杀！

　　雷铜远先是一愣，紧接着回过神来，冲进永和叫人。

　　雷海走了，那这里谁能制得住张风。

　　若是张风刚才的并非威胁，一过十二点，那他真的有可能杀光永和里边的人。

　　自己丢了永和已经是大过，要是再死掉大批雷家的战士，他的命就真的保不住了。

　　永和大厦里有四五十名雷家的战士，在不到半个小时的时间就聚集了起来。

　　雷铜远点了一下人数，确定一个不落的时候，就准备走。

　　在这时李家却像故意气雷铜远一样，一名嫡系子弟突然上前冲着张风一礼道：“张先生，您和孙先生既然相识，那就是我们李家的客人，不如去大楼里坐坐？”

　　这样的邀请就像是一种挑衅，让雷铜远的脸色难看。

　　和张风撕破脸，送给李家一个帮手。

　　雷铜远的喉头有血腥味在上涌。

　　“李晓磊，张先生可是我们卓家的客人，你这样半路杀出来算什么？”

　　街道上突然一队近三十人在一名大汉的带领下赶了过来。

　　为首的大汉正是卓铁衣，而在卓铁衣身后两人是卓言和卓不群，这两人气势如剑，像一头野兽一般凶猛。

　　而在后边的二十多人一个个彪悍冷酷，一看便知是好勇斗狠的人。

　　卓家来人，也是为了张风。

　　李家人的一听卓铁衣的话，顿时脸色变了。

　　这张风竟然是卓家的人吗？

　　雷铜远再也忍不住，一口血吐了出来。

　　怎么可能，怎么可能！

　　他认识一个孙明阳还不够，竟然还是死对头卓家的人，他到底干了什么？

　　自己难道是将永和输给了卓家。

　　想到这里，雷铜远撞墙自尽的心都有了。

　　卓铁衣不理其他人，看到张风之时，立刻恭敬的从指环中取出两本书双手捧着递向张风道：“张先生，家中几位叔伯知道您来，特意让我带来这两件东西当做见面礼，希望张先生能够接受。”

　　“卓家疯了！”雷铜远看清那两本书，第一个叫了起来。

　　这张风到底是谁，竟然让卓家将这样重要的东西都送了出来。


第三百二十三章 两本书，两张纸，两部分

　　李家有人认识这两本书，雷家也有人见过这两本书。

　　这种东西在两家都是宝贝似的，和镇山之宝属于同一级别的存在！

　　而今，卓家为了张风这个人，连这两本书送了出来，这确实出乎所有人意料。

　　“疯了，疯了。”李家的人简直不敢相信。

　　但是卓铁衣恭敬的态度却不是装出来的。

　　后边卓言和卓不君从祭神台回来，虽然失败了地位却依然不受影响。

　　但是现在却被叫出来只为请一个人来。

　　两人很不情愿，却无法不听命令。

　　站在这里两人很不高兴。尤其是他们看到卓铁衣手中的两本书之时，脸色更不好看。

　　这张风到底是谁，竟然值得家族里连这样的东西都送出来。

　　对于很多人来说，他们并不明白这两本书的价值。但是对于各家的嫡系子弟来说，这两本书的关系却是重要。

　　张风看着卓铁衣双手捧上来的两本书，表情略微动了一下。卓家人倒是够给他面子，这么多人来请他，表现出足够的诚意。

　　当他看清书正面的文字之时，也有一些惊讶道：“拿出这两本书来，看来我没有拒绝的理由了。”

　　张风接过书，道：“回去告诉他们，我一定会过去。”

　　卓铁衣见张风收了书，不由脸色大喜，却有一些为难道：“张先生。家中一直都在等着您，您看……”

　　“永和我刚接手，不能就这么空着，我得回去叫人来这里。等我处理就过去。”张风觉的这个要求不过分。

　　因为早去晚去都一样。

　　何况刚收了卓家这一份大礼，也要给点面子。

　　卓铁衣一见张风没有拒绝，慌忙道：“这个简单。张先生要去那里叫人，我派人过去就是。至于守着这里，还用得着您亲自守在这里吗？”

　　卓铁衣说着，转头挺胸，对卓言和卓不君道：“卓言、卓不君，你们带一半人守在这里。除了张先生指定的人，谁敢进都给我赶走。”

　　卓言和卓不君被卓铁衣如此指使，顿时心中气不打一处来。

　　两个人眼中怒火直闪。但是面对上边的命令，他们也无奈。

　　他们就不明白了。卓铁衣根本没什么本事，那点实力二人随便一个都能捏死。

　　可为什么突然从荣城回来就咸鱼翻身似的，不仅地位直升和他们平起平坐，而且还受到三位主事人的青睐。

　　上头发话，这次任务全权听卓铁衣的，两人敢怒不怒言。

　　卓言脸拉的老长，回身以手指一一点过十几人，道：“你，你，还有你……，你们和我一起过去守着永和。”

　　“张先生，您说的人在那里，我派人去接。”卓铁衣看到卓言和卓不凡按命令办事，立刻转头继续问着。

　　“去城边……”张风报了一个酒店的名字和房间号。

　　“没问题，我马上让他们去接。”卓铁衣说完，迅速命令五人去接，并嘱咐一定要恭敬，不能有丝毫怠慢。

　　这一番的动作可谓恭敬至极，看的李家的人眉头直皱。

　　这是重视，无比的重视。

　　张风到底是谁，为何让他们这么重视？

　　卓铁衣做完一切，这才道：“张先生，家中已经准备好的酒菜，只等着您过去，咱们——现在过去？”

　　“走吧。”张风点头。

　　所谓伸手不打笑脸人。

　　人家把你要做的事情都办了，态度这样恭敬，一点面子还是要给的。

　　“孙兄，我还有事，先走一步。今日之事，多谢孙兄。以后有机会见，一定道谢。”张风向着孙明阳笑着说。

　　“谢什么谢，当日你帮我的忙，我还没谢你呢。我也该走了，嗯——”孙明阳突然脸色一沉，冲着李家几人道：“我说你们也该凑齐钱了吧，在这浪费我时间吗？在拍卖会开始之前，我还得把去几个城市，快点行吗？”

　　孙明阳一脸的不耐烦，完全不给李家人面子。

　　可就算如此，李家几名嫡系也不敢有丝毫动怒，点头哈腰的不住赔笑。

　　“孙先生放心，马上就好。”

　　“您放心，一分不少，还有我们送上的礼物。”

　　“行了，别吹了，给钱就行了。”孙明阳点头和张风道别，大摇大摆地走进李家的一栋大楼，无人敢拦。

　　而这一幕看着不少路上侧目。

　　李家人多大的势力，在上城天不怕地不怕的主，却也要如此恭敬。

　　而能和那人平等说话，称兄论弟的张风也就更加细引人。因为这位也不差啊。

　　卓家亲自来人送上礼物迎接，这是在上城从来没有过的待遇啊。

　　一场将起的大战消弥，人群散去。

　　但是张风和孙明阳这两个人的名字却让不少人记住了。

　　在上城，三家势力呼风唤雨，无人能挡的气势横扫一切。

　　而今，两个不知名的人却能让这三家势力如此忌惮，这太不可思议了。

　　……

　　雷家的大堂。

　　雷铜远四肢扭曲，锋利的骨刺穿出肌肉。他痛苦的在地上哀嚎惨叫，一口口的鲜血吐了出来。

　　上首，四个人面无表情地坐在那里。

　　雷海一脸狞笑，低头仔细的清理着手指尖的鲜血，眼神中有着一股无法抑制的疯狂和兴奋。

　　一人开口冷声道：“雷铜远，办事不利，这是对你的惩罚，现在你服不服？”

　　雷铜远已经无法回答，只能不住地点头。

　　“带下去。”一人手一挥，立刻有人走上前将雷铜远拉了下去。

　　此时，整个房间只剩下雷海和上首的四人。

　　一人爱怜地看着雷海，道：“雷海，现在你说说为什么不出手的原因吧。”

　　雷海眼中的疯狂和兴奋突然敛去，神态变得无比恭敬地看着上首四人，神情凝重道：“我没有把握！”

　　“什么？”

　　四人几乎不敢相信。

　　雷海的实力他们清楚。让雷海去，就是要给那些挑衅雷家的人一个吓马威。

　　这也是对雷海实力的承认。

　　可雷海竟然认为没有把握，这是怎么回事？

　　雷海将张风拥有死亡意志的事情说了一遍，至于有没有把握，这是一种直觉。

　　上首四人沉默。

　　“他竟然也有死亡意志！”

　　“看来你们之间早晚有一场生死战！”

　　“做得很好。没有把握就别出手，机会还会有的。”

　　“是啊。不久后的那场拍卖会，只要咱们能抢到几件好东西，再回头让雷海杀张风再容易不过。”

　　几人议论着，赞赏着雷海的决定。

　　雷海想到张风，眼中闪过一丝狞笑。

　　在雷家正在谋划着一切的同时，在卓家所拥有的一所最大的酒店内，酒菜的香气在最高一层，最华贵的那一处雅间内传出。

　　卓家来人是一位略胖的老者。

　　卓铁衣恭敬地站在老者身边为张风介绍着。

　　老者是卓家在上城的主事人卓天生，也是卓家天脉一系的主事人之一。

　　卓家四系中，天脉和天陵两系一直敌对。

　　而天陵一系支持的卓不凡被宰，也是卓天生等人拉拢的最大筹码。

　　卓天生示意卓铁生关上门，让他在边上倒酒送水。

　　这个看起来有些低下的工作现在对卓铁生来说却是无比高贵。

　　这证明几名主事人已经认定他的重要性。

　　张风饿了一天，也不客气的先说了声抱歉，就开始吃了起来。

　　卓天生坐在上首边上，不住微笑着打量着张风。

　　“张先生，没想到你来得这么快，所以准备不足，还请见谅。”

　　张风这一次就吃了近半桌子饭菜，这才放下碗筷道：“好了，谈正事吧。卓先生一出手就是两本神喻，这份礼让我不能拒绝。不过我们也没什么交情，出手这么大的礼，一定有什么事情吧？”

　　张风直奔主题。

　　虽然卓天生送出的礼不小，可并不能改变他对卓家的态度。

　　再大的礼送出来，也代表着接下来的要谈的事情也更重要。

　　当然，张风愿意接受这两本神喻是因为它们的价值是不能拒绝的。

　　卓天生能从张风的语气中感受到一丝不耐烦。他的心中不由气卓不凡那个王八蛋干的好事，一辈子好事没干，死也不干好事。

　　人的第一印象几乎很难改变。

　　因此，要让张风再对他们有好感，这太不容易了。

　　“张先生这么爽快，我也就不绕弯了。我送给张先生这两本书只是见面礼，若是张先生愿意和我们天脉这一系合作，我还有大礼相送。”卓天生知道这时绕弯说话只会让张风更反感，不如直接开口更好一些。

　　“合作？”张风早就猜到会有这种结果，面无表情道：“我对合作没什么兴趣。收你的东西倒是可以帮你做两件事，只要我能办到，你可以开口。”

　　卓天生慌忙摆手笑道：“张先生可以听我把话说完再做决定。”

　　说着卓天生顿了一下，从怀中拿出两张纸道：“既然张先生知道神喻，那一定就已经翻译过并知道他们的价值。可是这两本书神喻中记载着的一件关于战争枷锁的重要事情却是在我手中，若是张先生愿意合作，这最后两张纸我也送给张先生。”

　　“竟然还留了一手。”张风没有发怒，反而笑了起来。要是卓家不做些小动作来留住他，那才有古怪呢。

　　“哈哈，不敢。”卓天生夹起一张纸道：“其实真正的战争枷锁分为两部分，我想您并不知道吧！”


第三百二十四章 物防之石

　　两部分！

　　张风听到卓天生的回答，脸上的笑容敛去。

　　这样的消息确实有一些让他吃惊。

　　战争枷锁分两部分，坑爹的青连这都没有告诉他。

　　而卓家为了让张风开口答应合作，做足了准备。

　　卓天生看出张风的吃惊，微笑着开口道：“战争枷锁分为战甲和武装两部分，这个消息除非拥有神喻的指示，不然谁也不知道。而武装的部分就在这两张纸上。要是张先生愿意合作，我就将他们送给你。”

　　张风心动了，他用手抚摸着桌上茶杯的边缘，沉默片刻，认真道：“看来除了合作只有抢了。”

　　卓天生一愣，卓铁衣浑身冷汗直冒。

　　凭张风连九尾狐都耗死的能力，他想抢的话，再来百八十个也阻止不了啊。

　　卓天生突然哈哈大笑道：“张先生真会开玩笑。要是您是那样的人，我怎么会和张先生谈合作呢？要是您真想要，我送给您。”

　　卓天生突然手一抬，将两张纸推到了张风面前。

　　人老精，鬼老灵，现在形容卓天生就是最适合不过。

　　他从第一眼看到张风就看得出来，此人是一个疾恶如仇的人。这样的人性情耿直，从不欠别人一分情。

　　只要张风伸手拿走两张纸，就代表张风同意合作。

　　不过，卓天生也知道趁热打铁的道理。

　　现在张风没有答应，就不代表着合作成功。于是卓天生再一次开口道：“若是张先生答应合作，我还可以其中一件武装可能会在那里出现。”

　　张风不得不动容，笑道：“看来我没有理由拒绝了。”

　　说着张风将两张纸收了起来。

　　卓天生一看，顿时大喜，不由地哈哈大笑道：“好，很好。从今天开始，咱们就是合作关系，只要张先生有事直管开口。我卓家——”

　　张风伸手突然阻止卓天生，冷声道：“我知道你们卓家在百年多以前就开始准备，为了就是等这样的乱世对吧？我对你们的争霸没有兴趣，也不想卷进这样的战争中。所以，卓先生要是想把我当枪使，那么我宁可不要这两本书。”

　　张风这样的回答，卓天生早就料到，他不由哈哈大笑道：“张先生这一点请放心。我和您之间的合作只限于我们卓家的内部争斗。也就是说，卓家对外一切事情都不需要您出手。而卓家四系间的争斗。您既然认识蓝兰，就应该明白我们四系间的矛盾。在卓家内部，我们一直都是互不相让，也有请外界帮手的情况。我们只是希望通过合作，在内部的争斗中来对抗其他几系的高手。”

　　“这样我同意。”张风的脸上有了些笑意。

　　让他给卓家当枪使，张风不乐意。不过听说只是内部争斗时出手，他是乐意看着卓家内斗。

　　“那么，祝我们合作愉快！”卓天生哈哈大笑，举杯将面前的酒一饮而尽。

　　能让一位拥有成神资格的人到自己一方的阵营，再大的代价他也愿意。

　　张风问道：“卓先生应该告诉我关于武装的线索了吧？”

　　“不久之后南城的那场拍卖会，你会见到它的。听闻那是一件武器，起拍价已经盯在了一亿！”

　　张风皱眉，倒吸一口冷气，动容道：“比绝品传奇装备的价格还高，难道是次神！”

　　“拍卖会的保密措施很好，除了价格其他的并没有透露出来。”

　　“那多谢卓先生了。今天我有一些累了。以后有事，你可以派人到永和留话。”张风突然一拍脑门笑道：“我倒是忘了一件事。在永和附近，卓家也一栋大楼，不知道有意出售没有？”

　　卓天生微怔，紧接着哈哈大笑道：“张先生有意的话，谈什么出售，我送给你都行。”

　　说着卓天生转头对卓铁生道：“铁生，一会儿回去就把鑫源的房产证明都拿出来，亲自送给张先生。”

　　“那就多谢卓先生了。”张风哈哈笑着，心里明白这么爽快送出价值几亿的大楼，恐怕以后要帮起忙了也不容易。

　　可要是又拿着卓家钱和东西，还能恶心卓家的人，他就觉得感觉很不错。

　　卓天生亲自将张风送走，目送着张风消失在夜色中。

　　“大伯，这样是不是有些太大方了。”卓铁衣有些心痛地道：“根据咱们的情报，最近一段时间，上城的人流正在往永和这边偏移。而且张风已经有了永和，听闻连那栋空置的大楼也是他们拿下了。而今再加上这栋，以及赵卫国的能力，怕不是上城的经济以后他得控制大半？”

　　卓天生看着卓铁衣，道：“你的目光太短浅了。对抗其他三系只在上城么？天脉的生意也只在上城么？我放弃一座城市，以一座大楼换了张风这样高手的合作，更划算。”

　　说着，卓天生摆手，示意卓铁衣道：“行了，回去按我说的做，把鑫源的证明送到永和。要是张风那边需要人手，你就负责雇人。反正是，一定要让张风满意。”

　　卓天生使劲的揉着额头，咬牙咒骂道：“只会吃喝玩乐的卓不凡，你捅的娄子老子得用多少东西才能补上！”

　　他已经看了出来，这次的合作很大原因并非是张风看中了他给的东西。而是张风对卓家的印象并不好，所以加入他们内斗就是想多杀几个卓家人还有人帮着背黑锅。

　　短时间内，休想改变张风对他们的印象，全是卓不凡造成的。

　　此时的张风可不管卓家人怎么想。

　　反正今晚上的收获不小，白送一栋大楼，还有两本神喻，甚至是一件战争枷锁的武器的线索。

　　内斗么，很好。

　　最好你们斗的火拼，一个不剩。

　　张风心情不错，一路上见路边有一些小吃摊竟然也开了出来，吃饱的肚子又开始叫了起来。

　　在吃了几样小吃之后，张风这才回到永和。

　　雷家人一个不剩，永和的大楼里只有卓家留守的人，以及赵卫国等人。

　　当几人知道张风已经搞定了卓家的大楼之时，不由都欢呼起来。

　　五楼到手三栋，剩下就是他们大展拳脚的机会了。

　　一群失去基业的老板们兴奋地想要在这更大的舞台上搏一把未来。

　　张风算上手中的钱，从赵卫国手中又要过来了五亿。

　　这一次去南城，那件武器必定是要拿下来的。

　　接下来的几天，赵卫国亲自去了斗兽场，把新的合约重新签了。

　　张风则是在永和大楼内的一个房间内，将两本神喻全部翻译了出来。

　　张风的物理伤害和属性伤抵消已经超过百分之八十。

　　神喻的属性对他已经不起作用。

　　但是十二本神喻之后会有什么，这才是张风一直在期待的。

　　剩下的时候，张风都是按照《毁灭体》中记载的方法在强化体力。

　　因为只有让体力强化，才能增强不灭神域的效果，保证在以后融合毁灭和凝聚神血之时不被活活耗死。

　　不得不说，青留下的东西效果不错。

　　张风几天练下来，体力有了明显的增强，就连精神力也有所加强。

　　在离南城的拍卖会还有两天的时间后，他再一次拿出青的指环。

　　他尝试加大搜索范围。但是在指环中精神力的消耗随着范围的增大而变快。

　　张风连续几次都只探到六米半的位置。

　　“我就不信了。”张风休息一小会儿，咬牙再次开始尝试。

　　一次次的尝试之后，终于在七米的范围内他抓到了一块晶石。

　　张风迅速使用侦察，看到晶石的效果之后一怔，迅速地向下看去。

　　……

　　物防之石：

　　品质：神级

　　效果：物防之石可以吸收装备里的物理伤害减免属性。每百分之二十将可合成百分之一物理伤害减免。属性可叠加装备最大的物理伤害减免属性之上。最多可合成百分之五。

　　当合成百分之五后，将可以直接化为能量球被人体吸收。

　　限制：必须是一件装备拥有百分之二十的物理伤害减免属性才可被物防之石吸收。且一旦吸收，则装备所有属性将彻底消失，变成凡品。

　　……

　　“不用任务，直接吸收属性来合成物理伤害减免的物品。”张风哈哈大笑。

　　要知道以正常的方法加成在百分之八十上的那一点属性需要任务、材料和任务发布者指定的装备多种东西，收集起来十分困难。也很浪费时间，甚至是拖慢战力提升的进度。

　　往往很多人一年时间能增加两三点就是快的。

　　张风也知道方法，却是一直没有去做这个任务，就是太浪费时间了。

　　但是有这个物防之石就不同了。它只有装备限制。从收集方面比那种方式要好不少。

　　要一件装备拥有百分之二十的物理伤害减免，这是绝品传奇装备才有的属性。看着很难获得。可只要给他足够多的BOSS，就可以将物理伤害减免提升到百分之九十五。

　　物防之石，没有比这种方式更好的增强物理伤害减免的办法了。

　　买的话，五千万一件绝品，只要有赵卫国这样的后盾支撑，要合成百分之五还不容易。

　　张风最后一次整理完指环中将要出售的东西，和赵卫国交待了几句，走出永和，是时候去南城了。


第三百二十五章 摆摊赚钱

　　南城的拍卖会已经传开，上城有专门的传送阵通往南城。

　　张风找到传送阵的时候那里已经不少人排着队要前往南城。

　　这是在战场开始之后，第一次全国性质的盛会，意义重大。相信到时候，来自全国各地的人将数不胜数，只为了这久别近一年的聚会。

　　张风排队等着进传送阵时，就听后方传出阵阵骚乱声。

　　紧接着，雷家十几人，由雷海和另一名五十岁的老者带队挺胸抬头的从人群中间走过。

　　张风体内的力量再一次动了起来。

　　雷海眼角余光扫过张风这边，然后便直接走进传送阵。

　　对于雷家的横行，所有人敢怒不敢言。

　　接下来，李家的队伍也过去了。

　　紧接着，上城几股大势力也强行分开人群走进传送阵。

　　张风在交了一千地球币之后，也走进了传送阵。

　　南城临海，气候温和，略微有些潮湿。

　　当张风一落地之时，就看到整个南城的人流涌动，来自各地的战士和商人像要将整个南城挤爆一般。

　　旅馆爆满，酒楼爆满，就连一些小的宾馆也已经挤满了人。

　　战场开始近一年，这是第一次盛会，怎么可能不吸引人。

　　在这里，来自各战场的人在交流情报，交易物品。

　　有人道：“听说在南城海滨路一条街全部都是出售东西的，有兴趣的人快去看啊。除了拍卖会，那里最值得一去。”

　　边上有人笑道：“要是去买东西倒是值得一看，也许能买到所需要的物品也说不定。”

　　“我觉得拍卖会才值得一看。来这里，不就是想见识一下战场开始后的第一次拍卖会会拍出什么东西吗？”

　　这人话一出口，立刻就被别人讥笑起来道：“兄弟，你别做梦了。你以为那里是谁都可以进的吗？”

　　“什么意思？”最先开口的那人眼睛一瞪，道：“不就是一场拍卖会吗，怎么有钱还不让进啊？”

　　“进，你真是想多了。”讥笑的人，撇撇嘴道：“你以为战场开启以来的第一场拍卖会，就是随便让你这样进的？那里这次拍出来的东西起价最少五千万，五千万懂么，一件绝品装备的价格。”

　　不少人听着都是倒吸一口冷气，脸色变了。

　　起拍价五千万的话，这证明最底的物品都是绝品级的传奇装备，且它的属性将远超同阶装备一大截。

　　因为底价说穿了就是一个最低标准。

　　在拍卖会上拍出上亿的价格也是有可能的。

　　紧接着，这人又咳嗽一声，道：“我听闻这次拍卖会邀请的可是现在能寻找到的各城市的精英。你要是没有拍卖会发出的金卡，你要进去可不容易。可就算你持有金卡，也要战力六千五百万最低。而且进入的押金五亿。这些标准你觉得有多少人能达到。”

　　“我靠，这他妈的要命了。五亿押金，在这个时代有谁能凑的出来啊。”

　　“到那时能进去的，最少也是各战场数一数二的高手。”

　　“对，到时候咱们过去好好看看，都是些什么人。”

　　四周的人兴奋起来。

　　张风也是吓了一跳。

　　没有想到这次拍卖会限制这么多。

　　去上城之时，他是六千五百战力。连杀六头怪兽，战力再升七百余万。力量配合武器已经无限接近九千万。

　　现在计算一下，他一共七千三百万的战力。在这拍卖会不知道有多少人达到这个等级。

　　在一群人好奇的聚在一起议论之时，张风却打听着海滨路的位置过去。

　　一路上，人潮汹涌，来自不同城市的传送点设在南城四周，此刻随着接近拍卖会的时间，人只会更多。

　　张风走进海滨路的时候发现，这条笔直的街道两旁的店铺林立，不论是新装修还是老店，都是挂着各样的招牌。

　　就连店铺前的街道上，花上几千块就可以租上一张桌子，然后摆上自己要出售的东西。

　　张风从街道一端走到另一端，也没有发现什么太好的东西。

　　传奇装备虽然有，不过中品和下品据多。剩下的是荣誉和至尊套装，以及各种各样的物品。

　　张风在街另一端的一处空白摊位前扔给老板一千块，然后将几件中品装备摆在了上边。

　　在星路上的那些人也都是来自不同城市的精英，指环中保留下的来的东西就算是中品也都是属性不错。

　　在张风连续摆出五件中品传奇装备时，四周不少人的目光立刻被吸引了过来。

　　张风本来是想在拍卖会上把这些东西出售的。不过现在听说上边最低起拍价也要五千万，这些中上品的传奇装备根本上不了台面。

　　所以到了这里，他干脆当一回摆摊的，把该卖的都卖掉算了。

　　“老板，这件传奇装备多少钱？”就在张风把东西摆出来不久，就立刻就在凑上前来问着。

　　张风这几件中品装备的品质不错，很多人只是拿起来了一眼，就被吸引了过来。

　　“一千万。”张风想了一下报了个数字。

　　虽然这件装备卖到一千一百至二百万都不成问题。

　　不过那样一来就有人讨价还价，浪费时间。

　　反正是白得来的东西，张风也就便宜点，能出手凑些钱就行。

　　“真一千万？”问价的人还有些不信。

　　“不能吧，这样的属性别的摊位最少一千一百万啊，老板你确定没报错价？”有人眼睛瞪的大大的。

　　一百万地球币对于一部分没有组织的人来说，也是一笔不小的财富，省下这一百万能做很多事。

　　“每件都是一千万。”张风坐在椅子上点头。

　　“这两件，我要了。”最先问价的人直接拿起两件装备，然后迅速将两个大钱袋塞进了张风的手中，道：“两千万，你数好了，一分钱不差。”

　　张风打开看了一眼，一枚枚紫色的水晶币。这些是战场至今出现的高级货币之一，一枚就是十万。

　　在向上就是那些流通很少，用来算帐的大面值的百万一枚的紫红色水晶币。

　　有人下手，自然就有人觉得抢的慢了。

　　五件传奇装备瞬间出手。

　　就在这些人兴奋地看着装备属性，准备替换掉身上的装备之时，就见张风再一次拿出了六件中品传奇装备，以及五件上品传奇装备摆在了摊位上。

　　四周的人眼睛立刻亮了起来。

　　“还有，竟然还有，他那里打到的这么多好装备！”

　　“老板，这上品的什么价位？”

　　“中品一千万，上品两千万，只有这些了。”张风回答着。

　　“这——”一人拿起上品的一看属性，脸色顿时变了。

　　正常这样一件装备的价格至少两千三百万，此人竟然卖两千万。

　　这绝对是捡了一个大便宜啊。

　　可问题是，用两千万买一件上品传奇装备的人不多。

　　有人贪婪地看着装备，却又无可奈何地摇头。

　　很快，四件中品和三件上品传奇装备就被买走。

　　这样一来，张风一共进帐一亿五千万。

　　算上手中的钱，一共有了八亿五千万，用来在拍卖会上出手应该足够了。

　　不仅是张风，很多各城市有势力的组织也都在这里摆摊，将不需要的装备出售积累资金准备在拍卖会上出手。

　　剩下的几件，张风也就不着急地坐在这里等着。

　　随着人流的增加，大多数却是看热闹的，真正出钱的不多。

　　“快看，刘云，是真狼套装的护手。”一个轻脆的声音响了起来，紧接着一个打扮靓丽的女子出现在张风的摊位前。

　　女子并不是特别美，可一眉一眼都十分精致，让人看着十分舒服。

　　女子拿起一件上品的护手看着张风道：“老板，这件护手多少钱？”

　　“二千万。”张风看了眼女子，回答着。

　　“二千万！”女子的表情有一些沮丧道：“能不能再便宜点，我们几个人身上的钱合计也只有一千九百万了。”

　　张风闻听，顿时哭笑不得道：“我这件装备你在别的摊位恐怕最少也要二千三百万吧？小姐，您这要还讲价，我白送你得了。”

　　女子看着张风，柔声细语道：“老板，再便宜点嘛，反正您又用不着才卖出来的。就当是可怜可怜我们，一千九百万吧。”

　　女子边说，边双手合什，大眼睛一眨一眨的可怜巴巴地看着张风。

　　张风苦笑道：“您就别讲价了，这价格已经够低了。我不是慈善家，这价格不降了，不然您在别处看看。”

　　张风相信，这价格要卖出去，也用不了多长时间。

　　女子有一些无奈地看着张风，有些不情愿地放下护手。

　　“这样吧，我帮你留一会儿，给你一个小时，你凑到了钱再过来。”张风也不忍心看着女人伤心，最后还是很同情的做出一些让步。

　　“玲玲，你跑得太快了。”在人群之中，四男两女正挤过来。

　　其中一个男的跑的气都喘不均匀，道：“咱们这次要买的东西都到手了，钱不够买这样护手了。玲玲——”

　　男人看到张风之时突然愣住了。

　　紧接着他看着张风高兴道：“首领，您怎么在这里？”

　　“你是？”张风最开始以为这是准备拉关系骗人的。可仔细一看发现这人眼熟。

　　“首领？”被叫做玲玲的女人竟然地看着边上的男人，气道：“好你个刘云，你不是说你一个人，没有队伍吗？”


第二百二十六章 金城杀神

　　张风看着面前的男人有一些熟悉，可一直之间想不起是谁来了。

　　“是我，是我，刘云。”刘云指着自己的鼻子，道：“我是冥狼第一批成员。”

　　“我想来了，你当时实力不强。”张风这才想了起来，这个刘云当时实力一般，不过人不错，被赵卫国选中加入冥狼。

　　张风打量着刘云不由笑着，赞赏道：“不错，一亿六千万的防御，战力快到五千万了吧。进步神速。”

　　“呵，呵呵。和首领您比，我差的太远了。”刘云被夸的有一些不好意思。当然他也有一些得意。能让首领这样夸奖，可真是不容易。

　　“刘云，他是谁？”

　　“你可从来没说过你有一个首领。”

　　和刘云一起来的男男女女立刻爆豆似地问了起来。

　　刘云自豪道：“我这点本事算什么，报出来都对不起首领，我干嘛要报。”

　　“啊。”

　　“开玩笑吧。”

　　几个人全愣住了，看看张风，再看看刘云。

　　他们这些人是在战场中相遇，然后性格合得来，这才组队到一起的。

　　虽然刘云并不是最强的。但是在战斗中表现出的战力、意志力甚至是侵略性比同级的高手强近一倍。

　　有数次小队被强者纠缠，他们都以为一定要败亡的结局。结果却是刘云一个人以强大的斗志将对方斩杀。

　　刘云就算是身受重伤也从来没有退缩，如同一尊战神让人望而生畏。

　　几人渐渐对刘云都有了几分崇拜。

　　他们一直以为向刘云这样的人，要做就是做首领的。

　　但是他们怎么也没有想到，面前这个看起来人畜无害的青年竟然是刘云的首领。

　　“刘云，你没说反吧？”玲玲疑惑地看着刘云，又仔细打量着张风。

　　刘云一听，脸色立刻沉了下来道：“不许胡说。这是我们首领，谁对他不敬，我刘云第一个和他没完。”

　　“哼。”

　　玲玲从来没有被刘云这么喝叱过，有些不太高兴。

　　“首领，您来这里也是参加拍卖会的？”刘云问着，又看了看摊位，嘿嘿笑道：“还当起老板啦。”

　　平时在金城的时候，大家没少开张风的玩笑。久而久之，大家都知道张风很随和，对同伴从来不发火。所以在大家心目中，张风更像是朋友而不是首领。

　　但是不论盟约、冥狼还是圣堂，出于对张风的尊重，才一直不肯改口直呼名字。

　　“来看看罢了。”张风看着刘云道：“你不也是一样吗？”

　　“哼，那是谁都能参加的吗？”玲玲不高兴的插嘴道：“六千五百万战力，五亿押金呢。”

　　刘云闻听脸色一变，正要发作。

　　张风挥手阻止道：“算了。倒是你，在这里有什么收获？”

　　刘云摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“这段时间赚了些钱，这不还和几个朋友组了个队，听说南城有拍卖会，所以就来看看，顺便买了些东西。”

　　“这真狼护手是谁要的？”张风指着玲玲刚才放下的护手问着。

　　刘云看了眼玲玲，有些不好意思道：“是我的朋友，朋友。嘿嘿。”

　　刘云的脸有些红。

　　张风看出来了，拿起护手扔给刘云道：“送你了。”

　　刘云拿着护手一愣。玲玲和其余几人完全无法相信。

　　两千万的护手说送就送，这没看错吧。

　　刘云也不客气，笑呵呵的就收了起来道：“我可不会客气。要不我帮你守会儿摊，算护手钱怎么样？”

　　刘云身边几个人晕菜。二千万换守会儿摊，这什么和什么啊？

　　“去，去，别在这儿挡我道就行了。”张风笑道：“我在拍卖会结束之前都会在南城，有什么事可以到拍卖会找我。”

　　“明白，明白。您继续做生意，我们去别处转转。”

　　张风挥手笑了笑。

　　刘云拉着几个人就走。在他身边的几个人还不相信，有人会送给刘云一件上品装备。

　　“刘哥，那人真是你们首领？”一名少女两眼放光，不住回头看着张风。怎么都觉得两人的对话语气更像是朋友。

　　“刘云，护手给我看看，不会是假的吧。”

　　“说什么呢？”刘云一脸的自豪道：“我们首领可不干这种事。”

　　“真的呀，一次二千多万的东西就这样送你了，你的首领一定很有钱吧？”

　　几个人把刘云围在中央，好奇地问着。

　　……

　　张风在不久后将剩下的两件中品和剩下的一件上品卖掉就收了摊。

　　手中握着八亿九千万，这是一个不小的数字。

　　尤其是——

　　张风摸了下指环，暴击之石虽然不是装备，可品级在那里摆着，要拍出一个亿来不成问题。

　　张风一路打听，很容易就找到了位于南城市中心的原政府大楼。

　　这座占地极广的政府大楼前以大理石铺成的巨型广场明镜照人。

　　大楼原本的会议室被改造，已经变成了拍卖会场。

　　楼前，有不少铠甲鲜明的战士在维持秩序。

　　很多人都被挡在外围不得进去。

　　每一位进去的人最多可带三个人，且必须是持有金卡才行。

　　不然必须拥有战力六千五百万，还要留下五亿押金，才可以一人进入。

　　虽然离拍卖会还有一些时间，可不少组织已经提前入场。

　　“看，那是海城的军刀。”

　　当一个组织的三个昂首挺胸出现在大楼的入口处，一人递上金卡时，四周顿时响起一片惊呼。

　　去过海城的人不少，更加明白军刀在海城的强大。

　　海城的人手持金卡入内，顿时让不少人大吃一惊。

　　也就是说，要进入其中必须是一城之主那个级别的人吗？

　　紧接着，在一群凶悍的彪形大汉的保护着一名女子出现在入口处。

　　女子出示一张金卡，独自进入其中。

　　“我，我没看错吧，兰沙城的欧阳沙！”有人跳了起来，看着那女人的背影如痴如醉。

　　“什么？欧阳沙？”人群惊呼，对于这个女人的名头更比军刀强。

　　“传闻兰沙城的欧阳沙独冲战场终级BOSS一天一夜最终而胜，一身魅影装备已经是神级。”

　　四周的议论声更响。

　　这突然入内的两大势力在各自战场都是顶尖，甚至是无人能及。

　　要是入内的都是这个级别的人。每一个都是一方诸侯，这些人争抢一件东西，那么这场拍卖会将激烈到什么程度？

　　很多人期待着，就算无法进入，在他们的脑海中却已经有了关于这场拍卖会的幻觉。

　　这齐聚各城市战场顶尖高手的拍卖会。

　　这些一方霸主级的人物在战场上所向披靡，那么在拍卖会上呢，是否依然如此强势可怕。

　　可这些都是霸主级的人物，若是争抢起来，也势必是一场空前绝后的大战啊。

　　很多人期待着，眼中的狂热有增无减。

　　雷家有人进入！

　　李家有人进入！

　　哈城的孙明阳独自一人，却是让现场一片寂静。

　　作为哈城黑暗中第一人，他曾经让无数敌人在前一秒兴奋，后一秒体验地狱的死神。

　　虽然不是所有区域战场都通关。但是至少也有三十多个城市都有人到来。

　　人群兴奋着，对于强者的崇拜让他们疯狂。

　　一个城市聚集着如此多的强者，不能说是绝后，但一定是空间的。

　　南城的人骄傲无比。

　　就算以后有再大规模的拍卖会，去再多的人，人们永远也只会记住在南城的这一场盛会。

　　张风站在人群中，注视着一队队的人走进去。

　　每一个能踏进那座大楼内的人，最后可能都是他的竞争者。

　　张风并没有急于进去，而是观察着那些进去的人。

　　随着临近拍卖会的规定时间，进去的人也就越来越多，进去足足有两百人。

　　卓家同样来人了，卓天生、另一个不认识的中年人还有一个女人。

　　江依人，这个让人很无奈的女人。

　　不过显然在卓天生和那个中年人面前，她要乖巧的多。

　　张风觉得人都进去的差不多的人时候，这才从人群中向着大楼的方向挤去。

　　“兄弟，挤什么挤，你想挤死两个啊。”有人愤怒的回头瞪着张风。

　　“麻烦让一让，我过去。”张风笑着回答。

　　“让什么让？你又不能参加拍卖会，往里挤有毛用，在原地呆着看吧。”

　　“谁说我不能参加？”张风无奈的耸了耸肩。

　　“就你？”那人哈哈大笑，看着张风道：“连两亿的防御力都没有，你有六千万战力就见鬼了。”

　　“兄弟，能不能进去是我的事，麻烦你让让就行了。”张风平静的回答。

　　两人的对话已经吸引了一部分人的注意。

　　在那人身边有人看着张风先是一愣，紧接着猛的瞳孔缩的有针眼大小。他快速的在那人耳边说了些什么。

　　那人头皮都炸了起来，盯着面前人，颤声道：“你，你是金城的杀神！啊，不，是死神。”

　　这人的话一出口，四周原本喧嚣的声音突然静了下来。

　　“什，什么，金城的杀神来了。”

　　“在哪，在哪？”

　　不少人惊叫起来。

　　张风四周的人却如见厉鬼，瞬间让出一道通道来。

　　最先讥讽张风的那人腿肚子转筋，他想不到面前这个青年竟然是金城的杀神！


第三百二十七章 杀神、疯子！

　　金城不大！

　　它没出过大官，没出过大事，更没出过名人。

　　所以——金城并不出名！

　　但是，现在它在一些人心目中却如同禁地！

　　金城杀神，一条踩着血路，踏着尸骨走向巅峰的霸主。

　　他是金城盟约的首领——青龙！

　　他从二级战场一路杀到四级战场，死在其手中的人不下千人。称得上是真正的杀神，冷酷无情。

　　败在他手中的高手不下百人。

　　不论你是拥有势力的家族，还是有所准备的军队，只要你招惹到这尊杀神，那么你剩下的只有冰冷的尸体。

　　也许杀人谁都会，可冷酷到斩杀千人，那份冷酷和无情却不是常人能及。

　　可让他们真正了解这尊杀神可怕的不是杀人，而是杀怪。

　　终结金城战场的杀神，一人独战区域战场终级BOSS，杀到天崩地裂。杀的连异噬兽近乎不死的身体都崩溃，那才是恐怖。

　　欧阳沙独战杀了一天一夜。

　　而张风却只用了几个小时就将最终BOSS斩杀。

　　“是他，竟然是他。”

　　人群退向四周，让出通向大楼的通道，没有人敢挡在张风面前。

　　刚才很多人都在好奇。要算的话，金城杀神不比进去的任何人差，为何不见出来。

　　现在他们明白了。不是金城杀神没来，而是一直就在他们身边。

　　很多人浑身哆嗦，想想刚刚和一定时炸弹在一起那么长时间，很多人全身血液都快凝固了。

　　“这，这我真不知道是您。”最先开口的那人脸上一丝血色没有，近乎绝望。

　　得罪杀神，他有机会活着吗？

　　“下次小心。”张风对那人提不起战意来。

　　他从通道中走过，众多的人感觉无形的杀气在身上扫过，割的他们肌体冰冷。

　　张风走到大楼前，递上金卡之时，一名工作人员检测了一下道：“按规矩，不知先生贵姓，来自那里？”

　　工作人员手中有一台电脑，里边记录着如今战场上出现过的所有高手的信息。

　　是否达到标准，就要看这个人在所在城市的地位如何。

　　“张风，金城。”

　　“卟通。”工作人员一屁股坐到地上，手中的电脑差一点摔碎了。

　　“金，金城！”

　　金城杀神啊，他也来了！

　　为了这次拍卖会，他们准备充足，对于每一位可能出现在这里的人都有所了解。

　　这里也有残暴的狂人，有冷血的杀手，也有近乎变态的疯子。

　　但是和金城杀神比，他们杀的那些人和杀神比差太多了。

　　工作人员硬着头皮爬了起来，不敢有丝毫怠慢的将金卡恭敬的递给张风，强笑道：“张先生，欢迎光临。”

　　张风收了金卡，走进大楼。

　　一进大楼，这才发现这座大楼的宏伟超出想像。

　　他光是进入的大厅就可容纳千人，开一场盛大的宴会。

　　张风看着大楼的每一砖，每一瓦，心中一阵恼怒。

　　这样一栋大楼，不知浪费纳税人多少钱，却又有多少进了这些人的腰包。

　　“要让我让知道这些当官的下落，谁也别想活着。”张风自语。

　　“你没有机会了。”在张风身后，一个瘦弱的少年仰头看着他，眼中闪动着疯狂的光芒，道：“他们都死了。”

　　“你杀的。”张风笑着，很肯定的回答。他感受到这少年身上和他同样的气息——杀气，很浓的杀气！

　　“你怎么知道？”少年一怔。他并不高，大概十三四岁，只有不到一米六，瘦的皮包骨头，一副营养不良的样子。

　　但是在这里，任何一个人都是不可轻视的强者。

　　张风看着少年笑道：“因为你和我一样，身上的杀气很重。”

　　“噢，难怪你一进来我就觉得很熟悉呢，原来是杀气啊。”少年一副终于明白过来的表情点头道：“我叫姜小，大哥哥叫什么？”

　　“张风。”

　　少年眼睛一亮，突然跳了起来一拍手，兴奋道：“我听说过你。他们管你叫金城杀神，你一定杀过很多人对吧？”

　　“我只杀那些招惹我的人。”

　　“我也只杀看不顺眼的人。”少年脸上的笑突然凝固，露出一个不像这个年龄的少年应有的狠辣神情，一只手狠狠的比了一个切下去的动作，怨恨道：“在我知道自己有了超人的力量之后，我第一件事就是把我们那个区的主任给杀了，还有他的那个区会计老婆，当然他上大学的儿子也没有放过。然后，我就一直在想啊，怎么能把这城里当官的都杀光，杀绝呢？所以我一边想一边变强，最后我把他们杀的一个不剩。嘿嘿……”

　　张风叹了口气，看着少年，那张腊黄的脸上有着一道从眼角直到嘴唇的刀疤，像一条蚯蚓随着脸上的肌肉动时而蠕动着。

　　少年指着刀疤道：“这个是我和一个老光棍抢饭店倒出来的剩菜时不小心摔倒划的。不过我大人有大量，不和那老光棍计较。”

　　张风大概听出来了。少年是一个流浪儿，对富者、官者天生的恨意让他在战场上变强，也是他那一身杀气的来源。他还很单纯，只是因为执着而在变得有些疯狂和残忍。

　　“不过，张大哥，有时间我想和你比试一下。”姜小嘿嘿笑着道：“我想知道到底是你这个金城杀神强呢，还是我这个南城的疯子强呢。嗯，他们都这么叫我，都说我是一个疯子。因为我杀人从来不留全尸的，你说我是不是一个疯子？”

　　张风苦笑，发现聊了半天，没有人过来招呼他，倒是他和这个小疯子像是被孤立一般的聊的很投机的样子。

　　“走，张大哥，那边很多好吃的，不限量供应，你吃多少都没有人管。”姜小拉着张风就往另一边跑去。

　　这能容纳千人的大堂经过布置，四周用来休息。

　　而在大堂中央，一排排的各色美食、糕点和酒水摆满桌子。

　　姜小不客气的上前，也不管能不能吃，抓起来就往指环里塞。

　　“张大哥，这么多吃的，都没有几个人吃，这样太浪费了。以前我想吃都吃不着，只能干看着。现在有机会，我可不会放过。”

　　“我说小爷，您老少点拿啊，这些东西说是无限量供应，可没有准备多少量啊。”一名领班似的人物一点苦哈哈的样子，上来就是直倒苦水。

　　“那你找个管事的，让他来。”姜小可不管这些，下手快的要命，不大一会儿功夫就将桌子上的三分之二的食物都收进了指环里。

　　这还不算完，他一手拿着一只烧鸡，一手抓大块牛排道：“你们一个个吃猫食一样，留着浪费啊。你们不吃我要了，这有错吗？”

　　领班脸都快苦的滴水了，却是敢怒不敢言。

　　南城，不认识这个疯子的人很少。

　　一个城市最底层生活着的流浪儿，在以前不会有人注意到的人。而今在这个城市里，这个最没有关注的人却是南城最难惹的人，站在金字塔最顶端的人。

　　这边的骚动引起了不少人的注意。

　　江依人第一个看到了张风，她的一对大眼睛立刻瞪了起来道：“张风，你怎么混进来的？”

　　四周晕倒大片。

　　这是能混进来的吗？

　　不过听到张风这个名字，很多人立刻明白这人是谁。

　　金城杀神！

　　来到这里的人，都是各城市战场的最强者。他们不会服谁，更不会怕信。

　　就算金城杀神在面前，也只会让他们斗志高涨，大有一战分胜负的意思。

　　然后是雷家的人看到张风，三人脸色阴冷，吃的那个大亏有些憋屈。

　　“为什么我要混进来？”张风看着江依人，脸色有些不高兴。

　　姜小还拿着烧鸡在啃着，却是在这一瞬间双眸中射出两道凌厉无比的杀机直刺江依人。

　　江依人哪里想得到这个看起来瘦小的少年这么吓人。

　　可是江依人什么人没有见过，天生胆大。她可不管对方是谁，大眼睛直接瞪着姜小，道：“看什么看？再看小心我揍你。”

　　“张大哥很不喜欢你，你要是再招惹张大哥，你信不信我把你杀了？”姜小还在啃着烧鸡，但说出的话却透着浓浓的血腥气。

　　姜小并不大，在一个社会最底层摸爬的流浪儿，十三岁的他渴望有一个朋友有一个亲人。

　　也许是和张风同样一身杀气相近，加上张风那温和的笑，让他将张风当成了亲人一般。

　　所以当他感觉到张风不高兴的时候，也就有一些不高兴了。

　　“张先生也来了。”卓天生在第一时间赶了过来。

　　而在卓天生身边的那人却是挡在了江依人的身前，冷眼看着姜小。

　　姜小的一身杀意惊人，绝对不会有人怀疑，要想动手他会直接动手。

　　姜小也感觉到对方的强大，把手中的食物一扔，闪着油光的十根指甲开始伸长，如同一柄柄利刃。

　　“咦，南城的疯子和卓家人对上了。”四周立刻有不少人围了上来，准备看热闹。

　　卓天生慌忙道：“这位小兄弟，大家误会，不要动手。”

　　“是他先惹张大哥不高兴的，这是误会吗？”姜小很不高兴地盯着卓天生道：“我从来不欺负老人，你站一边去。”

　　姜小的话说完，四周不少人都倒吸一口冷气。

　　金城的杀神和宁城的疯子什么时候这么亲近了，这难道是想把宁城屠了吗？


第三百二十八章 三亿五千万

　　没有人知道原因，更猜不到原因。

　　张风刚进来不过五分钟，怎么就和南城的疯子如此亲近。

　　甚至到了不用张风开口，这疯子就要帮着杀人的地步，这什么情况？

　　卓天生苦笑，看向张风。

　　越是这样，他就越气卓不凡那小王八蛋。

　　死后还不得安生，处处给卓家惹麻烦。

　　自己带来的这人算是天脉一系在上城最强的一人了。虽然还没走过祭神台，却也俱备可能走过的实力。

　　他勉强俱备进入这里的资格，才能带着他进来。

　　可在这里的那个都不比自己带来的这人差。要是真打起来让自己带来的人受伤，他们损失不起啊。

　　“小兄弟，算了。”张风伸手轻拍了下姜小的肩膀。

　　姜小看了眼张风，突然脸上又挂上笑容道：“嗯，我听你的。”

　　姜小收手了，却让四周无数人眩晕，这两位称兄道弟啊。

　　卓天生长松一口气，狠瞪了江依人一眼。江依人一副很委屈的样子，很倔强的抬头看向别处，就是不理卓天生。

　　卓天生无奈，连忙指着张风道：“卓河，这位是张先生。以后见到张先生一定要客气一些，别怠慢了张先生知道吗？嗯，以后有机会多向张先生请教，对你有好处的。”

　　卓河动容，慌忙冲着张风深深一礼道：“见过张先生。”

　　身为卓家将要踏上祭神台这条路的人，他自然知道张风是谁。

　　一个成功走过祭神台的人，严格来说站在他面前的人已经是非人。体内流淌着神血，是更高贵的存在。

　　卓河从卓铁衣那里了解到的一些情况，加之上城斗兽场的六连胜，都足以让他了解张风的强大。

　　不论是从那一方面，张风都值得他敬佩。

　　“请教就不必了。”张风挥手，冷声道：“以后大家还是少见为妙，我怕那天忍不住对你们动手。”

　　卓河一愣，无奈地笑着摇头。

　　卓不凡的事情他也知道，清楚这个二世祖惹的麻烦。

　　这边几人的对话相对于其他人来说有一些震撼。

　　卓家的势力在其他的城市也有，他就像一个庞然大物扎根华夏四方，势力惊人。

　　而今张风竟然对卓家的恭敬不屑一顾，而卓家人竟然还如此客气，这没看错吧。

　　“杀神和疯子成了朋友，连带着卓家也对他如此恭敬，这张风到底什么来头？”有人低语，询问周围的人。

　　“你问我，我怎么知道？”边上的人无奈的摊开手，皱眉道：“不过我能看得出来，这尊杀神是一个敢作敢当的人，最好不要起冲突。”

　　“不错。至少，在南城不要。”有人点头赞同。

　　因为那个南城的疯子不仅是疯，而是强。

　　南城击杀区域战场BOSS的一共三个人，而这个疯子就是其中之一。

　　一部分人议论着。

　　而在角落里，来自海城军刀的三人一直没有任何行动，注视着张风似在考虑着什么。

　　就在这时，大厅内突然传出重重地咳嗽声，紧接着一个中年人走到一张临时抬出来的桌子上，拍着手道：“我想这里聚集的已经是现今来自全国各城市战场的高手了。作为东道主，我在这里先谢谢各位的到来。敝人姓孟，孟子常，嗯，以前做的什么就不必说了。至于现在么，我想各位也该明白我干什么了。”

　　中年人说着顿了一下道：“在正式的拍卖会到来之前，在这大堂内将先举行一场小型的拍卖会。拍卖会上，各位可以将自己所要出售的东西拿出来先进行拍卖。敝人不才，为各位的东西估个价，不收一分钱。若是有东西的各位，还请一一走上来，咱们在正式拍卖开始之前，还有很多时间。”

　　“我来。”不等中年人把话全部说完，姜小就跳上了桌子上，然后从指环里拿出一本技能书道：“可抵挡八次完全物理攻击的绝对防御。那个孟，孟老板，你估个价？”

　　姜小的介绍一完，四周立刻引起一阵骚动。

　　孟子常想了一下道：“达到绝品传奇装备的价值，起价八千万。按规矩，每次加价五百万。”

　　“九千万。”孟子常的话音一落，来自兰沙城的欧阳沙已经举手。

　　“欧阳小姐，你一次加一千万，太狠了吧。九千五百万。”有人不高兴的抬手道：“你一个女流之辈，要这种东西干什么？难道你喜欢近战？”

　　“关你什么事？”欧阳沙柳眉立起，冷笑道：“价高者得，想要就出价。”

　　“一亿！”边上有人插口出价。

　　价格一次次提升，最终一本只有八次完全对物理防御的技能书价格高达一亿四千万，最后由欧阳沙抢得。

　　张风心中微颤，这是他第一次接触拍卖会。却没有想到价格顶多一亿一千万的书能拍出一亿四千万的价格。

　　卓天生在张风身边，看出张风的疑惑道：“这就是拍卖。在拍卖会上，只要一件东西认为其有存在的价值，它就是价值连城的。但要是它对这里站着的人没有意义，你就是价值十亿也可能流拍。因为每个人的资金都不是无限的，他们会等着留钱拍最有价值的物品。”

　　卓天生解释的很简单，张风也能很快理解，不由点了点头。

　　接下来几件就像卓天生所说的流拍了。虽然东西的品级不错，可对于很多人来说根本无用。

　　不少人都很婉惜。

　　因为那几件东西确实不错，可惜价格太高了。

　　在十几件物品当中，也有不少好东西。可张风对战争枷锁的武器志在必得，所以也一直没有出手。

　　或者说一直都没有他看在眼中的。

　　当欧阳沙将一件武器拍出去之后，再没有人走上台。

　　孟子常咳嗽一声道：“各位，谁还有要拍卖的可以拿上台让大家看看。”

　　孟子常说完，台下一阵沉默。

　　不是没有，只是有些东西拿出来怕流拍丢面子。或者是觉得价值不够，更怕被人笑话。

　　张风看着左右无人，他咳嗽一声，站了出来道：“那下边我也拍一件东西，不知道各位能不能入眼。”

　　“是杀，是张先生。”孟子常差点说走了嘴，不由笑道：“张先生打算出售什么？”

　　“暴击之石，神级。专门升级暴击类传奇装备的物品。”

　　张风拿出一件东西捏在两指间说着。

　　“什么，什么，神级？”下边的人群突然有人大声道：“张风，你说的是真的？”

　　神级物品，它的价值不可估量啊。

　　可升级暴击类传奇装备的物品。这不是开玩笑，这就算是拿到拍卖会上都会引一阵轰动。

　　卓天生也有些忍不住道：“张先生，他的属性是什么？”

　　卓河的装备就属性暴击类，而且是次神级的。有暴击之石可直接进阶神级，走祭神台就更为有把握。

　　不仅是卓天生，很多人的眼睛都亮了起来。

　　暴击类装备有些偏门，可是很多组织都培养自己的人才，在战场上或对上BOSS，强大的暴击对于敌人是致命的。甚至可能一击暴出数十倍的力量，秒杀上亿或数亿的防御力都不在话下。

　　对于专精于某人领域的独行者来说，暴击之石不值钱。

　　但在这里那个组织不是拥有特殊的人才，对于这类东西的需求更不用提。

　　张风看向孟子常道：“孟老板，估个价吧。”

　　孟子常看着暴击之石，犹豫了半天道：“底价两亿，每次加价一千万！”

　　“两亿五千万。”孟子常的话音一落，卓天生直接喊话，一下子加价五千万表现出了对暴击石的志在必得。

　　“老头，别以为加个五千万就能吓退我们，这暴击之石我要定了。二亿六千万。”上城李家加价。

　　“二亿七千万。”另一边有人加价。

　　瞬间七人喊价，将价格抬到三亿二千万。

　　正如卓天生所说的，它只要有价值，就算是天价也有人。

　　卓天生咬牙再一次喊出“三亿五千万”，四周一阵沉默。

　　所有人都看出来了，这老头是来真的。并不打算将暴击石让给别人。

　　“你赢了，老家伙。”

　　“正式拍卖会还没有开始，我的钱可不会浪费在这里。”

　　所有人都退出。

　　卓天生哈哈大笑，上前一步接过暴击石，然后递给张风几个袋子。

　　“多谢。”张风心情不错，青的指环里一块石头都值这个价，尤其是赚卓家的钱，感觉不错。

　　孟子常再一次站到桌子上叫了几场，这回没有人再上台。

　　孟子常咳嗽了一下，神秘地笑道：“各位。在正式拍卖会开始之前，我决定将一件正式物品拿出来先拍卖，让大家清楚这次拍卖会的档次，以及让各位明白，你们的钱并没有白花。”

　　说着，孟子常一拍手，有一名服务员以手托着银盘从大堂一侧走了出来。

　　张风立刻感觉到一股强烈熟悉的气息涌了过来，当他的眼睛看向托盘之时，不由眉头轻跳一下。

　　黑色的光芒在托盘上如来自地狱的火焰在跳动着，那一股股释放出来的力量随着服务员的临近让很多人的心都颤动起来。


第三百二十九章 靠山

　　所有人的目光都无法移开。

　　那黑色如同地狱般的火焰中，血红色的光芒闪动。

　　黑色和血色相映，如同地狱的大门被敞开，毁灭一切的力量被释放。

　　那仅是一页黑色的纸张。

　　对，就是一页黑色的纸张，上边有着奇怪的符号。

　　“毁灭之书——页一。”孟子常拿起这张纸道：“属性：力量增加一百点。所有技能（主动和被动皆包括在其中）威力增强百分之五，技能冷却时间降低百分之五。说明：承载着毁灭的书籍，是起源的终点，也是起源的起点！尊敬的勇士，当你握有这本书的时候，也看到了毁灭的前方。请小心使用它，您将获得强大的力量。毁灭之语无法翻译——能力锁定！随身携带，将获得毁灭之书的属性加成。”

　　说到这里，孟子常顿了一下道：“这是我所了解的一切。因为上边的文字我不懂也翻译不出来。但是这件东西的出处很特别，连拥有者都无能为力。在这里定价三亿，加价每次两千万。”

　　所有人都沉默了，盯着孟子常手中的毁灭书页有一些犹豫。

　　页一，这足以证明这是一整套，还不完整。

　　上边的属性增强太弱。那个技能增强和冷却时间降低确定很有用，但只凭这些不值三亿。

　　何况正式拍卖还没有开始，就为了一件完全不明用途的东西出价三亿，有一些不划算。

　　这和末世之前的世界不同，在这里很多东西存在，却并不代表你一定认识。

　　也许价值数亿，在你这里却一直窝着无用。

　　“等等。”

　　大堂中一个声音响了起来。

　　所有人目光都向着声音的方向看。

　　那里有一个腆着大肚子的中年胖子，在胖子身边跟着两名壮汉。

　　很多人记得，工作人员说过他们来自沈城。

　　最前边的胖子，一张毫无表情的脸摆在那里，好像认定自己属于另一个层次的人类般，看谁都是鼻孔朝天，根本不屑与和这些人说话。他像似在以此来证明自己不同与其他人的独到之处。

　　他不搭理人，也就没有人搭理他。渐渐的，所有人都淡忘了他的存在。因为这个胖子身上有一股气势让很多人心生厌恶，都不愿意接近。

　　此时突兀的开口还是让很多人重新注意到这个中年胖子。

　　他有一些白净，皮肤保养的不错，红光满面如同一个成功的商人。胖子穿着整齐的中山装，此时开口拖着几分鼻音，不急不缓。

　　这样的声音让大堂内很多人听着不舒服，很有一种想冲上去揍一拳的冲动。

　　“沈城的周宝贵周先生，您有什么要问的吗？”孟子常脸带笑意，平静地问着。

　　做生意讲究的是和气生财，这条至理名言不论在哪个时代都适用。

　　虽然孟子常更不爽这个姓周的，可谁让他是做生意呢。

　　周宝贵咳嗽一声，背手挺胸，迈着八字步向前走来，用着他那带着鼻音，缓慢的声音道：“孟先生，其实我们来这里就是因为得到情报，毁灭之书的一页在您这里。作为沈城军政的代表，我希望孟先生为了顾全大局，将手中的毁灭之书交给我。你为国家做的贡献，我们会永远记住了。”

　　“贡献你玛啊。”孟子常本来还想忍着，可现在一听，他忍不住爆发了，“老子没钱快死的时候，你们怎么不贡献点钱给我。他玛的现在让老子贡献三亿给你，你特么脑袋让驴踢了，还是让门夹了。”

　　所有人都是恍然，终于想起了这胖子为何让人厌恶了。

　　打着官腔，口口声声国家人民，这尼玛是一个当官的。

　　周宝贵一愣，没有想到孟子常突然就这么激动，还冒出脏话来。

　　可是周宝贵一副泰山崩于面前不变色的表情，道：“我知道孟先生是生意人。可您不知道这件东西对国家的重要，你贡献出来毁灭之书，你就是救了千千万万的普通人。我呢也知道一次贡献出三亿价值的东西来确实太过分。我这里准备了两亿作为补偿，希望孟先生能把毁灭之书交给我。我一定会在报告中详详细细的把你的行为写清楚。”

　　“滚你玛蛋。”孙明阳在后边叫道：“两亿换三亿，你他玛的空手套白狼呢？”

　　“军政多个屁？开战之后，老子城市里有军队，可他玛的你们守着自己的地盘，你们救过谁？老子见过的当官的全是脑满肠肥，战场一开，跑的他玛比兔子都快。你不管我们死活，现在又来叫嚣个屁。”

　　“周宝贵是吧，给我滚回沈城去，告诉你们管事的，要东西就拿钱来拍卖，别他玛的浪费大家时间。”

　　一刹那间，大堂里的人一个个杀气四射，盯着周宝贵，简直想将这个胖子活剥零碎了。

　　周宝贵仗着老子的势力，从上班那天起就坐在机关里享清福，哪想到会是这种情况。

　　他好不容易凭着关系得到这个差事，带着人出来游玩儿一下，却没有想到碰了钉子。

　　一时间，周宝贵的官威爆发，眼睛一横，扫向所有人，提高声音道：“你们想干什么，你们想反了吗？你们知道毁灭之书对于战场有多重要吗？”

　　“重要关我屁事，老子活下去就行。”有人已经想要动手了。

　　“反了，反了你们。”周宝贵伸出胖乎乎的手指伸向所有人厉声道：“我已经够客气了。你们谁拍下来最后也得给我交出来。不交的话，哼哼，你以为沈城军方是干什么的？你们有本事和军方斗！还有，还有卓老爷子，来时有人和我说过要是有事就和您联手，这时候我想你不能不出手吧？”

　　周宝贵这话说的色厉内荏，搬出了最大的靠山。又是军方又是卓家，确实是镇住了不少人。

　　而今虽然是末世，拼的是实力。可军方在不少城市的势力也不容小事。尤其是他们也许在一座城市里可以横行无忌。可要是得罪整个军方，拿到这件毁灭之书后，被整个军方盯住并不划算。

　　何况，周宝贵更是拉上了卓家，这个庞然大物在一些城市的势力更可怕，他们也不见得能得罪的起。

　　卓天生脸色微变，不过随即恢复正常道：“周先生，这点你放心。既然是沈城军方的人让我帮忙，我没有理由不帮忙。不过你以两亿买人家三亿的东西这确实没道理。这样吧，我多出一亿，孟老板就以底价卖给这位周先生吧。”

　　孟子常脸色有些难看。

　　被这么一搅，他对周宝贵这家伙更不待见，后悔把这王八蛋请来了。

　　周宝贵一听不由大喜道：“那多谢卓老爷子，此事回去我一定和上头好好说说，感谢卓家的无私。”

　　“行了，行了，别和我打官腔，拿了东西赶快走，不然小心有人活撕了你。”卓天生皱眉，不耐烦地挥了挥手。对于这周宝贵也没有好感，只是因为和军方的合作，他不得不出钱罢了。

　　就在周宝贵将要接过卓天生的钱时，一个声音打破了这沉默。

　　“三亿两千万。”声音不大，可在大堂里传开，尤其是在这个时间报价，这无疑是在抽周宝贵的脸，甚至是连卓家和沈城军方的面子都不给。

　　周宝贵闻听大怒，猛地回头看向声音的方向，冷声道：“这是谁还想我争？”

　　卓天生也有一些不高兴。

　　这种时候出声，也等于是打卓家的脸。可当他看清来人之时，脸色更加不好看，一张老脸要多苦有多苦。

　　很多人都在看过去，当看清开口的人之时，神情都有一些复杂，不知是赞赏还是嫉妒。

　　对方敢这么喊，这让他们感觉一阵羞愧。他们自认为一座城市的主宰，却根本拿不出应该有的霸气和果断。在得知军方和卓家联手之是，他们却缩手缩脚的，被周宝贵的势力惊吓住。

　　而这人却无所顾忌，展现出来气势无人能及。

　　周宝贵看清了对方，脸色一冷道：“张风，我知道你叫金城杀神，听说死在你手中的人不下千人。可这里不是金城，你还想无法无天吗？”

　　周宝贵很不高兴。因为自己连卓家和沈城军方的名头都搬出来了，竟然还不给面子，这就是不给军方面子，不给卓家面子。

　　卓天生苦笑，这简直两难。一边是有着成神希望的人，一方是自己合作的势力。

　　这让他怎么选择。

　　所以卓天生干脆后退，示意江依人和卓河不许插手，看情况。

　　“三亿两千万。”张风冷笑，对于周宝贵的话，他只当放屁。

　　“你，你……”周宝贵半天也没有挤出一个字。

　　“要么你加价，要么闭嘴。”张风的声音十分冷，对于军人他心中的恨比对卓家还要重。

　　他的话中如一柄柄滴血的利剑，森冷的语气割裂着周宝贵的身体。

　　“张风，你根本没有大局观。”周宝贵叫道：“你知道这件东西有多重要吗？你……”

　　“滚！”张风厉声道：“你既然知道我是谁，就该知道我在金城都杀过什么人。所以——别惹我。”


第三百三十章 弑神弹再现

　　周宝贵很生气，他在沈城不能说是高高在上，可有他老子也是无人敢招惹。

　　可在这一个宁城，竟然被一个人能这样呼喝。

　　“张风，你以为你有一个盟约，有几百号人就成大王了？今天我告诉你，这毁灭书页谁买了，最后也是我们的东西。在你手里，你知道它的作用吗？”周宝贵气势汹汹，指点着张风，就差手指头要戳在张风的脸上了。

　　张风冷哼，看向孟子常道：“孟老板，要是没有人出价比我高，是不是归我？”

　　孟子常正要点头，就听周宝贵在边上威胁道：“孟老板，这是沈城军方指定要的东西。你敢把它卖给别人，你这拍卖行不想干下去了？”

　　张风侧头看向周宝贵，道：“周先生，你是来参加拍卖的，还是来捣乱的？”

　　“这和你有关系吗？”周宝贵挺胸抬头，冷哼着道：“张大杀神，你不过就是从一个小小的金城来，和沈城能比吗？别把你在金城的那一套拿出来吓唬人，我带来的人实力不比你差。”

　　说着周宝贵背着手看向身后两名大汉，狂妄道：“今天我带着这两位可是龙魂的成员，每一位的实力都不比你弱，你能行么？”

　　龙魂！

　　听到这个名字，不少人皱眉，倒吸一口冷气。

　　在各城市战场，有不少人听说过龙魂的名字，这个由军方在数年前就开始训练的精锐似乎就为了末世而准备的。

　　而周宝贵身边竟然跟着两名战力六千五万的高手，这也正是沈城军方在以此显示自己强大的势力。

　　“龙魂？”张风听到这个名字，眼中的杀气却变得更盛。

　　卓天生的脸色大变，暗叫不好。

　　他派人去金城收集了张风的所有资料，其中对于张风父母的死因明白不过。

　　要是为张风列几个最恨的名字，那么龙魂和军方绝对排在他卓家的前边，甚至是要列一个必杀名单，那负责金城行动的大佬们一个也跑不掉！

　　要不是因为军方和龙魂对金城五级战场的下手，才让张风失去父母。

　　这相当于杀死至亲之人的仇，周宝贵叫嚣着拿龙魂吓唬张风，这一句话无疑已经一只脚踏地狱之门。

　　张风身上的杀意在攀升，那如血海般的杀气从他的身上涌出，向着周宝贵压了过来。

　　“轰。”周宝贵身边一人迅速站了出来，其身上强大的气劲爆发，将张风的杀气挡了下来。

　　“龙魂的人是吗？”张风看着挡在自己面前的大汉，道：“我问你，你是听命行事要和我一战，还是让开让我宰了你身后的胖子？”

　　大汉犹豫了一下，道：“对不起，奉命行事！”

　　张风猜到了这个结果，看了眼上方，长吐一口气道：“好吧，既然如此，出来吧。”

　　张风转身要走，却突然听到背后周宝贵突然笑道：“小子，你以为你是谁？你叫我，我们就出去吗？”

　　卓天生在边上也看不下去了，厉声道：“周宝贵，别以为在里边我也保得住你，你以为窝在这里张风就不会动手？”

　　“此事和我无关，但我也看不下去了。”孙明阳冷笑着，拿出柄匕首削着指甲道：“姓周的，滚出去。你一定是窝在女人堆里过的太舒服了，根本不明白这个世界已经不是原来的世界。这一栋大楼，我们只要想拆，谁也拦不住。”

　　“张大哥，要不要我帮你把另一个人杀了，把那个胖子留给你呀？”姜小终于开口了，刚才他一直在激动。

　　因为张风对于当官的态度和他差不多，不喜欢就杀。所以，姜小更喜欢这个刚认识不久的张风。

　　“姓周的，别像个娘们儿似的，直接出去吧。”

　　不少人也很愤怒，可碍于这胖子被后的势力而不敢太过。

　　但是，有人要杀这胖子，不能支援还不能声援吗？

　　你军方再有本事，也敢把声援的也抓个干净？

　　周宝贵的脸色一阵红一阵白，被这些在背后挤对的气不打一处来。

　　怕么？

　　他真不怕！

　　有他老子撑腰，再加上身边两名龙魂的成员，他胆气壮的很！

　　不过别看周宝贵是个胖子，可是他相当记仇。

　　此刻周宝贵把目光在一个个人的身上扫过，带着几分狂妄冷笑道：“你们胆子不小啊，和军方做对。我记住你们了，等我回去一定把这件事情报告上去。”

　　“姓周的，别他玛废话，给我滚出来。”张风等着有些不耐烦道：“十秒之内你不跟我出来，我就在这里动手。”

　　说完，张风径直走出大楼。

　　大楼之外，越聚越多的人其实都是在等待里边传出情报，想知道到底拍出了什么东西，是什么价格。

　　但是他们没有等到什么价格，什么东西。

　　他们等到的是一个人走了出来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“金城的杀神怎么出来了？”

　　“不会这么快拍卖会就结束了吧？”

　　“开玩笑吧，时间不到啊。”

　　不少人低声议论，伸长脖子在等结果。

　　“咦，刘云，是你们首领啊，他也进去了？”一个女人看着走出来的人，吓了一跳。

　　要知道，早就有消息说，能进里边的战力最底也要六千五百万。

　　张风进去又出来了，这说明刚才被她小看的这个男人是个高手。

　　“哇，刘大哥，你们首领这么厉害，你到底属于什么组织啊，就告诉我一下吧。”

　　刘云却感觉不对劲。

　　因为他能从张风的眼神中看出森冷的杀意。

　　一旦张风的眼中体现出这样的杀意时，就将是有人要死。

　　“不对，有人惹了他。”刘云猛地跳了起来，在视线再无阻挡的情况下，他看得更清楚。

　　刘云等人买完东西，也就想过来看看热闹，结果没过多久就看到自己的首领走了出来。

　　“拍卖会都能进去，那样的实力谁还敢惹啊。”玲玲不相信，看着刘云道：“你怎么知道有人惹了他？”

　　“别多说了，快后退。”刘云清楚张风的实力，要是真打起来，方圆一公里之内恐怕不会有任何完整的建筑。

　　刘云不管玲玲同不同意，就拉着玲玲向后退。

　　其余几人一脸疑惑，不过也是跟着后退。

　　而在此时，随着张风走出大楼。

　　原本进入大楼的所有人竟然也在一一走出来。

　　此时，在外围等待结果的人这才感觉到一丝不同寻常的气息。

　　就在这时，有人在人群中突然惊声喊了起来道：“天啊，我刚得到消息，金城杀神要出手！”

　　这话一出口，人群炸开了。

　　四周喧哗，惊呼！

　　“怎么回事，到底是怎么回事？”

　　“谁惹了这尊杀神！”

　　“大战，将有一场大战啊！”当他们听说金城杀神要出手的那一刻，都变得无比的激动和兴奋。

　　到了这个时代，人们要的不仅仅是权力，更有对力量的向往。

　　很多人也许不强。但是他们渴望看到更强大的力量！只有他们看到了，才能体味到那其中的强大，才有了更大的目标和决心去追赶。

　　金城杀神！

　　不论他的对手是谁，这都是战场开始一年来可能是最巅峰的一战。

　　“龙二三，上去给我教训他。”周宝贵很嚣张的指点着，站在台阶上，那张油光满面的脸让很多人都想起了那些吃的肚大脑大的贪官，有种想上去踹一脚的冲动。

　　一名大汉点头，走下台阶，站到了张风对面，面无表情道：“放弃毁灭书页，这场战争可以不打。”

　　龙二三身上那身铁血军意释放，如一股钢铁洪流冲击天地，震的四周虚空亦发出“轰隆隆”的奔流震响。

　　“我不杀你。”张风冷眼看着大汉道：“别人叫我金城杀神，以为我杀人不眨眼。但是我只杀得罪我的人！你并没有得罪我，所以我不会你。但是——”

　　张风猛的话锋一转，声音凌厉如九幽地狱的冰寒，道：“我不管是谁在领导龙魂，你给我回去告诉他，我迟早会找到他。因为——为了一件东西你们在金城用几十万人的命去换，其中包括我的父母。”

　　大汉怔愣一下，明白为何刚才张风在听到龙魂这个名字时，会有那么强烈的杀意。

　　所有人都愣住了，此刻才明白张风背负着什么。

　　他杀了千人算什么。可是不论那个用几十万人去换一件东西的人是谁，那人已经不是人。

　　冷血，也要有一个极限。

　　可用几十万人去换一件东西，那已经不是冷血，而是无情。

　　“操你玛的周宝贵，你他玛的口口声声的国家人民，口口声声的顾全大局，这就是你他玛说的保护人民。”孙明阳近呼咆哮，向着周宝贵冲了过去。

　　周宝贵神情很平静，背着手，冷哼道：“你们懂什么，你们知道什么！连我都不知道金城的事情，那证明是更高级别的指令。只要能取到那样级别的东西，几十万人算什么？”

　　周宝贵的话彻底激怒了所有人，不论是外围的战士，还是大楼前的这些高手。

　　“我操你大爷！”

　　轰，人群激昂。

　　孙明阳向着周宝贵扑了过去。

　　砰！

　　一道金色光芒从远方的不知处射出，如一道金色针芒没入孙明阳的铠甲，洞穿身体，然后从背后穿出在空中炸开成片的金色血花。

　　所有人都震惊了。

　　卓天生的心在颤。

　　张风的杀意在此刻更盛。

　　周宝贵更加的狂妄道：“我说过，今天不论是谁拿着毁灭之书都要交出来。上头命令，不惜代价取得！不惜代价，明白吗？”


第三百三十一章 万鬼甲

　　子弹的速度很快，让人无法反应的快！

　　孙明阳看着胸前的伤口，他的铠甲没有挡住。那子弹竟然无视铠甲和防御，直接洞穿他的身体。

　　一缕金光残留在孙明阳伤口上，阻止着伤口自动修复，甚至是在将伤势扩大。

　　那伤口扩大的速度惊人，在不到半秒钟的时候就将孙明阳的胸口腐蚀出一个拳头大的窟窿来。

　　直到此时，金光才消失。

　　孙明阳的细胞方能开始加速再生，一条条肉芽快速生长，愈合着伤口。

　　卓天生清楚，这是弑神子弹。

　　张风感觉到子弹上的神性能量和在荣城偷袭他的完全一样。

　　更多的人则是震惊无比。

　　孙明阳是谁？

　　南城黑暗中第一人，他的速度在场中绝对能排进前三。就是如此，竟然来不及躲避那颗金色子弹。

　　无视防御的子弹！

　　在战场开始之后，现代武器从无作用。但在今日好像一切都改变了！

　　子弹并不是无所作用。只是他们的威力一直被雪藏，直到今日才被发现。

　　难怪周宝贵敢仅带着两个人就在这里叫嚣着要收走毁灭之书。

　　外围不仅有援兵，甚至是够强，就凭这一枪，在场的人中有谁能躲得掉。

　　“周宝贵，你敢用枪指我！”孙明阳大怒，他在第一时间消失在原地。

　　事情到了这个地步，谁也知道压不住了。

　　砰！

　　天际尽头，不知道在多远的地方，一道金线仿佛割裂着天地，将一片空白的地方打出一道血花。

　　孙明阳在那里显露出身形，那一枪击穿了他的脖子，鲜血从他的咽喉和口中不住的喷涌出来。

　　死亡的气息在孙明阳身上散发着。

　　伤口上的金光扩大，一瞬间腐蚀穿了孙明阳的脖子和大半的头颅。

　　孙明阳的身体在原地突然崩溃，然后迅速重组。

　　复活水晶的效果！

　　四周一片寂静，所有人脸色都变了。

　　很多人的脸色十分难看，甚至是不敢相信眼中所见。

　　第一枪击中躲不过那是不小心，第二枪还没能躲过，那就是真的躲不过去！

　　连孙明阳都躲不过去，他们谁还能躲的过去。

　　张风是金城杀神！

　　但是此刻，面对无法躲避的子弹，他拿着毁灭之书能走吗？

　　玲玲有些紧张地握着刘云的手，道：“刘云，你们首领能赢吗？”

　　“看吧，看吧，你会知道什么叫战神！”刘云眼中变得无比狂热，他的血在沸腾。

　　一次，两次，不论看多少次，他都被首领的战斗吸引。

　　卓天生挥手示意两人一起后退，同时用着很深沉却无比凝重的声音道：“卓河，依人，你们两个认真看。张风就是你们要超越和追赶的目标，不要错过这一场战斗。”

　　卓河郑重地点头，道：“老爷请放心，我明白。”

　　江依人看着张风轻哼道：“我又不是没看到他战斗，也就是在斗兽场六连胜那样的水准嘛。”

　　“依人，你小看张风吗？”卓天生笑道：“你觉得张风只有那样的实力吗？认真看吧，若没有弑神枪，谁也别想逼他发挥全部战力。”

　　“大伯，你是说张风在斗兽场没有发挥全部战力？”江依人大眼睛眨动着，充满好奇地看着场中的张风。

　　“看吧，你会明白的。”卓天生郑重的回答。

　　……

　　另一边，雷海的脸色十分阴沉。

　　他的目光一直在盯着张风，视张风为对手，自然不会放过张风的一举一动。

　　对于刚才周宝贵的威胁，他有那么一瞬间的犹豫。

　　但是张风完全没犹豫就敢开口出价，这让雷海对张风十分嫉妒。

　　虽然很微小的差距，却代表着意志的坚定程度。

　　张风意志比他更坚定。

　　虽然只是一点的差距，可雷海不想再输掉其他方面。

　　所以他要认真地看着，看着张风的一举一动。

　　孙明阳被镇住，所有人都被镇住了。

　　那金色的子弹太霸道了，无视防御，快的无法反应。且狙击手能看穿隐身，根本无处可射。

　　但是张风无动于衷。

　　周宝贵的叫嚣在他眼中是那么可笑。

　　“龙二三，攻击，你在等什么！”周宝贵在后方大叫，道：“给我马上动手，不然你就是不听命令。”

　　大汉眉头一皱，对于周宝贵的命令有一些不耐烦。但身为军人，他不想抗命。

　　所以，他出手了。

　　随着他出手，其身上的铠甲也在一瞬间覆盖全身。

　　这是一套在胸前有着狰狞鬼头的铠甲，铠甲的全部似一个个小骷髅堆积而成，每一个骷髅头的双眼中都闪烁着幽蓝色的光芒。

　　铠甲穿在身上，四周的光明仿佛在这一瞬间消失，大片的天地化为黑暗。

　　“呜。”

　　“啊。”

　　……

　　无数凄惨尖锐的鬼啸在天地间响起，有痛苦、有绝望、有哀叫……人世间的万般痛苦仿佛都在这一拳中爆发出来。

　　而在这一拳轰出，大汉的身边如同万鬼缠绕，漆黑的天空中一道道阴影穿梭，似要吞噬身前一切敌人。

　　“万鬼甲！”张风心中微颤，在第一时间在虚空中一抓，毁灭之枪握在手。

　　它有着和毁灭之枪相似的能力——吞噬掉四周敌人的生命，然后将这些生命叠加到自己身上。

　　这同样是一套不弱于战争枷锁的铠甲，却更为黑暗和血腥。每杀一人一怪，其吸收生命的速度都变得更快，要是给他鲜血，在战场上几乎就不死的。

　　“全套的传奇装备。”外围不少人也叫了起来。

　　“不，是神级！”有人认真打量，看出了铠甲上的花纹和光芒有着些微的变化，已经脱离的次神级装备的范围。

　　轰！

　　枪尖和拳头对撞，一朵黑莲在天空中炸开，毁灭的力量从莲花中绽放出来，一下子震的四周的黑暗破碎。

　　“嗷。”

　　龙二三身边的阴影惨叫着被黑莲炸的四分五裂。

　　与此同时，龙二三感觉到身上的生命力竟然被快速的抽离一部分，甚至是一部分力量都在快速的被抽离。

　　虽然是很微弱的一部分，可他还是敏锐的感觉到这样的变化。

　　而在同一时间，张风身上的铠甲在撞击的瞬间也全部覆盖完成。

　　他亦感觉到身上的一部分生命力被抽离。不多，但加不住一次次的攻击和吸收。

　　但对于不灭神域来说，这一点生命力的流逝不算什么。

　　对于龙二三来说，被黑莲吞噬的生命力也不算什么！

　　轰！

　　第二击！

　　两股力量再一次撞击。

　　这就像两颗陨石在降临的一瞬间互相撞击，爆开的冲击波横扫四方。

　　站在外围的一部分人被力量扫中，其身上的防御力瞬间掉落两三千万。

　　“退，快退，太退了。”

　　“玛的，这根本不是人啊。”

　　“我三千万的防御没了。”

　　人群惊叫，纷纷向后挤去。

　　轰！

　　又是一道冲击波扫过，紧接着，一道紧连一接的冲击波震裂了天地。

　　“啊！”

　　“卟！”

　　跑的慢的铠甲碎裂，浑身欲血。

　　再弱一些的身体炸裂，铠甲连同身体爆碎成血雨。

　　站在远方的玲玲等人脸色苍白，这才明白刘云为什么说要后退。

　　这也太可怕了。

　　只是攻击的余波就有这般的威力，那这两人随意一拳的攻击不是更可怕。

　　龙二三以一双拳头硬撼长枪，他的攻击一往无前，每一击都拼尽全力，如同征战沙场的将军。

　　知道龙二三身份的所有人都不由倒吸一口冷气。

　　周宝贵带来的一人已经如此可怕，那龙魂的难道全都如此吗？

　　“和我硬拼。”张风双目两道电芒狂闪，他整个人的气势变了。

　　在这一刹那，他化身成一头凶猛的史前凶兽，以着比龙二三更无畏的姿态轰出一次次攻击。

　　龙二三身上的属性飞降，在短短时间内，所有属性瞬间下降百分六十。

　　而张风在吸收了那百分之六十的属性之后，一身战力直接破一亿。

　　轰！

　　一枪轰出，枪劲搅动着天地，无形枪劲将龙二三震的倒飞。

　　失去百分之六十属性，龙二三的战力堪堪到达四千万。

　　外围的所有人一阵眩晕，差点认为眼睛出了问题。

　　前几击双方打的难分难解，怎么这突然之间就飞了。

　　张风击飞龙二三，一步踏出。

　　这一步踏出，他的人如幽灵一般出现在龙二三的上方。他一脚踏下，将龙二三身体直接踩进广场的石板地面之下。

　　“啊。”龙二三如同被刺激的一头暴龙，猛的发狂双手一把抓住张风的小腿，想要将张风震飞。

　　“你给我老实呆着，今天的事情和你没关。”

　　张风脚下猛的发力，他的四周地面塌陷，如一座沙坑瞬间将龙二三吞进碎石之中。

　　四周的人目瞪口呆，真的以为自己看错了。

　　这就是金城杀神吗？

　　太可怕了吧。

　　这面对相近战力的人，怎么可能是这样压倒性的力量。

　　“吼。”龙二三从碎石中爬了出来，他像野兽一般咆哮着。

　　张风一步踏出，手中长枪点出，黑莲绽放，龙二三像一道流星飞坠出去。

　　“我不杀你，但你回去告诉龙魂的首领，我会找他算总帐。”张风猛地回头，向着周宝贵望去。

　　张风眼中的杀气让周宝贵肌体生寒，怎么也想不到自己带来的人如此不堪一击。

　　“姓周的，你以为带着人就能活着离开？”


第三百三十二章 拿来！

　　张风厉喝，一双眸子里的杀机如汪洋般涌向周宝贵。

　　“啊。”周宝贵大声尖叫，叫的像一只下蛋的母鸡，抖的像一只被扒了皮的肥猪。

　　他天天养尊处优，躲在战场之外，那里明白而今战场上的变化。

　　周宝贵怎么也没有想到，现在外界这么大变化，一个普通人能散发出这么可怕的杀气来。这比杀人的死因给他的压力还可怕。

　　周宝贵完全没有了刚才的从容，叫起来像第一次看到死人一样哆嗦着。

　　“轰！”

　　张风身后，被他踢飞的龙二三扑了过来。

　　他的身边天空中无数阴影倒吸进体内，他身上无数的小骷髅头上黑洞洞的双眼更亮，幽蓝色的光芒刺目耀眼。

　　一拳轰出，那被张风吸走的百分之六十战力竟然回来了。而且这一击的力量轰出的劲力也是超过一亿。

　　人不到，拳劲已经在张风身上炸开。

　　张风的身形晃动，在拳劲击在身上的时候，本能的回身出枪。

　　龙二三到了，他再一次的挥拳击出，他身上的所有骷髅头口中同时喷出一股黑气。

　　所有的黑气凝聚，瞬间将龙二三包裹，化成一只头顶双角的狰狞鬼头。

　　“鬼噬！”龙二三大喝，这巨型鬼头足有六层楼高，张开着满布獠牙的利嘴将张风一口吞了下来。

　　轰！

　　下一秒，龙二三胸口中枪，人被张风手中的枪点的倒飞回去。

　　而与此同时，张风也被龙二三一拳轰出鬼头之中。

　　张风身上的气血迅速干涸，一道道白色光线被从五窍中抽了出来，被龙二三身上的无数鬼头吸收。

　　张风的人看起来瞬间苍老数十岁，肌肤和血肉在快速干瘪下去。

　　“嗡！”

　　另一边龙二三在吸收了这些光线之后身体陡然间暴涨，原本就近两米的身体一下子化为三米之高。他身上的骷髅头双眼更亮，口中似发出无数凄厉的嚎叫将要震破虚空。

　　“万鬼噬体！”

　　龙二三再次追击，一拳轰了出来。

　　这一次，随着龙二三的拳头轰出，其身上无数的骷髅头竟然好像有灵魂从其中剥离。

　　有人魂，有兽魂，有虫魂……

　　无尽的灵魂在离开骷髅头刹那，就像挣脱牢笼的凶兽，争先恐后地向着张风扑了过去。

　　上百，成千，更多……

　　这些黑暗的灵魂将张风一下子吞没，一起啃咬着张风的铠甲。

　　但是，现在还不是结束。

　　龙二三的攻击连接如同狂风骤雨，根本不给张风反应的机会，第三击到。

　　“鬼灵吞天！”

　　龙二三暴喝，他跃起对着地面的张风挥动拳头。

　　“嗷！”

　　一只巨大的鬼头从他的拳上脱离，然后在一瞬间将虚空咬掉一大块，连同张风以及无数灵魂一起吞进了虚无之中。

　　龙二三落地，四周寂静。

　　张风消失在原地，连同天空和大地，那被鬼头吞掉的地方空无一物，仿佛连空气都不存在。

　　周宝贵哈哈狂笑道：“叫嚣什么，就只有这点本事吗？鬼灵吞天可是无视物理防御力的直接攻击，你有绝对防御也无效。八倍力量一击，就算你是岩石也得被轰成渣。”

　　当然，周宝贵知道只是一部分。

　　鬼灵吞天是创造出一个虚无的空间，在里边，所有灵魂都将无视防御力完成穿透性的伤害。

　　而且必须要由鬼噬、万鬼噬体为前奏才能打出鬼灵吞天。

　　一旦完成，除了BOSS之外，对于任何生命都是致命的。

　　孙明阳等人脸色微变，自信要他们在这样的攻击中活下来也很困难。

　　雷海暗自冷笑：要是这样就死了，你根本不配当我的对手！

　　龙二三的攻击是强，是凶，可那只是在某一级别而来。对于要走上祭神台的人，这样的攻击要是都挡不住，那连踏上第四级台阶的资格都没有。

　　“就这样结束了吗？”不少人看的还不过瘾。

　　不少人体内的热血刚刚燃起，根本没有想到就这样结束了。

　　孙明阳微怔，有一些悲伤。虽然和张风只是短短的接触过几次，可他对于张风的印象不错。

　　可现在，这个可能成为朋友的人已经死了。

　　姜小眼圈有些红，眼中一抹冷光已经盯上了周宝贵。他在等一个接近的机会，然后就算同归于尽，也要顶着金色子弹把周宝贵干掉。

　　且，四周更静。

　　因为虽然交手不过短短半分钟，可打出的力量却真的惊到了他们。

　　“刘云，你们首领败了。”玲玲有些失望。

　　“刘云，他死了。”刘云身边的一人有些婉惜，道：“他真的很强。刚才我真的想加入你们组织了。”

　　“要加入，你们还差的远呢。”刘云哈哈笑道：“这种程度的攻击要是能杀死我们首领？”

　　刘云相信，青龙永远是最强的。

　　周宝贵狂笑，冲着孟子常伸出肥胖的大手，冷笑道：“孟老板，毁灭之书拿来。刚才三亿你不卖，再在我很不爽，所以我只出两亿。”

　　“姓周的，算你狠！”孟子常一愣，紧接着明白和这帮当官的没理可讲。人家有人有枪，根本就是存心在这里抢东西。他不甘心地看着手中的书页，恨声道：“老子我记住你了。以后老子的拍卖会要是你们军政再发出一次邀请，老子就他玛的是畜生。”

　　“不能这么说嘛。以后咱们还要多多合作，说不定以后孟老板还有东西是我们需要的呢！”周宝贵假惺惺地笑着，伸出了手将毁灭之书拿了过去，然后哈哈大笑起来。

　　将这件东西带回去，自己就是大功一件，到时候怕不是又能升官了。

　　但是——

　　轰！

　　在那片将张风吞掉的大地上，一道巨大的裂痕突然出现。

　　紧接着无数的鬼魂从裂痕中飞了出来，一起没入龙二三身上的铠甲之中。

　　“这样死了吗？”江依人看向大伯，小嘴微微嘟起道：“也不怎么样啊！”

　　卓天生是除了卓铁衣以外，卓家唯一知道张风可怕的人。

　　要是这样张风就死了，他根本没有成神的资格。

　　“轰”

　　那裂痕中，一只手伸了出手，手中握着那柄黑色与血红交织的长枪。

　　下一刹那，一道人影从裂开的缝隙中扑了出来。

　　张风毫发无伤，甚至是连防御力都没有减少半分。

　　“什么，这样都不死！”周宝贵吓了一跳。

　　刘云哈哈大笑道：“看到了没有，谁也杀不死他。”

　　“还活着。”江依人不敢相信，在那个空间里可是有十秒钟时间，一般人都得死上十几次了。

　　人群哗然，一双双眼睛紧盯着张风，从这个人身上，他们看到的那股强大的战意和斗志甚至是超越龙二三的铁血战意。

　　“还有什么，再来！只有这样，你根本不够资格当我的对手。”张风厉喝，浑身淡淡的金辉闪烁，像战神屹立天地间。

　　那一声厉喝夹带着无边的霸气和威压，仿佛镇压的天地万物，让万物臣服的意志。

　　身为军人，龙二三的意志十分坚定，在看到张风出来的一刹那，就没有丝毫犹豫的再次出手。

　　“铁拳无敌。”龙二三大喝，双目暴出可怕的凶光，一双铁拳化为万千拳影，化为一堵铁墙向着张风压了下来。

　　轰！

　　张风手中长枪一抖，千万道枪影对上铁拳。

　　轰，轰，轰……

　　天地间，一声声震裂着人耳的声音向着天地四方扩散。

　　一朵朵黑莲炸开，在不停的吞噬着龙二三的生命。

　　龙二三的攻击同样也在吸收着张风的生命力。

　　一击，两击……

　　谁也没退，谁也没避，这是完全的硬碰硬。

　　张风感受不到任何压迫，这龙二三的攻击连他的全部战意都激发不出来。

　　“和我对攻，你的生命很多吗？”张风的攻击密如骤雨，漫天枪影像洪流向着龙二三淹没下去。

　　龙二三战意暴发，在战斗中第一次开口，“我的万鬼甲也能吞噬生命，只要我不死，我就能不断汲取你的生命补充我失去的生命。我倒要看看你有多少生命让我吸收。”

　　“和我拼，你不行。”张风战意更狂，有不灭神域支撑，他的回复更强于龙二三。

　　一次次的攻击，一次次的生命吞噬。

　　“轰！”

　　龙二三被一击轰飞，他在生命吸收方面弱于张风，在上百上千次的被毁灭之枪击中之后，生命开始下降，体力开始变弱。

　　“我说过你不行，就算你们两个人一起也不行。”张风一步踏出，瞬间到了龙二三的身边，一枪横扫在其身上，将人再一次轰的飞了起来。

　　紧接着，张风凌空一记鞭腿，将龙二三抽的横飞出去百余米。

　　“周宝贵，那是我的，你真以为能拿走吗？”张风回身，不理飞出去的龙二三，向着周宝贵走去。

　　“龙二一，上。”周宝贵挥手一指张风。

　　“轰。”

　　龙二一出手了，他没有铠甲，没有武器，身体在一瞬间化为五十余高的高大巨人，向着张风一掌拍了下来。

　　“我说过，你们两个人一起上也不够资格。”

　　张风不想浪费时间，他的手一动，毁灭之枪边上另外两柄从虚空浮现出来。

　　三柄长枪一起抽出，震的龙二一的臂骨咔咔作响，五十多米高的身体也无法抗衡飞了起来。

　　“拿来！”张风无视飞走的龙二一，向着周宝贵伸出手。


第三百三十三章 复活几次杀几次！

　　轰！

　　龙二一的身躯像一栋大楼，撞进数十米远的大楼，将那栋大楼压的粉碎。

　　一个渺小的人以一击将一个巨人击飞。

　　不算战力，只算视觉，这都可以震撼任何人。

　　四周一双双眼睛盯着张风。

　　刚才明明龙二三和张风打的难分难解，怎么回过头来，龙二一出手却成了不堪一击。

　　“拿来！”张风的话很简单，却无比冰冷，像无数柄利刃割裂周宝贵的肥胖的身体。

　　“吼！”

　　远处的龙二三和龙二一连手扑了回来。

　　和刚才一个人不同，两人联手一击打出的力量完全和一人战斗不是一个档次。

　　他们的任务是保护周宝贵，并保护周宝贵完成任务。

　　要是张风将毁灭之书抢走，任务就算失败。

　　在军中，失败是对军人职业的一种侮辱！

　　张风头也不回，向着周宝贵的方向更近一步。

　　在他身边的三柄长枪动了，三枪合一，抽出的力量将两人震的脚步不稳，扑击的攻势被挡了回来。

　　“怎么可能！”

　　龙二一和龙二三头一次露出惊容。

　　明明刚才一对一都没落多少下风，为何现在变了这么多。

　　而现在二对一，竟然连阻挡张风的机会都不行。

　　“站在那里别动，不杀你们不代表你们可以无休止的攻击，惹怒了我一样杀。”张风平静地说着。

　　他的脚步没有停下，离周宝贵越来越近。

　　周宝贵十分从容，不紧不慢的把毁灭之书放进指环中，道：“张风，你看来真是活够了。接近我，小心和孙明阳一样死。”

　　“张兄弟，小心冷枪。”孙明阳大声提醒，十分忌惮暗中开枪之人。

　　“我倒要看看你有几条命。敢顶撞我，敢说要杀我，你没那个资格。”周宝贵冷笑，对面前这个敢顶撞他的青年很生气。

　　“周宝贵，我倒要看看你有几条命，敢抢我的东西！”张风比周宝贵还要狂妄，一步步紧逼道：“以为有人在后边放冷枪就能杀我？”

　　轰！

　　张风身后，龙魂组的二人再一次攻了过来。

　　这一次两人分头攻击，结果却是被三柄长枪一一击破，砸进了地里。

　　四周很静，所有人的呼吸都紧紧得压低，一双双眼睛盯着张风。

　　这个金城杀神的战意太可怕了，竟然明知道金色子弹的可怕还敢冲上去，他不知死活吗？

　　刘云身边几人的眼神却在变的狂热起来。

　　他们明白刘云为何是以那种姿态在战斗，因为刘云的战斗方式是模仿张风。而张风的战斗姿态更强，更惊人。

　　那躲不掉的金色子弹都无法动摇张风的意志，甚至是连一丝停顿都无法办到。

　　“好强大的意志。”雷海将心比心，在这一刻，他不能无动于衷，再输一场，他不甘心。

　　走在祭神台上，自己比他走的更远吗？

　　“卓河，看到没有，这就是张风。”卓天生说着，却无法掩饰语气中的震撼。

　　卓河的双手紧握，眼神变得越来越疯狂。

　　他好想有一天踏过祭神台和张风一战，他想知道和张风到底差在哪里。

　　此时，张风的脚步没有停留，步步逼近周宝贵。随着离周宝贵越来越近，那像有着像有着韵律的脚步声敲击每个人的心头，如同无形的压力不断的加大。

　　周宝贵脸色微变，道：“张风，你再接近就要死，你还敢走？”

　　他有了一些惧意。

　　人若是不怕死，那要是拼着一死换他一条命，他还真怕这种亡命徒。

　　自己的命和别人的命，自然是自己的命值钱！

　　砰！

　　张风的脚步不停，脚踏地面的声音如一拳拳击中周宝贵的心脏，也让所有人的眼神更加的疯狂。

　　他们想知道张风为什么敢这样，难道他有办法防御金色子弹。

　　“开枪，开枪。给我杀了他！”周宝贵的胖脸开始失去血色，他的心脏像被张风的手紧紧握住般的难受。

　　他挥动着双臂大叫，不想再受这种压力。

　　周宝贵的声音刚落，张风的速度加快，他像一头敏捷的豹子伸出的利爪。

　　砰！

　　远方的枪响了，让所有人震颤的金线划穿天地。

　　金光穿过了张风的铠甲，在另一侧穿了过去，子弹上带着几缕金色血液飞溅。金光残留在张风身上，瞬间就被体内的金色血液燃尽。

　　张风速度更快，一只手探了出去，带着抓爆空气的声音向着周宝贵探了下去。

　　轰！

　　在这一秒，雷家的所有人都惊住了。

　　李家的人同样震惊，在这一刻，他们明白了为何卓家要用两本书给张风当见面礼。

　　金色血液，为什么是金色血液！

　　“他走过了祭神台！”雷海难以置信的惊叫，无法形容眼前的一切。

　　为什么，为什么是金色血液。

　　他觉得自己可以击杀张风，此刻才知道自己这是在做梦。

　　张风是走过祭神台的人，他有着成神的希望，不像他还在等待机会。

　　又输了一次，又输了一次。

　　雷海不甘心，他双手握拳，指甲深陷进掌心之中。但是这痛，不比他的心情。

　　砰！

　　第二颗子弹到了！

　　专门为了弑神而准备的子弹，它的速度无人能及，就连张风也躲不过。

　　但是张风不躲！

　　第二颗子弹射穿了他的头颅，无数金色血液在头盔中喷溅出来。

　　下一刹那，金色血液倒流，张风的动作没有任何阻滞。

　　他离周宝贵更近，像死神一般无法被击退！

　　“啊。”周宝贵这才感觉到害怕，他的脸色瞬间变白。

　　“砰！”

　　第三枪，子弹呼啸，将张风的心脏炸开。

　　无效，依然无效。

　　张风的一只手离周宝贵不到半尺。

　　“张风，你知道我爹是谁吗？”周宝贵不在从容，一低头趴到了地上，他肥胖的身体像一个皮球一样滚了出去。

　　“我他玛管你是谁，我说过今天要杀你，你真以为你能逃得掉！”

　　张风厉啸，回身再一次抓了过去。

　　“救我。”周宝贵冲着龙二三和龙二一叫着，现在只有这两人离自己最近。

　　砰！

　　子弹来了，再一次射杀张风。

　　但是在金色血液溅出一瞬间，另一个一模一样，穿着战争枷锁的人形由血液中化生出来。

　　装备一样，武器一样，甚至是连那股气势也惊人的相同。

　　“轰！”拟化人挥手，配合着张风的三柄长枪，六柄长枪直接将龙魂的两人压进了地下不法动弹。

　　“什么，他在斗兽场连三分之一的战力都没有用出来吗？”雷家人差点扯掉头发。

　　“两个，两个张风，两个金城杀神！”所有人都在惊呼，此刻他们的眼睛已经看不过来了。

　　一个金城杀神已经如此恐怕，两个金城杀神联手，这谁能挡！

　　轰！

　　张风的一脚踏在周宝贵的手臂上，整条手臂爆成血雨。

　　“啊，呜！”周宝贵惨叫，眼泪在眼眶里打着转，大叫道：“张风，你知道我老爸是谁吗？”

　　“砰！”

　　张风的一脚踏断了周宝贵的左腿膝盖，以行动回答问题。

　　“救我，救我，谁救我，我就让我爸给他官当。大官，是大官。”周宝贵叫的更惨。

　　“救你？”张风冷笑，一把抓着周宝贵的衣领将人拎了起来。

　　砰！

　　枪再响，一枪击断了张风的手臂。

　　但是张风的另一只手却掐住了周宝贵的脖子，紧接着拟化人一步上前，将周宝贵的一条胳膊连筋带骨扯了下来。

　　张风在以周宝贵的一身血肉回答那个放冷枪的人，你还能救吗？

　　枪没有响。

　　因为此刻，谁都已经看出来，周宝贵死定了。

　　不说张风一次次的复活。加上那拟化出来的另一个张风，要杀周宝贵只需要一击。

　　而这样虐杀周宝贵是在警告开枪者，你开一枪，我就以周宝贵身上的一个零件来换。救张风就等于让周宝贵死的更痛苦。

　　周宝贵没晕，身为胖子，他的意志还算坚定，他现在有些痛恨自己为什么不晕。

　　“你不是说我杀不掉你吗？”张风的另一条手臂复原，直接甩出一巴掌，将周宝贵的头颅扇的粉碎。

　　周宝贵的身体顿时化为血雨，然后在张风不到三米处复活。

　　他跪下了，是吓的跪下了。他哭求道：“卓老，救我啊。”

　　“救你？”卓天生冷笑道：“我和军方的合作是利益上的。但是不包括救你。你认为此刻在场谁会救你，或者有能力救你。”

　　“有复活水晶？”张风冷笑，一把将周宝贵的手臂扯掉，将上边的指环拿了下来，神识探入其中一眼看去，道：“还有三枚，看来你老子很宝贝你啊，给你这么多复活水晶以为能救得了你。”

　　“我的，那是我的。”周宝贵绝望了。

　　有复活水晶，他还有机会复活。可没有复活水晶，他能怎么办？

　　张风一脚将周富贵踏的肌体开裂，可他的血肉竟然在远处再一次重组。

　　“张，张爷，你饶了我吧。”周宝贵是真的跪下了，他的头重重的磕在地上，磕的鲜血直流，深可见骨。

　　“天赋竟然是复活，看来你很怕死对吗？”张风上前，一只手捏住周宝贵的脖子拎了起来道：“我倒要看看你还能复活几次！”


第三百三十四章 战魂枪

　　周宝贵以为有他爸在，他觉得这个世界谁也杀不了他，谁也不敢杀他，所以他不怕死。

　　当他发现，他爸救不了他，他的手下救不了他时，他开始怕死了！

　　什么爷爷，奶奶的全都叫了出来，鼻涕眼泪横流，肥猪一般的身体在空中扭动着。

　　什么狂妄，什么叫嚣一切都不复存在。

　　没有保护，养尊处优的生活，周宝贵甚至连做一条狗的资格都没有，他甚至连摇尾乞怜都不会。

　　“那个放冷枪的到底是谁？”张风手松开一些，冷声问着周宝贵。

　　“你不杀我，我就说。”周宝贵仿佛抓住了一根救命稻草。

　　很多人的耳朵都竖了起来，他们同样很想知道到底是谁在放冷枪。

　　卓天生的心一沉，要是让张风知道是张家人，刚建立起来的合作关系就告吹了。

　　“那你不用说了。”张风一抬手，冷酷的直接将周宝贵的脑袋扯了下来，扔到龙魂两人面前。

　　所有人心中震颤着。这张风也太霸道了，对敌人没有一点妥协的味道。

　　“变强，变强，有一天我要杀掉他！”雷海的双拳紧握，鲜血染红了手掌，染红了地面。

　　六柄枪一起收了起来。

　　龙魂两人恢复自由，两人站起来之后呆呆地看着面前的头颅。

　　张风盯着两人，道：“回去把我的原话告诉你们管事的。金城五级战场几十万人命换走的东西用着舒服吗？”

　　张风这话一出口，四周哗然。

　　很多不明白为何张风非要杀周宝贵的人这才明白，金城杀神竟然因此而怒。

　　同样很多人更是震惊，紧接着是愤怒。

　　用几十万人命换走的东西，这难道就是军人做的事情？

　　“竟然有这样的战力，看来以前小看他了。”来自各城市的强者们开始正视张风。

　　亦有人的眼中光芒闪耀，似在思考着什么。

　　雷家和李家的人表情最为丰富。

　　他们知道错过了什么，心情复杂无比。

　　尤其是雷家，不久前还自信满满地想要杀掉张风。

　　而现在，这无疑是一个最好笑的笑话。

　　拥有成神的希望，哪里是他们这些人能比的。

　　“张风，你知道你杀的是谁？”龙二三开口，声音很低沉。

　　任务失败是没有办法。

　　但是周宝贵死了，却是出乎了意料。

　　“让你们管事的去收集我的资料，他应该能看懂我是什么样的人。”张风的回答很傲，也很冷。

　　也是一种警告。甚至是连沈城军方那样的势力都不放在眼中，他到底狂到什么地步！

　　一时间，大楼前不少人沉默。这人还真是天不怕地不怕，连龙魂都不放在眼中。

　　不过张风刚才展现出来的实力也确实够强大，有资格这么说。

　　孟子常咳嗽一声，打破沉默道：“各位，既然事情已经解决了，那咱们开始吧。”

　　孟子堂真的有些心痛。

　　刚才犹豫个毛啊！

　　早知道这个结果，他把毁灭之书直接给张风不就行了。

　　现在倒好。周宝贵这王八蛋给了自己两亿，自己还赔一亿。张风把东西抢了过去，一分钱没花就把三亿价值的东西到手了。

　　“周方洪，你这个王八蛋生的笨蛋儿子，活该去死。”孟子常低声一通诅咒。

　　“不错，让这姓周的搅了兴致，拍卖会重要。”有人点头看向张风。

　　连沈城军方的东西都不惜去抢，这到底是什么样的东西。

　　重新回到大楼内。

　　随着时间临近拍卖会，又有数个城市来人。

　　有一组三个出现，实力竟然都有六千五百万的样子，这出乎意料。

　　这三人看起来随意，可为首一人的目光总是在张风的身上扫过，似要将张风彻底看透。

　　孙明阳提醒了张风一次，张风也看出了一些问题。

　　只是对方并没有接触他的意思，所以张风也就懒的去管别人。

　　距离拍卖会还有一个小时，楼内原本的会议室终于开放。

　　众人陆续进入。

　　在原本的讲台上，十六根一米半高的石柱摆放着十六个银色托盘。银色托盘上以红布盖的严严实实的，看不出里边的东西。

　　每个托盘前都有一名打扮靓丽的美女站在托盘之后。

　　“孟老板，别耽误时间了，快点开始吧。”

　　有人不耐烦道：“你早拍晚拍不都一样赚钱？”

　　“朱先生，您不能这么说。”孟子常哈哈笑道：“时间没到，也许还有人没来呢？咱做生意的要有诚信对吧？各位要是觉得无聊，大堂内还有准备的食物和饮料，大家可以再休息一下。”

　　“玛的，都休息了好几个小时候，你就快点吧。”

　　不少人等不及叫了起来。

　　不过孟子常倒是稳得住，只是一个劲地解释，却没有开始的意思。

　　幸好没有再出现像周宝贵那样的人，气氛也算是可以。

　　随着时间一分一秒地过去，终于到了拍卖会开始的时间。

　　这时孟子常看着表，一挥手。

　　拍卖场的两扇大门一齐关闭，而现场也一下子安静了下来。

　　很多人知道。

　　孟子常清了清喉咙道：“客套的话刚才也说的差不多了，我也不说了。小弟从没有搞过拍卖，也不知道怎么渲染气氛。这一次拍卖会能请到各城市战场的高手来此，也算是小弟的荣幸。今天这场拍卖会，其实小弟在很久以前就开始筹备，直到今天才正式成功，这也多亏很多信任我的人将自己的宝贝拿出来拍卖。呃，有一些废话了。”

　　孟子常哈哈一笑，道：“好东西不必我说，只需要看到大家就都会明白。现在第一件拍卖品——火龙之刃，次神级武器。增加力量一百万，敏捷一万。属性是攻击时拥有火焰属性伤害每秒三十万点，同时对被攻击者造成百分之三十的减速。拥有主动技能，火龙之怒、火焰剑斩，烈火……”

　　孟子常仔细的介绍着属性，最后一敲锤子道：“起拍价八千万，每次最低加价一百万。”

　　“八千五百万。”孟子常的话音一落，下边就有人喊了起来。

　　第一件出场的竟然是次神级武器，这出乎所有意料，也让不少人精神为之一振，果然没有白来这一趟。

　　在有人喊出价格之后，立刻就有人跟进，很快武器以一亿四千万成交。

　　这件装备只是一次试探，很多人都在等后边拍卖的物品。

　　因为好东西都会一点点放出来，然后随着拍卖会地进行，真正的好东西才会出现。

　　自然，这里第一件物品也是次神级的，那很多人对于后边的东西也就更为期待。

　　“第二件物品，幽灵之刃，淬毒武器，次神级……”

　　孟子常端起第二个托盘，展现出来的是一柄一尺半长的短剑。

　　张风坐在偏后的位置，前边很多人的动作都能看的十分清楚。

　　那后来一直打量他的三人每件东西都出价，但只是抬价几次就放弃，并不像成心买东西的。

　　不过前十一件除了几本技能，都是次神级装备，没有什么太多亮点。

　　很多人都憋足了劲，等待着出现神级武器。

　　“第十二件，战魂枪，神级武器。”孟子堂这回示意两名大汉将一件长有三丈的红布盖着的东西托了上来。

　　孟子常猛的掀开红布，大声道：“属性：力量提升一千万，敏捷提升五万，体质提升三千。防御力提升五千万。光芒隐藏可关闭！

　　描述：以神血铸造的武器，它将让每一个拥有它的战士在战场上所向披靡。

　　被动技能：噬血——当你杀死一个高于自身战力或者和自身战力持平的敌人时，将以它的血肉洗礼长枪，当你的长枪吞噬足够多的血肉之后会武器将自动升级。

　　被动技能：魂狩——当拥有战争枷锁的人手握这件武器时，你所杀死的每一个生命，其灵魂都将储备在枪中。这些灵魂将化为能量自动修补破损程度达百分之八十的战争枷锁，并在三秒内完全修复铠甲，恢复其所有防御力。

　　主动技能：

　　神级技能：战神之刃——战魂枪为战争之神的装备，它的力量已经从装备中苏醒。召唤强大的战神力量融入体内，你将在十分钟内完全无视物理防御进行穿刺攻击。对BOSS无效。冷却时间，三小时。”

　　孟子常的语速很快，但每个字都说的十分有力清晰。

　　当最后一个字说完之后，连他自己都有些被这件武器的属性震撼。

　　要不是这东西并非自己的，连他自己都想拿在手中。

　　枪身为黑色，上边雕刻着一个个无法识别的符纹。数百个符纹密布枪，仿佛是被封印起来的凶兽，散发着妖异的黑光。

　　轰！

　　大厅内不少人都站了起来，一双双眼睛紧盯在武器之上。

　　他们有的是说不出震骇，有着无法形容的激动。

　　好戏终于来了，竟然一出场就是神级武器。

　　神级武器！

　　不仅仅是因为它的品质，更多的是它的属性。就算魂狩的技能无法使用，可噬魂和战神之刃的技能，太强大了。

　　“自主升级的武器。”

　　“这是神级属器的属性吗？”

　　“虽然没有八倍属性的攻击，但就凭这几个技能和他的属性，神级武器中，这也是难得一见的绝品武器。”

　　“孟老板，底价多少，快出价！”

　　有人大叫，无法抑制心中的兴奋。

　　等了这么长时间，该来的终于来了。

　　“底价一亿，加价每次一千万。”

　　“两亿！”

　　孟子常的话音刚落，就有人开始叫价。

　　除了少数以暗杀为主的人之外，这件武器是任何一个战士渴望拥有的武器。要是拥有战争枷锁，那么这件武器就算是十亿也值了。

　　“两亿五千万。”张风开口。等了这么长时间，他等的不就是这件武器。


第三百三十五章 送财童子

　　一直以来，没有一件张风看上的，所以他从来没有开口。

　　但是现在不同，这件装备他势在必得。

　　因为战魂枪的魂狩的属性，哪怕是价值十亿，他也要到手。

　　“两亿六千万。”雷家有人站了起来，神情激动。

　　战魂枪的属性太强大了，要是配合战争枷锁，只要杀掉足够的敌人，就有用之不完的防御力，这和不死有什么区别。

　　更重要的原因是他们知道张风已经有了全套的战争枷锁，要是战魂枪再到手，更加难以压制了。

　　不行，绝对不能让他到手。

　　雷家几人明白这样的问题严重性，自然不会放手。

　　“三亿！”欧阳沙开口，这件武器的属性太好了，没有谁可以无视。

　　“三亿一千万。”

　　“三亿两千万。”

　　“四亿！”张风大声开口，语气坚定，展现出了对这件武器志在必得的决心。

　　张风喊出的价格让不少人心中一颤，很多人犹豫了一下闭嘴。第十二件已经如此，那后边的会如何？

　　战魂枪属性强大，但并非是最合适的，后边也许有更好的。

　　“四亿一千万。”雷海站了起来，有些疯狂。

　　现在雷家只想和张风挣下去，目的就是不能让张风变得更为强大。

　　“四亿三千万！”欧阳沙也不想放手，一个女人却有着男人都不一定有的气魄。一次加价两千万，也表现出志在必得的决心。

　　“四亿五千万。”张风眉头轻皱，决心没有半点动摇。

　　“四亿六千万。”雷海再次站了起来，他怒视张风开口。他只想和张风争，不论是一口气还是一件武器，一切都要争。

　　胜过拥有神血的人，那就要每一个方面都要胜。

　　“四亿七千万。”欧阳沙不甘示弱。

　　“四亿八千万。”张风开口，寸步不让。

　　四周一片安静，不少人阵阵心颤。

　　一件神器，正常情况拍出四亿已经是天价，而今这件装备竟然将要到达五亿，而且看情况还有可能达到更高的价格。

　　这也正是应了那句，只要是被认为有价值的，拍出再高的价格也会有人抢。

　　卓天生从最初就没有参与竞拍，因为他早清楚这件装备对张风的重要。可拍出这个价格，还是出乎了意料。

　　“五亿！”雷家带队的人站起来，咬牙报出了一个价格。

　　欧阳沙脸色微变，轻叹着放弃了。

　　这也并非是她必得的东西，后边还有四件，不想在这件上边浪费掉五亿多金钱。

　　张风的双眼中冷光一闪，完全明白雷家这几人的意图。

　　“五亿一千万。”张风没有放手的意思。

　　“五亿两千万！”雷海不甘示弱，紧盯着张风再次报价。

　　这一次成了张风和雷家间的竞争。

　　每一次报价都让很多人的心揪了起来，价格一路飙升。

　　当张风将价格提到六亿的时候，雷海刚要喊价，就被身边的人制止了。

　　这个价格买一件武器是可以抑制张风的实力，可这样一来资金少了一件，对于他们接下来的目标将可能造成资金不足。

　　到这个地步，也算消耗掉了张风不少的钱。那件东西一出来，少掉一个竞争者也是好事。

　　“六亿，六亿的价格有没有再加的。”

　　孟子常的双眼直闪光，这件东西的心理价位是四亿。而今拍出六亿的价格，他也是没有想到。

　　孟子常环视四周，见无人应答，再一次开口道：“六亿第一次。”

　　十秒时间无人应答。

　　“六亿第二次。”

　　……

　　“六亿第三次。”孟子常喊完之后，落锤道：“六亿成交，恭喜张先生得到战魂枪。”

　　张风走上前边，不动声色的将数出六亿的地球币给孟子常，接过战魂枪的第一时间就将其化为虚空之剑收进虚空之中。

　　这样一来，就算这些人联手想抢也不可能成功。

　　战魂枪到手，拍卖开始，张风的心思已经不全在这上边。

　　不得不说孟子常这一次的拍卖会很不错，每一件东西都是精品。

　　第十三到十五件东西更是绝品级的好东西，可再也没有发生疯抢的情况拍出六亿的天价来。

　　不过也都是三四亿的价格，已经是不可多得。

　　当第十五件东西拍出去之后，孟子常已经有一些兴奋过头，一张脸涨的通红，仿佛要癫狂似的，亲手将第十六件东西托到面前的桌子上，大声道：“各位，这件就是今天的压轴拍卖品。这件拍卖品可以说绝对震撼各位的眼球，甚至我敢说它的属性会让各位疯狂。当然，在拿到这件拍卖器的时候，我确实差一点就疯了。现在——”

　　孟子常猛的尖着嗓子大叫道：“今天的压轴好戏上场。”

　　红布被掀开，一本技能书静静地放在托盘的中央。

　　所有人的目光都盯在了书上。

　　“不灭残卷：

　　品质：神级。

　　被动技能：不灭神域——当你的生命走到终点之时，你的身体将进入不灭的微妙领域。在领域之内，你的身体将迅速再生重组，不受任何负面技能的影响。在领域持续的时间长短由技能拥有者体力决定，当你的体力消耗尽的时候，领域将自动解除。

　　描述：基因进化代表着人类进化的极限，当你的进化达到极致之时，一切都将发生改变。当你受到伤害之时，你的所有细胞将开始加速再生。当你所受的伤害威胁到生命之时，将触发不灭领域。起拍价三亿，每次加价五千万。”

　　“什么！”张风站了起来，紧盯着技能书不敢相信耳朵。

　　“这是什么技能书？”孙明阳也站了起来，他更加难以相信。

　　一个被动技能，但他的属性太强大了，几乎让人不敢相信。

　　紧接着，大厅内静了下来，紧接着所有人都站了起来。

　　“神技，神技。”卓天生的声音在颤抖着，没有想到竟然会有这样的技能。

　　雷海贪婪地盯着技能书，喃喃自语道：“要是我得到了，一定可以走过，一定可以。”

　　“拥有这本技能书，什么BOSS还能杀死我。”

　　“逆天了，逆天了。”姜小别看他小，可是看到这本技能书，却也明白他的价值。

　　尤其是那金色子弹出现之后，人们自然明白这本技能书代表的价值。

　　不死，拥有这个技能和不死有很大的差别吗？

　　“四亿！”一个声音开口，直接将价格提升一亿。

　　此人正是一直盯着张风的那人，一直以来他都只当一个看客，而今却直接开口。

　　“四亿五千万。”雷海喊价，雷家一件东西没拍，等到现在终于等到值得出手的，怎么可能浪费钱。

　　“五亿！”卓天生大声喊道。他经历再大的风浪，可现再也无法平静。

　　拥有这件东西，卓河就有一半以上的把握通过祭神台。要是加上一段时间训练就有八成的把握。

　　现在这件东西起拍价是三亿，要是再过几个月，更多的人知道祭神台，明白祭神台的通过方法，那么不灭残卷的价格就不是三亿。到时，五亿，十亿都有可能。

　　“五亿五千万！”

　　欧阳沙也开口，每个人都对这本技能不想放手。

　　“六亿。”那盯着张风看的人再次报价，同样没有放松的打算，就像专为他而来一般。

　　张风坐在原地，呆呆地看着不灭残卷。

　　没有人比他更了解这本技能书的效果，更加明白它的用处。

　　可买下战魂枪用了六亿，他手中不过还有三亿多一些，现在连一半的价格都不够。

　　现在去凑钱，恐怕回来的时候拍卖已经结束了。

　　孟子常看着价格一直飙升，连喊都不用喊，直等着听报价就行了。

　　“不行，这件东西绝对不能让。”张风咬牙，开始翻找指环里所有的东西。

　　可惜的是，指环里不用的东西该扔的扔，该处理的处理，那里还有钱了。

　　“周宝贵。”张风突然看到了周宝贵的指环，刚才只是略微看了一下，这时认真往里边一扫，他都忍不住哈哈大笑起来。

　　“七亿。”张风再一次出价，底气十足。

　　有人叫了起来道：“我去，开什么玩笑，他到底有多少钱，竟然还敢开价。”

　　算上刚才用掉的六亿，再加这七亿，这是足足十三亿了。

　　雷海大声道：“七亿五千万。”

　　这次不能放手了，要是放手真就再也无法奈何张风了。

　　张风毫不客气的加价道：“八亿。”

　　“八亿五千万。”卓天生也不想放手，哈哈大笑道：“张先生，这件东西我是不想让的。”

　　“九亿。”孙明阳全部的家底，他咬牙开口，这是最后一搏。

　　“九亿五千万。”张风再一次加价，让所有人脸色都变了。

　　“张风，你这样算下来，得有十六亿。你一个金城小小的城市，哪里来的这么多钱？”有人指着张风道：“我不信你有这么多钱。”

　　“不错，我是没有这么多钱，我只有九亿多一些。”张风哈哈笑着晃动着手中的一枚指环道：“可是有人却送来了足够的钱。”

　　“我操你大爷的周宝贵，你死了也得惹事。”有人跳了起来，嘴里所有恶毒的话都骂了出来。

　　“姓周的，老子诅咒你祖宗十八代。”

　　你妹的，你死了也要当送财童子才甘心吗？

　　张风已经够强了，你送上这些钱，是闲他不够对吧！


第三百三十六章 谁先后悔

　　不少人诅咒，不少人愤怒，恨不得骂娘！

　　这个世界你真以为捡钱还交警察叔叔的年代吗？

　　连他玛的当官的都自顾自，还指望人民这么拾金不昧吗？

　　说周宝贵是他妈的送财童子都是高抬他了。

　　“十亿！”一直盯着张风的人咬牙喊价，眼中都快喷出火来了。

　　“十亿五千万！”

　　雷海高喊，眼睛都要滴血了。

　　“十一亿。”卓天生老牙都快咬碎了，依然声如洪钟，气势惊人。

　　一下子，现场很多人都安静了下来。

　　十一亿，这个价格已经超出一部分人的承受范围。

　　“孟老板，以物品抵价行不行？”有人不甘心就这么放弃，打算以物抵价。

　　孟子常笑道：“对不起，拍卖会规矩并不会收任何东西抵价。在宣传之时，已经有规定只以地球币交易，不以物抵价。”

　　“连商量也不行吗？”

　　“对不起，这是规矩，各位要想继续拍下去最好马上凑钱。”

　　“没钱就不要拍了。”有人大叫着举手道：“十一亿五千万。”

　　“十二亿！”张风继续抬价，丝毫不放松。

　　价格再一次开始狂升，瞬间突破十四亿。

　　那盯着张风看的人再一次开口，道：“十四亿五千万。”

　　他的双目光芒狂闪，因为不断的抬价，巨大的价格让他自己说出来的心都在颤抖。

　　卓天生一怔，咬牙道：“十五亿五千万。”

　　这是他最后一次报价，是他全部的钱。要是这样都拿不下，只能没有办法了。

　　“十六亿。”雷家一人也喊价了，这也是最后一次。雷家三个人的眼睛都快瞪裂了，没有想到最终会拼到弹尽粮绝。

　　十六亿，这几乎拿空了雷家在上城的所有财富。

　　“十六亿五千万。”盯着张风看的人开口了，他们也是极限了。

　　而且这个价格他们相信没有人能超过。

　　十六亿五千万，这样的价格孟子常想不到，在场所有人都想不到。

　　大厅内所有人都静了下来。这三个不知道来自那里的人，竟然有这么多钱。

　　孟子常的手抬了起来，见没有人回话，握着锤子兴奋道：“十六亿五千万，有没有加价的。”

　　这一次拍卖下来，每件按百分之十的佣金抽取，光这一本技能书他就能得一亿六千多万的佣金，全部算下来，他至少可以抽到五亿啊。

　　赚翻了，赚翻了。

　　孟子常兴奋的挥着手，甚至打算现在就敲下去。

　　“十七亿！”张风开口。

　　“啊。”孟子常一阵眩晕，手中的锤子差点掉了。

　　“张，张先生，您真的出十七亿？”孟子常差点认为听错了。

　　“不错，十七亿。”张风点头，嘴角闪过一丝得意的笑容。

　　“十七亿，十七亿有没有加价的。”

　　盯着张风看的那人眼睛充血，快要滴血一样，牙咬的很紧，浑身都在颤抖。

　　“十七亿第一次。”

　　……

　　“十七亿第二次。”

　　……

　　孟子常手中的锤子已经举了起来，大声道：“十七亿第……”

　　“等等。”就在孟子常的锤子快要落下的时候，盯着张风看的那人大声道：“我不信张风有十七亿。孟老板你不是说交易是现金为准吗？让他拿出现在就拿出十七亿的现金来。”

　　“不错，我也不信。”雷海也站了起来。

　　“对，拿出钱来。”更多的人站出来，根本不相信张风会有那么多钱。

　　“买战魂枪花了六亿，现在又拍下一件十七亿的东西，一个人怎么可能会有这么多钱。”

　　“就算周宝贵这王八蛋带钱，也不可能有十七亿。”

　　不少人纷纷开口。这是赤祼祼的嫉妒，没有其他的。

　　他们嫉妒张风的强大。因为张风已经够强大，若是再得到不灭残卷，那还让不让人活了。

　　“周宝贵拿走十二亿，目的就是拿下毁灭之书和不灭残卷。毁灭之书花了两亿，那剩下的十亿也根本不够你拍不灭残卷的。”盯着张风的人开口了，一开口就等于说出了自己的严厉。

　　他对周宝贵拿出来的钱如此清楚，自然是来自沈城军方。

　　部分人十分吃惊。

　　这从周宝贵死到拍卖会之前这些人到来，这帮人的效率什么时候这么高了。

　　短短三个多小时就凑到了十六亿，对沈城军方的实力更有一些震撼。

　　要是按此人所说的，张风手中有十亿，周宝贵花掉两亿。那这帮人手中合计不是得有近三十亿的资金，这太可怕了。

　　张风知道这三人的来历之后，神色不变的轻笑道：“原来是沈城军方的各位，不知道怎么称呼？”

　　“上校严本正。”

　　“严上校，这就要问周宝贵了。”张风以食指和拇指轻捏着指环在眼前看着。

　　严本正怒道：“问周宝贵？你把人都杀了，我问个屁。”

　　“那这件事情我确实不太清楚。”张风不紧不慢道：“我拍下战魂枪之后确实是只剩下三亿多的资金。”

　　严本正闻听冷笑道：“张先生，这样算上周宝贵的钱，也不过十三亿，你哪里有十七亿来拍不灭残卷。”

　　“谁说周宝贵的指环里有十亿了？”张风看着严本正道：“他这里边正正好好还有十四亿？你们确定他手中只有十亿，或者是不小心给多了四亿没记帐了？”

　　张风这话一出口，四周的人一愣，突然一起大笑起来。

　　“混蛋，什么叫四亿没记帐，你——”严本正反驳的话说了一半，直接就闭嘴了。

　　是啊，四亿没记帐，这他玛的是根本进不了帐的钱。

　　周宝贵纯粹是一个无能的二代，随便一头狼都能把他一身肥肉啃的精光。

　　就是这样一个人，要是凭自己的能力去赚钱，赚三亿那他都是一个榜样。可这个二代胆够大，心够狠。他没能力，却有四亿存款。

　　一年四亿存款，他能赚到吗？

　　很简单的一个字——贪。

　　一年贪四亿，我操他玛的！

　　严本正都在心中狂骂。

　　这是极大的讽刺！让周宝贵来完成这任务，根本就是来给张风送钱的。

　　“原来是真的没记帐啊。那周宝贵先生的手真的很隐秘啊，在沈城军方的眼皮底下贪了四亿竟然没有人知道。”张风冷笑着回答。

　　“张风，你手中的钱是我们的，希望你归还。”严本正脸色微变，强压着心中燃起的怒火说着。赤祼祼的被讽刺，却是根本没有办法反驳。

　　“你们的？”张风听着，突然哈哈大笑起来道：“你还真张得开嘴啊。请问这贪得钱也要还吗？请问我的钱要不要一起给，我的一身装备，我这个是不是也得义务给你们当几年兵？”

　　严本正脸色阵阵发青，被张风呛的一句话说不出来。

　　“战场开始才一年，周宝贵这样的人物都能贪四个亿。你们连自己都管不了，有什么权利管我？”张风从指环中数出一代代的钱扔给孟子常道：“十七亿，没有人叫价，这本书是否就归我了？”

　　“不错，不错，自然是张先生的。”孟子常这一回可不敢再犯上次的毛病，他以最快的速度将不灭残卷递给张风，然后把钱收进了指环中。

　　交易结束，你们有本事抢张风去吧，死不死和我没关系。

　　“张风，你知道你手中现在的两件东西对我们有多重要吗？”严本正突然抬高音调道：“你要以大局为重。”

　　猛地——

　　“我去你玛的大局！”张风猛的一声咆哮，一双虎目中杀气如同两柄利剑割裂虚空，直接刺进严本正的眼中。

　　“大局，大局个屁。你们要是真以大局为重，为什么不早把这个世界要变化的事情公布出来。你们要是有点良心，用金城几十万的人去换一件东西，你是看中国人多死不绝对吧？”张风越说情绪越激动，他以手指着严本正道：“别和我谈大局，你们要活我也要活。凭什么我要把东西让给你们，然后让你们继续变强，继续拿老子的命为大局考虑？”

　　严本正的脸色忽青忽白，像打翻的染缸般不停的变色。

　　他可是上校级别，哪想到被一个平民如此抢白，他的面色在不断变化，怒意在升腾。

　　“张风，你知道你这样做的后果吗？”严本正沉声冷喝。

　　“你在威胁我？”张风的头略微一歪，眼中的杀气更浓，“我不吃你那一套。要是不想死，就别在我面前摆架子，我今天才杀了一个人，不介意再多杀几个！”

　　严本正张了张嘴，最后竟然没有说出话来。他心中的怒火更盛。

　　张风的话一点情面也不给他留，他的尊严往哪儿放，他的脸放在那儿！

　　“该说的我都说了，我现在不想再听到你说一句话。”张风冷冷地看着严本正道：“该干什么去和我无关，懂了没有？”

　　“张风，你会后悔的。”严本正狠声回答，一挥手道：“这件事情有人会向你要一个交代。”

　　张风的身上的杀气突然迸发出来，向一片血海向着严本正等三人淹没下来。

　　轰！

　　陡然间，战魂枪落在他的手中，枪身在落到张风手中的一瞬间，竟然爆发出刺目的金光。

　　“我后悔是我的事，但现在你要后悔威胁我！”


第三百三十七章 再一次的警告

　　战魂枪刺出！

　　这是展现在世间的第一柄强大的神级武器，它到底有何等强大的威力，顿时吸引了所有人的目光。

　　轰！

　　枪身上的金光爆发，无数金光在枪尖前凝聚，投射出的巨大枪影。枪影瞬间填满半个大会议室，枪锋所过之处，地面破开，天棚割裂。

　　“啊。”

　　严本正没有想到张风如此果断，真的动手了！那最后一句话，是严本正本能将以前高人一等的态度搬了出来，在为自己找回一些尊严。

　　因为来时，他们已经知道张风是一个什么样态度的人。和这种人正面冲突，除非你能杀掉对方，不然对方就会像死神一般直至追你到死。

　　严本正，真正的根正苗红！他的祖父，父亲在军中都有威望，也有人脉。

　　他生于优越，长于优越。他打过架，有人罩着！他伤过人，有人摆平！

　　他十六岁之时因为一言不合，就将一名同学推下了地铁，看着同学绝望死去而大笑。为此他被家人送进了部队，以此磨砺他的锋芒，也避过了劳教和死刑。

　　他可不是周宝贵那样的二世祖，他在部队中学到了更多。但是家人在军中的威望让他在成长的同时，接触到的人不泛那些高官显贵。

　　严本正将这些人和普通人比，也就越来越对普通人不屑。因为不论怎么看，都觉得普通人没有气志，和他属于两个圈子里的人。

　　平凡人再努力，也无法改变平凡人的身份。

　　就算是现在，这个世界变了之后，他依然保留着这种态度。

　　他还以为就算平凡人再怒力，他依然是平凡人。他忘记了自己的祖辈同样出身平凡，也是从平凡而来。

　　比如张风，严本正在第一眼看到这个出身平凡的青年的资料就在心里生出一丝不屑。

　　杀了周宝贵，这和他有什么关系？

　　金城杀神，在他眼中顶多也只是一个杀人狂罢了。

　　但是，严本正忽略了一件事情——那就是，杀人不论你高贵还是低贱！

　　战魂枪在手，毁灭的力量将战魂枪自动提升一级。

　　一直以来，张风都想知道当神级武器在手时，会得到什么样的提升。

　　枪身上金光夺目，一道道金芒炫目刺眼，战魂枪自主升级，枪身上所有属性自动翻倍。

　　这一枪的力量不用提升自动过亿，战力高达八千万。

　　面对只有六千五百万战力的严本正，上千万的战力差距，怎么可能阻挡。

　　“你敢动手？”严本正错愕，只当那是一种威胁，却没有想到张风这是真的。

　　严本正看着战魂枪投射出的枪影到了身前，他的手中多了一面盾牌，盾牌上蓝光狂闪，将枪影震碎。

　　“岩石之盾！”

　　严本正的神色凌厉，手中盾牌在反击了枪影之后，上边土黄色的光芒大涨。

　　“张风，就算你战魂枪上有战神之刃这样的技能，能破开绝对防御吗？”严本正狂笑，右手一柄战刀对着张风劈了下来。

　　轰！

　　战刀上光芒暴涨，可怕的力量荡开，可怕的劲流涌动，将大堂内的所有座椅全部震开，然后在劲流之下搅得粉碎。

　　同一时间，战刀砍在了张风的身上，却只是打起炫丽的金光。

　　“你以为只有你有绝对防御吗？”张风身形连晃都没有，爆发出惊天的战意来。

　　战神之力——十分钟内完全抵挡物理伤害。

　　十分钟的绝对防御，对于敌人来说就是噩梦。

　　尤其是当张风还拥有着不灭神域之时，他就是不死的战神。

　　严本正的一击失败，砍在金光上弹了起来。

　　紧接着张风手中战魂枪上的金光更盛。

　　战神之刃发动，十分钟内完全无视物理防御进行穿刺攻击，在毁灭的力量之下连BOSS都可无视，何况是人！

　　就算有绝对防御这个最强的盾挡住了穿刺的攻击。

　　最强之矛和最强之盾的效果互相抵消，可张风的战力还是高过严本正千万之上。

　　严本正的身体如受电击，撞穿大楼墙壁，砸出一个人形大洞，飞到了大楼之外。

　　轰！

　　张风从那被砸出的洞内追了出来，长枪舞起一片光影将严本正砸进地面。

　　严本正也并非常人，身上的技能多是高级的，威力惊人。

　　他的身体撑起一片光芒，从地上站了起来，双目中血色浓厚，厉喝道：“张风，你找死。”

　　“找死。我倒要看看是谁找死。”张风一步踏出，战魂枪再一次击出，枪上的力量震的严本正大步倒退。

　　一千多万战力的差别不小，加上战争枷锁上边的束缚和吸收技能。

　　在连续几击之后，战力的差距已经是致命的。

　　严本正根本连还手之力都没有。

　　“连噬血和魂狩都用不到的垃圾，你只不过是一个上校，你真以为这是你们的天下吗？”张风一枪将严本正横扫出去数十米，一步跟进又是一拳轰击出去道：“你在我面前嚣张什么？你是上校，我是平民，你就可以小看我吗？”

　　轰！

　　严本正手中的盾牌碎了，身上的铠甲也开始出现裂痕。

　　他有绝对防御，可就算是按时间来的，也无法和神级的战神之刃相比，时间一过他那里防得住张风的攻击。

　　严本正少掉百分之六十的战力，在张风面前弱的像一头病猫。

　　而张风也就越发的高大，可怕。

　　“没有我们平民，你一个上校能有屁用！”张风不客气，一脚将严本正踢翻在地，脚踏在严本正的脸上冷笑道：“严上校，不知道现在你感觉如何？”

　　“张风，你会后悔的。”严本正钢牙紧咬，被人踩着脸，这是从小到大第一次。

　　“后悔？”张风笑道：“我记得最初我说过，我后悔是我的事。但是你会后悔威胁我。”

　　张风的脚下加力，踩的严本正的头盔深深陷进地里，头盔也开始发出“吱吱呀呀”的声音在变形。

　　严本正感觉到头颅被变形的头盔挤的有一些痛，终于开始害怕。

　　此刻，他才想到一件事情！

　　杀人魔可以杀人，就算你优越、高贵，但你有一身血肉，你还是人就会死。

　　你再高贵、再对平凡人不屑，可一样会被平凡人杀死。

　　“张风，你，你真要杀我？”严本正颤声开口，就算被人踩在脚下，也放不下高贵的身份去求饶。

　　“我说过你会后悔，这就行了。”张风的回答冷血而无情，等于在宣判严本正的死期到了。

　　“你，你不能杀我。”严本正听着冰冷的声音，感觉到头骨开始变形，终于害怕了。

　　他叫了起来，双手死命的撑在地上，想要将身体挣脱起来。

　　可在他头上的那一只脚却像一座山岳般的沉重，压的他喘不过气来。

　　“我为什么不能杀你？”张风的脚开在缓慢的用力，已经能听到严本正头骨碎裂的声音。

　　“救，救我。”严本正伸出手向着两名同伴求救。

　　和严本正一起来的两个人略一犹豫，正要动手之时却看到张风侧头看向了他们。

　　“我说过，别惹我。”

　　只有六个字，却像镇天的咒语让两个人浑身冰冷。

　　从严本正被震飞之时，他们就知道和张风之间的差距。

　　严本正和死差不多，他们两个联手能行吗？有一个出头的已经是这种结果，难道多一个会有作用？

　　“你只不过是另一个周宝贵，我不明白你们到底都有什么区别？”张风说着。

　　严本正的头骨开裂，脸在变形，口齿也在变得不清晰。

　　他真的后悔了，感受到死亡时才知道自己错在那里。

　　“不，不要杀我。我，我错了，我不该威胁你。”严本正眼泪浑合着血水流了下来，用着不清楚的口音求饶。

　　“很好，你知道后悔了。可你知道我是金城杀神，就该知道我动的杀心之后的结果。”张风的脚下猛的加力，一脚踩碎了严本正的脑袋。

　　血红和花白涂了一地，严本正的血肉在一瞬间在数米远地方重组。

　　一个脸色苍白的人站在那里，他的全身在颤抖，突然想到了死在他面前那同学的绝望的眼神。

　　自己现在的眼神恐怕和那时的他是一样的。

　　“啊。”

　　严本正掉头就跑。

　　传送阵，传送阵啊。

　　只要逃进传送阵，回到沈城谁也杀不了他。

　　“嗡！”

　　一柄长枪将严本正的大腿刺穿，钉在了地上。

　　“啊。”严本正再也无法保持高贵，鼻涕眼泪横流，回身去抓长枪。

　　“周宝贵的死看来对你们这些人根本没什么效果。”张风走到严本正面前，缓缓抽出长枪道：“是我警告的不够，还是你们真的笨到以为这个天下还是你们的。”

　　张风一手捏着严本正的脖子，对着心脏部位猛地一拳击出。

　　“卟！”

　　严本正一口吐出大块大块的内脏，眼神涣散，失去了最后的意识。

　　“带回去。”张风将死透的严本正手指上的指环拿了下来，将尸体扔向另个两人冷笑道：“一个人不够，就再多一个。要是还不够，你们继续派人来。”

　　两人呆呆地看着严本正的尸体，肌体冰冷。

　　终于明白张风的冷血无情有多可怕了。

　　“拿来。”张风冲着两人伸出了手，索要着什么东西。


第三百三十八章 雷友之怒

　　“拿来？”张风的突然举动让和严本正一起来的两个人一怔，一人怒道：“张风，你已经杀了严本正，还要我们拿什么？”

　　“他招惹你，我们可没有招惹你。”另一人开口，底气真的不足。

　　严本正本来有狂妄的资本，是因为人家老子够强。可在张风面前你敢狂么，狂的结果就是你连命都得送进去。

　　所以，当严本正死了之后，两人在心中对张风有了深深的忌惮，说话的语气也在不知觉间变得声音很底。

　　张风食指和拇指间捏着那枚细小的指环，看着两人不屑，道：“你真以为我会相信除了周宝贵那个白痴之后，你们会把十几亿的钱都由这个姓严的装着吗？所以，别让我废话，应该知道要拿什么给我。”

　　两人面色一变，紧接着下意识的护住左手的小指。

　　但是这个举动等于出卖了他们的心思，证明张风猜对了。

　　而只是这样一个举动，也让所有人倒吸一口冷气。他们对张风有了更深的认识。甚至是连卓天生和雷家领队的人都阵阵心惊。

　　因为这个问题，他们竟然忽略了。

　　在张风拿到严本正的指环之时，他们也确实以为钱都在那里边。

　　他们这些旁观者竟然连当局者的冷静和分析力都没有。

　　金城杀神——谁招惹谁死，这真的不假。

　　但是，杀神并不是疯子。

　　相反的，张风的头脑无比清晰，看似森冷的杀机之下有着让人心颤的冷静，只是这么短的时间就可以将敌人的举止摸透。

　　他太可怕了！

　　一个疯子你可以有办法对付他。但当这个疯子有着让人震骇的冷静，他就是一头兽王，有着你不能触摸的逆鳞！

　　十六亿啊，这等于张风一次就把今天花的钱又赚回来了。

　　周宝贵一个送财童子就够白痴的，结果又跑来三人。

　　“张风，我们没有惹你，你这是抢劫！”一人护着指环大声叫了起来。

　　两个人的面色都白的像纸，没有一丝血色。

　　为了毁灭书页和不灭残卷，沈城军方拿出来的可是三分之二的资金啊。

　　就算沈城军方势力够大。可让他们拿出这么多钱来，也是在割肉，大块大块的割肉啊！

　　“我是怕你们不痛，一次次的骚扰我，你们觉得我不烦吗？”张风冷笑道：“所以我想让你们一次痛个够，不然你们不长记性。”

　　张风把话说得像是在教训几岁的小孩子一样，让两人脸皮直抽，却不敢还嘴。

　　张风伸出食指道：“给你们两个选择。一，你们把指环交给我，带着严本正的尸体回去。”

　　说着，张风再伸出中指，道：“二，我把你们两个也杀了，然后亲自送你们的尸体去沈城。你们选择哪个，三秒的考虑时间。”

　　两人对望一眼，张嘴想要说什么。

　　“一。”

　　张风开始计时。

　　两人从张风看出了冰冷，要是三秒之间没交出来，两人相信他们和严本正是一样，只剩下两具冰冷的尸体。

　　“好，好的。”两人不敢再多想，飞快的摘下指环扔给张风。

　　张风把神识往指环中透去，确定钱都在里边道：“行了，你们滚吧。”

　　两人顿时如临大敌，背起严本正的尸体就跑。

　　若是以后有可能，他们绝对不起再看到张风。

　　……

　　沈城。

　　在市中心最繁华一栋建筑顶层。

　　这里原本是一家公司的会议室。而今这里已经被沈城军方征用，成为了他们的指挥中心。

　　在这里——

　　一个没有身体的头颅，一具胸膛塌陷的尸体并排放在一起。

　　会议室内，数十名穿着军装的人脸色阴沉地站着。

　　更有十几名穿着便服，却是神态威严的人也在其中。

　　这里如今聚集着军政两方在沈城决策层大半的人物，没有一个脸色能好看的。

　　尤其是一个五十多岁，穿着便服，头发花白的老头看着周宝贵的头颅，老牙几乎都咬碎了。

　　而数名穿着军装的人，看着严本正的尸体也是怒火在心中燃烧。这些人有老有少，但是面容和严本正有几分相似。

　　“张风，老子要把你碎尸万段。”头发花白的便服老者，猛的拍着桌子大叫。

　　“够了。”一名穿着军装的五十多岁的老者一声厉喝道：“周龙生，你还有脸在这里叫？沈城的财政大权由你负责，你就是这样给我负责的。你儿子一个小小的办公室主任都能贪四个亿，你他玛的找死。”

　　老者别看面容慈祥，可是发起狠来却可以用雷霆震怒来形容。

　　大有一怒千里血流成河般的威严。

　　老者话一出口，四周顿时安静了下来。

　　那牙快咬碎的老者更是一愣，看着喝叱他的老者，怒道：“雷友，你这是在怪我管教不严！”

　　老者雷友冷笑，突然一挥手道：“还用我多说？给我拉下去枪毙。”

　　周龙生一听突然跳了起来，指着雷友大叫道：“你敢，你凭什么枪毙我？”

　　“你儿子都能贪四个亿，你呢，我就不信抄了你的家没有四亿！”

　　“雷友，你眼中有没有王法，敢就这样枪毙我。”

　　“王法，在这个世界王法有效吗？”雷友一拍桌子道：“都在等什么，给我拉下去枪毙，给我抄家。”

　　“雷友，你不得好死。”周龙生被两人壮汉向外拖去，不断的大喊，诅咒。

　　说到死，谁都会怕。

　　尤其是官做的大的人，就更加怕死。

　　会议室里呼吸都仿佛停了下来，所有人的目光都看像雷友。

　　沈城，这一位才是指挥官！

　　“司令，这件事您怎么看？”一个面容和严本正有几分相似的中年人看着雷友问着。

　　“你们想干什么？”雷友看着对方，沉声道：“去抢，去杀，还是去报仇？”

　　会议室更是静了下来。所有人大气都不敢出去，都知道这位老人是动了真怒。

　　五十多岁就能坐上沈城军方司令的位置，除了显赫的家世外，亦有真正的实力。

　　这一次选的两波人带钱去，结果却是损失了沈城军方这一年多积累的三分之二的钱财，这样的代价可谓惨重。

　　这时一名穿着便装的中年人背着手站了出来道：“不然我亲自去一趟上城，找张风谈一下。相信他的内心还是爱国的，只是被某些人的行为所激怒。”

　　“你他玛的放屁。”雷友直接从桌子上抓起一个烟灰缸就砸了过去，“因为龙魂那次任务，张风的父母死了，家没了。你指望他像你一样白痴。”

　　中年人砸闪不及，直接就被砸破了脑袋。

　　“雷司令，您——”中年人看到雷友眼中喷出的火焰，下边的话顿时咽了下去。

　　“又拿大局那一套去让他收拾你个笨蛋。”雷友指着中年人道：“我真不明白，当时选出你们这群王八蛋来有什么好处，不如直接把你们喂畜生更好。”

　　雷友说着，猛拍了一下桌子道：“一个平凡人，哪来对咱们这么大的仇。用你的脑袋想想你脑袋里那些关于他的资料，你一脑袋都是废料还是你没有脑子。”

　　中年人被骂的脸一阵青，一阵红，屁也放不出来一个。

　　“司令，本正的死是他无能。”一名年约四十岁的少将一脸悲痛，眼中泪花还在，却强忍的着痛回答。

　　雷友盯着身边这位老部下，一双眼睛仿佛看透了他的心思一般道：“你要是真能看透最好，要是看不透你认为你有能力杀掉张风？”

　　“但是张风手中握着十六亿，这笔钱怎么办？”一名便服者道：“那是咱们三分之一的资金，要是这样送出去，恐怕很多人员培养计划都要搁置下来，拖慢咱们的实力提升。”

　　“严利，去把咱们的三本神喻拿出来，然后派几个得力的人亲自送去上城，希望能把钱换回来。”雷友叹了口气说着。

　　雷友话一出口，四周的人瞪大了眼睛。有人更是惊声道：“司令，不能这样。神喻送给他，太可惜了。”

　　“你们看过资料没有？或者说回来的人报告的时候，你们都在瞪着眼睛睡觉？”雷友双眼扫过所有人的脸，像一柄柄刀子挖在肉里一样的痛。

　　有一部分点头，表示知道。同时，也明白雷友话中的意思。

　　所以在严本正走时，他们一直主张小心应付张风，这是一个定时炸弹。用的好可以让敌人灰飞烟灭。用的不好，就是把自己炸的死无全尸。

　　更多的人低下了头。

　　那时，他们真的没有认真去听，甚至是和严本正一样对张风有几分不屑，只当那是一个杀人狂罢了。

　　“一群废物，一群废物。连张风现在是什么样的人，你们都不知道，你们还有脸在他面前抬头，在他面前做高人一等的事情吗？”雷友再一次发怒，拍着桌子道：“金色血液，金色血液，你们这些聋子。”

　　雷友的话一出口，这一回终于震开了他们的耳朵。

　　“什，什么？”

　　“啊，金色血液！”

　　“他，他走过的祭神台。”

　　“不可能，他一个普通人有什么资格走过那里。”

　　“砰！”

　　那说话者直接让雷友就另一个烟灰缸给砸的血流满面。

　　“给我滚出去，你这种人在这里只会碍事！”

　　雷友快要气吐血了，这才知道自己手下是一群什么样的笨蛋。

　　“算了，你们这群废物别坏事了，我亲自去。”

　　雷友的话出口，会议室内立刻响起反对的声音。


第三百三十九章 神战级的不灭残卷

　　张风拥有金色血液，那已经不能算是人。

　　拥有着成神资格的人，比普通人，甚至是比他们这些当官的都要高贵。

　　将来也许能成神，哪怕没有机会成神，也会比普通战士强大。

　　可张风无疑在他们眼中还是一个疯子。

　　雷友作为沈城的指挥官，他的地位和作用谁也无法代替。

　　要是因为张风一时的怒气而将雷友杀了，那沈城失去大脑，这样的损失无法弥补。

　　“我现在对你们放心不下。”雷友冷哼道：“论高贵，他比你们，包括我都要高贵。要是按西方的血统论来说。那张风有着神的血统，他就是神人而不是人，他有资格鄙视任何一个人。你们可以对他不屑，那只不过嫉妒。论实力，他也许不如一些人，但是你们认为战力是决定一切的话大可以试试能不能杀掉他。”

　　“司令，带上龙魂的人去吧。万一张风发狠，龙魂的人能把您护住。”

　　“滚。你觉得张风对龙魂能客气？”雷友双眼一瞪，双手背在身后道：“也是好长时间没见老朋友了，这次去上城先去看看天生。这老家伙心眼够多，肯定是知道张风拥有神血，才肯送上两本神喻求合作。这次我就让那老家伙牵线，不求化解张风和我们的仇，只希望能把钱换回来，然后缓和一下气氛。”

　　雷友的命令已定，很多人知道不能改变，只能祝雷友一路顺风。

　　会议室的人渐渐散开，各自回到自己岗位。室内只留下严家的人，没有人来打扰他们。

　　严家几人看着严本利的尸体，和那涣散的眼神最后的恐惧，阵阵的心痛。

　　“我的儿子。”严利用手抚摸着严本正的脸庞，触摸着冰冷的肌肤，眼中的杀机如一缕缕剑芒射了出来。

　　“本正的仇一定要报。”一名六十多岁的老者合上严本正的双眼，老泪纵横道：“我老了。却没有想到要白发人送黑发人，此事一定不能算完。”

　　“爸，咱们能杀得掉拥有神血的人吗？”严利绝望的惨笑道：“雷司令这要是和解，难道我们还能做什么？”

　　“一定要杀。咱们杀不掉，可卓家有人能杀掉。”老者握拳道：“这一次周龙生就是让卓家天陵一系的人保护儿子。可惜价钱不够，结果儿子惨死。要是咱们付出足够的代价，一定可以请动他们杀掉张风。不，不仅是张风——”

　　老者的神情一下子格外狰狞，似一头发狂的野兽在磨利牙齿。

　　“爸，难道你——”严利一愣，没有想到父亲这么狠。

　　“有他挡道，你永远不能报仇。所以雷友也要杀，就让他也死在上城吧。”老者阴声道：“以严家的势力，只要雷友一死，咱们就可以接手沈城一切。”

　　严利愣了一下，紧接着双手握着重重在空中一挥道：“好！”

　　老者脸上阴森森的笑容更加恐惧，扭曲。

　　……

　　上城，永和大厦。

　　张风将自己封闭在一间房间内。

　　在回来之后，他就以青所留下的方法修炼，他的体力和精神力都有了不小的增张。

　　可他还是认为这些不够支撑他完成再一次的神血凝聚。

　　在宁城拍卖会之后，孟子常留下所有人在呆了三天之后，张风又被姜小缠了好几天，这才回到上城。

　　一回来，张风就抓紧时间修炼。

　　对于一般人他并不惧怕，他现在唯一无法肯定的是那个一直没有出现的拥有神血的人。

　　不论那人是谁，其能力对他都有着很大威胁。

　　他不想在遇到那人之时，连反击的能力都没有。一切都要等将毁灭彻底吸收之后，才知道“毁灭”真正的力量是什么。

　　在修炼停下来之后，张风开始整理装备。

　　在荣城战斗，毁灭之枪拿在手中之时，并没有因为毁灭的力量提升一级，依然是次神。

　　这是唯一件不受影响的武器。

　　至于战魂枪落在手中，其品质竟然显示为神战。

　　这个信息让张风心中略微激动。

　　因为这证明在神级装备之上，还有着更强大的。

　　神战，这两个字代表着一种突破吗？

　　或者神级装备只是踏向另一条路的开始。

　　张风收起毁灭之枪，将得到的毁灭书页拿了出来。

　　毁灭文字，并不是那么容易读懂。

　　就算是张风有了始祖虫的传承，可要完全读懂也要一小段时间。

　　当他全部读下来之时，毁灭书页崩散，化为成片的光芒融入他的识海之中。

　　……

　　毁灭之书——页一。

　　描述：虽然毁灭诞生着一切，但毁灭却因新生而存在。黑暗中诞生出生命中出现过一缕光明。在那缕光明中，唯一的种族在光明中诞生。

　　恭喜你勇士，你获得了毁灭之中唯一的光明力量——神圣。

　　神圣——能冲破黑暗的光明是最强大的力量。神圣的力量对一切黑暗属性伤害免疫，任何黑暗系属性的腐蚀、禁锢等能力都将对你无效。你的血将对所有黑暗系装备拥有极强的腐蚀性能力，而这能力不受防御力的影响。

　　……

　　“这么强大。”张风倒吸一口冷气，没有想到神圣的效果威力惊人的强。

　　不仅使他对所有黑暗系属性伤害免疫，甚至是连他的血都对黑暗系装备拥有腐蚀能力，且不受防御力影响。

　　这等于他的血一接触黑暗系装备，无视防御力就对铠甲造成伤害。

　　张风嘴角微动，在脑海迅速分析完神圣属性的作用之时，也是吃惊。这等于是他的血拥有就是直接对黑暗系铠甲无视防御力的破坏攻击啊。

　　想通这些后，张风开始了符文往毁灭之枪上的镶嵌工作。

　　精神力的强化，让他镶嵌符文的速度加快。

　　这一次仅用了三个多小时就将页一的符文全部镶嵌完成。

　　毁灭之枪的力量已经达到二千万。

　　镶嵌的符文也有一、二、三、六、十二共五页。

　　张风不知道毁灭之枪如何升级为神级，但是他相信一旦镶嵌神级完成，那么他的属性必将再一次让他心惊。

　　镶嵌完符文，他这一次拿出来的是不灭残卷。

　　但是当他的目光扫过不灭残卷上的文字之时，为之一惊。

　　品质：神战。

　　原本的神级技能竟然变成了神战级的。

　　“毁灭的力量将手中书的属性提升了。”张风虽然明白毁灭的效果，对技能书有提升却是没有想到的。

　　当然接下看下去，属性的变化也让他吓了一跳。

　　……

　　不灭残卷：

　　品质：神战。

　　被动技能：不灭神域——当你的生命走到终点之时，你的身体将进入不灭的微妙领域。在领域之内，你的身体将迅速再生重组，不受任何负面技能的影响。在领域持续的时间长短由技能拥有者体力决定，当你的体力消耗尽的时候，领域将自动解除。

　　描述：不灭神域是不属于这个世界的力量。因为他的强大，所以这样的力量被分开，每一部分都拥有着强大的效果和能力。不灭神域将融合你所有身体甚至是装备上的体质属性，从今以后你所有的体质，将他们变成不灭神域的一部分，为会你提供更快的恢复力。

　　勇士，凑齐不灭神域的三部分，你将明白不灭的强大。

　　……

　　这证明不灭残卷的神级属性和神战级是有变化的。

　　学习不灭残卷，体质将不存在，且这样的属性将全部融合进身体内。

　　这等于直接强化身体，而是不再依靠装备。

　　身体变强，在战斗就算失去装备，他依然拥有最强的恢复力，这才是最重要的。

　　可问题是——只是在手中显示出这样的属性。学习之后，是否也能学到神战级的不灭残卷，这才是重要的。

　　“明明是三部分，有了‘毁灭’之后又多出一部分，这多出的一部分在凑齐所有之后，会有什么变化？”

　　张风看着手中的技能书自语着，知道学不学都要赌这一把。

　　张风咬牙拍在技能书上，技能书刹那间化为无数的光芒向着张风的体内涌去。

　　在这些光芒进入身体之时，张风的眼前一窜窜文字在不断闪动着。

　　他身上的技能增加的体质，装备上增加的体质，甚至是血祭吸收的体质都在快速消失。

　　上万、数万，十几万的体质属性在迅速消失，化为一股股热流涌进张风体内，然后热流迅速融合进张风的血肉之中。

　　……

　　不灭残卷第二部分融合开始。

　　不灭残卷两部分等级不同，融合进阶开始。

　　……

　　张风看着眼前文字的变化，不由大喜。

　　融合进阶开始，这是在告诉他，在自己手中的技能书在使用时，“毁灭”的效果会叠加去，并不会消失。

　　不灭残卷进阶神战级吗？

　　这是他最强大的技能，要是进阶神战会有什么属性？

　　加上这一部分，自己已经拥有四分之三。

　　三部分融合，加上体质的融合，一定不会一点效果没有。

　　张风看着整合进度一点点的提升，他知道一定会百分百成功，可还是很期待最后整合之后的技能会如何？

　　不灭残卷的文字在全部淡化，这变化让张风一喜。

　　他知道自己猜对了。这一次不灭残卷的变化是整体的，而不只是一个数字的变化。


第三百四十章 毁灭的能力！

　　银色文字如同清晨的水雾渐渐淡去，如风沙流过，淡淡的新字开始浮现。

　　新字为金色，笔力苍劲如铁划银勾，一笔一画都充满不朽的气息，仿佛万古不变。

　　字迹渐渐清晰，金光也变得更加刺目耀眼。

　　不灭残卷：

　　品质：神战。

　　描述：拥有神血是比凡人更高贵的存在，你的身躯正在迈向不灭。你的身体不受任何负面技能的影响。

　　被动技能：成神体——受到伤害时，伤口的恢复将在瞬间完成，不再对身体有任何影响。当你的生命受到死亡威胁之时，身体将迅速重生。重生视体力而决定，当体力降为零时，则死亡！

　　永生的毁灭——

　　描述：拥有神血之人，即拥有着成神的希望。踏上成神路的人，其实力非人类可比。每一位走上成神路的人，其强大的能力几乎让其不会死亡。而永生的毁灭，就是为了杀死这样的人而准备。

　　效果：永生的毁灭只对拥有神血的人有效。你的攻击伤害到对方身体之时，将直接吸取其身上的神血并迅速转化为自身源血。注意：每一滴源血都是能量的精华，若是你的身体不够强大，吸纳这些神血将是你生命的终结。

　　说明：不灭残卷并不完整，已拥有部分3/4。

　　……

　　被动技能的不灭神域转变为成神体，说明也有了变化。

　　成神体！

　　这个名字似乎像是在确定了自己成神的资格一般。

　　成神，半神，只有一个字的差距。

　　张风的心微微一动。

　　若是中间没有任何阻碍，再集齐最后一部分的不灭残卷之后，难道就是拥有半神体吗？

　　张风的心震动，当联想到这样的问题时，他就不由想起了星路上的一滴血。

　　半神，太恐怕了！

　　要进阶成为半神，他的路还很长，可能一生也止不步在此也说不定。

　　而新获得的技能书融合完毕，换来伤口的瞬间复原到底有多强大？

　　张风试着以剑尖在手臂上狠狠刺进去，剑刺穿手臂，割开骨头，然后向前拖动过去。

　　但是下一秒，后方被划开的伤口瞬间复原，而前方剑尖所处的伤口，一股极大的力量竟然将剑从肌肉内弹了出来。

　　然后在一瞬间，伤口全部复原，甚至是连一滴血都没有留出来。

　　“好。”张风虽然在剑刺进体内的瞬间，感受到痛，但在此刻却被惊人的复原能力给惊住，而忘记了痛。

　　有这样的恢复能力，对战斗力根本没有任何影响。

　　在确认不灭残卷的能力强弱之后，张风将从严本正几人手中的指环倒了过来，多数的东西都是任务和生活用品。

　　将三个指环中的钱全部收过来之后，价值有十七亿。

　　这次算是便宜了张风，遇到这几个送钱的主，一天就送了三十多亿给他。

　　不灭残卷根本就是白赚到手的。

　　剩下的装备品质还行，可对他没用。这些他收拾了一下准备给赵卫国。

　　整理好一切，张风嘱咐赵卫国，不要打扰他。

　　甚至是连吃的东西张风都提前准备好，将自己关在房间里不出去。

　　他要修炼。

　　尽快将“毁灭”吸收，这才是他对抗另一名拥有成神资格战士的杀手锏。

　　接下来张风足不出户，不停的以青留下的方法修炼身体。

　　源血一次次凝聚。

　　从六滴到十二滴，然后到二十滴。

　　在拥有二十滴神血之后，张风这才敢试着吸收“毁灭”！

　　因为青给出的最低要求也是要由二十滴神血才能去深度。

　　他按照《毁灭体》中的步骤，将自己调整在巅峰状态，然后控制源血向着掌心的方向涌去。

　　二十滴源血化为一个圆，将掌心的那一点包围。

　　然后二十滴源血一起浩大的力量，一起向着“毁灭”冲击过去。

　　轰！

　　微小的一次冲击，在张风的耳边却爆发出山崩地裂般的声响，直接震的张风七窍流血，肌体无数处开裂，如同被千万柄利刃割裂般近乎崩溃。

　　在这时，掌心的那一点仿佛被撞散开般，有一丝松动。

　　张风立刻控制神血卷动起来，从那一点中抽出极小的一丝力量来。

　　当这一丝力量脱离“毁灭”，陡然间像一枚核弹被引爆，可怕的力量从那一丝中爆发。

　　几乎在一瞬间就将张风的肉体的每一寸肤肌，每一枚细胞都渗入恐怕的毁灭力量。

　　“砰！”

　　下一个呼吸，这比毁灭书页中渗透出的毁灭力量不知道要强大数倍，甚至是几十倍的力量一瞬间在张风肉体内爆发。

　　甚至是连不灭残卷的能力都没有发动就直接将张风炸成碎片。

　　这个房间极大，足有百多平米的方间。

　　张风每一寸血肉都被恐怕的毁灭气息所笼罩，想要破坏和摧毁一切般的力量在房间内扩散。

　　陡然间，所有血肉在一瞬间向中央凝聚，张风重生。

　　但是毁灭的力量太恐怖，像病毒一般不停的摧毁着张风的身体。

　　而张风的身体在一次次的摧毁过程中，也在将这股力量吸收然后和神血融合。

　　金色血液中多一丝不细心观察就微不可见的黑色与血色。

　　毁灭，一次次的毁灭。

　　成神体一次次的重生着张风的身躯。在不断的死亡和重生之间，张风利用微妙的时间在吸收“毁灭”。

　　在短短的十几秒时间后，张风的身体终于承受不住了毁灭的力量。

　　他的肌体裂开，金色血液流出体外，但终归还是没有再一次被摧毁。

　　就是这短短十几秒，张风至少死了八十次，几乎耗尽他的体力。

　　当这一丝力量终于吸收后，张风连抬起手指的力量都不剩。

　　……

　　勇士，恭喜你。

　　毁灭的力量并不是谁都可以拥有。你能获得它，是你的幸运。

　　你拥有着高贵的血统。而今，你的血统中拥有这个世界最强的力量——毁灭！

　　恭喜你勇士，你在踏上神的道路上，迈出最重要的一步。

　　你的神血中已经含有毁灭特性，你的每一滴血都将带着毁灭的力量。你的敌人肉体沾染到你的鲜血之后，那毁灭的力量将直接渗入其体内在瞬间分散敌人的生命。

　　你的高贵血统不容任何凡人亵渎。若你的敌人没有成神资格，他的武器在伤到你的肉体之时，其自身将受到毁灭的反噬而自爆，他的武器也将被毁灭的力量所摧毁。这是对你亵渎的惩罚。

　　变得更强大吧！

　　成神的道路上，并不是只有自己！

　　……

　　张风看着这样的提示，哈哈大笑道：“那要是遇到拥有黑暗装备的敌人，只要一滴血就可以连铠甲带人都干掉吗？连伤我都等于自杀，不知道这样的效果对怪物有没有作用。”

　　吸收这一丝的“毁灭”，他终于知道那人肯定也拥有类似的力量吸收进神血之中。他的血拥有的能力是毁灭。而那人的应该是穿刺能力。

　　在掌心的一滴液体不知道蕴含着多少能量，哪怕是极细小的一丝能量，都几乎能粉碎他数十次。

　　张风不得不小心翼翼的吸收，依靠着蚕食般的方法在吞噬“毁灭”！

　　每一次都很少，只有那么一丝。

　　一个多月的时间，他都在房间之中修炼，结果才吸收了不到十分之一。

　　最开始他剥离的是外围的力量，等到外围的力量吸收完之后，中央的力量更为强大，甚至是剥离都变得困难起来。

　　精神力一接触“毁灭”都能震的他的肌体开裂。

　　张风也知道“欲速则不达”的道理，知道要想继续吸收，就得继续强化精神力和体力。

　　一个月二十七天，张风没有出过房间。

　　要是在以前，自己这就是典型的宅男。

　　而在今天，谁还去关心宅男这个词？

　　张风走出房间，顺着楼梯往下的时候，才发现这栋大楼的下边有些过于热闹了。

　　而且在他所在楼尾的楼梯口竟然还有人看守。

　　当有人看到张风下来时，先是一愣，下意识道：“你怎么上去的？呃，不对——您是青龙！”

　　那看守一惊，差点就跳了起来。

　　他是这栋大厦新请的看守，而且是只看守这最通向最上层的通道，不许任何人进入。

　　他知道在这最上层有一个在修炼，是在斗兽场六连胜的张风。不，在成为这大厦的看守之后他才知道，张风是一个组织的首领，而这个组织被称为盟约。张风是盟约四神之首——青龙！

　　自己守在这里一个多月，从来不许任何人上来。

　　在此期间，卓家来过人，当自己一句话：“青龙还没有出来。”

　　卓家人也要客气的留下讯息，然后退走。

　　李家来人，同样不敢硬闯。

　　宁城来人、海城来人、南城来人，每一个名字都是如雷如雷贯耳。

　　但不论是谁，在得知青龙在修炼之时，无不客气的退走。

　　对于他来说，能站在这里挡下这数不尽的高手，这就是他的荣幸。

　　同样，也正是这些高手，让他对连一面都没有见过的青龙更加敬佩。

　　他甚至以要进入盟约为目标。

　　因为外人只能称张风为青龙，这是大厦的主人定下的规矩。只有成为盟约的人，才能称张风为首领，或者直呼名字。

　　“你是谁？”张风从没有见过这个人，不由眉头微皱。

　　楼下的喧闹声一直没有停止，如同集市一般。

　　张风继续问道：“外边这是怎么回事？”


第三百四十一章 和我有关系吗？

　　张风这一个月在楼上没人打扰，是他过的最平静的日子。甚至是和外界封闭，他完全不知道外界发生什么事情。

　　这一个多月来，正如赵卫国所料的那般。

　　原本的市中心破损修复的缓慢，让那些急于寻找更好位置做生意的商人，以及那些寻求更便利位置建立传送阵赚钱的组织开始重视四周。

　　很快繁荣中心向着永和这边移动。

　　赵卫国一直都在为这一刻做准备。当中心位置开始向他们这边移动之时，赵卫国开始了他的计划。

　　宣传，招租，攻略，一套套在美国财团使用过的组合拳出击，在短短一个月时间让永和附近真的繁荣起来。

　　加上这里的位置更为接近市中心，以及完好的建筑保存程度，大量的商人和组织也开始重视这里，疯狂收购附近的土地开店。

　　这附近的地价快速飚升。

　　但盟约掌握的三栋大楼位置最好，价格升的也最快。短短一个月时间，每一楼至少涨了三分之一，而且价格还在升。

　　至于规划，一切都在按赵卫国的设定而来。

　　如今永和的最上层因为张风需要的原因，而被保留下来，而下边的两层全部重新装修，已经租出去三分之一。

　　就是这三分之一，一个月光是租金就可回收两千万。

　　至于其他两栋大楼，也是有一半被利用，合计也有三千万进帐。

　　而这只是刚开始。

　　随着中心的转移，和聚集来的人越来越多，这里也就变得更值钱。

　　张风从看守这里了解到四周的情况之后，点头道：“辛苦你了。带我去找赵卫国，我有些事情和他商量。”

　　守卫道：“您找赵董，好的，我这就带您去。”

　　赵卫国可是叮嘱过看守，不论他有多忙，只要是张风要找他，他都有时间。

　　赵卫国的办公室在二层的最边上，虽然有些偏，却很大。

　　当张风走到门前之时，他听到在里边传出赵卫国略微有一些愤怒的声音，“各位，你们觉得这样合适吗？”

　　“赵先生，这永和本来就是张风从雷家赢来的。你们一分钱不花，这已经是大赚一笔了。现在我们愿意出五亿卖下永和的三分之二，我想这个价格很合理了。”

　　“怎么？”赵卫国声音显得有些愤怒道：“各位，看来张风在这上城的威势不够啊，竟然还有这么多人敢找麻烦。”

　　“不得不说，张风是很强。听闻在宁城，张风连沈城军方的人都杀了。甚至是六千多万战力的高手在张风面前都不行。但是此次，我们来这里只是谈判，我想张风也要讲理吧。”

　　“可我说过不卖，你们为什么还不走？”

　　“我们只是想请赵先生考虑一下，这么大的永和你们可是管理不过来的。比如说万一那天大楼出了什么事情毁了，或者有人在里边闹事你们能管过来吗？”

　　张风在外边听着眉头皱起，已经在这些人的语气中听出了浓浓的威胁味道。

　　“这些人是怎么回事？”张风指了指里边问看守。

　　看守道：“他们从一个月前，也就是这边开始变得繁荣的时候就隔两天就来一次。具体的我不知道，不过听闻这些人和雷家走的很近。雷家把永和输了，似乎一直觉得很丢脸。加上这边的房价不停的涨，雷家就更加不高兴了。这些人只是他们鼓动过来想闹事的。”

　　“这样么，那我懂了。”张风点了点头。

　　这时里边的声音更大，虽然还没有达到争吵的地步，可是声调却是越来越高。

　　可见这些人在尽力克制自己的情绪，也是对张风有一些忌惮的。

　　张风推开了门。

　　办公室内的争吵立刻停了下来。

　　赵卫国看到张风，本来拧紧的眉头舒展开来。这段时间，真是被这些人缠的心力交瘁。

　　而其余几个人一看到张风，神情都是一变。

　　“各位想买永和？”张风在四人脸上扫过，缓缓问着。

　　“不错，我们想以五亿买走永和的三分之二，我想这个价钱公平吧。”一个人站了起来说着。不过他的声音有些小，底气有些不足。

　　显然这些人对于张风的实力和性格很了解，完全没有刚才和赵卫国争论的气势。

　　“五十亿，永和归你们，不然就别来谈。”张风直接坐到办公室一角的沙发上，双手放在靠背上看着几人。

　　“这，这怎么可能。五十亿的价格，可以买三栋永和了。”一个人闻听立刻站了起来，不服气的回答。

　　张风的脸色突然一沉，冷声道：“你们也知道一栋永和要十五亿，却要花五亿买三分之二，你们这是来找事还是来找死的。”

　　“这——”

　　四个人的脸瞬间铁青，后背不由猛的开始冒出冷汗来。

　　“我听说你们还为永和突然倒塌和闹事很上心对吧？”张风双目冷冷地扫过几个人的身上，咬着牙厉声道：“回去告诉雷家，我这大楼要是从今天开始缺一个角，有一个闹事的，我就去拆了雷家。现在，你们给我滚。”

　　张风的话音一落，几个人不敢再多留片刻，全部冲了出去。

　　“你可是下来了，再不下来我都快想上去找你了。”赵卫国这才长松一口气，揉着额头道：“人老了，禁不起这些人折腾了。前些次这些人还能客气点，今天这些人好像嚣张不少，像似靠山硬了起来，说话底气也硬了。”

　　“赵老放心吧，要是这些人真敢再来，我就去雷家。”张风笑道：“我想我哪怕灭不了雷家，那雷家的损失也绝对不止一栋永和。”

　　“行了，不谈他们了。这些人就是来闹事，看咱们赚钱嫉妒的。”赵卫国挥了挥手，从办公桌下边突然拿出一个小茶盒道：“这可是上好的雨前龙井，前几天好不容易搞到几两，我冲一壶给你尝尝。”

　　说着，赵卫国从指环里拿着茶具，水壶开始洗茶具，烧水。

　　“赵老，这段时间上城有没有什么大事发生？”张风问着。

　　“最近几天，卓天生带着一个人来过几次。”赵卫国说到这里突然停了下来，神情凝重道：“他带来的那个人不一般！我接触过不少人，可是像这样的人很少，我不过也就是见过几次。”

　　“哦，是什么样的人？”张风知道赵卫国以前的工作，他接触过的人都非常人。连赵卫国都说不一般的，这让他有些好奇。

　　“是个军人，而且不是一般的军人。”赵卫国边冲着茶，边郑重道：“他身上那股气息很惊人。当你站在他面前时，都能感觉到那股极强的威势。来，尝尝我泡的这茶。水可是真正的泉水，我花钱请人从外地山间带回来的。”

　　“我对这茶水可没有研究，喝过不少次的茶，可感觉都差不多。”张风尝了一口，发现这回的茶的味道比以前喝的要好多了。入口茶香四弥，忍不住就又喝了一口。

　　“茶是要品的，你这简直是乱喝嘛。”赵卫国看着张风几口把茶喝完又去倒，立刻摇头笑了起来道：“那人别看一身便装，不过身上的气势是错不了的。他至少是一个将军。”

　　“军人？”张风立刻变得有些反感。

　　不用猜都知道是沈城来的人。只来一个大官，恐怕是为了那些钱吧。

　　“不管他。”张风又给自己倒上一杯茶，“除了这件事，最近还有什么事情发生吗？”

　　赵卫国轻抿了一口茶道：“要是说大事，倒是有一件大事。”

　　“什么大事？”张风的眼睛一亮，现在能称得上大事的，必定不一般。

　　“前不久，有人在咱们这里买了大堆的复活水晶。本来我以为那个组织要对付大量的怪物，开始没注意。不过紧接着传闻是雷家人派人四处收集，我就下令不许再从咱们这边往外放一颗复活水晶。不过雷家还是大量加价，收购了不下三十枚复活水晶。紧接着有传闻说上城东南一处废墟入口发现了成神路。这个消息很快传开，甚至是连进入的方法都有了。”

　　张风的神情一凝，没有想到传的这么快。但是谁会把这样的消息往外传，难道不怕更多的人走过去吗？

　　赵卫国顿了一下道：“听说成神要过祭神台。可进入里边的人数不胜数，但是从没有人走过祭神台。有些只上到一级台阶就跪下了，有些走到两级三级连命都丢了。雷家派出去的是雷海，前几天进去，不过一直没有消息。但是最近，雷家的活动变得频繁起来，开始大胆的和卓家和李家冲突。”

　　张风的心中一动，道：“看来是过去了。不然雷家不可能有这样的底气同时和两家冲突。”

　　就在这时，门外有人敲门道：“赵董，卓先生来了。”

　　“正说他们呢，又来了。”赵卫国道：“让他们进来吧，正好张风在这里。”

　　门被推开，卓天生和一个五十多岁的老者一起走了进来，而江依人也跟了进来。

　　卓天生一看张风在这里，顿时松了口气道：“你可是下来了。张风，你可知道沈城的雷司令为了你，这来的是第七次了。”

　　“这和我有关系吗？”张风看向另一名老者，脸色立刻沉了下来，表现出很大的不满。


第三百四十二章 价值六亿的情报

　　张风一点没给进来的人面子。

　　在卓天生和老者第一时间，就一句话呛的两人翻了下白眼。

　　张风很不高兴。但是在战斗中锤炼出来的直觉却在姓雷的老人的身上感受到一股很恐怖的压力。这股压力让他浑身冰冷，血液如同要凝固一般。

　　除了在老者身上感受到军人的铁血军意之外，在老者体内一股奔腾的力量浩大无比，光是站在那里就让他很不舒服。

　　虽然没有神血或者亡者传承的两种感觉，但是这个老人可不像表面上看着那么简单。

　　要是真的打起来，张风都不知道自己有几分胜算。

　　而同一时间，雷友也看到了张风，惊讶道：“你就是张风？”

　　雷友看似镇定，那是因为在无数风浪中走过，练就了他泰山崩于前而面不变色的镇定。

　　在他的心中，却是有着滔天巨变。

　　一个人看资料永和不会明白面前站着的人到底是什么样。

　　就算雷友在此前从卓天生，甚至是情报中对张风这个人有很多的了解。

　　但是当他见到张风之时，心中还是有着无法想象的惊骇。

　　张风就像一柄磨砺的神兵，锋芒毕露。也许普通人感受不到张风身上的气机，但是他站在张风面前，就如被神兵割裂着肌肤，每一寸血肉都被割的如同碎裂般的痛。

　　张风就像一座沉睡的火山，引爆他的人都将万劫不复。

　　末世之前，末世之中，他接触过无数高手，他承认面前站着的这个青年是唯一让他忌惮的。

　　而张风的语气，卓天生早就猜到了，看着雷友苦笑道：“老雷，这我真的帮不上你。你也看出来了，他对我们也没什么好感！”

　　雷友点头表示理解，然后看着张风道：“张先生，我来这里的目的您应该清楚吧？”

　　对于张风的态度，早有所料。

　　有些人强势，你不能去硬碰。

　　张风就是这样的人，他太过强势，甚至是冷酷。

　　这样的人，你要是顶着他回答问题，那没法谈下去了。

　　所以雷友选择回避。

　　张风不想啰嗦，冷笑道：“雷司令，我知道你来的目的。所以要想拿回钱，那你就用等价的东西来换。”

　　雷友愣了一下，轻叹道：“张风，我知道让你改变对我的印象或者对军方的印象并不容易。不过我想告诉你，金城的命令并不是我下的。虽然我的军区也有龙魂的成员，但是我没下金城的命令。你不能因为这件事，就将所有的军人都看成坏人。”

　　“那我请问雷司令，你们是从什么时候知道这个世界会变？”张风盯着雷友问。

　　雷友愣了一下，突然沉默。因为这个问题不论他怎么回答，其实他已经知道结果。

　　张风见雷友不回答，冷笑道：“很好。那么你没有资格让我改变对你的印象。你们既然早就知道世界会变，你们做了什么？你们有警告过谁？你们保住了命，你们有准备的发展壮大，想过我们吗？要是我死在金城，你会知道有我这个人，还是会去救我？”

　　雷友嘴角抽动，头一次被一个人问的半个字说不出来。

　　什么国家、什么大义，在被这些被抛弃的普通人眼中，已经变成一堆狗屎。

　　就像周宝贵那二货和严本正那个自己为优越的白痴一样，以那些自认为很好的大道理来说服张风却是要了自己的命。

　　张风继续道：“你没有下令。若给你那个机会，你会不会下令？所以，不要和我解释这些，我不想听。你要拿回钱，就用等价的东西来换。不然，我不欢迎你留在这里。”

　　“好吧。这个问题我不和你争论。”雷友知道要改变一个人的想法不容易，他叹了口气，从指环中拿出三卷书放在桌子上，心平气和道：“我知道你手中有从严本正他们那里得来的十六亿的地球币，我的目的就是将这些钱带回去。卓天生以两本神喻和一栋大楼换来和你的合作。我也不求能换来你的谅解，只希望这三本神喻值得十六亿。”

　　卓天生在边上看着三本书吓了一跳，惊声道：“老雷，你疯了。”

　　神喻，它的价值无可估量。

　　他们这些知道神喻价值的人，才会明白神喻的重要。

　　卓天生将神喻给张风，那是因为他需要张风的实力。一个拥有神血的人，能够打动他的除了神喻，卓天生不知道还有什么。

　　但是雷友不同。

　　雷友只是为了十几亿的钱而用三本神喻去换，这笔生意怎么算都亏大发了。

　　“三本神喻？”张风随手拿起一本翻开。凭着这段时间对甲骨文的了解，他已经可以轻松读懂神喻。

　　只是他实在没有想到，雷友会拿神喻来换十六亿。

　　随着对战场的了解以及收集神喻的增多，张风已经能猜到神喻应该代表着另一种力量。只有将神喻收集全之后，才有机会明白这些到底代表着什么。

　　算上这三本的话，他就已经拥有八本，离全部十二本越来越近了。

　　“这笔交易不错。但是不够。”张风开口，不过却不是换，而是谈交易。

　　因为交易中不存在感情，也代表张风对雷友的一种态度。

　　雷友一愣，道：“一本神喻要是拿出来，相信就算十亿也有人抢。张风，你难道不知道它的价值？”

　　张风放下神喻，冷笑道：“现在你是要在我这里换钱。所以我说不够，就是不够。或者你现在就拿这本书去拍卖，换你的钱去。”

　　雷友听着，哭笑不得道：“你这是趁火打劫！”

　　“这不是你们常干的事情吗？”张风不屑的回答。

　　“谁说我们军方干过这种事？”雷友有也些怒意道：“张风，你这是无理取闹。”

　　“周宝贵，两亿买三亿的毁灭之书。严本正来一句国家，人民，就想换十几亿的不灭残卷，你们干的事比我少？要是你在那场拍卖会，你最后会不会这样干？这三本神喻在我这里，三本就值十亿，多一分，也不行。”

　　说着，张风从指环中拿出几个钱袋放在桌子上道：“要就换，不要就拿走。”

　　“你——”雷友火往脑门上冲，这青年比他年轻时候还倔，还刺儿。

　　几十年不动的火都差点让张风给点燃了。

　　雷友深吸一口，道：“好，好。三本十亿，我要了。”

　　雷友的举动出忽所有人意料，他把三本神喻往张风面前一推，然后把钱袋全部收了起来道：“那么剩下的六亿，我用情报和你交换。”

　　“价值六亿的情报，我倒要听听。”张风一副很有兴趣的样子坐到沙发上道：“说吧，我听着。”

　　雷友看了眼四周。

　　赵卫国咳嗽一下道：“我去下边看看有什么事情没有。”

　　“赵大爷，我陪您。”江依人也很聪明，和赵卫国一起离开。

　　此时，屋内只剩下三个人。

　　雷友看着桌上还冒着热气的茶壶道：“不请我喝一杯？”

　　“自己倒。”

　　“行。”雷友也不客气，洗出两个杯子给自己和卓天生各倒上一杯，道：“你知道毁灭书页的效果吗？”

　　“上边写的很清楚。”张风坐在赵卫国的位置上，给自己倒了杯茶，轻轻抿了一小口道：“要是这个，你换不走六亿。”

　　“毁灭书页共有十二页。”雷友将茶杯凑到嘴边说着。

　　“这我知道。”

　　“噗！”雷友一口将喝进嘴里的茶水喷了出来，惊声道：“这你怎么知道的？”

　　十二页毁灭书页，这是他们这些司令级的才知道情报。在国内知道的绝对不超过十个人。

　　可现在，一个随便站在这里的普通人都敢说知道，这怎么能不让能吃惊。

　　“换个情报。”

　　“那你知道神喻有几本？”

　　“十二本。”

　　“噗。”卓天生也喷了，惊讶地看着张风。

　　显然，张风知道的事情有点多。

　　“你还知道什么？”这回雷友反而好奇地问起张风来了。

　　“你给我六亿，我就告诉你。”张风被气笑了，伸出手掌道：“是你缺钱，还是我缺钱。”

　　“得，我知道了。”雷友挥了下手，叹道：“神喻十二本，你只有凑齐并将他们全部翻译出来，才能让他们发挥作用。”

　　“换一个，你真以为甲骨文我现在不会？”

　　“你，你会甲骨文？”雷友愣住了。

　　这年轻人学的可不是考古专业啊，别说甲骨文，就算是英文水平听说都不怎么样。

　　“不会我怎么能读神喻？”张风冷笑着道：“雷司令，你的这些都是没有价值的情报，你能不能换一个？噢，别再和我说毁灭书页也是翻译出来才有效果，什么十二页凑齐之类的。”

　　“咳咳。”卓天生在边上呛着了。

　　“你，你连毁灭书页也翻译了！”雷友的嘴角抽动，再镇定的神情也无法镇定下去。

　　那种文字不可能被翻译，因为他们存在于这个世间任何一种文字。

　　就连军方现在拥有无数的考古专家，配合着无数超级电级也没能破译出一个字。

　　这个青年为什么会懂？

　　雷友深吸一口气，神情变得凝重道：“十二本神喻上的文字只是表象，你翻译出来，并凑齐所有之时才会看到他们隐藏的力量。”

　　“哦，这个有点意思，你可以说来听听。”张风有了些兴趣，坐直了身体示意雷友继续说下去。


第三百四十三章 最强战斗兵器

　　“十二本神喻，其实是一个资格证。拥有神血的人最后会走向什么样的神路，只有凑齐十二本神喻，你才有资格获得指引。”雷友说着顿了一下道：“我可以告诉你，同一本书，每个人看到的文字都是不一样的。就算那些文字已经翻译过来，你看到的翻译文字也各不相同。神喻其实上边没有字，他是一片空白，它只是通过某种方法将文字投射进你的脑海中。”

　　张风的手微微一紧，惊讶道：“你是说神喻有很多本？”

　　“不，它很少，而且只有十二本。”雷友摇头。

　　张风眉头皱起，双手不由自主地握了起来，心情沉重。他突然明白雷友话中隐喻的意思。神喻只有十二本，那么资格只有一个。

　　不论最后是否成神，拥有十二本神喻的人都将是所有拥有神血的人攻击的对象。而成神的人最终也只有一个。

　　自己拥有八本，若是被别人知道，恐怕就连睡觉都不会安稳。

　　“我知道你有神血，有些事情你早晚也会知道。”雷友并不知道张风的想法，他喝了口茶继续说着。

　　张风点了下头，道：“除了这些，你还知道什么？”

　　“这些不够？”雷友惊讶道：“年轻人，知道得太多不是好事。”

　　“可我宁可知道得太多，也不想当一个傻子。雷司令，若是只有这些，那么，值三亿。”

　　关于神喻的消息很惊人，而且出现的很及时。

　　这可以让他更隐秘的保护神喻不被发现，在以后收集之时，也会更谨慎。

　　这个消息让他省了不少麻烦，所以值三亿。

　　雷友皱眉道：“那你还想知道什么，觉得值三亿的，你可以问。只要我知道的，就会告诉你。”

　　卓天生心中剧震，惊声道：“老雷，你疯了。”

　　雷友这个级别的军官，他所知道的情报，比他卓家四系所掌握的情报还要多。任何一样都是价值连城。而现在说的神喻的情报已经足以在战场上化为轩然大波。

　　而雷友一句你尽管问，这等于是准备把所有秘密都掏给张风。

　　雷友摆手道：“老卓，我有我的打算。我相信张风是个守信的人，他明白该问什么，什么不该问，更加地知道多少情报值得三亿。”

　　“别说的那么好听，也许我会掏空你知道的所有。”张风冷笑，不过雷友的那些话倒是很舒服。

　　雷友呵呵笑道：“问吧，我也很期待你问的是那几个问题。”

　　“你们想得到毁灭之书，是否已经收集了？”

　　“是的。”雷友没有任何犹豫。虽然毁灭之书事关重大，但要是说他们这么大的势力连毁灭之书都收集不到，说出来也没有信。

　　“有几页？”

　　“三页。”

　　“很好，那么一页多钱出售。”

　　“你——”雷友震惊地看着张风，没有想到张风竟然是问的这些。

　　也正是这样，雷友才是被震惊。

　　要是张风问关于毁灭文字的事情，那么还能说明张风还无法翻译。可张风竟然问都不问，这证明张风可能掌握着毁灭文字的线索。

　　军方无数考古学家从几十年前就无法破译的文字，他从那里掌握的。

　　“对不起，毁灭之书并不出售。”

　　雷友努力控制着情绪，摇头回答。

　　要是张风真掌握着毁灭文字，那他就是唯一可以破解这种文字的人。

　　他的实力，他掌握着的文字，再加上拥有神血，他真不知道面前这个青年将走多远。

　　但是张风还是太年轻，很多时候考虑的并不同全。

　　若是今天在这里的是另一个人，那么张风掌握着毁灭文字的事情将很快传开。

　　到时，就算张风实力再强，也架不住渴望知道毁灭文字秘密的人围杀。

　　“我懂了。”张风从指环中拿出剩下的六亿放在桌子上道：“交易结束。雷司令，我欢迎你的人来找我麻烦。”

　　“难道让你有理由去沈城吗？”雷友笑着收起钱道：“你倒是正希望有一个理由去沈城大闹一场。”

　　“其实这个世界上周宝贵这类的人很多，白痴更多。我想这一天不会远。”

　　“放心，我不会给你任何机会。”雷友笑着站了起来道：“你很像我年轻的时候，锋芒太露，却考虑不周。以后不要再提任何关于毁灭书页的事情，就算是收集也要隐秘一些。尤其是毁灭文字的事情，不要和任何人说。”

　　张风一愣，点了点头。

　　他很聪明，从雷友的话中立刻明白自己刚才问的就问题，让这个老人猜到了很多自己没说的事情。

　　“老卓，走吧。今天收获不小，哈哈。”雷友心里畅快。

　　“不过我希望两位知道就好，不然各位的损失可就不止是十六亿。”

　　张风冷声说着。他知道雷友说的收获是什么。

　　要是雷友敢拿这个事情威胁他，那在麻烦找上他之前，他会先去找这两人的麻烦。

　　卓天生笑道：“放心吧，有些事情是不能传的。”

　　“也许我们以后还有合作的机会，我不想和你闹的太僵。”雷友的回答很直接。

　　“那就拿出能打动我心的价格来。”张风站了起来，将两人送出了办公室。

　　“那么，再见。”雷友客气的和张风挥手，一点也没有因为张风的冰冷而尴尬。

　　张风嘴角抽动。

　　对上这种老油条，他真有种拳头打在绵花上的感觉。有力使不上，又无可奈何。

　　“没事别找我，我只对你手中的毁灭书页有兴趣。”张风关上门，独自坐在沙发上翻看着神喻。

　　他没敢问太多，怕的就是问的多，错的多。

　　可没想到几句就让雷友得到了那么重要的信息，张风认为在自己没那本事之前还是少和这些人接触的好。

　　三本神喻，记载着很多战场上的事情，有些他知道了，有些不知道。

　　尤其是最后一本神喻上一段文字让张风震惊。

　　晶龙并不是战宠，当它结茧之后，将会吸收四周的生命能量方能进化。而且会进化成战斗兵器。

　　晶龙标为稀有，在宝境中出现的几率也不大。

　　而且，他吸收的生命能量直接关系到其最终进化的强弱。

　　进化之后的晶龙将拥有不同的能力，以排名计算，最强大的进化体称之为最强战斗兵器。

　　最强战斗兵器，最强，不是之一！

　　最强这两个字像一道天雷轰的张风双耳震鸣。

　　想想安琪儿这个辅助的强大，就可以明白最强这两个字的含义。

　　“我靠！”张风一把扔掉书，然后把神识擦进指环中。

　　从晶龙和焰蝎王结茧后，他就没注意过他们的情况。

　　要是按这书上说的，那焰蝎王不就完了。

　　完了也就算了。万一焰蝎王的等级不足，那晶龙就是浪费了啊。

　　他的神识探进指环中的时候，发现并排放在一起的焰蝎王的茧已经被吸收了。

　　而晶龙的茧却是已经有了一些开裂的迹像。

　　“你大爷啊，抓你可不容易，你要进化也说一声啊。”

　　张风把晶龙茧拿出来，看着上边的裂痕一阵心痛。

　　虽然焰蝎王很强，甚至是利用毁灭力量进化。好歹也跟了自己这么久，现在说被晶龙吃了就吃了，这太突然了。而且，他依然担心焰蝎王的等级不够，万一进化失败，和“最强”这两个字可就是不沾边了。

　　“吸收周围的生命能量。”张风心念电闪，脑海中所有可能利用过的最强大的已知生命都过一遍。

　　很多强大的怪物，现在找恐怕来不及了。恐怕就算能找到，要杀也不容易。

　　但是此刻，张风能看到这晶龙茧有裂痕在以着肉眼能见的速度裂开一条条细细的缝隙。

　　“咯嚓，咯嚓”的声音刺耳，像在揪着张风的心。

　　错一步，可能这最强就要打个大折，这在不划算了啊。

　　“生命，生命……”张风盯着晶龙茧，喃喃自语，突然间他双眼闪亮道：“我竟然忘了，最强的生命能量不就是在我这里。”

　　神血，毁灭，他都有。这些要是还不够强大，还有什么称得上强大？

　　若是这还不算是最强大的，那还有什么是强大的？

　　张风咬牙，控制着身体的神血瞬间倒流，在一瞬间化为二十滴源血。

　　张风强行将一滴源血从心脏中挤了出来，然后向着晶龙茧甩了过去。

　　源血一离体，晶龙茧就轰的一声震荡起来，茧上无数光丝一下子缠绕住源血吸进了晶龙茧之中。

　　嗡！

　　茧剧烈的震动起来，上边的裂痕扩散的更快，像蛛网一般向四周延伸。

　　机会只有一次。

　　张风担心进化失败，再一次挤出两滴源血甩向晶龙茧。

　　晶龙茧裂的更快，里边一个模糊的影子开始有了形态，正在加速进化。

　　“不行。一定要成功。”张风咬牙，干脆将双掌贴在了晶龙茧之上。

　　他要的最强的，所以他不惜一切。

　　源血没了可以再重新凝聚，而晶龙进化却只有一次机会。

　　就在他双掌贴在茧上之时，掌间一圈圈的黑色纹路涌进茧中，庞大的毁灭力量也被晶龙茧吸收了进去。

　　茧内的影子更加清晰，甚至开始闪耀起金色光辉。


第三百四十四章 血瞳龙王

　　张风的肌肤和血肉塌陷，生命在不停地被抽离躯体。同时他体内的源血也在一滴滴减少。

　　晶龙茧无比饥渴，所有可以吸收的能量都在不停的吞噬。

　　就连毁灭能量都被一丝丝的抽离。

　　虽然这样的能量抽离只是很少的一点，甚至如同九牛一毛般的稀少。可这些能量对于还没有进化完的生命来说，却是无比庞大。

　　张风的生命，神血的能量，毁灭的力量。

　　每一种都无比强大，当三种能量融合为一时，提供给晶龙茧的能量庞大的足有彻底摧毁一座城市。

　　晶龙茧裂开的速度更快，茧上的裂痕更大，可以伸进去一根手指。

　　“咔嚓！”光茧碎开一片，那破碎的茧片顿时化为金光被吸进茧内的影子中。

　　光茧不断的破碎，大量的茧片被吸进茧内，终于露出的茧内的影子。

　　影子从模糊到清晰，形态终于定了下来。

　　它依然是龙的形态。有着猎鹰般的利爪、强壮的四肢、纯金的鳞片，这些没有任何变化。它的双翼，还是以黄金般的龙骨覆盖着洁白的羽毛！

　　唯一变化的是那双眼睛，那双闪烁着金光的双目变化为血海般的腥红。

　　晶龙也在看着张风，因为张风以神血进化晶龙的原因，晶龙身上的金光更加璀璨。

　　是否最强？

　　张风对着晶龙使用侦察。

　　本来就是他的宠物，在此刻化为战斗兵器，到底是什么样的！

　　……

　　血瞳龙王——战斗兵器。

　　描述：以焰蝎王的成长能力、神血和毁灭力量最终进化而成的强大战斗兵器拥有着无与伦比的战斗力。

　　被血瞳龙王接近，它可以轻易撕裂任何敌人。

　　第一型态：血瞳龙王拥有着晶龙的速度和飞行能力，不论是天空还是地面，都是它的战场。它共享使用主人的生命。若主人受到无法治愈的伤害，则血瞳龙王同样受到伤害。若主人死亡，则血瞳龙王死亡。

　　第一型态技能——

　　晶光折射——血瞳龙王继承晶龙的身体，它全身为坚硬无比的异化水晶构造，它拥有很强大折射能力。半径五米范围内的生命，将受到主人力量百分之百的折射伤害。

　　锋利——血瞳龙王的利爪拥有着可怕的摧毁能力，任何铠甲对于血瞳龙王来说，都如同虚设。

　　第二型态：主人的神血被激活时，则血瞳龙王体内神血也将激活。并在此时共享其飞行能力以及第一型态的所有技能给主人。进入第二型态持续时间与神血激活时间相同。

　　第二型态技能——

　　血瞳龙刃——拥有血瞳龙王的人，其武器上都将附带有“锋利”效果，将无视铠甲的效果。

　　晶盾——血瞳龙王的拥有者将无视所有技能伤害，并以燃烧神血为代价，将属性伤害反弹。

　　……

　　两个型态，四个技能。

　　张风看着面前的晶龙。不，应该叫血瞳龙王。

　　一直的无言。

　　四个技能，任何一个都可以用逆天来形容，因为他们没有任何限制。两个形态，任何一个形态都找不出任何缺点。

　　无限制，无缺点，这属于什么等级？

　　张风不明白最强的界定在那里。

　　狐之九尾被称为最强战斗兵器——物理！

　　却有一个物理的限定。

　　而血瞳龙王的第二形态竟然是无视所有技能伤害，这个所有没有限定，自然是包括所有技能伤害。

　　狐之九尾，血瞳龙王的第二形态一旦发动，两者合一的力量在战场上他无惧任何人。

　　“好，很好！”张风哈哈大笑，有血瞳龙王在，走出城市也不用惧怕。

　　这一次损失了十滴源血，换来血瞳龙王也算值了。

　　至于狐之九尾和血瞳龙王最更强，相信永远也没有机会在实战中验证。

　　因为它们都属于自己！

　　赵卫国回来之前，张风已经了解血瞳龙王的释放和回收。

　　血瞳龙王和安琪儿一样，拥有自己的空间。

　　一旦回收将直接融入虚空当中，不会留下任何痕迹。

　　所以当赵卫国回来之时，办公室里半点痕迹也没有留下来，一切都像没有发生过一样。

　　“赵老，您忙着。把第三层依然封闭，不许任何人来。”张风哈哈笑着，损失十滴源血，这一次至少要一天才能补回来。

　　以前拥有二十滴源血，所以现在补充起来并不困难。

　　麻烦的是让源血变化的过程。

　　接下来的几天，张风依然很少离开永和，全心都在修炼上。

　　这期间，张风只从赵卫国那里得到了一个消息——雷友在回沈城的路上被袭击。

　　数十名刺客联手攻击，杀的上城一片区域全塌了。

　　雷友的半边身体都打碎了，这才杀出一条血路逃了出去，最后不知所踪。

　　张风虽然不懂权利和利益的重要，可是雷友的强大他是知道的。

　　他都能感觉得到雷友的危险，这样的人都被杀到败逃，可想而知那数十名刺客的强大。

　　且雷友是沈城军方的司令，这样的人比坐拥一城的霸主还要可怕，手下的战士成千上万。这些训练有素的战士凝聚一处战斗力实力更强。

　　雷友一声令下，恐怕就算是一座城市要踏平都易如反掌。

　　敢偷袭雷友，一定不简单。

　　是卓家、雷家还是军队的人？

　　反正张风相信这是普通人干的。

　　不论是谁，反正只要是这种当官的挨揍，他还是很乐意看到的。

　　上城的人却从这一次袭击中嗅到了一些危险的味道。

　　在雷友被袭击不久，一直高调在上城四周猎杀怪物的卓家突然撤回了所有在外的人员，似乎一下子收敛消失。

　　而紧接着张风接到赵卫国的几份情报，雷家的人多次在盟约的三栋大厦里闹事，不过事情都不大。

　　但是它们挑衅的对象却是李家的人。

　　雷家在卓家收敛之后变得格外嚣张，几天之内就在上城多处地方挑衅了李家的人。

　　而李家似乎也嗅到了什么而保持着低调，面对着雷家的挑衅选择了隐忍。

　　“难道一个有神血的人这么可怕么？”

　　张风觉得雷家敢这么嚣张，多数是和雷海走过祭神台有关。

　　而张风也隐约猜到，卓家花大价钱同张风的合作，大概就是知道他有神血。

　　不过这和张风没有关系。

　　只要卓家别下绊子，那和平相处是没问题的。

　　接下来几天，上城表面平静，不过却是摩擦不断。

　　很多人都嗅到了危险的气息，也从雷家一些人口中听到了一些传闻。

　　“雷家听闻这一次出了两名拥有神血的人。”

　　这样的消息无疑像一枚炸弹扔进城市之中，整个城市沸腾了。

　　一个拥有成神希望的人都让人嫉妒的不得了。而雷家一下子出了两个，这简直让人羡慕的要死。

　　这是上城在区域战场结束之后，第一次对外详细的拥有神血的人被公布出来。

　　而这个消息传到张风耳中，也让他不由眉头皱了起来，嘴角闪动起残酷的冷笑。

　　“原来如此啊，有两个拥有神血的人，他们才敢这么嚣张敢来我的地盘挑衅。”张风自言自语的笑过之后，心情却是无比平静。

　　不惹到他的头上，那么一切都好办。

　　雷家在上城的产业价值上百亿。

　　但要是惹到他的头上，就把上城整个翻过来，倒要看看谁更损失不起。

　　张风安心修炼，对于外界的事情一概不理。

　　虽然小的骚扰偶尔有，但这在那里都不可避免。

　　三栋大楼的营业没有受到任何影响。

　　就算是雷家如何挑衅李家，在其他的地方已经引起数次冲突。但是在盟约的三栋大楼，却只是一些小摩擦，从没有真正动过手。

　　渐渐的，人们发现雷家在这三栋大楼里，竟然似在忌惮什么。

　　有人好奇的开始打听，结果这一打听不要紧，却是让上城无数战士震惊。

　　“盟约青龙早就拥有神血，比雷家那两人还早的拥有了。”

　　“原来如此。”有人恍然道：“难怪雷家不敢在这里动手，因为他们也是怕得罪青龙啊。”

　　“有青龙坐镇，雷家也不敢在那里惹麻烦。咱们安心在那里交易，不怕被波及了。”

　　消息传开。

　　三栋楼的人流瞬间加大，更是加速了市中心的转移。

　　一时之间，盟约的三栋楼的暂时放出来的店铺全部租了出去，而且加价贵了三分之一也同样被疯抢。

　　不论是做生意和交易的，谁不想平平安安。

　　而一个连雷家都不敢惹的人坐镇，这才能让他们安稳的做生意。

　　雷家对此好像默认一般，和李家的冲突不断加大，甚至到了地盘的争夺。

　　“想先解决掉一个，然后再来找我吗？”张风听着赵卫国的报告，冷笑道：“最好不要来。不然雷海这个人的命，我是要定了。”

　　“张风，这次你可得小心点了。”赵卫国将一个消息告诉张风道：“听说一天前，雷友好不容易通过其他传送阵避过追杀回到沈城。可是沈城叛乱，严利等军官对雷友和雷友的支持者进行的追杀。雷友再一次败逃，听说杀的雷友半边身体都快烂了，可还是让他逃了。”

　　“那个老人可不像表面那么简单，要杀他可不容易。”张风笑着，对于雷友被追杀，反而有一种看狗咬狗般的痛快。

　　“不过张风，你也要小心啊。听说严利就是严本正的老子，要是他们稳定沈城，恐怕下一个就是来上城找你麻烦了。”


第三百四十五章 救还是抢！

　　张风听赵卫国所讲，眉头略微皱起。

　　“赵老，我明白了。”张风点头道：“谢谢您，这雷家看起来是不打算消停了。”

　　“张风，不行把盟约招集回来吧，这一次的雷家和沈城军方可是两个庞然大物。”赵卫国也知道雷家和沈城军方这两股势力的可怕。

　　凭张风一个人，一定抵挡不住反扑。

　　“赵老放心。”张风笑着，嘴角闪过一丝狰狞，道：“他们有多少底牌我不清楚。但是我的底牌一定会让他们后悔。”

　　赵卫国微怔，他和张风接触这么长时间，知道张风从来不说大话。

　　而只要张风敢说出来，百分之百就能做到。

　　“那好。”赵卫国心放了下来，哈哈大笑道：“只要你这么说，我就放心了。我还真有些期待你到底怎么会在上城掀起什么样的风波呢。”

　　赵卫国又把这段时间三栋的情况说了一下。

　　因为有人把张风拥有神血的事情传开，让三栋楼的房租和人流量加大。相应的租金、保安等费用也增加。

　　三栋楼在短短七天时间又租出去了三分之一，所收到的租金则增加到了一个亿。

　　仅是两个月时间，三栋楼就进帐两亿。

　　“这也太快了吧。”张风听着大吃一惊。

　　这样的吸金速度称得上惊人，他这才明白为什么很多人做生意，尤其是搞房地产。

　　原来房地产不是一般的暴利！

　　“这只是开始，有很多最好的摊位我还没有出手。”赵卫国有些得意道：“我就在等着市场稳定，然后再慢慢出租。以现在的发展速度，要是市场稳定下来，恐怕三栋楼一个月入帐三亿五千万不成问题。然后——”

　　赵卫国脸上的笑容更盛，摆了下手道：“等着吧，我会给你一个大惊喜的。”

　　“我看好赵老，盟约以后的资金可都是在您这里出了。”张风说着，眉头轻皱道：“赵老，麻烦一下，你帮我收几件东西。”

　　说着张风拿出一本神喻，然后又描述了一下毁灭书页。

　　“两件东西都要小心，不要让别人知道。”张风郑重提醒赵卫国，这两件东西价值连城，抢的人很多，一定要小心。

　　“这个你放心，我要是想拿下一件东西，就连鬼都不会察觉。”赵卫国微微一笑道：“不打扰你了，我去忙。”

　　赵卫国离开张风的房间。

　　张风休息了一下，再一次开始修炼。

　　他的直觉告诉他将有大事要发生。

　　三十滴神血，五分之一的毁灭吸收，这是张风这几天的收获。

　　……

　　夜已深，上城街道上灯火通明，两道人影诡异的永和大楼的角落里一闪。只是一个人影身上似乎背着个人，行动十分小心。

　　两人跃到永和三层的一处露天平台上，在确定没有人发现他们之后，这才轻轻进入三层。

　　张风坐在房间里，听着耳边轻微的异响，眼睛睁开。

　　在黑夜中，他的实力是平时的两倍。强大的杀机在一瞬间穿透墙壁，像一柄柄利剑锁定了进入房间的三人身上。

　　“张风，是我们。”外边的三人顿时感觉肌体生寒，浑身被一股森冷的杀气直入肺腑。

　　“进来。卓先生这么晚了偷跑上来找我，是想干什么？”张风皱眉，听出外边说话那人的声音是卓天生。

　　这老头大半夜跑到这里来，还带着人想干什么？

　　当房门推开，一股刺鼻的血腥气息立刻向着房内涌了进来。

　　卓天生身后，卓河背着一个老者。

　　这老者半边身子破碎，连头颅像被野兽一口咬掉三分之一，一条手臂不见，半个胸膛只剩破碎的骨头。张风甚至看到了鲜红跳动的心脏。

　　因为失血过多，老者失去血色。但是强大的生机却像锁定了他的最后一点生命，就算这样老者还活着。

　　这么旺盛的生命力，连张风都不由倒吸一口冷气。

　　当张风看清老者的半张脸之后，有些幸灾乐祸道：“雷司令，怎么成了这副样子了？”

　　老者这样竟然还能动弹，抬起头颅，笑道：“这不正好是你希望的，死一个当官的，还是我这种大官，你一定要鸣炮三千响吧。”

　　惨到如此地步，雷友还能笑的出来，这样坚韧的意志和乐观的精神连张风都不由暗赞一声。

　　“把他带来，是让我救人？”

　　张风立刻猜到了卓天生的想法，笑道：“我想几位一定搞错了。我不是什么善人，从来不救人。”

　　“一页毁灭书页。”雷友开口，一开口就说出让张风无法拒绝的要求。

　　张风有些没有想到，惊讶地看着雷友道：“雷司令，你们这么努力在收集毁灭之书，现在却用来救自己的命？”

　　“我死了，就算再多的财宝在身上也是别人的。”雷友想也不想道：“只要我活着才有希望不是吗？”

　　“很好。不过——”张风看着雷友断掉的右手臂，道：“可我记得你的指环是在右手小指上，你的手都丢了，你能拿出什么来？”

　　雷友拍着卓河肩膀道：“小子，把我放下来吧。”。

　　卓河看向卓天生，后者点头示意。卓河这才将雷友的身体放在椅子上。

　　不论是谁看到雷友的身体，都会被吓倒。

　　雷友身上的血肉还是被某种力量腐蚀掉，现在雷友身上的血肉只剩下不到三分之一，全身血肉像被蝗虫咬过一般，到处都是一个个深可见骨的坑洞。

　　“不死！”

　　张风看清雷友惨状，顿时联想到一种天赋，不由倒抽一口冷气。

　　这种天赋十分稀有，且特殊。

　　可以说比之魔力球的天赋还稀有。

　　拥有这种天赋的人，就算是只剩下一粒细胞，哪怕都可以重生。

　　这是真正的不死之躯。

　　在这个世间，能真正抹去所有细胞的攻击并不存在。

　　所以，要杀拥有不死天赋的人，现今为止并不存在。

　　可拥有“不死”并非杀不死，只是至今为止并没有人找到克制不死的力量罢了。

　　“不死，你掌握的资料让我惊讶。”雷友笑道：“但‘不死’并不是代表真正的不死。而现在我就是快要死了。因为他们找到了一种方法在破坏我的天赋，就算有复活水晶，这种能量也停留在我体内。我已经用掉了五枚复活水晶，现在是最后一条命。所以你救我，我给你一页毁灭之书。”

　　说着，雷友一抬手。

　　在雷友身后虚空中，一个半尺高的紫色小精灵走了出来。这个小精灵双手抱着一个指环飞到雷友面前，将指环将给雷友之后重新消失。

　　张风心中一动，表面故作镇定。

　　那个小精灵要是没有看错，叫做愿望精灵。

　　它没有任何攻击力，甚至是连防御力都没有。但是它不比最强的战斗辅助兵器价值低！

　　当你接到一个任务之后，根本不用去完成。

　　只要将愿望许给精灵，那么半小时之内，不论多困难的任务都会自动完成。甚至是连任务所需要的道具都出现在你的身边。

　　愿望的冷却时间是三十六小时。

　　也就是说雷友可以用一年时间完成二百多个高难度的任务，而且不用担心危险。

　　坐着接任务，坐着完成。要是用来拍卖，也许会血流成河。

　　卓天生并不认识愿望精灵，并没有感觉到什么。

　　但是对于张风来说，这个雷司令给他的两次震撼都够大了。

　　雷友将指环晃了一下道：“我既然有这么重要的东西放在身边，怎么可能摆在别人眼前呢？他们抢走的只是一个空指环，真正的指环一直由我的辅助兵器保管。只要你治好我，那么我就给你一页毁灭之书。”

　　“很好，交易成功。”张风一抬手，安琪儿出现在房间内。

　　很多人都知道张风拥有最强的辅助战斗兵器。但是当他们第一次看到安琪儿的美之时，就连雷友都不禁动容。

　　一道道圣洁的白光笼罩在雷友身上，快速的再生着雷友身上的血肉。

　　治疗的效果有一些惊人，在不到短短的半分钟就将雷友身上的伤势全部复愿，甚至是消失的手臂和半边头颅也再生完成。

　　但是当圣光一停下来之后，雷友身上立刻又开始腐蚀出一点点细小的伤口来。

　　安琪儿的声音在张风脑海中响起道：“不行，有一股力量是在透过灵魂腐蚀身体。要不能将注入到这人灵魂中的力量清除，肉体毁灭之后就连灵魂都会被腐蚀干净。”

　　“你有办法吗？”张风眉头微皱的问着。

　　安琪儿轻叹道：“超出我的能力范围，我治不了。不过——”

　　安琪儿顿了一下道：“这力量属于凡人。除非找到力量的拥有者，不然机会很小。”

　　张风暗自摇头道：“这是不可能的。敌人要杀他，自然不可能再救他。”

　　“那唯一的办法就是让他走过祭神台。只要拥有神血，那么他的灵魂将不受任何破坏，受到的伤害自然就会清除。”

　　“这怎么可能！”这回连张风都忍不住在心中暗叫起来。

　　当时走祭神台有多凶险，他已经经历过一次。而今这一次让一个病号去走，那机率等于零。何况，让雷友去走，给自己再找一个大敌吗？

　　“可你不试试，就只有抢了。”安琪儿说完，自己走了回去。这次她也无可奈何。


第三百四十六章 堵门

　　天使离开，似乎也让几人知道这样的伤，天使也无能为力。

　　雷友看着身上再一次被腐蚀的伤口，不由叹道：“难道连天使也治不了我的伤口吗！我倒是不怕死，可我真的不甘心就死在那群小人手中。”

　　雷友说着，重重地拍着椅子扶手，咬牙道：“张风，给我一次机会，你有没有办法暂时控制住我的伤势。只要一天，一天我就可以将沈城那些叛乱者一个不留的杀绝！”

　　雷友很不甘心。身为军人，天职就是服从而不是叛乱，更不想看到自己的手下叛变。

　　严利等人的行为已经不能够称之为军人，而是窃者。

　　在他的军队里出现这样的人，是他这个司令的失败，也是对他尊严的侮辱。所以，雷友在死之前也要将沈城军方清理一遍。

　　“没有。”张风摇头，双眉紧锁似在思考着什么。

　　走祭神台不容易，让一个半死不活的人走更不容易。要是雷友成功了，自己在以后的成神路上就我一个竞争者，这太不划算了。

　　可抢东西不是他的性格。死人的东西倒是可以拿，但雷友要是将指环给了精灵，那随着他死，指环也将消失，更没有机会了。

　　“雷司令，你给了我一个很痛苦的选择。”张风叹了口气，坐在沙发上道：“有一个办法，但是你不行。”

　　“为什么？”雷友从张风的语气中听出一线希望，眼睛不由亮了起来。

　　说到死，没有愿意死。

　　只要还有活着的希望，谁都想抓住。

　　张风点头道：“那个方法你没有半分希望。”

　　走祭神台不应该有任何信仰。

　　因为张风不信，所以他走过祭神台。

　　而雷友有信仰。而且这个信仰像老树的根系般深深扎在他的脑海中。

　　那就是——忠诚！

　　因此有信仰才会动摇。所以让雷友走祭神台和送死一样。

　　“两页毁灭之书？”雷友问着。

　　“我说过那个方法对你无效！”张风郑重地摇头道：“你所有毁灭书页都给我，我都没办法救你。”

　　雷友动容了，连卓天生也动容了。

　　毁灭之书是无价宝，一页已经可以让很多势力血流成河。而张风竟然说三页也不救雷友，那就是真的救不了！

　　雷友似乎知道自己的生命到了终点，叹了口气，黯然道：“是么。看来这样的代价真的很大。那我用三页毁灭之书换一个承诺如何？”

　　“杀光沈城所有的叛乱者？”张风也猜到雷友的要求，冷笑道：“雷司令，这是你们之前的事情，你觉得我会插手吗？而且就算我想救你，你也没有机会。虽然我不怕你们来找麻烦。不过要是再加上雷家，我还是有一些头痛。”

　　雷友愣了一下，摇头苦笑道：“唉，看来是不可能了。”

　　卓天生在边上闻听急声道：“张风，你一定还有办法。”

　　“你们太高估我了，我又不是神。”张风摇头道：“只有那一个办法，不过是没有办法成功的。雷司令，交易失败，我帮不了你。”

　　张风确实想要毁灭之书，但抢不是他的风格。

　　他又不想这老头死前还拿着他抢使，所以他不会答应。

　　卓天生叹了口气，犹豫了一会儿，咬牙道：“老雷，不行只有最后一个办法了。”

　　“抓到严家的人逼问出是谁对我下的手吗？”雷友摇头苦笑道：“这个机率几乎为零。先不说沈城大营的高手如云，而且雷家好像也参于进来，这并不容易啊。”

　　“不，我说的是另一个办法。”卓天生摇头，侧头看向张风道：“张风，不知道你听没听过‘伪神血’吗？”

　　张风刚要开口说话，就听到永和楼外传来一阵更大的吵闹声。

　　虽然在上城的繁荣转移到这边之后，永和一天二十四小时都有吵闹声。

　　但是张风的房间做了些简单隔音，一般的声音是进不来的。

　　要是能传进来的声音，那么外边已经不是普通的人声喧闹，而是闹事了。

　　而且声调越来越高。

　　“你们在这里等着，我下去看看。”张风示意雷友在房间里呆着，自己走了出去。

　　走出房间，下边的响动更大。

　　在三楼的楼梯口，那名守卫还是尽职的守在那里。

　　张风问道：“下边怎么回事？”

　　“我也没听清楚，好像是不知道是谁在下边吵着让您出去交什么人？”守卫摇头回答着。

　　“好，我知道了。”张风挥手示意守卫先去休息，然后自己往下去。

　　现在虽然是午夜，可对于很多人来说这个时间却是最活跃的时候，二楼的人也不少。

　　不过现在很多人都聚集在窗边看着热闹。

　　楼下的声音更大，只听一人大声道：“我知道张风在里边，把他叫出来，就说我们是沈城来的。”

　　“张风说过不许打扰他，各位有事就离开吧。”赵卫国回答着。

　　一个略带威严的声音响起，道：“这位老哥。你就告诉他，我们是沈城军方的。不久前有情报说我们那边的一个叛徒躲在里边，把他交给我们就行了。”

　　张风微怔没有想到这帮人的消息这么迅速，竟然把永和四周都监视了。看来雷友几个人来这里是沈城那边早有预料的。

　　“怎么你们要人就堵在别人的店门口吗？”赵卫国相当的不高兴。

　　因为这些人十分嚣张，将永和中央出口堵了一半，一副气势汹汹打架的样子，让很多人敬而远之。

　　这样一来，人流少了，影响生意是其次。

　　主要的是这样是对永和的拥有者一种藐视，打击拥有者的威信。

　　这就像兽群的首领，兽王若是受到挑衅，部下都会对其失去信心甚至是也开始挑衅兽王。

　　而现在就是这样的情况。

　　看似平常的堵门要人，却是对刚刚在上城发展的盟约一次挑战。

　　要是张风连这件事都处理不好，那么新入手的三栋楼生意必然一落千丈。

　　连自己的威信都保不住，更何谈来保护自己的生意。

　　所以沈城来人这一招够狠、够毒！

　　赵卫国怎么能看不出来。所以对这些人是一点好脸没有，阴沉着脸道：“要人是你们这样的态度吗，当盟约是什么地方？堵门要人，你这是在挑衅。”

　　“盟约，你盟约算什么东西？”在沈城一方，站出一名少校军官冷笑道：“别以为在金城你们盟约可以横行无忌，在上城也能！”

　　这人的话刚刚出口，猛地看到一道金影向着他扑了过来。

　　少校军官也是在末世数次从死亡边缘挣扎过来，本能感受到死亡的威胁而瞬间后退，并竖起了一块盾牌。

　　但就是这样，军官依然是浑身冰冷，那股寒气都脚底直冲头顶。

　　“啊。”军官恐惧地大叫，一瞬间又撑起一层光罩。

　　这时金光此刻已经到了军官的面前，它有一人高，浑身金光四射。

　　到它到了少校军官的面前之时，其身上的金光扫向四周，像无数记重击轰击在周围所有人的身上。

　　很多人以为金光是对着上校军官而去，根本没有想到会受到攻击。

　　在这时，金光扫出的攻击将上校军官身边的几人直接轰的骨碎肉裂。

　　有复活水晶的原地复活了。

　　没有复活水晶的直接化为血泥，不成人形。

　　复活的人第一时间穿上铠甲。但是几乎在同时，他们再一次被金光扫中，强大的力量将活过来的人扫的倒飞出去。

　　与此同时，金光到了上校军官的面前。

　　这时人们才看到金光的样子。这是一头有着腥红血目的龙。

　　龙的两只前爪对着上校军官的盾牌抓下。

　　“吼。”上校军官头皮发炸，感受到可致命的力量，全身铠甲在迅速的穿了起来。

　　但是龙的双爪从盾牌上的划过，直接将盾牌划的四分五裂。

　　而攻击还没有停下来。

　　龙爪抓碎盾牌，抓碎上校军官持盾的手，然后洞穿军官的胸膛，最后将上校军官的身体撕成两半。

　　血瞳龙王一击得手，四肢着地，血目傲然扫向四周。无视四周无数的目光，像高贵的君王走进黑暗之中。

　　从血瞳龙王出现到消失，不到短短一秒钟，三死！

　　四周一片寂静，很多人屏住呼吸，没有想到会是这个结果。

　　血出现在的太突然，人死的更突然。

　　“盟约是不是东西用不着你们管，但是惹盟约我让你连东西都做不成。”冷冷的声音像九天寒风，刺骨而冰冷地扫过现场所有人。

　　很多人顺着声音望去，看到一个人正从永和正门走出来。

　　“张风，是他。”

　　“他就是青龙？”

　　“太凶狠了吧。刚出来就杀人，他杀的可是沈城军方的人。得罪这个庞然大物，他不想活了吗？”

　　“这就是金城杀神，真的这么冷血！”

　　众人小声议论，他们头一次见张风，这位金城杀神就给了他们足够的震撼，他让人们看到这位杀神的强势。

　　沈城方面的人却是脸色铁青，没有想到会这样的局面。

　　他们堵门只是想给张风一些压力，并顺带打击一下张风的气焰。

　　但，没有想到他们好不容易营造出的强势，却被张风一出场就震住了。

　　“你就是张风？”沈城方面为首一人看到张风，头发都快要立起来，双目都在喷火。

　　张风没有回答对方的话，而是以双眸扫过堵在门口的这些人，冷声道：“三秒之内，给我让路！”


第三百四十七章 什么是东西

　　想打人脸，结果被人狠狠地甩了一巴掌在脸上，而且是在众目睽睽之下被掌掴！

　　沈城众人脸色忽青忽白，一个个愤怒到了极点。

　　他们一个个实力强大，却军衔不低。就算不一定是身家显赫，对于普通人来讲也是有头有脸的人。

　　而此时，张风对他们的挑衅，无视他们的存在。

　　这无疑是抽得最狠的一记。

　　“张风，你够狠啊，杀我们的人，是不是该给我一个交代。”一人在后边冷笑。

　　“一！”张风答非所问，浑身杀气已经锁定了说话的人。

　　血未冷，杀机依然在。在这一瞬间，血腥气息仿佛扩散开来。

　　刚才被杀几人的惨状还在这人心中。

　　张风的一个字，甚至是连正面回答都没有，直接就让对方脸上的冷笑凝固，脸色一下子变得苍白。

　　“厉害，厉害，太强势了。”边上有人叫了起来，眼中满是兴奋。

　　“张风，你别目中无人，你真以为沈城军方会怕你。”另一人开口。

　　“二！”

　　张风的话更冷。

　　第二人浑身哆嗦，他也就是上校军官的实力。人家都被秒了，他算个屁。在此刻是骑虎难下了。

　　“牛，太他玛的牛了。”不少人竖起了大拇指。

　　什么叫强势，什么叫狂傲，现在他们看到了。

　　听闻再多也不如亲眼所见。这是他们第一次见到了金城杀神的气势和威严。

　　沈城的人脸色都很难看。

　　堵门只是想打压张风的气焰，却没有想到只是刚开始就演变成这样的结果。

　　谁都要脸，谁都要面子。

　　为了来这里加强一些压力，来的都是军官。

　　平时都是他们呼喝别人，没有人敢违逆他们的意志。

　　而今却成了一个普通人呼喝他们，甚至是连正眼都没有看过他们。

　　这让他们不忿，一个个血气冲顶。

　　退，那就是示弱。

　　他们高高在上，凭什么向一个普通人示弱。

　　和严本正一样，他们还活在自己受尊受敬的和平年代，习惯了被人敬畏。他依然摆不正自己的位置，不明白现实的残酷。

　　不退，难道在这里和张风打么？

　　就凭突然出现的那只龙，恐怕就可以秒杀他们大半人。

　　剩下的人和张风打，他们不认为有多大的胜率。

　　这时，看张风时，眼中喷着怒火的那人强压心中的怒火，咳嗽一声道：“张风，我们是来要人的。想来是急了一些，才堵在门口。大家散开一些，别影响人家做生意。”

　　此人开口，剩下的人先是怔愣一下，最后所有人怒视张风无奈退开。

　　“哗！”

　　四周所有人都沸腾了。

　　沈城军方的势力有多大，那可是控制着整个沈城的势力。

　　现在，不过就是面对金城出来的一个人竟然也会示弱。

　　他们不懂太多。

　　他们只知道这样是沈城这个庞然大物在用另一种方法在证明张风的强大。

　　不久前沈城叛乱，他们连司令雷友都敢追杀，已经无法无天。

　　要是张风是弱者，在这个世界没有规矩、没有法律的世界，他们早就动手击杀而不是示弱。

　　站在人门前要人不敢冲进去，现在更是要示弱，这都证明张风的强大就连沈城都不敢轻易招惹。

　　越是这样，四周的人对张风越是敬畏，而在这几栋大楼里交易也会更加安心。

　　“你是谁？”张风看着下令者，这人的眉眼倒是和严本正有些相似，加上那双快要愤火的眼睛，大概知道和严本正有关系。

　　不过这人浓眉大眼，却是下巴有些尖，眼角上挑，给人一种刻薄无情的感觉。

　　“少将严利，这次来上城的任务是带走叛徒雷友。”下令者开口，背手直视张风，语气说不出的威严，甚至是带着那不容人拒绝的命令口吻。

　　“这和我有什么关系？”张风歪头看着严利。

　　严利平静道：“我们接到情报，听说雷友在不久前进了永和，不知道张先生清不清楚。”

　　“他就在里边。”张风回答。

　　严利没有想到张风回答的这么痛快，倒是有些怔愣。

　　原本他想了一堆的话准备应对张风的强硬态度，而现在却发现一拳打出去，却收不回来了。

　　严利嘴角微微抽动着，道：“既然雷友在你这里，我希望你把人交出来。他是我们军方的叛徒，理应由我们处置。”

　　“我为什么要给你？”张风冷笑，盯着严利道：“严少将，请给我一个理由？”

　　“理由？”严利再次一怔，道：“他是我们的人，自然由我们处置。”

　　“请问你们是谁？”张风再一次追问。

　　“沈城军方，你应该知道。”严利心中微怒，却依然面不改色。

　　“很好，你们可以走了。”张风回答。

　　这一回严利是愣住了，没有想到问了半天，结果会是这个答案。

　　严利插胸，沉声道：“张风，雷友是我们的人，你难道还要维护他吗？”

　　“我没有维护任何人。”张风冷笑着看向严利道：“你们抓他为什么，我留他就是为什么。”

　　严利脸色微变，没有想到张风竟然也知道雷友指环的秘密了。

　　“张风，把人交出来。你应该有一些头脑，明白和我们做对的下场。”

　　“你们愿意站着，那就站着。但是我警告你们，堵门或者影响我的生意，我会让你们明白什么叫东西。”张风扫了一眼地上的血肉，转身就往楼内走去。

　　“张风，你什么意思！”严利身边一人终于忍受不住张风这冷漠的态度，怒道：“我们客客气气的向你要人，你别拽的二五百似的。惹怒我们，你盟约的那些人算什么？”

　　“你说什么？”张风猛然回头。

　　陡然间，张风动了。

　　他像一道闪电划破夜空，又如幽灵穿行在人群之中。

　　在黑夜，两倍的实力增强。过亿的战力不是谁都可以招惹的。

　　沈城的人早就在戒备张风突然动手，尤其是在张风转身之时，他们都动了起来。

　　可是他们的攻击只是击打在一片残影之上。

　　而张风的一只手已经捏在了叫嚣者的脖子上，将人举了起来。

　　张风的五指用力，捏的对方喉骨发出轻轻的脆响。

　　“呃！”

　　叫嚣者脸色惨白，浑身忍不住哆嗦着挣扎起来。

　　不止一次看过张风的情报，清楚落在张风的手中从没有活口。

　　“你刚才说什么？”张风直视对方的双眼笑着。

　　他的笑容并不可怕。但是在对方眼中，这无疑是死神的笑容，让他肌体冰冷，抖得更厉害。

　　只要他还是人，他就会怕死。

　　“我问你，你刚才说什么？”张风再一次开口，五指用力，捏的叫嚣者的喉骨仿佛断裂一般。

　　“张风，你已经杀了我们几个人，难道还要杀人。”另一人仗着离严利最近，认定有人撑腰而大叫起来。

　　轰！

　　张风一手擒着叫嚣者，如疾电般出现在那人面前，过亿战力的一拳将人直接打的飞出街道的尽头。

　　“你们少将都没有开口，轮得到你们开口吗？”张风说着，突然松开捏着叫嚣者脖子的五指道：“现在能把刚才说的话再说一遍吗？”

　　张风的话说不出的温柔，但对于听者来说却像是利刃割进脖子里一样，压得他更是喘不过气来。

　　严利的脸色打翻的染缸，不住地变化。

　　第一次当着他面杀他的手下可以是因为堵路。但这次是赤祼祼地当他的面在侮辱他的手下。

　　一次次的在打他的脸，让他的火气已经快要顶破天灵。

　　“张风，我的人错了，由我来处置，还轮不到你！”严利说话，有一些冰冷，带着一丝火药味。

　　“可他说盟约不算什么，我就让他知道盟约算什么！”张风笑着，突然毫无怔兆的一拳轰出，将叫嚣者的一条手臂打爆成血雨。

　　张风的冷酷在这一刻展露无疑！

　　任何敢于质疑他的人，从不会留任何情面。

　　哪怕你是少将，你的话也只能当一个屁被放掉。

　　“你说什么？”张风侧头看着严利。

　　后者嘴角抽动，知道这是示威。

　　你敢再开口，我就敢再动手，我倒要看看你有多少本事来阻拦我。

　　严利选择了沉默。

　　先是被打脸，再是示弱，然后到沉默！

　　对于围观的人来说，他们无比兴奋。

　　四周沸腾，仿佛要将这黑夜震碎一般。

　　无数人震惊到难以置信。若非亲眼所见，他们真的很难相信，一个人敢将沈城一名手握兵权的少将逼到沉默。

　　这便是金城杀神的强势吗？

　　这就是金城杀神的恐怖和强大吗？

　　严利不说话，张风也不愿意理他。

　　本来，他不想淌雷友和沈城这趟浑水。但是严利最不应该的是来就堵门，这赤祼祼的挑衅是张风最反感的。

　　“现在，把你刚才说的再说一遍。”张风笑问着眼前的叫嚣者。

　　叫嚣者张着嘴，嘴唇颤抖者却说不出一句话来。

　　“你说盟约不算什么是吗？”张风的手已经按在对方的头颅上，冷笑道：“我也说过，我会让你们明白，什么是东西。”

　　砰！

　　一颗头颅爆开，连同身体化为血雨炸向四方。

　　四周寂静！

　　严利的手已经握成了拳。而严利身后的人在张风的气势之下已经心中惧意。

　　这就是金城杀神！


第三百四十八章 大礼

　　张风挥掉掌上的鲜血，看着一地血肉——起身，转身，没有留下半句话消失在众人眼中。

　　喧闹停止。

　　无数多眼睛看着张风的背影，无比羡慕和崇拜。

　　潇洒、从容、威武、霸气……，此刻言语无法形容他们所看到的张风。

　　而对于沈城众人来说，张风的出现就为了狠狠的掌掴他们的尊严然后离开。

　　发火吗？

　　相比于一些人的目光短浅。他们在得到张风的资料结合分析，已然明白拥有神血的张风是一个不比雷友弱的大敌。

　　雷友不死，他们不敢同时再得罪一个张风！

　　张风在众人让出的通道中走进永和，甚至是连再看沈城众人一眼都没有。

　　赵卫国满意地笑着。

　　张风这一次出手气势够强，压得沈城军方一位少将都不敢开口。不仅是将堵门造成的影响消弭无形。

　　而且这一出手，让张风的名声更盛，对他们在上城的发展更有好处。

　　此时的严利等人已然像一头头暴走的野兽。他们可没有想到张风会狂妄到如此地步，将他们晾在这里也不怕他们暴走。

　　走，还是留？

　　严利的牙都咬碎了。

　　这么多人的面前，被这样侮辱，比杀了他们还要可恨。

　　“走！”严利从牙缝从蹦出一个字，碎掉的牙齿合着鲜血咽进了肚子里。

　　恨，他恨！

　　先有杀子之仇，而今又是侮辱之恨，这仇足以让他想将张风千刀万剐也不能泄心头之恨。

　　但是不久前雷友在重重包围下硬闯出沈城大营，那尸骨遍地的影象还历历在目。五十多岁的老人却有着无数战士都无法比拟的气势和强大。

　　雷友的每一拳都可撕裂一片虚空，震断无数人筋骨。

　　雷友的强还在他们脑海中闪动。而被评定为和雷友一般强大的张风，并不是他们这些人可以撼动的。

　　气势汹汹而来的众人，却要垂头丧气的走，他们真的不甘心！

　　所有人都在看着严利，看到严利真的转身，也只能跟着转身。

　　没有了来时的霸气，没有了堵门的嚣张，一群从沈城来的军官像丧家之犬般的离开。

　　这在上城众人眼中无疑是觉得不可思议的。

　　走了，真地走了！

　　看到这一切的人都沸腾了。

　　一个人惊走了沈城军方的人，而且还是一名少将。

　　怎么看都是天方夜谭！

　　怎么看都像故事一样难以让人信服。

　　但偏偏这是真的！

　　很多人兴奋的低声议论起来。

　　消息在迅速往上城四周传去，然后飞快的向整个城市扩散。

　　盟约青龙——这是一个连沈城那样拥兵如诸侯的大势力都忌惮的人！

　　他到底有多强？

　　很多人在猜测着，期望看到张风真正的一战。

　　……

　　永和三楼，张风重新回到客厅里。

　　雷友和卓天生等人在楼上已经看到了张风的表现。

　　不论是出于什么目的，张风没有交出雷友，对他们来说都是善意的。

　　“张风，这是你的了。”雷友从指环中拿出一页毁灭之书放在桌子上推给张风道：“你没有将我交出去，等于救我一命。我不想欠你的，所以以一页毁灭之书换我一命。”

　　“我也不会客气。”张风收起毁灭之书，道：“继续我们刚才的谈话吧。‘伪神血’是什么意思？”

　　张风在最初听到这个名字就觉得和神血有关。不过他并不了解，趁这个机会也想问清楚。

　　卓天生郑重道：“根据我所掌握的资料，‘伪神血’是以真正的神血配合特殊方法制成的一种消耗性道具。它可以让拥有‘伪神血’的人在一段时间内完全拥有神血的所有特性。但是‘伪神血’是消耗品，作用效果只有二十四小时。且一个人只能使用一次‘伪神血’，下一次不论多少‘伪神血’都将不能发挥效果。”

　　“哦。”张风神情微动道：“你是想让我炼制‘伪神血’？”

　　卓天生点头道：“不错。据我所知，神血不受一切负面影响。本来的提议是让雷兄走祭神台。但过祭神台最重要的是没有信仰。雷兄已经有了信仰，自然是无法通过。后来我们想到了你。但是张兄弟也没有办法。最后一手就是这‘伪神血’。雷兄要想清理沈城的叛徒，那么必须恢复‘不死’的效果。而且这样一来，雷兄也有机会找到对他下手的那人，解除所中的负面效果。”卓天生顿了一下，看了眼雷友笑道：“要是张兄弟愿意炼制‘伪神血’，那么我想这笔交易你不会吃亏。”

　　张风并没有立刻答应。

　　他盯着卓天生笑道：“这样一来，确实是一笔不错的交易。但是你卓家那么大的势力不出手，为何只找我？”

　　卓天生似乎知道张风早就有此一问，不由摇头苦笑道：“张风，你应该听闻这段时间卓家人员的收敛吧！卓家的争斗不仅是在内部，就在外界的一些支持者之间也会有针对性的。我们支持雷友，而天陵一系却支持着严利等人。所以我们两系相约谁也不出手，由他们自行解决。要是真能出手，你认为我们不出手吗？这一次带雷兄来这里，已经是极限了。”

　　“那么这‘伪神血’除了具备神血特性，不会共享任何拥有神血者的技能或者其他的？”张风问着。

　　不用带雷友去祭神台，还可以完成交易，这确实是一笔不错的交易。但是他必须谨慎。他的很多技能是绝对不能让外人知道的。

　　狐之九尾、不灭残卷，血瞳龙王，甚至是瞬间冷却，他都不能透露出去。

　　要是因为这次交易，把他大部分底牌暴露出来，他宁可不交易。

　　卓天生举手发誓道：“绝对不会共享任何技能，只是神血所带的效果。”

　　“只是这样吗？”张风想着下道：“那你说说怎么炼制！不要骗我，我会先实验再交易。”

　　“这个没问题。”卓天生一见张风同意，慌忙道：“我们是合作伙伴，我怎么可能骗你。”

　　卓天生听出来张风这是同意了，所以他有一些激动。

　　因为雷友也算是他们这一系的盟友，而且是最强大的盟友之一。

　　要是因此让雷友躲过这一劫，他们的盟友关系就更加坚固了。以后他们这一系有事，雷友自然会倾尽全力。

　　卓天生将炼制方法告诉了张风。

　　张风略一思考道：“两张毁灭书页，要是雷司令愿意交易，那我就试一次。要是您愿意，我也不想浪费神血。”

　　雷友似乎和卓天生来之前就讨论过这个方案，此刻直接点头道：“没有问题。这是最后的机会。要是这也救不了我，那么毁灭书页给这帮叛徒，还不如交易出来换一次机会。”

　　“很好，那等我成功了，我们就交易。”

　　张风让雷友暂时住在永和，然后让天使不断以圣光治疗。虽然这样不能去除负面影响，却能让雷友不至于被腐蚀而死。

　　为了担心有人偷袭，卓天生留下了卓河保护雷友。

　　而张风则将自己关在房间里炼制“伪神血”。

　　“伪神血”练制起来十分消耗精神力。

　　两天，张风也只炼制了两滴。

　　而为了这两滴“伪神血”他一共消耗的四滴神血。

　　张风问雷友要了一滴血。

　　然后悄悄以完美拟化的能力复制了一个雷友，而这个拟化体连其所中的负面影响也存在。

　　张风控制着拟化体服下一滴“伪神血”，发现除了获得“神性光辉”外并没有再获得其他技能，而这个拟化体果然消除了所中的负面效果。

　　张风这才满意的让拟化体消失，然后找到雷友。

　　“这就是‘伪神血’！”雷友看着试管中飘浮着那一滴金色血液，似有一些不信。

　　“我试过了，确实拥有神血的神性光辉，去除你中的负面效果是没有问题的。”张风点头道：“不过你只有二十四小时，能不能找到救你的人，这就和我无关了。”

　　“这是最后一搏，我自然明白。”雷友也是果断的人，直接拿出最后两张毁灭书页交易给张风，突然露出带着一丝笑意道：“张风，这两天我考虑了很多，想再和你做一笔交易，你有没有兴趣？”

　　“对不起，我不想掺合进你们的内哄。不过让我去看热闹，我倒是很有兴趣。”张风仔细看着两张毁灭书页笑了起来，不用雷友说已经猜到了原因。

　　这样算下来，自己已经拥有八张毁灭书页，还剩下四张连毁灭之书都可以凑齐了。

　　雷友哈哈大笑道：“自然不会让你白去，你要是愿意帮我这一次，我送你一份大礼。”

　　“说来听听，我倒要看看你所说的能不能让我心动？”

　　雷友似笑非笑地看向卓河，后者很识趣地退了出去。

　　卓河很希望自己也能听到张风这个层次的秘密。但是他知道，自己还达不到那样的高度。

　　“努力，努力。”卓河双手握拳，咬牙暗自发誓。

　　有一个追赶的目标，超越这个目标，这就是他现在的信念所在。

　　当张风走出雷友的房间之时，脸上的笑意更盛。

　　“雷司令，你这份大礼不错，我有一些迫不及待地想去了。”张风笑着。

　　张风没想到雷友竟然还隐藏着这么大的秘密，看来这一次不去也要去了。

　　雷友道：“张风，我不知道那些刺客属于什么组织。我只希望在我清理叛徒的时候，不会被人打扰到。”

　　“你的‘伪神血’耗尽之前，我会保证没有人打扰你清理门户。”

　　雷友点头。

　　虽然他不清楚张风有何底牌。但是，雷友明白拥有神血的人有多强大。有这样的人在身边作为保障，他无惧沈城任何人。

　　在雷友将要离开之前，让卓河把这个消息通知了卓天生。

　　但是卓河带回来的消息让雷友大吃一惊，“什么，雷家竟然也和那些叛徒勾结在一起了。”

　　这不是一个好消息。

　　要是只有那些刺客，事情并不是很复杂。

　　但是雷家要是出手，那么一定会有一定拥有神血的人在沈城。

　　有他阻拦张风。

　　张风难道还能分神对付那些刺客吗？

　　“哦。”张风听到这个消息，也是有些意外。

　　没想到雷家的手伸的够长的，竟然连沈城那边都搭上了。

　　卓河点头，恭敬道：“张先生，我听大伯说，这次好像是严利等人找到了雷家。”

　　“那我明白了。”张风冷笑道：“是准备联手对付我吗？”

　　两天前自己将严利等人在众人面前赤祼祼的扇了几巴掌，要是说不记恨是不一定的。

　　要是雷友不死，他们要杀自己必然要找能对抗自己的人。

　　那么被自己抢走永和的雷家自然是首选。

　　这样一来强强联手，有人对付雷友，也有人对付他。好像最后的目标都是为了杀他。

　　张风问道：“雷家是什么人在沈城？”

　　“听说是雷海。”

　　“是么？”张风脸上突然多了几分兴奋的笑意，道：“竟然是他。我不去找他，他主动送上门来。”

　　亡者传承的原因。

　　两人间必有一战。本来雷家一向老实，张风也想放过雷海。

　　可现在看来，雷家以前的老实只不过是知道无法战胜自己。

　　而现在有了两个拥有神血的人，自然是底气十足想要将最初输掉的讨回公道。

　　卓河道：“听说这是雷海主动要求的。他说和你早晚要分出一次胜负来，所以想用这个机会确定谁才是亡者传承的继承者。”

　　张风冷笑道：“他认为自己行吗？”

　　“张风，多加一个雷海，你还行吗？”雷友却有些担心。

　　“只是多一个雷海而已，再来一个又算得了什么？”张风伸了个懒腰道：“我倒要看看雷家培养出来的高手有多强大！”

　　张风的血在沸腾，仿佛将要燃烧起来。

　　得到“毁灭”之后，他一直渴望吸收别人的神血来实验自己“毁灭”的力量到底有多强大。

　　雷海，这只不过是他路上的一块绊脚石罢了。

　　只是张风此时心中警兆陡起，觉得等着自己的人不止雷海。

　　他的血在燃烧，仿佛嗅到一丝大战的味道。


第三百四十九章 雷海找上门

　　沈城。

　　它驻有一只强大的军队。

　　在末世来临之前，一支庞大的军队开进了这座城市。

　　从那时起，这座城市就是这只军队的天下。这座城市一直以来都十分平静，没有起过太大的骚乱。

　　从那时起，这只军队就是这座城市的王者，没有任何一个人敢招惹他们。

　　因为他们有一个大脑，也有无数双手。

　　雷友——正是这只军队的大脑，更是这只军队最强大的战士。

　　一直以来这只军队都无比团结，锋缨所过无人能挡。

　　但是，就在不久之前。这只凝聚成一柄尖刀的军队发生了变化。

　　一夜之间，司令雷友突然间变成了叛徒，所有支持雷友的军官全部都被追杀。

　　一时间沈城大乱，草木皆兵。

　　哪座被军队征用的大楼在一夜之间崩塌，楼前血流成河，尸骨遍地。

　　雷友以一敌百，最终半边身子破碎杀出了重围。

　　从那日起，控制着军队的指挥官们搬回了军营。

　　到底是惧怕没死的雷友，还是因为没有了指挥部没有人知道。

　　此刻，谁是叛乱者已经不重要了。

　　重要的是，这座城市一夜间易主，支持雷友的军官或死或失踪。

　　城市到处可见巡逻的士兵，和搜捕叛乱者的战士。

　　在沈城最大的传送阵聚集地，那里每一分钟都有数十人进进出出。

　　在传送阵四周的角落，无数双眼睛都在警惕地盯着传送阵进进出出的人。

　　每一个人心里都明白他们在等谁。

　　没有人敢放松一丝警惕，因为他们知道等的是谁。

　　虽然沈城的人现在都知道这座城市归谁。现在他们最不欢迎的就是雷友，雷友出现，这等于立刻会有人动用全城的军力围剿。

　　但他们太了解雷友，这位司令宁可堂堂正正战死，也不会苟且偷生。

　　监视这里，必然会等到雷友出现。

　　所以雷友要是真敢出现在这座传送阵中，恐怕立刻就会有消息传到军营中。

　　在不到三分钟的时间里，就会有至少一百名精锐集结，准备围剿雷友。

　　监视者们不认为雷友在受了那么重的伤之后，这么快就敢回来。

　　在监视的时候，他们的心情还算放松。

　　几个人三三两两的聚在一起，有说有笑。有人更是在传送阵边上的小店里喝上了小酒。

　　这里喧闹！因为除了进进出出的人，还有各种小吃摆摊。

　　这里有四周店铺的叫卖声和讨价还价的声音，更有小摩擦引起的战斗声。

　　这里闹的像赶早集的菜市场，人流汹涌，人声杂乱。

　　不论沈城有多乱，那么只要还有人活着，就会有生意，有人声，更有喧闹！

　　仿佛人们已经习惯了这样的生活，就算是在末世也离不开这样的生活。

　　不久前的叛乱好像已经远去，人们的生活也恢复正常，忘记了雷友还没有死。

　　有一天，雷友还是会回来！

　　就在这时，传送阵闪亮中，两个人走了出来。

　　两人走出来的一刹那，在传送阵边上的人声突然消失了。

　　紧接着四周的人声也在渐渐消失，然后一切归于寂静。

　　仿佛在一瞬间，这座城市变成了一座死城。

　　你听不到任何声音。

　　因为在传送阵走出来的一名老者他们太熟悉了。

　　那花白的头发，挺直的腰杆，以及那不怒自威的面容，这几天是他们谈论最多的话题。

　　“雷友。”有监视者第一时间站了起来，不敢相信雷友真的敢出现。

　　不会错，不会错的。

　　雷友的样子可以相似，可是那气势，那神态却不是普通人学得来的。

　　人群寂静。

　　不少人看到雷友之时开始向两边退开，让出一条通道来。

　　这不是惧怕，而是源自心底的敬畏。

　　就算是到了末世，很多人还是摆脱不了对当权者的那种敬畏和惧怕。

　　尤其是雷友这位强者在那一夜血战，给他们带来的震撼。

　　几十名监视者在一瞬间消失无踪，从四面八方向着军营飞奔而去。

　　雷友回来了，仅仅是逃离不到五天，他就又回来了。

　　他疯了吗？

　　这时回来就是在送死！

　　监视者们没有注意到张风，因为张风就像一个普通人，一身气息平和，半点杀气也没有。

　　此时和雷友同时出现，也没有人注意张风太多。

　　他们只以为张风是一个和雷友一起出现的路人。

　　“去哪里找他们？”张风看了眼四周，然后看向雷友。他想速战速决，不想在这里浪费太多的时间。

　　雷友笑道：“不着急。离开好几天了，这次回来怎么也要让他们有所准备吧。”

　　张风冷声道：“雷司令，你不着急，我可很急。在这里浪费时间陪你，我可没有兴趣。”

　　雷友微微一笑，并没有回答。他这样做有他的目的。自己这样大摇大摆的回来，要是严利他们知道自己没死，那么一定还会召集那名拥有克制自己能力的人。

　　只要那人出现，自己就有百分之百的把握将那人生擒。

　　张风见雷友不想说，轻笑道：“既然你不急，那我就陪你。反正雷司令记得你还欠我一份大礼就行。”

　　“放心吧，我记得。”雷友笑道：“张风，你有没有吃过沈城最著名的小吃？今天我做东，请你好好尝尝这沈城最出名的小吃。”

　　一老一少旁若无人地走出传送阵，留给无数人一双背影。

　　“这，这怎么回事？”有人盯着两人背影，震惊道：“雷司令好像对那年轻人很客气啊。”

　　“这两个人就这么大摇大摆的去吃东西，难道不知道全城都在追杀他吗？”

　　“我怎么听着雷司令这次回来是复仇的？”

　　“对，我也听出来了。而且看他的样子还很有把握。”

　　“难道——”有人看着张风的背影，眼睛猛地一亮道：“难道那个年轻人是雷友找来的帮手。”

　　此话一出，四周声音起伏。

　　有人惊呼，有人质疑，更有人双目放光。

　　“当日雷友逃走，那是因为有忠心的部下以命帮他打开一条血路。就是那样雷友都差一点把命丢在这里。现在雷友带着一个人回来复仇，他疯了还是我看错了。”

　　“那年轻人根本感觉不到丝毫强大的气息，雷友怎么找到这个人？”

　　有人兴奋道：“不管了，反正雷友回来了一定是复仇。快，快点告诉咱们老大，今天将是沈城最大势力分胜负的一战。”

　　“对。不论谁胜，那么胜者都将是沈城的霸主，将彻底控制住沈城第一势力。”

　　人群沸腾，在这一刻他们都明白这一战的重要。

　　消息迅速传开，更多的人在听到这个消息之后激动起来。

　　大战，这将是一场大战啊！

　　数不尽的人在向着沈城军营方向移动。

　　要是开战，那么一定会从那里开始。

　　而此时在战场一个不起眼的小店里，一老一少正吃着沈城最著名的小吃。

　　“雷友在这里，他在这里。”

　　当有人发现了这一老一少之时，立刻大叫起来。

　　一时间，整个街道喧闹起来，无数人挤在小店之外，等待着雷友的行动。

　　有人兴奋地说道：“你们猜这一战谁会赢？”

　　“雷友疯了吗？他只带了一个人来，这是在找死啊。”

　　“雷友要杀进大营的阻碍不少，要想将严利他们格杀，必须要有一名强大的帮手。他找来这么年轻的一个人，这是在赌啊。”

　　四周因为这一声议论而更加喧闹。

　　谁胜都不重要。

　　重要的是，雷友选在这个时间回来，还带着帮手回来。

　　就算那个帮手表面看起来不论多普通，那么一定是一名恐怖的高手。

　　很多人明白，这一战看似是雷友和严利一方决定生死的一战。

　　但是，真正决定双方命运的却不是双方的任何一人。

　　而是这名坐在雷友身边的年轻人。

　　雷友当日逃走死去多少手下，他们知道。

　　那日雷友死了数次，最终也是以半残之身勉强逃走。

　　今日他带着一人而来，这人的实力要是差了，那么雷友根本就是送死。这年轻人一死，那雷友必死无疑。

　　所以这人的实力才是决定沈城势力归属的最重要的一环。

　　人们议论着，更多的目光是聚集在张风身上。

　　他太年轻了，更有一些让人看不透。

　　但也有人的感觉敏锐，在看到张风之时就感觉浑身冰冷。

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　部分人底声自语，脸色苍白。

　　这是一柄还没有出鞘的利剑，一旦出鞘必将毁灭一切。

　　众人在议论之时，就听到街道尽头传来“咚”的一声脚步声。

　　这脚步声像战鼓擂动，响起的音波震荡开来，横扫四方。

　　“咚。”

　　第二声脚步声。

　　这一步像要震碎大地，大片的楼房在震动。

　　街道上的人退向两侧，似在迎接此人。

　　一个脸色阴枭的青年，他的肌体散发着淡淡的金光，像一尊战神将要踏上战场。

　　“来了。”雷友感受到这脚步声主人体内澎湃的力量，知道这是一个大敌。

　　“不错，来了。”张风放下手中的碗筷说着。

　　张风体内一股力量在涌动，那是亡者传承的力量在动。

　　更有神血的力量燥动，他知道来的是谁。


第三百五十章 血魄甲

　　人群向街道两侧退避，似在迎接帝王。

　　雷海来了，这个立誓要杀张风的人在听到张风到了沈城之后，就迫不及待地赶了过来。

　　他等的太久了，等到不知道多少个不眠之夜才等到今天。

　　今日，他一定要杀张风。

　　离雷海近的人，更是全身如被九天寒风吹过，浑身汗毛竖起。

　　他们忍不住的倒退，感受到了这个年轻人体内那股狂暴的力量。

　　“我猜你也是第一个找上门来的。”张风走出了街道，看也没看对面的人已经知道是雷海。

　　“不错，是我！”

　　雷海看着张风，他变得有一些狂热。

　　“我只问你一句。”张风盯着雷海道：“你是想杀我，还是为了阻挡我？”

　　“杀你！”雷海的双目中狞笑恐怖，道：“从我走过祭神台那一刻开始，我无时无刻不想杀你。你知道么，因为要杀你的心，支持我走过祭神台。我不再有信仰，因为我将是成神。你，只不过是我成神路上的绊脚石。”

　　在雷海话音一落的瞬间，四周的人群突然间静了下来。

　　静得落针可闻。

　　轰！

　　陡然间，尖叫的浪潮几乎将苍穹掀飞。

　　“我听到了什么？”有人大叫，不相信自己的耳朵。

　　“祭神台，这是一个走过祭神台的人。”

　　“啊，啊，我没有听错吧。他是有成神体的人。”

　　人群沸腾了。

　　这不是一场普通的战斗，这是拥有神血之人的挑战。

　　有人大叫，在瞬间分析完成雷海的话之后突然明白了一切，惊叫道：“不，并不是一个，而是两个。天啊，雷友找来的帮手也是有神血的人。”

　　一瞬间，无数双眼睛都看到雷友身边那个不起眼的年轻人身上。

　　此刻，他们终于明白为何雷友仅找一人就敢回沈城复仇。因为他找来的帮手同样强大。

　　而且从雷海的言语间，人们知道站在雷海对面的那人早已经拥有神血，他比雷海拥有神血的时间还早。而且雷海以前根本不是这人的对手，而今走到这里来就是为了挑战这人。

　　绊脚石，要杀你的心，这些话对于四周的人没有任何杀伤力。

　　但是两个有神血之人战斗，这是战场开始至今第一次。称这是一场神战也是可以。

　　“我看到了什么，我将要看到什么？”有人激动的大叫，一双眼睛在一瞬间充血几乎要瞪爆了。

　　这简直可以当成一场最强的对决。

　　雷海因为张风在眼前面容因为兴奋而有一些扭曲。

　　“很好。”张风却很平静地笑着道：“那么，我也可以不用留手了。当你死后——”

　　张风那一身平和的气息在此刻骤然间消失，他的体内无边的杀气爆发出来。

　　随着杀气的爆发，他动了起来。

　　“轰！”

　　这一拳击出，大地颤抖，虚空扭曲。

　　“我看是你死才对。”雷海出手，一身气势如虹，像要淹没天地的海啸向着张风压了过去。

　　两道闪电在天空中碰撞，几乎在两人接触的一瞬间，数十声轰鸣巨响形成的音爆扫倒了大片的建筑，碎裂的大地。

　　“啊。”有弱者身上的铠甲在这一瞬间就开始出现裂痕。

　　两股可怕力量扫出的音波堪比数千万战力的一击。

　　嗡！

　　两道闪电在半空中分开。

　　雷海像一道流星倒飞向远处，而张风却一步不动，在落地的瞬间已经他的左脚尖点在，人如炮弹向着雷海冲击过去。

　　“你死之后，雷家也别想留下来。”张风的拳劲狂暴，一拳将还没有战稳的雷海轰的倒飞出去，道：“我给过你们机会。不杀你们，你真以为拥有神血你就无敌了吗？”

　　太快，太快了！

　　开战不过短短一秒钟，雷海就被打的两次倒飞。

　　完全没有还手之力。

　　“这，这也太强了吧。”有人直咽唾沫，怎么都觉得这像是假的。

　　有神血还被打的这么惨，这人到底有多强大。

　　雷海两次被击飞，口中吐出一丝金色血液。

　　他的双目如染血般腥红，根根发丝都被金色沾染而散发出淡淡的金光。

　　“我说过，再遇到你绝不会再输。绝不，绝对不！”雷海似疯狂般地双手用力在空中挥动，一瞬间全身被血色铠甲覆盖。

　　雷海像是一个血人，那铠甲像似在滴血。

　　他动了，一动起来带起，四周的空气都被血沾染。

　　轰。

　　他的拳像两柄战锤，击出之时连空气都的四分五裂。

　　“你不行！”张风一翻手，战争枷锁穿在身上。

　　与此同时，四柄长枪一起击出。四柄武器的力量叠加，每一柄枪的力量都已经过亿。四枪连击，超过四亿的力量扫出。

　　雷海的身体像断线的风筝再一次被扫飞。

　　“走过祭神台又怎么样？”张风身上的战争开始一点点凝聚，每一步踏出都震的地面龟裂。

　　“走过祭神台，证明我有资格杀你。”雷海从地上爬了起来，猛的深吸一口气。

　　这时他身上的血甲上闪动起一副副诡异的图案，这些图案扭曲着，看不清是什么。但是当你的目光落在上边的时候，发现这些图案更像是一个个人影和无数的兽影。此刻这些影子像苦力一般在推动着磨盘般在动着。

　　这些人影密密麻麻，一个紧挨着一个，一个紧摞着一个。

　　你看不清他们是因为他们太多了，多的连铠甲都快放不下这些影子。

　　上边的人影越动越快，而雷海身上的杀机和战意也在越来越强。

　　雷海再一次动了起来，这一次他的速度快的不可思议。在他的脚刚刚抬起之时，人已经到了张风的面前。

　　紧接着，雷海并指如刀向着张风胸膛刺了下来。

　　张风侧身，手臂向外一架。

　　轰！

　　两人的身形同时暴退。

　　从刚刚被压着打到现在一瞬间力量直追张风，雷海的双目腥红的光芒更盛。

　　轰，轰，轰！

　　一瞬间，两人在一瞬间连拼数击。

　　雷海近身攻击越来越快，铠甲上的影子越转越快。他的力量更强，竟然有隐隐压过张风的意思。

　　轰！

　　突然之间，雷海双目杀气一闪，暴喝道：“给我去死。”

　　雷海这一拳轰出，拳上的血光迸射，像一头野兽脱离拳头，甚至是穿过的张风四柄长枪架起的防御，直接轰击在张风的身上。

　　张风一步步倒退，防御力在这一击中下降近一半。

　　“张风，你不是说要杀我吗？”雷海一击得手，战意更盛，狂笑道：“就凭这样，你还想胜我？”

　　雷海边说边出手，一拳紧接一拳，将张风逼的一步步倒退。

　　拳对拳，肘对肘——

　　雷海知道张风枪法的厉害。所以一直以近身肉搏逼张风无法使用长枪。

　　血甲上的人越转越快，似在发出凄厉的哀嚎在被压榨所有的生命一般。

　　天地轰鸣，虚空震动——

　　这样激烈的战斗仿佛让他们回到了不久前那一夜雷友在一栋前的血战。

　　他们的血也在沸腾，看着战场仿佛自己正在亲自参加那一战。

　　“血魄甲！”

　　有人终于认出来了雷海身上的铠甲。

　　“竟然是血魄甲！”有人倒吸一口冷气，也听说过血魄甲的名字。

　　血魄甲初始属性极低，几乎连下品都算不上。

　　但是血魄甲拥有一个变态的锁魂技能。不论是人与兽，只要死在血魄甲的拥有者手中，那么他们的生命和灵魂都将被血魄甲吸收。

　　而血魄甲吸收了这些人的生命和灵魂之后，则是将他们禁锢在上边，以此为强化属性。

　　血魄甲的另一个技能是炼魂！

　　炼魂发动，则被锁魂吸收的生命和灵魂将像被压榨般的将一股股力量融合进拥有者的体内，以此来增强拥有者的攻击力。

　　雷海的血魄甲上密密麻麻的影子不知是杀了多少生命才有了现在的样子。

　　当这些力量集合在一起然后爆发出来，这样的力量连张风都接不下来。

　　战争枷锁的技能算是负面影响，此刻在神性光辉下完全发挥不了效果。

　　雷海越战越狂，狞笑道：“张风，你的命由我来收。杀了你之后，我就将雷友的人头带回去。”

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　这一拳将张风打的倒飞起来，人撞进不远处的一栋建筑之中。

　　骤然，雷海一掌扫出。

　　掌上血红化为一只数丈高的血手印拍击在建筑之上，将建筑直接震踏。

　　一块块巨石，一层层的天花板掉落砸向下方。

　　四周鸦雀无声。

　　这太震撼了。

　　拥有神血的人难道都这么可怕吗？

　　每一击都有着移山倒海般的力量，这杀他们简直就是一根手指动一动般容易。

　　高楼还在一块块倒塌，将张风埋进了废墟之中。

　　“结束了吗？”有人低语，觉得不可能这么快。

　　“连防御力都没打掉，根本没有结束。”

　　“但是血魄甲的力量完全是压倒性的，这怎么打？”

　　四周众人低语，紧盯着那片废墟。

　　“张风，给我滚出来，别给我躺着装死。”雷海站在废墟前冷声狂笑，道：“你也不过如此。只有这样的实力，你太让我失望了。”

　　废墟中央略微一动。

　　一个人影从大块的碎石中站了起来，道：“要是你只有这些，是你太让我失望了。你连让我用五分之一力量的机会都没有，还敢在这里叫嚣？”

　　“什，什么？”不少人听到张风的话，差点咬到舌头。

　　“吹吧，五分之一的力量都没有用出来？”

　　……

　　雷海一愣，紧接着狂笑道：“狂，你太狂了。五分之一的力量都没用，你以为你真是神吗？”

　　说罢，雷海的脸色突然一沉，阴声道：“我很想看看你全部力量会有多强！”

　　“你？”张风看着雷海，伸出一根食指轻轻晃动着，以着极度藐视的语气道：“你真的不配。”

　　“你说什么？”雷海本就不是心胸宽阔之辈，被张风如此藐视，他心中的杀机被彻底点燃。

　　“我就拆了你每一根骨头，用你的血肉做我血魄甲的主魂之一。”雷海大叫，身形一晃就到了张风的近前。

　　但是就在此刻，张风的一只手以着更快的速度抓过虫魔枪。

　　“毁灭”的力量发动，虫魔枪自动提升等级，次神级虫魔枪上的急速冲刺的威力直达十五倍力量。这已经远超绝品传奇装备的技能威力，甚至称得上空间绝后。

　　十五倍力量一击，这就是十五亿的力量。枪光如利刃切割天地，将雷海直接顶飞出去。

　　雷海身上的防御力再强，在这一枪之下也是瞬间见底。

　　血魄甲上的影子转动在变慢。

　　“血魄甲如何？你还不是一样接不下我一枪。”张风在雷海不等落地之时，一手抓过了魔龙之枪猛地刺出，“你已经用过技能了，现在该轮到我了。”

　　轰！

　　魔龙之枪炸开，黑雾中强大的魔龙出现。

　　吼！

　　次神级魔龙之枪提升至神级，魔龙的出现时间加倍，达到六秒。

　　六秒时间，这就是天崩地裂般的打击。

　　雷海像一只不禁打的虫子，一次次的被打翻在地，身上的血魄甲上的裂痕开始出现，还在不断扩散。

　　魔龙可怕的力量震碎大地，余波扫过将无数人震的口吐鲜血，不住倒退。

　　“呃啊。”雷海撑起绝对防御和魔龙对战，但是力量相差太大，他还是一次次被打翻在地。

　　六秒时间一过，魔龙消失，雷海扑向张风。

　　他的身体刚到半空，就看到张风身上和武器上的金光在同一时间闪动起来。

　　战争枷锁、战魂枪上的战神之力和战神之刃一起发动。

　　最强的矛和最强的盾都持在一个人手中，张风浑身战意迸射，像一只史前凶兽向着雷海冲了过去。

　　这是一次没有防御的对攻。

　　轰！

　　雷海的拳打在张风身上，激起金光无数。

　　“噗！”战神之刃直接刺穿雷海的绝对防御，在雷海身上留下一个血洞。

　　雷海后退，被刺出的伤口快速收缩，一瞬间恢复。

　　永生的毁灭发动了。

　　一缕细小的血丝顺着枪身游走到张风的手臂，然后没入张风的体内。

　　两人每一次接触都可以在瞬间打出数十记攻击。

　　短短一分钟之间，双方的绝对防御都承受着数百击。

　　外围的人已经看的目瞪口呆。

　　按时间计算的绝对防御，这可是都过了一分钟了，技能还没有消失的意思。

　　难道，两人都拥有两分钟以上的绝对防御？


第三百五十一章 吸神血

　　“轰！”

　　雷海倒飞，全身血魄甲崩碎。

　　几乎在一瞬间，他的身体被张风击出的枪影震成了碎片，金色血液四溅。

　　枪身在雷海的血肉中吸入一缕金血，这缕金血以着肉眼难见的速度顺着枪影没入张风体内。

　　这太细小的变化，没有任何人注意，甚至是没人想到会是这种变化。

　　雷海在数十米远处重生，他身上血魄甲完好无缺，像没有发生任何事情般。

　　“张风，你杀不死我！”雷海狂笑，血魄甲上的无数影子疯狂转动，像推动一台巨大的战争机器向前方碾压。

　　“杀不死？”张风眉毛轻挑，战魂枪重重点出，冷笑道：“我要杀你，你就别想活着。”

　　“狂妄，今天我就要看谁死。”雷海双拳击出成片拳影，仿佛倒塌的城墙向着张风压了过去。

　　嗡！

　　张风撕开拳影，像踏破蛮荒的巨人，一步就到了雷海面前。

　　噗！

　　战魂枪击出，枪身打着螺旋气劲直接穿透血魄甲，绞碎了雷海的一条臂膀。

　　原本的战神之刃是不能对BOSS有效，就算是就算是绝对防御也将要被抵挡。而今拥有“毁灭”，连BOSS的防御都能击破，更何况是人身上的绝对防御。

　　“砰！”

　　雷海的手臂也穿过了张风的战神之力，轰在张风的铠甲上，在战争枷锁上震出一条裂痕来。

　　三分钟，两个人的绝对防御都在！

　　众多人眼睛都直了。

　　“牛啊。三分钟了，绝对防御竟然都在。”

　　“我靠，那个张风更牛。他的什么技能，连绝对防御都防不住。”有人直抽冷气。

　　看着有些发傻。

　　雷海有绝对防御就够牛的了。

　　但在这个张风面前，绝对防御都成了纸糊的一般，没有人不心里生寒的。这人到底拥有什么，竟然这么可怕。

　　一栋栋高楼倒塌，散开的众人一退再退。

　　“啊，噗！”又有人因为靠的太近震碎了铠甲，全身被震得粉碎。

　　两人的战场为中心，一公里以内全部变成废墟。

　　这是不比雷友在那一夜大战差半分的一场大战。雷海身上金色血液飞溅，再一次被张风刺穿的铠甲，洞穿心脏。

　　“啊。”雷海双目圆瞪，凭由长枪洞穿心脏，延着长枪向张风扑去，双手穿过金光将张风一片铠甲抓破，指甲将张风的肩膀划出五道如利刃切割过的伤口。

　　但是在雷海中心脏，更多的金色血液顺着长枪流入张风体内，在外界看着就像是金色血液溅出，并没有引起雷海注意。

　　张风的肩膀上金色血液流了出来，但换来的却是雷海第二条命。

　　心脏停目跳动的雷海再一次在远处重生，全身血魄甲依然完好，就连精力也无比旺盛，不见丝毫疲惫。

　　“张风，我要一点点把你撕碎。”雷海狞笑，并没有因为死一次两次而恐惧。反倒是让他更疯狂，更像一头野兽。

　　“怎么？”张风看了眼肩头，不屑道：“只是伤了我一下，就让你这么兴奋吗？我说过，你不行。”

　　“不行！”雷海的声音突然变得尖锐，厉叫道：“那我就撕碎你。”

　　雷海像一只浑身染血的野兽向着张风扑了过来。

　　这场战斗只有一方死亡才能停止。

　　这亦是围观的众人看到的最惨烈的一战。

　　没有人能眨得动眼睛，哪怕是瞪的双眼出血，也没有人愿意放过任何一个细节。

　　轰！

　　雷海再一次死亡，他就像永远不死的神灵，每一次重生只会让他更加狂暴。

　　“五分钟，五分钟了。”

　　有人大叫，疯狂而激动。雷海的绝对防御已经失去效果。就连他刺穿张风金光的技能都用掉了。

　　但是张风身上的金光却依然存在，让雷海的每一击都无法奏效。

　　五分钟的绝对防御，这不仅仅是强大，而且是绝对稀有的技能。

　　拥有这样的绝对防御之人，每一个都无比强大，甚至是一座城市的霸主都不为过。

　　雷海一次次死亡，却像是越死越可怕，他的人都快融入血魄甲之中，全身肌肤都在转化为血色。

　　但是不论雷海死多少次，重生多少次，都无法动摇张风的战意。

　　张风的在头盔下的嘴角微微翘起，眼中闪动着一些兴奋。

　　在这场看似激烈的战斗之下，其实是一场特殊的战斗。

　　张风的每一枪刺穿雷海的身体之时，在飞溅的金色血液之中都有丝丝缕缕的金色血液通过枪身被张风吸收。

　　每一丝也许十分微小，甚至是不起眼。

　　但是那些是最纯净，真正的源血。哪怕一丝都蕴含着极强的力量。

　　这些源血不用凝聚，不用担心力量暴走引起的反噬。

　　一丝一缕，半滴，一滴……

　　一滴滴的金色血液被张风顺着长枪吸收。

　　这比自己凝聚要快得多，甚至是这吸收而来的源血经过“毁灭”力量的转化，竟然直接就带有了毁灭的力量。

　　源血完全转化为他自己的力量，感觉不到有半分会反噬和排斥。

　　大战还在继续，四周围观的人越来越多。

　　张风的绝对防御终于在第十分钟破碎。当雷海一爪撕裂张风的战争枷锁，洞穿这个敌人的胸膛之时，他疯狂的大笑起来。

　　雷海经历的数十次的死亡，终于击杀了张风一次。

　　外围不少人似乎已经习惯了雷海死亡，认为张风只有一条命。两个神血之人走的是两条不同的路。

　　而今，雷海击杀张风一次却是让四周的人群喧哗起来。

　　有人目光呆滞，快要崩溃般地看着张风道：“十，十分钟的绝对防御。”

　　“他还是人吗？一个技能就顶别人好几个啊。”

　　“十分钟的绝对防御，这张风到底是什么人，他这是要逆天啊。”不少人尖叫，难以相信自己眼睛看到的。

　　“张风，你还有什么本事？五分之一的力量也包括你的命吗？”雷海兴奋的长啸，道：“我能杀你一次，就能杀你两次。就算你能重生又如何，我一样照杀！”

　　“雷海，只是一次而已。你以为你能杀我几次。”

　　张风冷笑，身上金光和枪身上的金光都时消失。这证明两大技能的时间已经到了。

　　“你的技能时间到了，你的防御也被我打光了。你还能胜我吗？”雷海张开双臂哈哈大笑道：“你难道到现在还看不出我血魄甲真正的秘密吗？血魄甲上的影子就是我的命，我拥有成百上千条命，你呢，你有吗？”

　　雷海的话音一落，四周还没有平静下来的人再一次震惊。

　　很多人都知道强大的传奇装备成套之后会解锁一个技能。

　　但是这个技能是什么会因为传奇装备的不同而变化。显然血魄甲上的技能就是以所杀之人的生命和灵魂为媒介不断的重生，直到最后一个影子消失。

　　“是么？你是想说我没有防御力就杀不掉你？”张风微笑着，陡然间他的神情突变，化为无边的凌厉，充满着战意，厉声道：“那我就打到你一条命没有。”

　　轰！

　　张风挥动战魂枪动了起来，神战级的武器，这也许是战场上的第一件。

　　身穿着血魄甲，雷海看着无任何铠甲在身的张风也攻了上去。

　　当两个人第一次碰撞之时，雷海就撕掉了张风一条手臂，然后狂妄的捏碎。

　　碰。

　　战魂枪也点在了雷海的铠甲上，上亿的力量震掉了雷海数千万的防御。

　　“噗。”雷海捏碎了张风的手臂，在金色血液溅到身上的时候，他的铠甲竟然发出“滋滋”的响声，冒起黑烟被腐蚀出一个个细小的坑点来。

　　张风冷笑不语。血魄甲属性黑暗，面对毁灭的力量自然会被腐蚀！

　　“这是怎么回事？”雷海不敢相信，怎么血液竟然还有这样的力量。

　　“我说过，你不行。”张风的断臂在不到一秒间迅速再生，强大的再生力让四周的人震惊。

　　“就算这样要杀你一样可以。”雷海被张风的态度激怒，挥动双拳轰了过来。

　　双方战到一起，金色血液飞溅，映照着天空都染上的金色。

　　战，越战越惨裂。

　　张风身上的金色血液落在血魄甲上，不断的腐蚀着铠甲。当铠甲被腐蚀出一个个坑洞之时，金色血液落到雷海的身上其腐蚀血肉的速度更快。

　　几乎是一滴鲜血在一瞬间就腐蚀掉了雷海一小半的身体。

　　“你，你的血中有什么？”雷海惊叫，感受到了血中一股让他惊怵的力量。

　　这股力量不比祭神台上的那股意志给他的震撼要弱。

　　这股力量是完全的毁灭，不容一切的摧毁。

　　“你不是有很多条命吗？我倒要看看你能重生多少次。”张风神情冰冷，步步紧逼，和雷海大战在一起。

　　“战！”

　　雷海也走过了祭神台，早已经舍弃的恐惧，在短暂的惊讶之后立刻涌起无边的战意。

　　这是一场大战，可怕的力量波动不断的摧毁着四周的一切。

　　围观的人群还是在不断倒退，躲避着袭来的能量波动。

　　可惜雷海在张风眼中，除了不断的重生，力量弱的连他体内神血激活都办不到。

　　他唯一还活着的原因是——张风要吸干他最后一滴神血！


第二百五十二章 你终于还是来了

　　没有信仰，没有恐惧，这便是雷海在成神路上踏出的第一步。

　　他经历过比着更痛苦的时刻，以更痛苦的方式死去过无数次！

　　哪怕是现在雷海身上的铠甲在被张风的金色血液腐蚀，血肉被化掉也阻挡不了他的攻击。

　　血在流，战斗继续！

　　雷海无惧任何攻击，在他心中张风就是最大的敌人。走过祭神台，他凭借着要超越着张风的信念走了过来，他的目的就是杀掉张风。

　　但张风在他的心中如同心魔一般存在。斩杀张风，斩去最后的枷锁，他将真正踏上成神的道路。

　　轰！

　　雷海将张风再一次轰碎成一片血肉。

　　“第三十七次！”雷海挥动着染着金色血液的双臂厉啸，像野兽般疯狂地扑向刚刚重生的张风。

　　雷海的血越烧越旺，似乎体内的某种力量将要觉醒一般。

　　他的神情变得越来越狰狞！

　　“张风，你等着死吧。”雷海狂笑，道：“你这个不过是幸运地走到这一步的人怎么会明白神血的效果。你——不过是我成神路上的一颗石子，今天我就把你捏的粉碎。”

　　“是么？”张风笑着，很是平静地死在雷海的再一次攻击中，枪亦刺进了雷海的胸膛。

　　同归于尽！

　　雷海重生，血魄甲的影子已然少了一半。

　　但是，雷海觉得神血就快要燃烧起来。因为，他的血已经沸腾，一旦神血燃起来，张风就只剩下死路一条。

　　战，继续！

　　张风身上金色血液飞溅，一次又一次重生，已经惊呆了所有人。

　　“第五十四次。”有人的声音颤抖，不认为自己看到的就是真的。一个人可以复活五十四次，谁信！

　　“难道神血之人和我们的差别这么大吗？”不少人绝望了。

　　这些有神血之人简直是杀不死的啊。要是和他们为敌，他们和蝼蚁有什么区别！

　　断掉一臂都可以迅速恢复，死去可以瞬间重生。

　　仿佛这世间没有什么可以让他们真正死去一般。

　　一次次的攻击震裂着张风的身体，也在震碎着雷海的铠甲。

　　“我每复活一次，我的防御也可以恢复一次，你行么？”雷海狂妄大叫，像一头野兽，顶着攻击冲进张风的身前两拳轰碎了张风的半边身体。

　　而张风手中战魂枪也刺进了雷海破碎的铠甲中。

　　金色的血液在雷海的伤口中喷了出来，那金色光辉竟然在渐渐淡去，而失去金色的血液竟然蜕变为腥红的血色。

　　这一刻，时间仿佛凝固！

　　雷海的眼睛直了，以为自己的双眼产生了错觉。

　　“为什么我的血会变成红色，应该是金色才对。”雷海将神识向体内探去，这一探去他的身体颤抖了起来。

　　“怎么可能，这怎么可能。我的神血！”雷海大叫，难以置信的抬头看向张风，大叫道：“你干了什么，你对我干了什么！”

　　他好不容易凝聚而成的十二滴神血一滴不剩，不仅神血消失了，就连他最初的那滴神血也不存在！

　　也就是说，他成了普通人！

　　为了走过祭神台，他九死一生，甚至是差一点就臣服在那意志之下。

　　他最后成功的走过祭神台，获得了第一滴神血。

　　那是成神的希望，也是一切的开始。

　　他现在骄傲的可以藐视所有人类。就连家族里那些大佬现在都要对他无比恭敬。他享受着前所未有的荣誉和尊敬，似乎正向着神坛行去，看到无数凡人向他膜拜！

　　他有成神的希望，就算不成功也会成为一名半神。

　　半神，那也是战场至高的存在，在凡人心中就是神灵。

　　原本他可以成功！

　　但是他现在呆住了。

　　神血为什么会退化成凡血。

　　这就像帝王突然被打落凡间成了乞丐，那种巨大的差距让他无法接受。

　　四周的人亦不清楚雷海的血液为什么会变色。

　　“最后一点神血了吗？”张风嘴角有了笑意，轻轻活动了一下脖子道：“那么，你可以去死。”

　　“就算没有神血，我一样可以杀你。”雷海厉啸。

　　失去神血，但是他依然无惧。

　　他的实力还在，他的血魄甲还在，那么一切就没有结束。

　　失去神血，雷海的攻击却反而更加疯狂。

　　他像失去最宝贵的财宝，失去了所有的精神支柱。他无法相信自己从神坛跌落凡间，无法承受这样的打击。

　　“杀，杀了你。”雷海大吼，不再防守，而是完全以命搏命。

　　“该结束了。”张风冷笑，长枪刺穿他的身体，震碎他的手臂。

　　腥红的血飞溅，让雷海心更痛，更为疯狂。

　　当一滴血落到张风手中之时，他的手向着空中甩去。

　　鲜血在空中炸开，瞬间化为身穿着血魄甲的雷海模样。

　　拟化人出现的一瞬间就向雷海扑了过去。

　　“我说过，你连我五分之一的战力都战不胜，你凭什么要杀我？”张风冷笑，和拟化人一起围攻雷海。

　　原本雷海战一个张风已经有些吃力。

　　而今竟然多出一个自己来，战斗成了一面倒。

　　雷海不断的死去，身上的影子急速锐减。

　　二战一，雷海不再疯狂，而是显得有一些憋屈。

　　“我不信！”雷海的双目充血，血泪顺着眼角滴落。

　　轰！

　　他的身体破碎，像不禁打的风化岩石被粉碎着。

　　重生，重生，不断的重生！

　　“凭什么我一定要败。”雷海大叫，像断线的风筝被击飞。

　　张风和拟化人如同鬼魅，从两个方向合击。

　　雷海身上的血魄甲再一次破碎，人也化成血雾。

　　“给我去死！”

　　雷海重生，像发狂的野兽硬扛着拟化人的攻击击碎张风的身体，而他自己也被拟化人击杀。

　　两个人同时重生。

　　张风挥动长枪，狂暴连击，像战神般不可战胜。

　　重生，不断重生！

　　雷海目光呆滞，终于绝望了。

　　面前这个人他杀不死，完全杀不死啊。

　　以前不行，现在还是不行！

　　“我说过你不行！”

　　张风冷笑。

　　雷海似知道了恐惧，在拥有神血之后第一次恐惧，第一次害怕。

　　但是，一切都太晚了。

　　四周寂静，一双双眼睛盯着战场，很多人都在使劲揉着眼睛。

　　太惊人了！

　　怎么可能会是这样的结果。

　　明明刚才还是那么激烈的战斗竟然是假的。

　　张风说只用五分之一的力量难道是真的。

　　一直都没有使出全力的他要是早就复制出一个雷海来，这战斗还怎么打？

　　这才是张风真正的战力吗？

　　他可以复制敌人的一切来攻击吗？

　　雷海不断的死亡，血魄甲上的影子在不断减少。

　　“你以为有重生就有一切吗？”张风的攻击越来越强。

　　失去神血，没有神性光辉，雷海的战力在战争枷锁的吸收和束缚之下更加难以抵挡张风的攻击。

　　战斗已经成了一边倒。

　　当雷海的最后一条命被用掉之后，其体内一股如无数厉鬼组成的黑龙冲进了张风体内。

　　而雷海一身血肉急速收缩，被战魂枪吸的点滴不剩。而雷海的灵魂化为一团蓝色光芒被战魂枪也吸收掉。

　　此时，留下一地的血魄甲的碎片。

　　……

　　恭喜你。勇士，你成功的收集到死亡意志集合。

　　现在已经拥有死亡意志集合——5/6。

　　……

　　张风一愣，杀掉一个雷海收集到三份的死亡意志集合。

　　雷海找到了两个拥有死亡意志集合的人吗？

　　自己杀掉雷海，连同雷海的算上，这才吸收了三份。

　　其实张风并不知道。

　　雷家为了培养雷海是下了血本的。

　　他们耗费财力，培养了两个家族的旁系子弟，然后让他们习得死亡意志集合，最后让雷海杀掉他们以收集死亡意志集合。

　　这一次雷海一死，雷家损失的可不止是一个拥有神血的人。

　　对于张风来说杀掉雷海不仅是让战魂枪吸收了第一个灵魂。十二滴神血不用花费时间，就这样到手。还得到三份死亡意志集合，这一战的收获巨大。

　　当然。

　　张风看着血魄甲碎片，也没有放过地收了起来。

　　这套铠甲很特别，在雷海身上这样用太浪费了。

　　一片废墟，四周鸦雀无声。

　　这一战太震撼了。

　　这个张风太强大了，也太恐怖了。

　　连拥有神血之人都能杀，他到底强大到何等地步！

　　四周的人看张风的眼神明显不同。

　　最初他们以为张风只是一个普通人，只是好奇雷友为何找这个人。

　　当他们知道张风是雷友找来的帮手之时，眼神就变得有一些不同。

　　而他们在知道张风竟然是有神血之后，他们看张风的眼神有了一些羡慕和嫉妒。

　　现在，连同样有神血，复活上百次的高手都被他杀了。

　　他们不再是嫉妒，而是敬畏，对强者的敬畏！

　　雷友那里找来的这样一个帮手？

　　“雷友果然是有备而来，这次是彻底要分出胜负啊！”有人赞叹。

　　有人惊骇道：“这人太强大了。要请到他雷友到底付出了什么代价！”

　　无数人心惊。

　　一位拥有神血的人，一个连神血之人都能杀的可怕存在，这请来的一尊战神啊。

　　“他那里请来的这个人，这是真要两个人就拿下军营吗？”不少人看着张风，浑身发毛。

　　但是同样他们无比激动。

　　看到这一战，他们已经预感到将来在军营那一战将有多少惨烈。

　　当他们看到张风拿走血魄甲之后，很多人都有些失望。

　　毕竟血魄甲太强大了，这一套铠甲就至少能加千万战力。而上边的重生技能，那才是真正的无价宝。

　　当张风转身，他们没有看到张风去拿雷海的指环。

　　很多人的眼神一下子变得狂热起来。

　　一个拥有神血的人留下的指环，里边的东西价值无量啊。

　　但就在他们盯着那地上的指环之时，却看张风突然定住，然后回头以枪尖将指环挑了起来。

　　“唉。”

　　无数人婉惜，知道没希望了。

　　“啪，啪……”

　　雷友不知何时出现在战场的边缘道：“不错，不错。张风，看来我没有找错人。就凭这一战，我相信值回我的付出。”

　　“敌人已经找上门了，你难道还要继续等着？”张风问着。

　　“差不多了！”雷友看了下时间，笑道：“你想不想参观一下军营？”

　　“参观没兴趣，不过你最好尽快解决你的事情。”张风语气冰冷，一副拒人千里之外的样子。

　　“这，这人疯了。对雷友都是这样的态度，他还真是狂啊。”

　　不少人听着张风的话不由倒吸一口冷气！

　　什么样狂，这也太狂了。

　　就算雷友现在失势，可好歹这也是一位司令。只要他现在敢站出来振臂一呼，恐怕最少也要有数千人会愿意为他流血。

　　这是一股不会弱于任何大势力的力量。

　　而张风对这样的一位司令，竟然言语间半分情面也不留，这瞪掉眼球啊。

　　雷友了解张风，只是轻笑着摇头道：“走吧，你和我这一条路可不好走啊！”

　　“我说过，会让你安全到达军营，自然会完成。但是我不会帮你杀任何一名叛徒，那是你自己的事情。除此以外的所有敌人，我保证他们也别想动你一根手指。当然，你要是死了，那我会自己闯进去把我该得那份拿到手。”

　　“我明白。”雷友点头，背负着双手。

　　这不是一条平静的路，围观的人也明白。军营现在的指挥者们不会希望看到雷友回去。

　　所以这一条路充满危险，也许这是一条地狱之路。

　　听张风的话中意思，他是要独对所有的敌人。

　　这话听着所有人都难以置信。

　　“什么，他这是疯了吗？”

　　“这里离军营还有数十公里，一路上的阻击哪里会少。他就算能无限复活，也抵挡不住至少百次的偷袭啊。”

　　有人不信，自然有人相信。

　　部分人的神情激动，似乎已经看到了一场将要爆发的狙击战。

　　“跟着，一定要跟下去。”有人哈哈大笑道：“接下来的将比这一战还要刺激。”

　　“我有一些迫不及待地想看这人怎么应对狙击了。”

　　连有神血的人都能杀，谁还能阻挡他！

　　他们想知道，这个人到底有多恐怖，会强大到何等地步。

　　路很长。

　　这座在战场保存并不算太完整的城市，四周的废墟并不少见。

　　街道两旁可以藏人地方并不少。只要有心，这座城市将布满无数杀机。

　　雷友要走去军营，是堂堂正正的走去军营。

　　当日他离开沈城之前就曾经指天发誓——若是他再回来，必将堂堂正正的回来。就算是一路血战，他也要走回军营。

　　所以今日，他回来了。他不仅要回到军营，还要挺胸抬头的走回去。

　　一片片废墟，一栋栋高楼。

　　四周无数双眼睛盯着雷友和张风，眼神狂热等待着战斗开始。

　　静，一切静的吓人。

　　微风吹过的声音都能清晰的捕捉到。

　　就在雷友踏到一片废墟的边缘之时，那片废墟的巨大石缝炸开了。

　　漫天的烟尘中，数道人影在烟尘中扑击出来，数柄锋利的匕首指向雷友。

　　雷友看着越来越近的兵刃，甚至是连眼皮都不眨，像信步而行的老人。

　　轰！

　　张风动了，四柄长枪连同张风一起分击五方，将扑击出来的五人全部阻挡了下来。

　　战斗来的快，结束的也快。

　　这些人和张风的实力相差太多。

　　数招之后，只剩下地面大片血肉。

　　还没有等张风停下来，雷友身后的地面裂开，一道人影从地下杀出，匕首已经指在了雷友后心不到一尺之远，寒光已经点在雷友的衣服上。

　　雷友像完全不知道身后有攻击，依然缓步前行。

　　那份镇定让人叹服。

　　嗡！

　　四柄长枪合聚一处，点出的恐怖枪劲像一座山岳狂压下来，将那人影压成一团血肉。

　　狙击没有停止过。

　　军营的指挥者们似乎早就知道雷友会回来，布下了这样一条血路。

　　一次次的狙击环环相扣，压的围观的人喘不过气来。

　　雷友镇定自若，显示出了其强大的气势。

　　张风，他一刻没停。

　　从雷友踏上这条路之后，无数的狙击在他的身上留下数不尽的鲜血。

　　轰！

　　他的拳轰碎了一人，而另一人的匕首也刺进了他的胸膛。

　　张风大手按在对方的脑袋上，劲力狂吐，将人震成大片血肉。

　　嘶！

　　虚空撕裂，数柄利刃同时出现。这些利刃凝聚在一起，打出的力量可以劈裂山峰。

　　而此刻这样的力量斩碎虚空，出现在雷友的头顶。

　　张风身形一晃，手持着战魂枪在半空中就挡下了这数柄利刃的攻击。

　　但是，这数柄利刃斩出的气劲透过长枪打进张风体内，将张风的肌体震裂。

　　张风一死，数柄利刃的主人这才从虚无中走了出来，手中武器一起指向雷友。

　　轰！

　　突然间，天地震动。张风身体震裂溺出的一滴血液化为张风的形态，凝聚着八柄长枪的力量如击毁星辰的神炮，将几人碾成血肉。

　　阻挡，根本阻档不住。

　　在雷友走过的身后留下一条血路。但是雷友身上连一滴鲜血都没有溅到。

　　四周众人的神情在变得狂热。

　　他们仿佛看到真正的战神！

　　“砰”

　　地平线尽头，那无视防御的金色子弹出现了。它撕裂着星辰，破碎着虚空。

　　和以往不同。这子弹上的力量更强大，比以往更加可怕。

　　“哈哈，你，终于还是来了吗？”


第三百五十三章 九尾初现

　　金色子弹快的在天际留下一道极细的金光。

　　当人的肉眼中出现这一抹金光之时，它已经到了近前。

　　快，快到你连眼都不能眨。

　　快到这抹金光像是幽灵般突然出现在你的近前。

　　轰。

　　大地震动。

　　拟化人先动了，他的拳带动着扭曲天空的力量迎击上前。

　　金光击中拟化人的拳，那带着螺旋劲的子弹炸碎了手掌，然后像一柄利刃将手臂一点点破开，直接钻进拟化人的胸膛之中。

　　“砰！”

　　拟化人的心脏陡停，一瞬间全身肌肉缩紧。一米八十多的身高瞬间缩至一米六，全身肌肉铁石一般将金色子弹夹在肌肉之中。

　　子弹遭遇巨大的阻力，可它的推动力还是让子弹撕裂着拟化人的身体。

　　但子弹每进一分一毫都如同钢铁间摩擦，发出“吱吱”般刺耳的尖锐声音。

　　当子弹刺穿拟化人的心脏之时，他完全停了下来。

　　子弹上的金色血液仿佛要燃烧起来一般，在散发出巨大的能量想要将拟化人的身体撑破。

　　但是拟化人身上“毁灭”的效果却在此刻发动，将子弹上的金色血液全部消化吸收。

　　紧接着，被提纯的神血化为一道金色细线没入张风体内。

　　张风看向子弹射击而来的方向，眼中闪动着一抹精光。

　　金色子弹的速度太快，根本没有办法躲避。甚至是绝对防御都防不住这神血子弹。

　　所以张风从第一次被攻击之后，就在一直苦思冥想如何破解子弹的杀伤力。

　　经过数次和金色子弹的碰撞，他终于想到了这个方法——利用自己的身体来控制金弹。

　　神血子弹以速度和穿透力为主，要是控制住他的速度和穿透力，那么神血子弹根本不足为惧。

　　一个只知道放冷枪的人，这根本算不上他的敌人。

　　拟化人的肌肉蠕动，将刺透心脏的那颗子弹从后背挤了出来。

　　然后拟化人破碎的手臂和胸前的伤口迅速再生，看不出任何伤痕来。

　　“砰，砰，砰！”

　　数颗子弹再次撕裂虚空而来，五颗子弹呈梅花状全部钻进了拟化人的身体。

　　但是结果一样，五颗子弹上的神血被净化，成为了张风的力量。

　　四周十分安静。

　　那原本频繁的狙击和偷袭突然消失了一般。

　　经过一次次的试验，无数刺客的死亡，甚至是动用了神血子弹这样的利器依然拿不下张风。

　　再下去也只是浪费时间和人员。

　　所以刺杀的一方放弃了这样的狙击，蛰伏下来。

　　雷友心中暗赞。

　　这一次付出极大的代价请动张风看来是请对了。

　　“张风，小心。这些人可不会就这样让我们轻松的到达军营。”雷友提醒道：“这些人恐怕只是开始。可当日围杀我的那些人相比，他们还是太弱了。”

　　雷友说着，嘴角微微一动。

　　那一日在上城的传送阵前被数十人围杀的场景还在脑海中闪动。那些人的实力，随便一人都能对他造成威胁。

　　数十人联手，若不是他有“不死”天赋，有一百条命也不够死的。

　　虽然自己杀了不人。但是那些真正强大的人却没有死几个。

　　所以这一次他们要是再出手，有了上一次的经验，势必会以摧拉枯朽之力搏杀他们。

　　“我明白。”张风和刺客交过手，像隐刺和荣城的那些黑衣人，这些拥有潜伏技能的人要是被接近，攻击起来让人防不胜防。

　　张风够傲，可不等于他狂妄自大。自然明白战斗是以生死分胜负为主，要是一方没死，那放松下来就是在和自己玩儿命。

　　路还有很长，长到压的很多跟在后边的人都喘不过气来。

　　刚才的一路狙击让很多人汗毛都炸了起来。

　　要是换位思考，他们有几百条命也不可能活到现在。

　　这些刺客的手段层出不穷，像海啸洪峰，一浪高过一浪，换做他们早就被一次紧接一次的攻击压得喘不过气来，甚至是崩溃。

　　而张风不仅挺了过来，而且在防不胜防的攻击之中让雷友毫发末伤。

　　这样的实力让人惊叹。

　　也正因此，这些人对张风的评价更高，心中的敬畏更甚。

　　“张风，他到底是谁，从那里来？”

　　“他这样的人物，一定是哪个城市的霸主级人物。雷友到底去哪里找来的这个人，这是真要将沈城军营给打穿啊。”

　　“严利他们的实力是可怕，但是和雷友也有一些差距。而今要是算上张风，他们根本不行。”

　　“但是，这个张风太可怕了。雷友到底以什么代价请动的这个人。”

　　很多人低声议论。

　　似张风这样强大的人。必然身份极高，甚至可能像雷友在沈城一样高大。

　　普通的人东西已经很难请动这样的。尤其是对付是沈城军方这样的庞然大物。

　　只凭一人而来，除了实力，需要的还要实力。

　　什么代价，他们猜不透。

　　一个去过不少城市的人皱眉，努力的回忆着自己所听闻到的一切，似找到了一个熟悉的传闻。

　　“我好像听说过这个人。”这人喃喃自语，可却是一时之间想不出来是谁。

　　张风越强大，众人也就越想知道此人是谁。

　　几十公里的路在一片废墟和楼宇间连成了一条笔直的大道，当雷友站在一座废墟上之时，很多人的心都紧紧地揪了起来。

　　这里更加容易埋伏。

　　但，出乎意料的是，没有出现任何人。

　　“越是这样，我越不安。”雷友的直觉告诉他，平静并非好事。

　　“在到达军营之前，你可以放心。”张风道：“除非我死在这里，不然不会有人能伤到你。当然，我不信有人能杀得了我。”

　　张风说着，语气无比自信。

　　这样的话要是在张风刚踏上沈城之时说出来，很多人都会认为张风这是狂妄。

　　现在，张风敢这么说，没有人敢讥笑或者讽刺。

　　因为在沈城出现的众多强者中，除了雷友，此人就是第一人。

　　有人甚至拿雷友和张风在暗暗比较，实在无法分清谁强谁弱。

　　废墟连片，越走越大。

　　也是越走越荒凉的感觉。

　　此时已经是晚秋，在一阵冷风吹过，不少人不由哆嗦着。

　　而这里似乎比其他的地方更冷。

　　当雷友的脚步快要从这片废墟上踏过之时。

　　四面八方的废墟之中仿佛被劈开一般，十余道人影从废墟之中跃了出来。

　　这些人和以前偷袭他的人完全不同。

　　他们每一个人都像从地狱走过般，一身杀意惊天。全身被漆黑的铠甲包裹着，连眼睛都被两片树叶般的黑水晶覆盖。

　　“小心。”雷友突然大叫，就算是张风在身边，他的身体也在一瞬间紧绷起来。

　　就是这些人偷袭过他，差点将他的命留在了上城。

　　而今这些人又出现了，每个人手中的匕首都是漆黑无光，那边无数黑气缠绕。

　　这些人一出现，身上的黑气就连接成片，像一只头顶天的魔王向着地面上的两人绞杀过来。

　　这十几人的攻击没到，黑气余威已经形成一道道的冲击波扫向四周。

　　冲击波上扫出的力量震的数百米外的看热闹的人口吐鲜血，身上我的铠甲不断的裂开。

　　“啊。”

　　有人大叫，全身在一瞬间被力量连续扫中，肌体像水晶般的裂开，然后爆炸。

　　四面八方，数百人炸开，大片的血雨将天空都染红了。

　　仅是冲击波就这么强大，很多站的较远的人已经脸色苍白开始后退。

　　他们已经如此，那在力量中心的雷友和张风会怎么样。

　　这股力量太强，余威扫到张风和拟化人之前时，已经震的两人内脏破碎。

　　很强！

　　张风的心中震颤，在第一时间看到这片黑气向他们淹没过来。

　　张风的心念电闪，意识在第一时间转动。

　　轰！

　　虚空裂开。

　　一股股强大的气息从虚无中透了出来，强劲到不比张风弱的力量将这片天地淹没。

　　雷友的心没来的由震颤起来，他感受到张风和拟化人身后一共有十八股不弱于两人的力量在涌动，似海啸，如山崩释放出来。

　　那涌过的黑气都在这一股股力量之下被震散。

　　黑气中的人影全部露了出来，他们惊讶地看着张风和拟化人背后的虚空。

　　陡然间，一名黑衣人心中警兆立起，大叫道：“后退，全部后退。”

　　轰！

　　空气扭曲，一条条粗大的狐尾破开虚空如一柄柄数十米长的尖枪向着前方一起刺了过来。

　　黑衣人的声音很大，也很快。

　　但是他们还是慢了。

　　十八条狐尾如标枪一般刺出，将来不及躲避的十名黑甲刺客全部钉死在地上。

　　狐尾无视防御，黑甲如同虚设。

　　本来十几人必中的一击却被破了。而且他们十七人瞬间被秒杀七人。

　　“狐之九尾！”

　　一名黑衣人大叫，惊恐地看着那十八条在空中舞动的狐尾。

　　“狐之九尾！”雷友同样惊骇，最强大的物理战斗兵器竟然在张风手中。

　　“狐之九尾！”

　　外围更多的人炸锅，他们不敢相信眼睛看到的。这件战斗兵器怎么可能出现，因为他不应该出现。

　　这是什么，他们都听闻过！


第三百五十四章 无差别攻击

　　狐之九尾！

　　它的出现让所有人吃惊，甚至是难以置信。

　　传闻在战场上，这是最强的物理战斗兵器。要拥有它的条件十分苛刻，甚至是不为人知的。

　　最强！

　　这两个字让无数人魂牵梦绕。

　　最强！

　　这两个字可以让成千上万的抢破头，让大地上血流成河。

　　战场开放，很多以前不知道的秘闻也在一次次的交易中在战场流传开。

　　天使、狐之九尾、鬼灵……众多强大的战斗兵器每一样都让人唾涎，让人欲罢不能。

　　美，却是很多人向往的事物。

　　当他们看到狐之九尾之时，那种惊艳甚至是震撼让他们痴迷。

　　雪白的毛发柔顺而随风而动，每一条狐尾在空中轻轻舞动，那种动人心魄的美亦让人心醉。

　　很多人都梦想着拥有此类的战斗兵器。

　　而狐之九尾的部分属性也一直在外流传，让很多人无比羡慕。

　　那九条巨型狐尾呈扇形在张风身边舞动，每一条狐尾的轻轻一动，都带着强大的力量波动。

　　人们羡慕着，甚至是有很多人再一次生出嫉妒之心。

　　“最强的物理战斗兵器，他还保留着什么？”雷友低声自语，对于张风拥有狐之九尾，他也有十分震惊。

　　狐之九尾的出现太苛刻，要获得必须在有兽门的城市才行。

　　在国内，有兽门的城市确定的只有五个。但是，五个已经全部终结！

　　四个城市兽潮爆发被毁。仅剩下荣城存活下来。

　　那一次，雷友就注意到了张风。但是血魔是在张风出现在荣城之前就被击杀，血魔之眼也消失无踪。对于那个能下定决心拿人命去填血魔的人，他的评价是心够狠，可时运不济。

　　雷友认为血魔之眼消失，可能是那拥有的人已经死去。

　　这最强的物理战斗兵器就此消失，不免让人唏嘘。

　　但是狐之九尾竟然出现在张风手中，这证明张风不仅掌握着狐之九尾，还有血魔之眼。

　　有人喃喃自语道：“他在对战那名有神血的人战斗之时说自己只用了五分之一的力量。我还觉得他在吹牛，现在看来他是说真的。”

　　这人身边有人点头赞同道：“不错啊，就凭这狐之九尾，就足顶两个张风本体的战斗力。难道他还保留着什么——”

　　无数人震惊，对张风的实力更加无法确定。也正因此，对张风也是更为敬畏，甚至有人看张风的眼神有了一些崇拜般的狂热。

　　狐尾在虚空中舞动，一共十八条狐尾，每一条都有四十余米长。这么多狐尾像一堵无法攻破的铁壁，压的所有人都喘不过气来。

　　“哈哈。”雷友再镇定，此刻他也忍不住大笑起来。

　　每一次张风出手，都会给人震撼和惊喜。但是其实每一次张风都没有尽全力，那是因为没有人能逼他出全力。

　　就如同现在——

　　要不是因为张风保证过在到达军营之前，不会让自己受到任何伤害，恐怕根本不会展现出狐之九尾。

　　但现在展现出来狐之九尾，恐怕足够任何敌人战怵的。而在张风对面剩余七名黑甲刺客的全身汗如雨下。

　　“我不管你们来自那来，或者要干什么？”张风一眼扫过七人道：“你们或者上来，或者退走。”

　　“我们拿人钱，自然要办完事。”一名黑甲刺客回答。只是他的语气有一些不自信，甚至是惧怕。

　　狐之九尾，可以击破任何绝对防御！

　　狐之九尾，可是防住任何物理攻击！

　　你要是没有多余的命，就不要想着上去送死。

　　同样你要是没有强大的技能去击破狐之九尾的防御，就不要想着冲上去用脑袋去撞岩石！

　　刺客道：“张风，我们知道你很强。可你能保护他多久，或者说你能一直保护他？我们既然接下了任务，那么今天杀不了他那就明天。明天杀不了他，那就后天。总有一天，我不信你能一直护着他。”

　　“我说过，在他杀掉所有叛徒之前，我不会让任何人伤他一根汗毛。”张风冷笑道：“我也和你们这样的人接触过，自然明白你们的规矩。我们谁也不会退步，那么有一方死之后，一切就结束了。”

　　“很好。”为首的刺客点头冷笑道：“也许正面冲突我们不如你。但是我不信你永远能保持清醒。只要你有一丝松懈，我们就有机会杀掉雷友。”

　　“不，你们没有机会了。”张风嘴角闪动着一丝冷笑，突然他和拟化人分从两方合击七人。

　　十八条狐尾像围墙将四周彻底围死。

　　“张风，你这是在逼我们。”为首的刺客厉声下令。

　　七人同一时间隐身。

　　但是就在七人失去影子的一瞬间，张风的双目精光一闪。一名黑甲刺客却从黑暗中直接弹了出来，没来由的大口吐血，像受了强大的一击，全身铠甲碎裂，肌体爆炸。

　　……

　　进阶真视——百分之五十的几率看穿敌人的高阶隐身和潜伏类技能。一旦看穿敌人的高阶隐身和潜伏类技能，将对敌人自身造成其拥有最强技能的最大攻击力的一击。

　　……

　　刺客牺牲强大的防御力来强化攻击。他们的每一击对于任何敌人都是噩梦。

　　但同样的，要是自己挨中全力一击，也是自己的末日。

　　“啊！”拟化人的目光闪烁，又将一人从虚空中逼了出来，直接让其承受了自己最强的一击而亡。

　　“不要隐身，换虚空行走。”刺客首领大叫。

　　余下五人从虚无中走了出来，下一秒，五人如影子一般扭曲，消失的无影无踪。

　　张风的心一颤，狐尾全部收了回来。

　　虚空行走可穿行任何阻挡，甚至是一些防御。

　　张风不知道虚空行走能不能穿行绝对防御。

　　“嘶！”

　　一柄匕首从虚空中刺出，带着一条丈长的光芒直接洞穿了张风的胸膛。

　　凛冽的刀光劈开大地，无形的尽力延伸出去数百米，将远远观战的数十人一刀斩成两半。

　　“啊。太可怕了。”

　　不少人惊骇变色，感受到刀光上的力量再一次后退。

　　为了防止被力量波及，他们已经穿着铠甲作足了装备。但是谁能想到这一刀的力量还是如此可怕。

　　就在此时，拟化人的身形一晃，他的一只大手扣住了那名刺客的手臂，却只是抓出一条断臂来。

　　“够狠。”张风看到断臂，立刻知道对方知道一被抓到恐怕连命都留不下。所以在被扣住手腕之时立刻斩断手臂。

　　“张风，我不信你不死。”虚空中的声音像幽灵一般忽左忽右。

　　张风双目转动，九狐突然间对着不远处的虚空中刺了过去。

　　轰！

　　九狐齐出的力量，将那片大地撕开一道数米长，深达十几米的口子。

　　“哈哈。”虚无中刺客的声音传了出来道：“张风，你这是在浪费时间。虚空行走是让我们彻底消失，而不是隐身。你这样的物理攻击对我们根本无效。”

　　“我不信你们能藏着一直不出来！”张风双眉猛然倒立。陡然间，十八条狐尾像一柄柄擎天利剑刺进四周的大地之中。

　　轰！

　　八柄长枪首尾相边，化为两条蛟龙直接刺入大地之下，然后枪身震动着将地面彻底震裂。

　　废墟上的碎石和混凝土像火山口喷涌出的山石冲天而起。

　　一刹那间，这一片大地被翻了起来。

　　十八条狐尾，八柄长枪，这如同二十多柄拥有张风战力的武器在攻击。

　　每一击都是过亿的力量。

　　这一片大地彻底粉碎，一道道粗大的裂痕如蛇一般向着四面八方延伸。

　　每一条裂痕都如同一条看不见谷底的深渊。

　　所有人都在倒退，在此刻他们的表情无法形容。

　　最强的物理战斗兵器。虽然他们不知道张风有什么办法拥有两件狐之九尾。

　　可这些都不重要了。

　　因为狐之九尾攻击之时，可怕的战斗力终于显现出来。

　　他们凝聚在一起的力量，足以瞬间秒杀任何一个人。

　　一击，两击……

　　狐尾狂舞，打的天崩地裂，恐怖的力量波动震的千米之内的地面都在不同程度的塌陷。一栋栋建筑承受不住这些力量的余波被震倒。

　　无数双眼睛瞪的大如铜铃，看着十八条狐尾如群魔狂舞，八柄长枪如蛟龙般翻江倒海。

　　要是这才是张风真正的实力，也许他一个人就能将军营打崩啊。

　　“轰！”

　　一块数千万斤的地基混凝土石块被几条狐尾卷了起来。

　　紧接着一个刹那，几条狐尾一震，那数千万斤，如一座小山般的巨石被直接抽的粉碎。

　　“这——”

　　很多人无言，对上这狐尾，他们连这小山都不如。

　　虚空行走无法被普通的攻击击中，但这些人要是敢出现，那就是在和自己的命过不去。

　　因为这些狐尾和八柄长枪就是在进行无差别攻击，谁到了进前就是死。

　　一分钟，两分钟……

　　“别以为我不知道虚空行走是有距离限制的。”张风长发舞动，厉啸道：“两百米的距离已经是顶级的技能。但是，你们觉得逃出两百米，能躲过我的攻击吗？”

　　张风的话音刚落，就有一道人影从虚空中出现，他已经是远在六十米。

　　但，这是他的极限。

　　“极限了吗？那你就给我去死吧。”张风双目暴射出两道冷光。

　　与此同时，九条狐尾如山般的镇压过去。


第三百五十五章 对自己同样够狠

　　轰！

　　九尾击空，将那片大地打出一道数十丈深的裂谷，巨大的裂缝像在大地上撕开一道巨大的伤口般的狰狞恐怖。

　　同样也在震撼着所有人的心。

　　那显露出来的人影以一次绝对防御连挡九击。

　　这样的绝对防御可以称得上是价值连城，但是此刻却也只是坚持了一瞬间。

　　他身上的光芒破碎的一瞬间，看到张风已经到了眼前。那不到两米的身躯却像一座山岳般，镇压的他浑身冰冷。

　　“啊。”刺客惊叫，下意识的使用潜行。

　　但是当他的潜行刚刚施展出来之时，却立刻就退了出来。

　　同一时间，刺客身上的铠甲破碎，口吐鲜血。

　　此人的实力更强，受到自己最强一击没有死，却也是伤的不轻。

　　张风的手一下扣住了刺客手腕。

　　“咔嚓！”刺客的身体一震，强大的力量将手臂齐肘震断。

　　“够狠！”张风赞叹。但是他却没有丝毫怜悯，另一只直接扣在对方的脖子上，冷声道：“有本事你把自己的脖子也震断。”

　　“嗡！”

　　张风的手扣在刺客的脖子上之时，身后两柄利刃同时出现刺进了张风的身上。

　　这出现的两人希望用这致命的伤害来让张风放手，以求解救同伴。

　　而在外围的不少人也认为面对自己被杀和杀人，张风会选择放手防御。

　　就算再生的次数够多，可也不能一条条命的用掉。

　　就算命再多，可少死一次就等于多一次生的希望，这是任何人都不会变的想法。

　　和别人的命比起来，自己的永远是最重要的。

　　但是——

　　所有人都猜错了。

　　两名刺客同样猜错了。他们手中的利刃刺穿了张风的心脏，并没有见到张风躲避。

　　“这——”

　　两名刺客震惊。

　　这是一个疯子，难道从来不顾自己的命吗？

　　“杀了他！”

　　“这样正好能救下他。”

　　一人厉喝。对于张风这样无视他们的攻击，觉得这是一种侮辱。

　　所以两人立刻下狠手，手臂上的力量只要一震就可将这人震成碎片。这样不仅能杀张风一条命，还能把人救下来。

　　顿时，两股强大的力量透进张风的体内，震的张风浑身气血翻腾，骨肉开裂。

　　但是张风的全身肌肉陡然间回缩，身形突然低矮近半尺，全身血肉坚硬如铁，将体内的两股力量硬是压了下去。

　　且，两名刺客手持着的利刃受到极的阻力，从张风的体内倒弹出来。

　　与此同时，张风双手抓在那人的身上，双臂用力一撕。

　　“嘶啦！”

　　一个活生生的人被撕成两半。

　　两名刺客惊叫，第一时间消失。

　　只要虚空行走的时间没到，他们就可以无限次的出入虚无和现实之间。但是他们没有想到张风会不顾自己的命而杀人。

　　四周寂静，很多人心都在震颤着。

　　“太凶残了。”有人头皮发麻，看着张风手中提着的两片残肢，脑袋都变大了。

　　“这也太狠了。就算挨上两刀也要把人杀了。”

　　更多的人战怵不已。

　　对敌人狠那不叫狠，对自己狠那才叫狠！

　　和这样的战斗，那才是真正的噩梦。

　　七名刺客，现在只剩下四名。而剩下的四人在虚无中能看现实中的一切，此刻也是浑身冷汗冒。

　　尤其是两名用刀刺进张风体内的人，手臂都麻了。

　　因为刚才那两刀被张风的肌肉夹住反震出来之后，他们感觉到刀锋在肌肉中磨擦比刺进铁石的声音还要刺耳。

　　“砰！”

　　被打进张风体内的力量在此刻才爆发出来，却已经被张风强行将力量转移到手臂之上。

　　张风右臂炸成血雨，然后金色血液迅速倒流，血肉瞬间再生。

　　没有防御力，张风的再生能力也让所有人头痛。

　　陡然之间，又是一人从虚无中走了出来。此人离张风更近，因为虚空行走的时间已经到了。

　　“轰！”此人想到张风的凶残，硬着头皮拼命地向着张风斩出一刀。

　　刀光破空，却是全部斩在狐尾之上，发出刺耳的金铁交鸣之声。

　　“噗！”

　　两条狐尾一起扫过，将此人的半边身子拍的粉碎。

　　此人硬撑着一口气，心脏祼露在外顽强的跳动着，努力让血肉再生。

　　但是张风已经站到了他的面前。

　　“不，不要杀我！”刺客害怕，惊恐的大叫。

　　“知道我，就应该知道我从不留活口。”张风一脚踏在刺客的心脏上，将跳动的心脏踩的粉碎。

　　“还剩三个，我倒要看看你们怎么杀我。”张风声音寒冷，像从九幽地狱而来的追魂音。

　　狐尾狂舞，已经将这一片天地全部笼罩起来，就算是观战者们此刻在外围看着都找不到任何生存的机会。

　　被困在中央的三名刺客此刻心中也在焦急起来。

　　失去虚空行走，他们更逃不掉。

　　“张风，你真的要赶尽杀绝吗？”一名刺客阴声尖叫。

　　张风寒声道：“你是刺客，你有你的任务。我和雷友也有一笔交易，所以在到达军营之前，任何挡路者我一个不留。”

　　“那我们退走。”刺客示弱，在此刻要是还强硬着，他们活的几率并不大。

　　虽然这样对他们的声誉有损，但和命相比，这又算得了什么？

　　“晚了。”张风道：“我从来不给任何敌人第二次机会。在我问你们是退走还是上来之时，你们就应该放弃任务。”

　　“张风，你真的这么冷血，一点余地也不留吗？”一名刺客咬牙问着，听张风的语气就知道这人真的想赶尽杀绝。

　　“我从不给敌人第二次机会。以前没有，现在也没有。”张风的攻击没有停止，这片大地都已经翻了过来。

　　无数深谷纵横交错如犬牙，将这片大地和城市仿佛分割开来。你就像行走在悬崖峭壁间的立脚处，每一步都有可能把自己陷进去。在这样的地方逃生，比掉进沼泽泥潭中还要困难。

　　就算他们逃，一百多米的距离也根本逃不出张风的攻击范围就会显形。

　　此刻，张风的无情让最后三名刺客绝望，一人尖叫道：“张风，你这是逼我们同归于尽。”

　　“哈哈，同归于尽？你们有那个本事吗？”

　　张风冷笑，对于这三人的威胁不屑。

　　凭他们这三个人，要是能逼着同归于尽，那他的不灭残卷和复活宝石都是白留着了。

　　“拼了！”一人大叫，绝望地出现在张风身侧。他的手中握着一枚金色手雷，手雷的撞针已经拿掉。

　　这人双眼血红，像一只疯狂的野兽扑向张风。

　　轰，手雷炸开，金色弹片穿过铠甲，割裂着他的血肉。

　　更多的弹片像一道道箭矢刺进张风的身体内。

　　张风的全身肌肉收缩，将这些弹片全部夹在血肉之中，毁灭的力量运转将弹片上的神血吸收、转化。

　　“不。”当刺客看到张风竟然还身体都没有炸碎之时，绝望地叫了起来。

　　“你的命死也是要死，别浪费了。”张风一个踏步向前，一拳轰击在刺客的身上，紧接着九尾连击将刺客拍成大片的血泥。

　　这些刺客的战力虽然不如他，但是还没有达到三倍差距，也是可以被他的血祭吸收部分属性。

　　“张风。”一人厉叫，毫无声息地出现在张风的身边，利刃已经切进了张风的脖子中。而他的另一只手上同样握着一枚金色手雷向着张风的后背按去。

　　双重致命攻击，这名刺客也在拼命。

　　轰！

　　手雷炸响。

　　近距离的爆炸将张风的胸膛炸出海碗大的窟窿来。

　　而刺客的一条手臂也同样被弹片绞碎。

　　刺客以为拼掉了张风一条命。但是他不甘的发现，张风胸口的窟窿在一瞬间竟然连心脏带血肉全部再生。

　　“为，为什么会这样！”刺客绝望了。看着回身扣住他脖子的张风，如见魔神。

　　“砰！”

　　张风双掌用力，将此人的头颅震碎。

　　“张风，我做鬼也不放过你！”最后一名刺客的虚空行走时间也到了，他离张风只有不到十米距离。

　　“这样的话我听的太多了。但是没有一个人成功。”张风冷笑，一步步走向刺客。

　　他的脚步像摧命的战鼓，敲击在刺客的心脏。

　　“张风，一点商量的余地也没有？”刺客一手握着匕首绝望的问着。

　　“没有。”

　　“那就死吧。”刺客的声音突然变得尖锐，拼尽全力向着张风刺了过来。

　　失去战意，没有斗志，刺客的这一击对张风根本无效。

　　张风背后的九条狐尾齐动，将刺客拍进地面里。

　　十几名刺客，一地的鲜血。

　　这些联手可以让任何高手头痛的刺客死的没有一丝作用，甚至是连一点风浪都没有掀起来。

　　留下一地的指环，被拟化人全部收了起来。

　　这一战让四周鸦雀无声，对这个最初看起来无害的年轻人有了更深了解。

　　这个看起来人畜无害的人是个疯子！

　　十几名顶尖刺客被他逼的求饶都没有活下来，太凶残了。

　　“一半的路了，不知道下边的会有什么？”雷友抬头看着远处。

　　“我只完成我的任务，剩下的和我无关。”张风看向远方，那个放冷枪的不止会放冷枪，他才是自己最大的敌人。


第三百五十六章 裂魂人

　　沈城军营！

　　当张风和雷友踏上这座城市时，情报已经送到了军营。

　　“来了，真的来了。”几名被叛雷友的指挥者的神情震动，有一些惊讶。

　　他们知道雷友会回来，却没有想到会这么快。

　　“张风也来了。那个金城杀神怎么和雷友在一起了？”

　　“恐怕是雷友请的帮手。”

　　“来得正好，连他一起杀了。”严利双手握拳咬牙。对于这个有着杀子之仇的敌人，甚至是公然挑衅他们的人，他恨不得将张风千刀万剐。

　　为了狙杀雷友，他们请来了无数高手。

　　这一次的布置和计划环环相扣，完美无缺。

　　就连第一次狙杀雷友的那些刺客也参加进来。

　　众人自信，就算是雷友和张风联手，两个人也休想走到军营。

　　因为谁也不想见到雷友。

　　他们心虚。

　　但是，连他们都不知道的内心深处这样的心虚是因为他们惧怕雷友。

　　所以他们不想和雷友对视，甚至是怕见到这位以前的司令。

　　只是他们自己也不知道这样心虚，只是内心认为这样的意识是不屑与雷友为伍。

　　这一次想彻底将雷友和张风狙杀的众人在军营中等待着消息。

　　但是当第一份战报传过来的时候，几位指挥官就炸锅了。

　　“不可能。”一名军官不可思议的大叫道：“雷海怎么可能会死。”

　　“拥有神血的人都被杀了，谁能告诉我怎么回事？”另一个军官同样无法相信。

　　“金城杀神会有这么强大吗？连同样拥有神血的人都能杀！”

　　就在众人震惊之时，无数的消息像雪片一样落到他们手中。

　　狙击失败！

　　暗杀失手！

　　雪魂团全军覆没！

　　失败，失败……

　　这些消息让他们吃惊。

　　每一个消息传来都让他们的心更沉一分。

　　可怕的还不止这些。

　　狐之九尾！

　　当众人面前摆放上这样一份情报之后，严利等人的心都揪了起来。

　　因为在情报边上，摆放着所有他们收集而来的狐之九尾的情报。每一个描述都足以让他们惊掉眼珠。

　　“他，他怎么得到的？”

　　“为什么会在他手上。”严利喃喃自语，心揪的紧紧的。

　　“雷家的人死了，连拥有神血的人都死了，难道我们要动用那人吗？”

　　“不，不到关键时刻不能让他出手。”严利摇头道：“一旦用那人，代价太大了。”

　　有人担忧道：“但是这样下去，他们就冲到军营了。”

　　严利冷笑道：“没有那么容易。请了黑魔军团，竟然会死的一个不剩。但是，真正的王牌可并不是他们。有罗宁海那边，有一只六人的裂魂人小队，他们比黑魔军团更强。”

　　裂魂人，这是一群特殊的任务技能。他们在完成一个任务之后，其攻击将直接针对灵魂，只要被他们破开防御，那么一击之下不论打在身上的那个地方都将直接秒杀此人的灵魂。

　　哪怕是被这些人的血液溅到，都可以被瞬间秒杀。

　　六名裂魂人原本是六名死囚，在末日来临之时正被押解向刑场，却遭遇变故。六人逃跑的路上杀掉了一名神秘人物获得了裂魂人的技能任务。六人从完成这个任务之后杀人无数，无一次失手。

　　只要这些人愿意，在你的水中放下一滴自己的血，比任何毒药都要厉害，是真正的沾之则死。

　　这一次请这六人，严利也是用了各种手段，甚至是许诺的大量的好处之后才请动了六人。

　　严利冷笑着将六人的特殊性和技能说了一下，顿时众人大喜。

　　沾上这些人的血都得死，这是一群沾不得的人。

　　这时，一名士兵进来，放下一份报告。

　　严利拿着报告，脸色一瞬间变得苍白，惊叫起来，“这不可能！”

　　……

　　离沈城军营还有十公里。

　　张风的脚下倒是一团血泥。

　　张风狞笑着吐出一口血水，盯着前方的三人，阴声道：“裂魂人，很少见啊。”

　　“张风，你命够多的，这样都不死。”

　　三名大汉眼中都满是噬人的凶光，嗅着血腥气味让他们像一头头凶残的饿狼盯着张风。

　　他们死了三个人，干掉了张风六条命。但是三个人怎么死的都不知道。

　　可是他们六人都是杀人犯，在末世之前手中已经不止有一条人命。

　　在末世之后，死在六人手中的人多不胜数。

　　这六人早就没有了丝毫惧怕之心，嗅到血腥气只会让他们更为疯狂。

　　此刻死了三名同伴不仅没有让他们后恨，反而激起了他们的杀意。

　　“兄弟几个，今儿咱们遇到一个狠的。”一名大汉用腥红的舌头舔着下嘴唇，道：“好久没有这个兴奋了。是一块块的碎了他，还是扒皮抽筋。”

　　“这么强大的人，自然要把他绑在木椿上，然后挂在人最多的地方慢慢的折磨死他。”

　　“不错，不错。有神血算什么，只要他还是人就一定会死。”

　　三人阴声冷笑。

　　突然间一名大汉动了起来，他的手在自己的胳膊上划过，一股鲜血喷了出来。

　　大汉另一只手猛挥，将喷出来的鲜血向着张风上拍出。

　　数百滴鲜血化为一道道箭矢向着张风疾射而来。

　　这些鲜血落在张风身上，一滴滴鲜血瞬间消失。

　　张风一口金色血液喷了出来，与此同时他的身体向失去生命般的栽倒在地。

　　而那名大汉浑身僵硬，在一瞬间全身血管爆裂，血肉鼓涨着炸为一片血泥。

　　下一秒，血泥凝聚重生。

　　而此时，张风也从地上站了起来，头痛欲裂。

　　轰！

　　另一名大汉趁此机会，已经跃至张风身前十几米远。

　　哧！

　　狐尾一动，将大汉的一条胳膊给轰的粉碎。

　　可这名大汉是真正的凶悍，对自己的狠不比张风弱半分。他完全不理自己被轰碎的手臂，一步到达张风面前，手中尖刀直接刺进张风的心脏。

　　当金色血液溅起的瞬间，大汉嘴角闪动着狰狞的笑。

　　下一秒，大汉的笑变为痛苦。

　　他的身体也像是突然被注入巨大的力量一般，这股力量强大到让这些大汉根本压制不住。

　　砰！

　　大汉的身体也炸开了，化为血泥。

　　同样的，这名大汉身上也有复活水晶。

　　所以在身体被炸成血泥之后，立刻就重生。

　　一命换一命，显然是张风的不灭残卷更强大一些。

　　“很好，裂魂人。”张风虽然重生，头痛欲裂。毕竟针对灵魂的攻击他根本防不住。

　　中招的一瞬间，就能让他死亡。普通人根本没有反击的余力。

　　但这也不代表他没有反击的能力。

　　他在获得毁灭力量之后，对任何敌人的攻击都可以进行反击。

　　能力很强大，对于没有神血的人来说，这是致命的攻击。

　　它不属于技能，而是一种能力，张风称之为——毁灭反噬。

　　因为这股能量来自毁灭，才起了这个名字。

　　在被攻击之时，这股能力会自动反击，不受控制。

　　但这种能力不能控制，要是每一次都以反噬来杀人，怎么可能用实战来磨砺自己。

　　当张风意识到来沈城会有连场大战时，就花费时思考和研究控制这股能力。后来在城外通过和怪物实战，他掌握和控制这种力量。

　　在沈城他一直控制着这种能力，以实战磨砺自己。

　　但此刻面对裂魂人，他就不得不释放控制，以毁灭反噬来对敌。

　　不然沾上裂魂人的血都要死，他完全没有机会反击。

　　不得不说，这六人也十分可怕。

　　死去了至少死了四次。

　　活着的也去掉了五六条命，可见手中握着的复活水晶有多少。

　　连续死这么多次，这最后的三人不仅不怕，反而攻击的更加凶残。

　　“小子，看来咱们属于一类人。”一名大汉眼中射出凶残的光芒道：“我们以血杀人，你小子则是利用反弹类的技能杀人吧？”

　　张风没有答话，冷冷地看着三人。

　　这真是一次拼命。拼的是谁的命多。

　　“和他废话，干掉他，拿着人头领钱重要。”一名大汉狞笑着，向着张风猛扑过去。

　　张风也动了起来，他不闪不避向着大汉扫出九尾。

　　大汉的身形灵动，在九尾之间穿行着人到了张风身前数米之外。

　　轰！

　　拟化人的九尾此刻也到了，九尾如战锤轰下，将大汉的身体砸成大片的血泥。

　　张风迅速回避，没有让鲜血溅在身上。

　　这名大汉没能站起来，用光了最后一次复活。

　　“轰！”

　　最后两名大汉一起扑了过来，这两人神情冰冷，无视任何死亡，一副亡命徒的样子冲了过去。

　　仅有的两人对于张风来说也是一场血战。

　　这两人不仅凶残，而且聪明，保留着所有的能力拼掉的张风复活了六次。

　　当最后一次张风复活之后，他的再生能力也在弱化，恢复变慢，体力消耗殆尽。

　　……

　　裂魂人小队六人全灭。

　　严利手中拿着的情报让他都不敢相信。

　　杀人无数，所向披靡的裂魂人也不能杀死张风。

　　众人看完严利身边的情报，每个人的面色都十分难看。

　　“必须动用那人了。”

　　“太可怕了。拥有神血的人也只有神血之人才能匹敌！”

　　“战到现在，张风的消耗肯定到头了，这一次就让那人将雷友和张风全部终结掉吧。”


第三百五十七章 神血共鸣

　　“累了？”雷友看着张风有一些苍白的脸色问着，神情震动。

　　能到他这个位置，已经算得上处事不静了。

　　在他的计算中，早在杀掉那十几名刺客之后，张风就应该已经是极限。

　　但是当张风连杀六名裂魂人之后，才出现力竭。这比雷友对张风的预估还要超越太多。

　　雷友强压下心中的惊骇，有一些不信。

　　张风点了点头，盘膝坐在废墟之上自顾自的拿出准备好的水和食物吃了起来。

　　不灭残卷的复活需要体力，打到现在他的体力消耗殆尽。

　　一直跟在张风身后的众多人看着张风，他们的眼神充满虔诚、狂热。

　　战至现在，他们甚至忘了张风是一个人。因为他们将张风当成了神灵，当成穿行在战场上无敌的战神！

　　直到此刻张风停了下来休息，他们才恍然想起，在他们面前的是一个人类。

　　他虽然拥有神血，却还是一个人。

　　但就算是一个人，却已经让他们想将张风当成神灵般的膜拜。

　　“他到底从那里来，为什么会这么强大。”有人心颤着，看到现在也被张风的强大折服了。

　　“我确定，这一次严利这些人有大麻烦。”有人嘴角终于露出笑容。

　　张风打到现在，展现出来的实力已经得到了他们的承认。张风就算攻不破军营，也能搅翻天。

　　但是别忘了，除了张风，还有一个一直没有出手的雷友。

　　这两人的组合在沈城不说无敌，却也不远了。

　　张风休息的同时，身上的防御力和铠甲也在快速修复。

　　张风有天使的光环，加上体内拥有神血的原因，恢复的速度很快。

　　很快就恢复九成体力。但是张风没有动，而是继续闭目休息。

　　虽然至今而来的这一次次狙击的威胁越来越大。但是，张风真正的战力根本没有全部展现出来。

　　但是这也不能认为并没有遇到危机。

　　而是因为，张风体内的神血有了一些波动。

　　这股波动很微小。

　　随着波动，张风的神经总是会紧紧绷起。

　　直觉告诉他，这是他在无数次中战斗锤炼而出的警兆。

　　真正的大敌就在前边，而且可能是他遇到过的比九尾、异噬兽、火焰君王还要可怕的敌人。

　　恢复，再恢复！

　　张风抓紧每一秒恢复自己的体力。

　　张风没动，雷友也并没有急着去摧，而是他的眉头拧在一起，神情变得无比凝重。实力到了他们这个级别，其实都已经拥有了不弱的预感能力。

　　雷友相信，以张风的实力就算恢复七成体力，起来也有足够的自信杀到军营。

　　但此刻张风却宁可多花时间去休息，唯一的可能就是——张风预感到了将有大敌到！

　　“会是谁？”

　　雷友喃喃自语，心念电闪之间陡然间想起了一个人，他的心也是不由微颤。

　　“张风，有件事我想我还是应该告诉你。”雷友微一犹豫，咬牙开口。

　　这件事本来不会发生的。

　　但是，雷友还是担心此人真的到来。

　　知己知彼，方能百战百胜！

　　雷友不确定此人和张风之间谁更强。但要是真能让张风这样的人都能生出警兆。

　　那么，此人的一些信息一定要说清楚。

　　“什么事？”张风睁开眼睛，活动着手脚站了起来，道：“走吧。还有一半的路，我的任务就完成了。”

　　两人边走，雷友边道：“你可还记得刚才射向你的金色子弹？”

　　张风心中微动，冷声道：“怎么可能忘记！因为这已经不是它第一次要杀我。”

　　雷友一怔，知道自己这次还是问对了。

　　“你知道袭击你的武器是什么吗？”

　　“杀过几个手持这些武器的人，但是这些人很凶悍，从不接受被俘。虽然是狙击枪，不过明显改造过，似乎是针对拥有神血的人。”张风说到这里，不由看到雷友道：“雷司令，你这是想告诉我，你知道这些人的来历？”

　　雷友点头道：“不错，我清楚。而且我猜这一次，那人会来这里。”

　　“哦？”张风神色一正，道：“和你们有关？”

　　雷友正色道：“枪名弑神，是军方研制出来专杀拥有神血之人的。在三十几年前，当我们第一次知道关于神血的消息之后，才知道神血之人的强大。为了有一天能面对这些强大的敌人，军方就一直在研究弑神。但是没有数据，没有资料一切并不顺利。直到十年前，有人主动和军方合作，并拿出部分神血的资料。这才让弑神枪得以顺利研制成功。这种枪一共有五千支，军方四千支，剩下的归那人。至于子弹，那就必须以神血锻造后才能拥有弑神的效果。”

　　张风听着脸色猛地一沉道：“十年前，是卓家对吗？”

　　结合各种消息，张风很快猜到了对方是谁。

　　雷友点了点头，算是默认。

　　“好个卓天生，竟然明知道弑神枪的存在，还敢骗我。这次回去，我看他要好好解释一番了。”张风冷哼。

　　“其实这也不怪老卓。你疾恶如仇。因为卓不凡对卓家没有任何好感。老卓是怕你知道弑神枪是卓家参与制造的，让这合作更是没了可能。所以他怎么敢说？”

　　“雷司令，你以为我不知道么？”张风冷声道：“所以我才要他给我一个解释。至于这些，和你说的那人有什么关系？或者说，你要说的那人是卓家的人？”

　　雷友点头道：“不错。弑神枪都有编号。卓家四系各有二百五十把。而老卓曾经私下和我提到过，天陵一系有一人走过祭神台。今天放冷枪的那人，可能就是卓家天陵一系的人。要是说有恩怨，你们之间的恩怨还真不小。”雷友说着，正色道：“卓不凡就是天陵一系培养的继承人。结果让你给干掉了，你说这恩怨小么？况且天陵一系本来就是和严利等人走的很近，我猜要是卓家派人，那么一定是这人。”

　　张风皱眉道：“我记得卓天生说过，天陵和天脉一系有约定，不是不许插手吗？”

　　“规矩建立就是拿来破坏的。只要破坏的时机准确，已经有结果，那还重要吗？”雷友微微挺了挺胸膛，长出一口气道：“要是我没有猜错。那么在军营之前，那人才会出现！”

　　“会是他吗？”张风看着前方，冷笑道：“我已经等了很久，想见见这人了。”

　　听到雷友的话，张风的血真的开始有一些沸腾，甚至全身肌肉开始紧绷起来。

　　张风第一次接触到弑神枪，那时此人的神血中已经拥有了穿透的特性。可见此人早已经走过祭神台，且已经开始凝聚神血很久。

　　当自己获得毁灭的力量之时，恐怕对方已经不知道又走了多远！

　　要是卓家派来的真是此人，那么遇到此人的话，这是一个真正的大敌。

　　甚至可能是一场死战。

　　“来吧，我突然有一些期待。”张风的身体有一些颤抖。

　　这不是因为害怕，是因为兴奋。

　　对方的神血就是自己的能量。而对方越强，那么对自己的磨砺也就越重要。这样的一战拼的将是实力和意志。

　　此人和雷海不同，是一个真正可怕的高手。

　　要是自己的预感没错，那么一切都是因为此人。

　　路不平坦，但却再也没有任何人来骚扰。

　　也正是因此，张风也就更兴奋，他确定等着他的将是一个超越雷海的高手。

　　而雷友也明白，等待他们的并不是再是普通人。

　　前方那以钢铁搭建的了望已经露出了尖端，那塔上的士兵已经能隐约看到轮廓。

　　“我感觉到了，我的神血在沸腾。”张风的紧紧抓着心脏的位置，身上的战意在涌动。

　　这是第一次感觉得到这么强烈的神情波动，比遇到雷海之时不知道强大多少倍。

　　地平线尽头，一个人影孤独地站在那里。

　　此时夕阳已近，将这人的影子拖得很长，似亘古不动的山峰。

　　当张风看到那人之时，对方也看到了张风。

　　同一时间，两个人的嘴角都闪动起了一丝兴奋的笑容。

　　也就在这一瞬间，两个的体表金光突然大盛，似要划破天空的金阳烈日。

　　这金阳烈日只是出现的不到半秒钟就收回体内。

　　而两个人的体内力量像洪流喷涌，心脏如战鼓擂动，震的这一片天地的空气亦在共鸣。

　　两人体内的神血像两尊神灵从沉睡中醒来，那要让天地臣服，让万物膜拜的气息向着四面八方扩散。

　　紧跟着两人而来的众多人的灵魂深处的某种烙印被触动。

　　“臣服，臣服！”

　　每个人的灵魂深处那烙印似乎被解封，他们的耳边响起那直击脑海和灵魂的声音。

　　弱者跪地，俯首触地！

　　强者站立，却是浑身颤抖。

　　走上祭神台失败的众人在此时更是浑身颤抖，如见神灵而跪地膜拜！

　　他们像又重新经历的祭神台的那可怕的镇压！

　　“神血共鸣。”雷友暗惊。

　　雷海的实力不足，根本无法引动体内的神血共鸣。

　　但是此刻，对面这人能引动张风的神血共鸣，足见两人实力是多么接近。

　　雷海的脸色无比凝重，从指环中拿出一个不大的小瓶，道：“张风，你的任务提前完成。阻止住此人，不论我是死是活，那秘密都将归你。”


第三百五十八章 神战

　　大敌，大敌！

　　雷友在两股神血的共鸣之下，都差一点忍不住跪倒。

　　只要你还有信仰，还有畏惧之心，那么神灵的力量之下，都将臣服。

　　此人的实力不在张风之下，甚至是更强！

　　无数人跪倒膜拜，似在膜拜真正的神灵那般虔诚。

　　更多人的以首触地，汗如雨下。

　　神血共鸣之下，他们再无反抗的力量。任由那神血中的意志渗透进他们的灵魂深处，留下深深的烙印。

　　雷友知道猜对了，但是却没有想到此人如此强大。

　　严利等人真的把卓家的那人请来了。这一战对张风来说将是一场极残酷的苦战。

　　他防的就是这样的人出现。

　　现在此人出现，那么只要张风挡住此人，剩下的就由自己来解决。

　　雷友手中的那个小瓶中，一滴金色液体在上边飘浮。

　　“伪神血！”那人看到雷友手中的瓶子，神情微动，紧接着怒道：“天脉一系竟然连这样的资料都送人了吗？”

　　“哈哈，你猜对了。”雷友大笑着，一口将那瓶子中的金色液体倒进口中。

　　嗡！

　　神血力量开始在雷友体内扩散。

　　雷友的体表也开始浮现出金辉。

　　且淡淡的金纹从他的双目向着全身蔓延，很快形成一圈圈的螺旋纹饰密布他的全身。

　　伪神血的效果发动，雷友身上被腐蚀出来的伤口迅速愈合。同时，神血共鸣的能量波动也对雷友再也无法产生任何的效果。

　　“张风，挡住他。军营的人，我来处理。”一直没有出手的雷友获得神血的效果，全身澎湃的力量涌动出来。

　　这又是一股不弱于张风和对面那人的力量。

　　对面人脸色微动，却是动也没动。他的双目在盯着张风。

　　强者的预感让他明白，雷友很强。

　　但，他不足为惧！

　　此刻真正强大的敌人是张风！

　　轰！

　　雷友一步踏出，越过对面那人向着军营冲去。

　　对面人没动，任由雷友冲向军营，他的精神依然集中在张风的身上。

　　“我叫卓铁意！我一直都在等一个高手，终于让我等到了。”对面人面部微动，无法掩饰心中的兴奋和激动。

　　“就是你一直以来在我身后放冷枪。”张风盯着卓铁意问着。

　　“在以前，我不觉得你够资格让我出手，所以一直都不是我出手。”卓铁意语调有一些激烈的波动，兴奋道：“这一次拿钱出来，我真没有想到会遇到一个能引动神血共鸣的人来。哈哈，看来这一次真的来对了。”

　　“荣城的是天陵一系的？”

　　“不错！”

　　“那么在拍卖会也是你们天陵一系的人出手？”

　　“不错！”

　　“那么刚才的冷枪？”

　　“是我。”卓铁意打量着张风，惊讶道：“我没有想到你竟然可以破解弑神弹的穿透伤害。”

　　“终于见面了。”张风却是答非所问地看着卓铁意道：“不过，一直都让你这么照顾我。今天——”

　　张风的身上战意和杀气几乎在一瞬间全部爆发出来，他的血在此刻沸腾了起来。

　　战争枷锁、勇者之盾、防御力在此刻被全部释放出来。

　　和走进沈城那一刻不同，张风更强。

　　他本就是越战越强，此时他一路战下来，死在他手中的敌人不计其数。血祭的能力已经将他的战力推高至九千万。他的力量高达一亿三千万。

　　防御力已经高达四亿。

　　所有的战力都在此刻释放顿时如海洋一般恐怕。在张风身上的血气缠绕，像一柄斩敌无数的利剑将要出鞘。

　　“今天，我来回礼了！”

　　张风动了，他大声厉啸，四柄长枪凝聚一处，合计五亿的力量扫了出来。

　　“用你的血祭我成神路上第一战！”卓铁意长啸，一头黑发无风自动。他整个人也被一套纯金色的铠甲包裹，一柄丈长的阔剑横击而出。

　　他的战意如山，且是一座立于九天之上的神山。

　　山岳上金光绽放，刺的所有人的双目生痛。

　　轰！

　　长枪和阔剑撞击，一道金色波纹在两股力量撞击的中央横扫而出。

　　这两股力量穿过张风和卓铁意的身体，斩断虚空的神辉扩散出去近一公里。

　　金色波纹扫过的高楼，如同被神兵利器将高楼拦腰斩断，发出轰隆隆的震鸣缓缓倒塌。

　　金色波纹扫过一群群膜拜的人群，像无情的死神将穿数百人的铠甲，将这些人震碎成血泥。

　　死亡、血腥气终于让这些人清醒过来。

　　他们惊恐地看着两人的第一击就创造出来的废墟而神色苍白。

　　“退，快退。”

　　有人惊叫，看着前方被金色波纹扫过的人，无一人生存下来。

　　轰！

　　两人间的第二击出手，可怕的神辉再一次扫出，力量将原本倒塌的高楼震成碎片。

　　一公里之内的地面，除了张风和卓铁意，再无任何一人。

　　两击，仅仅两击就将一公里的大地打成一片废墟。

　　“这是什么层次的力量！”众人汗如雨下，就算站在一公里之外也能感受到恐怖的力量波动。

　　“我，我听说过，这是神血共鸣之后战斗的效果。”一人脸色苍白，不住的后退，颤声道：“这是神战，是真正的神之间的战斗。只有当两个拥有神血之人的力量相近之时，才能激发的效果。这是不容任何人插手和亵渎的一战。”

　　“这，这就是神血共鸣吗？”有人也听闻过一些消息。

　　神灵只有一个，只有最强大的人才能成神。两个拥有神血的人碰撞在一起时，必然会有这样的共鸣。这是两股强大意志的对决，只有胜者有更有资格成神。

　　而败，那么其一生最强的路将只有半神。

　　因为一旦败了，那么就算此人再无情，再冷酷，那失败的烙印都将留在他的灵魂深处。

　　神既无敌，是绝不能败的！

　　虽然他们不可能成为神了。但是却目睹了这样的神战，足以值得。

　　“什么，又是一个有神血的人吗？”人群炸开了。

　　“他太强大了，到底来自哪里？”

　　张风一日之内连战两名神血之人吗？

　　所有人的热血也好似被点燃，一双双眼睛紧盯着战场。

　　最初的攻击只是试探。

　　以虚空之剑为攻，张风和卓铁意手中阔剑势均力敌，谁也不落下风。

　　两人都爆发出了最强的战力，打的这片天地塌陷，震的大地裂开一道道深谷。

　　比九尾攻击还要可怕的力量释放出来。

　　此刻的两人像两头下山的猛虎。

　　同样无敌的战意，同样的无畏的攻击。

　　没有人退，没有人逃。

　　每一击都是实实在在的硬碰硬。

　　没有展现出技能，两人都在以力量对决。

　　卓铁意的攻击威猛无比，每一击都像要辟开天地。

　　张风的岳家枪法更是发挥到了极限，他的每一枪点出，都如要击穿星辰。

　　外围观者的众人已经看的目瞪口呆。

　　虽然他们早就不置疑张风的强大。但是他们还是无法相信张风面对雷海只使用了五分之一的战力。

　　但是现在他们无话可说。

　　和对战雷海时的张风比，此刻的张风才是真正的战神。

　　全力展开的攻击，要是换成雷海，恐怕雷海连一击都别想伤到张风。

　　轰！

　　卓铁意的阔剑穿透张风的枪影，一击劈在张风的左肩，可怕的力量直透铠甲而入，震的张风全身骨碎肉裂。

　　“嗡！”

　　同一时间，张风的四柄长枪如一条蛟龙重击在卓铁意的金甲之上，震的金甲上金光狂闪，涌动的力量透过铠甲镇塌了卓铁意的胸膛。

　　两个人都是同时一顿，然后在同一时间又如疾电般开始攻击。

　　两人所在之处，一公里之内绝无生命。

　　张风的血在沸腾，四十二滴最纯净的神血中的力量似将要爆发的火山，已经开始释放出弱有弱无的力量。

　　张风战意更狂，哈哈大笑道：“好，很好，这才是我想要的一战。”

　　“张风，若是你死了，你也是第一个让我尽全力的对手。”卓铁意同样狂笑，他体内的神血也将不再沉睡。

　　轰，轰……

　　天都快打塌了，一片片的虚空都被震出裂痕来。

　　嘶！

　　卓铁意的手掌扣在了张风的右臂之上。

　　“砰！”

　　张风的膝盖也顶在了卓铁意的腹部。

　　“嘶啦！”

　　卓铁意五指上寒光迸射，终于使出了技能，在第一时间撕掉了张风的右臂。

　　“啵！”卓铁意的五指收拢，将张风的右臂捏碎。

　　金色血液飞溅，一滴血液透过卓铁意头盔间的缝隙落在其脸上。

　　在这一瞬间，血中的毁灭力量爆发，直接腐蚀掉了卓铁意大半的头颅。在头颅之中，一点极细的血线透过虚空被张风一口吸入嘴里。

　　痛让卓铁意更狂，他展现出强大的恢复力，在一瞬间将伤口重组。

　　“该我了。”张风低声沉喝，人如一辆战车撞到卓铁意的怀中，一把扣住卓铁意的一只脚将人轮了起来。

　　轰！

　　卓铁意的身躯砸进地里，在一瞬间又被张风提着腿轮了起来，在空中挥动着一个圈然后重重的再一次砸进地里。

　　卓铁意无比果断，突然间并指如刀，直接砍下了自己一条腿。

　　砰！

　　大腿像炸弹一般炸弹，无数的金血像利箭，直接穿透张风的铠甲，如子弹般击透他的身体。


第三百五十九章 六臂鬼魔

　　论狠，卓铁意不输张风。

　　一旦被这样轮动起来，像大锤一样四处砸去，纵有千万本事也别想挣脱。

　　所以卓铁意断腿脱困，更是以神血中的特殊力量攻击张风。

　　铠甲，血肉，铠甲，神血一击而透！

　　卓铁意神血中的强大穿透能力让人震惊。

　　张风浑身被数千滴神血穿透，每一个细小的血滴穿透都会将在他的身上留下一个无法恢复的伤口。

　　不灭残卷的恢复能力也被这神血压制。

　　张风的气息转弱，虽然强大的生命力让他还活着，但是全身肌能却是持续下降。

　　陡然间，张风身上的战争枷锁回收，千疮百孔的身体淌着金色血液。

　　紧接着，张风猛吸一口气，庞大的力量在其身体喷发而出。

　　轰！

　　张风的身体自动炸开，漫天金色血液如倾盆暴雨溅向四面八方。

　　刚刚重组完腿部的卓铁意的大腿也没数百滴的神血击中，一瞬间身体被毁灭的力量吞噬化为无尽血肉在远处重组。

　　而与此同时，张风的血肉在炸开之后也迅速回缩，重组自己的身体。而在这些血肉之中，带着数十缕极细的金丝一起融入他的体内。

　　卓铁意神情震动，不可思议地看着张风。

　　战场之外，所有观战者已经是目瞪口呆。

　　他们见过无数次战斗，也亲身经历过无数次的战斗。

　　但，所有的战斗也不及此战的万分之一。

　　惨烈、暴力、狂霸……

　　他们无法形容，却已经被深深震撼。

　　在他们的眼中，这一战已经不是人类的战斗，是神灵间的一战。

　　两尊神灵一战，会惊天吗？

　　两道人影撞击在一起。

　　轰！

　　四柄长枪轰击在金甲之上，阔剑也斩在了张风的身上。

　　但是长枪不归张风的手控制，他还有一双手！

　　张风的手探了出来，突然一把扣住了卓铁意的双肩，以着绝对狂暴的力量向着两边撕裂开来。

　　上亿的力量，那是可以裂山的力量！

　　当两股力量一起扣住卓铁意的双肩向外撕裂之时，就像是攻击持续轰击铠甲一般。

　　卓铁意铠甲上的防御力持续下降，在一瞬间降为零。

　　“咔嚓！”铠甲碎裂。

　　紧接着，卓铁意的身体被张风撕成两半。

　　大量的金色血液化为血雨，向着天空喷去。

　　张风迅速后退，避免被血雨沾到。

　　血雨迅速回缩，凝聚成血与骨，最后重生。

　　“啊。”卓铁意厉啸，其战意狂暴无边，像疯魔降临向着张风冲了过去。

　　卓铁意很强。

　　张风不得不承认，这是比九尾狐还可怕的敌手。

　　但是卓铁意的战斗经验依然差张风一些。张风凭借无数次在生死间的战斗，以气势镇压卓铁意。

　　轰！

　　又是一次对撞，卓铁意被张风撕掉了一条手臂。

　　卓铁意更狂。

　　他是天之骄子，从末世开始，一直到现在他何时受到过这样的伤。

　　而今，他竟然不敌张风。

　　张风四柄长枪配合双手的攻击完美无缺，这是在千锤百炼中得来的战斗方式。

　　“张风。”卓铁意大叫，猛的将阔剑扔向空中。

　　“什么，他这是疯了吗？”

　　“连剑都不要了，他更不是张风的对手。”

　　很多人惊叫，无法相信卓铁意会这么做。

　　阔剑在天空中转着圈，陡然间它停住了，像被无形的大手握住停在半空中。

　　就在阔剑停在半空中刹那，它劈了下来，剑锋劈开天空，剑气劈裂大地。狂涛怒浪般的剑气划穿数公里的天空。

　　“张风，别保留了。把你的狐之九尾用出来吧，不然你死定了。”

　　凛冽的剑气如搅动天地的狂龙，压向观战中的无数人。

　　“噗。”

　　“砰。”

　　承受不住剑气上的力量，剑气斩过的直线上，上百人被碾碎，震裂成血泥。

　　剑气斩在人的身上，然后劈在大地上。剑气压进地面，将数公里长的地面劈出一道深达数十米的沟壑来。

　　甚至是连张风都被这一剑劈进了地下，身上的防御力瞬间掉了五千万。

　　计算物理伤害减免，这一击的力量超过四亿。

　　阔剑就悬在虚空之上，像被一只无形大手握着。

　　当第一击劈下，抬起再一次劈了下来。

　　“轰！”

　　张风身后虚空中，九条狐尾一起伸出合成一道屏障挡住了这一剑。

　　无数的人再退，已经退到几公里之外。

　　但是那长长的裂谷却如吞噬人命的深渊，让他们浑身冰冷。

　　嗡！

　　阔剑被震开，弹到半空之中。

　　九尾展开，似九瓣莲花绽放，雪白的花瓣化为杀人利器攻向卓铁意。

　　但是，就是防御刚刚展开的瞬间，张风像被一只无形大手抓住，重重的抛向天空。

　　张风的反应够快，九尾回缩。化为最坚固的墙壁抵挡攻击。

　　就在九尾回缩的同时，九尾连续震动，连续不断的六次重击全部落在九尾之上。

　　嗡！

　　卓铁意双手撑开狐尾的一条缝隙冲了进来。

　　“砰！”

　　四只拳头撞在一起，力量震的两人手臂同时骨折。

　　“张风，你以为只有你可以不用手来控制武器吗？”

　　卓铁意双臂一振，将断骨接回原处，然后再一次开始攻击。

　　“但，你还是不如我。”张风的大手按在卓铁意的头上，将卓铁意从天空中直接按进大地里。

　　恢复速度两人完全一样，但是对敌经验，张风更强。

　　所以他快过卓铁意。

　　张风落地的刹那，再一次被那无形的大手抓住，同样按进了地里。

　　卓铁意从地上翻身站起，狞声道：“以牙还牙，你怎么打我，我就原样奉还。”

　　张风也从地上站了起来，神情凝重地盯着卓铁意道：“六臂鬼魔！”

　　在连续遭遇无形的攻击之后，张风隐约猜到了卓铁意攻击他的是什么。

　　手是无形的，连续六击，且都是在靠近才被攻击。

　　那么唯一可以解释的就是六臂鬼魔，同样为战斗兵器。

　　有一个技能是——属性模仿。

　　它模仿的敌人的战斗兵器的力量，也就是说六臂鬼魔现在的力量和九尾的力量相当。

　　六臂鬼魔不是最强的战斗的兵器，全是其属性模仿能力却十分稀有，被列为稀有战斗兵器之一，是一个遇强越强的家伙。

　　在不知道六臂鬼魔的能力之时，张风有一些摸不着头脑。

　　但是此刻在知道六臂鬼魔的能力之后，张风嘴角闪动起了冷笑道：“六臂对九尾，你有什么资格！”

　　“资格就是我比你强。资格是你就算知道六臂，但是你根本不知道我会从那里攻击。”卓铁意怒吼，再一次扑了上来。

　　虚空中，没有劲风袭来，只有被攻击到之时才能发现。

　　砰！

　　张风的身体像断线的风筝再一次被击飞。

　　九尾连击，同样将卓铁意震的骨碎肉裂。

　　但卓铁意如钉在原地，让血肉在原地重组。

　　轰！

　　大手将张风拍进大地之中，一只足有十米长的手印出现在地面。

　　“张风，你不行。你看不到就防不住，难道你要做一只乌龟缩在九尾之后吗？”

　　卓铁意狂笑，一步步紧逼。

　　“在我的字典里没有龟缩。但我倒是要让你龟缩！”张风狂傲的回答。

　　砰！

　　他前进着，九尾与无形中的大手碰撞在一起，双方一起弹了起来。

　　“你就算无形又如何，你还是只有六臂。”张风傲然，像无敌的战神，气势镇压天地。

　　就算是卓铁意的六臂鬼神攻击诡异，对张风依然无任何影响。

　　“能杀你，六臂足矣。”卓铁意狂笑，一双眸子因充血腥红无比。

　　轰！

　　张风被击飞，力量震的他在地面连续翻滚才勉强战了起来。

　　他双手按地刚刚站了起来，这一次本能的双手护在胸前，承受住了一拳的正面攻击。

　　模仿九尾的力量，让六臂鬼魔的力量和张风完全相同。这一击震开了张风的双臂，紧接着又是鬼魔的另一拳将张风轰到了半空之中。

　　“张风，你不是要防吗，你防得住吗？”卓铁意怒吼，“防，你有本事防给我试试。”

　　天地间，拳力如神灵的怒吼。

　　张风被击飞，卓铁意也好不到那里。

　　“这只是开始，活着的一方才有资格叫嚣。”张风厉啸，硬顶之历历拥塞。

　　九尾在攻击距离之上比六臂鬼魔远，就算是无形中被六臂鬼魔击飞，也能出其不意的击中卓铁意。

　　这是一场所有人都无法想像的对攻战，比张风对雷海之时还要激裂。

　　众人早早就退出了数公里之外，仅能看到两道金色人影在天地间纵横。

　　“轰！”

　　卓铁意被张风一拳轰击在心脏，震的上半边身体开裂。

　　“咔嚓！”

　　卓铁意的双腿连环踢出，连续六七腿将张风身上的战争枷锁也踏碎了。

　　“砰！”

　　与此同时，鬼魔的攻击将张风直接拍死。

　　但是在飞溅的金色血液中，卓铁意的身体仅被一滴血沾染就失去了一条腿。

　　六臂鬼魔，高五十米左右，臂长二十米左右。

　　张风心中默默计算着，神情开始变成凌厉起来。

　　数十击的攻击之中，张风终于摸透了六臂鬼魔的身形和攻击状态。

　　“卓铁意，下边，你等着死吧。”掌握到六臂鬼魔的情报，张风身上的杀气爆发了。

　　“张风，看你还能狂的什么地步。”卓铁意大叫，指环中又是五柄兵器扔到天空之中，每一柄兵器都闪烁着紫红色的光芒。

　　吼。

　　无形的鬼魔在厉啸，发出震天的吼叫在空中抓住了五柄武器。


第三百六十章 最强——狐之九尾

　　紫红色的光芒，在握在鬼魔手中的一瞬间，仿佛散发出无尽的魔威。

　　人群寂静，紧接着沸腾起来。

　　“六柄次神级装备！”

　　“天啊，我没有看错吧，六件，他有六件次神级装备。”

　　人群惊呼，盯着空中的六件装备快要瞪掉眼珠子。

　　对于普通人来说，一件次神级的装备对于很多人来说已经是可遇不可求。

　　而卓铁意有六件，足足六件次神级的装备。

　　兵器在鬼魔手中，这等于让鬼魔现形。

　　六件兵器同时闪动起璀璨的光芒将数百丈方圆的大地打的塌陷，震的无尽的碎石像火山喷发般涌向天空。

　　“有了兵器，你还能躲到那里！”张风身边九尾连动，想要将他包裹住。

　　在九尾的绝对防御之下，没有任何技能可以对他造成伤害。

　　但就在他的九尾还没有合围在墙臂之时，陡然间两股无形中的力量从两个方向一把将张风固定在天空中。

　　在这一刹那，六件兵器仅一息的差距在张风身上连斩六击。

　　本应一击就可将张风斩杀。但是不知为什么原因，每一击杀出，张风都会在原地复活。

　　这六击等于让张风重组六次。

　　“是八臂魔灵！”张风一怔，第一时间全身气血翻涌将自己震碎成无尽血肉。

　　金血迅速在后方重组。

　　六臂鬼魔可以进化，但是在青的记忆甚至是神喻中都提过，那几乎是不可能的。

　　一只鬼魔只有千万分之一的可能进化为八臂魔灵。

　　在刚才的战斗中，张风数次被六臂同时攻击，所以他一直都以为这是六臂鬼魔。

　　他小看卓铁意了。

　　这卓铁意一直在等待一个时机，然后利用制造的错觉对自己进行了一次连击。

　　八臂魔灵控制住一个生命，就能在一定的时间内控制其无法逃离。甚至是复活也只能在原地完成，也就造成了自己被卓铁意连斩六次。

　　若不是张风对八臂魔灵有所了解，知道如何破解控制，他也许就会一直站在原地被斩尽最后一条命。

　　卓铁意看着张风连续重组七次血肉，不由狂笑道：“张风，到底是谁死？我等了很长时间，就是为了等这一刻。七次重组血肉，我看你还剩下多少次！”

　　魔灵的攻击奇快无比，像车轮一般碾压着张风的九尾。

　　陡然间，卓铁意的大手一翻，右手持着一件紫红色光芒的盾牌，而他的右手多了一件紫红色的战刀。

　　“八件，八件次神装备，他逆天了。”有人震惊，心脏都快要跳了出来。

　　最不可思议的一幕。

　　一个人拥有八件次神级装备，绝对是战场第一人。

　　“张风，你怎么和我比。八件次神级装备，以技能我都可以击杀你所有的命。”卓铁意狂笑，挥手一刀斩出大片的九道刀光。

　　“轰！”

　　九尾合扰，如铜墙铁壁，不仅挡下了魔灵的攻击，也挡了九道刀光。

　　在所有的攻击确在九尾上的刹那，张风从九尾合尾的缝隙之间冲了出去。

　　“八件次神级装备很强吗？就算你有八十柄，今天要杀你，我依然照杀。”张风神情傲然，将力量推至极限，以脚点地的瞬间到了卓铁意的身边。

　　八臂的攻击刚刚落在九尾之上，此刻卓铁意能挡得住张风攻击的只有手中的盾和刀。

　　但他的刀还没有收回来，他的盾只来及竖在身前。

　　张风的双拳轰出，带着无敌的战意轰出一片拳影，一个呼吸之间，成百上千拳像一座座山岳压在盾牌上。

　　盾牌“咔嚓”一声开裂，顿时碎裂成无数块。

　　“次神有什么用，我要打爆依然能打爆。”张风击碎盾牌，攻击顿时更猛。

　　他的拳击穿了卓铁意的胸膛，他的枪震碎了卓铁意的身体。

　　金血溅向四面八方，像箭雨击穿一切。

　　张风这一次没有选择震碎自己的身体重组，而是猛吸一口气向着刚刚重生的卓铁意扑了过去。

　　张风拖着半残的身体以命换命再杀卓铁意一次。

　　两人同时血肉重组。

　　成神便不能惧怕一切，一旦有了畏惧便不是神。因为——神灵应该无敌。

　　所以两人不论谁处于下风被击，都不肯让自己有任何惧怕。

　　战，一场大战！

　　两名战神，战到数公里的大地都快要打成天坑。

　　看的数公里外的人望眼欲穿。

　　轰，轰！

　　两人身上的金色光芒陡然间大盛，像两团烈日直冲天空。

　　神血激活了。

　　两人身上的铠甲上的防御力自动恢复，两个人的体内庞大的能量在从神内释放出来。

　　这股力量似要撑爆两人的身体。

　　“啊。”卓铁意大吼，每一击必尽全力，斩出的攻击满是金辉，神能蕴含其中。

　　神血在凝聚，成倍的神血增加。要是不能将多余的能量释放出去，那么最撑死的只有自己。

　　轰！

　　张风抬臂架挡。

　　战争枷锁亦是金辉压目，两股金光撞击，金雨疾射天地四方，如烟花般灿烂。

　　防御力没减，攻击失败。

　　九尾随着张风的变强在变强，魔灵因九尾变强而变强。

　　两大战斗兵器在进行着另一场战斗。

　　卓铁意被轰飞，张风也被震退。

　　卓铁意在半空中，手中战刀劈出了技能。

　　魔灵六臂上的武器同样横扫出技能。

　　七道技能夹带着龙卷风暴般的力量涌向张风。

　　九尾收扰，再次化为铜墙铁壁将技能全部震碎，而在震散所有技能的同时，九尾陡然间绷的笔直，像八柄长枪向着卓铁意刺去。

　　一亿三千万的八倍，超过十亿的力量击中卓铁意，就算是卓铁意有百分之八十的伤害减免，此刻也被打的铠甲开裂破碎。

　　嗡！

　　还不等铠甲恢复，四柄长枪带着五亿的力量将金甲击得粉碎，将卓铁意击杀。

　　“啊。”

　　卓铁意血肉重组，魔灵攻击。

　　一尾收扰，数十米长的狐尾一圈，就将张风护在了中央。

　　完全无视任何防御狐尾震开所有攻击。

　　八尾齐动，像追魂长枪将卓铁意身上的金甲再次击碎。

　　最强的物理战斗兵器，这就是最强的可怕。

　　八臂魔灵模仿了属性力量，却模仿不了它的防御能力。

　　在绝对防御面前，一切物理攻击都无效。

　　杀，重组！重组，再杀！

　　“给我去死吧。张风，就算绝对防御在你手上，你又能如何！”卓铁意再一次复活。一口喷出金血，金血如雨洒落在魔灵的武器之上。

　　以特殊的秘法将神血覆盖在武器之上，让武器也拥有他神血的效果。

　　这是在获得神血制造弑神子弹时卓铁意掌握的方法。

　　“吼！”

　　魔灵大吼，六柄武器直接无视九尾和铠甲直接斩在张风的身上。

　　张风在远处血肉重组，以一尾防御，八尾和四柄长枪反击。

　　卓铁意不甘，再一次吐出鲜血去覆盖兵器。

　　这种方法杀人无解！但唯一的缺点就是每砍中敌人一次，神血也就多消耗一些。

　　和普通的神血不同，这是在消耗神血中的精华！

　　若是在平时他不敢用。但此刻神血激活，大量的能量正在等着被释放。

　　最强的九尾，无解的神血。

　　外围观战者看着眼晕，看着眼如铜铃。

　　他们难以相信这就是神战。

　　打到现在，卓铁意为了攻击不得不一口口以神血加持武器。

　　“九尾太强了，不愧是最强的物理战斗兵器。”有人自言自语。

　　卓铁意一身金甲防御力一定不低与两亿。但就是这样的一身金甲在九尾面前也不值一击。

　　“要没有神血，卓铁意怕是要被耗死了。”

　　人群在议论，声音正不断的被传向远方，传向其他城市。

　　“什么，在沈城有一场神战吗？”

　　“开什么玩笑，神血共鸣。天啊，两个拥有神血的人相遇了吗？”

　　“一个叫张风，一个叫卓铁意。我的天啊，是金城杀神出手了！”

　　得到消息的人在此刻都疯狂了，他们通过传送阵不断地向沈城涌来。

　　更多的消息在传开。

　　最强的物理战斗兵器——狐之九尾出现，拥有者是张风。

　　金城杀神已经斩杀了一名拥有神血的人，这是第二战。

　　这些消息传开，让更多的疯狂着。

　　人越来越多，战越来越惨烈。

　　卓铁意一口口吐着血，身上的神辉开始有一些暗淡。

　　最强的狐之九尾，不用神血中的特性根本伤害不到张风。

　　不断的武器斩在张风的体内，在击杀张风的同时，却没有人知道武器上的神血正在被净化，吸收。

　　张风体内的神血在不断的积累，在神血激活后，他的神血已经达到八十四滴，在不断的吸收卓铁意的神血已经达到百滴。

　　他的体内积蓄着庞大无比的神能。且随着不断的积累还在变得更强。就算是他死亡，这些能量也没有释放。

　　这些能量撑的张风肌体开裂，却没有炸开。因为张风的肌体在加缩，如铁石一般将这股力量压缩着。

　　他的身体就如同一枚炸弹。

　　张风在积累这些能量，等待着一次机会。

　　当魔灵的六柄武器再一次穿透九尾攻击下来，斩在张风身上之时，这股可怕的能量之时，这股能量终于压抑不住被释放出来。

　　神血中毁灭的力量如要毁灭星辰，他的身体，每一寸肌肤都在这一颗成了一颗耀眼的金日。

　　金光如同利剑刺向四面八方。

　　“嗷！”魔灵离的最近，在这压缩的力量释放出来之时，发出一声惨叫。


第三百六十一章 血瞳龙王现

　　卓铁意的神血拥有独特的穿透万物的效果。

　　无视任何防御。

　　九狐号称最强的物理战斗兵器，但对于虚无中的八臂魔灵却是只能防而攻不到。

　　张风明明就知道它在那里，也只能防！

　　但是此刻，百滴神血释放出的能量却不同。

　　无形无影的魔灵痛苦尖叫，兵器在空中乱舞。

　　金光中夹带着“毁灭”的力量，金色利剑刺中魔灵，让虚无烧出一道道流淌着腥红血液的窟窿来。

　　数十，上百，上千……

　　魔灵的凄惨叫声越来越大，身上的腥红血液洒落大地。

　　金光无量，连同卓铁意也笼罩下去。

　　“啊！”卓铁意被金光吞噬，在一瞬间连同铠甲同化为灰烬。

　　“不，这不可能。”卓铁意在远处重生，看着无形的魔灵已经是千疮百孔，他难以置信。

　　战斗兵器和主人同命。

　　主人不死，那魔灵就是不死不灭的。

　　但是此刻，魔灵却是重伤惨叫，像和他斩断了生命联系一般。

　　“卓铁意，你认为不可能，但这就是可能的。”张风的血肉重组，浑身上前金光更盛。

　　他的体内还在释放着那庞大的能量，不过这一次他没有去压制，而是让力量随身体的发力游戏。

　　“轰！”

　　这一拳轰出，拳劲中金光扭曲翻腾，如同一条金色蛟龙扑向卓铁意。

　　“轰！”

　　卓铁意无惧，也轰出一拳。

　　两股拳劲撞击。

　　金光互相穿透，均打在对方身上。

　　张风的身体似被金光吞掉一般，血肉粉碎。

　　而卓铁意的身体连同铠甲也被金光中“毁灭”力量化为灰烬。

　　这太激烈了。

　　不论是新来的还是后到的，都被两人的战斗所震撼。

　　没有人退，没有人闪，两人的攻击都狂暴的没有边。宁可一条命对一条命，也要拼死对方。

　　连续三十几口金色血液喷出，卓铁意也感受到了身体内的神血消耗，脸色有一些苍白，更有一些心痛。

　　凝聚神血不容易。尤其是越到后来，凝聚的速度越慢。

　　但今日为了杀张风，他消耗实在太大了。

　　但，只要能杀掉此人，一切都值了。

　　天翻地覆，战场已经被两人的力量震成了沙漠。

　　就算是卓铁意再强，在连续几十口神血喷出之后，也有一些招架不住。

　　但是张风却是越战越强，在卓铁意的武器上吸收的神血已经将自己的源血积累到了一百一十滴，全身力量时刻处于巅峰，永远耗尽之时。

　　卓铁意喘了口气，准备检查一下自己的神血消耗情况。

　　可是张风却根本不给卓铁意机会，抓着这间不容发的反击机会，扑到了卓铁意的近前。

　　九尾的攻防能力展现的淋漓尽致，在这不过是眨眼的千分之一的时间内就抓到了时间将卓铁意拍死。

　　“和我战，你竟然还敢喘息。”张风愤怒。

　　他认定卓铁意是他的大敌，从战至今，从没有丝毫松懈。但是卓铁意竟然敢在此时无视他的存在而喘息，那你就付出一条命吧。

　　“张风，你欺人太甚。”卓铁意厉啸，一头黑发狂舞，手中的战刀狠劈而下，同时魔灵的攻击也打了出来。

　　九尾对八臂魔灵，但是九尾太强，让卓铁意无法突破。

　　“啊。”卓铁意本想以张风磨砺他的经验，一直没有用技能。

　　但是此刻却已经不同了。

　　“轰！”一道技能斩出，无数道黑龙从四面八方轰击。可打在狐尾之上全部被反弹开。

　　“只有这些你也敢在我面前嚣张！”张风意念一动，四柄长枪就将卓铁意震的飞起。

　　卓铁意在半空中扭身跃起，突然自断一臂，断臂中金血喷涌，化为高达数十丈的金光人影。

　　人影俯视大地，像藐视苍生的神灵，它的金目中两道金光拖曳出数丈长的光芒割裂虚空。

　　九尾连动，合击成一条白色蛟龙向着人影冲去。

　　轰！

　　人影一臂砸下，将九尾直接的攻击震开。

　　张风的心中一动，九尾回缩，化为一道道墙壁将其护在其中。

　　人影的手臂砸在九尾之上，却是直接被弹了回来。

　　“轰，轰，轰……”

　　一击不中，人影的双臂像狂暴的魔鬼，一击接着一击砸下。

　　但是不轮多少击对上九尾都只能倒弹开来。

　　卓铁意的心开始也震颤起来。

　　九尾，这就是九尾的可怕。

　　难道真的要消耗神血来攻击吗？

　　九尾护住张风，不轮是魔灵还是金色人影的攻击都无效。

　　破，怎么破！

　　不仅是卓铁意，就算是战场外那些聚集起来的观战者们都同样的浑身冰冷。

　　最强的物理战斗兵器，太强大了。

　　除非拥有属性攻击，不然这几乎是无解的防御啊。

　　金色人影时间一到，立刻化为手臂血肉重组为卓铁意的手臂。

　　“我不信打不破你的防御！”

　　卓铁意大喝，突然一指张风。

　　“吼。”一头十余丈的黑色猛虎从虚空中扑了出来。

　　黑虎像一座战争堡垒，四脚踏在地上，震的大地起伏。它全身为钢铁所铸，每一寸肌肉都似刀削斧劈般的硬朗。

　　“是黑铁虎。”有人看着黑虎惊叫。

　　“两只，两只战斗兵器。”有人羡慕的惊叹着。

　　黑铁虎不能算最强物理战斗兵器，可它的恐怕也可列入前五。

　　尤其是黑铁虎拥有这个战场上最强大的冲击力。一旦它的身体撞击到任何敌人，都可造成五秒眩晕。它的利刃也拥有百分之六十无视防御的穿刺效果。

　　虽然是概率性的效果。可百分之六十的概率，已经相当的高。

　　八臂魔灵、黑铁虎，每一个都无比强大，是所有人向想拥有的战斗兵器。

　　每一个出现都将因抢夺而血流成河。

　　而今，一个人竟然拥有两只，这真是逆天了。

　　卓铁意似乎也下了要杀张风的决心。他猛的深吸一口气，肌肤迅速干瘪下去，失去了血色的脸，如同骷髅般的面容。

　　卓铁意猛的怒吼，对着黑铁虎和魔灵喷出一口金血。

　　这一口金血喷出，卓铁意眼前一黑，差一点倒地。

　　黑铁虎和魔灵身处金血笼罩中，一瞬间两大战斗兵器浑身染血，一身金光散发着刺目的金光。

　　“吼。”

　　“嗷。”

　　两大战斗兵器同时咆哮。

　　“张风，我倒要看你怎么躲。”卓铁意神情凌厉，这一口血用了他尽一半的神血，是他的最强杀招。

　　配合着黑铁虎和魔灵的能力，任何BOSS都可以轻易被撕碎。

　　就算是你有千百条命又如何！

　　九尾所制造的墙壁再也挡不住黑铁虎和魔灵。

　　两大战斗兵器的攻击穿透了九尾，刺透铠甲全部落到张风身上。

　　轰！

　　张风的身体四分五裂，被一击拍成血泥。

　　“嗷。”黑铁虎第一次嗅到血腥，像一只嗜血的凶兽攻击更加的可怕。

　　张风在远处重组，单手支地跃了起来。

　　嗡！

　　无形的大手拍在张风身上，穿透铠甲，将张风的身体拍的骨碎肉裂。

　　两大战斗兵器身上的神血光芒耀眼，一次次的攻击都带着穿透属性，几次都将张风击杀。

　　黑铁虎和魔灵拥有穿透能力之后，简直是绝杀一切的恐怖存在。

　　这一次很多人更是肌体生寒，在看到这一切之后，都是一阵眩晕。

　　九尾的绝对防御都挡不住的攻击，这卓铁意太强大了。

　　卓铁意站在后场，看着战场，嘴角的森冷笑意更浓。

　　因为张风每一次被魔灵或者黑铁虎击中，在两大战斗兵器身上的金光都会有一缕缕的被吸入张风体内。

　　张风的体内，神血还在不断凝聚，很快已经突破了一百三十滴！

　　“张风，只有九尾，你还能干什么！”卓铁意哈哈狂笑，知道张风每多死一次，他就离胜利更近了。

　　“卓铁意，还有什么手段全使出来吧，这样你还想杀我？”张风冷笑，后空翻躲过黑铁虎的一击，却被魔灵拍中。

　　张风的血肉快速重组。

　　“这些就足以杀了你。”卓铁意哈哈大笑道：“这样，你还想怎么样？”

　　“只有这些，那么你的死期到了。”

　　战到现在，张风感觉得到体力已经消耗了大半，再拖下去就有危险。

　　他有全属性复活的死之躯，但那是保命的。

　　“狂妄，到现在你怎么破我的神血效果。”卓铁意狂笑道：“你的神血拥有的腐蚀效果确实很惊人。但是，只有这样你的生命到头了才对。”

　　张风抬手在虚空中一挥。

　　在其身后的虚空中，一道纯金色的影子如一道金色闪电出现。

　　“吼！”

　　绝金色的影子落地，它的一双血目腥红无比。

　　这是血瞳龙王第一次参加这样的大战，其身上金辉夺目。它高贵无比，拥有神血，拥有毁灭。它藐视任何敌人！

　　在一出现之时，正好赶上黑铁虎扑了过来。

　　“嗷。”黑铁虎似受到血瞳龙王身上气息的刺激，更加的狂暴。

　　它山岳一样的身体像要碾压面前的渺小生命。

　　轰！

　　两大战斗兵器碰撞在一起，血瞳龙王飞起，前爪落在黑铁虎的头顶。

　　砰！

　　五道金辉从血瞳龙王的爪上闪起，全部透入黑铁虎的体内。

　　“嗷。”黑铁虎发出一声凄厉的怪叫，黑铁组成的身体在崩裂，缝隙前，无数金光透出。

　　嗡。

　　黑铁虎炸开了，战斗兵器被炸成了碎片。

　　“这不可能！”卓铁意不敢相信。

　　四周鸦雀无声。

　　黑铁虎很强，但是张风新招出的生命竟然连黑铁虎都秒了。

　　这只金龙会有多强！


第三百六十二章 恐怖—血瞳龙王

　　黑铁虎死了！

　　被血瞳龙王秒杀了。

　　围观的人震惊，卓铁意震惊，而张风同样也吃惊。

　　张风没有想到，血瞳龙王这么强大，连战斗兵器也能秒杀。

　　轰！

　　下一秒，四周人群沸腾起来。

　　有人惊叫道：“我看到了什么！天啊，这一定不是真的！”

　　“战斗兵器怎么会死？”更多的人在惊呼，每个人的脸上都满是不可思议的神情。

　　战斗兵器和主人的生命是相连接的。

　　在场不少人都拥有战斗兵器，自然明白主人不死，战斗兵器不灭的规则。

　　但此刻，他们相信自己的眼花了。

　　漫天碎裂的铁块落地，那高大的黑铁虎成了一堆废铁。

　　死了，是真的死了！

　　只是一击就将黑铁虎击杀。

　　黑铁虎虽然不算是最强大的，可也不至于被杀啊。

　　“张风到底是谁啊，他太可怕了吧。”

　　“他，他也有两件战斗兵器。”

　　人群议论着，刚刚已经被卓铁意的两只战斗兵器震住了。

　　九尾已经强大到让他们战怵。若没有卓铁意的神血帮忙，魔灵和黑铁虎联手也不是九尾的对手。

　　这样的战斗兵器已经是最强的了。

　　此刻，又出来一头龙！

　　这头龙更加恐怖，一出来连战斗兵器都能秒杀！

　　“不可能，这不可能。”卓铁意惊惧地盯着张风，看着血瞳龙王。因为神血的原因，他感受到血瞳龙王体内同样流淌着神血，更有着那股“毁灭”的力量。

　　仿佛这头龙似因张风而存在一般，就像是张风的分身。

　　这是不应该存在的。

　　怪物拥有神血，这超出了他的理解，不应存在于战场。

　　“吼。”八臂魔灵挥动着兵器攻击！

　　魔灵无形，根本不受到伤害。

　　六柄兵器同时攻击血瞳龙王。

　　龙王震翅一展，像翱翔九天的雄鹰冲天而起。

　　轰。六柄武器击空。

　　但——魔灵有八臂。

　　无形的两臂击出，手掌已经抓住了龙王双翼。

　　“嗷！”魔灵亦发出一声惨叫。

　　龙王身上的金光像一道道利剑，将那无形的手臂割裂出无数的血口。

　　紧接着，龙王身形一展。

　　它的身体向着魔灵的怀中位置冲去。

　　虽然魔灵是无形，但它的身体依然存在。

　　“轰！”

　　龙王似穿透了什么东西，一个巨大的血洞中，腥红的血液泉涌般流了出来。

　　四周更静！

　　卓铁意呆住了。他怎么能相信，无形的魔灵应该不受任何攻击！

　　但是现在，魔灵受伤了。

　　血瞳龙王在空中折返，划出一道长长的金线，然后极快的从虚空中六柄兵器的位置穿过。

　　六道血泉在空中喷涌着。

　　魔灵的叫声更惨。

　　血瞳龙王的速度加倍，在飞行中划出一道道金线交织成一道天网将魔灵存在的那一片虚空盖住。

　　大片的鲜血之下，魔灵的叫声越来越弱，最终归于平静。

　　卓铁意脸色惨白，感觉到魔灵和自己的联系也被切断了。

　　“连战斗兵器都能杀，这，这不可能！”卓铁意心颤了一下，坚不可摧的意志有一丝动摇。

　　当魔灵也战死之时，血瞳龙王的血目已经盯上了卓铁意。

　　轰！

　　卓铁意和血瞳龙王对拼，他的一条胳膊被龙爪拍碎。金血也在龙王身上击穿出无数的血洞。

　　可，龙王共享着张风的生命，在第一时间恢复。

　　龙王怒吼，龙爪拍在卓铁意的头颅上，将卓铁意的头颅粉碎。

　　卓铁意血肉重组，眼底闪过一丝震惊。

　　这头龙的攻击太霸道了，利爪一样无视铠甲的防御。

　　此时，张风也动了起来。

　　九尾在空中如狂龙乱舞，以着摧拉枯朽的姿态向着卓铁意攻了下来。

　　“卓铁意完了。”很多人看到现在，已经没有了任何悬念了。

　　一个九尾都能杀的卓铁意无能为力。

　　现在没了黑铁虎和魔灵，卓铁意一个人又算得了什么！

　　战到现在，很多人意犹未尽！

　　这一战太激烈了。强大的战斗兵器对决，强大的战力对决，这对得起“神战”之名！

　　“卓铁意，联手吧。这样下去，你也不是他的对手。”不知何时，在地平线尽头，一个人影跳起，在空中划出一片残影出现在卓铁意面前。

　　卓铁意看到此人，脸色冰冷，不过并没有说话。

　　大汉沉声道：“卓铁意，你应该知道这张风的手段。要是不联手，你死了，你们天陵一系也好不到哪去。这一战关系着你和我身后很多条人命，所以这一战，必须联手。”

　　卓铁意咬牙，点头。他也看出来了，要是再独战下去，自己就得被拼死。

　　想到张风的资料，他也明白会是什么结果。

　　这人年纪略大，大概有三十五六岁的样子。他的面容普通，有一些苍老，有着明显经历风霜的痕迹。但是他的身体魁梧，像一座铁塔般站在卓铁意面前。

　　当这个人出现之时，张风脸色一沉。

　　这人身上竟然也有神血的能量波动，不过却是比卓铁意差太多了。

　　还有一名神血拥有者在附近。

　　这一次严利等人为了对付他是下了血本，竟然请动了三个人。

　　“雷家的？”张风在第一时间猜到了对方的身份。

　　“不错，雷不动就是老子。”大汉无比狂傲，看着张风道：“你拥有不灭残卷，可那以消耗体力为代价。你现在死了那么多次，还有多少次可死！”

　　“死多次？”张风哈哈大笑道：“以为多一个人，就可以杀我吗？”

　　“杀你，两个人足够了。”雷不动在动，他像一辆战车不顾一切地向着张风碾压过去。

　　与此同时，雷不动大声道：“卓铁意，我牵制这头龙，你干掉张风，杀掉他最后一条命！”

　　卓铁意也动了，他知道没有办法保留了。

　　不论神血还有多少，要是杀不掉张风他们都得死。

　　“噗。”卓铁意一口鲜血喷到兵刃之下，以搏命姿态向着张风猛扑过去。

　　“砰！”雷不动在血瞳龙王的面前连一击都没有挡下就被拍死。雷不动身上的金色血液飞溅，在第一时间消失重组。

　　紧接着，血瞳龙王出现在卓铁意的面前，一头将卓铁意撞倒，然后一爪子将卓铁意的头颅拍碎。

　　“这——”

　　四周的人再一次震动。

　　“神血，又一个神血拥有者。”

　　“这，这是要一战二啊。”

　　“逆天了，逆天了，这张风太强了。”

　　人群尖叫，以为将要结束的一战又变得激烈起来。

　　“嗡！”雷不动直接出手，一出手就是技能。

　　卓铁意也重组，手中的兵器也劈了出来。

　　“以为多一个人就能有什么作为吗？”张风战意沸腾，无视劈过来的兵器，一手握着战魂枪亦杀了过来。

　　卓铁意的刀劈进了张风的体内，张风手中的长枪震开了雷不动的技能。

　　九尾绞碎了雷不动，血瞳龙王也撕碎了卓铁意。

　　金色血液四溅，张风吸收着一缕缕金色血液，战意更狂。

　　“来吧，来吧，两个人我也照杀。”张风厉啸，啸声惊天，说不出的傲气。他如战神立与战场中央，劈进体内的战刀被他的肌肉硬是震了出来。

　　卓铁意变色，忘了张风这一招。明明被劈开的心脏也在这时重组，没能杀死张风。

　　金血漫天，成片的血液在不住的飞溅。

　　一尾护主，八尾连击，谁也挡不住。

　　雷不动和卓铁意联手也仅能抗击八层的攻击。

　　但，血瞳龙王太强大，那锋利的爪子无视他们的存在。

　　技能劈出，龙王可以撕碎。盾牌祭出，龙王可以撕碎。

　　铠甲、绝对防御、一切防御能力在这头龙面前都毫无作用。

　　一次次的死亡，一次次的硬拼。

　　卓铁意和雷不动越打越惊，被这最后出现的这头龙惊住了。

　　它怎么会这么可怕，它的战斗力甚至可能超过九尾。

　　战！

　　两人都知道逃跑只有死。

　　两个拼尽全力要将张风击杀，要格杀最后一条命。

　　雷不动突破防御，一拳轰击张风，亦被血瞳龙王拍死。

　　卓铁意喷出一口鲜血，金色血液如疾雨想要将重生的张风击杀。

　　但是张风退的够快，躲过了这一击。

　　雷不动一抬手，一头漆黑的影子陡然间出现在张风背后。这突兀出现的影子如同幽灵一般伸出穿透了张风的身体。

　　但是影子突然发出一声惨叫，被扑过了血瞳龙王直接绞杀。

　　雷不动脸色惨白，自己的战斗兵器也被杀了。这头龙怎么无视一切效果，像一头无敌的暴龙可以格杀一切。

　　“杀。”雷不动大吼，压下心头的惊骇，扑了上去。

　　战的无比惨烈，连张风血肉重组的速度都在变慢。

　　“哈哈，张风，你完了。”两人同时狂笑。

　　体内一旦耗尽，张风就死定了。

　　“砰！”战魂枪刺穿了雷不动的身体，带着了金色血液突然变了，金色在消失。

　　“这，这是怎么回事。”雷不动发现，自己的神血效果在消失。自己的神性光辉也消失了。

　　“张风，你——”卓铁意看到雷不动血液的变化，心念电闪，突然惊恐的大叫起来。

　　他虽然在消耗神血，但是还不至于消耗三分之二。

　　可现在他检查体内神血，发现体内神血只剩下不到十滴！

　　卓铁意的脸色变了，这样的变化让他感觉到了害怕，从拥有神血之后第一次害怕！


第三百六十三章 你来了

　　雷不动绝望了。

　　他失去了神血，从一个可以走向神坛的王者坠落凡间，他无法相信。

　　一切努力都白费了，所有的付出在这一刻都成了泡影。

　　卓铁意并不比雷不动的脸色好看。

　　“你，你在消耗我的神血。”卓铁意在颤抖，他真的不能相信，无法相信。

　　神血是这战场最特殊的存在，是应该不受任何影响才对啊。

　　“怎么，发现了吗？”张风哈哈大笑，体内的源血已经多达两百滴。

　　算上黑铁虎和魔灵消耗掉的部分，那么卓铁意的源血是张风所遇到最多的。

　　可能已经高达一百五十，甚至更多。

　　吸收、净化，敌人付出得到的果实，最终却是成全了他。

　　“谁也不要走了，留下来吧！”张风狂笑，战意滔天。在又转化了雷不动的神血之后，他的血都快要燃烧起来。

　　卓铁意不敢再用神血，因为此刻再用，自己的结局就是和雷不动一样。

　　失去战斗兵器，没有神血。

　　两个本应高高在上的强者再也狂妄不起来。

　　死，一次次的死亡。

　　众多观战者寂然无声，留给他们的只剩下极度震惊！

　　张风一人战两名神血拥有者也能这般压着打。

　　意料之外，意料之外！

　　两大高手曾经高高在上。甚至是卓铁意一时狂妄，要将张风斩杀，到头来却限进了死亡循环之中。

　　卓铁意每一次死亡，身上的神血消失极小的一部分。

　　“走！雷不动，开传送阵，我挡住他。”卓铁意大叫，知道在战下去，结果和雷不动将一样。

　　“对，走。”雷不动第一时间回神，果断地掏出一枚战场传送阵牌，在原地选定了逃走的城市。

　　轰。

　　雷不动进入传送阵的瞬间，卓铁意被击杀。

　　卓铁意重组的瞬间，就被雷不动也拉进了传送阵里。

　　传送阵两道白光一闪，一切归于平静。

　　“逃了。”张风一愣，紧接着他目光中杀气陡起。

　　传送阵只有在完全开放时，才能让人随意通过。但要是传送阵是指向性开放，那么只有指定的人才能通过。

　　张风踩在传送阵原来的位置上之时，却是完全没有效果。

　　这是指向性的开放。

　　此时，很多人第一反应就是不知所措。因为传送阵可以转送到指定的任何城市，只要这两人想逃，要藏起来，在茫茫人海之中，没有人能抓到他们。

　　雷不动已经废了，再也不足为惧。

　　卓铁意也不再是意志坚定，心境已经有了破绽，再也不可能无敌，无畏。

　　这两个人都不足为惧。

　　但是——雷家有一人不能留。

　　张风一直不想和雷家冲突，是因为雷家有一人他很想招揽过来。

　　可是今天和雷家彻底撕破脸皮，杀了雷海，斩了雷不动成神的希望。他和雷家的仇算是结下了。

　　要是不想被雷家能整死，那自己就一定要杀掉那人。

　　从青那里知道雷福祥也是先知之时，他就一直在关注着这个人。

　　雷福祥因受到自己的斗兽场一战的刺激，最后竟然疯掉了。

　　张风一直就觉得不正常，他也一直注意着雷福祥。

　　他才不相信雷福祥会疯掉。

　　所以，张风知道雷福祥哪里！

　　张风第一时间也从指环里拿出了传送令牌，直接选择上城雷家别墅的方位。

　　白光闪动着，张风也消失在传送阵间。但是在他离开之前，九尾将魔灵被斩掉手臂掉落在地上的五柄武器全部卷走了。

　　观战者们全蒙了。

　　好好的一场大战打到现在竟然成了一方逃跑，这虎头蛇尾啊。

　　很多人脸皮抽动。

　　这种时候谁知道上那找人啊。传送阵可连通全国各地，随便一个地方都把他们跑吐血。

　　就在观战者们不知所措的时候，张风已经出现在了上城雷家的别墅群之前。

　　这里原本是一个高档小区。

　　但在这样的末世，你手中握着的钱和废纸没有区别。

　　对于那些富的脑满肠肥，只知道赚钱和享受的富豪们来说，他们接触不到战场的秘闻。那么到了末世，也不过就是一个废人。

　　所以，这高档小区的人在战场开始后不久就被雷家全部清理了出去。

　　现在这栋小区内，只有雷家的人。

　　当张风出现在小区门前之时，突然哈哈大笑道：“雷不动，你还真会跑啊。”

　　本来他是来杀雷福祥的。凡是了解他的人都会知道杀斩草除根的手段。

　　他和雷家已经闹翻，自然不会放过雷家的人。所以往上城的雷家跑，这根本就是找死。但是没有想到雷不动竟然傻到还跑了回来。

　　当然，这并不怪雷不动。

　　他是雷家的人，所以下意识的选择了上城，在这里是雷家的地盘。

　　怎么说在这里人多势众，才有安全感。

　　张风出现在别墅群之前时，站在门前的几名雷家的守卫瞳孔一缩。

　　这个金城杀神他们可是认识。

　　害的雷铜远输了永和，更是连沈城军方的人都给顶了回去。

　　这样的人，他们怎么可能不认识。

　　刚刚雷不动和卓铁意狼狈地冲进去，他们就知道不好。

　　但是还没等他们反应过来，这尊杀神竟然出现了。

　　“啊。”几名守卫惊叫起来。

　　“轰！”

　　张风毫不留情，九尾和血瞳龙王一起动手，谁也挡不下他的攻击。

　　刹那间，别墅群内警铃大响。

　　这本是区域战场没结束之前用来警戒怪物攻击的警报。

　　已经很长时间没有响起。

　　此刻一响起来，顿时将别墅群内所有人都吸引了起来。

　　“是谁敢在雷家撒野。”雷铜远第一个跑了出来。从在雷家地位下降之后，他就一直想找机会引起的注意，重新获得重视。

　　所以在警报一响之时，他第一个跑了出来。

　　但是，当他看到是张风的时候，简直是全身冰凉。

　　“这，这尊杀神怎么杀进来了。”

　　嗡！

　　九尾连动，直接就将雷铜远拍成血泥。

　　“啊，疯了，疯了。”有人惊叫，看到一身杀气似血海般的张风，咆哮着站在原地无法动弹。

　　“雷家没有得罪他啊，他怎么杀进来了。”

　　不少人赶到，发现是张风之时，都呆住了。

　　“拦住他。这里是雷家，不是他撒野的地方。”一个似乎是头领之类的人下令。

　　人群动了起来，他们从四面八方向着张风围拢过来，各种技能全部甩了出来。

　　张风可不想和他们浪费时间，收起战争枷锁，张风双臂让数十柄刀剑刺进体内。

　　他们不具备神血，在攻击张风时，这就是找死。

　　当他们的刀剑刺进张风体内的时候，毁灭反噬发动，一瞬间数十人的身体全部爆裂。

　　张风以一条命换了数十条命，这让不少还没出手的人肌体生寒。

　　头一次，他们头一次看到金城杀神的可怕。

　　结果这可怕的一幕竟然是降临在雷家。

　　挡不住，挡不住！

　　张风如入无人之境，任何人都挡不住他的一击。

　　“拦住他，拦住他！”不少人在叫着，可却是那么无力。

　　雷家的别墅群内，他们成百上千人也挡不住张风的脚步。

　　有人拦在张风面前，连一个呼吸都别想活下去。

　　有人挡在张风面前，一瞬间就被震碎成血泥。

　　在雷家的地盘，没有人能挡住张风。

　　他们开始恐惧，他们开始避退，他们开始后撤。不管张风要去那里，他们都不敢挡。

　　就在这时，一名头发花白的老者挡在了张风面前，厉声道：“张风，我雷家没得罪你，你这是干什么？”

　　“哈哈，老家伙，出来卖萌吗？”张风神情凌厉，根本不给老者再多嘴的机会，就以血瞳龙王将这个老者撕了粉碎。

　　张风盯着四周无数人，冷笑道：“把雷海和雷不动送去沈城杀我，在我面前也敢说没得罪我。不是雷家的都给我滚，雷家的谁也别想逃。”

　　不少人看到张风的狠辣，不由的全都僵在原地，谁也动弹不了了。

　　“雷不动，卓铁意，你们两个藏好了。等我杀掉一人，我再来找你们。”张风对天大叫。

　　就在这时，在人群中，一个人走了出来。

　　所有的目光都聚集了过去。

　　谁还敢挡这尊杀神，这是去送死啊。

　　这个人很瘦，很不起眼的长相。一头花白头发，胡子拉碴，眼窝深陷。

　　这是一个颓废到快要死去的老人，一双眼睛仿佛看透了世间一切，满是苍桑和睿智。

　　他走起路来甚至是有一些摇晃，弱不禁风的样子让人都生怕他跌倒一般。

　　“雷福祥，你这是干什么，你疯了。”有人看到这人，好意的提醒。

　　从斗兽场回来之后，他就被当成疯子关在了别墅的一角。

　　没有人理，没有人问，只有几个以往交情不错的人才去看他一下。

　　但是雷福祥从来不说话，只是静静地看着他们。

　　雷家已经将他忘了。甚至都忘了他的存在。

　　此刻，这个被当成疯子的人却胆敢站在张风面前，这是在找死。

　　很多人这才忆起雷家还有这样一个人，不忍这个疯子死。

　　但是他们没有本事挡住张风，只能眼睁睁地看着。

　　“你来了。”张风从雷福祥的眼中，看到了青的投影给他的那种感觉。


第三百六十四章 收获的时间

　　张风没杀雷福祥，这让所有人意外。

　　虽然雷福祥已经变得几乎认不出来。但是张风还是一下子就猜到了雷福祥是谁。

　　尤其是那双眼睛的光芒，不是一个普通人能拥有的。

　　那像似经历了千万年的苍桑之后，重新回头看世界的那双眼睛，这不是凡人能模仿的。

　　所以张风知道雷福祥来了。

　　看到雷福祥之时，他已经猜到了雷福祥已经觉醒了。

　　雷福祥很平静地站在张风面前道：“放过雷家的人吧。不论如何，他们也是我的亲人。”

　　雷福祥的话让四周的人心一抽。

　　这雷福祥真的疯了。

　　这样和张风说话，以为张风是谁啊。

　　“你应该知道我是谁！”张风看着雷福祥，浑身杀气收敛。

　　雷福祥点头道：“我看到了很多。比如幽闭空间、比如青、比如祭神台，比如黑狼。”

　　张风心中微颤，这些都是属于他的秘密，没有任何人知道。

　　而雷福祥却说的如此清楚，这证明他真的已经获得了先知的能力。

　　不过，张风并没有因为雷福祥的话而有任何动摇。

　　他依然冰冷地看着雷福祥道：“那么，你应该也看到我是一个什么样的人。”

　　雷福祥点头道：“所有的，我都看到了。”

　　两人的话让所有在场的人都感觉莫名其妙，不明白两人说的是什么。

　　“给我一个不杀他们的理由。”

　　“我和你走。”雷福祥似早知道张风会有这样的一问，回答得很干脆。

　　“这不够。”张风声音更冷。

　　要是别人知道自己将带走的是一个先知，恐怕现在早就激动地跳了起来。

　　但张风却是更加镇定。

　　“你放过雷家的人，我的这条命就是你的。不论你让我干什么，我都不会皱一下眉头。就算你现在让我去死，我也不会说半个不字。”

　　“不过有两个人我必须杀。”张风看着雷福祥道：“你应该知道他们是谁！”

　　雷福祥点头。

　　“从现在开始，除了我之外，你不能对任何人谈及你所知道的一切。”

　　雷福祥点头。

　　“我可以放过雷家人。但是，前题是他们不再找我麻烦。若是再有一次，我会将雷家人一个不留。”张风的语气很冷，冰的像九幽寒天的风，让人不寒而栗！

　　这算是雷福祥仿佛阅历过了天地苍桑，此刻依然忍不住身体微微颤抖起来。

　　四周站着的人更加不明白。他们实在无法相信张风竟然会和雷福祥谈判。

　　但，到底是什么让张风对雷福祥如此重视，谁也不知道。

　　雷福祥点头默认。

　　他知道张风是什么样的人。所以，自己为雷家争取了一次机会。他可以看到过去，暂时也能看到一点点模糊的未来。

　　从自己点头的那一刻起，雷家灭亡的未来改变了。

　　但是未来也有无数种可能，不到最后一刻，你永远不会看到最后的结局。

　　张风这时的嘴角才有了一些微笑，冲着四周的雷家人冷声道：“我不管你们以前做了什么。今天一笔勾销。但是，告诉你们的当家的。从现在开始，谁敢再找我麻烦，找盟约的麻烦，我会把雷家夷平。”

　　很多人目瞪口呆。

　　他们到现在还不明白雷福祥和张风谈的到底是什么。

　　只是听说这尊杀神竟然放过了他们，一众人纷纷点头。

　　今天算是知道这尊杀神的厉害，他们谁还敢得罪张风，找死啊。

　　“雷不动和卓铁意在那里。”雷福祥指向别墅群最中央的那栋三层小楼道：“现在去还不晚，你神血的秘密还没有被说出来。”

　　“很好。”张风看向那栋小楼，哈哈大笑。

　　谁敢阻拦！

　　当张风笑时，通向小楼的路上阻挡的人都闪了开来。

　　在张风前方，还有一栋二层别墅挡在那里。

　　张风根本不打算绕过去，而是以九尾直接开路，震碎了别墅从废墟中跨了过去。

　　“轰！”

　　三层小楼也在九尾的合击之下被震得粉碎。

　　里边，雷不动和卓铁意拉着三个人逃了出来。

　　“张风。”雷不动看到张风之时脸都白了。

　　卓铁意心中微颤，咬牙道：“张风，你样赶尽杀绝吗？”

　　“你们杀我之时，就应该知道我不会放过你们。”张风也没有再说话的意思。

　　那被雷不动和卓铁意带出来的两人让张风以九尾请到了外围。

　　失去战意的两人根本无法再和张风匹敌。

　　两大高手直接分别跑路。

　　张风直追卓铁意，以一次次的击杀吞噬了卓铁意最后的一丝神血，让这个自信满满的人也从走向神坛路坠落下来。

　　击杀卓铁意，收了指环。

　　张风扭头就是追杀雷不动。

　　有雷福祥的指引，雷不动就像一头困兽，最后剩下的只是垂死的挣扎。

　　当雷不动战死之时，张风身上白光连闪。

　　……

　　恭喜你，勇士。

　　你已经提升至八级！

　　……

　　八级！

　　张风一怔，没有想到连杀三大神血拥有者竟然让他的等级也提升这么多。

　　等级，终于动了。

　　张风哈哈大笑，将眼前的银色文字抹去，他现在可没有时间去看。

　　张风在杀掉雷不动之后，将雷不动的尸体带回了雷家。

　　当雷家的几名高层看到雷不动的身体之后，全都僵硬在原地。

　　他们花了大量鲜血培养的两大高手全死了，而且是死在一个人手中。

　　他们恨啊！

　　但是，连雷海和雷不动都死了，他们有什么资格报仇。

　　雷家两大神血拥有者全部战死，消息在雷家众人耳边炸开，震的他们阵阵眩晕。

　　张风带走了雷福祥，留下的尸体就是警告。

　　要是这样还无法让雷家人放弃报仇，那么再多的提醒也没有用了。

　　“回永和等我，我还有事情要处理。”张风和雷福祥离开雷家的路上说着。

　　雷福祥点头，在此刻他有一种如释重负的感觉。

　　当他知道自己觉醒了什么能力之后，他就试着想帮雷家将张风杀死。

　　他试过无数种可能。

　　但不论那一种的结果都是失败。

　　在这不过一个多月的时间内，他看到雷家的上千种的结局，每一种都以死为终结。

　　他明白了。

　　他转而去看张风的过去未来。张风的未来一片模糊，他完全看不清楚。

　　但是张风的过去里，他看到了青。

　　在幽闭空间，当青脱困的瞬间，他给了张风记忆，眼睛却看向前方。那一双似笑非笑的眼睛好像跨越时空和他对视，在传递着什么信息给他。

　　那一刻起，雷福祥明白了。

　　张风杀不死，因为有人不想他死！

　　所以今天，他出现在这里决定跟随张风离开。

　　这是唯一救雷家的方法。

　　雷福祥叹息着，向着永和的方向走去。

　　张风看着远去的雷福祥的背影，嘴角微微翘起。

　　他重新回到沈城。

　　在沈城军营前，还是聚集着数不尽的人。

　　张风出现的位置是他离开时的位置。

　　当他一出现的时候，四周的人群就立刻变得喧闹起来。

　　张风回来了，而且回来得这么快！

　　那么结局就应该是卓铁意和雷不动战死。

　　很多人震惊，不明白张风是怎么追上的这两人。

　　“天啊，要不是亲眼所见，我真无法相信。”有人惊叹着。

　　三名神血拥有者都不是张风的对手，若不亲眼所见——谁信？

　　当张风离开之时，他们已经知道张风是谁。

　　金城杀神！

　　很多关于张风的信息传开，人们对张风已经如畏惧神灵般。当他们看到张风之时，很多人都快控制不住自己的身体想要跪倒膜拜。

　　在刚才神血共鸣之时，那直透灵魂深处的烙印正在越来越深，越来越坚固。

　　张风走向军营。

　　他不再乎雷友的生死。就算雷友战死在这里，那么他也知道自己的酬劳会在那里获取。

　　军营内，并没有血流成河。

　　很多受伤的士兵多是骨断筋裂，在地上昏迷或者痛叫。

　　但是，那些营级以上的军营却是没有一个活着的。留在地上的只有一具具尸体。

　　雷友在以雷霆手段扫清这些叛乱的军官。

　　当张风走到军营的最深处时，只见雷友正将一具无头的尸体扔到地上。

　　而在这军营最深处靠墙的位置，几名军营惊恐地看着雷友。

　　他们不敢相信雷友能赢，他应该被污染，天赋早就已经无法使用才对。

　　“很快啊。”雷友听到背后的脚步声，头也不回地笑着，然后道：“等我一小会儿。我会把事情解决。”

　　雷友对于叛乱者没有一丝怜悯，这最后的几名军官全部被他出手格杀。

　　雷友甩掉手上的鲜血道：“严家的，叛乱的，一个没有留下来。你可以放心，以后严家不会再有人找你麻烦了。”

　　“我对他们没兴趣，我现在只想知道我的酬劳。”

　　“你等等。我先把军营控制住，然后我亲自带你去。”

　　这是一座驻扎着上万大军的营地。在雷友杀进来之时，还是很多人选择了沉默。

　　所以此刻在雷友重新控制大营之时，很多以前的老部下也闻训全部回归，一切都是井然有序。

　　雷友只花了半天时间就重新夺回了控制权，这才找到张风道：“来吧，我答应你的，一定会让你满意。”


第三百六十四章 见石门，谈毁灭

　　张风随着雷友重新走进军营之时，地上的血迹已经擦拭干净，损毁的帐篷等也已经清理。

　　军营内部的秩序也已经恢复。

　　那些被严利等人打压的雷友部下也在听到消息陆续回来。

　　军营平静，好像什么也没有发生过一般。

　　雷友带着张风向着大营内，重新回到了斩杀严利等人的地方。

　　这是一堵墙，以数米厚的混凝土加钢筋所铸，高五米，一直延伸数十米，像铁壁般横挡在眼前。

　　雷友抚摸着墙壁，感叹道：“谁能想到，我竟然也无法守住这里。”

　　张风也笑着道：“更没有人会想到，他们一直都守着巨大的宝藏，结果却空坐宝山之上。”

　　雷友的手掌猛地向着墙壁上按去。

　　轰！

　　墙壁承受不住雷友的力量，一道道裂痕顺着他的手掌按下去的部位向四周扩散。

　　裂痕很快布满整堵高墙，注入到墙体内的力量喷发，将这墙足有上亿斤泥石构成的墙壁震的四分五裂。

　　雷友踢开一块块碎石，手按在地上，拉起一块巨大的铁板，露出向地下的漆黑的通道。

　　从通道内一股扑面而来的潮气扑面而来。

　　张风的双眼不受黑暗限制，看到向下的洞口内有一道道石阶向下，体内的一股力量竟然也跟着噪动起来。

　　张风有一些激动。

　　从雷友和他交易之时，就说是送他一份大礼。而这份大礼是埋在地下的一座石门。

　　雷友的大军进驻城市，上头给下的第一道命令就是守住这石门。

　　这石门除了他，连严利等人都不知道。

　　可在他将死之时，已经顾不得那些了。要是自己死了，不仅惩罚不了叛徒，这石门也守不住。

　　雷友宁可将这些送人，也不想让他们落在叛徒手中。

　　地下，这里是在原来的洞窟之上做了四周加固而做了的地下室。

　　石门就在洞窟的中央，和张风所见的几座石门完全相同。

　　只是这座石门是关闭的，却并没有觉到地下消失。

　　“传说这石门通向另一处空间，有一些类似封印石门。但是这座石门却不相同，里边拥有着一种生命体的最终传承之力。能不能获得，就看你的了。”

　　“雷司令，你似乎知道很多关于石门的事情？”张风在听到雷友的话，心中突然一动。

　　从封印石门，还有在地下众多石门中，在里边都存着或多或少的东西。

　　张风一直都在怀疑这些石门之后都有着不同的力量存在。

　　可这也是猜测。雷友的话让他可以确定，只是他想知道更多的。

　　雷友看着张风，从张风的表情他看不出太多的表情，也感受不到这个青年身上的感情波动。

　　雷友也一直想确定张风对战场了解多少。

　　可是他失望了！

　　他真的看不透张风，对于张风的询问眉头微皱。

　　不过雷友想了一下，道：“那你告诉我，你到底懂不懂毁灭书页上的符文。”

　　“我说懂，你会说吗？”张风心也是一紧。

　　“会。”雷友点头。

　　“懂。”张风点头。

　　张风也很谨慎。他只说了一个“懂”字，并没说全懂，也没说懂一点。

　　你可以理解为我全懂，也可以说懂一两个字。

　　以后要是有麻烦，那么解释起来也是可以分为很多种。

　　“果然！”雷友倒抽一口冷气。

　　虽然以前雷友也有所猜测。可那终归是猜测，并不是张风亲自承认。

　　当张风亲口承认之时，雷友相当震撼。

　　“现在，雷司令能说了吗？”

　　雷友深吸一口气，平复下加剧跳动的心脏，惊叹道：“张风，你可知道你掌握了什么？你掌握的这些文字是真正的财富，你知道我们对这些文字付出了多少吗？”

　　张风听着雷友的高谈阔论，忍不住脸色沉了下来道：“雷司令，我们在这里好像不是谈论这些的。”

　　雷友闻听，轻摇了下头道：“第一页毁灭书页是从一位逃往台湾的高官手中拦截下来的。那时我们并不知道他代表着什么。我们将古文物保存在了一座博物馆中。直到一位考古学者在一次偶然的机会看到毁灭之书，我们才知道他并不属于这个世界。然后随着了解，我们才明白这个世界并不如想像中的简单。很多我们不知道的没落家族甚至都掌握着我们并不知道的历史。几十年来，我们一直在试图解读它。但是我们都失败了。”

　　雷友说着，神情复杂地看向张风。

　　几代人的愿望都没有实现。

　　而今一切竟然掌握在一个来自普通城市的年轻人手中。

　　张风知道雷友在打着什么主意，冷声道：“雷司令，别打我的主意。要么你们能砍掉我的脑袋，把我的思想掏出来。不然，你们别想从我这里得到一个字。”

　　雷友轻叹，也不生气，继续道：“我们在不断收集资料之中，得到了一些信息。毁灭之书其实是由一个个毁灭的文明书写的。每一页代表着一个文明，一共有十二页。当集齐十二页之后，毁灭之书的完整效果才能发挥出来。但是，毁灭之书中到底有什么，我想你比我们更清楚。”

　　“继续。”张风神情平静，看不出悲喜来。

　　他不想让雷友看出他对毁灭之书的了解程度。

　　“随着对毁灭之书的了解，我们开始对战场有所了解。从神喻，到战场分割，到神血再到石门。不论是什么，一切都与这毁灭之书有关。所以我们相信，这毁灭之书是结束战场的关键。后来得知一场拍卖会有毁灭之书出售时，我们派人过去了。至于后来的，你都知道了。”

　　“那这石门之后你说有生命体的传承，这又是什么意思？”

　　“据一些资料上记载，当一个文明毁灭之时，将会有一道石门出现。这些石门是庇护这些生命的最后之地。那里也被称为庇护之地，将庇护文明走出毁灭。”

　　“是么！”张风点着头，似乎一副恍然的样子。

　　他内的心想法却没有表露出来。

　　他见过几座石门，也见过石门的景象。

　　数不尽的尸体，一座荒凉的星球，那不应该是庇护之地，称之为死亡之地也不为过。

　　但是他不认为是这样。

　　要是石门之后称为庇护之地，为什么在封印石门后的星球却是一片荒芜。

　　那里没有生命，只有死亡。

　　为什么石门会打开通向山十二所在星球，挑起一场大战。

　　为什么在那座星球得到的信息是那些前往挑起大战的人类认为自己被骗了。

　　在石门前夹着的始祖虫的肢体却不像是要逃进石门，却像是准备从石门中离开一般。

　　雷海继续道：“这座石门在这里，从来没有打开过。不过有记载，需要这到部分传承的人才能打开相应的石门。我听闻你拥有死亡意志的传承。也许你有可能打开。”

　　“是么，我试试。”张风心中微动。

　　死亡意志的传承和这里并不无关。

　　但是张风却明白那传承的意志指的是什么。

　　可这和死亡意志无关，而是和他得到的另一种传承有关。

　　张风不动声色道：“你的意思是说，石门有很多，对应的传承也有很多？”

　　“不错。”雷海点头道：“传承分为很多，但到底有多少没有人知道。”

　　张风闻听冷笑道：“雷司令，难怪你会把这么大放的把我带进这里来。原来你并不担心我拿走里边的东西。因为我也许拥有传承，却不一定是这石门的传承对吗？”

　　雷友哈哈大笑，并没有说话。

　　张风也懒的和雷友分辨，道：“雷司令，我不想被别人打扰。您要是有事，先忙吧，我看看这里。”

　　“嗯，军营刚刚稳定，我确实还有很多事要做。”

　　雷友打着哈哈，有些不甘心的离开。

　　“雷司令，我会将战斗兵器释放出来。要是受到攻击不要怪我。”

　　张风不止一次进入过石门，他不想被别人知道细节。

　　进入这里的通道只有一处，只要守住自然不可能有人进来。

　　在雷友离开通道这后，张风以拟化人守在了洞口，更是将血瞳龙王唤了出来守在身边。

　　一旦被人偷袭，以血瞳龙王和拟化人的能力，要守住这里并不难。

　　张风做好一切防护之后，这才站到了石门之前。

　　“我已经获得了始祖虫的传承。不知这石门后的传承是什么。”张风喃喃自语，将手按向石门。

　　雷友知道的资料很多，也并不是很全面。

　　雷友就不知道毁灭之枪的存在。要是毁灭书页收集齐才有变化。那么当毁灭之枪集齐十二页毁灭之书后，会有什么可怕的变化。

　　嗡！

　　当张风的手掌按在石门之上时，他立刻感觉自己的意识被抽离的身体。

　　刹那间，他的意识似穿透千万光年的时空，出现在一片巨大的虚空之中。

　　“可以！”

　　张风大喜。当他没有被石门排斥之时，他已经知道自己和这种传承有所联系。

　　是始祖虫吗？

　　张风的目光扫向四周，立刻就被眼前的景象惊呆了。

　　在他的前方，一具庞大的尸体在虚空中飘浮不动。

　　那尸体庞大到足有千丈之高，他的肌体灰暗，似早已经死去。

　　但，这么大的身体还没有让他从震惊中回过神来，他看到的更为巨大的存在。


第三百六十六章 禁的文明

　　张风眼前的是一具人类的尸体。

　　但是这个人类太过巨大，似一座高耸入云的山峰。

　　在这具尸体之后，张风看到数不尽的尸体。

　　每一具尸体至少有千丈高大，甚至有的达到数千丈。

　　成千上万——

　　不，足有数十万的这样高大的身体。

　　他们死了，没有丝毫生命的气息。

　　但这些并不是真正震撼他的。

　　在这些飘浮在虚空中的尸体之后，张风看到了一颗星球。

　　这颗星球也透着死亡的气息，已经不知道多少万年前已经失去的生命。

　　它太过巨大，是无法形容的巨大！

　　张风在这具尸体前渺小到如人类面对沙尘。

　　而这些巨大的尸体在这颗星球前却是渺小的不如一粒沙尘！

　　张风虽然只是一股意识，可他能真实的感觉到身体的存在。

　　他的意识一动，人向着那颗星球上移动。

　　他虽然在飞向星球。

　　但是不论他怎么飞，仿佛和那颗星球还有着遥不可及的距离。

　　在他身边，这些尸体越来越多。

　　有些残缺，有些已经只剩下骸骨，甚至有些连骸骨在不经意的让他用意识接触之时都化成了粉尘。

　　这些生命死亡，时间之久不知跨越了多少万年的时间长河。

　　他们并不是死与同一时期。

　　不然，张风很难相信这些骸骨为什么会化成粉尘。

　　在这样的虚空中前行，时间变得没有意义。

　　张风经历过不止一次，所以在这样的时间里，倒是没有太多的感觉。

　　除了无聊，就是等待接近那颗星球。

　　越是接近这颗巨大的星球，张风越能感觉到生命的渺小。

　　当他终于看清这颗星球的时候，他才发现这又是一颗死寂的星球！

　　星球被金黄色沙漠覆盖，没有山，没有石，这就是一片沙漠。

　　他离星球依然很远，远的还是不知道尽头。

　　突然间，那巨大的星球突然鼓涨了起来。如同火山喷发向四周炸开。

　　那巨大的裂口张风无法去形容。如此巨大的星球表面都像似撕开了一道可怕至极的口子。

　　那里离张风还很远，他并没有担心。

　　但是下一秒，张风全身血突然间变得冰冷。四周的气温骤降，好像一只无形大手将他笼罩起来。

　　紧接着，四周景物飞逝，张风正在加速向着星球上飞坠而去。

　　“还有活着的！”

　　张风觉得头皮都炸了起来。

　　这颗星球存在这里已经不知道有多少万年。

　　别特么和山十二的星球一样，上去之后一群恐怖的怪物蹲着。

　　这别是传承没找到，把命搭了进去。

　　这股力量不容他反抗，抓着他向陨石向着星球上飞坠。

　　张风干脆不去反抗，任由这股力量牵扯着他向星球飞去。

　　反正这股力量他抵抗不了，这是一股随便都能捏碎他的力量。

　　越是坠向星球那股力量越是强大，带着他直接撞向大地。

　　不，是直接撞向那大地上的裂口中。

　　轰！

　　他的眼睛看到了深渊，那里只有无尽的深渊。

　　张风的目光可以穿透黑暗，连他都忘不穿。

　　就算是加速下坠，这里依然向一座无底深渊，仿佛你永远也看不到尽头。

　　张风不知道外界时间和这里是否一致。

　　但是他可以肯定，在这里的时间要以正常的时间流逝，那么自己已经在这颗星球上两年了。

　　从穿过石门到进入这深渊下坠，时间已经变得不重要。

　　张风保持着自己的心态平静，不会因为寂寞而疯掉。

　　不知道向下飞坠的多久，前方终于露出了一缕光芒。

　　这光芒闪动着妖异的红色。

　　“是尽头吗？”

　　张风的精神一振，眼前的红光越来越大。

　　他被震住了。

　　那红光是一个巨大的茧。茧并不厚，只有薄薄的一层。在茧的中央，是汹涌的熔岩在涌动。

　　这些熔岩在茧的下方，像在一片海洋中沉浮。熔岩之中，无数火焰被抽离，然后没入茧中。

　　轰！

　　在熔岩中一条由火焰组成的数千丈长的巨龙跃了起来。

　　这条巨龙冲向茧，直接穿透了过去。每当巨龙穿过茧一次之后，这巨龙就似小一分。

　　张风看不到海洋的尽头。但是他能感觉得到，这片海洋在一点点的干涸。火焰之中的能量正在被茧不断的吸收。

　　当他离茧越来越近的时候，下坠的速度在变慢。

　　他这才看到，这个茧中在火焰中映出来的竟然是一个人形。

　　那四肢蜷曲着竟然也有万丈之高，像压塌天地的一座的星辰立在火海上空。

　　张风不在下坠，而是停在了这片虚空之中，正好对着人形的头颅。

　　“我感觉到你身上有我熟悉的东西。”茧中有声音发出来，似乎这声音正在极力压制，发出了一缕自认为是蚊婴般的声音。

　　嗡！

　　这声音在张风的意识深处炸开，像万雷轰鸣，震的张风意识几乎崩散。

　　“不可能。我的身上绝对没有你们的东西。”张风心颤。要是这声音全力放开，恐怕自己直接就得被震死。

　　“不，我能感觉到。”

　　声音感觉到对面这人并不能承受自己的声音，再一次压着更低的声音。

　　张风想了一下，眉头突然间皱了起来。

　　他想起雷友的话——他们找到的毁灭之书。然后通过毁灭之书，他们向外延伸，发现了石门，神血以及战场的一切。

　　那么，难道声音找的是毁灭之书！

　　张风犹豫起来。

　　毁灭之书很重要，他知道。

　　但万一自己拿出毁灭书页，被这个庞然大物袭击，凭自己的能力在这个巨人面前又算得了什么？

　　“你知道这里是什么地方吗？”声音响起，茧中人形的一只眼睛微微睁开一条缝隙。

　　这条缝隙很小，在张风看来却像是一轮金日腾起，恐怖的力量将四周的火焰都震散了。

　　天空中的熔岩巨龙也碎了，像一道道火雨流星向着熔岩之中坠去。

　　仅是这一道缝隙睁开，张风感觉这地下深渊都快要崩溃了。

　　不比祭神台上的半神那一滴血弱，甚至可能更强！

　　张风这样想着，不由得脸色大变。

　　在一瞬间，张风浑身肌肉紧绷，准备反击。

　　不过紧接着他苦笑起来。

　　自己在这里的只有一道意识流，要动手也不可能。

　　“进入这里的生命，是永远不可能离开的。所以你在担心我抢你的东西吗？”人形的眼睛闭上，道：“你的生命太弱，就算我把你吞噬甚至不可能活一秒时间。”

　　“只凭你说，我为什么要相信你？”张风心中微动。在以前他得到的部分信息已经大概猜到这石门更像是封印之地。

　　人形的话并不像是骗他。

　　不过张风还是谨慎一些。

　　“你能来这里，证明你有资格获得我的能力。那么，获得能力和让我承认是两回事。所以，你要是拿不出证明来，我会原路送你回去。”

　　“那你的证明是什么？”张风微皱眉头。

　　“你身上有我熟悉的气息，应该是我所在文明的东西，让我看看你是真正的拥有，还只是持有。”

　　张风犹豫着，不知道应不应该信任这个巨人。

　　“好，我信你。”张风咬牙，一翻手道：“可是这个。”

　　虽然只是意识进来。但是虚空之剑的东西还是可以在这里使用。

　　当毁灭之枪出现在张风身边之时，茧内的生命明显动了一下。

　　“是么，我们的文明成了禁的力量吗！”

　　张风心中一动。

　　……

　　毁灭书页——页二。

　　描述：当一个种族诞生之时，已经注定它将横跨数个星系，成为一个个文明的主宰。但是他们太过强大，妄图探索不属于他们的领域，最终他们走向了毁灭。

　　……

　　巨人的话深深触到了张风一直以来都在猜测的问题。现在他在巨人的话中似乎得到了一些模糊的答案。

　　张风收起毁灭之枪，震惊道：“你是说，一个文明毁灭，最终会变成毁灭书页。那你们”

　　张风说着心中更震，道：“你们的文明属于第二页，你的文明到底毁灭的多少亿万年。”

　　“你有资格获得我们文明的传承！”巨人说着骄傲道：“记住，我名为泰坦，让神曾经都忌惮的存在！”

　　“泰，泰坦！”张风舌头差点打结。

　　这个在地球古老神话中的种族，传说中他们统治过世界，一切都以为是传说是神话。

　　他们竟然真的存在。

　　还有一个活着的就在眼前，这听着像真的像是神话了。

　　但一切确实就在眼前，不会有假的。

　　但是因此，张风似乎抓到一些关键信息。

　　被毁灭的种族。如虫族，如泰坦，如夜魔，他们每一个文明都无比强大，甚至让神都忌惮。

　　最后他们毁灭，其从毁灭中诞生的力量成了毁灭书页上的能力。

　　难道十二个文明，是十二个挑战过神的文明。

　　他们失败了，最终成了囚禁在这里，等待死亡的生命。

　　巨人的眼睛盯开了一条缝隙，像看穿了张风的灵魂，道：“我们的文明在进入战场之后，从来没有用过战场上的任何装备。因为我们的身体就是最强大的武器。你要想清楚，你要得到我的传承，那么你将失去一部分技能。”


第三百六十七章 无畏之躯

　　“我会失去什么技能？”

　　张风很平静，并没有太多的激动。

　　也许泰坦很强大。但若是失去的是他所不能承受的，那么他也会毫不犹豫的拒绝。

　　他是为了变强才来这里，他不会因为得到一样，而失去更多。

　　“你所有的绝对防御技能，你的防御力都将不存在。”

　　张风闻听，心中震颤，努力控制着心跳。

　　所有绝对防御的技能，这是要干什么？

　　他的每一个绝对防御的技能都足以让任何敌人战怵，去掉他们得到的是什么？

　　“我会得到什么？”张风不语，沉声问着。

　　“我泰坦一族的最强大的武器。”巨人傲然道：“年轻人，你并不清楚你要走的是一条什么路对吗？”

　　张风心中微动道：“我拥有神血，只要我不死，那至少可以成为半神。”

　　“那你认为神需要技能，需要这些垃圾一样的数值和时间限制吗？”巨人不屑道：“你的路刚开始，只不过才有两百滴神血。我只能说你还很弱。若是你想成神，就必须舍弃这些无用的东西。神就应该是无敌的，他不会受到任何限制。要想变强，你若是还想在神路上走的更远，这些都必须是你要舍弃的。”

　　张风低头沉思着，似乎明白了什么。

　　不灭残卷融合了体力。泰坦融合掉绝对防御、防御力，这似乎都是要以身体强化为主。

　　神不受限制，身体已经足够强大。

　　那么，剩下的力量会如何？

　　“你会让我的身体变得有多强大？”张风开口。要变强，变得更强。舍弃并不重要，重要的舍弃之后会有什么收获！

　　“最强的身体，会让你的付出值得你这次的收获。”

　　“好。”张风咬牙点头。

　　“那么——接受泰坦的传承吧。”巨人一顿，突然茧破碎了。茧中的巨人站了起来。像盘古开天辟地，震碎了四周的虚空，破掉了熔岩海洋。

　　张风看不到巨人有多高，他只看到一根数千丈长的手指从深渊中点向了虚空中。

　　轰！

　　深渊破碎了，星球也在开裂。

　　张风看到了在虚空中飘浮的数不尽的尸体眉心中突然同时飞出一点星光。当一点星光飞出，一具巨大的尸体就会崩散中虚无中的沙尘。

　　这些星光数不尽，像星河在凝聚向着巨人手指的尖端凝聚过去。这些星光越聚越多，最终在巨人手指上盘旋，如同一个在指间运转的一个星系。

　　但那是在巨人的指间，他细小。

　　在张风面前，那就像是从虚无中压向大地的一片星系，每一个星点就似一座星辰。

　　巨人猛的倒转手指，带着那一片星系向着张风压了下来。

　　轰！

　　天地震动，星球破碎。

　　一切都成了尘埃。

　　在这片无尽到浩瀚的虚无之中，有的只有巨人那让你看不到面容，不知有多高的身躯，还有渺小如张风这般的普通人类。

　　小星系越向下压越小，当它到了张风的头顶之时，只剩下不到拳头大小。

　　嗡！

　　星系冲进张风的体内。

　　紧接着，星系崩散，每一点星光都对应着张风的每一寸肌肤，每一粒细胞。

　　做完这一切，巨人的身体在变得模糊，他的血肉在一寸寸化为沙尘。

　　“年轻人，不要让我泰坦一族的付出成了泡影，你得到的是最强的传承。”巨人咆哮着。

　　这是没有被掩盖的声音，声音将张风震的像风暴的一枚树叶，不停地向着远方倒弹出去。

　　他被星系中的光芒所笼罩，这些星光将声波全部反弹回去，让张风的意识没有受到丝毫伤害。

　　当巨人的身躯全部化为沙尘之时，整个空间崩塌了。

　　张风的意识脱离石门，眼前数十丈高大的石门缓缓下降，最终没入地下不见。

　　张风静静地站在那里，他的身体每一寸肌肤都被星光笼罩。

　　仿佛他的身体，化为一个微小的星系，血肉就是星辰！

　　他的脑海中，无数的知识烙印正从那个体内的小星系中释放出来。

　　他看到泰坦一族不甘地走进石门，然后是无尽岁月的等待。

　　最后泰坦一族的族人一个个死去。

　　而最高最大的金色巨人走进了地下，自封在茧中。无尽的岁月，无尽的等待，以星球中央的熔岩为能量，苟活至现在。那是让任何生命崩溃的岁月，最终让巨人等到了他的到来。

　　在无尽的岁月等待中，巨大的星球从一片绿色最终化为沙漠，失去所有生命。

　　还有更多的记忆像青的记忆一般，正在不断的融合进他的灵魂之中，在化为他的知识。

　　此时，张风看着一个个技能开始淡化，他也是一阵心痛。

　　毕竟这些技能一直在伴随着他，突然这些技能都在消失，一时之间有些接受不了。

　　战争枷锁上的神级技能《战神之力》在化为沙尘消失。

　　血魔之眼下的血神甲也消失了。

　　所有装备，甚至是称谓上的防御力都在消失。

　　数亿的防御力，持续时间在五分钟以上的绝对防御，这些都称得上是无价。

　　而现在都在消失，让张风在心痛。

　　它们在消失，然后是真正的消失，不复存在。

　　……

　　恭喜你，勇士！

　　你获得了泰坦文明的传承。

　　泰坦——这是一个曾经统治过数不尽文明的强大种族。他们不借用任何武器，他们的身体就最强大的武器。

　　无畏之身——泰坦一族最强者才能拥有的强大能力。它的运转将消耗你的精神力，在你的精神力耗尽之前，你的身躯你身上的装备都将是这个世界最强大的防御体。任何物理攻击都将对你无效，你的身体将连星辰的撞击都可以抵挡。

　　……

　　没有准备，这次是真的被无畏之身震住了。

　　没有限制，是真正的没有限制！

　　有精神力，物理攻击就永远无效。这等于是说，自己的精神力可以支撑一个小时，那自己就拥有一个小时的绝对防御。

　　“恐怕连卓铁意那样的神血效果也一定攻破不了我的防御。”张风哈哈大笑。

　　身上的星辉正在暗淡，然后全部收扰进体内。

　　只要自己按照以前的方法修炼《毁灭体》，自己的精神力就会一直壮大下去。

　　这样一来，无畏之身就会持续时间更长。

　　只要一个小时，只要一个小时！

　　以他的攻击力计算！

　　能顶得住他一个小时疯狂攻击的，绝对不存在。

　　伤害减免和伤害反弹的属性还在。泰坦的记忆当中，这两个属性没有取消的原因是，他们依然会吸收敌人的伤害。

　　受到伤害的强弱等于精神力消耗的多少。配合伤害减免和反弹，这样将减少大量的精神力消耗。

　　无畏之身，这比任何绝对防御都强大，比任何防御力的叠加也要可怕。

　　当无畏之身的变化给他带来惊喜之时，似乎自己获得的传承效果还没有减少，他的身体也正在发生着一些变化。

　　……

　　血祭：你每杀死一名敌人，都可吸收敌人百分之一的属性。敌人的灵魂将被你彻底吞噬，可以补充你百分之一消耗的精神力。

　　……

　　张风眼睛盯着银色文字，看着血祭的属性不由用力对空重重的一挥拳来发滞心中的不快。

　　血祭的这个变化等于让在他面对敌人拥有无敌的防御。以前只能吸收属性。现在体力和防御力不能再吸收，却变成了可以吸收精神力，这完全是为了战斗而生的技能啊。

　　只要有，不仅自己将越战越强，甚至是有人死亡，自己就永远是不死的。

　　自然变化并没有完全结束。

　　……

　　血神眼：

　　品质：唯一。

　　描述：你的攻击每一击都将对敌人造成吸血效果。吸血的多少视你攻击的强弱计算，你所吸收的鲜血对于敌人来说是不可再生的。除非他死亡重生，不然鲜血将永远不能回归。

　　说明：血神眼无视封锁类、束缚类技能和物品的限制！

　　……

　　血神眼的血域效果原本是吸收血液来恢复伤势。但是在不灭残卷变化之后，血域的效果根本是效果很小。

　　而现在，这个技能的说明替代了原本的血域。

　　血域可是能释放出直径百米的鲜血领域。并让领域内任何生命都将对你的物理攻击和属性攻击无效化。

　　而这个效果对于无畏之身来说，根本没有什么效果。

　　当血域彻底消失之后，这样的技能更加适合他。

　　不再有时间限制，这样的技能就如同泰坦所说的，这才是拥有神血应该有的技能。

　　张风平复着心情，看到泰坦传承的效果已经结束。

　　他觉得这次收获并不小了。

　　张风收拾了一下，准备离开之时，猛地拍了下脑袋道：“我竟然把关键的差点给忘了。”

　　自己杀掉了卓铁意和雷不动，这两个人拥有神血，自然受到的待遇并不是那些普通战场所有的。

　　这两人的指环中，恐怖也不会只有简单的几件东西吧？

　　张风将两人的指环拿出来，神识探入其中。

　　仅是轻轻一扫，脸上就有了笑意。

　　“哈哈。”张风大笑起来道：“卓家，雷家，你们这是为了给我送东西，特意而来的吗？”

　　神喻，不止是一本，是整整四本。


第三百六十八章 像BOSS一样被通辑

　　神喻一共十二本。

　　自己有了八本，剩下四本，他最近还一直正在想到底在那里能找到。

　　而现在看来这个麻烦省掉了。

　　卓铁意的指环有四本，一本不多，一本也不少。

　　这等于说，自己凑齐了成神的资格证明。

　　十二本神喻全在他的手中。

　　这么快凑齐，张风甚至有些不太敢相信眼睛。

　　他一本本将神喻并排放在地上，然后数了好遍，确定是四本之后，这才松了口气拿起一本静下心来细细的读。

　　四本神喻，其实读起来都不算太难，一些生僻字细细推敲之后倒是也能读懂。

　　一本本读下来，张风的心却被震撼着。

　　雷友等人说过，神喻是空白的。

　　每个人看到的文字都不相同。以前张风并不觉得这有什么不同。

　　每一次看到的信息都很少会有重复的。

　　而今日在得到泰坦传承之时再看神喻，他竟然发现自己看到的信息全都是关于神血，甚至是关于神血凝聚和效果的信息。

　　“神血还可以打开一些秘境！”张风惊呼，这是没有想到的。

　　“伪神血之外，神血竟然还可以用来进化武器。”

　　“啊，开什么玩笑！神血竟然——”张风越看越震惊。

　　泰坦的记忆中关于战场的资料太多。

　　以至于在神喻中，因为不能重复的部分太多，给张风展现出来的文字已经不属于普通的战场信息，而是所有的都是关于成神和神血的。

　　这些信息相信任何组织都不可能收集到。就算他们拥有，哪怕是一条，都将成为机密。

　　现在他的手中握着的这些信息不下上百条。

　　每一条信息都价值连城，或者说一条都可以成就一名高手。

　　现在这些信息尽数掌握在自己手中，这就是自己的优势。只要全部利用起来，自己可以造就百名高手。

　　一本，两本，三本……

　　第四本——

　　“什么！”张风在看到第四本一半的时候，豁的一下站了起来，他的双目放光。

　　一条信息竟然标识出了始祖虫的石门所在地。

　　始祖虫的力量无比强大，一共动用三座石门才将始祖虫的文明封印。

　　自己已经得到了两座石门中的传承，第三座石门竟然在毁灭都市的最深处。

　　好久没有去毁灭都市，他甚至已经忘了那里。

　　而始祖虫的最后一道石门却是在毁灭都市。

　　这第三道石门的开启需要神血，不是一滴两滴，而是足以让一个半神都丢命的神血数量。

　　“这也太恐怖了吧。”张风有点不敢相信。

　　一个让半神都丢命的神血数量，这才能开启封印着始祖虫的石门。

　　这只虫子到底有多强大，用这么可怕的限制才能释放它么！

　　这样的限制根本就不能称为限制，而是根本就没有打算放走始祖虫的意思！

　　一个半神，那几乎只差一步就能成神。

　　半神用命去开启石门，有几个人愿意？

　　张风皱眉，强压下心中的震惊！

　　要是谁够强大，除非他能抓到一个半神去放血来开启石门。

　　这样的事情，张风认为不现实。或者谁舍得用半神的命去开一道门。

　　张风让心情平静下来，去读剩下的神喻。

　　现在最主要的是十二本神喻全部读完，到底会有什么变化。

　　一行行，一字字……

　　最后一个字读完的一瞬间！

　　终于，张风期待的变化发生了。

　　在张风指环中的八本神喻一起跳了出来。

　　哗啦啦！

　　张风手中的神喻自动脱手而出，十二本神喻一起展开。

　　它们首尾相连，自动重叠融合在一起。

　　紧接着，神喻上金光绽放，一道道金辉洒落大地，上边的文字快速淡去。

　　当所有的文字快速淡去之后，十二本神喻也在缩小，最终化为只有巴掌大的一方金牌。

　　这金牌如一本打开的书本，一个以甲骨文写出来大大的“神”字，横跨数的两页！

　　张风将金牌抓到手中之时，陡然之间，整个天地仿佛都在震动起来。

　　这震动只是持续了不到一秒钟，然后一切归于平静。

　　骤然间，刺耳的尖鸣在张风的耳边响起。这尖鸣像似警铃，又像似在提醒着他什么。

　　张风的心一抽，顿时想让他扔掉手中的成神令。

　　但是，张风晚了一步。当他手握着成神令之时，警铃已经不会停止。

　　……

　　“公告——各位战场的勇士。有人已经集齐了十二本神喻，成神的资格已经融合。各位勇士，持有资格，你才有资格成为真正的神。成神资格只有一件，神只有一位！”

　　“公告——各位战场的勇士。成神的资格将在三十日后将公布其一次位置，这也是唯一一次公布成神资格的位置所有。请各位做好准备，你们只有这一次机会。它的拥有者无比强大，抢到他的人不仅将获得资格证明，更可以获得资格拥有者的天赋和所有能力。”

　　……

　　“我，我去大爷啊。”张风看到这样的告示，差一点想跳起来骂人。

　　这算什么意思？

　　公告神喻就行了，你还要在三十日后公布方位！

　　好吧。

　　老子知道你这是想整死我。

　　可以公布方位竟然还要爆我的天赋和能力。

　　你他玛的这是当老子是BOSS吗，还给你们爆装备不成？

　　张风看着天空，气的直咬牙。

　　他现在不用去猜，也知道这公告是全战场公告。只说有成神资格，就可以走上神坛，成为真正的神，这样的诱惑太大了。

　　只要这条信息传开，不论是否拥有神血，恐怕都会想抢到手。

　　张风看着手中的神喻，一直就明白要握着这件唯一的东西并不容易，却没有想到会这么不容易。

　　三十日的准备，唯一的成神资格。会有多少人来抢，会是怎么样的一场大战。

　　张风抓着神喻，使用了侦察，咬牙道：“想通辑我是吧。我看到通是让他们来抢，还是来送死。”

　　……

　　成神令

　　品质：唯一！

　　描述：持有成神令，才能跨出最后一步。

　　属性：抵消物理伤害百分之九十九，抵消属性伤害百分之九十九。

　　效果：成神令的拥有者，你的精神力、体力将翻倍。你的意志力将坚定再不受任何影响而动摇。铁一般的意志，将不再受任何动摇。

　　……

　　张风知道，装备对伤害的加成最高只有百分之八十。这百分之九十九的抵消伤害其实有百分之十九是无效的。

　　但是，物理和属性伤害都抵消百分之九十九，单从这个属性来说，对于任何人都有很强大的杀伤力。

　　但是张风看中的却不是这个属性。

　　无畏之体，不灭残卷，神血对普通人的杀伤力惊人。

　　他看中的是成神令的效果。体力和精神力翻倍，这不等于告诉他无畏之体和成神体的能力效果得到加倍。

　　在没在加倍之前，卓铁意这样的高手已经无法承受。

　　要是翻倍，三十日后自己成功保住成神令的机会很大。

　　“就算被追杀一次，这也值了。”张风笑着收起成神令，整理了一下思绪，将这次来沈城所得到的指环全部拿了出来。

　　卓铁意六件兵器竟然有一件是神级的，这让张风很意外。

　　直接将这件兵器变成了虚空之剑。至于剩下的五件属性一般。张风决定拿出来给赵卫国卖算了。

　　“咦。”张风在卓铁意和雷海的指环中发现了三块盾牌，每一块盾牌上的减害都超过百分之二十。

　　看到这三块盾牌，张风突然想到的物防之石。这件物品可是能叠加百分之五的伤害减免啊。一直都没有盾牌，也就只能放着。现在看来这次收获真不少，连物防之石都能用上了。

　　张风继续在裂魂人和其他收获的指环中寻找，竟然又找到四块物理伤害减免达到百分之二十多的盾牌。

　　“终于可以突破百分之八十的限制了。”张风哈哈大笑，将物防之石拿出来。

　　要是三十日之后不想死的太难看，那么每一点准备都是必要的。

　　毁掉五块绝对是极品的防御盾牌，换来百分之五的物理伤害减免。

　　这样一来，张风的物理伤害减免终于突破百分之八十的限制，达到百分之八十五。

　　别看只有五点的增加，这五点要是以金钱计算，恐怕价值在十亿以上，不是每个人都能增加的。

　　整理完不需要的东西，将这些东西装进了一个指环里，剩下给赵卫国的分装在另一个指环中。

　　对自己有用的只有十二枚复活水晶。

　　整理完这些，张风深吸一口气，调出了自己的天赋和等级。

　　升级到八级时，自己有事要做，所以根本没看那些文字。

　　这一次在这洞窟内没有人打扰，他干脆全部一次整理完，然后再离开。

　　八级——

　　天眼在七级才能开启的装备搜索能力让张风最为期待。

　　因为，他现在最想要得到的就是不灭残卷的最后一部分。

　　当然，亡者意志传承也剩下一部分，这都是他要收集的。

　　虚空之剑升级，数量没有增加，但是攻击距离增加到三百米。

　　魔法盾升级，升级为神战级。

　　防御力消失，魔法盾这个天赋却还是存在。

　　张风皱眉，快速的搜寻记忆，猛地一惊道：“我的天赋竟然是组合天赋！”


第三百六十九章 金城的盟约

　　张风一直都在思考自己天赋的问题。

　　别人的天赋进阶之后，顶多是在一个天赋上再增加几个强化类的天赋。

　　而自己的天赋竟然是什么都有，这一直让他找不到资料，甚至是疑惑！

　　点金之手、哈姆雷德的赏赐、魔法盾、幸运之手、天眼，这些技能看起来除了效果都不错，根本没有什么共同性。

　　以前不知道。

　　青的记忆当中根本没有关于组合天赋的资料。

　　而现在泰坦传承中的记忆再融合之后，他终于明白为什么原因了。

　　自己拥有的不是一个天赋，而是五个天赋！

　　难怪自己升级慢的要死。别人已经九级，恐怕早就圆满了。而自己竟然还在五六级间转悠着。

　　因为自己一个人升级相当于需要五倍的经验。

　　这要是能快的起来就见鬼了！

　　拥有组合天赋，升级很慢算什么，就算再慢他也高兴。

　　组合天赋很特别，泰坦的记忆中只有三种。

　　不错，只有三种！

　　只有三种，一种也不多。

　　因为泰坦的战场从开始到结束只出现了三种！

　　当你的等级达到九级之时，组合天赋才会合并，到时他们融合而成天赋才是真正的天赋。

　　而自己一直以来认为的这几种天赋，只不过是某个天赋的分支罢了。

　　张风激动道：“战争之神、天罚之神，还是落日黄昏！”

　　这三种组合天赋，都是无法形容的强。

　　其属性张风要是非要去加一个形容词的话，那就是——强！

　　因为组合天赋是整合了数种天赋之后最后的变化，至于是什么样的变化，只有到九级之后才会明白。

　　组合是随意的，但是结果却因人而变。

　　但是以战争之神为例，这个天赋就是将其身体变成真正的神化。

　　拥有者的身体对除神血拥有者外的所有攻击都完全免疫。甚至你拥有神血，那你神血中的特性都将是无效的。

　　比如卓铁意的穿透效果，自己的毁灭效果，这些在战争之神的天赋下完全无效。

　　当然，这仅是一个效果。战争之神还有更可怕的能力，就像专为战争而生的兵器一般。

　　在战斗中，天赋的真正作用才能发挥出来。

　　当张风明白自己获得的是组合天赋之时，他已经有些期待自己到达九级的变化。

　　就算不是以上的三种天赋，只要是组合天赋，那么其强大也不是任何一种天赋可以比的。甚至他的价值超过任何神级甚至是神战级的装备。

　　“原来如此！”张风哈哈大笑，在看完天赋的变化之后，好久心情才平静下来。

　　要是没有得到泰坦的传承，恐怕自己还在纠结为什么升级这么慢，要诅咒老天呢。

　　现在看来，自己升级再慢也是赚到了。

　　就算这组合天赋，有多少人想有都没有。自己既然拥有了，让他们去纠结吧。

　　张风深吸一口气，让心情平静下来。

　　血瞳龙王回收，拟化人也收了起来。

　　这座石洞之中，空荡荡的只剩下张风一个人。

　　没有石门，这里只不过是一个普通的地下石洞。

　　军方派雷友在这里看守，估计也是等以后派人来这里获得传承。

　　只不过现在，这里的传承断了。

　　来人的话，让他们后悔去吧。

　　张风顺着石阶向上，看到雷友正焦急地往下来。

　　当雷友看到张风的时候，不免一惊。

　　然后雷友震惊的发现张风身上一点防御力都不显示了。甚至是他能感觉得到张风身体的气息变得更强。

　　雷友吃惊道：“你，你得到了传承。”

　　“多谢雷司令，不错的传承，哈哈。”张风存心气雷友，挥了挥拳头道：“要是军方来人，麻烦你就告诉他们一声，帮你把叛乱平定的酬劳不错。”

　　雷友嘴角直抽，震惊地看着张风颤声道：“张风，你知道你得到了什么吗？那是一个文明的最强大的力量。你，你竟然被石门认可了！”

　　“雷司令，我知道你打的是什么主意。”张风笑道：“你一定认为我得不到传承，只是用一个承诺来换我一次出手。至于结果，你的代价好像很惨重啊。”

　　张风因为父母的死，对军人成见很大。就算雷友也算是个好人，但在张风的心中军人没有好人。

　　所以，让这些人吃亏，他的心情很好。

　　雷友怔怔地看着张风，最后他叹了口气，嘴里发苦。

　　石门关系重大，是上头交给他的最机密的任务。

　　要是失去石门，就是他最大的失职。

　　但是，雷友要夺回控制权，他找不出其他任何能请动张风的理由。唯一的就是这石门的秘密。

　　当然他的印象中，这石门传承在亿万人中也未必有一人能成功。

　　所以雷友才敢这么大放的用这个条件来换张风出手。因为他相信张风没有本事获得传承。

　　自己给了张风承诺。但是你张风没有本事拿走，这和他就没有关系了。

　　雷友千算万算，没有想到张风就是那亿万人之外的一人。

　　所以，他郁闷了。

　　看到张风的笑容，他也只能把苦水往肚子里咽。

　　“雷司令，没有事情我就要走了。”张风挥手和雷友道别。

　　“等等。”雷友突然想起了自己来这里的真正目的。他认真地打量着张风，突然道：“你集齐了神喻，获得了成神令？”

　　雷友强压着心中的震撼，语气有一些不敢确信。

　　“没有。”张风很爽快的回答。

　　雷友眉头轻皱，反而更加确定，难以掩饰心中的震惊。

　　他和卓天生交易给张风了神喻，这是不久之前的事情。

　　以张风的性格，和对神喻的了解。甚至是他可能也握有很多战场资料来看，面前这个青年绝对不会将神喻交易出去。

　　所以当公告出现的一刻，雷友立刻就猜这十二本神喻已经全部握在张风手中。

　　十二本，散布在各地的神喻竟然在战场开始一年时间就被集齐，这速度太快了。

　　“雷司令，这可不能乱说。”张风脸色突然一冷道：“那东西谁有了，就相当于一个连自己的东西都爆的BOSS，你给我扣这么一个大帽子，难道是想让人来抢我？”

　　雷友咳嗽一声道：“张风，我只是问一下，好奇而已。”

　　“那样的东西怎么可能在我手中，我就是金城出来的一个小人物。话可不能乱说，这样会死人的。”张风语气森冷，威胁的味道很重。

　　他是在警告雷友，你要是想死，就把这信息透漏出去。

　　“既然不在，那就当我没问。”雷友哈哈一笑，心中暗道：小人物，你要是小人物，那我们算什么？石门传承，神血、成神令，哪样不是能引得战场轰动的。你连一天连杀三名拥有神血的高手，你是人么？这样的实力，拥有这些让人羡慕的东西，你说你是小人物谁信啊。

　　雷友心中暗自说着，突然心中一颤。

　　他忘了张风还握有这个战场最大的秘密——毁灭文字。

　　他看着张风的背影一点点走上去，心中默然道：“张风啊，希望你不是一个魔鬼。不然这片大地将成为真正的地狱。”

　　走出地下石窿，军营显得更加平静。

　　他一路走出军营，没有遇到一点阻拦。

　　随着沈城平静下来，张风的名字也在传开。

　　一天连杀三大神血高手，这足以轰动沈城。

　　去传送阵的路上，不时有人在远处敬畏地看着，很多人眼中尽是狂热和崇拜。

　　“天啊，我终于知道他是金城杀神了。”

　　“那尊杀神，当时他杀人的时候就应该想到了啊。”

　　“雷司令找了一个恐怖的高手，他杀的军方的人不下百人，是真正天不怕地不怕的主儿啊！”

　　“男儿就当如此。畏首畏尾的算毛的男人。”

　　“我听说这金城杀神不仅是一个人，在金城有一个霸主级的组织。那个组织叫盟约。盟约有四神，青龙为首。而金城杀神就是四神之首。”

　　“啊，什么，他还拥有一个组织？”

　　人群震惊，不敢相信。

　　一个青龙已经这么恐怖，他还有一个组织的后盾，就算是再弱，这个组织不抵另一个青龙吗？

　　“听说盟约在不久前分开，各自行走在城市之间。可就算是如此，金城再也没有一个组织敢叫嚣着说超越盟约。在金城，盟约就是天，青龙就是天上的神。”

　　有人这样说着，这样形容着。

　　没有人质疑，更没有人反驳。

　　说张风是金城的神，谁也不敢争论。因为张风的强大他们是真正看到的，他当得起这个称号。

　　有人一直在想着什么，突然这人一拍脑袋，震惊道：“想起来了，难怪这么熟悉。不久前在杭城出现一个人，那人自称玄武，单人匹马将城外一只战力三亿的BOSS击杀，更是将要抢他的一百多人杀了一个不留。听闻那些死者属于一个极大的组织，事后一夜，那个组织血流成河。有人看到那自称玄武的人带着十个人闯进进去，直到将那个组织首领击杀才退走。那个首领的战力听说高达一亿五千万啊。”

　　人群沸腾了，有人惊呼道：“青龙为首，那么下边肯定有白虎、朱雀和玄武了。天啊，四神最末都这么可怕吗？”

　　“不，还不止。”有人这么一说才猛地想了起来，颤声道：“不止玄武，白虎也出现过。”


第三百七十章 第一次预知

　　曾经在西城外的平原上，一位老人以基因突变第七型态出现在一处秘境。在别人组队都是死伤惨重的情况下，这位老人从秘境中走了出来，同时秘境关闭，说明秘境被打通关闭。

　　西城震动，无人相信这是真的。

　　那是一个平均怪物战力都超过九千万的秘境，最后的BOSS战力同样高达三亿。那里曾经让无数的团队覆灭，更让数不尽的高手饮恨，被称为绞肉机一般的怪物被一位老人杀了。

　　不是一个组织，是一个人，谁相信！

　　西城最大的组织想邀请老人加入，甚至是许诺大量的好处，结果老人只是摇头回答说已经有了组织，称自己绰号“白虎”！

　　沈城的人听到信息无比寂静，目光惊骇。

　　这太恐怖了一点吧！

　　秘境每一个都是一个宝藏，里边怪物无数，但是实力高强。那里是宝窟，也被称为地狱杀场。

　　每一个秘境没有五十名战力七千万战力以上的人联手，根本不可能通过。

　　一个老人独自打通，听着都让人眩晕。

　　“我听说过这个人。盟约的四神中的白虎确实是一个老人。”有人点头表示自己清楚老人的严厉。

　　“我不知道朱雀是谁。但是我前不久去山城，那时正好是一场血战结束，整座城毁掉了大半。”这人说着，似对当日所见依然惊惧，颤声道：“听说山城去了几个人，其中两个女人实力无法形容。一个拥有罕见的属性攻击天赋。另一个手中一冰一火两把剑，快如鬼魅。当日这几个人似乎是要去一处老宅。半路这几人被山城的霸主卓家给拦住了。原因是一个女人和山城卓家的人有仇，卓家寻上门来。那一战的结果是卓家在山城的势力几乎覆灭，剩下的人全部逃走，而对方只是两个女人！”

　　说话者伸出两根手指，颤声道：“两个女人灭了山城霸主，谁信？我当时也不信。但是那确实是真的！只有两个人就灭了山城的霸主卓家啊。后来我好奇打听了一下，才知道一个女的姓蓝，当年被卓家一人逼婚逃走，却赶上乱世。这次回山城，是带回了父母骸骨安葬，却又让卓家人寻上门来。你说这能不打吗？你们不说，我真想不到金城的人太强了。这两个女人就是从金城来的。”

　　静，静的一个个直咽唾沫。

　　惊，惊的他们眼睛瞪的似铃般大小！

　　“这金城出来的都这么强大吗？”有人直抽着冷气。

　　但是，这还不是结束。

　　各城市不少消息被揭开，盟约的人出现在各地，虽然引动的并非一定轰动。但，这些人的实力确实毋庸置疑，而冷血更是和张风如出一辙。

　　不论他们在那里，永远只坚持着一个原则——人不犯我，我不犯人。人若犯我，斩尽杀绝。

　　一些城市中，总会因为装备、利益等发生冲突甚至是流血。

　　其中有数起事件就是因为金城的人在某些城市和当地的组织。所谓强龙压不过地头蛇。这些人，有死有伤，宁逃宁死绝不降！

　　那么在当天夜里，所谓的地头蛇将等来死神。不论他们有多强大必定会受到血洗。

　　而在这些地头蛇被血洗的当天，必定会有来自各城市传送阵的人聚集。

　　到底有多少高手，有多少人没有人清楚。

　　但是这些人的手段冷酷，对于敌人从不留活口，这和金城杀神的手法如出一辙。

　　此时再想，这些人猜测这些就是盟约的人。

　　一个分散开来依然如此可怕的组织！

　　“不知道他们收不收人了，我也好想加入啊。”有人紧握双拳，听着一场场的战斗，热血沸腾起来。

　　要入盟约，却找不到盟约的组织所在，于是很多人向着金城涌动。

　　他们要寻找盟约的影子，他们要加入盟约。

　　这样的轰动虽然只在沈城，消息却在不断地向着其他城市传递出去。

　　当张风踏进传送阵之时，并不知道自己在沈城引起的轰动。

　　他得到了太多，需要回上城好好消化。

　　雷家确实是怕了。张风回来的时候，雷家几位主事人亲自上门认错，求和。

　　张风答应过雷福祥，再三承诺只要雷家不找事，绝不会出手，这才让雷家这些人退走。

　　就像卓家一样，雷家也是分系的。

　　雷家几位主事人为了消除张风的杀气，将雷家内部一些事情也告诉了张风。

　　不论其他系的人多强大，那都和他们无关。损失了两名神血拥有者，他们确实还能力再培养至少四名。但是，再和张风冲突，他们不敢了。

　　雷家在上城的这一系并不算最大，还有两系实力更强。

　　张风记在心中，送走了雷家的人，却正好迎来了卓家的人。

　　卓天生是个精明人。

　　他没有亲自去沈城，不代表他不知道沈城的情况。

　　当张风斩杀雷海时，卓天生直拍桌子，觉得自己拿天脉一系的老底压给张风压对了。

　　当张风竟然追回上城杀了卓铁意和雷不动时，卓天生直接从椅子上跳了起来。

　　他恨不得绕上城跑上十圈，然后放炮庆祝。

　　而当公告出来之时，卓天生更是难掩心中的惊骇。

　　他给过张风神喻，和雷友一样同样清楚这个年轻人的强大和野心。

　　到他手中的神喻怎么可能拿出来。

　　所以卓天生顿时就知道成神令已经握在了这个年轻人手中。要是三十日后一战张风不死，必定名动天下。

　　锦上添花不如雪中送炭。

　　所以，卓天生亲自挑选了一件东西由卓河送来。

　　卓河是卓天生指定的将走过祭神台的人，其地位在天脉这系不比卓铁意在天陵一系差。

　　让卓河亲自送上这份礼物，这也表明的了卓天生对张风的重视。

　　“回去告诉他，东西我接下了。”张风看了眼卓天生送上来的东西，一本绝对防御类的技能书，时间为七分钟。

　　对于以前的张风来说，这件东西确实重要。

　　但是现在，这样的东西已经对他没有效果。

　　不过张风猜卓天生也是知道自己握有成神令，却是不动声色送出这样的东西当大礼，除了庆祝之外，也是暗示张风放心，成神令的事情谁也不知道。

　　“好。”卓河点头，然后退走。

　　“呼。”退走很远之后，卓河才长出一口气，颤声道：“太可怕了。比上次见到他时，他的实力更强大了。我要是拥有神血，会是他的对手吗？不——”

　　卓河无比坚定的握拳，咬牙道：“我一定可以。我不应该有任何缺点，我是要走上祭神台的人。”

　　说到这里，卓河眼中的目光变得更加坚定。

　　他已经下定决心，今天就要走上祭神台。

　　送走卓河，张风将绝对防御和沈城得来的战利品都给了赵卫国。

　　这些该卖的卖，该留给盟约自己人的就留下来，这些不用他负责。

　　处理完这些，张风找到了雷福祥。

　　这个中年人在永和的三层，由赵卫国亲自安排的一间房子里，有专人负责起居。

　　“我知道你要问我什么。”雷福祥看到张风之时，不用问已经开口回答。

　　“看来我省事了。”张风坐了下来看着雷福祥。这个好像放下什么包袱的人身体恢复了不少，脸色也好看了一些。

　　只是一天过去了，他的那双眼睛更加沧桑了。

　　“不过在回答张先生的问题之前，我想先告诉几个预知的限制。”

　　“怎么，预知还会有限制吗？”张风略微皱起眉头问着。

　　雷福祥点头道：“我现在的能力有限，对于预知有很大的限制。每一次预知都会消耗大量的生命力，需要时间补充。若是预知的东西十分重要，或者牵扯很大，也许会赔上一条命。”

　　“这个我倒是知道一些。”张风从青的投影那里得到过这些的答案。青说过预知他的事情，也付出的很大的代价。至于是什么，让青都认为很大的借价，恐怕并不简单。

　　“成神令，现在有多少人知道在我这里？在这三十日内，有多少人对我有威胁。”

　　雷福祥想也不想的回答道：“卓家天陵一系的人知道。不过他们损失了一座城的兵力，加上卓铁意被杀。他们不敢有动作，一切都在等三十日后。至于那日——”

　　雷福祥突然双目中流下血泪，全身肌肤竟然在开裂，“我预知不了。我的生命力不够，预知不了那么远。”

　　当雷福祥停止说话之时，血肉仿佛要干涸一般的塌陷下去，一瞬间让他整个人看起来像一具活着的骷髅。

　　张风皱眉，没有想到仅是预知这些，就让雷福祥付出这样的代价。

　　他能感觉到雷福祥的生命力在迅速的被瓦解，没有想到预知竟然是这么消耗生命力。

　　“那你告诉我，怎么样才能让你的预知能力更强？”张风问着。

　　他希望拥有的是一个强大的先知，而不是一个只能预知几日后信息的人。

　　雷福祥沉默着，最后缓缓开口道：“张先生，我的事情您可以等一下。虽然我无法预知三十日后的战果。但是我的直觉告诉我，你现在的实力在那日活不下来。”

　　“什么？”张风震惊。自己的实力已经够强了。泰坦传承几乎无敌，这样还活不下来。

　　那一日会这么凶险？


第三百七十一章 龙化、灵魂、狂战

　　自己将会死去。

　　这话要是换别人来说，张风不信。

　　泰坦传承、不灭残卷、血瞳龙王、九尾、毁灭和神血，那一种不是让无数人相往。甚至说是每一种，都可以让无数为从疯狂的拼抢。

　　当这些全部集中在一个人身上之时，要杀他真的难比登天都不为过。

　　卓铁意很强！但是在血瞳龙王和九尾的连攻之下也要败亡。

　　就是这样，自己难道还会有生命危险？

　　张风真的有一些不信。

　　但雷福祥这么说，张风不能不信。

　　“你是说我有危险？”张风嘴角微动一下，有一些不可思议。

　　雷福祥点头道：“看不到，却能感觉到。过去对我来说并不难，因为发生过的事情并不会改。但是要预知未来，这对我来说太困难了。”

　　说着，雷福祥的表情带着无尽的惊恐，道：“我真不知道当无数万年前，甚至是更久之前青怎么可能跨越时空看到我。”

　　雷福祥想到自己看张风的过去之时，在幽闭空间中青那带有深意地点头轻笑，都不禁的浑身战怵。

　　甚至是雷福祥总是有种感觉，仿佛这一切都被青看透，这一切都在青的掌握之中。

　　先知的能力非同一般，他可以看到未来，却要因为事情的轻重看的只有几天甚至是更少的时间。

　　但是青却能看到亿万年后的自己，那到底是一个什么样的人！

　　“我明白了。”张风神色凝重地站了起来，道：“还有三十天，看来我有很多事要做。”

　　没有因为雷福祥的话而恐惧，更没有担心。

　　张风的意志不受任何影响，如铁石冰心，已经平静了下来。

　　他知道了危险，震惊，是因为他还是人，有人的情绪。

　　但在战场的磨砺下，他更知道生的希望是握在自己的手中。若是不想死，那么就不要想着死。

　　想活，就像在金城一级战场那样，拼了命也要活下来。

　　“需要什么，去找赵卫国。不论多少钱都可以。”张风告诉雷福祥这样的话。

　　……

　　上城的市中心已经彻底迁移，数不尽的店铺在永和四周建起。

　　但是不得不说赵卫国是一个生意天才。真正的中心永远在是在永和以及那五栋楼附近。

　　张风当众甩了沈城军方的巴掌更是当面杀军方的人之后，这里更是人流涌动。

　　直到张风和雷友两个人在沈城搅翻了天。而张风更是连杀三名神血拥有者之后，这三栋楼的生意更是如日中天。

　　赵卫国和那些要大展拳脚的老板们按着计划，开始陆续放出手中位置最佳的铺子。

　　在保留了最后的几栋最好的铺位，花出去买楼、雇人甚至装修的钱缩短至四个月就可以全部回收。

　　十亿，整整十亿！

　　这三栋大楼简直就是印钱的机器。

　　十亿地球币只要四个月就可赚回来，这样的赚钱速度连赵卫国都吃惊。

　　“赵老板，不知道张先生在不在？”卓天生在张风回到永和的第二天就来拜访。

　　第一天送来的东西只是敲门砖，试探张风的反应的。

　　张风接下了，也证明他们盟友的关系还在。

　　所以卓天生今天登门可是笑容满面，春风满面。

　　“卓先生，您来晚了。”赵卫国见到卓天生，笑着迎了上去。

　　最近一段时间，卓家和他没少合作，双方合作出了不少装备，也赚的皆大欢喜。

　　在没有真正动手之前，没有永远的敌人。

　　赵卫国对卓天生的评价还是不错的。

　　“来晚了？”卓天生微怔道：“这我才晚来了十几个小时，张风又走了？”

　　“也不知道他怎么了。”赵卫国摇头笑道：“我从来没见过他这么忙的人。这今儿一早就有人通知我，张风走了，连我都没有打招呼。”

　　“这么快！”卓天生也是没有想到。

　　卓天生心里清楚，留给张风的时间不多。三十天后一旦消息公布，恐怕张风将上天无路，入地无门。

　　要是没有强大的实力，就算是半神恐怕也活不下来。

　　卓天生就怕张风会走，所以来的也不慢，却还是慢了一步。

　　“不过张风留下话来说，要是卓先生找他急事，就请留下信息。等到回来，一定会去卓家找你的。”

　　“哦，要是这样，太遗憾了。”卓天生叹了口气，道：“那赵先生麻烦你一下，若是张风回来您告诉他一声，我有急事和他商量。”

　　“行，这没问题。”赵卫国点头。

　　其实从昨天晚上到现在，来这里找张风，甚至要加入盟约的人不少。

　　可惜赵卫国依然以原则为主，至今也不过新招了十几个人。这些人实力强弱不分，但品格必须要好。

　　就在很多人向要见张风之时，张风已经出了城。

　　这是战场开战以来，张风第二次出城。

　　或者说是最正式的一次。

　　第一次有些匆忙，只是在城外附近转了一下，目的就是验证自己的实力。

　　但是这次不同。

　　他的目标是战争枷锁的最后一个部件。

　　天眼在七级时的能力就是搜索套装部件。

　　在三十日之内，他的想法很简单。

　　变强，变强，再变强！

　　城市似有一道屏障，将城外的怪物挡在外边。

　　仅是一步之障，也不会受到怪物的伤害。

　　轰！

　　一头地狼从地下窜出，如鳄嘴一般的利齿向着张风咬了下来。

　　砰！

　　地狼的嘴咬在张风的身上，发出金铁震鸣般的锐响。

　　嘶啦啦，地狼的利齿在张风的身上使劲咬合着，却蹦起一片片火花，震的地狼的满口利齿崩碎。

　　战力七千万，地狼纯物理攻击的生命。

　　这样一只怪物，在城外是最普通的生命。

　　尤其是地狼是群居生命，当一头出现之时，这代表着四周最少有百只地狼。

　　轰！

　　张风一拳轰在地狼的头部，砸的地狼惨叫一声，咬松了开来。

　　紧接着，张风一脚狠狠地跺在地狼的头部，将地狼跺的头骨开裂。

　　“嗷。”

　　地狼大口吐着血。

　　顿时，血腥气一散开，四周地下，一只只身形达五米，身如狼，头如鳄鱼的地狼爬了出来。

　　这些地狼嗅着血腥气，一只只眼睛通红地向着张风扑了过来。

　　张风翻手一抓，将毁灭之枪握到了手中，他毫不客气的一枪点出，将面前的这只地狼头颅击碎。

　　血腥气更浓，四周围过来的地狼数量更多。

　　“砰！”

　　张风身后的九尾从虚空中探了出来。

　　骤然间，九尾齐展，如同孔雀开屏般美丽。

　　但是九尾美，同样可怕。

　　一只只地狼被狐尾扫中，骨肉开裂，惨叫连连。

　　张风脚步连动，在地狼之中穿梭着，手中毁灭之枪点出，成片的枪影如铜墙铁壁将所有地狼都挡在三丈之外。

　　走出城市，不仅是为了杀怪，更多的是修炼。九尾的控制，岳家枪法的提升，同时也是为了以血祭杀更多的怪物而提升战力。

　　……

　　毁灭之枪：封印

　　品质：次神。

　　属性：力量增强三千二百万！

　　描述：由毁灭物质制造的长枪，亦是从毁灭之中诞生。缺少毁灭符文的推动，这只是一柄空有其表的武器。

　　描述：毁灭符文得以与毁灭之枪重新融合，毁灭的意志将重新降临大地。毁灭之意激活，毁灭之枪的每一次攻击，都将无视防御的腐蚀生命百分之八的生命力。对BOSS类同样有效（毁灭的效果）。

　　毁灭符文镶嵌进度：8/12。

　　镶嵌符文：一、二、三、六、十二、十一、四、十。

　　……

　　在走出城市之前，张风将从雷友那里得到的三件毁灭之书。

　　页数是十一、七和四。

　　腐蚀生命的能力在一枪之下提升到百分之八，称得上是要命。

　　要是你生命力恢复不够快，就算你有数十亿的防御，也不可能活过十枪连击。

　　而三页符文分别为：

　　页十一：龙化——龙族统治着大地数千万年的生命，它们强大甚至无情。他们拥有着让人震惊的生命力，却同样因为悠长的生命而失去了生存的动力，最终龙族自我毁灭。拥有龙化的人，将拥有龙化之力。只有拥有神血的人才能驾驭龙化之力。一旦龙化，无视任何攻击，以消耗神血为能量，当神血耗尽，则龙化解除。

　　页四：灵魂——这是一个没有形体的种族，他们以灵魂状态存在。当你的生命走到尽头之时，你将化为灵魂状态，并以此为基础重塑新的生命体。新的生命体将继承原生命体的一切。重塑消耗大量的精神力，拥有者，变得强大起来吧。

　　页十：狂战——曾经强大的种族，他们拥有这个宇宙最强大的战意。一位先知带领他们打开了成神路，最终亵渎神灵的惩罚是毁灭。拥有狂战之人，你可以用狂暴战意镇压他人的意志，并以自己的意志取代其灵魂，让其成为战争傀儡。每一名战争傀儡则占用你一部分精神力。当战争傀儡停止战争的一瞬间，将化为血泥。

　　……

　　三页毁灭书页，每一页给他的都是全新的力量。

　　以生命力和精神力甚至是神血为能量，这让张风清楚，他以后的路将以磨炼自身为主。

　　而页十的狂战，最让张风震动。

　　一位先知，那会是青吗？


第三百七十二章 压制神血

　　十二页毁灭之书应该代表着十二个文明！

　　但是，时间长河无尽，无限，只会有十二个文明吗？

　　比如封印之门后的无数荒凉星球，若是一颗星球代表一个文明，那里何止是十二个！

　　也许封印之书中收集的只有十二个最强的文明。

　　比如泰坦，连神都忌惮的文明。

　　比如始祖虫，以三个石门来封印，甚至必须以半神的命才能解封。

　　比如狂战，打上的成神路。没有神血的人是不可能踏上的路。竟然让这个文明的人冲了进去，那到底有多强大！

　　“会是青吗？”张风曾经这样问过自己。但他不确定。

　　他问过雷福祥，结果却是雷福祥一瞬间成为沙尘。若非雷福祥有复活水晶，恐怕早就死了。

　　那时张风才知道，过去的一些历史也并非是谁都可以窥视的。

　　至少现在的雷福祥不行！

　　上百头地狼，它们围攻张风，却成了张风用以练习的对手。

　　张风在不断的熟悉掌握九尾的攻击，将岳家枪法变得更加熟练。

　　从一个人控制九尾齐出到分别控制着九尾攻击和防御不同的地方。

　　张风的身体不断的被地狼扑中，甚至是咬中。

　　他的精神力在快速消耗。

　　因为在练习当中，张风发现分别控制九尾对精神的消耗同样不小。

　　本来天使的战神意志可以让精神力永消耗。但明显那只是针对普通情况，像涉及到泰坦传承和九尾这样的战斗兵器之时，作用只是减缓精神力消耗。

　　在张风的精神力降到一定程度之时，张风立刻以雷霆手段将这些地狼击杀，然后休息。

　　收起九尾，只需要不到一分钟的喘息，张风就可以利用天使的战神意志恢复大半的精神力。

　　战斗从白天到黑夜，张风不停的战斗然后休息，然后再战斗！

　　因为精神力和体力的大量消耗，张风的双目开始充血，甚至是出现眩晕。

　　此时，张风停了下来，喘着气自言自语道：“今天就到这里吧。胖子也不是一口吃出来的。”

　　这一天，他走出上城足有百里。

　　张风在一处低洼处找到一条小河。

　　张风在河边搭了一个小帐篷，然后舒服的洗了个澡，然后抓了两尾鱼烤着吃掉。

　　三十天，时间不多！

　　张风吃饱，休息了一会，当精神力恢复之后立刻就在小河边修炼毁灭体。

　　两百滴源血，那汇聚在一起已经有鸡蛋大小。

　　源血分化！

　　轰！

　　张风的体内爆发出铁石金鸣之声。

　　无畏之体受到可怕的冲击。但是无畏之体太强，竟然将体内狂暴的力量压了下来。

　　暴走的力量在张风的体内涌动，然后是更多的力量从源血中涌动出来。

　　这些力量越聚越多，但是却无处突破。

　　这一股力量可以轻易的秒杀任何一个防御力在四亿以下的高手。

　　而今因为无畏之体的坚韧连神血都冲不破！它们无处可去，只能在张风体内不断的轰击。

　　张风痛苦的低哼一声，吐出一口金色的血液。

　　虽然他的身体已经算是无坚不摧，但是内脏却十分脆弱。

　　力量直接震碎了他的五脏，差点将的体内压成一片血泥。

　　“不行，这样下去，自己就是一个皮球，早晚得被撑死。”张风心中暗想。

　　这时他才发现，泰坦传承在这时并不是什么好东西。

　　力量宣泄不出来，怎么办？

　　张风承受着体内血肉在不断的炸裂和再生的痛苦。虽然那一瞬间自己的生命不是死亡，不会消耗体力。但是那种压碎五脏和内腑的痛苦，非常人能承受得住。

　　神血的力量不断释放，不断强化。

　　那痛不断撕裂着张风的神经，比死亡还痛苦，连张风这样的意志都快承受不住了。

　　“必须压下去，这样我真的会疯。”张风咬牙自语，身体都在颤抖。

　　有了想法，张风立刻调动体内可以控制的部分神血中的能量向着释放出来的力量压下去。

　　张风的体内成了一片战场，两股力量本是同源，此刻争斗起来更是势均力敌。

　　这样一来，张风的内腑不再碎裂，让他的精神缓解下来。

　　可没过多长时间他才发现，这种对抗让他的精神力和体力消耗不小。而且那股要宣泄的力量根本没有消失。

　　若是长时间如此，恐怕自己的精神力和体力一耗尽，连不灭残卷和无畏之身都将无效。

　　最后的结果就是自己得死！

　　压，必须压制。

　　张风深吸一口气，以全部精神力控制着神血中的能量向着另一股力量压下去。

　　压向那里？

　　神血的能量不同其他，肯定不会服任何的压制。

　　张风想到源血，咬牙把这股力量又往神血里压了回去。

　　本来是化生出来的源血有些暗淡，在突然注入这些力量竟然开始发出璀璨的光芒。

　　这从源血中涌出的力量回归，发而让源血愈发的耀眼。

　　张风一喜。

　　这次是因祸得福。

　　这股被压回源血中的力量迅速被净化和吸收，让源血的化生速度加快数倍。

　　等到能量全部平静下来之时，源血比以前更明亮，夺目。每一滴源血像一件天然而生的金色水晶，诱人心魄。

　　能够这样凝聚源血，不用再那么危险的以自爆来宣泄力量。

　　张风着魔般再次开始化生源血。

　　四百滴变六百滴，六百变一千……

　　到张风的源血达到一千二百滴时，他花了近十个小时，却像是和人大战三天三夜一般，浑身虚脱地倒在河边晕了过去。

　　接下来的几天，吸收毁灭，练体。

　　他的精神力和体力不断增强，掌心的那一点毁灭已经被吸收了近三分之一。

　　这段期间，他也在向着战争枷锁最后的部件接近。

　　路上的敌人成了血祭的力量，在不断的强化他的战力。

　　不够，还是不够！

　　张风不知道到时自己要面对的是什么样的敌人，所以他要在这些天让自己变得更强。

　　夜晚，张风在附近转了一圈，找到了一群地狼。

　　战斗中，张风慢慢的分化自己的意识，达到一心多用来控制九尾。

　　张风不得不承认，这样的探制在没有成功之前太消耗精神力了。

　　第七天，张风终于走到了一座山边，清新的空气让他的心情舒爽不少。

　　“应该就在这里。”张风用天眼再一次追踪，确定位置没错。

　　装备的位置七天变了三次，而且跨越距离很长。

　　这不像怪物的习惯。

　　张风猜测，这件装备应该在人的手中。

　　但是这里出没的怪物战力接近七千万，能到这里的人，实力都不会太弱。

　　要怎么把装备交易到手，张风一阵头痛。

　　张风顺着锁定的位置追了下去，到达天眼指定的位置之时却发现这里有战斗的痕迹，却没有任何人。

　　“该死的，难道是被追杀了？这样一直跑下去，根本就是在浪费我的时间。”

　　张风观察四周打斗的痕迹，眉头皱了起来。

　　张风再一次使用天眼，确定了位置之后，加快速度追了下去。

　　越来越近，打斗声越来越响。

　　那一片山峰崩塌，树林成片成片的倒地，像被什么机器压过一般。

　　等到张风追到地方之时却发现战斗刚好停了下来。

　　在地上，有十几个人倒在血泊中。

　　而有六个年纪各不相同的男女正倚在一株大树前喘息着。

　　这六人的身上都有轻重不一的伤口，此刻都在抓紧时间恢复。

　　但是六人神情疲惫，脸色蜡黄，眼睛充血，好像十几天没睡一般。

　　六人看到张风之时，立刻全部站了起来，他们握紧兵器戒备着看向张风。

　　“哼，你也是来追杀我们的吗？”一名女子盯着张风，银牙轻咬，柳眉倒竖，一副十分怨恨的表情。

　　女子面容姣好，却因为这副表情变得有些吓人。

　　“别和他废话，这么多天遇到过好人吗？”一名二十多岁的大汉说着，一直挥动兵器就要攻击。

　　“等等，我和他们不是一伙的。”张风看到地上尸体，再听女子的话，立刻表明立场。

　　“不是一伙的？”大汉愣了一下道：“不是一伙的你跑到这种地方干什么？”

　　“我只是有一套装备还差一个部件，这才追到这里。”张风说着。

　　六人中一名中年人扫了眼地上的尸体道：“既然这样，你看看这些人身上有没有你要的东西。”

　　“爸，那些人身上指环可是有很多好东西的。”女子一听，立刻不高兴了。

　　“放心，我不是强盗。要是这里有我的要的东西，我会以等价的东西和你们交换。”张风开始搜寻着尸体身上的指环。

　　六人紧张地看着张风，一直保持着距离。

　　张风搜寻完之后，叹了口气站起来道：“不在他们身上。我想，他们应该在你们身上。”

　　张风扭头看向六人。

　　他的话让六人一阵紧张。

　　女子有些警惕道：“什么装备？我们和你又不认识，你是怎么追到这里的，还说不和他们是一伙的。”

　　大汉道：“别说了，玲玲，咱们快走。要是再晚了，那些人恐怕又追上来了。”

　　“等等，我只要你们身上一件装备，愿以等价的东西交换。”张风慌忙说着。

　　就在这里，山林中已经远来密集的脚步声。

　　六人脸色大变。

　　大汉更是怒道：“还说不是追杀我们的，你这个骗子。”


第三百七十三章 送上门的东西

　　森林中，密集的脚步声越来越近。

　　这些人根本不去管前方的树木和山丘，是以刀剑一路打通前路冲撞进来。

　　就这像是一群庞大的怪物在山中横冲直撞，践踏着森林，摧毁着山丘。

　　当大汉骂完张风是骗子之时，那些脚步声已经到了他们不到百米之外。

　　“跑！”

　　那年纪最大的中年人迅速下令，一把拉起大汉道：“啰嗦什么。快跑，只要咱们能到上城，就不会再有人能伤害到咱们。”

　　中年人的话顿时让这些人眼睛一亮，仿佛看到了希望。六个人拖着疲惫的身体掉头就扎进了黑暗之中。

　　“等——”

　　张风的话只吐出一个字，六人已经没了影。

　　“该死的。”张风一阵头痛。自己时间宝贵，在这里浪费时间越多，越不利。

　　但是和这些人无冤无仇，出手抢夺可不是他的性格。

　　张风正想追上去的时候六人又从森林里退了回来。

　　大汉咬牙看着张风，恨不得将张风活活咬死的一副神情道：“小子，要是老子这次不死，一定把你每根骨头都捏碎。”

　　在六人退回来的密林深处，十几道人影呈现扇形从密林里走了出来。

　　在这时，在张风身后的树林中，也有十几人冲了出来。

　　这些人装备各不相同，但是在胸前都戴有一个血狼头的银制胸章。

　　“刘群，你们真能跑啊。”在人群之中，一个身穿一身至尊套装的人走了出来，他看着六人狞笑道：“说你们是打不死的蟑螂都没错。八天，你们六个人杀了我们三十多人，竟然一个人没死。”

　　六人中为首的中年人看到此人，愣了一下，紧接着认出了对方，咬牙道：“林正立，你果然还是追上来了。”

　　刘群的语气很愤怒，也有一些绝望。

　　每个人都有一个他所害怕的东西。那个东西总是会如噩梦一般根深蒂固，挥之不去。

　　而在刘群的心中，这个林正立就是那个梦魇，是他最害怕的东西。

　　而刘群身边的女子和其余四人看到这个林正立之后，同样是浑身轻颤起来。他们同样知道。

　　林正立背手看着六人道：“刘群，念在咱们一起打拼过的份上，你交出东西，我让你们死的痛快一些。”

　　“你休想！”那骂张风是骗子的大汉，咬牙道：“姓林的。谁不知道你心狠手辣，给过谁痛快？”

　　“爸，别信他。”那女子也道：“东西在咱们手中，只要能逃出这里，就行了。”

　　大汉也道：“对，刘叔。只要东西在手上，咱们能到上城。就凭这姓林的，给他十个胆，他也不敢再去杀咱们。”

　　“逃，哈哈，你们逃得走吗？”林正立哈哈大笑道：“在这森林里，你们没有传送阵，还被下了追踪，你能逃得掉吗？刘小青，你们太天真了。东西交出来吧。这样吧，我退一步，只要你们交出来那件装备，我给你们一次机会。”

　　林正立突然挥手一点自己身边的这二十多人道：“除了我之外，其他的人不会对你们出手。只要你们还能活下来，那以后海阔天空任你们走，以后再也不会有人追杀你们。”

　　六人闻听都是一愣，紧接着开始犹豫。

　　就在刘群犹豫的时候，刘小青突然道：“爸，别听姓林的话。那样也是拼，不如咱们拿着东西拼一把。要是成功了，到上城还怕什么？只要把这件装备送给那人，他姓林的能跑到那里去？”

　　刘小青的话顿时让几人清醒过来。想到林正立的手段，明白这人肯定是在撒谎。

　　刘小青的话一落，林正立顿时哈哈大笑起来道：“刘小青，那你也太天真了。你们拿着这件东西逃出去又能干什么？去换那人一个承诺吗？就凭你们几个，你们顶多就是在那人手中换另一件装备。”

　　“林正立，你在骗谁啊？谁都知道这件东西对那人的重要性。这件东西对他来说，至少能换到两到三件。”刘小青说着，挺了挺胸膛，继续道：“凭什么东西是我们的，还要送给你们。”

　　林正立见说了半天，脸色渐冷，不由沉声道：“好话说尽，你们不愿意对吗？那你们也不用交出来了，老子杀了你们一样可以到手。”

　　“哈哈，林正立，你太天真了。”说着，刘群突然大笑起来道：“你真以为我会把那件装备带在身上。我早就猜到逃不过这一劫。所以东西我们早就藏了起来。就算你杀了我们，你也别想带着东西去找张风。”

　　林正立一愣道：“什么，不在你们身上？”

　　“呃，张风？”张风在边上听了半天，这才明白他们在说自己。他还一直在猜那人是谁。尤其是听双方的语气，对那人很是敬畏。

　　张风认为可能是卓家的人。可怎么听着听着，却是成了他的名字。

　　这和自己有毛关系？

　　“咦，这里还有一个人？”林正立这才注意到张风，不由微怔道：“刘群，你找的帮手？”

　　“他不是你们的人？”刘群也是愣住了。

　　最开始，他认为能在这荒山野岭追上他们的，恐怕不会是好人。

　　现在让林正立一问，刘群等人也蒙了。

　　“我谁都不认识，我只是顺着任务追踪过来的。”张风揉着鼻子看着刘群等人道：“你们说的是什么装备？”

　　“这和你无关，快点走吧。”大汉看着张风歉意道：“刚才错怪你了，对不起。不过这事儿你别插手，快点走吧。”

　　“无关的人，快点走。”林正立在看到张风之后一直在注意这个人。他看不到防御力的数值，就等于无法看清这人的实力。

　　但是一个人能出现在这里，必定有些实力。

　　为了那件装备，林正立不想有什么闪失。

　　但是，谁又想得到，站在他们面前的人就是他们想见的那人。

　　甚至是让他们从心底里敬畏的人。

　　在不久前，当张风在沈城连杀三名神血拥有者，更是杀进了上城雷家之后，他的名声已经开始在一些城市间传开。

　　这样的高手，在城市内少有。

　　实力为尊的世界，这样的高手就如君临天下的帝王。

　　刚好在那天，刘群通过特殊渠道得到了一件装备——战争枷锁之魂。

　　当时他找到林正立正想出售这件装备时，却突然听到了张风的名字。

　　以前仅是耳闻，那位金城杀神实力极强，而且冷血无情。这次却是被无数的人议论。有些前往沈城看过那一战的人，在回来之后更是将张风传的如同神灵一般。

　　更有一些人在提到张风之时，浑身都激动的颤抖。

　　有远远录那一战视频的人虽然看不到张风这个人的样貌，但是九尾、血瞳龙王，加上张风的背影以及那天塌地陷般的景象足以震撼所有人。

　　当时林正立无意间提到了张风缺少最后的战争枷锁部件的消息。

　　这让刘群顿时想到了手中这件东西的重要。很早就有传闻，张风拥有全套的战争枷锁铠甲。而且张风更是在一场拍卖会以极高的价格拍到了战魂枪。

　　而自己手中的是战争枷锁之魂！

　　从名字上，刘群立刻明白这件带“魂”之装备才是战争枷锁真正的灵魂，可能是战争枷锁最重要的部件。

　　要是能将这件装备带给张风，也许能在张风那里换到的将不仅是一件装备。

　　刘群有着他的心思，才留下的战争枷锁之魂。

　　林正立的想法更疯狂，他想从张风那里换到一次让这位高手出手的机会。张风那样的高手，连神血拥有者都能击杀。要是能让张风出手，那他的组织就有了尚方宝剑。那时，谁还敢得罪他们。

　　林正立想换，刘群不同意，结果就开始了追杀。

　　只是林正立在他的城市相当霸道，说一不二。对于刘群的不听话，显得格外愤怒，势要杀刘群等人。

　　就算刘群等人交出装备，林正立也不打算放过六人。

　　张风可不知道这两人的心思，只是觉得突然把自己搅了进来，总是觉得有些好奇。

　　在这样的情况下相遇，这是谁也想不到的。

　　林正立看着张风没有走的意思，竟然还询问起来，顿时一阵紧张。

　　他现在必须小心。这件东西本身不值钱，但是代表的意义都是价值连城。

　　估计现在有多少人都想送张风一件东西，都找不到合适的。

　　现在自己碰到了，怎么可能不小心。

　　“兄弟，这是我们之间的事情，你最好不要插手。”林正立脸色渐冷，看着张风道：“赶快走吧。”

　　“可我真的很想知道是什么？你们凭什么给张风会换到一个承诺？”张风背手而立，说不出的从容。

　　本来和他无关，东西在谁手中和他无关。

　　按他的性格，只会和拥有装备的人交易。

　　至于装备怎么到手的，他不会管。

　　但现在，牵扯到自己，他不能不问了。

　　刘小青眼珠转动，突然嘴角微微翘起，道：“这金城杀神的一件装备的部件，叫战争枷锁之魂。本来我们是去上城找他交易的。不过有人想抢劫杀人。”

　　“战争枷锁之魂？”张风眼睛光芒闪动，果然在他们手中。


第三百七十四章 要见谁，就是谁！

　　刘小青打的主意是把张风拖进来，这样多一个人就多一份胜算。

　　为了生存，人总是能想到各种方法。

　　林正立见刘小青竟然把消息都透露了出来，本来还想把张风支走的想法立刻变了。

　　“围住，一个不放过。”林正立手一挥。心中的杀心立起。

　　到了现在，要想守住秘密就一个不能放过。

　　那天，他亲眼看到了很多人在谈论张风时那疯狂和敬畏，甚至是无比崇拜的神情。

　　林正立那时就知道，那种疯狂是对神灵的信仰。

　　就像在乡下他看着神棍们跳大神之时那些愚昧的村民的疯狂表情。就像在城市之中那些富豪迷恋风水时的那种狂热。虽然他们的目的不同，可表情却变不了。

　　这些人已经将张风当成神一般膜拜。

　　只要他从张风那里得到一个承诺。若张风不死，那他的组织就有了一个最强大的靠山，甚至以此可以吸引更多的人到他的组织。

　　林正立有相同想法的人不在少数。

　　他们都在绞尽脑汁想要送给张风一份礼物。当然以张风的实力，普通的东西他能看上吗？就像送帝王，你送一块银子，会得到重视吗？

　　张风拍一件战魂枪也是数亿的价格，会缺那些普通的物品吗？

　　因此能送上一件张风缺少的东西，这就是送礼关键！

　　只要张风点一下头，那巨大的利益何止是一个承诺和一个出手那么简单。

　　试想这样的装备，他怎么可能让别人知道。

　　一个不留，这是林正立的想法！

　　二十多个人迅速压缩范围，将七人困在中央。

　　刘小青眼睛闪动着笑，拉进来一个人，他们胜的机会就多一分。

　　刘群一点头，六人向着张风靠了过去道：“兄弟，对不住，你走不了了。咱们一起联手，也许还有机会出去。”

　　“兄弟，出去之后，我再道歉。”大汉歉意地点头。

　　刘小青眨着动眼睛道：“对不起呀，刚才说顺嘴了，把你连累了。”

　　张风怎么可能不知道刘小青的想法，他冷哼一声，看着刘小青道：“你们想和张风交换什么？”

　　刘小青很过分，为了生存，可以不管他人的生死。

　　这样的人他不喜欢。张风暂时没杀刘小青，是因为刘群手中握着战争枷锁之魂。那件兵器最后的交易中，将包括刘小青的命。

　　“张风走过祭神台，一定知道怎么过。”大汉嘿嘿笑道：“我们想让张风传授一下经验。要是这个要求不行，我们就打算和他换几件装备。”

　　“噢，很公平的交易。”张风点了点头。

　　“不论是什么交易，也和你无关。”林正立冷笑道：“兄弟，你不知道好奇会害死猫吗？既然刚才你不走。那么你也不用走了，留在这里当一具尸体吧。”

　　“哦？”张风不怒反笑，他扫了眼四周的这些人道：“你认为他们能杀了我？”

　　“难道他们杀不掉你？”林正立心中震颤，这人自信太可怕了。被二十多人包围竟然纹丝不动，甚至是隐约透出一缕杀机像一柄柄利剑在刺穿虚空。

　　这是一个高手！

　　林正立惊骇，他不明白这个年轻人是怎么会出现在这里。

　　不过林正立已经定下要杀所有人，肯定不想将这些人放过。

　　刘群等人六人不难杀，但是这个突然出现在的人，林正立心中没底。

　　所以，林正立盯着张风，亲自从后背将一柄战斧抽了出来。

　　“我来杀这人，你们把那六个人干掉。”林正立凝重地看着四周的手下，点头下令。

　　林正立的手下已经开始握紧武器。

　　包围圈在缩小着，四周的空气也在变得沉重起来。

　　“兄弟，要是能活着出去，我请你喝酒。”刘群看向张风，点头正色道：“不过现在看来，咱们这一场战斗并不好打。”

　　他们六人对十几个人的时候，若非是刘小青的天赋，恐怖也死多少回了。

　　现在多一个林正立，且还有二十多人围攻，这次真的是凶多吉少。

　　林正立的战斧已经高高举了起来，他准备一击就技能，解决掉张风为主。

　　但是，就在这时，在密林之中再一次传来脚步声。

　　“有人来了。”林正立的心一紧，他担心的就是有人发现他们。

　　这新来的脚步声很快，几乎在入了他们耳中之时，已经到了不到百米之外。

　　一个粗犷的笑声在森林上空响了起来，惊起无数飞鸟，道：“哈哈，林老大，追你可真不容易。”

　　“是赵东生。”林正立听到这声音顿时就紧张起来。

　　“完了。”刘群这回绝望了。

　　他们城市最强大的两个帮派都引来了，这回他们真是没活路了。

　　“林老大瞒的我们好苦啊。”三十多个杀气腾腾的人已经出现在包围圈之外。

　　为首的大汉笑道：“怎么要抢这么好的东西也不说一声。咱们可都是听闻金城杀神的名声，也是想去见识一下啊。”

　　“赵东生，你怎么也想抢？”林正立看着为首的大汉，眼珠一转，笑道：“不如咱们联手先干掉这些人把东西抢到手之后才一决胜负，谁胜谁拿东西如何？”

　　赵东生闻听，顿时拍手笑道：“好主意。我喜欢你的提议，先解决掉麻烦，然……然……后……”

　　赵东生说话的同时，目光向着刘群等人扫过，他的笑声突然变得结巴起来，然后戛然而止，像一只正在打鸣的公鸡被突然捏住嗓子，所有的声音都发不出来了。

　　他的一双眼睛紧紧盯着张风，脸色再不断的变白，变青。

　　“赵老大，你这是怎么了，难道抽风了？”林正立看到赵东生的变化，不由讥笑。

　　“我，我退出。”赵东生恐惧着，目光在从张风的身上移开，身体止不住的颤抖。

　　在去过沈城，见过张风，他比谁都能身切体会到这个人的可怕和强大。

　　他认出了张风。

　　和林正立联手杀张风，他宁可自杀！

　　因为这根本没有机会。

　　“赵老大，你什么意思？”林正立愣住了，这赵东生到底那根筋不对了。

　　“林老大，咱们好歹也是打了几年交道了。我和你虽然一直是打生打死，可我从没有骗过你对吧？”赵东生看着林正立，郑重地说着。

　　“你这是什么意思？”林正立也有一些心怵了。他了解赵东生，这个人无法无天很少有这样的表情，有这样的表情就代表着真有大麻烦。

　　“走吧，这里有人你惹不起。”赵东生摇头，突然冲着张风一抱拳，深深一礼道：“对不起，我不知道您也在这里，我们退出。”

　　赵东生的这一举动让林正立和刘群等人彻底呆住了。

　　一向天不怕地不怕的赵东生，就算是在区域战场对最终BOSS那一战时，都是面不改色。

　　在他们的城市有着宁惹林正立别惹赵屠夫的话。

　　赵东生，这是一个比林正立还狠还凶残的屠夫。他们从没有见过这个屠夫低头，甚至是摆出这样恭敬的态度。

　　因此，林正立愣住了，刘群等人也都愣住了。

　　“等等，赵老大，你话说清楚，他，他到底是谁？”林正立嘴有些发苦。

　　看赵东生对此人的惧怕，他到底是谁？

　　连赵屠夫都怕人，有吗？

　　“咱们要见谁，他就是谁！”赵东生说完这话，头也不回的带着手下直进退进森林之中消失。

　　“啊！”林正立一时没有反应过来，当好不容易反应过来之时，他看向张风的神情像见魔鬼一样。

　　没见过真人，可是他见过张风在沈城战斗的录像啊。虽然很远之外录的，但是那一战打出的景象已经足以震撼他。

　　“张，张风！”林正立身体在颤抖着，浑身虚脱一般。

　　金城杀神，对他出刀的人没有活着的！

　　没见过不等于没听过！从金城一路杀到上城，有多少人想过要杀他，结果都成了刀下鬼。

　　这是在捡了一条命。

　　刚才自己要是一斧劈下，恐怕就真死了。

　　不用张风出手，就是那九尾都能将他一击秒杀啊！

　　“对，对不起，我们不知道是您。”林正立越看面前的影子越像录像中所看到的那人，也是越看身体越冷。

　　“张，张风！”刘群听明白了，看向四周的这个青年，突然感觉站在身边的这个男人像一柄锋利的神兵。

　　但是没有人会想到，面前的人就是张风。

　　他们想找的人，也是林正立要找的人。

　　事情就是这么巧合！

　　张风竟然也在找他们。那么张风刚才说他们手中有一件装备是他要找的，那么一定就是战争枷锁。

　　“说吧，准备和我交换什么？”张风见有人已经认出他来，也就不再隐瞒，他看向刘群道：“不过——”

　　张风突然脸色一冷，目光如剑的在刘小青身上扫过，道：“我也最讨厌那些为了自己的性命，而把别人的命当儿戏一样拖进来的。不论你们要换什么，有一件都必须值你的命！”

　　林正立的脸色大变，突然盯着刘群变得害怕起来。

　　他手中握着的是张风要的东西，要是他让张风杀自己，自己怎么办？


第三百七十五章 战神的灵魂

　　林正立在害怕刘群！

　　现在刘群手中握着战争枷锁之魂等于握着一道生死令牌。

　　张风要是真需要这件装备，刘群一句话就能让张风要自己这条命！

　　此时，刘子青脸色很白。本来女人的肌肤就有些白皙，可是她现在的脸色更白。

　　她用小聪明把张风也拉进漩涡中的做法明显激怒了金城杀神！

　　他们听过很多关于金城杀神的传说，却没有想到会是在这样的情况下见面。

　　赵东生被惊走了。

　　没有人怀疑张风的身份。

　　现在张风身上没有露出丝毫的杀意，更没有一丝战意！

　　他站在那里平静的像湖面静止的水。

　　但是，在赵东生等人眼中，这座湖就像是无底深渊，湖中更有一头绝世凶兽还没有露出他的爪牙。

　　湖面再平静，也冰冷刺骨，让他们的血液凝固。

　　那说过张风是骗子的大汉都快僵硬了，颤声道：“不，不是吧！张，张风，金城杀神！”

　　谁会相信，自己难得骂别人一次骗子，就骂到这尊杀神的头上。

　　林正立更是抖的像掉进虎口中的小绵羊，他的心都是凉的。现在，他站在这里，连同的手下一样谁也不敢动——因为张风没让他们动。

　　刘群有意无意的挡在刘小青的身前，而刘小青吓的直往后缩。

　　“你们应该了解我。”张风将手伸了出来，道：“我不管你是谁，我是只问对和错。”

　　刘小青，看着这女人就让他想到了赵子扬等人。

　　刘群的人按在了指环上，突然犹豫了一下道：“张先生，我们怎么确定您就是金城那位？这件东西我们是拼了命到手的，我不想给错人。”

　　“这个简单。”张风略微一犹豫，紧接着意念一动，他的背后虚空剧烈的震动起来。

　　骤然间，九条雪白的狐尾在张风虚空中探了出来。

　　这些狐尾像一条条长龙在空中舞动，它们的身躯每一次轻动，带起的力量波动，都震的一次大地震颤。

　　不需要多说了。

　　一条狐尾的力量都远超过他们。

　　这是最强的物理战斗兵器，在整个战场仅有金城杀神在沈城展现过一次。

　　但就是那一次，已经让金城变天。

　　所有人的脸色都是无比铁青，紧接着是震撼，最后是敬畏。

　　他们此时才明白为何观看了那一战的人回来之后，在说起张风的语气会如敬畏神灵般。

　　只是这九尾现在展现给他们的力量已经够强大，让人战怵的。

　　还有一头龙，还有张风本身的力量没有展现。

　　这个人确实可怕！

　　张风收起九尾道：“够不够？”

　　刘群那还有怀疑，立刻从指环中拿出一个一尺见方的铁盒，双手恭敬的递给张风道：“张先生，这里边放的就是战争枷锁之魂。不知道用它和您交易，可以换到什么？”

　　刘群说完，不由得紧张起来。

　　刘群身边的人都紧张了起来。

　　他们在心中可是无数次的谈论过关于这件东西的价值。

　　传闻张风已经拥了全套战争枷锁之甲，有了战魂枪。而这件装备应该是战争枷锁最后的一个部件，而且是最核心的部件。

　　它的价值对别人也许不重要，但对张风绝对重要。

　　也许，它的价值相当于两件神级装备也不为过！

　　张风看着方盒，这是一个铁皮盒，明显是后来拿出来装东西的。

　　张风掂了一下，扭头看向林正立和他的手下，冷声道：“滚吧，希望下次不要再让我见到你们。”

　　“哗。”

　　林正立和他的手下像从水里刚捞出来一般，浑身湿透，无力的将要瘫软。

　　刘小青一听，急道：“等等。张，张先生——”

　　林正立一听这话，几乎眼睛都瞪裂了。这女人好狠，这是准备让张风出手杀他们吗？

　　可偏偏，他们真不敢动。

　　刘小青鼓起勇气道：“张先生，我们的交易限不限于杀人。”

　　“你认识我吗？”张风看着刘小青问着。

　　刘小青摇了摇头，道：“没有见过，以前只是听说过您。”

　　“很好！那我告诉你。”张风盯着刘小青冷声道：“我最讨厌的一类人，就是你这种用小聪明，为了活命不管别人死活的人。我也更讨厌被别人指使着杀人，你懂吗？”

　　张风的话说完，冲着林正立等人一挥手道：“滚。”

　　林正立一愣，带着那劫后重生的喜悦，冲着张风深深一礼，连同他的手下都消失在森林中。

　　刘小青已经是脸白如纸，心中隐隐有一些不甘和愤怒。

　　张风看也不看刘小青，手掌一使劲，将方盒打开。

　　里边的是一块拳头大小，状如心脏的血红色的水晶石。

　　当张风握住这枚水晶石之时，感觉到水晶石竟然如同心脏一样在轻微跳动起来。

　　……

　　战争枷锁之魂：

　　品质：神战级（毁灭原因，等级提升。）

　　描述：战神以血铸就的武器，在武器中有着战神的意志。当战争枷锁之甲完成之时，战神觉得它并不完整，根本不算是最强的武器。所以，战神分裂自己的灵魂，让自己的灵魂成为了战争枷锁的核心。只有它才能将战争枷锁全部融合。

　　效果：拥有者必须集齐全套的战争枷锁，将拥有战魂枪才能激活战争枷锁之魂。

　　……

　　没有属性，只有品质和描述。

　　没有全套的战争枷锁，那么这战争枷锁之魂只能算是一块石头。

　　有了这战争枷锁之魂会有何不同？

　　张风在注意着描述上的每一个字，在慢慢品味着。

　　文字展现给他的描述太过震撼，因为描述的文字出乎他的意料。

　　刘群等人想看出张风的表情的变化，以此来推断这件装备的价值。

　　因为他们了解过张风从不强行交易。并且只要不招惹他，那么就算是要出天价，顶多也是交易不成，也不会激怒这位杀神。

　　所以刘群等人十分放心，也很大胆。

　　只要在张风的神情间看出一丝异样，他们就可以确定这件装备对他的作用。

　　他们盯着张风看了半天，结果很失望。

　　张风的表情一直没变，甚至是连眼神都没有变过。

　　张风没有表现出任何表情，收起战争枷锁之魂道：“说吧，你们想换什么？”

　　刘群一阵激动，道：“张先生，您走过祭神台。您能否将祭神台的通过方法告诉我们？我希望您能帮我们走过祭神台。”

　　刘群的话一出口，其余五人顿时都激动起来。成神的希望啊。

　　不久后成神令将出现，要是他们在这段时间也通过祭神台，到时握着成神令就有可能成为神。

　　“你们换一个条件吧。”张风在几人身上扫过，道：“我可以告诉你们，但是以你们的能力，你们连一级台阶都走不过去。”

　　“为什么？”大汉愣道：“张先生，您过去的时候战力应该还没有我们高吧？您都过去了，为什么我们不能？”

　　“只是实力吗？”张风陡然间神色冰冷，在其身上血海一般的杀气伴随着无穷无尽的战意向汪洋一般向着六人涌了过去。

　　风如同被一堵墙挡在千里之外。

　　“沙沙”作响的树叶静了下来。林间虫鸣和鸟叫戛然而止。

　　天地间一下子都静了下来。

　　这一刻，天地万物都似因为张风的存在而平静。

　　陡然间！

　　风再次响了，如狂风般扫过森林。

　　树叶的响动如细淋淋的雨声，密集的又如同漫天箭矢，将这里化为声音的海洋。

　　虫鸣、兽吼、鸟叫，所有的声音都同时响了起来。

　　这些声音汇聚在一起，看似嘈杂，却又无比一至。

　　这些声音在虚空凝聚，仿佛化为同一个声音在向着神灵膜拜，虔诚的祈祷。

　　浩瀚如海洋般的声音在天地间回荡，化为无尽的声浪和威势在向着刘群六人压下来。

　　六人的身体在这一刻颤抖起来，在杀气、战意和天地的声音间，感觉自己渺小的如同沙海中的一粒沙尘般微小，根本没有存在感。

　　“啊！”大汉颤抖着，双膝控制不住了在弯屈着，眼看将要跪下来。

　　他想努力的控制着自己的身体不要跪倒，可身体已经快要不停指挥。

　　他的身体在缓缓变低，他的目光在从恐惧变成真正的敬畏。

　　此时，不仅是大汉，刘群和刘小青等人同样如此。

　　他们努力控制着自己的身体，可身体还是在缓缓的变低，想要膜拜神灵那般的真正跪倒。

　　“不要，不要！”有人心中大喊，无比恐惧。

　　要是这样跌倒，对于男人来说真的是耻辱。

　　但是，这从开始到现在，仅仅是一秒的时间，却让他们在痛苦的挣扎中感觉过了数年时间。

　　就在此时，张风收了杀气和战意，天地间一切又恢复了杂乱。

　　六人身上的那股威压同时消失，身体像被抽干了力气那般全部摊坐在地上。

　　“连这些都承受不了，你们走上去也没用。”张风冷笑道：“你们还要试吗？”

　　“不，不要了。”六人猛摇头，惊恐地看着张风。

　　他们终于明白为何那些提到张风的人会是那般的神情，对张风畏如神灵。

　　太可怕了！

　　光是杀意和战意就有这么浩大的威势，那要是张风动手一击，那会是何等的威势！

　　“我可以告诉你们，但我不想骗你们。你们真的不行，实力、意志力都不足以过去。”张风道：“换个条件，对你们还有好处。”

　　刘群这时根本不敢再想祭神台，慌忙道：“那，那我们换个条件。张先生，您觉得这件装备能换什么？”

　　“换照装备的属性来说，他对你们一文不值，你就算和其他人交易，连一件传奇装备都换不到。”张风回答着。

　　刘小青闻听，道：“可是它对您很重要对吗？”

　　在不知不觉间，刘小青的话中对张风有了敬语。

　　“不错，他对我很重要。”张风道：“所以，在我这里他很值钱。至于价值如何，我无法界定。但是以物换物的话，它值一件神级装备。或者你们可以它来换地球币，你们想换什么？”

　　几个人一听，先是一呆，紧接着脸色大喜。

　　神级装备，这是以前他们想也想不到的。

　　在拿到战争枷锁之魂时，他们就无数次的想过要是交换能否换到一件神级装备。

　　现在看来，他们真的能换到。

　　“一件，只有一件吗？”刘小青有些不甘心道：“我们为了这件装备，差一点连命都丢了，竟然只值一件神级装备？”

　　“怎么，你觉得少了？”张风冷眼看着刘小青，沉声道：“神级装备加上你的一条命，这是我的价。你可以再用你的命换另一件装备，你愿意吗？”

　　刘小青立刻闭嘴，低头看着地面，银牙紧咬，充满怨恨。

　　“张先生，我们换了。”刘群不敢多要，立刻回身说着。

　　张风从指环中拿出一件神级的武器，道：“这件属性不是太好，不过也算是中品，相信价格值得了。”

　　这件装备是张风从卓铁意的指环里最后翻出来的，属性不是太好。他也不想用来作为虚空之剑浪费一个位置。

　　他留着这个就是担心有什么交易，手中拿不出交换的东西。

　　看来这一次，他这次留着算是留对了。

　　刘群接过武器，一看属性顿时惊喜地笑了起来，道：“够了，够了，这件装备太好了。”

　　对于他们来说，战争枷锁之魂在他们手中根本是废物，现在用来换一件神级装备赚了。

　　“交易结束，再见。”张风挥手笑着，然后向后退走。

　　他要找一个安静的地方融合最后的部件。

　　当张风笑的时候，刘小青看着张风消失的背影，咬牙道：“爸，就这样换了一件神级装备您就高兴了？”

　　“小青，你要干什么？”大汉闻听，顿时一惊道：“你可别乱来！刚才你也看到了，要是张风要动手，咱们都得被秒杀！”

　　“可是他太狂妄了，太看不起人了。”刘小青不甘心地叫道：“就因为他强大，就可以随便拿别人的命来威胁吗？”

　　“小青，别开玩笑，咱们没有机会。”刘群慌忙道：“有这件兵器，咱们就有机会变强。不求达到张风那样的实力，可也不是林正立那样的人能欺负的。”

　　“可是我不甘心。”刘小青握拳咬牙道：“爸，你别忘了我是天赋，咱们还有机会！”

　　刘小青的话让刘群等人的心动了。

　　“可是咱们六个人，太少了。”

　　“加上我们呢？”不知何时，在密林之中，有一队人走了出来。


第三百七十六章 大地之灵和魔变体——收集

　　这些人从森林中走了出来。

　　这些人的出现让刘群等人一愣。

　　但是刘小青却是笑了起来道：“郑大哥，你终于赶过来了。”

　　“哈哈，小青，这么好的事情怎么不和我说呢？”来人和刘小青很熟悉，像老朋友一样打着招呼。

　　刘小青笑道：“郑大哥，上次合作之后，好久不见了。不知道刚才我说的，你有没有兴趣？”

　　“偷袭张风吗？”郑国有哈哈大笑道：“有小青你在，咱们两个配合，就算地龙都不是对手，他一个人类算什么？”

　　“郑国有。”刘群看到对方为首的那人，眉头紧皱起来。

　　郑国有是个流氓，而且是个很强大的流氓。

　　在以前和现在都是。

　　偏偏这人的天赋不知道是什么，每次要死的时候，他总是能突然暴发出自身无数倍的战力来。

　　他就像一只打不死的小强，最终总是他的敌人死。

　　一些本来比他战力高不止两三倍的人都最终被他杀死。

　　在郑国有渐渐有了名气之后，他渐渐聚集了一些亡命徒。

　　这些人没有帮派，却是一个个都是身背命案的重犯，让很多人头痛。

　　刘群看着女儿，不明白自己的女儿怎么和这姓郑的认识。

　　“爸，我们六个人想逃出去，根本不可能。像林正立和赵东生都不是好人，所以我请了郑大哥来暗中保护我们。要是得了利益咱们平分，不过看来这次得到的利益可不小哦。要是能杀掉张风，他那一身装备足够让咱们成为他那样的高手。”刘小青笑着。

　　刘群的嘴角直抽。

　　郑国有是好人吗？

　　“有我的天赋，加上郑大哥的天赋，要是趁着张风在融合铠甲之时下手，咱们胜算很大。”

　　刘小青的话大汉等人的心都是一沉。

　　这女人好狠，竟然连张风都要算计！

　　……

　　密林深处，张风寻到了一处较安静的小溪边，再一次拿出了战争枷锁之魂。

　　当时他在看完上边的属性之时，被惊到了。

　　装备上的描述，一般都是会根据装备的情况，是真正的描写。

　　但是战争枷锁之魂上的描述有些吓人。

　　战场开放至今，他见过很多神级装备，更是拥有数件。

　　但是，有在描述中带有“神”字的不多。

　　以神血铸造的装备，这本身就是一种价值。

　　但是战争枷锁之魂竟然是以战神分裂的灵魂而制，这相当于战争枷锁之魂就是战神的一部分。

　　神！

　　在这个战场已经被确定是存在的。

　　半神如青那般已经恐怖到非人的地步。如泰坦那般，行动间就可以崩裂一颗庞大无比的星球。

　　战神，是真正的神吗？

　　要是真正的神，他以血和灵魂所铸的武器有多强！

　　因为担心不是最强的，而用了自己的灵魂！

　　战神到底在铸什么样的武器？

　　张风看向四周并没有人，有些急切地想看到结果。

　　可这次融合在野外，他担心有人打扰，还是谨慎的使用了完美拟化，将拟化人召了出来。

　　拟化人在一处小河边，坐着，像他本体一样平静。

　　而他自己，却是在远处一座小山树木间的枝叶上藏好！

　　当做好这一切，他这才拿出战争枷锁之魂进行融合。

　　那边拟化人的手中也在做相同的动作，就像是真正的张风在那里一样。

　　当这颗红色水晶化为一缕缕血丝融入战争枷锁之时，铠甲和战魂枪都亮了起来。

　　紧接着，铠甲自动脱离他的身体，战魂枪也脱离，被血丝牵引着开始接近。

　　……

　　融合开始。

　　主核心战争枷锁之魂为神战级，在融合之时将自主将装备提升为神战级！

　　勇士，恭喜你成为凑齐战争枷锁的部件。

　　……

　　就在此时，张风的眼前一片人影从密林中跃了出来，他们直奔拟化人而去。

　　这些人中刘小青这个弱女子首当其冲，在她的身边九枚土黄色的水晶球环绕飞行。整片大地一下子变成了沼泽，将拟化人的双腿扯进了沼泽中。

　　下一瞬间，沼泽突然变成岩石将拟化人的双足困在了其中。

　　“玛的，我放了你，你竟然趁我融合的时间来杀我。”张风在远处看着，顿时钢牙紧咬。

　　时机拿捏的很准，在融合装备时，战斗力至少掉两千万。

　　要不是自己谨慎以拟化人在那里吸引注意，现在被围攻的可就不是拟化人了。

　　在其中，除了没有那大汉的身影。刘群等人都在。

　　刘小青的天赋是属性天赋，类似魔力水晶的大地之灵。

　　他不仅可以控制沙石，泥土，凡是一切生长在大地上的植物都将受到控制。

　　一时间，岩石化成的巨人，参天古树化成的树人和无数老藤和树干凝聚成的绳索将拟化人捆在其中。

　　就连九尾都受到了一定的限制。

　　张风隐在山的一边，看着刘小青，脸色阴沉下来。

　　这个女人的天赋根本就是近战的克星，调动大自然的力量来困他。

　　只要精神力不耗尽，自己永远也逃不掉。

　　拟化人的血瞳龙王出现，这只不受任何限制的战斗兵器开始撕裂着石人和树人，在人群中横冲直撞。

　　刘小青等人也没有想到张风的战斗兵器这么强大，片刻功夫死伤大半。

　　连刘群都重伤倒地。

　　就算张风不出手，以血瞳龙王和九尾的实力也可以摆平这些人。

　　开站不到十分钟，战场上只剩下刘小青和一个张风没有见过的男人。

　　那个男人此刻却像疯了一样冲向张风片刻就被九尾和血瞳龙王打至重伤。

　　但是张风惊讶的发现，这个男人的伤越重，战力提升得越高。

　　当他的伤重到半边身体都快破烂之时，他仅有的一半身体暴发出的战斗力连九尾连击都能震开，血瞳龙王都被他轰击。

　　拟化人和他打在一块，力量相差至少十倍。

　　配合着刘小青的大地之灵的能力，这两个人竟然将九尾、血瞳龙王和拟化人压制住。

　　张风在远处看着神情凝重。

　　战场开始以来，除了被BOSS压制以外，他从来没有这么被动过。

　　“都说大地之灵是最强难缠的天赋，没想到竟然是这个女人身上。”张风远处看着，都不由感叹起来。

　　要不是亲眼所见，真没有想到会真有这个天赋出现。

　　而那个男人的天赋，在张风思索良久之后，才从泰坦的那部分记忆中找到。

　　“是魔变体！”张风倒抽一口冷气。

　　这是一个伤越重，越强大的天赋。

　　这个天赋和“不死”有些像。虽然他不如“不死”那般灵魂不灭，则肉体不死。

　　但是魔变体最可怕的是，就算最后只剩一只眼睛，依然拥有战斗力。

　　最高五十倍的战斗力，这就是魔变体！

　　除非你将魔变体的拥有者的所有血肉都快成灰烬，不然仅凭一只眼睛，他也能再一次重生。

　　两人配合，拟化人都在被限制。这两人要杀人，绝对天衣无缝！

　　“杀么？”张风心中杀机的闪动着，这两个人要是留下来对他是大敌。

　　以他现在的实力要杀这两人，也要付出不小的代价。

　　但是，张风心念电闪，突然笑了起来，自语道：“你们活着比死了对我用处更大。”

　　不杀这两人，公告之日自己的胜算更大。

　　拟化人在战斗中不断的接近那个男人，将其身上掉落的血液一滴滴的收集起来。

　　血瞳龙王也改变了攻击对手，开始冲击刘小青。

　　刘小青分神限制张风，又受到血瞳龙王的干扰，终于没能挡下攻击，被血瞳龙王用爪子在身上划出了数道伤口。

　　鲜血在一滴滴的流淌，被血瞳龙王也悄悄收集了起来。

　　“小青，再支持一下，张风不行了。”男子哈哈狂笑道：“什么拥有神血，在我面前算得了什么？今天之后，就没有张风这个人，我郑国有才是真正的高手。”

　　男子越战越兴奋，打的拟化人不断重生。

　　“加油，郑大哥，他不行了。”刘小青惊呼起来，声音中也充满了喜悦。

　　刚才还压的他们不敢说话的杀神算什么，现在不是也要死么？

　　张风在远处，看着拟化人不断的被击杀，嘴角却是在微微翘起。

　　融合进度——百分之九十！

　　两个人的血在流，却在为将要杀掉这个震动各城市的杀神而兴奋。

　　张风却是隐在远处，利用着拟化人来压制两个人，让两个人不断的释放出各自的技能来。

　　“很好，很好，你们越强，那么活的就越久一些。”张风看着融合进度到达百分之百，耳边响起陪耳的“恭喜”两个字时，不由站了起来哈哈大笑。

　　战场上的刘小青和郑国有听到这边的笑声，回头忘了过来，只见张风正完好地站在那里。

　　“什，什么，又一个张风？”郑国有正打的兴头上，幻想着站在张风的高度，受无数人的敬仰。

　　但是此刻，他看到面前的张风，在看看远处的张风，他的一股热情直接被凉水浇灭！

　　此时，拟化人和血瞳龙王一齐出现退到张风面前，将收集的两人血液交到张风手中。

　　张风将两团血液分放进早就装备好的好个大试管中，道：“两位，怎么样，打的过瘾吗？”

　　“你，你用的是假身！”郑国有反应极快，第一时间看向刘小青道：“走，这次上当了。”

　　刘小青头也不回，一把抢过地上父亲手中的武器和郑国有一起就跑。

　　“小青，你——”刘群看着女儿不顾他，差点背过气去大叫。


第三百七十七章 战神的传承吗？

　　女儿跑了！

　　刘群惨叫一声，大口吐血！他本来就是伤重，此刻更是在一口口的吐血。

　　女儿不顾他的命，和一个流氓说逃就逃。

　　而且是跑的那个果断和坚决，连父亲手中的武器都抢走了，这让刘群怎么能接受！

　　刘群盯着女儿远去的方向，这辈子的痛也不比这一刻啊！

　　“刘先生，看来你的女儿不错啊。”张风看着刘小青和郑国有逃跑的方向，并没有追下去。

　　还有二十几天，这两人可以变得更强。

　　他们越强，那么公告之日除了自己手中这试管鲜血之外，那两个活人的用处更大！

　　不过那需要自己更多精神力，自己的看来还不够！

　　张风看着试管中的鲜血，微笑着说了起来。

　　“张风，都说你是杀神，我知道这次死定了，给我个痛快吧。”刘群咬牙闭目，老泪直流！

　　末世至今，他带着女儿东奔西走。他不停的战斗、变强，就是为了让女儿活的更好。

　　结果呢，到头来女儿竟然在关键时刻扔下他逃了。

　　“别人都叫我金城杀神，那是因为我不喜欢给自己留下后患。至于你么？”张风不屑道：“你根本不值得我杀。连女儿都可以扔下你不管，不知道你活着还有什么意义！”

　　刘群一愣，看着张风，痛苦地看着远处的兵器道：“张风，那你能不能把地上的兵器扔给我一把。”

　　“我们的交易已经结束，我没有理由。”

　　张风冷笑，侧头之时，看到远处的密林中，一名大汉正走出来。

　　“刘叔，我们六个人一路不是很好吗？”大汉看着刘群，叹息道：“你为什么非要得罪张风！”

　　刘群痛苦道：“蒋胜，刘叔错了。张风根本不是我们能杀的，这是妄想啊！把兵器给我，给我个痛快。连女儿都背叛我，我活着还有什么意思！”

　　“你们继续，我走了。”张风转身，听到背后有兵器切入骨头的声音，依然没有一丝停留。

　　人无伤虎心，虎有杀人意！

　　若不是刘小青和郑国有的能力特殊，就算这两人逃到天涯海角，张风也不打算放过他们。

　　这次差一点陷入危险。可是将战争枷锁凑齐，这次险冒的也值。

　　张风想到刚才所看到的融合后的属性，嘴角就会露出笑意来。

　　战争枷锁之魂，对于别人来说，确实是垃圾了，但是对于自己这却真的是无价之宝。

　　在他的手中，是一块只有巴掌大小的红色晶石。

　　红色晶石的表面布满战争枷锁之上的那些花纹。

　　在晶石里，铠甲、和战魂枪的虚影在不停的游动不定。

　　一套神级铠甲，一柄三丈长的战魂枪最终剩下的只有这些。

　　一套价值连城的铠甲，很难让人相信最终竟然只剩下这么巴掌大小的一块晶石。

　　但是在张风看到最终的属性和变化之时，他却不由地笑了起来，而且是那种胜利一般的笑容。

　　一直以来没有放弃战争枷锁，紧持着收集下来，这是对的。

　　泰坦说过，要想成神，时间限制只不过是垃圾。

　　真的神，一切都是不受限制。

　　此刻，当三件装备完全融合之时，一切的付出都值得了。

　　……

　　战神之体：

　　品质：神战。

　　属性：力量增加五千万，敏捷增加五百万！

　　描述：小看战神之体的人，他们都只不过是天地间的蝼蚁，永远不会明白战争枷锁集齐后的可怕。这以战神的血肉和灵魂铸造，拥有着战神的真正战力。你的攻击直接粉碎敌人的所有防御，直接对敌人肉体攻击。

　　被动技能：

　　进阶真视——进阶真视拥有百分之五十的几率看穿敌人的高阶隐身和潜伏类技能。一旦看穿敌人的高阶隐身和潜伏类技能，将对敌人自身造成其拥有最强技能的最大攻击力的一击。

　　噬血——当你杀死一个高于自身战力或者和自身战力持平的敌人时，他的血肉将献祭给战神之体，将进化战神。

　　魂狩——你所杀死的每一个生命，其灵魂将化为生命力修补你破损的身体。强大的灵魂将可重组你的生命。

　　吸收——一旦你进入战斗状态，属性、生命力、精神力、体力将自动提升两倍。

　　主动技能：亡灵附身——当开启亡灵附身之时，被亡灵围绕的施术者通过亡灵可以汲取战场半径一公里内的任何人的生命力来修复自身伤口，每秒吸收生命百分之五。若是没有光明属性护身，将被吸取生命力直到死亡。可选择开启和关闭，不受时间和地域限制，不受战场死者数量的限制，可以随时发动。

　　……

　　没有了战神之力十分钟无视物理防御的穿刺攻击。

　　没有了束缚减少敌人属性的能力。

　　没有了战争枷锁对敌人的移动能力的束缚。

　　噬血竟然成了可以进化战神之体的能力。而魂狩直接修补的是生命，不再是防御力。强大的灵魂甚至有复活水晶的效果。

　　至于吸收——提升两倍的属性，且是直接吸收，这太可怕了。

　　那些有时间限制的技能在消失，甚至是一部分的技能属性都在改变，所有的技能属性的时间限制都不在。

　　这些消失的每一种技能任何一种都足以让人疯狂！

　　但是一下子就给张风消失了三个极品技能。

　　唯一留下的技能只有亡灵附身，这个本不属于战争枷锁的技能竟然也在变。本来需要战场数千死者才能发动的技能，就算没有人死也照样能发动。

　　保留下来的技能只有五个，四个被动，一个主动！

　　但，就是这五个技能配合着战神之体的描述，这件装备——无敌了。

　　张风都忍不住惊叹！

　　值了，真的值了！

　　他见过属性更好的装备，比如卓铁意的那身金甲。但是他却一直坚持着没有扔掉这套战争枷锁，这时看来自己做对了。

　　五千万的力量，五百万的敏捷，属性在融合了两件装备的快速提升也十分明显。

　　计算下来，在这段时间在城外修炼中，所杀的怪物不下五百。

　　此时，他的战力已经高达一亿二千万。

　　力量一亿五千万，敏捷七百六十万。

　　这些都是没有使用武器之时的数据，一旦张风手中握着毁灭之枪，力量立刻提升至一亿八千万。

　　张风看着数值，嘴角微微翘起，紧接着又轻轻皱起。

　　这样的变化，更像是一种进化。从百分比的增强到时间的限制，再到无限制，这就像一个进化的过程。

　　战神之体和无畏之体有些相似。

　　无畏之体为石门中的传承，带着的属性让人震撼。

　　战神之体并不在石门之中出现，但是其上的属性却不比无畏之体差。甚至在大规模的战斗中，他拥有着比无畏之体更可怕的效果。

　　到底什么是传承，或者说传承真的只存在于石门中吗？

　　泰坦的传承强大，但他也是一个最终毁灭的文明。

　　战神之体是以战神血甚至是灵魂所铸。

　　这是真正的神血所铸，还是战神只是一个名字，像半神这样是一个代号？

　　张风走出了森林，继续走进了平原，向着另一座城市走去。

　　天眼给他的另一个目标点——不灭残卷所在的城市！

　　时间在不断的减少，张风连睡觉的时间都压缩至只有一个小时。

　　他将大部分时间用来战斗、修炼精神力和体力之上。

　　九尾的运转变了越来越熟练，已经可以让他连续攻击五个方向。

　　而对于精神力的消耗，随着运转的熟练，也在减少消耗。

　　没有日夜！

　　张风在平原、山林间行走，从没有停下来。

　　他见过不少在山林间行走的战士，也见过一些在荒野上出现的秘境。

　　但是这些都不是重要的事情。

　　在该死的公告之日，他要做的事情比进秘境更重要。

　　汉城，这是一座不大的三流县城，人口不过几十万。

　　它还保留着几截断掉的古城墙的墙壁！

　　就连进城的路都是从古城门下通过。

　　这座小城十分祥和，没有着那些大城市的繁荣。

　　在这座小城的区域战场被终结之后，有野心的人都在离开这里。而也有部分喜欢和平的人却搬到了这个小镇，过着平静的生活。

　　走进古城门，看到是一座被破坏的不轻的城市。

　　不过很多活下来的工人都在重新修补这些损毁的建筑。

　　张风走进城市，再次使用天眼确认了一下方位，在一座三层小楼建成的商铺前停了下来。

　　“看来没有被用，似乎是被收藏了起来。”张风长松一口气。

　　要是这不灭残卷被用掉，那自己的不灭残卷也将不是完整的，这多少会影响技能的效果。

　　要是在个人身上，那就是一点机会没有。

　　但是在商铺中，他就有机会到手。

　　走进大厅，这里对门和两侧摆满了一个个柜台，也有不少战士正在选购装备和物品。

　　张风走到一截柜台前，看着服务员，道：“问一下，你们老板在不在？”

　　“老板？”服务员看向张风，很陌生的一张脸，不过还是很客气道：“老板在楼上，您要是有什么需要可以和我说。”

　　“把这两个字给他，看他认不认识。”张风要过一张纸和笔，写下“不灭”两个字递给服务员。


第三百七十七章 末世里的治安队

　　服务员拿着纸，看着纸上的字，有一些纳闷地看着张风。

　　张风笑道：“麻烦你了。我想你们老板在看到之后，应该明白这是什么意思！”

　　这是张风的试探。

　　要是老板有不灭残卷，那就一定会看懂这两个字，亲自下来。

　　要是没有，给老板也只会让他一头雾水。

　　服务员拿着纸条，莫名其妙地看着张风。

　　“你等等！”服务员拿着纸条向着楼上走去。

　　张风扭头看着四方，摆着卖的东西都不算贵重，不过却是战斗中必不可少的东西。

　　人来人往的，进来的总是能带走一些东西。

　　张风接触过赵卫国，了解不少关于生意方面的信息。

　　看到这一幕，他不由也佩服起这里的老板来了。

　　虽然生意不大，东西却不少，可却能让每一件东西都物有所值就不同了。

　　可见这位老板很懂人心。

　　不多时，服务员下来了，在服务员身后跟着一位年约五十岁的男子。

　　他的头发花白，有一些微秃，脸胖胖的，耳垂很大。男子笑起来，像一尊弥勒佛，走动间肚子微微颤动着。

　　就算张风不认识这个男子，此刻第一眼看到也生出不少的好感。

　　男子在服务员指点下看向张风，然后他上下打量着张风一眼，然后走到张风面前道：“我叫王三虎，是这里的老板，有什么事咱们到我办公室说吧。”

　　王三虎很客气的邀请张风上楼，神情在离开服务员和其他客人的视线之后变得凝重起来。

　　王三虎将张风带到三楼。

　　这里是私人的办公事，装修的一般。只是随意的办公卓和几张椅子，几张沙发。

　　“请座！”王三虎示意张风道：“先生怎么称呼？”

　　“我姓张！”

　　“哦，你好，张先生。”王三虎又给张风倒上了一杯热茶，边递过去边道：“张先生，我想请问，这件东西我到手之后一直没有和任何人说过，您是怎么知道的？”

　　张风立刻就听明白了，嘴角微微翘起道：“我有办法指引到这里。”

　　听王三虎的语气，张风可以确定不灭残卷就在这个人手中，而且是真的没有用过。

　　张风的心彻底放了下来。

　　“张先生既然找到了这里，应该就了解它的价值。”王三虎道：“您能给我一个什么价？”

　　王三虎很谨慎，一直不肯透露自己手中的“它”到底是什么，却是在以一种隐诲的语气在谈论价格。

　　这由不得他不谨慎，实在是手中的这件东西太不一般！

　　要是不小心被人知道他的一丝半点的信息，自己别说东西保不住，恐怕连命都不住。

　　“王老板，我知道你在担心什么。”张风笑道：“我想你应该听说过，在一场拍卖会上，曾经拍出过同样的一件东西对吧？”

　　“不错。”王三虎立刻更紧张。

　　本来王三虎是想把那件东西摆出来的。可是就在这时，他听说在那场拍卖会上，同样属性的不灭残卷拍出了十七亿的天价，被来自金城的杀神张风拍下！

　　等等！

　　金城杀神张风！

　　王三虎猛地看向张风，脑海中浮现出关于张风的一些传闻，突然间颤声道：“你姓张，你是张风！”

　　张风点了点头，笑道：“王老板，我来这里的目的就是为了不灭残卷。你出价吧。这件东西我志在必得。”

　　张风没有否认，也没必要否认什么。他的语气无比坚定，在告诉王三虎这次自己不达目的誓不罢休。

　　拍卖会上十七亿拍出不灭残卷，王三虎就知道自己握着的是定时炸弹，而不是一本技能书。

　　而今日张风找上门来，这让他更为吃惊。

　　王三虎见过形形色色的人，每个人的身上气息多少都代表着一些这人特点。

　　但是张风不同！

　　战沈城，杀卓家和雷家的高手，在上城斗兽场连胜，金城战场的终结者，拥有最强物理战斗兵器的张风。这个人应该拥有霸绝天下的气势，甚至是应该有君临天下的那般威武。

　　他想像过关于张风的很多问题，却没有想到张风这么年轻。

　　甚至是，都在传闻张风杀人无数。但是在王三虎看来，竟然感觉不到丝毫杀气，这就像一个普通小伙子，连一点战意都没有。

　　“东西在我这里。但是张先生，您觉得这件东西十七亿的价格如何？”王三虎犹豫了一下开口。

　　上一件拍出十七亿，这件同样价格，确实不过分。

　　加上通胀之后的情况，这个价格甚至算是公道。

　　“很公道。”张风毫不犹豫地点头，却有些为难的皱眉道：“王老板，这个价格我接受。不过在不久前的拍卖会，我用掉了大量的现金，这么短时间内让我再拿出十七亿的现金来，这根本不可能。王老板要是愿意，我可以用装备交换如何？”

　　王三虎摇头苦笑道：“张先生，您也看到了。这小城小店的，你给我价值十几亿的装备，我也卖不出去啊！我这小店楼下卖的都是些必需品，可没有一件价格过万的。您给我来件十几亿的装备，我也没地儿卖不是？”

　　“说的也是。”张风点头，细细算了一下。自己手中的现金也不过几千万，和十七亿差价太多。

　　这时，楼下突然传来重重的脚步声，紧接着一阵淡淡的香风吹进办公室来了。

　　一个年轻女子跑了上来。

　　这女子一走进办公室，立刻让这简陋的办公室为之一亮。

　　女子有着一张白晰的瓜子脸，大眼睛似乎会说话一般眨动着。大眼睛下的小瑶鼻尖挺微翘，樱桃小嘴不点唇却已经是粉红诱人。

　　张风的目光从女子脸上扫过，然后落在穿着的衣服，让张风差点没被口水呛着。

　　警服——

　　不错，正是警服！

　　女子身材不错，穿着这套整齐的警服，胸部鼓起，随着走动轻轻跳动着。

　　不过穿警服，这好像和时代不符吧！

　　“艳艳，你怎么回来这么早？”王三虎一看女儿，顿时一阵头痛。

　　“今儿个没事，重犯也不怕抓了，谁来咱这里躲啊。”女子不客气的在王三虎的桌子上倒了杯茶水，刚喝到嘴里这才看到面前有人，“噗”的一口又喷了出来。

　　“爸，您有客人不早说！”女子有些不好意思地放下茶杯。

　　“张先生，这是我女儿王艳，小女以前是警察。世界虽然变了，可小女和一些要好的朋友还是喜欢继续当警察。所以，他们组了个管理队，穿着警服重新管理起了这座城市的治安。”王三虎笑着回答。

　　“您好，我叫王艳，不知道您怎么称呼？”王艳大放地走到张风面前伸出手，同时大眼睛不停地打量着张风。

　　这个年轻人不讨厌，这是王艳对张风的第一印象。

　　“张风。”张风站了起来，轻轻握了下王艳的小手道：“我和您的父亲是想做一笔生意，所以打扰了。”

　　“张风？”王艳好奇地打量着道：“听着名字就让我想起一个人。不过你一点也不像，哈哈，肯定是同名。”

　　说着王艳收回手，扭头看向父亲道：“爸，您答应帮我们找个高手坐镇的，这都说了两个月了还没结果，您到底找不找了呀！”

　　“找，当然找。”王三虎很溺爱这个女儿，闻听猛点头道：“可你也得给我点时间啊。上次我给你找了个战力四千多万的，你怎么不同意？”

　　“那是个色狼，总是色迷迷地看着我。嗯，你看这位张先生的眼神就很好，要这样眼神的。张先生，你实力怎么样，有没有四千万，有没有兴趣加入我们？”

　　“我只是一个生意人，我可没兴趣管理治安。”张风慌忙挥手拒绝。

　　王三虎直翻白眼，心道：女儿啊，你还真会找人。你要是请他坐镇，恐怕这小城明天就得少一千人。

　　“噢，可惜了。看着你一点防御力没有，真浪费了。”王艳说着摇头道：“爸，张先生，你们继续谈，我就不打扰了。”

　　王艳说着，笑呵呵的冲着张风挥了挥手，又跑下了楼。

　　“早点回来，注意身体。”王三虎看着女儿匆匆离去的背影，嘴角的笑容更亲切。

　　“王老板，咱们这生意看来要推迟一下。”张风站起来道：“东西给我留着，十天内，我会凑齐钱过来。”

　　张风打算回一次上城。斗兽场的利润还没有分过。

　　不行就去卓家和赵卫国那里，不论如何也要凑齐钱。

　　“张先生，你先等等。”王三虎突然叫住张风道：“我觉得咱们还可以商量一下。”

　　“你确定可以用装备交换？”张风听着，突然松了口气。

　　要是这样，自己可以省掉不少事。

　　“我不要装备。”王三虎摇头笑道：“张先生，我这身体就算给我装备，我也没那本事。其实我一直在考虑不灭残卷是不是给我女儿用。可我知道女儿的性格。这样她都不怕死的到处惹事，要是给他不灭残卷，恐怕更没有她不敢干的。我这才一直在犹豫着，把它一直放着。”

　　张风闻听，暗自庆幸。幸好是你得到，换别人恐怕我就真没机会了。

　　“我知道张先生你从来都是言出必行。不灭残卷我可以一分钱不要的给你，但是你必须答应我一件事。”王三虎的声音突然变得无比严肃。


第三百七十九章 公平交易

　　王三虎这次豁出去了，说话时咬牙瞪眼，一副拼命的架势。

　　他不能保护女儿，不代表他不会想办法。

　　为了女儿的安全，他连命都可以豁出去，难道还不舍得一件东西？

　　在别人眼中，拥有不灭残卷等于是实力提升，可在横行无忌。

　　但是在王三虎的眼中，好东西要用在钢刃上的道理。

　　不灭残卷是强大！可要是将他给一个战力几百万上千万的家伙，你就算让他把命搭进去，他也别想把三千万战力的高手拼死。

　　张风的实力，这不是传闻，是不少人亲眼所见。

　　他强大到让人敬畏，不灭残卷在他手中，才能发挥真正的作用。

　　张风听到王三虎的话，却有一些不明白道：“王老板，什么事情，最好先说出来听听。”

　　“张先生，你放心。”王三虎正色道：“杀人的事情，我也不会你去做。只是我这个女儿成天到晚的在外，我就怕那天她惹出什么乱子来，结果被人伤害到。”

　　“所以，你想给你的女儿找一个保镖！”张风立刻明白怎么回事了。王三虎没有能力保护女儿，打算用这次交易来请张风保护女儿。

　　“不错。”王三虎点头道：“只要张先生答应，以后我女儿若是有危险您保证出手，不灭残卷我双手奉上。”

　　“你不怕我反悔？”

　　“要是不清楚您的为人，我绝对不会承认手中有不灭残卷。”王三虎笑着回答。他听过很多关于张风的事情，对于张风的为人相当了解。

　　张风思心一转，道：“希望你的女儿不要做错事，因为错事而有危险的话，我不会插手。”

　　王三虎闻听一喜道：“张先生放心。我对我这女儿太了解了。她可不会平白去招惹别人，除非对方有错在先。”

　　“好吧。成交。”张风站了起来，笑道：“王老板，我很羡慕你。”

　　“羡慕什么？不过我现在终于一块石头落地了，至于砸谁的脚我就不管了。”王三虎像是甩掉一个大麻烦一样，脸上笑起来连皱纹都出来了。

　　“什么石头？”门外，王艳的脑袋又探了进来道：“爸，吃饭了。张先生，要不要一起吃？”

　　“艳艳，这次不会吃饭有人打扰了吧。”王利利有些害怕地向外边听了听，没什么声音，该是能吃个安稳饭了。

　　“耗子说今儿没事，城里很安静，应该是都不在了。”王艳点着头。

　　“呼，那就好。”王三虎冲着王艳招了招手道：“来，艳艳，好好认识一下张先生。以后有什么麻烦事情，你到上城找他就行了。”

　　“干嘛，你让我做生意啊。”王艳一脸迷糊，看着父母有些纳闷。

　　王三虎一脑门子黑线，暗道：丫头啊，我这暗示的都快到家了，你不能笨到这都没听明白吧。

　　上城，张风——

　　噢，不久前和女儿提张风这个名字的时候，女儿好像正往外跑，去抓什么贼。

　　得，别指望女儿知道张风是谁了。

　　“记得以后有麻烦，去上城找张先生就行了。”王三虎无奈地叹了口气，又提醒了一遍。

　　“知道了，知道了。我妈让你快点下去吃饭。”

　　王艳说着，就拉着王三虎的手往办公室外扯去。

　　骤然间！

　　整座城市仿佛在摇晃起来，紧接着街道上响起刺耳的警铃声。

　　“又来。”王三虎的眼睛都蓝了，真恨不得把这警铃给踩碎算了。

　　“艳姐，麻烦来了。”在楼下，有人大叫着道：“快点，火头他们压不住了。”

　　“爸，我走了。”王艳松开手就往楼下跑。

　　“张先生，你，你说这样的女儿，我能不担心么？”王三虎指着往楼下去的女儿，一阵心痛。

　　“我明白。”张风点头，喝掉手中的茶道：“交易是否现在开始？”

　　“当然。”王三虎很清楚张风在说什么，直接从指环中拿出一本技能书，起身双手递向张风道：“以后小女的事情就麻烦了。”

　　“公平交易，没有什么麻烦不麻烦的。只要你的女儿不是杀人放火做坏事，我一定保住她的命。”张风起身，向着楼下走去。

　　一个四十多岁的妇女纳闷地看着王三虎恭敬的送着张风下楼，不由道：“三虎，这人是谁？”

　　“哈哈，吃饭，吃饭。有他在，咱女儿以后就算捅到马蜂窝，老子我也能安稳睡觉了。”王三虎不想多说，却是想把心中的大石彻底放下那般的轻松。

　　连带着吃饭多了几两。

　　以前那是女儿出门，他就担心到女儿回家。

　　现在女儿出门十天，他也不用担心了。

　　……

　　张风走出王家的三层楼，看到不少人正从南往北跑。

　　连想都不用想，往南去就行了。

　　张风微吸一口气，化成一道虚无的影子向着南方跃去。

　　六七百万的敏捷，他的速度已经超越了音速，快的就如天空划向大地的闪电。

　　在小城靠近一处坍塌的古城墙的位置，张风远远的就听到那里有呼喝声和打斗声。

　　“王艳，狗日的厉少严，你们这群王八蛋当日追的我们兄弟无处可去。今天我倒要看看你们谁有本事再追我们。”

　　“治安队，治安队算个毛。末世了还穿个屁的警服，老子看着就不爽。今儿不把你们这治安队的人全干掉，不算完。”

　　“兄弟们加油，今天把这小城给他平了。”

　　王艳等人一共三十多人，此刻正和对方四十多人战在一处。

　　人数方面他们略少，且是对方有备而来，还带着高手而来。

　　就在张风赶到的时候，王艳这一方已经开始出现伤情。

　　一名男子被抓住一条胳膊直接就给撕了下去。

　　“耗子。”有人大叫。

　　几个人上前拼着受伤将那人抢了回来。

　　轰！

　　又是一人被技能斩开了胸膛，大口吐血被震飞到半空中，然后撞在一栋大楼上弹在地上。

　　然后在短短不到一分钟时间内，王艳这边的人又有十几人被击伤。

　　“唉。”张风叹了口气。

　　本来以为怎么也能多坚持一会，现在看来根本不可能。

　　战场中，王艳等人眼看就要支持不住。剩下的几个人面对数倍敌人的攻击，根本不是对手。

　　嗡！

　　一人大步向前，冲进了人群向着王艳一把抓了过来。

　　王艳看着这突然出现的人，不由得脸色一变。对方的速度太快，根本容不得她去想。

　　当那只手已经到了王艳面前之时，手上的劲风已经震的她的脚步不稳。

　　完了。

　　王艳脸色苍白，没有想到他们会输的这么快。

　　眼看着手已经距离她的咽喉不到半尺之时，王艳才来得及反应。

　　但是这个距离对于她来说，反应已经跟不上速度。

　　“啪！”

　　一只大手突然从王艳的背后探出，扣住了那捏向王艳的手。

　　“是你？”王艳回头，看到张风先是一愣，紧接着有些惊喜地看着这个男子。

　　“你不是商人吗？”王艳紧接着再次一愣。

　　在家里张风可是亲口承认自己只是个做生意的，可没说是个战士啊。

　　“这个世界，真正的商人还有吗？”

　　“当然有，我爸就是。”

　　“放手。”那被张风捏住手的大汉使劲挣扎了两下，结果却是挣扎了两下没有挣脱。

　　如此一来，大汉神情凝重起来。

　　这个年轻人很强！

　　“你也是治安队的人？”大汉挣不脱，忍不住沉声冷喝，双目中暴发出一股杀机来。

　　随着大汉眼中杀机的迸射，他的另一只手也已经探了出来。

　　他要杀人，来这里本来就是为了杀人！

　　但是，就在他的心意一动，他突然眼前出现了幻觉。仿佛握着他的手的不是一个人，而是一头无比高大的凶兽。

　　砰！

　　下一秒，大汉化成一片血雨，没有完整的血肉，血肉都被震成的粉尘般。

　　这只是发生在战场的一个小小的插曲。

　　因为在战场上死人太正常了。

　　“呀！”

　　王艳惊叫，大眼睛盯着张风，充满恐惧。

　　她根本没有看到张风是怎么动手的，结果一个人就死。

　　那大汉的实力也许不是对方这些人中最强的。但是在王艳眼中他却是很强，是她敌挡不了的。

　　可张风却是一出手就杀了一人，在她眼中的张风更加强大。

　　“你不是商人，你到底是谁？”王艳看着张风，从没见过这么血腥的杀人手法。

　　“要是能变强，做商人又有什么问题？”张风微微一笑道：“站到一边，不用你出手了。”

　　王艳上下打量着张风道：“我们好像并不熟悉，你突然出来帮我，有什么原因？”

　　“我和王老板有一笔交易——”张风的话没有说完，猛的脸色一沉，回身出手。

　　拳出，劲动，快如闪电。

　　轰！

　　拳劲击破天空，带着一阵强风轰击在偷袭过来的人身上。

　　砰！

　　拳劲在战神之体的作用下瞬间将敌人身上的铠甲击碎，强大的力量轰击在肉体上。

　　“怎，怎么可能！”偷袭击无法相信，眼看着强大的拳劲透入体内，狂暴的力量在体内急蹿，在不到一个呼吸的时间内已经撑裂了他的身体。


第三百八十章 他们在那里！

　　肉体化成血雨，铠甲碎裂成无数片。

　　半秒！鲜活的一条人命不存在与天地间，甚至是再也没人给将他拼接完整。

　　秒杀！

　　王艳的眼睛瞪的大大的。

　　刚才张风那一拳的力量她已经看出来了。

　　攻击打出远程的效果，那是过亿力量才能拥有的效果。

　　一个不用武器，没有装备，甚至是没有穿着铠甲的人能打出这样的力量，他会是一个商人？

　　战斗还在继续。

　　王艳这一边的人基本上全部倒地。

　　还勉强支持的人也已经站立不稳，脸色有一些苍白。

　　治安队成立到现在，这是头一次损失这么惨重。

　　几乎是全员重伤。

　　对方来的四十多人只有几个重伤，剩下的几乎连伤都没有。

　　此时，两方人这才注意到王艳身边多出的这个人，以及地上两大滩的血肉。

　　“怎么回事？”对方一人冷眼扫过王艳和张风。

　　此时没有人下令，在对方人群之中，两道人影分从左右一起扑了出来。

　　这两道人影极快，在扑出来之时，同时消失在空气中。

　　“砰！”

　　左首消失的那人突然出现，自己整个人仿佛被一柄无形的武器从头顶劈入，从两腿间劈出。

　　张风的进阶真视的反击效果发动，强大的力量将那人从中间剥开。

　　他的人还保持着前冲的姿势，却已经是从中间分成两半。

　　右首的那人到了张风身边，他是本能的以张风为目标，无视女人。

　　隐身的攻击，只有在攻击发动的一瞬间才会露出身形。

　　隐身者几乎是贴着张风的身体之后，这才发动了攻击。

　　在他手中的武器落在张风的咽喉上，狂暴的劲力吐出的瞬间，整个战场呼起了刀剑在切割在金属上那刺耳到你想打爆自己的脑袋。

　　那攻击张风的人太近，这声音就像是直接在耳边响起那般，刺激他全身震颤。

　　“不，不可能。”攻击者惊叫，难以相信眼前的一切。

　　他明明看不到张风有防御力显示出来，就算是在攻击开始后，也没有防御力显示出来。可为什么他的武器切不进去，反而是震的他自己的手臂发麻。

　　攻击失败，攻击者第一时间收剑想要后退。

　　但是，他离张风已经太近了。等到他回收武器之时，张风的手已经按在了他的天灵上。

　　“你——”攻击者惊恐，已然感觉到了天灵上一股庞大的力量落了下来。

　　这股力量贯穿了头盔，直接震裂他的头骨。

　　砰！

　　红白混合的脑浆溅向四方，失去头颅的尸体轰然栽倒。

　　战场静了下来。

　　至此，张风连动都没有动一下，却是连杀三人。

　　王艳脸色有些白。没有想到这个年轻人会是不久前还和她说话的商人。

　　在杀人的一瞬间，这个年轻人身上散发出的那股杀气凌厉无比。

　　这时，对方人群中有一人眼睛一扫，略微一点头。

　　陡然间，又是三人冲了出来。这三人突击之时，不停的变化着方位，不想让张风判断出攻击的方位。

　　张风冷眼扫向三人，陡然间紧盯住了一人，猛的踏出一步。

　　他像一座山岳般挡在了那人的面前，身上的无穷战意镇压下来，让这人连动都无法动分毫。

　　轰！

　　张风单手按在对方的头颅上向着大地压了下来。

　　血肉横飞，眨眼前还活着的敌人四分五裂。

　　本来还想合围张风的另外两人看着顿时惊叫一声快速后退。

　　这么残忍，这么暴力的杀人手法，加上可怕的战力，很多人都无法相信。

　　“艳姐，这是谁？”耗子捂着断臂，看着突然插手的张风很是疑惑。

　　“我爸的客人。”王艳也是很疑惑，不明白这人为什么要帮自己。

　　“一人断一臂，滚！”张风甩掉手上的血珠，冷眼扫过对方剩下的人。

　　张风语气中的狂傲一下子激怒了对方所有人。

　　“玛的，你认为你是谁？”

　　“找死。”所有人哗然，冲着张风爆发出吼叫和咒骂。

　　张风冷笑道：“机会只有一次。离开这里，从今天以后不许再踏进这座城市一步，永远不要出现在他们面前。”

　　“找死。”一人彻底被激怒了。他怒吼着，夹带着无边怒意的一击从武器上发出。

　　但是就在此时，所有人的眼前都是一花。

　　离此人还有近五十米的张风不知何时已经冲进了他们的人群，一只手按在那人的肩膀上，另一只抓住了那人的手臂。

　　这个动作很多人熟悉。

　　比如你要餐桌上撕下一大块肉，又不会因为动作太大而让撕带下更多的肉之内，总会一会按压，一手用力。

　　当张风做出这个动作之时，四周所有人都觉得一股寒气从脚底直冲头顶。

　　“嘶啦！”

　　清晰、刺耳的声音在所有人耳中响起。

　　“啊！”

　　一条手臂伴随着声音被从那人的肩膀上扯了下来。

　　“我说过，留下一条手臂，然后滚。”张风语气冰冷的回答着，他扔掉手上的断臂，将那人一脚踢飞出去厉声道：“我的话，你们没有听见吗？”

　　没有长发飞舞，没有天崩地裂，更没有万兽齐鸣。不是什么霸气的出场，更没有过多的衬托。

　　除了鲜血，只剩下鲜血！

　　但是，这就足够！

　　在惨叫、鲜血和断肢之中，张风真的像重临大地的死神，让所有人脚底生寒，浑身冰冷。

　　“轰。”

　　敌方的人群中，有人动了起来。

　　因为张风就在他们中间，只要转身，然后出手。

　　“呃。”

　　“啊。”

　　两声凄厉的惨叫，又是两人抱着断臂向后猛退。

　　王艳等人还不明白怎么回事。但是张风明显是在帮他们，这让他们很兴奋。

　　不少身受重伤的人更是站了起来，为张风加油。

　　“找死。”有人大叫，猛吸一口气。

　　他的身体不断变高，像一只独眼巨人，在一瞬间变为五十米高。

　　打王艳等人，他们根本没用全力。

　　而现在，看到张风之时。几人的瞬间重伤，已经让众人十分清楚眼前这个男人有多难缠。

　　“轰！”

　　巨人的大手挥拳，像一道陨石从天而降。

　　张风看天，抬手一拳上击。

　　五十米对两米，这一拳又如同让山崩那般的巨石滚落，碾压的空气也在轰鸣。

　　这是一副看着像是凡人在对抗天神的画面。

　　张风的拳和巨人的拳轰击在一起。巨人的身体突然颤抖起来，发出一声尖锐的惨叫。

　　这一刻，所有人仿佛看到了一副可怕的画面。

　　张风无比高大，他更像是一尊神灵站在天地，那巨人却渺小如海洋中的一滴水。

　　巨人击出的那只手上肌肤开始出现无数的裂纹。然后整条手臂内的骨骼正在发出“咯吱咯吱”的脆响声。

　　砰！

　　那只拳头表面的肌肤先是炸开，然后是五指上的血肉。随着五指上的血肉炸开，一声声连续不断的爆炸和血肉不断向上延伸。

　　手掌，手腕，小手臂……

　　巨人的整条手臂炸碎成血雨。

　　巨人的身体在缩小，那人捂着断臂，不断后退。

　　有时候，说到做到是一种更可怕的威慑！

　　张风说要断众人一臂，那么就是断一臂。

　　这样不仅是在效果上的震撼，更加显示出的是张风强大的战斗力。

　　那些来没有来得及出手的人手中的兵器都拿捏不住了。

　　他们的身体在轻微颤抖着，浑身的血液似乎都在凝结起来。

　　强，太强大了！

　　仅是这几击，这人已经展现出了超越众人的战斗力。就凭这一点，这人就有资格狂妄。

　　“朋友，你也是治安队的。”对方的人开始向一处聚集，抚着伤着，背着重伤者。

　　“不是。”张风摇头。

　　“那您这是为什么？”

　　“废话真多。”张风皱眉道：“我刚才说的话没有听见吗？自断一臂，然后滚。”

　　张风的这话说的够狂，够傲，听着王艳等人羡慕不已。

　　他们什么时候也能面对敌人，能这般地喊出话来就满足了。

　　“你——”对方为首者脸色一沉。但他知道自己不可能是此人的对手，在这里根本没有胜算。

　　“撤。”为首者大喝，一抬手就扔出一枚传送令牌。

　　在一瞬间，所有人都陆续走进了白光消失。

　　“耶。”王艳高兴地跳了起来。

　　虽然不是他们守护了这座城市。但至少坏人已经被赶走了，城市再一次安全。

　　张风看着一群跳起来庆祝的人，却是沉声冷喝道：“你们这也叫警察，这也叫管理治安，连个人都抓不住，聚集在一起有什么用？”

　　“我们只是实力不行。等着我们有强大的同伴了，还有什么抓不住的？”王艳闻听，握着拳头，用力挥动着道：“我们现在不够强大，不代表以后不行。”

　　“没有我，你们根本没有以后。”张风冷哼道：“愣着干什么，你们有时间废话，没时间去追？”

　　“我们没有实力追！”王艳脸微红，有一些尴尬。

　　他们这些人自发组织起来，实力并不是很强，维持城市的治安已经很不容易。那里会有能力抓人。

　　张风冷哼着扫了眼身边这些不是重伤就是重伤的人，道：“连实力都没有，你们维持什么治安。没本事就别干。”

　　“可至少比你这样不管别人死活的人强。”王艳挺胸，反驳着。

　　“我快死的时候，从没有人管过我。”张风沉声道：“所以，别和我谈这些。你只要告诉我，他们在那里就行！”


第三百八十一章 你不信，我也不信

　　打不死的蛇，永远都有被蛇反咬一口的危险。

　　张风不想王艳死得这么早，所以要想这女人活着的唯一方法就是让一些人闭嘴。

　　而让这些人闭嘴的最好方法就是用最直接的方法。

　　王艳等人惊讶地看着张风。

　　一瞬间，他们明白张风这是要追杀那些人！

　　王艳道：“张风，你真是一个疯子。你知道他们是谁吗？能保住这座城市就不错了，你还想去追杀？你以为我为什么要找一个高手坐镇，就是因为我听说他们在另一座城市很强！”

　　“强，强就打得他们趴下！因为对方强，你们就不敢去了吗？”张风看着王艳，冷声道：“能不能别浪费我时候，我时间宝贵。”

　　“你，你这个笨蛋，你去送死啊。”王艳见张风说话这么不客气，气不打一处来。

　　凭什么啊你！

　　我又没得罪你，不让你送死还不行吗？

　　“行了，真浪费时间。”张风不耐烦地挥手，数十道白光笼罩在他们身上道：“难道你们只会守着这座破城，等着别人上门杀你，而不是去抓人，不觉得你们这治安队很窝囊吗？”

　　白光快速愈合着他们的伤势，修复着众人的身体，让很多人精神振奋起来。

　　很多人听到张风的训斥，脑袋立刻又耷拉下来，一个个面红耳赤。

　　“打不过就跑，不想跑就别怕死。怕死，你们还组什么治安队，和坏人斗个屁？”张风已经不想多说，皱眉冷笑。

　　“谁说不敢。”王艳不服气的挺了挺胸膛，气道：“我看你是去送死还差不多。哼，想去是吧，我带你去。”

　　“谁怕死啊。和这帮混蛋对上，怕死就不干了。”耗子抱着恢复一半的胳膊也站了出来。

　　“都是男人，谁会怕死。”一群人被张风激起了斗志，纷纷叫了起来。

　　“不就是去海城吗。怕个球，咱们杀回去。”

　　“对，以后跑的拼死也要抓回来，不然咱们算什么。加入治安队，老子就没怕过死。”

　　众人拍着胸膛大叫，王艳更是拉起张风往传送阵的方向走去。

　　“哼，到时候你要是死了，我可不帮你收尸。”

　　“杀我，至少他们没有那个本事。”张风冷笑。

　　踏进传送阵的光芒之后，已经看到的是另一座城市。

　　二十几个人杀气腾腾，一出来就观看地图，认定坐标向着一方飞奔而去。

　　张风紧跟在后边，看着这些人，嘴角微微翘起。

　　暗军，这是一个可怕的组织。

　　在海城，他们占领着海城最大的一座市中心的别墅群作为基地。

　　别墅群占领的守卫挺胸抬头，狂傲无比。

　　因为在海城，暗军可怕不是因为暗军是一座城市的霸主，而是因为传闻军刀正在有意拉拢暗军。

　　在海城，霸主是军刀。

　　连军刀都看中的组织，你可以想像他的强大。

　　当王艳等人走到暗军营地之前时，有人站出来大声道：“汉城治安队，把刚才去汉城惹事的人都给我送出来。”

　　这人的嗓门够大，更是憋足的劲的一嗓子。不仅喊出了气势，更喊出的威武。

　　四周的行人突然间静了下来，所有的目光都聚集在这些人的身上。

　　在海城找暗军的麻烦，这二十几个人不想活了。

　　不过，还是有人很佩服这些人的胆子忍不住驻足观看。

　　王艳等人在汉城也没有受到过这么瞩目的目光，顿时身板挺得笔直，身上那股子战意和气势更加惊人。

　　“玛的，你们还赶追到海城来，那就一个也别想活着离开了。”这时，正逃回来汇报情况的一人闻听，冲了出来，站在别墅群的入口处。

　　在海城，是他们的地盘，就算那个年轻人来了又算什么。

　　所有人突然看到一道人影出现在那人的面前，一只手已经抓到了他的胳膊。

　　“嘶啦！”

　　刺耳的声音无比清晰。

　　那人的一条胳膊和身体分离，断裂处的筋肉血红无比和白骨森森触目惊心。

　　“砰！”

　　断掉的手臂被这突然出现的人扔到地上，将断臂惨叫的人一脚踢到一边。

　　这是张风，他没有半句话要话，而是一出手就重伤一人，不少路人看着头皮发麻。

　　“教给你们一件事。别拿你们在末世前那一套没用的方法在这里先喊话。这个世界没有王法，你不杀他，就是他杀你。下手就要果断，你留情不代表别人对你留情。”张风冷眼扫过王艳等人。

　　耗子看着张风，一脸崇拜地道：“那要是有人挡路呢？”

　　“杀！”张风冰冷地吐出一个字。

　　二十多人一愣，听出了这个字中的浓浓杀气。

　　这是来真的，是真的杀，不是玩笑。

　　王艳有些害怕，盯着张风，很没有底气道：“可，可这样会杀很多人。”

　　“那你就等死吧。”张风冷笑，转身，第一个走进了这很大的别墅群。

　　警铃响起。

　　四周无数的人从别墅中走了出来。

　　这些人杀气腾腾，在看到有人竟然冲进他们的领地之时，第一时间就是动手。

　　“哪里来的人，敢在暗军的领地撒野。”

　　“是他，就是在他在汉城杀了我们兄弟，重伤好几个兄弟。”有人认出了张风大叫。

　　“玛的，抓起来斩断四肢挂在营地前，让那些敢在暗军嚣张的人知道后果。”一群人嚣张大叫，一个个手持兵刃，根本没有听任何解释的机会。

　　“要抓人，那你就抓。要杀人，你就杀个干脆。”张风冷笑。

　　不管王艳等人怎么想，他的人已经冲进了人群之中。

　　那去过汉城的人被撕掉一臂扔到了王艳等人面前，而那些冲到张风近前的人，却是连三秒都没有挺过就化为一摊摊血泥。

　　这一幕让王艳等人浑身冰冷，那里见这么冷血的人。

　　十几人毙命，这让后面将要冲上来的人全部停了下来。

　　张风的冷血，无情让他们不敢前进。

　　他们不认为自己有能力不被秒杀！

　　“我们有过节吗，你这样一进来就杀人？”这时走出来一人，质问张风。

　　这些人没有刚才的嚣张，语气都开始变得颤抖起来。

　　张风冷眼看着对方，侧头望向王艳等人道：“明白了没有。现在的世界，上来和你讲道理的人，你认为还有吗？要想让他们和你讲道理，你就拿出让他们能和你讲道理的本事来。”

　　耗子等十几人下意识的点着头，看着张风那已经不仅仅是敬畏了，还有崇拜！

　　对方见张风没有正面回答，有一些恼怒道：“朋友，我们没招惹你吧，你这话是什么意思？我们不讲道理吗？”

　　“今天去汉城的人，我知道是你们的人。”张风看着对方道：“让他们出来，然后自断一臂，懂么？”

　　“你当我暗军是什么地方，你随便撒野！”对方突然一声冷喝。

　　张风问道：“那你知道他们去汉城干什么？”

　　“知道。”

　　骤然间——

　　张风的身影消失在原地。

　　没有残影，更没有风声。等到他出现在那回答着面前之时，就像是一个瞬间同时出现在两个地方的幽灵。

　　反击！

　　回答者惊骇，在第一时间做出了反应。

　　他没有想到这个人会出手这么快，就算有所警戒依然是慢了一点。

　　他的一只手落在了张风的手掌，而脖子落在了张风的另一只手中！

　　“砰！”

　　张风的手臂一震，无穷的力量涌进其体内。

　　“你——”

　　回答者感受着体内暴蹿的力量，感觉着那股力量在撕碎自己的身体，知道自己完了。

　　丝毫没有悬念，他的身体暴裂，鲜血和碎块喷溅向四周。

　　但是溅向张风身上的血块却像是受到极大的排挤般被弹向远方。

　　“啊。”王艳惊叫，那里想到张风会是这种杀人不眨眼的魔鬼。老爸那根筋不对，和这种人做生意，这不是找死吗？

　　“你叫什么？”张风回头冷喝。

　　王艳硬着头皮道：“他又没惹你，你这样就把人杀了，你根本就是一个屠夫。”

　　“屠夫？”张风闻听哈哈大笑道：“他的回答你听到了？”

　　“听到了。”王艳点头。

　　“我不在那里，你可还活着？”张风冷哼道：“别和我谈屠夫，我杀多少人和你无关。但是你给我记住，没有我，你没有资格站在这里叫我屠夫。”

　　王艳脸色苍白，被张风说的眼圈微红。

　　长这么大，她从没有被人这么训斥过，更何况是一个年纪差不多大的人。

　　“把刚才去汉城的人都给我叫出来，一个不许少。”张风训斥完王艳，一扫面前暗军的人。

　　这时被张风这样冷血的手段威慑，谁还敢不听。

　　就算不去找，也不敢留在这里。

　　刚刚还气焰嚣张的暗军众人散的比兔子还快。

　　“他们跑了，你信他们会帮你找人回来？”王艳依然不服气地盯着张风道：“你就是个笨蛋，他们才不会听你的带人回来。”

　　“我也不信！”张风冷声回答。

　　王艳微怔道：“那你还让他们走。”

　　“因为我知道他们会带更多暗军的人来，而且没有人会服气！”

　　“带来更多的人，也不会有人会交出人来。”王艳更是气道：“那么多人，你这是在找死。”

　　“我只知道，他们不会服气，我就打到他们服气为止。”


第三百八十二章 连败

　　张风的话够狂，够傲。

　　王艳等人不知道这个人哪里来的这么强烈的自信和那股从骨子里透出来的傲气。

　　暗军，这是连军刀都有意招揽的组织，他们的实力能差吗？

　　一个人对抗一个组织，他疯了吗？

　　别墅群中，更多的人在走出来。

　　“是他，就是他。”

　　“二哥，就是他在汉城重伤我们兄弟。”

　　“就是他刚才杀了我们两个兄弟。您看地上的那个也是咱们的人，他把那人胳膊都扯断了。”

　　人群中，一人体魄健硕的高大男子带着一脸的阴枭走出来道：“朋友，你冲进暗军，杀我们的人，给我一个理由，不然你别想走出去了。”

　　说着，高大男子一挥手，暗军众人立刻分散开来，从四面八方围住张风等人。

　　耗子和王艳等人立刻一阵紧张。但是一想到刚才被张风小看，一个个就咬牙怒目，准备大拼一场。

　　张风背负双手，看着高大男子道：“交人，还是不交？”

　　“人不交，你们也要留下。”男子狞笑，冷然回答。

　　“那很好。”张风转动了一下头颈道：“不知道你有没有那个实力不交人。”

　　“有没有实力，你体会一下就知道了。”男子狂笑，抢先一步动手。

　　男子的拳劲虽然没有打出过亿的力量，但是依然搅动的虚空气流扭动。他也不是一个善茬，手上的人命无数，怎么会等着别人先出手。

　　“砰！”

　　张风果断回击和男子对撞一拳，发觉男子的身体像一个漩涡，竟然将他的力量化掉。而男子的拳头上的劲力不减，直接轰击在张风的身上。

　　“咦！”张风的身形晃动，惊讶地看向男子。

　　“哈哈，小子知道厉害了吗？”

　　男子一击得手，狂笑着双拳连击。

　　他的一双拳头如铁锤，重重地敲击出来。他每一拳击出，后一拳必定会接续上来，不给张风留任何反击的机会。

　　张风眉头在攻击中不断皱起，发现不仅是男子的拳上，就算是身上都有着一股子吸力在不断的化掉张风打出来的拳劲。

　　男子越攻越急，见张风无力还击，更加狂妄道：“只有这点本事，你还敢在这里叫嚣着让我交人。”

　　他步步紧逼，以一双铁拳震的张风不断后退。

　　也是让那些围在四周的暗军众人欢呼大叫起来。

　　王艳等人看到张风被这样压着打，顿时脸色变得苍白起来。

　　张风可是他们的主心骨，连他都要败了，他们怎么办。

　　“二哥的实力就是强。”

　　“哈哈，是啊。以为暗军是好惹的吗？连军刀都不敢太过分，你们二十几个人就敢这里，不知死活。”

　　“玛的，不去汉城收拾你们，以为暗军怕了你们。”

　　“自己送上门来，这次一个也别跑了。”

　　暗军众人纷纷狂叫，在看到二哥将那个闯进来的杀人者压着打之后，立刻变得嚣张起来。

　　轰！

　　陡然间，男子的拳劲暴发，打出了强大的力量将张风震的倒飞而起。

　　“结束了，你给我去死啊。”男子哈哈狂笑着，将张风轰进一栋别墅之中。紧接着男子双拳连挥，一道道技能轰击别墅，震的别墅坍塌，大块的碎石下坠同时将张风埋进了沙石之中。

　　“好。”暗军众人狂笑，所有人都欢呼了起来。

　　“二哥宰掉他。”

　　男子狂笑着冲向坍塌的别墅，道：“小子，只有这点本事，你还敢来暗军撒野。我今日就拿着你的头颅挂着门口示人。”

　　砰！

　　陡然间——

　　沙石之中，强劲的力量弹起数不尽的碎石。

　　这些碎石像一枚枚子弹向着四面八方，不少实力较弱的人被碎石击中，如同被一记记重拳击中。

　　有人身上的铠甲被击碎，有人的身体被击穿，更有人的头颅被石子直接爆开。

　　碎石中，一道人影如野兽般冲出来。张风的双目拖曳出两道血红的光芒，像噬人心神的凶兽让男子不寒而栗！

　　“想要狠的，那我就送你狠的！真以为我打不死你？”

　　张风双目中精光狂闪，厉声狂喝。

　　在这一刹那，他体内的战意爆发出来。

　　和他浪费时间，还不如坐下来静心修炼！

　　所以，他想快速解决战斗。

　　在这一刻，张风进入战斗状态，战意起，战力骤升！

　　战神之体的吸收之力在他体内涌动起来。

　　不使用兵器已经是一亿五千万的力量在这时翻倍，三亿的力量就算在张风体内不动，那如海啸山呼般的压力向着男子涌了过去。

　　压力没到，张风的拳已经到了。

　　这是在获得战神之体后，张风第一次使用其中的力量在战斗。

　　两只拳头再一次碰撞在一起，男子这时才感觉到张风身上镇压下来的气息。

　　轰！

　　四周暗军众人的叫嚣突然停了下来。

　　“啊，这不可能！”

　　“二哥怎么会被别人打飞。”

　　一群人瞪大眼睛惊呼，很难相信眼睛看到的。

　　明明刚才打的对方毫无还手之力，怎么会突然间倒飞起来。

　　男子的体内一股神秘的能量在不停地运转，吸收着力量。但是这次进入体内的力量太强大了，只不过吸收了三分之二，剩下的力量已经在体内炸裂开来。

　　“噗。”男子猛吐一口鲜血，惊恐地看着张风，颤声道：“这不可能！”

　　“以为拥有力噬你就是无敌吗？”张风大踏步上前，一记鞭腿抽了过去。

　　轰！

　　男子倒飞起来，挡住鞭腿的手臂骨头在开裂。

　　他的身体在地上翻滚着，还没有等他站起来，张风一脚已经将男子踏进了地里。

　　“噗。”男子再一次吐出鲜血，胸口开裂。

　　四周暗军的人鸦雀无声。

　　他们惊恐地看着自己的首领，怎么一瞬间地位变换，成了自己的首领无还手之力了。

　　男子更是同样惊骇，一双眼睛盯着张风就如同看魔鬼一样。

　　“不可能，这不可能。”男子清楚自己的力噬可以一次吸收多少力量，两亿三千万啊。

　　有这样的能力，他从不用铠甲也是无敌的。

　　但是此刻，连两亿三千万的吸收力都抵挡不住这个男人的攻击。

　　他的力量超过两亿三千万，他的战力竟然高达两亿吗？

　　男子心惊着，再也不敢怠慢的将一直没有动用过的一套传奇装备唤了出来。

　　“啊，二哥穿铠甲了。”有人惊呼，觉得不可思议。

　　张风只是看了眼那花纹密布的铠甲，再一次抬手击出一拳。

　　“轰！”

　　铠甲破碎，拳上的力量直透入男子的体内。

　　砰！

　　男子的一条手臂炸开，然后在迅速的再生。

　　王艳等人目瞪口呆，嘴巴都闭不上了。

　　那可是一套传奇铠甲呀，防御力显示刚才可是一亿三千万。

　　可传奇铠甲就像纸糊的一般，挡不住张风的一拳。

　　“砰！”

　　张风再一次踏前，一掌扫在男子的肩头，震的男子整条手臂爆裂。

　　没有留情，无比冷血。

　　男子像一只小鸡崽儿似的被张风在一瞬间打的血肉模糊，毫无还手之力。

　　砰！

　　第七拳下，男子的身体终于炸裂，血肉迅速在远处重组。

　　但就在男子的肉体重组的瞬间，一只拳头出现在男子的心脏处。

　　轰！

　　拳劲狂吐，将刚刚重组的男子震得粉碎。

　　“不，不要！”男子再一次重组，这是在消耗他的复活水晶。

　　“你刚才动手之时，可想过结果是这样？”张风语气森冷，双脚踏在大地上，震起一片沙尘。

　　人到了男子身边，没有丝毫怜悯的一拳轰出，将刚刚复活的男子再一次震碎。

　　四周寂静，所有人都被张风的冷酷所震撼。

　　复活只不过是又一次死亡，不论男子如何哀求，结果依然是再一次的死亡。

　　“住手。”后方传出一声大喝。来人在远处已经是语气暴虐，带着一股阴冷的血腥气大吼道：“你要是再敢动一次，我就让你死无葬身之地。”

　　男子听到这声音，大喜道：“大哥。”

　　暗军的人听到这个声音，被张风的实力压得喘不过气来的他们一起欢呼起来。

　　大哥来了，他们不用怕了。

　　“你说什么？”张风的拳劲像一条绞索，将男子再一次震死。

　　这一次，血肉横飞，男子再也没有重组。

　　四周的欢呼声凝固，那想到这人如此冰冷，这是根本不留活口啊！

　　“啊。”远方那人看得真切，他像一头被激怒的野兽在咆哮着。

　　那人愤怒的咆哮着，速度提到极限，第一时间出现在张风面前，挥动着拳头横击过来。

　　“轰，轰，轰……”

　　两人在呼吸之间连续数击对撞，然后这才分开。

　　那人的右臂流血，肌肉裂开，白森森骨茬刺了出来。

　　这人眼神怨毒，冰冷地盯着张风，恨到了极点。

　　在无数手下边前扫了他的面子，杀了他的兄弟，这人该死。

　　但偏偏这人很强！

　　张风无比从容地站在原地，身上连一点血迹都没有，连呼吸都没有任何改变。

　　“这，这连老大都不是对手吗？”不少人绝望了，那里想得到在海城，他们是连军刀都要拉拢的组织。结果在这个男人面前却是一文不值。


第三百八十三章 风声

　　打的对方不得不站控制愤怒谈判。

　　“现在，可以交人了吗？”张风站在当场，战意已经收敛，但他却仿佛有一个无形的巨人屹立在天地之间，压的他们喘不过气来。

　　不少人听到张风的话，心都在颤动着。

　　耗子等人看着张风强势，霸气的神态已经是激动无比，恨不得站在那里的人就是他们。

　　此刻，刚来的人神情阴冷，咬牙道：“朋友，你这样闯进来过分了吧？”

　　此人话一出口，王艳等人哗然，惊讶地看着张风。

　　此刻，他们才明白自己有多渺小，有多天真。

　　暗军几次来人，那是一次是正经和他们谈判过？

　　张风说的对，在这个末世，你不杀人就是人杀你。

　　这人上来就出手，要是没有实力，他会和你这么平静的谈判？

　　“别让我再废话，交人！”

　　张风语气森冷，就算是敌人示弱也是完全不给对方面子。

　　王艳等人看着目眩神迷，对张风更加崇拜。

　　来人刚才狂吧？

　　上来就让你死无葬身之地！

　　可结果呢，几招下来，他还有资格狂吗？

　　你刚才的狂的时候，一定很爽是吧？

　　那好吧，我让你狂不起来，还让你知道一下什么叫狂！

　　就是这样猛扇你的脸，就是要这样压你，压的你抬不起头来，压的你脾气全无。

　　耗子等人对于张风的神态无比向往，暗下决心要成为张风这样的人。

　　新到的那人听着张风的话，知道让他们交的是什么人，却是咬牙，一副我不知道神情道：“交什么人？你闯我暗军的营地，还有理了吗？”

　　“不知道是吗？”张风脸色猛地一沉，陡然间向着那人逼近过去。

　　对方神情一冷，钢牙猛咬，强硬的回击。

　　轰，轰……

　　拳劲在空中碰撞，在数次碰撞之后，被称为大哥的人倒退出来，那重伤的手臂伤更重，手臂完全软垂了下来。

　　“交人！”张风不再发问，而是语气果断直接要人。他的语气咄咄逼人，大有你不交人，就再战的意思。

　　暗军的人心在颤动，脸色苍白。

　　没有想到最强大的两位大哥在这人面前如此不堪一击，太可怕了。

　　“哈哈，交人，你闯我营地，杀我的人，要交人也是交你的人。”对方冷眼扫过王艳等人。

　　张风扭头看向王艳等人，道：“看到没有？你还想和这些人谈判，还想堂堂正正要人吗？”

　　“那我们怎么办？”王艳低头了，虽然有一些不服气。可她不得不承认，张风说的是对的。

　　谈判在这个世界是实力相等的人才会做的。像他们这些弱者，没有资格谈判。

　　被张风的作为激起了心中的好胜心，他们也要在暗中变强。

　　“最简单的方法懂吗？”张风问着。

　　众人摇头。

　　“他不服气，就算是你将他打到认输，他依然不服气。早晚有一天，他会再找你们麻烦。所以，最简单的方法是——杀！”

　　最后一个字出口，张风已经到了那人身边，手已经抓向对方的天灵。

　　“等等，我交人。”对方惊骇，在实力上已经不如对方。强硬着只是因为心中对张风的痕。

　　但他没有想到张风这么狠，几句话下来就对自己下了杀手。

　　“不用你交，我自己来抓。”张风已然动手。

　　“我和你拼了。”知道谈判不行，他大叫起来。

　　但是，这根本不是一个档次的战斗！在不到几十招之间，他已经被打爆无数次最终成了一堆血泥。

　　“啊。”

　　四周暗军的人这时才想起来逃跑。

　　数百人四散奔逃。

　　王艳等人傻愣着，一时之间没有张风下令，他们竟然不知道该怎么办了。

　　张风气地叫道：“笨蛋，想让别人怕你，你就别怕死。去过汉城的，追上一人断一臂。立威，立威懂不懂。”

　　张风真不明白，这些人怎么活到现在还没死的。

　　“呃，啊。”

　　王艳等人这才想了起来，回过神来的他们被张风激起了斗志，像一头头小老虎的追了出去。

　　这里就在别墅群的大门口处，离街道也并不远。

　　无数好事的人在看热闹，都是大气不敢出。

　　暗军毁了啊。最强大的两个首领，连军刀都看重的两个人死了。

　　“这人到底是谁？”

　　“暗军的两大首领都被杀了。”

　　“太强大了吧。”

　　众人纷纷议论，看着别墅外的一地鲜血，没有人敢靠近。

　　虽然战斗结束了，可他们总是感觉张风的身上无尽的杀气并没有散去。

　　张风将两名首领的指环挑了起来收走。

　　至于这别墅中的其他地方，并没有什么特殊的，张风也不在意。

　　但是就在张风等着王艳等人回来的时候，别墅之外一阵骚动。

　　“军刀来人了。”

　　人群轰动，数不尽的人眼睛亮了起来。

　　军刀的人不少，在他们前方，耗子和几个人正快速的后退。

　　很快他们退到了张风身边，耗子已经视张风为偶像和守护者，此刻被军刀的人追了回来，看着张风慌忙道：“这，这怎么办？”

　　在军刀的人群中，暗军的十几个人仿佛找到的靠山一样。

　　刚才他们虽然实力稍强于张风，可是想到招惹这尊杀神的后果就是斗志全无。

　　被耗子等人追着也是不敢还手。

　　好不容易逃到军刀的盘，死去活来的等到了救兵，顿时又变得嚣张起来。

　　耗子早就将张风的话视为圣旨，谨记着打不过就跑，要不就拼命的了。

　　所以面对军刀的众人，耗子等人毫不犹豫的转身就跑。

　　回到暗军的营地，看到张风之时，他们的信心又来了。

　　张风扫了眼那十几个又嚣张起来的暗军的人，问道：“知道现在该怎么做吗？”

　　耗子等人摇头，一脸的茫然。

　　“一会儿你们就明白了。”张风看着军刀那边地过来人，冲着为首一人笑道：“罗兄，好久不见了。”

　　对面来人气势汹汹，颇有一股要为暗军找回面子的气势。

　　但是在张风一语叫出他的名字之时，他先是一愣。紧接着看到对面的人，一身的杀气顿时泄的比气球还快。

　　来人正是罗洪，军刀的一位首领，和张风曾经在宝境相遇，后来因为张风的强势而退走。

　　“张，张风。”罗洪看清来人，脸色顿时变了。

　　虽然他错误的走过祭神台，却不耽误他在军刀的位置。

　　本来他们那一次就是试探。

　　那之后，他们才知道要以无畏的意志走过去才拥有成神的希望。

　　结果他们失败了，而张风成功了。

　　拥有神血，加上沈城再败三名神血拥有人，张风的名声已经是如日中天。

　　“罗兄，我的性格你知道。”张风指点着那些暗军的人，道：“你们动手，还是我动手？”

　　“不劳张先生动手，我们来。”罗洪慌忙摆手，猛的回手一掌就将身边一名暗军的人头颅劈碎，同时大喝道：“一个也不留，全杀了！”

　　军刀的人一愣，看到首领就下了杀手，那他们还想什么。

　　顿时，一个个的像下山的猛虎将嚣张大叫的暗军众人全部劈倒。

　　耗子等人嘴巴张的老大，惊恐地看着张风，又看了看军刀的人。

　　这，这是怎么回事？

　　张风，嗯，王艳说过，这个人叫张风。

　　他怎么认识军刀的人，甚至连军刀的人都这么给面子。

　　他们吃惊，外边看热闹的同样吃惊。

　　海城霸主军刀今儿吃什么药了，这没看错吧。

　　“张先生，这样够了？”罗洪不敢有丝毫不敬。

　　在宝境，他就见识过张风的杀戮手段。难道还会不明白，这个人起了杀心，是谁也阻挡不了的吗？

　　“够了。”张风冲着耗子等人点头道：“该追的，继续追。该看的都看过了。”

　　“好咧。”耗子等兴奋的连点头，像吃了兴奋剂一样又冲了出去。

　　“张先生抓人亲自来海城，怎么也不说一声。”罗洪点头哈腰，看的军刀的战士和行人差点没让自己的唾沫给呛死。

　　没看错吧。

　　海城军刀啊，这可是海城的霸主。平时都是别人看到别人点头哈腰，怎么今儿个成了他们对别人点头哈腰了。

　　我的天啊，没看错吧。

　　这人到底是谁，连军刀的人都如此恭敬，连要招揽的暗军都宁可不要也不得罪的人。

　　“我也不想浪费时间，最近的时间很紧。”张风道：“不过这是一次交易，我没有办法。”

　　罗洪慌忙点头道：“我明白。”

　　不久前的公告，那恐怕已经传遍整个战场了。

　　成神令，谁不想拥有。

　　以张风的实力，绝对是最有力的竞争者。

　　甚至有不少人开出了赌盘，赌最终成神令会落在谁手中。

　　“张风既然来这里，恐怕也是因为知道暗军手中掌握的东西吧。”罗洪苦笑笑道：“张先生的消息真够灵通的，连这么隐秘的事情都知道了。我们还是晚了一步啊！”

　　“只是意外。”张风心中微动，表面却是没有任何的变化。

　　“张先生难得来海城，不如上军刀去坐坐？”罗洪盛情的邀请着。

　　“我还有事，就不去了。”张风摇头拒绝，笑道：“罗先生，你们的消息也挺灵通啊，那么隐秘的东西，你们也能知道在谁手中。”

　　张风像是在随意聊天一样说着。罗洪根本没有想到张风这样竟然是在探他的口风。

　　因为从罗洪的口中，张风猜到军刀要招揽暗军是有其他的目的。


第三百八十四章 声名再外

　　罗洪以为张风来这里只是肯定不会是为了随意杀几个人。要没有什么重大的事情，在这个敏感的时期，谁有时间四处闲逛。

　　成神令啊，现在很多的人都在为这件东西而四处搜索装备。

　　所以张风来海城，罗洪也误以为他是为了那件东西而和暗军冲突。

　　当罗洪听到张风这样的问话之时，罗洪带着几分得意道：“这次真的是意外。我们在暗军中正好有几个自己的人，偶然发现他的老大手中握有烈焰——呃，哈哈。张先生呢？”

　　罗洪没有说下去，目光也在打量张风，想知道张风的表情变化。

　　“花钱！”

　　张风回答得很简单，却也是很有深意的。

　　钱能通神，没有买不到的！

　　连不灭残卷这样的技能都能买到，难道还有买不到的消息？

　　罗洪再无任何不信，无奈地笑了起来。

　　张风的脑海中所有的记忆在此刻都迅速转动起来，搜寻和烈焰有关的装备。

　　王艳，耗子等人陆续回来了。

　　他们神采奕奕，建队以来，这是他们最开心的一次。

　　以前王艳等人以往他们只能在自己的城市，还要担心遇到强大的对手无法动手。

　　今天，他们放开了动手，从没有像今天这么爽快。

　　所有敌人，无一逃脱。

　　汉城那样的小城出来的人，在海城这样的城市都有这样的成绩，他们觉得开心，高兴。

　　张风看着所有人都回来了，冲着罗洪点头道：“罗兄，麻烦你告诉海城的各位，以后去汉城就要遵守汉城的规矩。要是不然——”

　　张风指着王艳道：“我和他父亲的交易是保住她的命，各位最好不要让我的交易失败。”

　　“这，我明白了。”罗洪闻听，立刻点头道：“张先生放心。以后这几位来海城抓人，错在我们，我们一定交人。”

　　罗洪也是个精明人，说明的有错你可以抓人，可不是所有人都随便让你抓的。

　　“很好。”张风点头道：“那有劳罗兄了。”

　　说着，张风冲着王艳等人招手道：“走吧。”

　　“对，走。”耗子慌忙点头，精神振奋，一扫在汉城重伤时的神情。

　　“张风，你说这是交易？”王艳路上疑惑地问着道：“交易是保护我？”

　　“不然你以为我会没事的在成神令快要出现的这段时间还有心情插手这样的事情？”张风冷笑着反问。

　　“哼，本来对你还有一些好感，现在一点也没有了。”王艳小嘴嘟了起来。

　　“我也没指望能让你有好感。反正保住你的命就行。”

　　王艳笑着露出两颗小虎牙道：“那你就天天跟着我吧，我是闲不下来的。我天天给你惹麻烦，让你没机会去干别的。”

　　和父亲交易，保护自己，那就不用怕他啦。

　　“今天是告诉你们怎么杀人。至于跟着你就不必了，相信很快事情就该完成了。”

　　众人回汉城的速度很快，但是让王艳等人没有想到的。

　　就在他们回到汉城的同时，一条爆炸的消息从海城正向着所有开放了传送阵的城市传开。

　　在这样的末世，信息不受限制，传递的速度相当的快。

　　在不到三个小时的之后，一条消息终于到达了汉城。

　　“海城军刀宣布，从今日起，任何前往汉城的人不得在汉城闹事。违者军刀也绝不包庇。”

　　……

　　当这条消息传到汉城之时让王艳等人以为是在听天书。

　　“为，为什么会这样？”

　　“天啊，领着咱们去海城的那位什么实力，连军刀这样的霸主都不敢招惹。”

　　“艳姐，开什么玩笑，王伯伯找的什么人做交易啊。”

　　治安队里的人沸腾起来。

　　他们兴奋着，甚至是激动的要跳了起来。

　　他们一直梦想着汉城有一天的名气会在各地传开。

　　今天，他们觉得目地达到了。

　　但，这并不是结束。

　　在海城的消息刚刚传到汉城不久，又是一条信息传到的汉城，这条消息让汉城的众人几乎认为耳朵出了问题。

　　“荣城声明，凡是前往汉城绝对遵守汉城规矩，有违者自断一臂。有私逃者，荣城亲自镇压此人送到汉城。”

　　……

　　这回连汉城的普通人都蒙了，这到底怎么回事？

　　汉城这小地方怎么会突然引起这么高度的重视。

　　而此时明白这一切的人都清楚，这一切都是因为张风的一句话啊。

　　“张风，他到底是谁啊？”王艳总觉得父亲说过什么，提到过这个名字，只是自己忘了。

　　结束还早着。

　　紧接着更为轰动的消息一个个传到汉城，让汉城的名声迅速在各地传开。

　　“哈城声明，汉城各位若是来哈城捉拿犯事者，哈城全力支援。”

　　轰！

　　“开什么玩笑。”

　　“哈，哈城怎么也发表声明了。”

　　“那位到底是什么身份啊！”

　　耗子等人蒙了，完全想不出任何理由来，更被这一条条消息惊的目瞪口呆。

　　但是，更劲爆的消息也在发出。

　　沈城军方、上城卓家、雷家、李家，南城黑暗第一人孙明阳陆续发出声明，表示遵守汉城规矩，绝不在汉城惹事。

　　不少城市无言无声，不明白这是怎么回事。

　　王艳等人真晕了。

　　这，这些随便一个组织，一个人都可以一个城市搅起滔天巨浪啊。

　　但现在，他们竟然在回应一个人的话。

　　“这，这到底是谁啊。”耗子真的对张风崇拜到家了。

　　能在这个世上活到这样的精彩，现在让他死了也值啊。

　　一人皱眉，若有所思道：“艳艳，你说这人叫张风？”

　　“是啊，我爸这么和我说的。不过他们交易什么，我真不知道。”王艳摇头道：“火哥，怎么了？”

　　被叫做火哥的人，沉思道：“你知道他从哪里来？”

　　“听我爸说是从上城来的。”

　　“上城，张风！”火哥的脸色陡然大变，猛地一拍桌子站了起来，震惊道：“上城，叫张风，这么强的人。是他，难道是金城杀神！”

　　“谁？”耗子被这么一说，蹦了起来道：“火哥，你别开玩笑啊。金城杀神那样的人物怎么可能来咱们这里。金城杀神是叫张风吗？”

　　对于很多人来说，他们也许知道金城杀神，也许知道这尊杀神，却不一定知道张风这个名字。

　　“就算在这样的小城，也有人会带来一些关于金城杀神的传闻。”

　　“这冷血劲，这手段，和传闻中的那尊杀神很像啊。”火哥激动道：“而且我听说金城杀神确实姓张。”

　　“啊。”

　　这一回，屋子里的二十多人沸腾起来。

　　他们激动着，兴奋着。

　　金城杀神在上城掀起的风波，在沈城打出的气势都是他们这些战士向往的。

　　甚至是提到那些战斗，都会让他们热血沸腾。

　　不论金城杀神的冷血，他的实力、他的气势，都是他们最想学习的，更是他们崇拜的偶像。

　　不论什么原因，金城杀神因为他们出手，而且留下那样一句话。

　　都是值得自豪的。

　　这虽然只是猜测，却足以让他们高兴。

　　他们在猜测的同时，在战场上很多城市在传到各城的消息之时，他们很多人不明白这是什么意思。

　　有些城市更是质疑这样的宣传道：“这算什么，你们在搞和平领域吗？”

　　“汉城，那样的小城随手就会被灭掉。你们觉得你们能保得住吗？”

　　更有人不屑道：“什么时代，还搞法律一套，你们以为有人会遵守？这个世界，实力才是硬道理。要是有一个实力强大的人在汉城闹事，你们还能怎么样？”

　　……

　　各种各样的质疑越来越多。

　　就在这时，海城军刀突然站了出来道：“不服气的人就去汉城试试。你们有本事叫嚣，那就拿出你们敢和金城杀神叫嚣的本事来。”

　　军刀的话再一次激起无边的波浪。

　　无数城市沸腾，无数人震惊。

　　“什么，竟然是那尊杀神说的话吗？”

　　“开什么玩笑，那尊杀神会护着一座城市吗？”

　　“假的，一定是假的。”不少人质疑，怎么也猜不到金城杀神要保一座城的理由。但是却没有任何人敢真去汉城试试。

　　“杀神，我倒要看看他有什么实力。”就在这时，有人不信，而且是不服气张风，道：“我倒要看看张风你有多强大。敢在末世规定法律，你认为你是神灵？”

　　有人真的到了汉城，只为闹事而来。

　　那天，王艳等人纷纷受伤。很多人听到这个消息顿时明白，这是在挑衅。

　　到底是不是张风在汉城，只要看到底能不能出头就行了。

　　很多人向着汉城涌去。

　　但是当他们到了汉城之时，在古城门之上，悬挂着一具尸体。

　　这是一具滴淌着金色血液的尸体，他已经没有生命。

　　众多人无语。因为他们明白为什么有人敢挑衅张风，因为他仗着拥有神血，以为自己不死。

　　炸开了，真正的炸开了！

　　谁还敢质疑，谁还敢多说什么。连神血拥有者都能杀，就算他非是张风，那实力也足以让任何人担忧。

　　“是张风，真是张风，那尊杀神就在汉城。”


第三百八十五章 战场地震

　　张风在汉城。

　　有人站出来以肯定的口吻回复所有质疑者。

　　同时，他的脸色苍白，是目睹那一战之后震惊！

　　很少有人看到那一战！

　　因为那一战太快的结束。张风根本没有留力，以九尾加龙王将那人逼近绝境。

　　一名神血拥有者在张风手中只坚持了十分钟。

　　没有毁掉城市？

　　这城市就像一点被毁坏的迹象都没有。

　　那人看着尸体颤声道：“从一开始，那人就不是张风的对手。他在遇到张风就被逼到了城外，根本没有掀起什么风浪！”

　　“第四名，这是张风杀掉的第四名神血拥有者。”

　　看着那挂在古城门上的尸体，所有人肌体冰冷。

　　此时，再也没有质疑张风的话。

　　这尊杀神用一个神血拥有者的尸体在警告所有人，警示一切在汉城闹事者。

　　所有的质疑声消失，再也没有人敢站出来反驳。

　　汉城无比平静，王艳等人走在街道上都是挺直了胸膛。

　　他们终于知道金城杀神，确实是张风！

　　是张风在帮他们，他一句话比在汉城坐镇一名高手都要有用。

　　接下来的几天，汉城很平静，并没有受到任何挑衅。

　　张风这才和王三虎道别。

　　这次来汉城，不仅是不灭残卷的收获。因为无意间，他从罗洪那里听到的消息让他收获了一件不错的东西。

　　烈焰——

　　只说了一半的话，让张风有一些无法摸到头脑。

　　就算是有青和泰坦的记忆，也依然让他不明白罗洪说的是什么。

　　但是张风十分谨慎，将那两个人指环中的东西全部拿了出来，每一件都细细地看着。

　　这个指环中的东西好东西真不多。

　　张风不想错过，用了整整五天时间，每一件东西都会细细的和记忆对应去寻找。

　　最后终于让他找到了。

　　那是一枚不起眼的破铁剑，剑身通红，只剩下一半。

　　但就是这一半的铁剑却让张风无比兴奋。

　　剑名——焚天！

　　这是一个和烈焰两个字完全不搭边的两个字。

　　但是张风拿着这戴断剑却是兴奋起来。

　　这一次的收获太大了。

　　……

　　焚天：

　　品质：神级。

　　……

　　没有描述，甚至是没有属性。

　　除了明白它价值的人，不会有人明白这件东西的价值。

　　也许暗军的人明白，结果被军刀的人知道。军刀的人想拉拢暗军，目的是为了这件东西。

　　但是他因为汉城的事情横插进来，抢了暗军的指环。

　　焚天不是什么神兵，就算它顶着神级的品质也不算神级兵器。

　　它本身就不属于兵器，却是属于一件战斗兵器的兑换品中最重要的一环。

　　烈焰狂龙——真正以火焰组成的战斗兵器。传说它是从火焰之中诞生，是属于一个文明的图腾。

　　泰坦的记忆很郑重的告知张风，若是你有机会收集到焚天，那么你一定要最先去收集这件战斗兵器！

　　连泰坦都如此重视，张风怎么可能不重视！

　　本来他是想去收集亡者传承的最后一部分。但是在用天眼扫描时发现，没有关于亡者传承的信息。

　　也许这部分传承并没有完整的出现，所以天眼无法扫到。

　　无法集齐，那他正好把剩下的时间用来收集兑换烈焰狂龙的之上。

　　时间一天天临近。

　　张风感觉压力一天比一天大。

　　收集烈焰狂龙的兑换部件，他不断的穿梭在各大城市之间。

　　这是一件大事。

　　成神令只有一个的消息早已经在城市间传看。

　　也就是说到时将有成千上万的高手来争夺这一枚成神令。

　　最终能成功保有他的也只有一个人。

　　不论是谁抢到，或者在谁的手中，谁都不敢保证可以成功留住他。

　　自认为有实力的人，他们就算以前再自大，再狂妄在此刻也不敢面对成千上万的对手而狂妄。

　　每一座城市的高手都是神情凝重，连城市的气氛都变得沉重起来。

　　张风在一个城市最多只呆一天，他宁可高价去收购这些东西，也绝不浪费时间。

　　空闲时修炼。为了凑齐一些部件，他甚至是毫不吝啬技能，在平原的山间大开杀戒，以最快的速度清理怪物。

　　三十天——

　　很多人希望时间过的慢一些。

　　但是时间过得太快，当人们注意的时候，离公告之日竟然只剩下十天。

　　各城市间的气氛越来越紧张。

　　上城卓家一位高手走过了祭神台！

　　南城有人战力突破两亿五千万！

　　杭城有人获得战斗兵器鬼灵！

　　有人的一身铠甲提升到神战级！

　　……

　　一条条消息在各城市间传开，每一条消息都带给别人无比巨大的压力。

　　“我去他玛的，这都是要玩儿命是吧。”有人高叫，得到消息之时正在荒原上猎杀怪物，此刻一听顿时放弃猎杀冲回了城市。

　　成神令只有一个，抢它的人却数不胜数。

　　敌人强大，就等于自己失去了机会。

　　高级装备，高级技能——

　　不论价格多少，没有人吝啬手中的钱，只求让自己短时间内变得更强！

　　……

　　还剩下八天，各城市的气氛更加凝重。

　　一城的霸主，一城的高手都感觉到了更大的压力。

　　陡然间，一条爆炸性的消息让很多城市死寂！

　　“卓家有人以五十五秒时间走过祭神台！”

　　……

　　这消息比扔进深海里的核弹炸起的海啸还要惊天。

　　“这是一个没有恐惧的疯子吗？”

　　现在祭神台的秘密已经被公开。要走过祭神台，意志、实力缺一不可。但是每一级台阶却如千万年岁月那般难熬。每一步都是对一个人的巨大考验，每一步走过没有十几秒是绝对不可能的。要将每一步缩短一秒都是无比困难，而此人竟然缩短的数十秒，这太恐怖了。

　　“太可怕了。五十五秒时间走过祭神台，卓家四系，到底是那一系的。”

　　“听闻是天陵一系的。”

　　很多人顿时直抽冷气，很多人明白卓家的强大。尤其是卓铁意败亡在张风手中，依然无法撼动卓家的地位。

　　五十五秒走过祭神台，这能相信！

　　但是，就在这样的消息刚刚传出来没有多久。

　　又是一条消息将卓家的新闻踩进了漩涡之中！

　　“金城杀神在荒原中心出现，一个人踏平了戈壁中的一处秘境。”

　　轰！

　　这一下，更多的城市沸腾了。

　　“那是神血秘境啊。”有人惊叫，要十滴神血才能开启的秘境，普通人根本进不去。

　　不少人发现那处秘境之后，都只能感叹。

　　上边的限制让不少人顿足。

　　尤其是上边的以神血开启可不是普通血，而是凝聚的最纯净的神血。最初也只是一滴神血，在后来可以凝聚更多。但一滴神血都没有人愿意浪费。

　　别的人都在为凝聚神血而绞尽脑汁之时，金城杀神已经开始用神血开启秘境了。

　　当然让他们震惊的却是曾经有三名神血拥有者齐聚那处秘境，在开启后的第三天仅有一人生还。

　　那逃出来的人谈及秘境说过，没有三亿战力，不要妄想生还。

　　神血秘境也许可怕。

　　但是更让他们感觉到巨大压力的是，张风一个人打穿了秘境。那不仅是三亿战力的事情，那是必须超越三亿战力才能做到的啊。

　　二亿三千万战力算什么，在三亿战力前有用吗？

　　秘境，宝窟……

　　接下来的几天，所有人都疯了一样出入这些平时不敢进入的地方。

　　一是在这里有着外界你找不到的装备，另一点是他们也是在验证自己的实力。

　　不时的有传出某处秘境被打通，有宝境被通过的消息。

　　四天——

　　不少高手突然消失一般的安静了下来。

　　很多人明白，这是在等待。

　　他们都在休息，保留最强的体力，凝聚最巅峰的战力等待着成神令的公告出现。

　　而在此时，有些人却无法休息。

　　别人也许要抢的是一个人。

　　但是他要面对的却是成千上万人。就算他再强大，再无畏，也不会蠢到认为自己无敌。

　　烈焰狂龙的收集已经到了最后的阶段。

　　张风以二十滴神血开启了火焰境。

　　这里所有的怪物都是火属性，不受任何普通伤害的效果。

　　张风是以自己的身体硬扛着所有攻击，在疯狂的逃过三大BOSS的追击之后，这才到了秘境最深处的火焰海中。

　　“就是这里——”张风看着火焰海中央一座孤岛上的一人多高的红色蛋，嘴角微微翘起。

　　这段时间，进秘境，花钱收集任务物品的最后一切都是为了这枚蛋！

　　……

　　当张风疲惫的从火焰境中离开之时，他倒在一座废墟之中，连动一根手指的力气都没有了。

　　“值了。”张风笑着，有种想闭上眼睛再也不醒过来的错觉。

　　从得到焚天这几天，他根本没有合过眼。

　　所有时间都被压缩，只为了得到烈焰狂龙。

　　拖着疲惫的身体，张风到了最近一座小城，在要了大量的食物之后，在一座酒店扔下十万地球币道：“酒店我包了，从今天开始，到公告开始不许打扰我。”

　　“好咧。”老板想也不想，明白这人也是一个要争夺成神令的高手。

　　十万，这是他这小酒店五天收入。

　　算算到公告之日也不过还有一天半，这就赚十万，他自然高兴。

　　服务生，厨师全部放假。

　　酒店关闭，这里安静了下来。

　　张风躺在床上拿出最后的不灭残卷，嘴角微弯道：“一天后，就看你的了。”


第三百八十六章 张风面前的地狼异化

　　不灭残卷一直是残卷，因为它根本不全！

　　张风一直渴望集齐所有，现在他的愿望实现了。

　　翻开不灭残卷，张风双手用力。

　　砰！

　　残卷化为白光向着体内渗来。

　　轰！

　　张风体内的气血突然间收缩，就连神血也在收缩。

　　张风的肌肤迅速干瘪下来，进入体内的白光像一轮烈日进入体内，白光映照着每一分血肉，每一寸肌肤，让他的通体金辉更盛。

　　……

　　恭喜你，勇士。

　　能够集齐不灭残卷，不灭残卷融合开始。融合进度百分之一……

　　……

　　白光闪耀着，化为丝丝缕缕的光线在渗入血肉和肌肤之中。

　　融合进度不断的提升，这让张风也无法平静下来。

　　到底会是什么样的属性！

　　张风紧张地握着拳头，盯着眼前文字不断的变化。

　　文字渐淡，然后化为沙尘。

　　这代表着属性最终的变化，更代表着进化！

　　轰！

　　当白光消失，体内气血再一次澎湃，一点点的滋养着张风干涸的肌肤。

　　“好，哈哈！”张风从床上弹了起来，对天大笑。

　　……

　　不灭之体：

　　描述：生命无比神秘且高贵。不灭的生命承载着代表着传承中的一种极限，不受任何负面技能影响。

　　成神体——除非敌人的一击可以击杀你，不然你将不受任何伤害。你的身体在死亡瞬间，将迅速重组。重生将消耗你的体力，当体力燃烬，你的生命也将走到尽头！

　　永生的毁灭——

　　描述：拥有神血之人，即拥有着成神的希望。踏上成神路的人，其实力非人类可比。每一位走上成神路的人，其强大的能力几乎让其不会死亡。而永生的毁灭，就是为了杀死这样的人而准备。

　　效果：永生的毁灭只对拥有神血的人有效。你的攻击伤害到对方身体之时，将直接吸取其身上的神血并迅速转化为自身源血。注意：每一滴源血都是能量的精华，若是你的身体不够强大，吸纳这些神血将是你生命的终结。

　　……

　　一个小小的部分文字变化。

　　但是仅这一个部分的变化，足以让他精神振奋。

　　只要护住要害，让一击不受死亡威胁，就算无畏之身的能力暂时无效，他也无法死亡。

　　而“不灭之体”四个字的出现，以及传承中的一段话让张风开始怀疑，也许传承不仅是在石门之中。

　　在战场中同样有传承存在，就如同战神之体、不灭之体。

　　也许亡者意志也是其中之一。

　　张风思索着，神情开始放松下来，到达现在他已经没有什么好准备的。

　　吃饭，休息……

　　接下来的一战将是他打过的最艰苦的一战。

　　……

　　没有人打扰，张风十分平静，全身在渐渐恢复至最巅峰的状态。

　　“叮！”

　　“公告倒计时，还有十二小时，各位勇士你们准备好了吗？”

　　张风的耳边响起了冰冷没有音调的声音。

　　这一刻，声音在战场上每个人的耳边响起。

　　这在一刻，天地皆寂，所有人都知道想要得手成神令，这次机会也许会是唯一的一次。

　　张风盘膝坐在床上，深吸一口气，站了起来。

　　最后十二小时。

　　张风推门走下酒店，将房门钥匙扔给柜台前的酒店老板道：“老板，再见。”

　　“欢迎您再来。”老板点头哈腰的送走张风。

　　在各城市，很多人都在做着同样的事情。每个人手中都握着一枚战场传送符，一旦公告开始将在第一时间进行传送。

　　抢占时间也许可以让他们有机会抢到成神令，并迅速的逃跑。

　　现在是午夜，小城中的灯火依然通明。

　　张风在临街的一处小摊上吃着复古的馄饨面，又喝了一碗清茶，休息了一会儿然后走在街道上。

　　时间一分一秒地过去，就连张风都不可避免的开始有一些紧张。

　　“公告倒计时中，勇士们，还有三小时将公布成神令拥有者的位置。”

　　“公告倒计时中，勇士们，还有一小时将公布成神令拥有者的位置。”

　　“公告倒计时中，勇士们，还有三十分钟将公布成神令拥有者的位置。”

　　……

　　一条条公告揪的不少人的心紧张起来。

　　从战场开始，从没有如此密集的全战场公告。这也是在预示着这一次事态的重大，让人揪心。

　　……

　　“握有成神令的人只有我。”山城，有人在一处地下室睁开双眼。一个月来，第一次走出地下室。

　　……

　　“从战场开始就开始准备，一切都为了今天，不要让我们失望。”在深城的一座花园别墅内，几名老者看着面前的一名年轻人，带着自信的笑容。

　　“不，我要让那里血流成河，最终活着的只有一个人。”年轻人残忍地笑着。

　　……

　　南城，一名浑身被黑暗包裹着的黑影，道：“我想看看那人是谁，有没有资格掌握成神令。”

　　不同的城市，不同的想法。但是每个人最终的目标却是一致的。

　　……

　　倒计时开始，那冰冷的声音在所有人的耳边回荡，更如同在天地间回荡。

　　“十”

　　“九”

　　“八”

　　……

　　“三，二，一。”

　　陡然间，那冰冷的声音从耳边直跃天地中。

　　轰，天空中云龙电闪，如神灵般的声音从云龙电闪中传了出来，“勇士们，争夺你们成神的资格吧。今日，成功者不仅将获得成神令，拥有成神的资格。而且，今日成功击杀成神令拥有者将获得其所有一切的装备、属性和能力。”

　　轰！

　　大地上的人群沸腾。

　　声音再起，用着更大的声音道：“拿起你们的武器，在接下来的十二小时，成神令的拥有者将标识在你们手中的战场地图上。在他的身上，将有醒目的标识。击杀他吧，你们的梦想就在他的身上。”

　　“公告——成神令现在的位置，东北偏西的白水镇。”

　　位置报告完的一刹那，战场沸腾。

　　白水，那是一座不起眼的小城镇，只有不到几万的人口，四周环山。

　　没有人明白为什么成神令拥有者会选那个位置。但是他们明白，不论在那里，浪费时间也许就是在错过着机会。

　　白水寂静。

　　成神令的拥有者怎么可能在他们的小城里。

　　在街道上，一个人影的身上突然间红光狂暴，腥红的如同鲜血。

　　“是他，是他！”有人看着那身上闪动起红光的人影突然大叫起来。

　　地图上标识出的位置若是放大，正是这红光所站的位置。

　　“哈哈，太好了，就在我的眼前。成神令拿来。”

　　行人中一名大汉暴起，他身上气血涌动。

　　轰！

　　红光动了，他对大汉的攻击理也不理。他的双足踏在大地之上，整条街道在他的足下裂开。

　　砰！

　　红光如划破天际的流星，在一瞬间跃过城镇的上空，出现在城外。

　　几乎在红光消失在城镇的瞬间，这一座小小的城镇四处传送阵的光芒狂闪。

　　一道道传送阵走出数不尽的人来。

　　这些人都有一个共同的特点——强大。

　　每一个人身上的气血都无比强大，如同一头头洪荒猛兽气焰滔天。

　　在他们踏进小城的第一时间就对照地图追了下去。

　　此时，在城外，张风发足狂奔。

　　十二个小时！

　　张风想到这个时间，就看着天空怒骂道：“我去你玛蛋的，十二个小时，你不如让我去死。”

　　他现在身上红光亮的像暗夜中的明灯，在白天远远的都能看到。

　　而且还在地图上有标识，就算利用拟化人逃跑都不行。

　　这十二个小时，他将很难过。

　　十二个小时之后，天知道还有什么麻烦。

　　嗡！

　　突然大地尽头，数不尽的光芒在闪动。

　　一道道传送阵中，无数人影从传送阵走了出来。

　　“成神令交出来，不然别想走。”一人站了出来，抬手就是一道技能狠劈下来。

　　张风左脚为轴，一个转身躲过攻击，然后人跃天空，直接消失在众多人的面前。

　　“那边是火焰境，该死的别让他进去。”有人一见顿时大叫起来。

　　火焰境中的怪物全是火属性，若是这人进入那里，他们的战力将大减，甚至是在攻击中还将受到怪物的攻击。

　　张风落地，在他的身边是一群正低头趴伏的怪物。

　　这些怪物数量近百只，是一群最普通的地狼。

　　张风陡然一声厉啸，地面上趴伏着的地狼全部抬起头来。它们的眼中原本黑色的光芒突然在变化为血红色，然后身体在一瞬间暴涨一倍，狼身上一根根骨刺倒生。

　　“怎么回事，地狼异化。”那被张风跃过的人看到这些地狼的变化一愣。

　　一人冷喝道：“异化也只是一群怪物，那人在其中别想跑。”

　　张风突然嘴角闪动起笑容，哈哈大笑着一指那刚从传送阵出来的众人道：“杀了他们！”

　　“吼。”

　　“嗷！”

　　百头地狼摇摆着鳄鱼头颅，竟然听懂了张风的话，向着人群扑了过去。

　　“我靠，怎么回事？”

　　“玛的，他能指挥野兽。”

　　“往野外跑，他早就有计划，这是准备有野兽拖住我们，拖时间。”

　　一群人的脸绿了，这他玛的谁能告诉他们是怎么回事？


第三百八十七章 拼死一百，必有一人是你

　　地狼不算什么，异化地狼也不算什么。

　　但是关键在于，此人若有能力指挥怪物，在这城外要想堵住他的可能性太小。

　　当他们冲出地狼的包围圈之时，已经失去了目标。

　　此时地狼们的异化竟然在一点点消失。

　　“并非是野兽异变，而是他让野兽异变！”

　　他们神色大变，突然明白事情麻烦大了！

　　……

　　威慑——拥有此光环的人，在其半径五公里内的所有战场生命都受其意志的控制。

　　异化——拥有此光环的人，在其半径五公里内的所有生命都将产生异化，强化战斗力。

　　……

　　张风在被红光加身之后得到了这两个光环。

　　他在这段时间不断的奔走在各城市。他大量的收集烈焰狂龙的任务物品之时，也在收集关于公告之时的一切消息。

　　最终他一无所获！但是雷福祥却让赵卫国派人给张风送来了毁灭符文写来一条信息。

　　以毁灭符文书写，雷福祥是为了保证不被别人看到。

　　成神令拥有者在十二小时内将获得两个光环：威慑和异化。

　　雷福祥详细说明了光环的属性，也是让张风决定在城外开战的原因。

　　远离城市，在城外无穷无尽的怪兽，他不止是一个人。

　　一座山！

　　这座山原本绿树成荫，现在却是光秃秃一片。

　　山高近千米，山上的山石是红的，沙土是红的，红得如一团跳动的火焰。

　　山腰空洞，如一只有着獠牙的骷髅头张口大嘴。空洞正是嘴的位置，在里边似乎有赤红的火焰将要跳动出来。

　　而在洞的边缘，一层腥红色的光罩形成的漩涡在不停地转动。

　　火焰境，这是神血秘境之一。

　　里边的怪物皆是火属性，且不受物理攻击。

　　轰！

　　前方光芒频闪，数十道人影直接出现在山洞之前。

　　这些人来自不同的地方，却有着同样的目地——阻挡张风进入火焰境。

　　“成神令拿来！”一人脚尖点地，如一头暴龙踏平大地，震的山峰轰鸣作响。

　　张风脚步不停，像无敌的战神直面对方的攻击。

　　“嗡！”刀剑砍在张风的身上，刀刃在张风的身上拖曳，溅起金属火星。

　　“砰！”张风拳出，拳劲如山，震碎了对方的铠甲，震裂对方的身体。

　　陡然间，拳劲狂吐，无尽的力量撑开了对手的身体。

　　秒杀！

　　血肉在远处重组，这样的瞬间秒杀绝对震撼。

　　而且这样的秒杀也是所有人没有想到的。

　　重生者脸色苍白，惊声道：“怎么可能！”

　　自己的防御力过三亿，有百分之七十的伤害减免。但是在那一拳之下，好像防御力无效，伤害减免也没有发动。

　　“拦住他，不要让他进去。”一人大叫。

　　一旦成神令的拥有者进入火焰境，那么将有大量的人因为实力而无法进入。

　　“谁说我要进去，我只是要在这里开战！”张风脚尖点在地上，正要发力。突然脚下山石中，黑色的气息露了出来，向着张风的双脚缠去。

　　“大家一起动手。”一人隐在最后边，他的双手正有一股黑气透入地下。

　　张风的双足被缠。

　　就在这一瞬间，一道道技能凝聚成一条长龙将张风淹没。

　　能在这里，敢挡在这里的人，每一个人都可以说是拥有着极强的实力，是不可让人小视的。

　　当这些人的攻击凝聚到一处之时，力量是任何人都不敢轻易碰触的。

　　张风所站的那片大地被轰的开裂。蛛网般的裂痕向着四周蔓延。

　　“不死也脱层皮，他只有一个人，难道还想和所有人抗衡吗？”有人看着那片大地不住冷笑。

　　能拿着成神令的人，他们不认为仅凭这一次连击就能杀掉。但磨死一次，就多一次成功的机会。

　　那后边以黑气困住张风的人突然面色大变，惊声道：“不好！我根本没有困住他，快拦住他。”

　　话声未落，沙尘中，一道人影顶着还没有散尽的技能光芒冲了出来。

　　那些还在发挥效果的光芒斩在人影的身上，无数道光芒都被弹的崩开。

　　“这不可能！”所有人都傻眼了。

　　没有防御力显示，甚至是没有铠甲。他的身体难道是金钢不坏身，连技能都打不动吗？

　　“只有这样的能力，你们也想来夺成神令。”张风厉喝，双目中光芒如电，刺的挡在山洞前的众人心惊震颤。

　　轰！

　　张风一步就到了众多人面前，他没拿兵器，却是双拳无敌。

　　一拳拳的轰出成片的拳影向着一座山岳镇压下来。

　　“不好。”这些人感受到拳上的力量纷纷惊叫。

　　退！

　　此时已经来不及了。

　　所有人或用武器，或用拳头迎击上来。

　　砰，砰，砰……

　　连窜的爆响不绝于耳。

　　数十人只感觉浑身筋骨如同裂开一般，强劲的力量直接窜进他们的体内，绞碎着他们的内腑。

　　能走到这一步的，身上保命的技能绝不止一个。

　　但是此刻，他们也无法阻挡张风前进的脚步，在拳劲之下纷纷退开。

　　“拦住他！”后边有人大叫，从白水镇，他们已经追了过来，看到张风离火焰境的入口更近了，急切的大叫。

　　“嗡！”

　　人群中，如电光火石般的两道人影横渡天空，出现在张风面前。

　　这两人在落地的瞬间，同时回身出刀。

　　“挡我，你们挡得住吗？”张风不闪不劈，以身体硬接两刀。

　　刀砍在身上，发出震天的轰响，震的两名攻击者手臂发麻。与此同时，张风的两拳已到，拳劲洞穿两人胸膛，震的天地间金色血液飞溅，身体快速重组。

　　“什么！”

　　“神血拥有者也挡不住他，他到底是谁？”

　　人群震动，看着被红光笼罩的人影。

　　在张风面前，再无任何人阻挡。只要一步，张风就能进入火焰境。

　　“别让他逃进去。”

　　“一定要拦住他。”

　　无数的人大叫。谁也不希望这人进入火焰境。

　　但是，就在此时——张风停了下来，转身。

　　他站在半山腰，俯看下方的人群，道：“谁说我在逃？”

　　张风的这一举动让下方的人都是一愣。

　　在山脚到半山腰的位置，这里聚集着可能各城市战场过半的强劲战力。

　　面对这么多人，没有人可以无惧。

　　可是此人却抓着绝对的优势放弃，这是为什么？

　　火焰境的限制，非神血拥有者不能进。

　　要是此人进去，将有大半的人被甩在境外。十二小时一过，只要隐入山林，有几人能抓得到他？

　　他停了下来？

　　他狂到什么地步，面对这么多高手依然不怕吗？

　　张风俯视下方，身上的杀气和战意已然推动到顶点，他就如出鞘的神兵，如无坚不摧。

　　而在他的面前，足足有三千人。

　　而这些人每一人皆是一柄神兵，同样锋利无比。

　　“成神令在我手中。”张风手掌一翻，将成神令拿了出来。

　　上边的“神”字闪烁着金光，这个字让所有人看着一阵眼热。

　　“神喻是我集全的，成神令由我融合，我想请问各位，你们是要抢吗？”张风说完，将成神令放入指环中。

　　这时，一人站出来，盯着张风道：“什么由你集全？我倒要问问，神喻十二本，你认为所有人都会不知道神喻的作用而出手吗？恐怕十二本神喻也是你抢到手中的吧？”

　　“不错，既然你有本事抢到手，那我们这还算是抢吗？”

　　“哼。”张风目中闪动着冷光，看向山下所有人道：“我只问你们，你们这是要抢吗？”

　　山下沉默，一时间没有人回答。

　　他们明白张风为什么这样问。

　　有人看着张风，虽然被红光笼罩，让张风的身影变得模糊。但是神态和体形不会变。

　　“我觉得在哪里见过他。”

　　“我也觉得眼熟，好像刚见过不久。”

　　“这杀气好恐怖，他是从血海中走过来吗？”

　　不少人在议论着，想要在记忆中寻找出关于这人的资料来。

　　张风见没有回答，双目继续在人群中扫过，他看到了不少熟悉的面孔。

　　成神令的诱惑太大了，没有人会忍受得住这样的诱惑。

　　“各位，准备拿命来拼吗？”张风冷眼扫道：“虽然我不知道这一战要真的打起来我能不能活下来。但是——”

　　张风突然声音一顿，用着极为阴冷低沉的声音道：“我敢说在我死之前，我至少能拼死你们一百人。我敢保证，一百人中一定有你们其中一个！”

　　张风的话一落，四周的人群突然哗然。

　　“混蛋，你太狂妄了。”

　　“你在威胁我们吗？”

　　“你认为你是谁，你只有一个人，敢这么嚣张，你真的以为你有拼死一百人的能力。”

　　在他们眼中张风的话不仅是威胁，更是一种藐视。

　　他们在各城都是顶尖高手，甚至是霸主级的人物，怎么可能受得了这样的威胁。

　　“金城杀神，他是张风！”不知是谁突然在人群中一声惊呼。

　　“不错，是他，金城杀神！”

　　轰然之间，人群这一次更加沸腾。

　　他们一直在猜测到底是谁手握着成神令，而今他们有了结果。

　　但是这样结果却让他们心怵。

　　“是他，竟然是他！”

　　“怎么会在这尊杀神手中！”

　　见过张风出手的，都明白这个冷血之人的可怕。

　　要在他手中抢东西，这是真在的搏命。

　　部分人脑海中响起了刚才张风所说的话，突然之间浑身冰冷！


第三百八十八章 鬼灵，凶战

　　“我敢说在我死之前，我至少能拼死你们一百人。我敢保证，一百人中一定有你们其中一个！”

　　这样的话此刻在很多人脑海中再回忆起来，让人肌肤冰冷，浑身战怵！

　　别人说出这样的话，他们可以认为是狂妄。

　　可只要了解张风的人，就会明白这尊杀神的性格。

　　这话不是威胁，是真的能办到。

　　是谁不好，偏偏是这尊杀神！

　　沈城那一战，有不少人就在那里。张风以强大的实力让很多人明白，即便是神血拥有者在张风手中也会死。

　　沈城军方没有来人。在张风帮雷友夺会军权之后，这也许是张风的可怕盟友之一。

　　上城卓家，金城盟约，那些人是轻易可以招惹了。抢张风，他们要防止这些人的报复，没有人愿意！

　　“真要打，我奉陪。”张风冷声说着。

　　很多人沉默。

　　一部分见过张风战斗的人开始退出。他们的实力并不是最强的，来此只是想试试运气。

　　但面对张风，他们不觉得能有运气！

　　“我退出。”孙明阳在人群中举手，有些无奈道：“动手抢朋友，不是我的作风。”

　　“我也退出，我觉得没有那个本事。”沙城的欧阳沙咯咯笑着。

　　在那场拍卖会，他们已经见识张风的实力。有不灭残卷，他们觉得机会不多。

　　“大哥，要帮忙杀人了？我好久没杀人了？”瘦小的姜小在人群中举着手，一脸的兴奋。

　　没人敢小看这个瘦小的孩子，他身上的血腥气已经透进了骨子里，站在他身边都觉得身边站的像一只厉鬼而不是人。

　　要是说张风杀人凝聚成的一身血海般的杀气。这个瘦小的孩子身上的可不是杀气，而是血腥气，像似从地狱血海中走出来，浸泡在血海中渗透进骨子里的那股气息。

　　怎么张风认识的人都是这样一群杀人的疯子吗？

　　不少人胆寒。

　　要是再多一个疯子，更难打了。

　　接下来，荣城的、宁城的、海城、哈城……一座座城市的人都在退出。

　　有些是因为和张风有交情，有些受过张风的大恩，更有一些是畏惧张风斩尽杀绝的手段。

　　弱者在退出，强者也在退出。

　　看的所有人目瞪口呆。

　　最先退的弱者更是哗然惊呼。

　　“海城的军刀也不行吗，开什么玩笑。”

　　“我的天，哈城的那些人连冰雪女王那样的高级战场都能击败，怎么可能也退出。”

　　人群沸腾，很多人更加恐惧。张风那里会有这么大的威慑力，连这些城市的霸主都在惧怕！他做了什么，或者他到底这些都是他的同盟和后盾吗？

　　动摇的人更多，有人开始后退观望，有人更是心灰意冷。

　　但是，依然有不少人站在原地没动。

　　他们神情冰冷，无畏无惧。

　　退出的人走远，没有退出的依然在原地。

　　稀稀落落的在山腰至山脚依然有五十人。留下来的这些人，每一个人身上散发出的气息都惊人无比。

　　不惧张风的名声和实力敢还站在这里的，这些可能尽是战场上的最强者。

　　“张风，你可以吓走别人。但是今日这成神令，我不会放手。”一人站了出来。

　　“能杀神血拥有者，你让我吃惊。我早就想领教，今日正是机会。”

　　“张风，你的一身天赋、能力很惊人。收下你的能力，你去地狱杀鬼吧。”

　　他们同样狂傲，目中无一。有人兴奋，有人狞笑，更是有人在激动的狂呼。

　　杀一个普通人，他们得不到太多的好处。

　　但是要是杀掉的是张风，那么他们将继承的能力会有多少？

　　“杀你，我一个人就够了。”人群之中，一个脸色苍白的男子站了出来。

　　这人够狂，让不少人侧目。在这里没有人敢放出这样的狂言说一个人就杀张风。

　　“杀你们，我一个人够了。”张风冷笑，陡然间脸色一沉，一身杀气像狂龙锁定敌人。

　　吼，嗷！

　　四方山野间，兽吼连连，如千万铁蹄踏在大地。

　　“这，这是怎么回事。”四周的人群神情惊变。

　　紧接着他们回头，只看到成千的野兽在向着这里冲击过来。

　　“玛的，怎么回事，这是兽潮吗？”有人神色大变。

　　“不，不对，全是异化兽。怎么可能有这么多异化兽。”

　　人群震动，忍不住抽出武器。

　　但是，野兽红目中光芒似乎并没有这些观战者，而是越过他们向山腰前没有退走了五十多人冲了过去。

　　“吼。”兽吼之中，成千的野兽一起使用技能。

　　五十多人心颤，本认为是一次突如其来的兽潮，并没有人动摇。

　　但是当成片的技能像一座座山岳压下来的时候，连他们都是头皮一阵发麻。

　　“是张风在控制着，一定是身上的红光有鬼。”观战者有人惊呼。

　　人是不可能控制怪兽的。唯一可能的就是公告给了张风一身红光，同样也给了张风这样的能力。

　　当成千的异化兽向你扑来之时，没有人可以镇定。

　　“难怪他要来野外，难怪他敢一个人发狠。”有人恍然，脸色铁青。

　　在野外，他能控制野怪，这不是无敌了。

　　众人脸色苍白，要是刚才参战现在他们也要陷进这些异化物的包围。

　　至于场中的众人，此刻就更加不用说了。

　　成千异化怪的围杀是他们始料不及的。

　　这些异化兽和想要抢成神令的众人根本不是一个档次的。

　　一轮技能，五十多人依然不倒。

　　“哈哈，张风，成千的异化兽就以为能拿得出手吗？”

　　“你这是在侮辱我们，用这些战力几千万的异化兽来阻挡我们，你真是一个白痴。”更有人狂笑，觉得这个张风已经在怕他们了。

　　不然怎么可能以异化兽来对付他们。

　　众人的讥笑还没有来得及想起，就看到那些异化兽一起扑了上来。

　　它们根本不顾及身边有多少同伴，像一座座崩塌的山峰，身体互相叠加的压了下去。

　　“这——”

　　外围的观战者们眼睛一瞪，想不通这是什么招式。

　　而随着异化兽的下压，张风也动了起来。

　　他是直扑刚才最狂妄的叫嚣者。

　　“你要一人杀我？我就先斩你。”张风厉喝，目的无比明确，就是要先斩一人！

　　他的战意升起，战神之体的效果叠加。

　　到了现在，保留什么？

　　他身上的金光闪耀，映照着自身如金甲战神。

　　“杀我，你不够资格。记住，今日杀你的人叫姬江城。”嚣张者同样厉喝，其身上金光同样光芒夺目。

　　轰，两只拳头对撞在一起。

　　姬江城似落下风，身体微微向后倾斜。就在他后退的瞬间，姬江城手臂一震，第二重力量涌出将张风的力量全部倒弹了回去。

　　张风连退数步，看着姬江城冷笑道：“姬江山和姬江河应该是你兄弟吧？”

　　“不错，两位兄长都死在你手中。我姬家隐忍到现在，本想在今日之后才灭你盟约。不过今日看来不需要了。”姬江城狞笑：“今天，在这里杀你。然后我会将你盟约的人一个个找出来杀掉。”

　　姬江城出手，像一辆战车冲向张风，他的双拳连挥，在一瞬间连击百拳。

　　轰。

　　张风的背后长枪浮现，他从空中一把将毁灭之枪提在手中。

　　力量再一次暴涨数千万。

　　轰！

　　枪影重重，点碎所有的拳影，点在姬江城的拳上。

　　姬江城的身体再一次微倾，明显力量不如张风，借着后倾的身体在泄掉部分力量，然后凭借着第二重拳击反击。

　　但是，这一次张风早有准备。

　　在姬江城的身体微倾之时，张风背后的虚空陡然间震颤起来。

　　九条狐尾从虚空中探了出来，九尾凝聚化为一柄长枪向着姬江城刺了过来。

　　“早就在等你了。”姬江城见到九尾出现，哈哈大笑，轰然间身前地下漆黑的气息喷涌出来。

　　这些黑气化为一只大手横扫九尾，将九尾震开。

　　“砰！”

　　张风身边，一道金影再闪，其双目血红一片。

　　血瞳龙王！

　　龙王身如金电，其利爪更是直接抓碎了黑气组成的大手，然后撞在姬江城身上。

　　嘶啦！

　　龙王的两只前爪搭在了姬江城的身上，然后划了下来。

　　无视任何防御的攻击，将姬江城的身体划成碎片。

　　也就是在此时，被龙王抓碎的黑气迅速重组，巨掌拍出，将龙王拍的倒飞出去。

　　在龙王倒飞的途中，其利爪再次将黑气抓碎。

　　但是黑气似毫无生命，在迅速重组。

　　姬江城在重组身体，张风已经杀了过来。

　　在姬江城的身体刚刚重组一半的瞬间，看到张风已经到了近前，他的瞳孔一凝，再一次被打的血肉横飞。

　　“以为只凭一只鬼灵就可以阻挡我？”张风立在姬江城原本所在的位置冷笑。

　　“杀你，一只鬼灵就够了。鬼灵本身就是无形的，你杀不死他，我看你怎么防！”

　　姬江河在远处重生，手掌猛的往大地按去。

　　轰！

　　地面，无边的黑气像火山喷发涌向天空。

　　这是一片黑云，黑云笼罩数公里，压的几乎就在众人头顶上。陡然间，黑云中探出无数大手。

　　砰，大手落在地面，拍击出一个直径近五米的不规则大洞。

　　轰！

　　又是一击落下，这一击拍向张风。

　　大手上的力量压塌天空，仿佛要将张风镇压在天地间。

　　张风无惧，一陡手点出一片枪影震碎大手。

　　而在大手之后，无数只大手如同千手魔神般攻击下来。

　　一击又是一击。

　　张风手中的长枪、狐尾和龙王陷进千只黑手的攻击中。

　　四周寂静，倒抽冷气。

　　鬼灵确实可怕，无形的鬼灵可随主人的心意而变化。显然姬江城的心并非什么纯洁之物，其中的怨恨让鬼灵所变化的大手都一只只如同布满尖锐指甲的利爪。

　　敢放出狂言说一个人杀掉张风，姬江城确实是有备而来。

　　而现在，他证明了他有这个实力。

　　姬江城狂笑。

　　砰！

　　无数只大手一起拍下，就算张风也抵挡不住。

　　他的身体被压进了山石之中。

　　这一击所有人都看得真切，不由的心一紧。

　　“鬼灵这么可怕吗？竟然连九尾都能压制，连那头龙都可以无视！”有人皱眉，突然间觉得真正的大敌不是张风，而是姬江城。

　　轰！

　　山石震飞，一块块碎石向着天空溅射而去。

　　黑气被击穿一个个巨大的窟窿，然后黑气迅速凝聚过去将大手修补完整。

　　张风从山石中站了起来，他的双目中光芒如电，射穿沙尘盯着空中的鬼灵。

　　鬼灵有些类似于六臂鬼魔，其身体无形。但是鬼魔在龙王的攻击之下能被伤到。

　　可鬼灵的身体却不能被伤到。因为——鬼灵的生命同主人共享，主人不死则鬼灵不灭。

　　仗着鬼灵，姬江城直视张风，自信无比。

　　“张风，这样你凭什么和我斗。”姬江城背手而立说不出的狂妄。

　　他确实有狂妄的资本。至今为止，能够压着张风打的，他是第一个。在张风面前，他可以狂妄。

　　“自身太弱，就拿鬼灵压我吗？”张风以毁灭之枪点上苍穹，震碎一只只拍击下来的大手。

　　“连鬼灵都压不倒，你凭什么和我斗？”姬江城淡淡地回答，眼神充满不屑道：“伯父高看你了，原来你什么也不是！”

　　此时，九尾齐指天空，撑开一道天罗将张风笼罩在其中。

　　大手击中天罗，纷纷弹开。

　　但是张风脚下的大地还是被一波波的力量扫的龟裂，然后粉碎。

　　观战者们惊骇，没有想到一向霸道的张风开始防御了。

　　这难道是在说明，张风也没有办法压制鬼灵吗？

　　“成缩头乌龟了吗？”姬江城看着，嘴角闪动起一丝冷笑。

　　不少人觉得这一战根本就是虐杀了。

　　金城杀神竟然落到这样的地步，是不是有一些讽刺！

　　这也让很多人感受到了危机。

　　像张风这样的人，一路走下来几乎无敌，竟然也会遭遇到这样的敌人要败了。

　　“缩头乌龟？”张风在天罗之下看着姬江城，平静道：“你只有这些？”

　　众人听着张风的话突然一阵眩晕。

　　他还想怎么样？

　　光是一只鬼灵如此可怕，再加一个还怎么活？

　　不过他们转念一想，却是不由的面色大变。

　　从开战至今，张风似乎出手次数并不多，而且也并不像以往那般狂暴。

　　对，就像是并没有尽全力一般。

　　想到这里，他们的身上开始冒出冷汗。

　　张风根本就是没有尽全力，他在等对手出尽全力才好一次击杀吗？

　　就在众人的心念还在转动之时，张风已经动了起来。

　　九尾所化的天罗散开，九尾分击九方，数十米长的九尾刺穿一只只大手。

　　前方，黑手一起拍下，像一堵墙壁挡在张风前方。

　　轰！

　　血瞳龙王出击，他的身体以晶石构梼，坚固的同时更在反弹着一切攻击。

　　当它冲向黑手之时，所有的黑气都被崩散成黑气。

　　嗡！

　　张风脚踏大地，横冲而去。

　　枪芒如电，几乎在一瞬间就穿越层层黑手到了姬江城的身边。

　　姬江城神情不变，身上黑气涌动，化成一层层黑色光罩笼罩在身前。

　　砰！

　　枪芒无视光罩，直接刺穿姬江城的身体。

　　陡然间，张风臂间力量一震，狂暴的力量震入姬江城的体内。

　　姬江城炸开，金色血肉在天地上飞散。

　　但是，此刻天空中的黑手已经压了下来。

　　张风回身，无视空中的黑手向着远处血肉重组的姬江城冲了过去，像战车般碾压过去。

　　黑手临近头顶！

　　九尾并排如一柄擎天利刃扫过，如长刀劈出一片雪白光影斩破天地间所有黑手。

　　姬江城重生，张风却是已经到了眼前。

　　同样的攻击力，同样的战斗兵器。但是在张风以九尾防守，龙王开道，立刻打出了另一种效果。

　　九尾的攻击变化，或形成天罗，或分散合击。这一变，九尾的战斗力更不止提升一倍，天空中上千只大手合击，竟然无法击穿九尾的防御。

　　“你——”姬江城微怔，看到杀到近前的张风，神情突然变得凌厉起来，道：“不用鬼灵一样杀你。”

　　同为最强的战斗兵器。但，九尾是最强的物理战斗兵器，比鬼灵更为强大。当张风加强对九尾的控制，让攻击方式发生变化之时，九尾的能力终于发挥出来。

　　鬼灵无论多么强大，此刻也无法突破九尾的防御。

　　鬼灵攻不破九尾的防御，就等于无用。

　　地面，两个人碰撞在一起。

　　电光火石之间，不知道两人对拼多少击。看的四周的人眼花缭乱。

　　姬江城的拳击打在张风的身上，发出战鼓擂动般的轰响。

　　张风手中的毁灭之枪挑动，枪尖划进姬江城的胸膛，枪身一挑，连带着姬江城的半边身体一起挑飞。

　　姬江城重生，正要想迅速摆开架势攻击。

　　但是张风太快了，几乎在第一时间就冲到了他的近前。

　　一秒间的上千次对击，震的山上的岩石裂纹更多。但是这座山像是被什么东西保护住，任你裂痕再却没有一粒岩石附落。

　　砰！

　　天空中黑手拍下。九尾化为天罗将大手反弹开来，紧接着龙王飞起。一道金线在大手间穿行，将所有的黑手所抓碎成黑气。

　　轰！

　　两人再一次分开，张风手中握着姬江城的头颅。

　　另一方，姬江城无头的尸体炸开，连同头颅一起化为金色血肉重组。

　　就在姬江城重组的瞬间，看到身边压迫而来的人影，神情再也无法从容。

　　张风太快了，无法阻止之时，压迫的力量近乎变态，容不得你丝毫时间。

　　“这一个月来，你真以为只有你在变强吗？”张风冷笑，在和姬江城的战斗中再压对手，长枪直接刺进姬江城的头颅中。

　　“姬兄，我来助你。”另一边，陷入兽群中的一人冲了出来，向着张风冲了过来。

　　一道光影突然从虚空中射了出来，三丈枪身如疾电火石，直接到了对方的面前。

　　砰。

　　枪身倒飞，对方也是连退数步。

　　嘶啦！

　　血瞳龙王不知何时竟然杀到了他的背后，双爪刺进了他的胸膛，将人剖开。

　　而在同一时间，张风头顶的黑手如一座座山峰压下，却被九尾化成的天罗弹开。

　　但是，这并不是结束。

　　同一时间，姬江河再一次被击杀。

　　四周声音全无，空气的压抑的让人窒息。

　　以肉眼来看，虚空中的长枪阻止对手，血瞳龙王行动，九尾撑开天罗，到姬江城被杀——这所有的一切是在同一秒钟完成。

　　也就是说在那一瞬间，张风的意识在一分为四。他以自己的意识在同时控制着一件兵器，两大战斗兵器，甚至是自身在同时攻杀。

　　姬江城只不过是在分神控制鬼灵同时攻击，立刻就落了下乘。

　　这等于四打一，姬江城怎么可能对付四个同等强大的高手。

　　那想援助姬江城的人想要攻击，被长枪挡在数十米之外。

　　战场中央，张风给姬江城带来的压力让人窒息。

　　他根本不给姬江城喘息的机会，以不停的压迫让姬江城在重生的同时就被拖进战争之中。

　　轰！

　　两人在空中一次对撞，张风直接击碎姬江城的头颅，而他本人也被震飞。

　　“我也来助你。”另一边，异化兽越杀越少，再一次有人脱困。

　　轰！

　　天地间，另一柄长枪从虚空中刺出，将来人横挡在数十米开外。

　　“啊，这怎么可能！”

　　众多人震颤着。张风这已经是将心神一分为五。

　　“他还是人么？人怎么可能一心五用。”谁能相信，谁也不可能相信。

　　山峰裂痕众多，坚持不倒。

　　轰！

　　姬江城被一记鞭腿抽进了山中，身体爆裂成无数的血雨。

　　几乎在他重组的瞬间，那压迫的他喘不过气来的人再一次到了他的面前。

　　“你不是说要以一人之力杀我吗？”张风的身形仿佛像顶天立地的巨人在镇压一只喽蚁。

　　“张风，我还没败，你不要得意。”姬江城战意不减，依然在一次次的反击。

　　嗡！

　　长枪刺穿姬江城的胸膛，挑起大片血雨。

　　四周鸦雀无声，到现在为止，任谁都能看出姬江城已经不行了。

　　失去鬼灵，姬江城太弱。

　　神血飞溅，姬江城神情疯狂，完全舍弃了防御要撕碎张风。

　　姬江城的攻击出手了，几乎在同一时间，在被异化兽围困的兽群中一道人影化为疾电也到了张风的身后。

　　两击同时在张风的身前和身后攻击，两股力量的夹击震进张风体内，震的张风张口吐出一小口鲜血。

　　“这——”两人同时大惊。

　　砰！

　　姬江河的头颅爆了。身后一人被张风抓住了胳膊。

　　嘶啦！

　　血淋淋的胳膊也被硬撕了下来。


第三百八十九章 打爆火焰境

　　张风站在当场，扔掉手中断臂，回身一记鞭腿就抽碎对方的身体。

　　他感觉得到，这人的攻击中附带有神血中特殊的力量，这种力量对他的无畏之身有影响。

　　力量直透他的内腑割裂出一道道吸小的伤口。正是这些伤口让他吐出了一小口血。

　　不受伤害的不灭之体都受到了伤害，连张风都有些吃惊。

　　也许这也是一种传承！若不是同属于传承，他想不出有人能伤到他的无畏之体。

　　张风心中暗想。

　　此刻，更吃惊的是那些围观者。

　　有人惊呼道：“什么，两大高手夹击，也只不过让他受到这样的轻伤吗？”

　　更有人已经看出来了，站在远处惊呼道：“他的攻击无视防御，可秒杀任何人！”

　　“谁再说张风是人，老子第一个不信！”

　　声音在战场上传来，一瞬间惊呆了所有人。

　　无视防御的击杀，这怎么回事？

　　存在这样的被动技能吗？

　　后退着没有参战的众人肌体冰冷，暗自庆幸自己运气。

　　战斗至今，这是张风第一次受伤。

　　刚才两大高手的夹击可以称得上是雷霆一击。但只是让张风吐出一口鲜血，还是一小口。这张风的身体到底坚硬到何等地步，这都不受重伤。

　　以这样的一口血来看，这两人雷霆一击等于是废了。这样的伤势对于他们这个等级的人来说，瞬间就可恢复。那两大高手全力的夹击，也只能打出这样的伤，这和输了有什么区别！

　　刚才，攻击在电光火石间完成，重生的断臂者惊骇地盯着张风。

　　他罗明亮在杭城也算是数一数二的高手。而今和别人同时夹击一人却是这样的失败，他怎么能不惊！

　　在别人眼中，这可能是全力一击，足以秒杀任何人。

　　但是在罗明亮眼中，他却明白这一击的可怕。那是他的神血攻击技能。为了击破张风的防御，他足足燃烧了十滴神血，这样的量可以秒杀任何一只五亿以下的BOSS，被攻击者的内腑在这一击之下都要绞碎。

　　就算人体再强悍，他也没有见过能承受三滴神血而不死的。

　　而现在，十滴神血竟然只让对方吐了一小口血。

　　他的身体怎么可能这么强悍，连神血的效果都无法起作用！

　　“你，你还是不是人了！”罗明亮的声音有些扭曲，面容惊恐。

　　轰。

　　回答罗明亮的是血瞳龙王的一爪。

　　罗明亮反应极快，他大半的身体躲过了血瞳龙王的利爪，但是半边身体还是被血瞳龙王抓了稀碎。

　　“啊，连这头龙都是无视防御的攻击吗？”四下的惊叫声更加可怕。

　　罗明亮的防御力同样是半分没掉，结果却是将命送了进去。

　　“单打，张风是这些人中最强的。”有人颤声说着。

　　不少人点头赞同。

　　“虽然不敢说张风无敌，但至少在这山前这么多人中，我不信有人能单打胜过他！”

　　姬江城脸色苍白，被狠狠的抽着脸。

　　他以为独战能胜张风结果却是被压着打。

　　九尾撑起天罗，鬼灵也是无能为力。

　　太惨烈，太震撼。

　　姬江城和罗明亮被张风一个人逼到绝境，不断重生。

　　无视防御力的攻击任何人都会头痛。

　　战斗完全是一面倒，姬江城和罗明亮在不断后退，已经被打的战意全无。

　　“你们应该知道我是谁，既然动手就别想走，今天把命留下来吧。”张风厉喝，浑身杀气如海。

　　“张风，别得意，我和你拼了。”姬江河披头散发，像斗败的公鸡在疯狂挣扎。

　　咔嚓，他的头颅被张风一记鞭腿扫的粉碎。

　　罗明亮在后方偷袭却被一记回马枪刺进胸膛。

　　两大高手同时阵亡，血肉重组之下，两人脸色铁青。

　　终于——

　　又有人从兽群中冲了出来，扑向张风。

　　异化兽的数量在减少，已经困不住这些高手。

　　“别退，一起动手。”那脱困的高手高近两米，大步踏在大地上震碎无数山石。

　　这座山快要粉碎了，结果依然是屹立不倒。

　　罗明亮和姬江城精神一振，和刚脱困的高手联手攻击。

　　轰！

　　三人的攻击同时击中张风的身体。但是张风身形微晃，硬抗三击。

　　同时他手中的长枪抽碎了罗明亮的攻击。

　　“这，这是要凭借身体的坚固在硬拼对手吗？”

　　众人看着震撼，完全是以命搏命的打法。

　　所有人敌人都叫张风是疯子。从来没有人明白张风有多疯狂，此刻看到了终于明白他有多疯。

　　张风不可能是无敌，所以攻击他的身体一定也有击破防御的可能。但是张风根本不防，就是硬拼硬。

　　这种拼命的打法任谁都看着惧怕。

　　“我倒要看你能抗住多少击。”不知何时，张风身后又是一人出现，他沉肩提气凶猛地撞击在张风的后背。

　　这一撞如两颗陨石撞击在一起，震的山上的碎石终于跳动起来。

　　撞击者身形晃动，张风头也不回，抬肘点在撞击者的胸膛。

　　砰！

　　撞击者的胸膛的炸开，心脏爆裂。

　　“我来！”又一人脱困，异化兽的数量已经不多。

　　接二连三的高手脱困，让围观的众人都感觉到了压力。

　　一战五十，没有人的脸色不是铁青的。

　　这是要干什么？

　　张风真的无敌了吗？

　　轰！

　　张风连斩三人，溅起无边神血。

　　砰！

　　两人三件兵器一起落在张风身上，如天雷轰鸣。

　　张风浑然如一块铁石，攻击甚至是留不下任何伤痕。

　　“变态！”连攻击者都是倒吸冷气，就算五亿战力的BOSS也没有这样的防御能力。

　　战，战，战！

　　这一战太过惨烈，以至于没有人能形容他有多惨烈！

　　“轰！”有人以战斧劈在张风头顶。战斧弹起，张风身形连晃，却是连血丝都没有溅出来。

　　“你他玛的还是人吗？”持战斧者咆哮，眼睛都红了。

　　这一斧曾经将四亿战力的秘境BOSS的头颅都劈开，却是劈不开一个人的头颅。

　　“滚。”张风稳住身形，长枪横扫，连碎数人身体。

　　搏命的打法，拼的就是谁先倒地。

　　观战者一退再退，看着四周的虚空像波浪一样不断起伏，大地像被陨石群撞击，大片的地面裂开深不见底的深渊。

　　唯有那座山屹立不倒，让人生畏。

　　张风倒地，他的手捏碎了敌人的脖子。

　　有人袭杀张风，结局是自己的命。

　　“到底要死多少次才能杀他一次！”

　　“他难道真的已经无敌，不惧任何攻击？”

　　攻击者自问，看着身边的同伴一次次死亡，在那次张风吐出一小口鲜血之后竟然连伤都没有，这让他们无法不去猜测。

　　说现在是天崩地裂也不为过，山终于承受不住攻击粉碎了。

　　山腰中那山洞中的红光更红。

　　砰！

　　终于山塌了。

　　在山腹之中，连接着那狰狞骷髅头一般的山洞是一个近千米高巨形火团。

　　火团中你看不到清晰的东西，却好像看到那像是一个缩小的被分成数层的空间。

　　每一处空间内都有无数火焰跳动。

　　火焰境，这就是这处神血秘境的本体。

　　有人在这一刻终于想通了，惊叫道：“我的上帝，张风的目的是集合众人的力量打爆秘境！”

　　“他是要以控制怪兽的力量控制火焰秘境的火怪。”无数人惊呼，在此刻他们才明白张风选在此处开战的原因。

　　他们清楚，攻击者们更加清楚。

　　打爆秘境，不是没有人干过。

　　当力量超过一定的数值，就算是这些秘境也将会破碎。

　　火焰秘境的火怪不受物理攻击，一旦被张风控制，那么他们就是必死。

　　“慢着，张风，你要干什么？”攻击者中有人的心都揪了起来大声道：“一旦火焰境破碎，里边的怪物将是无穷无尽的。”

　　“什么，你们怕了。”张风狂笑，攻击的力量丝毫没有减弱，反击更快。

　　他手中的毁灭之枪点出一朵朵黑莲，震碎着一具具身体。

　　“拼了。”有人咬牙，身体突然化为巨人一口气将张风吸进了体内，然后准备将张风带离这里。

　　嘶啦！

　　张风斩开此人的内腑跳了出来。

　　“将他带离这里，不要让他得逞。”有人大叫，心也在着急。

　　五十人感受到了极大的危机感，都明白不能让张风成功。以至于在此刻，所有人都豁出去了，以身体去硬挡张风的攻击，要将张风逼离秘境附近。

　　“砰！”

　　有人连自爆的技能都用上了，冲击波连同伴也震死数人，位于爆炸中的张风被震的倒飞。

　　“这样都不死，他真的无敌了吗？”有人绝望了。

　　“攻击，攻击，要是无敌他不会想要打开火焰秘境。”有人冷静分析，让不少人精神一振。

　　轰！

　　一柄战斧立劈而下。

　　这一次战斧劈碎了张风的头颅。

　　精神力耗尽，不灭之体的能力发动。

　　张风的身躯在远方重组。

　　这一秒，四周寂静，紧接着攻击者们一起欢呼起来。

　　他们没有看错，刚才张风的身体重组，那是死亡后的血肉重组。

　　“哈哈，张风也不是无敌的，他也到极限了。”姬江城狂笑，打到刚才，他几乎绝了。

　　但是现在，张风的一次死亡让他看到了希望。

　　只要是不死的，张风就一定活不了。

　　“他死定了，干掉他。”无数人大喊，看到了成神令的影子。

　　“不，死定的是你们。”张风抬手指天，那鬼灵的上方，一道白色剑影正在凝聚。

　　“不要，拦住他。”姬江城透过鬼灵感受到剑上了力量，只是在凝聚，那力量的波动已经震碎了鬼灵。


第三百九十章 爆了，爆了！

　　虚无中，一点一滴的白光向着天际倒流。

　　战场上空的剑影越来越清晰。不是一柄，而是两柄。

　　两名天使，两柄天剑！

　　拟化人从地下冲出和张风并排而立。

　　在数天前张风得知自己的能力之后，就在此地埋下了拟化人。

　　今天至此，他一个人战斗，就是在吸引战斗力与一身，让更多的攻击斩向他。这样一来，集中的力量对秘境破坏将更可怕。

　　当山峰崩塌，张风知道时机到了。他一直没有动用就为了等这一刻。

　　天剑更加凝实，剑身在虚空中轻轻的颤动一下，那震动而起的波纹却如同山呼海啸般在摧毁着四周的一切。

　　鬼灵无形，他不受伤害。

　　但是此刻面对两柄天剑震出的力量余波，鬼灵也只剩下天空中四散的黑气。

　　所有人都在颤抖着。

　　他们不用去看，身体已经能感知道天空中倒悬的这两柄天剑。

　　天剑有多强，光是余威震动已经是数亿的力量，连鬼灵都无法抵挡。

　　他们的预感！

　　若是这一剑落下，那么这一片大地将不复存在！

　　在这一剑之下，任何生命都将成为飞灰。

　　“这有多强，十亿，二十亿，还是三十亿。”围观者们在此刻都是神情惊恐，不住的倒退。

　　在感受到这柄剑上的威能，他们想要退出更远，避过天剑一击。

　　有人低声自语，想到了一个传闻——从没有人见过张风动用全部力量去战斗。因为没有人有资格。

　　今天——张风这是在承认这些人的资格吗？

　　让张风动用全力，不知这些人是喜是悲！让一尊杀神展开全力杀戮，真的能斩杀百人吗？

　　天剑凝聚完成，在虚空微微一个颤动连大地都随着动了起来。而天空中的鬼灵更加不堪，黑气散而不聚，完全失去了威胁。

　　“张风，有话好话，不要打破火焰境。”有人脸色都白了，停下了手慌忙大叫。

　　“凭什么？”张风冷笑，目光扫过四周，厉声道：“你们还在躲什么？还准备等我快死了给我致命一击吗？”

　　张风的话一出口，观战的无数人心中再震。

　　“什么，还有人没有出来？”

　　“还有张风的敌人没来吗？”

　　“对了，卓家天陵一系的人还没现身。这样的场合，怎么可能少了他们。”

　　四周议论，不少人惊骇。

　　五十人已经如此，要是再加上一批人，张风真的要战百人！

　　没有人回应，仿佛并不存在那些人。

　　轰！

　　战斗还在继续，有人趁着张风不背，一剑斩在张风身上。

　　但是张风以臂挡剑，剑身没能击中要害，顿时如击铁石，发出“砰”的一声金铁交击之声。

　　张风反身一记撞击，将对方撞的四分五裂。

　　“为什么？”有人眼睛瞪了出来，惊恐道：“不是已经击破他的防御了吗？”

　　“不可能，这不可能。”姬江城最为恐惧。

　　刚才，他已经被张风杀怕了。

　　失去防御力的张风不会威胁他们。但是，仅仅是几秒之后，就仿佛又让他回到了那个噩梦。

　　“你们既然不出来，那就看着吧。”张风在人群中冷哼，紧接着双手从虚空中下压。

　　“且慢！”

　　“别乱来！”

　　“不要！”

　　第一时间，所有人都叫了起来，他们感受到了天剑劈了下来。

　　天在崩，崩开一道道数千米的裂痕。这裂痕蔓延，密布在虚空之中，连虚空后的黑暗都搅动了。

　　地在裂，剑威扫下，大地再也承受不住这可怕的剑威塌陷。

　　本已经因战斗打成的深渊此刻已经成了大地上最恐怖的伤口。

　　天空中一剑劈下，剑威横扫一切。

　　在剑身离地还有百丈之时，剑威已经震的所有人的肌体开裂。

　　远处已经在数公里外的观战者中，有弱者已经承受不住剑威，身体开始崩碎。

　　“退，再退。这到底是多少力量，绝对不止三十亿。”

　　“五十亿，六十亿，还是七十亿！”众人脸色苍白，再退数公里。

　　不少人已经看不到战场，仅能看到那柄天剑。

　　轰。

　　剑斩下，直劈在火团之上。

　　嗡！

　　火团在震动，上边极细的裂痕从火团最上方开始向火团四周扩散。

　　天剑斩在火团上的瞬间崩碎。

　　剑威形成一道冲击波像海浪一般带起大片的沙石向着四面涌去。

　　火团前的五十余人，没有一人能活下来。

　　他们在天剑斩在火团上的瞬间就被剑威斩成了碎片。

　　就在他们刚刚重生的瞬间就被沙石形成的海浪从身上碾过再一次全部死亡。

　　石浪不停，向着四面八方扫去，横扫数公里这才停了下来。

　　五十余人神情惊骇，恐怖地看着天空中的另一柄天剑。

　　仅是这一柄就是如此，第二柄劈下来，那火团还能不破吗？

　　张风仰天厉啸，道：“刘小青，郑国友，姓卓的，你们还在等什么，等我将秘境击碎，你们还有机会吗？”

　　声音如雷鸣滚动在战场上炸开。

　　没有人回应。

　　“好，你们不出来，那就等着秘境破掉吧。”

　　拟化人的手向猛压。

　　“不，不要。”

　　“张风，有话好商量。”

　　“张风，万事留一线啊。”

　　有人大声叫着，看着天剑，想到刚才的剑威脸色都变绿了。

　　是人么，这还是人么？

　　刚才那一剑的力量绝对超过五十亿。按照张风刚才的战斗计算，力量不过三亿五千万。

　　五十亿的力量，他的这招技能超过十倍的力量属性。

　　怎么会有这么强大的技能！

　　嗡！

　　天空中，第二柄天剑劈下。

　　“挡，用技能挡。”姬江城咆哮着，硬将鬼灵压缩成一面十丈方圆的盾牌。

　　砰！

　　不可阻挡的力量将鬼灵震成黑气。

　　与此同时，地面五十多人也知道这是关乎生死的一战。

　　所以每个人都毫不犹豫地将压箱底的技能全部搬了出来。

　　一道道惊天的光芒升起。

　　数十，上百道光芒向一张大手拖起。

　　轰！

　　天剑毫不停留，劈碎所有光芒，没有丝毫受到阻碍的继续劈下。

　　众人脸色都变了。

　　这还怎么挡，根本挡不住。

　　“完了！”姬江城绝望，没有想到他们五十人都没有拦下张风。

　　陡然间，一道人影从远方冲来，在一瞬间直扑天剑。

　　人影极快，在半空中突然化为数百丈高的金甲战神劈杀过去。

　　战神所过，云动风涌，如降临大地的神灵，神血在体内流淌如江河奔流。

　　众多人的神血在此刻被战神的神血带动，仿佛要燃烧起来一般。

　　神血将要共鸣，这是一位大敌。

　　所有人身上的金光都如烈日般腾起，唯有张风身上依然平静。

　　“好恐怖，他的战力超过三亿。”有人看着惊呼，果然还是有隐藏的人。

　　在此刻，隐藏的人看无人能挡住天剑，也终于忍不住了。

　　轰，轰，轰！

　　战神双拳连续轰出，想要击碎天剑。

　　但是天剑的力量太可怕了。就在战神的拳落在天剑的剑身上之时，自身已经崩碎。

　　战神在原地迅速重组，轰出第二拳。

　　砰！

　　天剑无可阻挡，震碎的依然是他自己。

　　挡不住，真正的挡不住。

　　连这尊战神都不由得心中暗颤。

　　天剑斩下，离火团不过百丈。

　　陡然间，大地隆起，一块块岩石凝聚不断涌向一处，在呼吸间化为千丈高的巨人。

　　巨人抬臂，手握石斧，似要学盘古开天向着天剑斩去。

　　轰！

　　战斧破碎，巨人化为碎石。

　　还是不可阻挡。

　　看到这一切的人都是肌体冰冷，谁都挡不下这一剑。

　　火团之外，沙尘化为一层光罩。

　　“刘小青，你终于也出手了。不过你这样也挡不住。”张风站在火团之下冷笑。

　　在攻击中他和拟化人是唯一不受天剑伤害的人。

　　当天剑斩在沙尘上之时，这沙尘也挡不住剑威粉碎。

　　所有人只能眼睁睁地看着天剑斩在火团之上。

　　咔嚓！

　　火团上的裂痕更大，一条条裂痕中有火焰在喷出来，有怪物在嘶吼。

　　三十倍力量的圣剑，以张风的力量叠加，那是百亿以上的力量。

　　如此强大的力量，什么能挡得住！

　　随着火焰喷出，陡然一声轰鸣，火团破碎，冲天的火焰如火山般喷发出来。

　　飞舞的火蛇、庞大的火兽、千丈高的火焰BOSS，一只只恐怖的怪物在从火团中跑出来。

　　在他们跑出来的同时，身体也在发生的异化。

　　“吼！”

　　火怪齐啸，在张风一指之下向着所有敌人扑了过去。

　　“杀。”有人大吼，就算战不过也要战。

　　要是杀不掉这些火怪，以张风的性格他们就将得死。

　　“各位，你们还在藏什么。这是唯一的机会。过了十二小时，你们还能找到张风吗？还有这样绝佳的机会来围杀他吗？”有人大吼，被火焰淹没，浑身在燃烧。

　　“先斩张风，这引起火怪就不足为惧。”

　　在远处观战的人群中，又是数十道人影冲了出来。

　　这些人的身上力量狂涌，一直在隐藏的战力也爆发出来，每一个人都是战意惊天。

　　百人的围杀！

　　观战者们惊呆了，看到这一切真的无法用言语形容。

　　有人狞笑道：“张风，百人围杀你，你还往哪里跑！”

　　“不，我没打算跑。你们以为我只是为了这些释放怪物吗？”张风看着冲天而起的火焰，嘴角微微翘起道：“这只是杀你们的前奏！”

　　火团中的火焰已经全部喷到了空中。但这些火焰却没有落下，却是在空中凝聚不散。

　　“吼！”龙啸从空中的火焰中传出来。


第三百九十一章 破境的真正目地

　　龙啸引动天空中的火焰向着大地压了下来，比鬼灵还要恐怖的火云在焚烧天空的一切。

　　甚至连鬼灵都仿佛在畏惧向着姬江城的身边缩了回来。

　　虚空震颤着，让所有人在听到那一声龙啸之后，浑身汗毛直竖。

　　听到这一声龙啸，看到鬼灵的退缩，所有人都紧张起来。

　　“难，难道这是火焰境的终级BOSS！”

　　“不，不对。有传闻，火焰境没有龙形BOSS啊。”

　　“但这是什么？”

　　战场中的人在惊呼，观战中的人同样惊呼。

　　所有人都瞪大着眼睛看向火云。

　　火云越压越低，突然在火焰中一只龙爪抓了下来。

　　龙爪连虚空都抓碎引燃直接将数人踏在脚下。

　　“啊！”

　　几人的身体上的铠甲瞬间被引燃，身体化为灰烬。

　　“这是什么BOSS，这么恐怖！”

　　有人惊叫，怎么会想到一只龙爪就会有这样的威力，这简直是秒杀啊。

　　“先杀张风！”一人扑出来，挥剑劈向张风。

　　“吼。”火云中一道龙息喷出，将还有扑进了人就给焚成的灰烬。

　　“想杀我，在火焰面前你们行吗？”张风冷笑，大手一挥之下，四下的火焰怪攻击更急。

　　“挡住火怪，我来。”

　　有人从火怪中杀了出来，他一身冰甲冲破火焰，直接杀到张风面前。

　　“砰，砰……”张风和对方在一瞬间各击无数招。

　　最后张风一击毁掉对方的头颅，而张风也被对方击碎胸膛。

　　两人同时重生。

　　轰。

　　龙息杀到，将对方再一次击杀。

　　火云中的龙身还没有显露，却已经展露出惊天的战力来。

　　“是烈焰狂龙。”一人看着火云，再想想火焰境，突然想了起来。

　　他在惊呼，更不敢确信。

　　若真是烈焰狂龙，他们还有什么胜算么？

　　火云中，龙息喷吐，加上火焰怪的冲击，谁也挡不下这样的攻击。

　　在不到三秒的时间内，所有人都被抹杀了一遍。

　　“轰！”

　　重生的姬江城被张风一拳打爆，所有火焰在张风身前避退，让他不受火焰的攻击。

　　他似在寻找着谁，在战场之中快速移动。

　　“嘶啦！”有人消失在虚空中，瞬间出现在张风身后。但是没等这人的攻击出手，空中的龙爪已经落下，将偷袭者踏成血泥。

　　“你们真的认为我只是为了开启火焰境，释放这些怪物吗？”张风冷笑道：“我只不过在借用你们完成回收烈焰狂龙的最后一个环节——击碎火焰境。对于各位的努力，我衷心感谢。至于酬劳，就是各位的性命吧。”

　　张风哈哈大笑，说不出的畅快。

　　而对于其他人来说，这样的话让他们吐血，更让他们心惊。

　　他们一直认为张风是要逃进火焰境，却没有想到他的目的却是在引诱他们为他引爆火焰境。

　　有人脸都绿了，惊声道：“真的是烈焰狂龙，我们都干了什么？”

　　“完了，完了，怎么会是这样的结果。”众人惊叫，胆已经寒了。

　　属性战斗兵器，火焰足以梵烧一切，他们能逃得掉吗？

　　战斗从一面倒，依然是一面倒。

　　但，这成了一场屠杀！

　　火云中的龙息扫过，没有人能活下来。

　　铠甲毁了，身体能扛住什么。

　　有人接近张风，被龙爪踏的粉碎。

　　“轰！”有数人以命冲破火焰怪的封锁，却被火云中的龙尾扫中。

　　烈焰狂龙有多大？

　　这没有人知道！

　　但是在纯属性的攻击下，他们没有机会反击，成了一群蝼蚁。

　　张风终于在人群中找到了一个人——郑国有。

　　“来了，你别想走了。”张风本身直接追杀了下去。

　　“哈哈，来得好。我早就在这里等着你来了。”郑国有看到张风，毫不退缩的迎击而上。他每踏一步，都会有一层石甲覆盖在身上。

　　火焰打在石甲身纷纷被弹开。

　　郑国有到了张风面前之时，已经成为一只十丈高的石人。

　　“张风，为了今天，我们可是认真练习过的。”石人哈哈狂笑，突然震裂石甲，从中劈出一掌。

　　就在两拳将要撞击在一起时，张风的大手一番突然一把握住了郑国有的胳膊狞笑道：“你知道吗？我等你等了很久了。”

　　“你这是什么意思？”郑国有微怔。

　　“我从来不留任何敌人的活口，为什么要留你的你依然不明白吗。你因为你这条命有用，今天就拿来吧。”

　　张风浑身的战意突然凝聚成束，这战意如实质一般化为两道光束直刺郑国有的眼中。

　　……

　　狂战——曾经强大的种族，他们拥有这个宇宙最强大的战意。一位先知带领他们打开了成神路，最终亵渎神灵的惩罚是毁灭。拥有狂战之人，你可以用狂暴战意镇压他人的意志，并以自己的意志取代其灵魂，让其成为战争傀儡。每一名战争傀儡则占用你一部分精神力。当战争傀儡停止战争的一瞬间，将化为血泥。

　　……

　　郑国有想要挣扎，但是一瞬间神志被彻底抹去。

　　张风的意志注入其中，郑国有立刻一身杀气迸射，转身杀进战团。刚刚恢复一些精神力分给了这具战争傀儡。

　　另一方，拟化人也已经在人群中将刘小青抓了出来。

　　“张风，不要杀我，我的天赋很稀有啊。”刘小青不住挣扎。

　　“不，我不需要你这个活口，因为我是金城杀神。”张风狞笑，看着刘小青眼神涣散，再一次清澈后，同样是一身弱小的杀气。

　　“那么，现在该我反击了。”拟化人从指环中拿出一个试管，其中一滴鲜血倒了出来。

　　鲜血落地，变为刘小青的样子。

　　两个可以束缚敌人的刘小青，一个越伤越强的郑国有。

　　两个张风、两个九尾，两只血瞳龙王，甚至是在这一刻，天空中的火云也在分裂。

　　不是一对一。

　　张风所有的战斗兵器都无比可怕。

　　当它们真正发挥出威力之时，众人才知道什么叫强！

　　死，死，一次次的死亡！

　　火焰怪、张风、战斗兵器、拟化人合围，将百人包夹在战场之中开始了真正的屠杀。

　　金色的血液不断的喷涌。更多的金血在被张风吸入体内。

　　一千二百五，一千三，一千四……

　　他体内的神血越来越多，达到了极限——两千五。

　　轰！

　　控制不住的神血开始释放出惊天的力量，将张风映照成一轮金日。

　　“啊！”张风陡然间对天发出一声厉啸，啸声如同龙吟。

　　张风的身上，一片片金色龙鳞在浮现，他的身体肌肉在撑破肌肤，身体在变大，变化。

　　毁灭书页十一：龙化！

　　太多的神血只会对张风的身体造成伤害，张风在消耗多余无法吸收的神血。

　　百丈长的巨龙降临，龙威横扫天地，像要镇压万物。

　　“这——”

　　所有人眼睛都瞪了出来。

　　尼玛，这还怎么打。

　　每个人的脸色都变得无比苍白。

　　远处的观战者们已经是目瞪口呆，思维停顿！

　　打到现在，张风已经胜了。

　　此刻龙化，这是要干什么？

　　“果然是金城杀神，这是真的要赶尽杀绝吗？”

　　“疯了，真的疯了。必胜了，竟然都化成巨龙，这是要彻底打掉所有人的战意吗？”

　　到现在，就算有些人想跑，也已经跑不掉了。

　　最先死的是姬江城，姬家好不容易培养出来的高手在最后时刻神血被抽干，坠落神坛。

　　“为什么？”姬江城不甘心，却无可奈何。

　　罗明亮也死了，同样被净化掉所有神血成了凡人。

　　这时，战场上的所有人都怕了。

　　他们看着姬江城和罗明亮的鲜血从金色化为红色，真的无法再平静。

　　这，这张风太狠了。

　　“不，不要啊，我不要再变成凡人。”有人大叫，绝望的大叫。

　　可是面对张风这尊杀神，怎么可能听他的。

　　“你们要抢我，我难道还留着你们。”张风冷笑，一拳将人轰爆。

　　“我，我退出。”有人大叫，浑身颤抖。

　　打到现在不仅是屠杀，已经是虐杀。

　　这近百人的战意全无，开始想突围。

　　但是，突围那里有这么容易。

　　在血瞳龙王和烈焰狂龙的阻挡下，突围者死的更快。

　　众人脸色苍白，有人已经泪水在流。

　　他们拥有了成神的希望，就算成不了神也能成为半神。

　　但是，他们为什么不满足，为什么非要去来抢呢！

　　没有人敢上前救情，就算这些可怜的人在绝望。可在他们嚣张之时，可想过会有今时一切。

　　轰！

　　陡然间，张风体内的神血沸腾，他的肌体每一个毛孔都透着金色光芒。

　　他现在本就是一头金龙，此刻却像龙王般，光芒如日。

　　神血共鸣。

　　上百人没有让张风的神血产生共鸣，而现在，这样的共鸣出现了。

　　“有人可以匹敌这个怪物。”

　　“天，我看到了。张风已经是非人，还有人和他一样强吗？”

　　张风停了下来，看向地平线尽头。

　　在那里，数十人正在接近。

　　而在这些人中，有一人身上的金光同样如烈日在闪耀。

　　“雷友，你也要来插手吗？”张风龙化后双目视力更强，看到了远处的来人，冷声喝问。


第三百九十二章 边界入侵

　　沈城军方来人，这突如其来的变化出人意料。

　　让战场被围的众人看到了希望，他们奋起精神抵抗。

　　沈城军方来人！

　　四周寂静，一头烈焰狂龙带着火云扑向雷友等人。

　　轰隆隆的雷云在移动，像火海在天空中翻滚着，气势惊人。

　　想到烈焰狂龙刚才展现出来的实力，很多人看到烈焰狂龙的移动，不由的惊呼起来。

　　这张风真是杀到狂了，连沈城军方也要一并灭掉吗？

　　“张兄弟，我们没有恶意！”雷友一见，慌忙大声道：“这次来，我们是有急事。请您停手，一切损失，我们负责。”

　　“负责，你能负责得起吗？”张风的龙目扫过战场中的人，道：“我视赵子扬为兄弟，他们抢我杀我。我不久前放过刘小青，她竟然带人要截杀我？我放过这百人，等他们强大了再来报仇吗！”

　　张风厉吼，龙吟震天，卷动起天地沙尘，龙威盖世。

　　这就是一头狂龙，一旦发威将威天灭地。

　　雷友变色，急声道：“张风，你先停手。此时关系重大，我们需要人手。”

　　“怎么，你们要人手，关我屁事。你们不是有备而战吗，各战场你们不都有人手吗？”

　　“此事不同一般。我虽然带来了一名神血拥有者。但是我并无开战的意思，若你执意要杀，我们也绝不出手。若你肯静下来听我说，若是你还要杀，那这些人由我们出手。”雷友一指身边能和张风引动神血共鸣的人道：“我带他来就为此。”

　　张风停了下来，龙目盯着雷友，道：“最好你能说出一个我能接受的解释来。”

　　张风从龙化恢复本体。郑国有，刘小青也停了下来，立刻就化为血泥。

　　血瞳龙王、烈焰狂龙、拟化人都停了下来。

　　战场寂静，那被围在中央的一群人全部瘫软倒地，他们沮丧甚至是有一种劫后余生的感觉。

　　每个人都是从生死边缘又走了回来，谁能好受。

　　“神血，我的神血！”有人这时才有机会察看体内的神血，却发现自己原本三百多的神血竟然少了一百多滴。

　　“我的，我的……”

　　“这，这是真要把我们全要打成凡人啊。”

　　死过不知道多少次的众人都是浑身发冷，体内神血减少近一半。

　　死的越多，神血丢失越多。

　　“不仅是神血，我的生命力让他抽去太多了。”

　　“我的也是，我的气血和神血损失一样不少。就算生命力在不断恢复，可那损失要是继续下去也将要了我的命。”

　　不少人低语，再看张风如见鬼神。

　　打到现在还不怕，那真是扯蛋。

　　看看天空中的烈焰狂龙，再有底气的人也变得底气全无。

　　再回头想想死掉的姬江城和罗明亮，谁的头皮不是发炸？

　　死也许只是死亡。

　　但是当你被踢下神坛，再被踩死的感觉却让他们汗毛直竖。

　　而今，雷友给他们争取了机会。

　　他们只希望这尊杀神都放弃再战的想法。

　　因为——他们战不起了！

　　“雷司令，可以说了。”张风看着雷友，冷声道：“我希望你别是在浪费我时间。”

　　雷友看着张风，想起刚才的巨龙以及天空中的烈焰狂龙，暗叹一声。

　　他冲着那身边的神血拥有者点头。

　　后者挥手示意。

　　顿时，数十人向着四方散去，拉开距离将两人保护在中央，并且这些人身上闪动起微微的光芒化为一层光罩将三人包围在其中。

　　张风立刻感觉到四周的声音被隔离开来。

　　如此近的距离，两人站在一起，就像是两轮烈日碰撞在一起，神血都快要燃烧起来。

　　刺止的光芒连雷友都不敢轻视。

　　“这位是从四九城来的大校蒋正言。”雷友指着身边的神血拥有者说着。

　　“张先生，您好。”蒋正言盯着张风，先是敬了个军礼，然后才伸出手道：“在四九城就在不断地看到你的情报。没有想到今日有机会见面，你比资料上记录的更强了。”

　　“不要夸我。要是有资料，你就应该知道我对你们没有任何好感。”张风冷声道：“两位有什么要说的，请快说吧。”

　　张风表面平静，心中却是微怔。因为军人有信仰，要走过祭神台不容易。

　　但是这人是个军人，而且绝对不是一个没有信仰的军人。

　　可他怎么走过的祭神台。

　　张风真的不清楚。

　　蒋正方似乎对张风的性格很了解，并没有动怒地笑了笑，看着雷友道：“雷司令，您来说吧。”

　　“好吧，我来。”雷友咳嗽一声，道：“张风，你可知道边界的存在？”

　　“边界？”张风微怔，摇头皱眉道：“雷司令，有话直说，别绕弯子。”

　　“唉，你小子就不能客气点。”雷友苦笑，拿张风真没招。

　　“能让我父母活过来，我对你就能客气。”张风冷哼，“要是你敢骗我，我正好利用这个机会将你也杀了。”

　　“得，当我没说。”雷友摆手，遇到张风算他倒霉。

　　这年轻人和他年轻简直就是就是一个翻版，让他又气又笑，道：“边界。是当战场所在的国家被分割时才会出现的屏障。但是这屏障却是可以击碎的，或者是通过某种途径通过。”

　　说着，雷友脸色一冷道：“不久之前，在东海海面上，有人发现了非国内船只。”

　　“有人通过边界进入？”张风想到了什么，脸色顿时冷了下来。

　　“不错。”雷友点头道：“船只在渤海进海口连城附近消失。我们派了数十人去连城，结果去的人都失踪了，没有传回一点信息。”

　　蒋正言在边上道：“边界有海域。而且海中的怪物不比陆地，它们天生战力惊人。我们已经获知的每片海域中的王级海兽的战力近六亿。而且多是水属性攻击，要透过它们的领地进入连城，这些人的实力能过海域，十分惊人。”

　　“这算是入侵吗？”张风身上的杀气更为浓烈。

　　雷友郑重地点头道：“不错，这算是入侵。不过——”

　　雷友突然间神情间也变得无比阴冷，狞笑道：“在这个末世，入侵可不是外交能解决的。既然他们已经出手在国内杀人，就没有必要客气了。”

　　“很好，这些人我可以留给你。”张风毫不犹豫道：“但是，要是他们敢再来惹我，我决不客气！”

　　张风眼中，这些人已经被他打到胆寒，不足为惧。

　　也许这些人该死，但现在这些人就算死也应该是为了这片土地。

　　张风不觉得自己是好人。但是和私仇相比，此刻对入侵者的恨却更强烈。

　　何况围攻自己的这些人实力确实都很强，若是有入侵，人多总比人少好。

　　别看他一个人能完封这百人的战力。

　　那是因为提前计划，天时、地利都占据，以及一个月的准备和修炼才做到这一步。

　　若是在其他地方，自己要胜也绝对是惨胜，甚至是惨败。

　　况且一个人永远只有一个人。

　　“我代表国家感谢你。”雷友激动地伸出手。

　　张风闻听，顿时脸色一冷道：“别和我提这两个字。我不杀他们是因为这片大地，不是因为某些人。”

　　“你小子！”雷友脸皮直抽，却又无可奈何。

　　“张先生，既然你已经放过他们。那么能不能和我去一趟四九城，有些人想见你。”蒋正言说着。

　　“没兴趣。”张风回绝，看着雷友道：“雷司令，这五十人身上的东西可不少，我的补偿是什么？”

　　“东西不在我这里。这次救你的是他们，所以你的奖励得跟着他去要了。”雷友指着蒋正言。

　　“人不见，东西我和你去拿。”张风看着蒋正言道：“拿我当枪使，这次我认了。但是，不要认为我是白痴。回去告诉他们，惹火我，我把四九城也给他翻过来。”

　　“呃。”蒋正言没想到张风这么恨某些人，只能无奈地摇头道：“明白了，话我会带回去。不过你还是得和我走。因为有些东西要到手得你自己去签字出库了。”

　　“出库，看来你们收集起来的好东西不少啊。”张风冷笑着道：“在金城你们带走的东西，不论是什么我都要。”

　　说着张风咬牙，阴声道：“我要看看你们到底为了什么拿几十万人性命去填。”

　　“唉。”蒋正言叹道：“对于那件事，我只能说很遗憾。”

　　“人已经死了，我不接收道歉。”张风冷笑着回答。

　　几十人的身上光芒散去，四周的声音立刻落入张风的耳中。

　　张风看着那坐在地上休息的近百人，以手点过，冷声道：“你们命很大，这次放过你们不是因为军方，是因为更重要的事情。我希望你们不要再来找我的麻烦，不然你们不会有第二次机会。”

　　四周哗然，近百人却是觉得活着真好。

　　但是，并非是因为军方，而是因为其他原因，这些原因到底是什么？

　　雷友上前一步指着这些人，道：“你们以为我救你们是白救的。都站起来跟着这位大校去四九城。”

　　“去四九城，凭什么听你的？”有人站了起来，因为张风已经开口不杀他们，所以这人傲气起来了。

　　“给我滚过去，不然老子宰了你。”张风双目一瞪，血瞳龙王直接将那人撕成碎片。

　　所有人都变色，全部站了起来。


第三百九十三章 拿到你吐血（上）

　　所谓的一物降一物必有它的道理。

　　雷友身为司令，可在末世没几个人服你。

　　在这里的都是一座座城市的霸主，甚至都是王。难道会有人愿意回头去听这些以前就怎么不待见的人命令么。

　　在这个世界，谁拳头大，这就是道理。

　　张风够狠，拳头够大，他就是道理。

　　百多人站起来。有不少人面色难看，却不敢反抗。

　　结束了么？

　　观战者们没有想到雷友参与进来后，会是这样的结局。

　　他们以为必死的百余强者被雷友救了下来，四周哗然。

　　他们早就看到了结局。

　　此刻，只是让结局变得不同一点罢了。

　　烈焰狂龙收起，九尾收起，血瞳龙王收起。

　　战场静下来。

　　但是，人们脑海中还在回荡着过去的战斗。

　　一切历历在目，没有人说话。他们沉默着，在看向身边的人时，所有人的表情都是一样——震惊。

　　“成神令不需要抢了。”有人叹息道：“在这个狂人手中，谁抢得走？”

　　“不错。今日一战，不能说张风无敌！但，至少从今天，这个人将不会有多少人再敢招惹！”

　　有人想起来就是脸色苍白道：“连战百人，这些可都是神血拥有者！随便一个都是在各自城市跺跺脚颤三颤的主儿。这些人联手都不能奈何张风，难道谁还敢单独找死去招惹这尊杀神吗？”

　　此刻，张风身上的红光没灭，依然诱人和绚目。

　　但，没有人敢出手！

　　雷友挥手示意，其带来的几十人立刻向着火焰怪围杀过去。

　　这些人展开攻击，竟然都是冰属性的兵器或者能力者。

　　雷友是有备而来，防备着这些火焰境的怪物不受控制后会毁掉战场。

　　张风没有阻止。因为火焰境的怪物看起来威力强大，却一个个最穷。其实这一境出的东西对张风都无用。

　　火焰境存在的唯一作用就是困住烈焰狂龙，让这只强大的属性战斗兵器并不会容易到手。

　　而今火焰境打爆，张风对里边的怪物可没有兴趣。

　　“张先生，可以走了吗？”蒋正言询问着。

　　今日之后，张风的名字必将传遍战场。

　　众人明白，就算有人不服气，那也只不过是嫉妒。

　　“绝不见那些人，要是你敢带他们来，我怕我控制不住全杀了。”张风的话也很坚决，态度不容置疑，也表示出了对一些人的态度。

　　蒋正言面色微点，点了点头表示同意。

　　面前这位父母因军方而死，要是见到某些决策者，他真的敢这样干。

　　蒋正言不得不小心。那些人死一个，都是捅翻天。

　　“走吧，张风。”雷友也道：“这一次交易，你一定不会吃亏。”

　　“我很纳闷，军人不应该能走过祭神台，你是怎么通过的？”张风看着蒋正言。

　　“这是秘密。”蒋正言笑着，身上的金光竟然也在淡下去。

　　张风感觉神血共鸣竟然消失了。

　　他更为惊讶地看着蒋正言，这个军人似乎掌握着不少秘密。

　　“同样的秘密。”蒋正言没有回答的意思。

　　……

　　四九城，这个皇城根儿脚下的传送阵建在一座军营之中。军营在那，张风不知道。

　　因为长这么大，这是他第一次来这座城市。而且一来就被数十柄枪对准了身上。

　　因为这座传送阵并不是为普通人准备的，任何外来人都有击杀的权利。

　　当他们看到蒋正言之时，立刻收回了枪。此时雷友带着一百多人也通过传送阵，然后和张风说了几句就去往另一处。

　　张风在看清了枪的样子后，皱眉道：“弑神枪！”

　　蒋正言道：“不错。这些守卫的实力并不强，若不以弑神枪防御，恐怕很难阻挡敌人。跟我来吧，你先休息一下，等我再来叫你。”

　　两人在军营中行走，张风一身红光，再醒目不过的标识让所有人眼睛都瞪出来了。

　　这，这是疯了吗？

　　怎么蒋大校和这个人在一起。

　　天啊，成神令在这人手中，都公告三四个小时了，还活着。

　　而且还大摇大摆的进了军营，这是一个疯子吗？

　　看到张风的人眼晕，差点忍不住想动手了。

　　“你身上的红光还没有消退，暂时就在这里等着。不要乱走动，这里不比其他地方。”蒋正言亲自安排张风到了一座干净的帐篷。

　　蒋正言走出去后不久，就有人给张风送进来了水和食物。

　　送饭的士兵看着张风一样是手都在颤抖。

　　张风只当没有看见，毫不客气地吃完食物，然后闭目养神。

　　这一战看起来他完全压倒四方，但代价只有他自己知道。

　　精神力耗尽，体力消耗大半，这些都是需要补充的。

　　尤其是新得到的神血品质和自身的相差一些，他还需要一些时间将这些神血强化。

　　时间不断的流逝。

　　张风身上的红光消散，代表着时效结束。

　　地图上没有了张风的标识，而战场公告也通知所有人，抢夺结束。

　　一切平息下来。

　　唯一让所有人还记得的，就是张风在火焰境前的无敌姿态。

　　直到第二天太阳升起，蒋正言才再一次出现在张风面前道：“和我走吧。”

　　“去哪里？”

　　蒋正言愣道：“自然是去领你的奖励。上面批下来的东西，我带你去领取。”

　　“什么意思？”张风脸色沉了下来道：“什么叫上面批下来的东西让我去领取？”

　　“清单在这里，你看一下？”蒋正言猜到了张风为什么愤怒，眉头也皱了起来。

　　像张风这样的强者，有着自己的高傲和尊严。

　　上面批下来给的东西，这更像是施舍，根本是在侮辱张风的尊严。

　　蒋正言也曾经提示过，可是负责审批的那人却是连眉头都不皱就回绝了。

　　“这样的垃圾，他们在打发谁？”张风冷眼扫过手中清单上罗列出来的东西，把清单把地上一甩，愤怒道：“真当我是要饭的？”

　　说着，张风深吸一口气坐了下来，冷声道：“请回去告诉他们。要我手下留情，那东西就由我自己挑。别以为施舍这些垃圾给我，当我是白痴吗？要是他们只有这些诚意，也别怪我不客气。”

　　“你稍等。”蒋正言苦笑，早就猜到是这结果，无奈的拿着清单离开。

　　这回很快，过了不久蒋正言回来了。

　　“张风，和我来吧。”蒋正言笑道：“看来你发怒还是有人很害怕啊。”

　　“施舍我不需要。”张风这才站了起来，跟着蒋正言出了营房。

　　每一个部队都有一个庞大的后勤组织。

　　而现在这个后勤组织也担任着一个更重要的任务——管理战场的战利品。

　　当张风被蒋正言带到一个库房的时间，在重重的审核之后，两人到了一座由火药库改成的仓库前。

　　库门打开，里边一层层一格格摆满了不少东西。

　　张风在里边转了一圈，发现除了一些中等的传奇装备和普通的技能书，连一本绝对防御的技能书都没有。

　　这些东西在张风眼中都是垃圾，摆在这里连张风想看都看不上眼。

　　“只有这些，你们四九城这么大的军营就只有这些破垃圾？”张风扫过蒋正言的身上道：“你四亿的防御，身上的装备也不可能是这些垃圾吧。怎么穿的好东西，给我一些垃圾？我随便杀那些人一个，指环里的东西都比这里的仓库强。带我来这种地方，是在侮辱我？”

　　蒋正言见张风有些发火，很无奈道：“一共有三个库，分为三个等级。一等最高，三等最低，这个是三等库。上头的命令，我也没有办法。”

　　“一百多名神血拥有者换来的条件，就是你们让我进三等库？”张风望着蒋正言道：“他们这是什么意思？”

　　“这是他们的命令。”

　　蒋正言无奈的回答。

　　“一等库，不然交易到此结束。”张风坚决回答。

　　“这好像不行。”

　　张风双手抱在胸前看着蒋正言，冷声道：“请你再转告他们一下，要是他们没有诚意，那我不会客气。一等库，我亲自去拿！”

　　“你等等。”蒋正言想了下，再一次返回。

　　为什么偌大的军营，官兵无数，却非要他来陪？

　　因为是个有脑袋的聪明人都明白，要压不住张风就是玩儿命。拿三等库忽悠人，恐怕有人就算到张风可能要发怒，这才让他在边上，也想让他镇压一下。

　　镇压？

　　蒋正言没觉得自己能镇压得住这个狂人。

　　所以，某些人的计划就泡汤了。

　　若非事关入侵，恐怕张风不会这么客气的一再让他转告，而是直接动手了。

　　张风站在库中不长时间，蒋正言重新返回道：“他们说可以，不过最多只能是五件。”

　　张风点头回答道：“带我去吧。”

　　一等库就在三等库不远的地方。

　　只不过那里看着并不起眼，只有几个士兵把守。

　　但是张风的经验告诉他，这里的几个士兵并不简单。

　　别看他们实力不强，肯定有特殊的手段能护住这里。

　　蒋正言在向几名士兵出示了证件之后，这才带着张风进入了库中。

　　这座库和另一座库根本不是一个档次的。

　　推开库门，立刻被满目的装备晃到了眼睛。

　　顶级的传奇装备，甚至是有神级装备。

　　“五件。”蒋正言开口，真怕张风挑的太多。

　　只要这位万一心动了，大手一划啦，军营三分之二的宝物就全没了。

　　“放心，五件装备，我一样也不多拿。”张风狞笑着，脑海中青的记忆、泰坦的记忆，神喻上的记载都在转动着。


第三百九十四章 拿到让你吐血（下）

　　四九城，这和普通城市不同。

　　它巨大，古老，甚至代表着尊严！

　　这里的这座大营汇聚着来自全国各地的军营收集来的物品。

　　这座库里，每一件东西都无比珍贵，甚至算得上价值连城。

　　张风一件件扫过，每一件都仔细看过去，甚至是拿在手中停留片刻。

　　神级装备，不要！

　　神级装备是好，但在这一库的东西里，也只能排在最后！

　　十分钟的绝对防御，不要！

　　当张风将一本技能书放回去之后，连蒋正言都皱起眉头。

　　连绝对防御都放下，他这是要干什么？

　　张风有两个人的记忆，已经明白真正强大的不是装备，而是一些更为特殊的物品。

　　而在此时，在这座库里的暗角里有无数的监视器正对着张风。

　　在监视器前，几个穿着便衣的人神情冷漠地站在那里，看着张风的举动。

　　开放一等库，那是在衡量了张风的实力之后做出来的。

　　根据资料，他们清楚惹怒张风的后果会很惨重。也许损失会超过五件，所以才定下五件装备的条件。

　　也是因为他们不觉得和张风现在翻脸会有好处。

　　但是，几个人在衡量的时候，是以神级装备作为标准。

　　他们眼中张风虽然一身顶级战斗兵器，可进了这一等库，恐怕也要眼花缭乱。

　　最坏的也就是挑走五件绝品的神装罢了。

　　但此刻，当张风放下一件明明是绝品的神装，甚至是一件十分钟的绝对防御。

　　“他这是要干什么？”一人有种不好的预感。

　　“玛的，这小子到底想干什么，这是要冲着什么去的？”另一人端着小茶壶，轻压一小口，紧接着突然眼睛瞪的大大的一口吐了出来，惊声道：“啊，这小子在看什么？”

　　“别拿，别拿。”监视器前，几个人年纪都在半百左右，此刻都狼嚎似的再也保持不住仪态了。

　　张风的手中拿着一块巴掌大碎片，这块碎片晶光闪闪。

　　神盾碎片！

　　张风从最底层拿起的一块碎片，嘴角微微翘起。

　　这件东西不比其他，虽然没刻意放在不起眼的角落，像是随意扔在角落里。

　　但是，在张风眼中，这种遮掩根本无用。

　　既然他是冲着这里的五件东西来的，怎么可能放过最好的五件。

　　“神盾碎片，他收起的是神盾碎片。”几个老人家快要吐血，心痛的在监视器里嚎叫。

　　“这小子竟然知道神盾碎片，这是谁告诉他的。”

　　“神喻，一定是神喻。”

　　“不可能。神盾碎片在神喻中绝对不会存在记载，他超越了战场的限制。”

　　“他竟然知道，竟然知道。”几位老人家的目光有点呆滞，这小子到底隐藏着什么底细。

　　此刻，场中的张风在收了神盾碎片之后，再次一件件的找下去。

　　一块白色的破碎宝石在一个角落轻轻的闪着光芒。

　　张风将宝石拿了起来，然后先是一怔，接着很满意地收了起来。

　　“你——”蒋正言并不知道这些东西的效果，因为他等级不够。他见张风不挑装备，却是挑这些东西。连他都忍不住惊骇地看着张风。

　　除非知道效果！

　　而在这满是神级装备的仓库里，张风不挑绝品的神级装备，而是挑两块碎片，能解释的就是这些东西比神级装备还要重要。

　　监视器中的几位老人家脸色都绿了，破碎的神格也挑，这小子的天使现在辅助方面已经相当变态。而现在用神格升级之后，会什么情况。

　　几个人不敢想，不能想。他们怕想下去会忍不住冲出去阻止。

　　一人脸色由铁青胀到通红，咬牙道：“神盾碎片，破碎的神格，这小子到底都知道什么？”

　　“他哪里来的这些资料！”

　　几个人议论着，阵阵眼晕，心都揪了起来。

　　继续下去，他还能挑走什么，这让几个人没底了。

　　“希望他只有这些资料，手下留情吧。”

　　现在几个人后悔了。这两件东西，每件都能让人吐血。他们不知道能不能承受得住下边的冲击。

　　紧接着，第三件落到了张风的手中。

　　果不其然，结果让几名老人真的心脏都快跳出来了。

　　物防之石的价值却不比神盾碎片和破碎的神格低啊，只要有足够的装备供物防之石去吞噬，张风要将防御减免突破到百分之九十五也是够了。

　　不过按照张风的实力以及上城产业的后盾，这个收集装备很难吗？

　　“这小子是有备而来，是来真的。”

　　一名老者咬牙，真的快看不下去了。

　　张风还是在库中徘徊，并没有太着急。

　　他是不急，却有人比他还急。

　　张风在库里待的时间越长，就等于他们损失越大。

　　拿到这三件物品之后，张风的速度慢了下来。这三件是必须的，所以他收的快。剩下的两件他要慎重，要做到物有所值，让他们吐血。

　　张风的手指在一件件物品上划过，不断的用侦察。陡然间他看到了一件物品，在这件物品的名字上，有一个让张风惊喜的发现。

　　物品的名字——死亡意志集合。

　　描述：死神遗留在大地上的死亡意志的最后一部分，他将让死亡继承者成为真正的代理者。

　　天眼没有发现死亡之手的最后一部分，这让他一直认为死亡意志集合的最后一部分并没有出现。

　　而现在，这件物品让张风紧紧抓住这个骷髅头。

　　骷髅头只有拳头大小，以水晶铸成，当握在张风手中之时，立刻双目中有无数怨魂涌了出来。

　　张风快速的收起这第四件东西。

　　“失算，失算了啊。”监视品另一头，有人在狠砸监视器台，眼睛通红。

　　有人觉得喉头发甜，好像这次损失太大了！

　　他们知道送给张风一些装备，让张风变强也是没有办法的。

　　可现在一看，这那是变强一星半点啊。

　　现在张风竟然去拿死亡意志集合，这不是明摆着说明张风拥有死亡之手这个能力吗？

　　这件东西到他手中，算是如鱼得水。

　　结果是他们不仅是让张风在变强，而是造就一个超级高手。

　　要是这高手他们可以控制就算了。但是现在，这高手铁定是不受他们控制。

　　照此下去，等张风离开库，他们真的要吐血了。

　　因为现在他们已经脸发苦，心直揪，胃有些痛，血气上涌。

　　保管其实是个很痛苦的活。你要将一件东西当成是你的宝贝一样用心去保护，才能称得上是一个好管理者。所以，库中所有一切都是他们的心肝宝贝，越宝贵东西越难割舍。

　　其实上头下令让张风进一等库。但是他们心痛那些最好的宝贝，私自压下命令让张风进三等库甚至是批下一些垃圾给张风。

　　在实在无奈的情况下才让张风进了一等库。

　　当这里边的宝物被拿走，和拿走他们的心肝一样痛苦。而张风绝对够狠，一次拿走五件绝对称得上是宝库排名前五的东西，这和切了他们五脏有什么区别！

　　难受到他们要撞墙了，难受到他们想冲进去抢回来。

　　他们只希望接下来，张风知道的情报不够他再挑一件更强大的。

　　不然结果就是——他们受不了了！

　　张风在仓库中转悠着，每走一步，在监视器前的众人虽然听不到，却像在耳边响起，敲击着他们的心脏，让他们的心头在滴血。

　　最后，张风拿起了一个一尺见方的水晶盒。

　　在盒中放着一块巴掌大的小令牌。

　　就是这个小令牌在张风手中，却让这群老家伙真的喉头发甜，一股腥红的东西在嘴角淌了出来。

　　张风，你是上天派来玩儿我们的吗？

　　你小子挑的净是好东西啊。你这样下去让不让我们活了。

　　你那来这么多情报啊。

　　其实那个令牌没什么属性，只有一个“令”字。

　　或者说，谁看了都不认为那是一件战场装备。

　　可偏偏，它的价值超过这里的所有，可以称得一等库中最好的一件。

　　绝没有人超得过它。

　　因为——这件东西可以让一个人的等级提升。

　　当然，进化书也有。而且在一等库有好几本。

　　可那些和这块令牌比，他就是垃圾。

　　这枚令牌和几件物品放在一起后会整合为一本书——超阶书。

　　他可以让一个战士的等级提升，而且这样的提升不是一级的提升，而是九级。

　　九级是尽头，这是所有人都知道的。

　　但很少有人知道，当你到达九级之后，若是使用超阶书将让你获得第二天赋。并且这第二天赋直接圆满。

　　一个天赋的张风已经这么可怕，让他再进化出来一个，别人怎么活。

　　张风挑这个，要是不知道用处会挑吗？

　　几个人的嘴角在淌血，真的怕了。

　　还好只有五件，再挑五件，这一等库还是一等库吗？

　　镇库之宝形容令牌都不为过。

　　但是现在镇库之宝都没了，几个人大口地吐血。

　　“张风，你就是个恶魔！”一人大吼，眼珠子快瞪出来了。

　　“张风，以后你千万别来了，我受不了了。”另一位老人吐的一屏幕全是血。

　　这几件东西在张风手中，天知道张风会成长多少。


第三百九十五章 半年前的命运

　　以前为几位没人明白瘟神这个词怎么理解。

　　那是因为在这四九城的军队中当后勤主管，他们不仅是有能力，还有势力。能瘟到他们的根本没有。

　　但现在不同了。

　　张风连上头都指名不能得罪，这样的人在末世快速崛起，有实力有势力。

　　连他们军方这样的庞然大物都不敢小视张风和他的组织。

　　他们现在看着张风拿走这几件东西，只能吐血了。

　　割了心再割肝，割了肝再摘肾，肾没了还得把肺掏了，这是真儿真儿的受不了！

　　几人现在只求不要再让这瘟神进来了。他们可不想再把肉也割干净。

　　况且这次的损失估计上头都不一定会预料到。所以这次报上去，恐怕上头也会有不少人吐血。

　　恐怕谁也不会再让张风进这一等库。

　　现在——仓库中，张风收了第五件东西之后，连蒋正言都在皱眉。

　　没有一件装备，出乎意料！

　　或者——

　　蒋正言心中微颤，这五件东西的价值超过任何一本技能和装备吗？

　　自然，他不知道在监视前的几位已经吐血了。

　　蒋正言只是负责交易，看张风拿完了东西，这才点头道：“可以走了吗？”

　　张风站在仓库中，看着蒋正言道：“在来之前我说过，在金城被你们带走的东西我也要。”

　　“张风——”蒋正言哭笑不得，道：“果然和传言的一样，对军方你是一点好感没有。那个我已经申请了。因为东西较为特殊，所以审核方面很麻烦。”

　　“连一等库都不能入吗？”张风冷笑道：“看来你们在金城拿走的好东西真不少！不过你们舍得拿出来？”

　　毁灭的力量在自己的手中，而就是这样被带离的依然连一等库都不入，明显价值高过自己得到的五件东西。

　　蒋正言看着张风，说了两个字：“实力！”

　　这是很简单的道理！

　　这是一个实力称尊的年代。你够强，想以黑暗为天下，那天下便是黑暗的。你想要世界为光明，那光明就是天下。

　　若是张风死在火焰境前，也许除了朋友，没有人会去救他。

　　但张风能强大到镇压一百多名神血拥有者，这实力足够引人注意，所以他才能站在这里。

　　因为张风有实力。因此在张风手上救人，就必须付出一切可能的代价。

　　而对于蒋正言的回答，张风很满意，这证明自己的强大已经让他们忌惮！

　　蒋正言带张风重新回到营房，并嘱咐张风不要乱走动，在要离开之时，张风叫住蒋正言道：“大校，有几件东西是否能帮我收集一下，若是需要交换或者付钱，我可以支付一切。”

　　“是什么东西？”蒋正言看着张风。

　　张风拿出纸个笔，记了几样东西道：“应该不难找，不过价格却很高。只要有尽管买下来给我，价格我一分不少。”

　　蒋正言看了眼张风给出的东西，眉头微皱道：“这些东西在一等库中都有，你为什么不拿？”

　　“因为论价值，我拿的五件，任何一件的价值都远超这些东西数倍，你认为我会放弃重要的而去拿这些？”

　　蒋正言苦笑，摇头道：“这些没有问题，直接从库中提就可以，不过手续方面要麻烦一些。”

　　“那就麻烦大校了。”张风站起来送走蒋正言。

　　等到蒋正言出了帐篷，张风在铁床上坐下来，这才得意地笑了起来。

　　神盾碎片拥有两片，破碎神格两片。虽然这两件东西还没有看到完整的。但让安琪儿都能开口说话的东西，必定不凡。

　　这些东西够这些老家伙吐一阵血了。

　　物防之石不用多说，这件东西张风拿出来，立刻就将身上的够条件的装备全部翻了出来，再加上罗明亮和姬江城指环中有的，直接将物防之石的百分之五的伤害减害填满。

　　至此，张风的物理伤害减免已经高达百分之九十。

　　那枚令牌自不必说。

　　他让蒋正言收集的东西就是令牌整合需要的部件。

　　至于那枚水晶骷髅。

　　当它被拿出来的时候，骷髅双眼中无数的魂魄涌出，缠绕在张风身上。

　　只是一个刹那，这些魂魄已经布满了整个营房，甚至是将要冲破营房的情况。

　　张风心中一惊，他不想引人注意，于是五指用力。

　　砰！

　　一声脆响。

　　水晶骷髅炸成数不尽的细小碎片。

　　“吼，嗷……”各种各样的凄厉叫声陡起，整个营房内群魔乱舞，鬼哭厉啸震人心魄。

　　而这些声音只是出现一刹那，像是地狱之门被打开，万鬼出笼。

　　营房外，整个军营都在这刹那被一股冰冷的意志扫过，每一个人都是浑身战怵。

　　没走出多远的蒋正言突然站住，看着张风的营房方向，神色复杂。

　　亡者意志已经集齐。

　　六分合一，这一瞬间的动惊还是超出张风意料。

　　在万鬼出笼的瞬间，所有的魂魄突然在一瞬间回缩，全部倒流进张风的体内。

　　轰！

　　张风的脑内轰鸣，仿佛某个封印被解开了一般。死亡之手的所有文字一下子化为漆黑的人影出现在张风的面前。

　　人影身穿黑袍，背对张风。他身上黑袍轻动，细看才发现竟然是无数魂魄织成的黑袍。他的双手白骨森林，看不到一丝血肉。

　　这个背影只是出现了一瞬间，就如幻像般陡然消失。

　　……

　　恭喜你，勇士。

　　你集齐的亡者意志，成为死神代理者。

　　……

　　恭喜你，勇士。

　　你所拥有的死亡意志多于五，你从死神代理者升级为死神传承。

　　……

　　张风的心中一动，想到了在封印石门后的血色星球吸收的那数不尽的亡魂，这才让意志的集合多了一。

　　却没有想到，这多的“一”竟然有这样的效果。

　　代理和传承在字上的差距相当明显。代理只能算暂时管理，但是传承却证明自己已经拥有了真正的死神传承。

　　最后会拥有真正的死神能力吗？

　　……

　　死神传承：

　　属性：力量增加五千万，敏捷增加三百万。

　　描述：传承者啊，你选择从血路前行，这才是死神的意志。现在请继续走下去。有一天，你会代替我成为死神。身为死神传承者，你拥有死神的可怕能力。生命在你的面前，只不过是被收割的对象。

　　效果：当你开启使用死神传承的力量之时，本身所有能力依然保存，并获得死神之手的能力。开启死神传承以燃烧神血为代价，请小心使用。他威力强大，但是若没有足够的神血请慎重。

　　凋零——不论是神血拥有者还是凡人，只要被你的双手触及身体，生命都将持续流逝，最终生命将彻底终结。生命终结的速度取决于生命的强弱。

　　死灵之体——你的死神传承之力开启，任何攻击和负面效果都将从你的身上穿过，不受任何伤害。

　　……

　　“这难道还是一个传承！”张风倒吸一口冷气。

　　“这会是真正的神的力量吗？”

　　张风低声自语，却知道只能自己慢慢去寻找答案。

　　不过死神传承，似乎自己因为封印石门一次意外走的快了一些。

　　更强了，这是一个好消息。

　　蒋正言走了之后，这一走就是三天。

　　这几天，张风就在这营房里。

　　没有人打扰，张风安心修炼。

　　掌心的毁灭已经吸收了近三分之二，血液中的毁灭力量更为强大。

　　源血的数量突破四千。

　　体力、精神力也是翻倍增强。

　　但对于张风来说，要是真有神。那么不成神，永远不能算是最强。

　　无人打扰，张风静下心来的修炼速度更快。

　　在第四天，蒋正言回来了。除了带回了张风需要的东西，同时神情凝重道：“张风，连城有消息了。”

　　“确定是入侵了吗？”张风收起东西，心头微惊。

　　“确定了。”蒋正言点头，正色道：“不过这次的入侵可不是那么简单。这次一共五十六名神血拥有者去到连城，一共十人战死。对方一共有十六人被杀，两人被俘。不过事情不如我们想像的那么简单。”

　　“不是那个小国？”

　　“不，还是他们。不过情况有些不同。”

　　蒋正言坐在张风对面，倒了杯水喝下去道：“岛国沉了！”

　　“什么！”张风站了起来，看着蒋正言道：“这是怎么回事？”

　　“日本在战场开始之后分为三派，以没落忍者为首的忍者军团，以军队为主的自卫队，以及财团组织的私军各占日本三分之一领土。但是不知因何原因，他们受到了海域中王类的攻击，日本早在半年前就沉了。”

　　张风皱眉道：“既然早就沉了，他们还能在海上活半年，这不太可能吧。”

　　“自然不可能在海中活半年。”蒋正言郑重道：“他们好像早有准备，共有近千万日本人跨越边界到了韩国。而现在出现在连城的是韩国的日本人。而现在韩国三分之二已经被他们吞并。一些主战派并不满足，决定再一次入华。”

　　“对于他们，这很正常。”张风冷笑道：“他真以为现在的华夏还是以前的华夏？”

　　“但是这一次要入侵的一名主战派是一个真正的屠夫，似乎拥有某种血腥的传承，他以杀戮变强。所过之处，生地变死地。”


第三百九十六章 半神的经验

　　“生地变死地？”张风低声说着，眉头皱了起来。

　　生地变死地，这是斩尽杀绝，寸草不留！

　　而以杀戮变强，这有一些类似血祭。

　　但是血祭有限制，而此人的能力听着似乎只求杀戮，没有其他限制。

　　“此人叫樱川流风，冷血无情，得到的情报称此人像凭空出现，然后从一个普通人一路杀下来，越杀越强，最后近乎无敌。后来此人走过祭神台，似乎还入了某个石门获得传承，战力超过七亿，是一个真正的疯子。”蒋正言道：“这次前来的这些人就是他的手下，去连城只不过是一个试探。”

　　“也就是说他们根本不敢入侵。”张风冷声道：“不知道大校和我说这些有什么用意？”

　　七亿，这是一个可怕数字。

　　张风不知道在华夏有没有人达到这样的实力。但是蒋正言告诉自己这些，有什么用意？

　　蒋正言道：“你听我说。现在樱川流风的组织占据着韩国六座大城，而这六座都是在边界不远，临近连城。只要樱川流风愿意，他可以在六座城集结超过三万战士直接到达连城海岸。”

　　张风沉声道：“大校，你这样和我说是什么意思？让我去连城守镇守吗？”

　　“张风，你想错了。”蒋正言道：“根据俘虏的话，我们只能信五分。所以对于樱川流风的实力，我们还得高估。若以八亿计算，此人要是拥有神血，再到连城真的无人能挡。上面希望你能加入军队，在樱川流风出现之时联手将其猎杀。”

　　“八亿战力，你们让我去送死？”张风闻听反而是哈哈大笑道：“大校，回去告诉他们。除非他们死绝了，不然别想我出手。若是他们不死绝——”

　　张风的神情突然变得无比凌厉，双目杀机如剑直刺虚空，狞声道：“只要日本人敢踏上华夏大地，不用你说我也会出手。但在此之前，若让我去韩国杀人，或者他们想我去送死而自己活的安稳点，老子很不高兴。”

　　“张风，一点考虑的余地都没有？”蒋正言皱眉问着。

　　“不错，没有考虑的余地。八亿战力，我不认为我能杀掉对方。”张风冷声回绝。

　　在黑夜，战力翻倍，要杀樱川流风不是没有机会。

　　但是张风想到蒋正言所说的某些人只是坐在上边，指挥着别人送死，他就得很生气。

　　这片生他养他的大地，他可以为之洒血，他可以守护。

　　但没有人可以指挥他去做这些，更没有人可以左右他。

　　“告诉他们。若是樱川流风来了，我自会出手。若是他还没有踏上这片大地，你们死绝了和我也无关。”张风冷笑道：“大校，金城的东西你还欠我的，什么时候给我。”

　　“那件东西审核很麻烦，你还得等几天。”蒋正言道：“你真的一点也不考虑？”

　　张风看着蒋正言，伸出食指，冷声道：“这次的交易是因为入侵而起，我放过了很多人。你们只用五件东西来换一百多人的命，我没有多说，这不代表我满意这次交易。但那是极限，也将是唯一的一次。所以，别想再来试探我。麻烦大校回去告诉他们，一天，最后一天！明天此时若是还没有结果。我不管这里是四九城还是哪里，你们除非能杀我，不然我会让你们的损失超过那件东西数十倍。”

　　这绝对不是威胁！

　　蒋正言知道张风这是动了真怒。五件东西换一百多名神血拥有者的命，这样的交易是人都知道不划算。杀掉那些人赚到东西的价值将远超这五件东西，甚至能让张风战力翻倍也不无可能。

　　这一次交易，因为涉及到华夏，所以张风做出了让步。

　　但是某些人的做法让张风的心更寒。

　　加上该死的，一点没有改变的审批程序，已经激怒张风了。

　　这最后一天，恐怕就是最后一天。

　　若是再拖下去，明天的此时，张风的实力足以夷平这片军营。

　　“我明白。”蒋正言并没有动怒，只是点头道：“你的心情我很了解。我会告诉他们，若是明天此时依然没有结果，我想——”

　　蒋正言叹了口气道：“我们将是敌人！”

　　“我也不会手下留情。”

　　“那么明天见。”蒋正言苦笑，和张风握了下手，转身离开。

　　张风在营房内坐了一会儿，让心情平复下来。

　　这时营房外出现密集的脚步声，有枪支碰撞的声音，也有重重喘息声。

　　张风闭着眼睛，已经感知道外边已经布下了很多兵，此刻估计有至少三十柄弑神枪在对着营房。

　　张风不语，知道这是蒋正言布下的。

　　一旦明天时间一到，还没有结果，那么两人就是敌人。

　　对于敌人无情，这一点两人很像！

　　时间流逝，营房外的气氛变得格外紧张。

　　因为蒋正言知道张风言出必行，已经下令在明日九点三十分之时，若是他没有回来而张风走出营地，那就开枪。

　　金城杀神，这是一个让人心颤和恐惧的人。

　　没有愿意和他为敌。

　　但军令不可违，他们不得不等着时间到来。

　　当第二天的天亮之时，气氛变得更为凝重。

　　很多人的掌心开始冒汗，甚至是浑身都在战怵起来。

　　就在离九点越来越近之时，蒋正言回来了，他的手中还拎着一个鲜血淋漓的包裹。

　　营外的战士们神情一松。

　　“我来了。”蒋正言拿着包裹走进营房，将包裹往桌上一放道：“还好没晚。”

　　“还有一个小时。”张风嗅着血腥味道：“这是什么？”

　　“昨天我回去的时候发现在审核时，有几个环节过的很慢。我发现一个环节审批的人姓姬，在调查后发现姬家因为姬家几个最有力的人死在你的手中。尤其姬江城的死让他们极为愤怒，因此他们调动关系买通了几个环节的人阻止东西出库，就是想引起你的怒意挑起我们的战斗。上报后，上面命令我将姬家的碍事者全部处决。这是姬家家主的头颅，也代表着从今天开始，姬家对你再无威胁，他们有能力的人都已经死了。”

　　“多谢。”张风看着蒋正言的一脸风尘，由衷感谢。

　　这个麻烦他也想去除，不过看来不用他出手了。

　　“你要的东西。”蒋正言从指环中拿出一个一尺见方的铁盒递给张风，突然犹豫了一下道：“有人想知道，一年前金城五级战场，有一件东西没能带出来，不知道在不在你手中。”

　　“你们还掉落了什么？”张风疑惑地问着，突然哈哈大笑道：“原来你们还掉了东西吗？那要是我捡到，一定不会还给你们。”

　　他知道蒋正言说的是什么，这也是蒋正言在试探他。

　　所以张风是一点破绽没露，根本让蒋正言看不出来自己的想法。

　　“没有捡到吗，那很遗憾。”蒋正言叹息道：“那交易到此结束了。你不要留在这里吗？”

　　“一分钟不想。”

　　“我送你离开，不知你想去那个城市？”

　　“金城吧，我想回去看看。”张风犹豫了一下回答着。

　　“好的。”蒋正言点头，将张风送进了大营内的一处传送阵。

　　张风这才知道，这座大营建有数千座传送阵，可以直通任何城市。不论那里有事情发生，都可以第一时间赶到。

　　张风出现在那片沙漠上，站在家原本的位置，久久不语。

　　最后他拿出那个铁盒打开，看着里边的东西怔怔的没动。

　　“最终只是得到了这个吗？”张风拿起里边的东西，扔掉铁盒，在阳光下看着手中的东西。

　　“若是能用它换父母的命，我会毫不犹豫地去换。但是，这不可能。”

　　这是几页纸，地图上有文字，是以毁灭文字书写。

　　若是有人知道张风能读懂毁灭文字，必定不会这么大放的送出来。

　　这是青留给张风的另一件东西，从拥有神血走向半神的必经的一条路。

　　这样的经验无比宝贵，是青所走过的那条路的详细记载，它的价值不能衡量。

　　但是这些却不能换回父母的命，却只是能让他一个人变强。

　　张风收起记载，走出了城市。

　　从今天开始，他要以进阶九级为目标。

　　超阶书已经到手，剩下就是到达九级后让天赋整合，再使用超阶书获得第二天赋。

　　远离城市，张风专心的修炼。

　　但是在华夏大地上，一些信息确在快速的传开。

　　岛国沉没，这样的消息让很多人雀跃。

　　但是占据韩国大半的日本人已经将手伸向了华夏，这样的消息更是让很多人愤怒。

　　东海再现船只，有百只日本人进入连城，造成三百人死亡，数千人受伤。

　　威城出现可疑之人，数十人失踪。

　　烟城船只靠岸，双方冲突造成人员死伤数十人。

　　一时间，华夏震动，无数的人向着两座城市涌去，发誓要杀尽一切入侵者。

　　边界海域不断有船只进入，但人数都极少。

　　很多组织在此刻突然沉默。他们比这些零散的游侠要理智的多。他们却嗅到了一些危险。

　　突然，沈城军方调动，数万大军直接入驻连城。

　　消息一出，四方震动。


第三百九十七章 王类

　　青山，这是一个临海的小城。

　　它是只有不到五万人的小城镇。

　　因为临海，海洋的中海怪每天都在不断冲击这座小城。

　　从城中的区域战场结束，这座临海的小城会受到不下二十四次攻击，攻击频率之强是所有战场中少有的。

　　连城的变动，沈城大军的移动牵引着无数人的眼珠。

　　但在这里，没有人去关心那些！因为——他们根本没有时间关心。

　　青山城外极上的海岸之上，最外以巨石堆垒的防御墙早已经坍塌。破碎的石墙后，无数人倚在断壁之上休息着。

　　“吼！”一群从海底探出头的尖头鱼怪冲上海岸。它们用着像猎豹一般，带着脚蹼的四肢踩在沙地上，一跃数丈高如炮弹般的撞进石墙。

　　立刻有人弹了起来，大叫：“打起精神来，防住，防住。”

　　警铃大起，有人在后边大吼道：“第十三波开始了，不想死的就站起来。”

　　才休息不过五分钟的人都强大精神站了起来，手持武器向着从海中爬出来大型海怪冲去。

　　“三队，三队，东北角防御圈被破，补防，快点补防。”战斗刚开始，就有急促的命令传了出来。

　　“小李子，带人去东北角。该死的，这才十三波，怎么这次补充的人这么笨吗？”一个身材高挑的女子迅速将头发束在脑后，然后站了起来。

　　“好咧。”一个身材不过，身材灵动的年轻人迅速跳了起来跑向东北方向。

　　在这里，有人谈论连城发生的入侵。

　　但是，这样的谈论只有在海怪停止攻击的间隙才会发生。

　　乱世，每个人都希望变强。这座小城就是一个起点。

　　青山很小，却是少有的激烈战场之一。

　　在这么高的攻击频率之下，怪物的数量每次至少上万，很多人在此磨炼自己的意志。

　　在铺天盖地的怪群之中，你甚至只没有休息的机会。

　　当一波怪潮刚刚退去，另一波已经紧跟而来。

　　轰！

　　有怪从海岸数千米外跃起，像一颗流星直附城中。

　　有人大叫：“是鱼龙怪，去人，快点干掉它！”

　　“不要让它落地生根。”有人已经开始指挥人向着城中冲去。

　　现在这里早就变成了一座空城。

　　除了在城中存在的传送阵，不存在任何居民。

　　就算是一些要磨炼自己意志的人出现在这里，少则十天，多则一个月都会相继离开。

　　没有人不眠不休的连战一个月依然还有精神支持下去。

　　离开者们每隔一段时间又会返回。因为在这里的实战中，不仅是身体能力。就算是身体素质以及精神力都会得到很大提升。

　　第十三波海怪的攻击被击退。

　　叫杨姐的人却是一直没动，这样的怪不值得他出手。

　　杨姐原名杨小晓，是一个普通的大学生。上学时体育不及格，甚至是三天两头生病。

　　谁也不会想到一个文文弱弱的大学生此刻却已经成了一名强大的战士。

　　在青山城，杨小晓的名字可以说是无人不知。

　　她创造过连续一个半月没有离开第一线的战斗记录无人能破。

　　而且更让人意外的是，当祭神台的消息被公布之后，杨小晓展现出了真正的实力。

　　她成功走过祭神台！

　　这个如今已经成长起来的女孩子虽然外表依然文弱，却让人敬畏。当她穿上铠甲之后，和任何战场的男子没有区别，甚至是更强。

　　她同样每隔一段时间会离开休息，却从不超过五天。

　　就算青山城附近来来去去的人数不胜数，但杨小晓却成了这里的一道风景。

　　她美丽、强大，有着充沛的活力和青春气息。

　　“杨姐，东北角的防守顶回去了。”瘦小的少年跑了回来，一脸崇拜地看着面前的大姐姐。

　　他叫李子，在父母死后是杨小晓救了他，然后带着他在战场中活到现在。

　　李子对这位救过他命的大姐姐十分崇拜，甚至是发誓要一生一世保护大姐不受伤害。

　　在青山城，他就是大姐的左膀右臂。

　　他瘦小，却十分灵动。最让人无法相信的是，他同样是一位走过祭神台的人。

　　这是他生存的信念，有守护的信念激发他最大的意志。

　　在青山城，也有过不少试图调戏杨小懂的男人，结果从来没有一个能站着离开这里。

　　杨小晓看着李子一脸泥灰，溺爱的帮着李子擦掉脸上的灰道：“怎么搞了？”

　　“嘿嘿。”李子抓了抓头发道：“就是刚才跑急了，让石头绊了一跤。”

　　杨小晓“噗嗤”一声笑了起来道：“以后注意点，你这实力就算铁也能踢断，还能让石石绊倒。”

　　“挺厉害的一块石头，不过它也碎了。”杨小晓得意地晃着小脑袋。

　　“行了。”杨小晓用食指轻扣了李子的脑袋一下道：“正东、东南、东北算是我负责，东北没问题了。东南呢？听说最近那边的人持续在减少，知道原因吗？”

　　李子茫然地摇了下头，道：“不清楚啊。没听说那边有人预警，应该是顶住了吧。”

　　“不能吧。”杨小晓惊讶道：“我今天就看到从东南那边有几十个撤了下来，算算这半个月已经有超过三百人撤下来了。这么多人撤走，却不见有人补充，那里能顶住吗？”

　　东南，那里虽然离海边远一些，怪物的数量略少。但是能突进到那个位置的怪物，都拥有至少海陆两栖的行动力。以及在陆地上八千万左右的战力。

　　“姐，那我带人去看看。”李子一抹脸，留下一道道的泥灰，回头就跑。

　　“注意点。”杨小晓在后边大声说着。

　　“放心吧。”李子回头挥手，一脑袋栽在地上，然后爬了起来，傻笑着继续跑。

　　杨小晓看着李子的背影，重新回头看向战场。无数次的战斗，她已经不再是那个柔弱的女孩！

　　青山城，现在能对她造成威胁的怪物只有第二十波以后。不到第二十波，她都不会出手。

　　因为一旦出手，她将一个人控制半面战场。

　　李子回来了，带着十几名战士。

　　李子边跑边大声道：“姐，那边没事。”

　　“怎么回事？”杨小晓惊讶的问着。

　　“有一个和你一样年轻的大哥哥在那里。”李子说着，眼神闪着精光道：“他一个人将那一面的怪物都打倒了，现在正坐着休息呢。”

　　“什么？”杨小晓吃惊地看着李子，道：“你没看错，只有一个人？”

　　“是的，只有一个人。”李子点头。

　　“走，过去看看。”杨小晓拉起李子就往东南的方向跑去。

　　能一个人独挡东南一面，就算是她也有些勉强，尤其是在二十波之后，自己也不行。

　　但是那人只有一个人在那里，他疯了吗？

　　或者，他真的强大到可以独挡那一面。

　　当杨小晓过去的时候，看到那个身影之时，突然愣住了。

　　这个身影她很熟悉，高中时就是一个学校，一个班级的同学。

　　大学，他选择了留在出生的城市。

　　而她却选择了去其他城市生活。

　　一年多没见，他还是这么孤独吗？

　　杨小晓看着那个身影，心中自语。

　　“张风，真的是你吗？”杨小晓看着身影，依然有一些不相信。

　　“小晓，是你？”张风正在休息，听到边上的声音回头，看到了一个熟悉的面孔。

　　战场上，怪物的刷新的速度太慢。张风四处打听才来到这里，以强大的怪物来提升经验，就是为了快一些到九级。

　　不过他却没有想到，在这里还能看到高中同学。

　　让他惊讶的是，他感受到了杨小晓体内的神血波动。

　　他还记得高中，杨小晓可是动不动就哭，这可是一个意志不怎么坚定的小姑娘。不过现在能通过祭神台，让他十分吃惊。

　　不过他的体内神血却没有什么反应。因为在离开四九城的军营，张风就先到了连城，通过雷友的手将压制神血不被感应的方法搞到了手。

　　现在除非他愿意，不然就算蒋正言出现在面前，也别想和引动他体内神血共鸣。

　　“你也活着，太好了。”杨小晓雀跃着，在这样的战场能见到认识的人不容易。

　　就在杨小晓想要走过去的时候，陡然就听地平线尽的海面下一声似龙非龙的低沉嘶吼。

　　紧接着，海平面突然急速上升，一道数十米的海墙冲天而起，向着青山城这边推进过来。

　　“是王类。”杨小晓吃惊道：“小李子，去东北。”

　　“好咧。”李子回身掉头就跑。

　　王类一旦出现，那么就伴随着至少五万头战力近亿的海怪冲过来。

　　这样的王类出现，连杨小晓也仅见过两次。

　　第一次青山城被毁。

　　第二次，在青山城附近的战士死伤三分之一。

　　王类生命的战力必过五亿，这是常识。

　　就连杨小晓都不敢一个人面对。

　　海墙推进的很快，当到达海岸之时，墙头上密密麻麻的海怪纷纷跃起。

　　一时间，天空被遮挡。

　　“张风，快点后撤，我们两个人根本挡不住。”杨小晓想上前去拉张。

　　吼！海中四道粗如水桶的光柱射向陆地。

　　“是两只王类！”杨小晓惊叫。


第三百九十八章 铁锁、都市、不死生命

　　王类，已知的海中的最强者！

　　每一只王类都拥有着自己的领地和数量众多的部下。

　　同时出现两只王类，不知别的地方如何。

　　但在青山城却是第一次！

　　一只王类五亿战力，两只足以横扫一座大城。

　　若是算上五万的部下，这份实力甚至相当于一个庞大的军团。

　　“吼！”当四道目光亮起不到半秒，在海墙之中又有六道目光亮起。

　　此刻，五股惊天气机同时出现海墙之中。

　　十道目光如十道光柱直刺大地，当目光在杨小晓的身上扫过，激起杨小晓的一身冷汗。

　　“五只王类，这怎么可能！”杨小晓吃惊地看着海墙中的目光。

　　轰！

　　海墙如潮水般退去，留在海岸之上的是五只庞然大物。它们高达百丈，身躯还有大部分依然在海中没有上岸。它们有着蛇的身躯，蛇的头颅却在腹部生有两足。

　　这五只王类嘴部有须，两侧有腮，证明着它们属于海洋。

　　可他们身上布满漆黑如铁的蛇鳞，连光芒似乎都能吸收。

　　五只王类，这突如其来的变化让张风也为之一怔。

　　两只他自信能赢。但五只，这怎么可能赢！

　　“张风，快退，这里再也守不住了。”杨小晓拉住张风就往后退。

　　王类上岸，迈动着两条腿，拖动着长长的蛇尾。

　　它们的脚步一致，当一起迈动时，大地轰鸣，海啸涌动。

　　五万只海怪黑压压的密布在王类四周一齐嘶吼，似在迎接帝王出征。

　　张风和杨小晓在不断后退，看着五只王类和五万海怪。张风感受到的压力火焰境一战。

　　陡然间，哗啦啦的声音入耳！

　　在王类庞大的身体全部走出海面时，张风听到了王类身后响起的铁链声音。

　　铁链声阵阵，像连接着什么东西！

　　“他们在拖动什么？”张风终于看到了王类的背后，在王类的蛇尾部，一条条铁链洞穿他们的蛇尾。然后现在蛇尾崩的笔直，铁链亦崩的笔直，直入大海深处。

　　“嘶，吼。”五只百丈高的王类一起大叫，低头，一足抬起然后重重地踏在大地之上。

　　这就像是五只头顶天，脚踏地的奴隶在拖动着沉重的锁链。

　　而锁链的另一头，到底束缚着什么？

　　王类每走一步，都发出一声吼叫，这强大的声浪在天地间滚动，像风浪席卷大地。

　　“这是怎么回事？”杨小晓也发现了。

　　它们如此强大，五只王类足以摧毁任何一座城市。但是现在，它们却只是拉车的车夫。

　　随着王类的前行，海面下一个尖锐的金属物体正在地平线尽的海面下升起。

　　哗啦啦的铁锁在响，王类那惊天的吼叫在响。

　　尖锐的物体在渐渐升起。

　　“那是一座尖塔的顶端。”张风看清了，那金属物体露出十米之时，下端渐渐变粗。

　　金属尖塔成圆型，以一种透明水晶镶嵌成椭圆形的窗面。

　　这座最高的尖塔在露出百米之时，那已经如一座摩天金字塔，无数椭圆窗面开始吸收着天空中的阳光。

　　阳光像似被什么东西束缚，凝聚成一缕缕的光束，而四周的阳光因为被吸收也在变得暗淡和朦胧。

　　“它们在拖着一座高塔。”杨小晓吃惊地看着海面中升起的尖塔，有些搞不明白。

　　“不，他们在拖着一座城市！”

　　张风看到海面之下，数不尽的尖锐金属物体正在离开海面。

　　从天地尽头延伸到多远，张风看不清。

　　但是，张风可以看得出来，这是一座城市。

　　比青山要大，甚至要比金城还要大。

　　“它们在拖动一座城市？”杨小晓也看到了尖塔，吃惊地问着。

　　此时，在海中又是一道海墙升起，当海墙推进至海岸之时，这次是十只王类正在艰难的走上来。

　　这十只王类比开始的王类多两足，拥有四足的他们在尾部同样穿着铁链。

　　十五只王类，它们可以踏平所走过的一切，它们无人能挡。

　　“它们要干什么？”杨小晓紧紧抓着张风的胳膊，第一次感到这么害怕。

　　“拖动一座城市，它们难道要在这里建立一座城市。”张风说着，这样地想法连他不敢相信。

　　王类竟然有智慧去建一座城市？

　　要是如此，那么控制着这些王类的生命会有多强大。

　　杨小晓催促着，道：“张风快走吧，这里我们已经无法生存。十五只王类，就算是沈城军方的大军开过来，也别想离开。”

　　“姐，快去东面。”这时，李子从远处奔来，他不再是一脸泥灰，而是一脸的血水，几滴金色血液还在指间流淌。

　　“小李子，怎么回事？”杨小晓吓了一跳，李子的实力不比他差多少，要伤他不容易。但是李子此刻却受伤了。杨小晓都觉得吃惊。

　　“海中，海中有不死生命出现，他们不惧任何攻击。”李子似乎看到了什么恐惧的东西，脸色苍白道：“杀不死，根本杀不死啊。大姐，咱们快走吧，这里都快成了那些不死生命的天下，很多人都退走了。”

　　在海岸之下，一个个人形生命走了出来。

　　不，他们根本就是人，这些人穿着现代人的衣服，有些穿着残破的铠甲，有些根本就是平民的衣服。

　　这些生命密密麻麻，随着王类一起走出海面。

　　成千上万，不，足有十万！

　　……

　　人形生命——黑暗系！

　　描述：失去灵魂的生命被束缚着躯体，他们守护王类，是可怕的敌人。

　　……

　　这样的描述在使用侦察之后获得。

　　当李子看到这些生命之时大叫起来道：“大姐，快跑，要是被他们包围，根本逃不掉。”

　　而在此时，他们的目光也已经看到了张风等人。

　　“吼。”

　　十万不死生命一起发出嘶吼向着张风等人扑过来。有的速度快，有的速度慢，但他们就如海啸横扫而来。

　　有的在跑动时被王类踩扁，却是在一瞬间重组身体。

　　“张风快走！”杨小晓看到这样，也要拉起张风后退。

　　张风也在后退。

　　对于不死系，他拥有天使这样绝对杀伤力的武器。

　　但是他在担心陷进不死生命的攻击，再受到王类和海怪的围杀。

　　这些不死生命的速度够快，有些已经到了张风的面前。

　　张风一拳挥出，恐怕的拳力化为无形劲风震碎一条直线上的数百只不死生命。

　　但就在他们死的一瞬间，迅速重组并保持着死前的攻击姿态正在前扑。

　　“嘶！”

　　一道剑光从地面刺出，直指张风的咽喉。

　　这剑光太快，甚至是来的太突然，当点在张风咽喉上的时候，张风才反应过来。

　　但是张风的无畏之身更强大，剑刃点在张风的身上竟然崩碎。

　　轰！

　　张风一拳轰出，直接轰碎对方的身体。

　　对方的身体迅速重组，保持着刚才攻击的姿势，连剑刃都完好无损。

　　砰！

　　剑刃横扫，强大的力量弹起，震的张风连步后退。

　　张风震惊，不死生命的实力应该是其生前的战力。

　　这只不死生命生前的力量绝对有两亿，刚才出其不意的横扫连他都能震退。

　　这是一个身材不到一米六的小个子，他的手中拿着一把日本刀，身上穿着忍者服。不过忍者服破碎，腹部几处露出肋骨，内脏早已不见。

　　他的双目眼球漆黑一片，无一丝生气。

　　当他一刀横扫击退张风之时，再次跟进再次刀身上挑，以日本刀的招式在进攻。

　　张风反击极快，突然侧身一击鞭腿抽出，将对方连人带刀扫的倒飞出去。

　　而在此时，四面八方的不死生命已经围拢过来。

　　一时间，三人立刻陷入包围之中。

　　张风神色不变，一抬手上挥。

　　轰！

　　天空中，洁白的圣光像银河倾泄，掩没掉三人四周所有的不死生命。

　　“啊。”

　　“嗷。”

　　……

　　白光之下，这些不死生命的身体迅速瓦解，然后燃烧起来。

　　白光扩散，成百上千，甚至是数千的不死生命在不到半秒间全部化为飞灰。

　　“吼。”在此刻，一直围在王类身边的海怪看到这边的不死生命在惨死。

　　立刻就有上千只海怪跃起，扑了过来。

　　没有不死生命围困，三人迅速后撤。

　　张风从虚空中抓过一柄长枪，长枪疾点，枪影将最前边的十余只海怪一起点爆。

　　海面上的尖塔突然射出一缕光芒，光芒穿透虚空照射在这些海怪身上。海怪身体迅速重组，依然保持着攻击姿态冲破枪影。

　　“滚！”张风厉喝，陡然变招，由攻转守，挡下十几只海怪的联合冲击之时连他自己都被震飞。

　　“这不是普通的海怪，他们受到保护。”张风单手支地站了起来，看向那海上的尖塔，有这些尖塔在，只要光芒被反射到海怪身上，这些海怪同样不死。

　　“后退，把这里发生的情况传出去。”张风意识到，这里将有大事发生，不是一两个人可以抵挡的。

　　三人边打边退，当他们退到王类生命三公里之外时，海怪和不死生命不再追击，而是迅速返回。

　　更多的不死生命出现，这像一个庞大无比的军团正在露出他的爪牙。

　　就在张风等人后撤之时，有些通过传送阵逃走的人正将消息传开。

　　一座由王类拖动的城市足以震动天下。


第三百九十九章 铁锁崩断

　　一座被王类拖动的城市正从海中升起，它们到底来自那里，为何会出现在青山城。

　　在连城的入侵事件还没有平息之前，这突然出现的海中都市，不死生命却同样牵动着不少人的眼珠。

　　青山城已经被王类踏平，被不死生命占据。

　　有听到消息传进那里的惨遭围杀，或死、或逃！

　　有活着逃出去将消息传开，不死生命的可怕迅速传开。

　　不少人好奇在最近的城市开辟传送阵赶了过来。

　　此刻，离王类登陆不到十小时！

　　在海中的都市，那最高的摩天金字塔已经接近千米高。围绕在它四周，数不尽的小型尖塔耸立，但是城市的地面依然不见。

　　十五只王类依然在拖动着铁锁前行，似无意识的生命不断的低头吼叫，似在被铁锁压榨掉所有的力气。

　　张风和杨小晓以及李子一直保持着和王类三公里以上的距离。

　　张风已经多次实验，在这个距离之外，才不会受到攻击。

　　最先攻击的是不死生命，然后是海怪。

　　不死生命，没有神圣属性的伤害，对这些生命任何攻击都会只是徒劳。

　　张风的神情少有的凝重。一个原因是这些不死生命的数量之多他从没见过。

　　当然这些生命最可怕的并不是不死，而是在死亡后的瞬间恢复竟然还无法打断他们的攻击。

　　你可以将一千生命瞬间击杀。但当他们回复过来的时间快到就像时间根本没有流逝，他们并没有死过一般。攻击不停，脚步不停，一直到他们完成这一击。

　　“大姐，这里呆不了，咱们走吧。”李子拉了下杨小晓的衣角说着。

　　有这样的一群王类出现，还有如此之多的不死生命，这里已然和禁区无疑。

　　此刻已经是深夜，铁锁下的都市依然只有数不尽的建筑物在从海中升起，却还是看不见大地。

　　而张风本以为在黑夜，那些水晶窗户将不再吸收光芒。

　　但是到了黑夜，水晶窗户也在吸收月光。这就等于不论白天还是黑夜，这座城市都可以源源不断的供给海怪不死的生命。

　　越来越多的人聚集在这里，看到这样的景象，无一不是震惊。

　　不死生命密布海岸。黑压压，密麻麻如蝗虫过境。

　　有平民，有战士，更有很多穿着忍者服装的人存在。

　　有的实力强大、有的实力平庸，亦有大多数的根本没有实力。

　　但，当数十万人围绕在十五只王类身边时，这犹如一只庞大的迁移军团。

　　“吼。”突然间最前头的一只王类仰天大吼。

　　这吼叫带着无涛的战意和暴虐！

　　他尾部的铁锁陡然间“哗啦啦”响动起来，尾部疯狂的摆动着，铁锁要崩断般不住发出“咔咔”的脆响。

　　“它在干什么？”有人看着要发狂一般的王类。

　　“砰！”

　　铁锁断了，直径粗近十米的铁锁断了。锁链崩向天空，然后如一座山岳崩塌，砸在地面。

　　“吼。”

　　脱离了铁锁的王类像挣脱束缚的狂魔，它的双足在地面一跺，那数百丈的身体腾空而起，像一条巨龙腾空，又如陨石向着远处的人群压了过来。

　　王类的身上冒起红光，蛇头顶的部位一只银色独角在迅速成形。

　　“异化王类，快跑啊。”有人看到惊声大叫。

　　无数人脸色铁青，向后迅速倒退。

　　王类的生命战过高达五亿，那已经是一只恐怖的生命。

　　五亿战力在这个战场足以位列顶尖高手。

　　而今一只异化王类，谁能匹敌？

　　“张风，快走。”杨小晓拉着张风要后退。

　　他们慢了。

　　王类落地，它的蛇尾一摆，数百丈内的所有人类全部砸成血肉。

　　一时间哭嚎唉叫四起，无数人胆寒。

　　“快跑，快跑，王类发疯了啊。”有人大叫，不断后退。

　　人们战怵着，只这一击就击碎了他们所有的信心。

　　“砰！”王类张口，口中一股冰寒之气冲出，气息所过大地结冰，生命冰结。

　　蛇尾如翻江倒海的巨龙在地面再扫，冻结的生命粉碎。

　　上千人死亡，数百人重伤，这只是在一瞬间。

　　异化王类！

　　这个突然展现了可怕战斗力的恐怖生命让所有人胆寒。

　　谁能胜它，谁还能胜它？

　　这只王类的战力已经超越五亿。

　　面前一片真空，王类转身，一双眼睛盯住了张风等人的方向。

　　“快跑！”杨小晓拉着张风就往后退。

　　在看到王类刚才的一击，杨小晓知道，她不是对手。

　　战力的超越，也等于各方面的超越。

　　异化王类的恐怖实力让在这里的所有人胆寒。

　　轰！

　　王类再次跃起，在落地的瞬间挡住了几人的退路。

　　蛇尾摆动，力量横扫天地一切。

　　杨小晓的盾牌闪亮，一个高近十丈的金甲战神的虚影浮现。在这一瞬间，李子也出手，他瘦小的身体化为高近五十丈的巨人，全身布满坚硬的石甲向着蛇尾撞动。

　　在四周的人中，有部分是认识杨小晓和李子的。

　　这两个人的实力无人质疑，别看一个是女人，一个是小孩。

　　但是这两人可是经历了两次王类的海潮，更是成功击杀过一只王类。

　　这两人出手，顿时让不少人欢呼起来。

　　有人兴奋道：“行了，没有问题了。这两人可都是神血拥有者，他们出手一定胜。”

　　蛇尾先是扫中李子，李子巨人般的身体横飞向天空，身上石甲寸寸碎裂。

　　“啊，这是怎么回事？”众人的欢呼声还卡在喉咙里。

　　紧接着蛇尾抽在战神虚影上。虚影破碎，杨小晓手中的盾牌也是开裂出一条长长的口子。

　　蛇尾再进，像无可阻挡的抽击在杨小晓的身上，将这个柔弱的少女同样击飞。

　　所有人震惊，刹那间的兴奋化为惊惧。

　　连神血拥有者的杨小晓和李子都不是对手，这王类是要绞杀这里的所有人吗？

　　两人被击飞。

　　王类一足踏起再进一步，想要追走。

　　在这时，它看到在眼前还有另一个人。

　　一共三个人。

　　刚才击退两个，还有一个。

　　“吼。”王类大吼，口中喷吐出无边的冰气像洪流压了过去。

　　“张风，快走，你不是对手。”杨小晓在远方，刚刚落地。在她看到王类的攻击之时，急得大叫。

　　属性攻击，以他们的实力无法完全克制。

　　就在张风这个名字被杨小晓叫出口之时，四周陡然寂静。

　　“张风，谁是张风？”人群中，有人大叫。

　　“同名，还是就是那个人？”更是有人震动惊呼。

　　人群震动，无数双眼睛看向那冰气。

　　他会在这里吗？

　　那个在火焰境前以一战百的绝强者。

　　冰气吞没大地，更是凝聚无数水气化为一座冰山向着张风镇压下去。

　　冰气之下，万物冻结，冰霜如雨。

　　嗡！

　　突然下落的冰山震颤一下，下坠之势被阻。

　　咔嚓！

　　紧接着，冰山之上无数的裂纹由底部向山尖延伸。

　　砰！

　　一声炸响下，冰山破碎，一道人影冲天而起。

　　这道人影和王类相比无比渺小，但是他的气势却足以惊天。

　　人影手中一柄长枪在空中划起一道弧形砸在王类的头顶。人影渺小，可那长枪扫在王类头顶却带起震天的气劲。

　　轰隆隆！

　　王类的身躯像一座金山倒塌，在地面翻滚着。头骨炸裂，却在瞬间重生。

　　“呃。”杨小晓以为看错了，她的这位同学这么强吗？

　　“不，不会真是他吧？”远处不少人舌头打结，双眼如铜铃。

　　那尊杀神真在这里！

　　王类被击倒，身为海中霸主，它有着自己的威严。

　　它翻流着，头颅再一次抬了起来。

　　砰！

　　蛇尾震动，比刚才任何一击都快的横扫而出。

　　几乎在蛇尾扫出的瞬间已经到了张风的面前。

　　张风刚刚落地，双手握枪以攻转守，蛇尾抽击在枪身上。

　　力量震的他手臂微麻，身形姿态不变，更是向后移动数十米。

　　地面被双脚拖出两道尺深的沟壑来。

　　四面寂静，一双双眼睛盯着张风，想看清此人到底是不是金城杀神。

　　若不是，就算这挡下蛇尾一击的强大，也足以匹敌那尊杀神。

　　轰！

　　蛇尾再扫，比刚才更快的速度。

　　这一次张风有了准备，全部力量凝聚在拳上，对着王类的蛇尾轰击过去。

　　砰！

　　这一次，张风身形微晃，而蛇尾却被拳劲震的倒崩向天空。

　　陡然间，蛇尾尖端突然爆开，这爆开的力量从蛇尾向上，一节节的震开王类的身体。

　　“吼。”王类吃痛。

　　从登临陆地至今，这是它第一次受伤。

　　而这伤口直接爆开了近二十丈的蛇尾部分。

　　天空中鲜血如雨，断骨和碎肉从天空洒落，让所有人观战者肌体生寒。

　　那可以秒杀他们的王类在这个张风面前竟然一击就被伤了。

　　杨小晓和李子也不敢相信。

　　尤其是杨小晓，她更想不到这个昔日的同学会这么强大。

　　在这时，血雨回收，碎肉和断骨也在回缩，迅速在王类尾部重组。

　　“吼！”

　　王类怒吼，头顶的数丈的独角亦在闪光。

　　“是他，真的是他，金城杀神。”有人终于看清了张风大叫。

　　轰，人群再也无法平静。

　　这尊杀神在此，异化王类有何惧怕。


第四百章 它从岛国来

　　众人欢呼，无法压抑心中的兴奋。

　　作为敌人，金城杀神是所有人的噩梦。

　　但当这尊杀神成为同伴之时，他恐怖到极点的战斗力和战意却是让任何人放心。

　　异化王类可怕，冰属性的伤害，翻江倒海一般的战力惊天。

　　张风更加可怕！

　　他无敌无畏，顶着这只异化王类，两人的战场从地到天！

　　每一次碰撞都会引动天地轰鸣，虚空亦在塌陷！

　　攻击的余波横扫数公里，地面沙石飞走，尘土飞扬。

　　四周的人一退再退，很多人虽然听闻过张风的强大，却都是第一次见到这尊杀神动手。

　　轰！

　　王类震飞，全身多处血肉爆开，无数断骨，碎肉飞溅。

　　“吼。”王类厉啸，蛇身在空中扭曲，横冲直撞，像陨石撞进大地，将张风横撞出去数百米之远。

　　张风单手支地，从地面跳起。

　　王类凶猛，击退张风同时已经再次近身撞了过来。

　　张风手中的毁灭之枪点在王类的头颅，强大的枪劲绞碎王类的头颅，然后将王类的身体震爆百丈。

　　“砰！”王类血肉重组，攻击姿态依然不变，头顶尖角顶在张风的胸膛，将张风震的大步后退。

　　四周的人看着目瞪口呆，太过震撼了。

　　张风真无敌吗？不见任何防御力，却是如不灭金身，战至今最少被击中百击，却是毫发无伤。

　　“金城杀神至今没有一败，这就是他的战力吗？”有人浑身冰冷。

　　在黑夜，张风的战力翻倍。他所向披靡，真的如无敌战神完压王类。

　　异化王类也不弱多少，生命不断重生，如不死王者一次次震撼着所有人。

　　“嗡！”

　　王类张口吐出大量的冰雾。

　　张风身上沾染冰屑。但是冰属性任何负面影响，甚至伤害对他完全不起效果。

　　冰面被震碎，冰山被轰爆。

　　张风无视冰雾，一拳击在王类的下巴，震的王类半边身体爆开。

　　四周鸦雀无声，看着这一场惊天大战。

　　从华灯绽放战到月挂当空，张风已经是浑身染满王类的血，却是身上没有半点伤口。

　　王类真的如不死王者，不断的冲击，让张风也是神色凝重。

　　“吼。”王类大吼，他有些不奈烦了。从出世至今，那里受到这么多次重创。

　　他的攻击更为狂暴，速度更快。

　　“我不信杀不死你。”张风也怒了。火焰境前一战，面对上百神血拥有者也没有打的如此坚难。

　　轰。

　　天地轰鸣。

　　银色的月光下，张风体内的神血在燃烧，他的身躯，甚至是每一根发丝如被金色笼罩。

　　凋零和死灵之体发动。

　　这是张风第一次使用死神传承的能量。

　　在这一刹那，他体表的金色陡然间化为黑色。发丝为黑色，连双目亦全为黑色，不存一丝杂色。

　　张风的身体像是被打开地狱之门，无数的灵魂从张风的体内涌出。

　　有人、有兽、有虫……

　　有尖叫、有厉啸，有喜悦亦有兴奋……

　　千般形态，万般声音在一刻激荡天地。

　　“嗷啊！”

　　成百，上千，上万的灵魂环绕在张风身边，似在恭迎无上神灵出行。

　　方圆数里，灵魂在空中飞舞，就如地狱中群魔乱舞。

　　战场四周震动，在看到这无数灵魂的瞬间，脑海中的第一反应就像是陷进鲜血无边的地狱之中。

　　轰！

　　王类的蛇尾扫过，却是从张风的身上穿过。

　　张风陡然伸手，并指如刀，直接刺进王类的体内。

　　“嘶！”

　　王类大吼，突然在这一瞬间痛苦的翻滚起来。

　　这样的变化让战场外众人吃惊。

　　因为打到现在，王类死了不止一次却从没有如此痛苦过。

　　而今，张风不过就是一只手刺进了他的体内，就让它如此恐惧吗？

　　这样的痛苦只有王类自己知道。

　　砰！

　　从它的嘴，从他的鼻孔，甚至是全身鳞片下喷射出来，这些黑气消散于天地间。

　　王类不断的翻滚，哀嚎。

　　它的生命力在不断流逝，甚至是灵魂也在被腐蚀。

　　突然间，天空中无数魂魄蜂涌进王类的体内，然后它们一起尖叫着，伸出手、爪子或者是肢体在从王类体内扯动着什么。

　　“吱，吱，吱……”王类更为恐惧地大叫，不断翻滚着。但张风的手刺进王类体内之后，就抓住鳞片下的血肉不放，任由王类翻滚也不松手。

　　人们这才发现这些魂魄在从王类体内扯出一个巨大的物体，那是数有百丈长的王类的身躯的一部分。

　　但这一部分近乎透明，在月夜下散发着鬼火般的光芒。

　　“是灵魂，是灵魂。”有人看着大叫。

　　突然明白张风的这一招在针对灵魂攻击啊。他们也明白了为什么王类会如此痛苦。

　　身体可以重组，灵魂只有一个。一旦灵魂灭亡，就真的想透了。

　　“吼。”在拉扯着都市的另一只王类突然也崩断的铁锁，瞬间异化像着张风冲了过来。

　　翻滚的王类也同时发动攻击。

　　两只王类的联手冲击，将张风震飞起。

　　张风手脱离王类身上，撕掉王类后背大块血肉，然后在地上翻滚出去数百米这才稳住身形。

　　当他的手离开王类的身体内，那只王类体内黑气不再喷涌，无数魂魄也放开了王类的灵魂在空中飞舞。

　　被攻击的王类不停吐着蛇信，有些虚弱的低着头。

　　那短短的十几秒，腐蚀掉了王类大量的生命力，让它尝到了恐惧的滋味。

　　两只异化王类盯着张风，然后快速倒退。

　　当他们退到铁锁边上时，铁锁自动弹起，重新穿进两只王类的蛇尾中。

　　四方无声，谁也没有想到这一战这么激烈。

　　异化王类够强大了。

　　但是面对张风竟然也要选择后退。

　　而且是两只都不敢招惹张风，这尊杀神也太惊爆人的眼珠了。

　　这是一个微妙的平衡。

　　人们看着王类在拉动着都市，却没人敢上前阻止。

　　而在人群之中，除了张风，他们自信谁也不敢进入三公里之内。

　　张风略微有一些喘息，眉头紧皱，比在火焰境还棘手。

　　一只王类已经如此难缠，若是两只，他没有太多的信心。

　　张风取消死神传承，身体回复正常。

　　金色血液亦隐藏起来，他看起来就像一个普通人。

　　“你是我的那个同学吗？”杨小晓还是有一些不相信。

　　那个同学沉默，少语，嘴角总是挂着笑容，让人感觉亲切。

　　但，眼前的张风。在战斗开始之后，他冷的像冰，狂暴的像野兽，而一身杀气更如从血海中走过。就比如走过祭神台，以前的张风没有那份实力。

　　“金城第三高中，六班，张风。”张风笑着回答。

　　杨小晓打量着张风，轻叹道：“你变了好多！”

　　“你不是也一样？”张风看着杨小晓道：“一年多没见，你可不是那个动不动就掉眼泪的同学了。”

　　杨小晓被揭了老底，脸微红道：“那是以前。噢，对了，我怎么听他们叫你金城杀神，到底怎么回事？”

　　张风笑而不语，不想再说以前的事情。

　　而这时，四周骚动起来。

　　“沈城军方来人了。”人群闪开一条通道。

　　雷友带着上百人出现。

　　当雷友看到张风之时，先是一愣，紧接着道：“你也在这里？”

　　“这话应该我问才对吧？”张风脸色一沉，道：“怎么每次有大事发生，你们就会到呢？”

　　“你小子——”雷友苦笑，摇头道：“因为谁也想不到它会在这里出现。”

　　雷友说着指向那海中的都市，道：“你不想知道它从那里来？”

　　杨小晓惊讶地看着张风，再看看对面的一位老人。

　　沈城军方，杨小晓可是知道。而这位老人的军衔竟然是上将，这可能就是沈城军方的总司令。

　　那个庞然大物出现在这里，在末世也会有很多人敬畏。

　　可张风看起来好像并不怕，还很反感的样子。

　　“海里来。”张风的回答让杨小晓直翻白眼，这不是白说么。

　　“你不想知道？”

　　“你爱说不说。”

　　一老一少的对话相当的有水准。

　　“好吧，算我服了你了。”雷友投降，拿张风很没招道：“它从日本来。”

　　“你什么意思？”张风脸色微变，嘴角微动冷声道：“老家伙，别想着拿我当枪使，除非你有足够的代价。上次在火焰境我放过百人，那是第一次，也是最后一次。别想着再拉我白干，老子对你们死活不感兴趣。”

　　“张风，对方好歹也是一位老人，你应该有礼貌。”杨小晓眉头轻皱。

　　“丫头，你不懂。”雷友看着杨小晓，苦笑道：“他和我们之间，有一道永远解不开的结。”

　　“是什么？”杨小晓好奇地看着张风。

　　“小晓，别问了，我不想提。”张风有一些痛苦。

　　他看着雷友道：“到此为止，你们的事情，不要再拉上我。”

　　“张风，你应该先听我说清楚。”雷友道：“要是你愿意出手，上头愿意拿出一页毁灭书页作为酬劳。”

　　“果然你们手中还有。”张风目光闪动道：“先告诉我，你们一共有几页？”

　　“只有这一页。”雷友苦笑道：“真的只有这一页。而且若是你愿意出手，这座都市中的宝物，你占三分之一。”

　　“一半！”张风直接提价。


第四百零一章 不得不战的一次

　　“张风，做人不能这么无耻。你一个人占一半，你让我们怎么办？”

　　“那就三分之二。”张风看着雷友回答。

　　“得，一半，一半。”雷友举手投降。

　　遇上这小子，你没理可讲。

　　张风太霸道了，那性格是绝对不许别人计价还价。

　　所以，在这个上边浪费时间，等于是浪费精力。

　　雷友这样答应，因为他明白张风值这个条件。

　　若是不值，要绝不会以一半的财宝去请一个人。

　　杨小晓和李子在边上看的莫名其妙，有些吃惊。

　　很显然，张风让这位总司令级的人物都有些无奈，甚至是畏惧。

　　“张风，细节不要在这里讨论，你和我走。”雷友看了眼四周，低声说着，“去连城，你就明白了。”

　　“行。”张风点头，看向杨小晓和李子道：“一起走吗？”

　　“这里完了，去哪里都行。”杨小晓点头。

　　在雷友的带领下，几个人穿过不远处另一个城市的传送阵到达连城。

　　传送阵是直接连接在军营。

　　一出现，就有人迎接上来。

　　“张风，又见面了。”蒋正言站在传送站前笑着。

　　“送东西来的？”张风似也猜到了什么，伸出手笑道：“不知道送出这件东西，你们会有多心痛。”

　　“你要是看到就会明白有多心痛。”蒋正言笑着从指环中拿个小盒子递给张风道：“一页，这也是我们保存的唯一一页。”

　　“丫头，让蒋大校带你转转，要是你愿意加入军队绝对没问题。”

　　雷友示意蒋正言先带杨小晓和李子转转，然后带着张风进了一座营地最中央的营房。

　　营房外，数十名守卫警戒四周。

　　雷友带着张风走进营房时。

　　这座营房除了床架和少量的桌椅之外，在最央一张椅子，一个浑身鲜血的人被捆在一张椅子上。

　　有四个人将手按在这人的头顶和肩膀上，压制着这人防止他逃走。

　　“怎么你们还开始使用非常手段了吗？”张风看着那被打的血人似的人说着。

　　听到有声音，血人抬起头来，一双愤怒喷火的眼睛立刻盯住了雷友，开口就是一通“劈里啪啦”日本话。

　　“日本人？”张风眉头一皱。

　　“我不懂日本话，这里也没有人懂日本话。”雷友笑着道：“这是被抓的一个唯一活着的入侵者。但是这些人的骨头确实是硬。我花了几天时间也没敲开他的嘴。这家伙叫的什么也不知道。不过大概能猜到这人是以为这是效忠、尽忠之类的好机会，每次应该都是破口大骂，等着杀身成仁。所以，我们就每天揍他一次，然后装做逼供的样子。其实，我们什么也听不懂，就是想让他活受罪，让他以为有机会尽忠，多活几天。”

　　“你们不懂，我更不懂。你带我来，有什么用？”

　　“我们听不懂，但是我们有办法看懂。”雷友指着四人中的一人道：“他的天赋就是窥视。只要以手接触到大脑，就可以直接窥视所有记忆。让他活着，其实就是想从他这里把所有记忆都读出来。”

　　说着，雷友顿了一下道：“这比逼供要快得多。”

　　“你说那座都市从日本来，就是读的他的记忆？”

　　“不错。”雷友正色道：“蒋正言应该告诉你日本沉没的消息对吗？”

　　张风点了点头。

　　“半年前，王类突然冲击日本，就是这座都市！”雷友脸色阴沉，凝重道：“当时，王类也如现在这样拉着都市突然从海中出现。面对这么多王类，日本的几大组织都没有立刻下手，只是想看看最终的情况再出手。但——当整座都市浮出水面之时，成千上万的王类和海怪对陆地开始攻击。在不到三天时间内，陆地开始沉没，死者遍布海面。幸存者开始逃亡之时，他们发现死者们突然活了过来，并随着都市一起沉入海底。”

　　张风神情震动，看着雷友道：“也就是说，不死生命就是日本人的尸体！而这座都市只要完全出现，就代表着王类对华夏的攻击？”

　　成千上万的王类和海怪，这个数字让人震惊。

　　以张风现在的实力，面对两到三只王类就是极限，成千上万，真的可以踏平大地。

　　此时，连张风都不得不神情凝重。

　　“从都市完全浮出水面需要一个月时间，但要是能阻止王类的行动，大概能再争取十天左右。但，这样的代价太惨重。”雷友表情沉重。

　　“也就是说，你想在他完全上岸之前将所有王类和海怪击杀？”张风神情也变得严肃起来。

　　“我不觉得这是一个机会。”雷友摇头道：“在这座都市出现在日本之时，曾经有人试过冲击都市，想上去探险。当你在三公里之内会由海怪对你冲击。达到一点五公里则会有王类挣脱束缚阻止你。一旦海岸上的王类无法阻止你，那么在海中将有成千上万的王类和海怪正在支援。”

　　“那这不是完全没有机会？”张风看着雷友，怒道：“雷司令，到底你有什么办法快说。你认为在这里浪费时间有用吗？”

　　雷友一见张风似乎要发怒，咳嗽一声，正色道：“从都市全部浮现到进攻开始，我们最少有三天时间来冲击都市。虽然这座都市毁了日本，也仅是第二次出现。我们有理由怀疑，那座最高的摩天金字塔就是它的核心。只要我们能破坏那里，就应该有机会。而都市没有全部浮现出来之时，在海中的王类对我们威胁太大，要冲过去完全”

　　“这是一次赌！”张风声音更冷，心也在沉了下来。

　　在上万的王类之前冲进都市击毁摩天金字塔，这无疑就是和搏命无疑。

　　“不错，这就是一次赌。”雷友点头，沉声道：“上万的王类面前，我们只能赌。一旦，以大量的人去填命，大概只能再多拖两天。”

　　“那是不是有些人已经准备好坐船逃跑了？”张风看着雷友，冷声问着。

　　雷友看着张风，少有的表情严肃到凌厉，道：“别人我左右不了。但是，我的脚会一直站在这片大地之上。”

　　“那么，我同意。”张风看着雷友，道：“还有一个月，这一个月若无事，我不会出现。一旦都市全部出现，若我还没有出现，去上城的永和找雷福祥，他会知道我在哪里？”

　　“你要干什么？”雷友看着张风道：“一个月时间，你还有什么任务？”

　　“我也不知道去哪里。”张风摇头，看着双手道：“在一个月之内，我要尽快将自己的等级提升至九级。”

　　“什么，你还不到九级，这怎么可能？”雷友似有不信地看着张风。

　　战场开始到现在，等级不到九级的人太少了。

　　达不到了，基本都是弱者。

　　像张风这样的强者，现在随便用几天时间就可猎杀数万的怪物提升到九级。

　　但张风还没到九级，这说不过去了吧！

　　“雷司令，这是我的事情。”张风不想多说。

　　“尽量早点回来，也许计划有变，我也会提前去找雷福祥。”雷友点头，亲自带着张风离开营房。

　　这时，杨小晓和李子早就在蒋正言的陪同下等在那里。

　　在蒋正言那里，杨小晓了解了战场以来张风遇到过什么。

　　背叛、暗算、父母的死亡，这可以改变任何一个人。

　　杨小晓眼圈红红地看着张风，道：“我不参加军队了。”

　　“不，还是参加吧，在这里，你更安全一些。”张风拍了拍杨小晓的肩膀道：“在这里，比一个人在外边强。”

　　若是王类全部上岸，军队的协作能力远超私人组织。

　　“那你去哪里？”杨小晓看着张风。

　　“我？”张风眉头紧皱，轻声道：“是啊。哪里才能让人快速升级。”

　　“对了，那里。”张风想到了一个地方。

　　堕落者都市。在第一次进入之后，自己再也没有去过。

　　那座都市的区域之间拥有着大量刷新的怪物，还有一个他一直没有完成的任务。

　　自己所知道的那些区域也许没有最强大的怪物，但只要深入，一定有强大的怪物，可以分给自己经验。

　　还有那个幸存者营地，和石门也应该去看看。

　　在和杨小晓道别之后，张风前往连城的商铺补充着了大量的食物和饮水。

　　在午夜开始之时第二次开启通到毁灭都市的大门。

　　和他第一次来这里，时间已经过去半年之多。当日他独战清理队和杀掉一个区域全部怪物的事情。

　　都市的临时聚集地内，这里的人更多。

　　很多人叫卖堕落者之羽，却是没有一根传奇级的。

　　张风分辨了一下方向，向着毁灭都市的深处奔跑。

　　“咦，我看到了什么，那个是金城杀神！”有人看着张风背影惊呼。

　　几十万区域，几百万区域他掠过，依然不见尽头。

　　张风一路打听，这才知道毁灭都市从没有人走到尽头。

　　深处有千万战力的区域，还有数千万战力的区域，而且有人甚至见到战力上亿的怪在一个区域内行走。


第四百零二章 谁说天使不能打！

　　毁灭都市到底有多大，没有人知道。

　　真正的强者也不会到达这里来修炼，因为这里暴出的东西并不好，基本上没什么。除了一些任务以外，来这里的人很多都是弱者。

　　因此很多人在到达八千万战力的区域之后，就再也无法前进。

　　这里的怪物超过千只，每只战力都达到八千万。

　　当一拥而上时，很少有人能全身而退。

　　但是在张风眼中，这些怪的战力和他相差太多，根本不够给他经验。

　　必须深入。

　　若是真如雷友所说。

　　海中都市一旦完全显露出来，那么成千上万的王类足以将华厦也打沉。

　　到底都市为什么而来，它们的目标是什么？

　　张风摇头甩掉一切想法，面无表情的继续前行。

　　轰！

　　八千万区域，上千只怪兽一起出现。

　　张风想也不想的释放血瞳龙王，九尾，就连烈焰狂龙也释放出来。

　　三件强大的战斗兵器，配合着张风和拟化人的战力。

　　千只怪物连三分钟都没有顶住就死伤大半。

　　张风不愿多停留，直扑更深处。

　　一亿两千万——

　　一群千只怪物出现在这里之后，张风静下心来，在这里展开杀戮。

　　半个小时，在张风和拟化人的配合下，千只一亿两千万的怪物不到半个小时就被清理完毕。

　　一个区域清理干净，到刷新还有一段时间。

　　张风可不会在这里等着刷新。

　　因为时间并不会等你。自己只有一个月的时间，而且可能会更少。

　　张风在毁灭战场快速移动。

　　一亿两千万战力区域不少，甚至张风发现了还有更深的区域。

　　战力，三亿！

　　张风踏入，他想试试自己能承受多大的压力。那一战打了近三个小时，张风退了出来。

　　他神情凝重，异常震动！

　　他的无畏之体被击破，拟化人打爆。

　　而怪物才死了不到五十只。

　　看似战力提升一倍多。但是一千只聚集，压力却以几何倍数增加，连张风都从没有感觉到这样的压力。

　　张风退出，在一亿两千万战力的区域穿梭，这是他最高效的击杀。也是能最快获得经验的方法。

　　一批批的怪物倒地，一个个区域的收割。

　　很多进入这个区域的战士看到像疯子一样的张风，都不由的退避三舍，浑身冰冷。

　　有人倒吸冷气道：“传闻金城杀神在毁灭都市，看起来这是真的。”

　　“他这是要干什么？到底在做什么任务？”

　　……

　　毁灭都市的几处聚集地都在谈论张风，谁也不明白这尊杀神在发什么疯。

　　因为少有的，很多在这一区域的战士都被张风赶走。

　　没有理由，直接动手抢。

　　很多人敢怒不敢言，皆因为张风太强大了。一个人横扫一千只一亿二千万的怪物，一根手指就能捏死他们。

　　这样的人，他们招惹不起。

　　张风不想浪费一只怪物，因为要是海洋中的都市真的升起，他没有时间浪费。

　　以他的幸运之力，不断的爆出一只只稀有的堕落者之羽。

　　三十只堕落者之羽快速的收集。当指环中收集齐三十只堕落者之羽后，张风自动接到了收集一个灵魂去复活堕落天使的任务。

　　且，不论张风再怎么打怪，都不再爆任何一只堕落者之羽。

　　时间一天天过去，在不断的战斗，休息和战斗。

　　张风不知道自己杀了多少怪，他只记得时间。

　　第十五天——

　　张风在怪群中击杀掉一只堕落天使之时，张风的身上，一道白光突然闪亮而起。

　　“啊！”张风仰天长啸，难掩心中的喜悦。

　　这十五天，他几乎一天只睡十几分钟用以恢复体力。精神力已经被崩到极限，完全用意志支撑着身体。

　　九级！

　　……

　　恭喜你，勇士，你终于到达九级。

　　由于你拥有多种天赋，现在天赋开始组合……

　　……

　　组合天赋发现异常，因为第六天赋的出现，组合天赋发生变异。

　　变异融合开始。时间需要十二小时。

　　……

　　张风的心中震动，第六天赋，那么难道是虚空之剑！

　　正常的组合天赋是五种，而自己多出一种，造成了异变。

　　会异变成什么样？

　　张风的心都揪了起来。

　　因为他要等十二个小时。

　　“张风，继续杀怪，我快要升级了。”安琪儿少有的开口，同样难掩心中的喜悦。

　　“好。”张风闻听精神一振。

　　最高级的大天使吗？

　　轰！

　　一只只怪物在张风的手中被击杀，数不尽的生命被收割着。

　　安琪儿所说的快升级，让张风在各战场足足奔走了十二个小时。

　　安琪儿突然笑了起来。

　　而同时，张风的耳边亦响起，组合天赋融合完毕的提示。

　　他也在笑着，笑看着自己的天赋。

　　战争之神，落日黄昏……

　　不论是那一种，自己猜的都是对的。组合天赋，自己一年多来的努力，甚至是这十五天的苦，都没有白受。

　　张风体内所有的天赋这一瞬间全部被抹除，新生的天赋正在成形。

　　……

　　恭喜你，勇士，你的幸运真的让任何人惊叹。

　　你获得天赋——战争之幸运之力。

　　……

　　战争之幸运之力：

　　描述：本应只为幸运之力却拥有着战争之赐。你的天赋是绝无仅有的组合变异天赋，这就是战争之幸运之力！

　　战争——任何被你接触的敌人的武器、装备都要瞬间崩碎。一旦敌人对你使用技能，其技能在击中你之时，敌人将受到技能的伤害。可随意开启和关闭。

　　幸运——幸运，这是世间最神奇的力量，它神秘而不凡，有你猜不透的能力。你唯一可以看到的是，击杀BOSS，你将有提高百分之百的稀有物品掉落几率。

　　神眼——神灵的强大只有神才清楚！拥有神血者，你可以燃烧神血来发动神眼。目光所及，一切生命都将化为灰烬。攻击无视任何影响，无视任何属性防御力。若敌人没有重生能力，将彻底死亡。神眼所消耗的神血数量庞大，请谨慎使用。

　　同时拥有神眼者可以消耗大量神血为代价，将追踪的装备传送至本人面前。不论装备在别人手中，还是在BOSS手中，甚至是已经被融合重铸都可以剥离传送。但是注意，神血消耗量不是普通神血拥有者可以承受的。

　　……

　　六个天赋最后整合只剩下了三个天赋。

　　天眼成为神眼，属性让张风心动。神眼不仅俱备了攻击力。而且以神血为代价竟然可以将装备直接传送至自己面前，这让人震撼。

　　融合的数据展现，张风嘴角微微翘起，不知该如何形容此刻的心情。

　　幸运不再是掉落高等装备，而是掉落稀有物品。四个字的差别，却代表完全不同的涵意。

　　稀有物品它代表着更珍贵，更有价值的物品。要是将高等装备列为一个等级的话，那么稀有物品就是代表着远超高级装备的等级。

　　更稀有的物品，也许爆率会减小。但是每一件的价值一定会远超现在数倍，爆一件也值了。

　　“不过——虚空之剑没了吗？”张风一直使用这个技能和强大的敌人作战，可现在消失了，他有一些不适应。

　　毕竟，虚空之剑陪他战斗过无数次。甚至是帮他击杀过数不尽的敌人，他已经习惯了这个技能的运用。

　　除了虚空之剑的天赋，自己所有的天赋没有一个战斗技能。

　　要是正常组合，可能自己的天赋只能叫幸运之力，拥有的技能也只有神眼和幸运。

　　但是因为一个虚空之剑而获得了“战争”！一旦开启将免受技能伤害，甚至是反弹技能伤害给施放者，一失一得间，也算是惊喜各半！

　　若是让张风在无数次的战斗中来衡量的话，那么“战争”的作用将远胜虚空之剑。

　　这就是组合天赋，带给自己三个强大的天赋技能。

　　但，燃烧神血，又是燃神血。

　　自己获得过不少的技能。包括以往和现在的，被取消的，被保留的。真正强大的都是燃烧神血、消耗体力或者精神力为代价。

　　“这代表着什么？”张风自语着，似抓到了什么不同，却又无法确定。

　　张风摇头甩掉这样的想法。因为现在，自己没有时间去考虑太多。

　　天使也已经进化完毕，安琪儿身上圣洁的白光如一柄柄利剑割裂这虚无中的黑暗，如光明洒落人间。

　　四周无数的堕落天使被安琪儿身上的白光笼罩，铠甲和身体都在光芒之下化为灰烬。

　　安琪儿面容，身体，双足全部被羽翼包裹变得朦胧而神秘。似乎在羽翼之下隐藏着神秘而强大的力量。当她的羽翼展开之时，也许将真如降临的天使那般让黑暗亦成为光明。

　　……

　　大天使——辅助型武器。不可装备近程装备、金属铠甲。

　　属性：神圣。

　　大天使本身就是有着神圣的躯体，自身亦为神圣。她掌管光明，亦为光明。

　　你可以称她为天使长，因为战场只有一名真正的天使长。当两名天使长相遇之时，将选出真正的天使长。

　　主动技能：

　　圣光治疗——以圣洁的光芒治疗信徒的身体，驱逐疾病，伤痛。治疗对象，由主人指定。若是技能落在黑暗系生命身上，则对其造成瞬间一百万点神圣属性的伤害。

　　圣壁领域——开启为半径两百米的防御领域，任何在领域内的敌方生命会瞬间被释放到领域之外，可指定在领域内不被传送出去的生命。持续时间一分钟，冷却时间一个小时。

　　神圣裁决——对指定范围半径一千米以内的所有黑暗系生命进行瞬间无差别的一千万神圣属性伤害，持续时间十秒钟。冷却时间，三十秒。

　　圣剑召唤——召唤天使之剑对指定生命造成战斗兵器拥有者力量三十倍的物理伤害，无视伤害反弹和伤害吸收。冷却时间，五小时。

　　共享——指定被动光环的共享者，可指定共享的力量、敏捷和幸运的任一种或者所有光环属性。共享范围直径一公里。任何指定共享范围的生命都可以获得被动光环的属性强化。冷却时间无，持续时间——拥有者取消共享后中止！

　　被动技能：

　　属性强化——增强拥有者五千万力量，二百万敏捷，幸运增加十点。

　　强化复制——天使将复制主人的所有能力、技能、甚至装备、属性，战意、精神力、体力、神血。

　　黑暗系生命伤害增强百分之一千，对亡灵类生命伤害增强百分之一千。

　　……

　　张风看着增强后的属性，不得不说，随着等级的提升，安琪儿辅助效果越来越强。

　　神圣防御和体质因为无畏之体的能力而消失，战神意志消失。

　　神圣的天使对黑暗的加成伤害称得上恐怖。最高达到百分之一千。一记圣光治疗照射在敌人身上就是一千万的伤害。

　　而一句——当两名天使长相遇之时，将选出真正的天使长。

　　这让张风心中一紧。

　　难道在这个战场还拥有另一名天使长？

　　但，要是不去计算这些变化，最后一个强化共享的能力让张风都有些吐血。

　　谁说天使不能打的？

　　这还叫不能打！

　　张风抬头看了看天空。安琪儿虽然已经进化完成，却没有展开羽翼。

　　此刻，张风突然猜测要是安琪儿的六翼展开，恐怕就是战斗姿态了。

　　一个战斗辅助兵器到了九级，竟然突然间进化成了战斗兵器。

　　先不说这样的进化和真正的战斗兵器比有多强！

　　但，要是让安琪儿像自己那般攻击，恐怕很多人都要吐血了。

　　“连，连神血也复制！”张风突然想到了一个问题。自己的很多强横的技能都必须以神血发动，若是没有神血，那么安琪儿的战力也将减少至少一半。

　　但是连神血都复制，一个会飞，有着自己思想的强大生命。

　　现在他变得越强，都市升起之后，胜率将越高。

　　张风让安琪儿重回虚无中，深吸一口气拿出超阶书。

　　有幸运天赋，有二十多点的幸运属性，自己就要拼这第二天赋的成败了。

　　“砰！”

　　张风的大手一用力，将超阶书捏碎。

　　无数白光在天空中凝聚成一个“天”字。紧接着天字消失，没入张风的体内。

　　张风的体内突然间白光狂闪。

　　……

　　恭喜你，勇士，你获得第二天赋——九死九生！

　　……


第四百零三章 九死九生！

　　白光在第一次闪动之时，顿时像连续不断的圣光从张风体内如光柱般升起。

　　一道，两道，三道……

　　连续九道白色光柱冲天而起，刺破苍穹，炫目耀眼。

　　……

　　恭喜你，勇士。

　　你的第二天赋提升至二级。

　　……

　　……

　　恭喜你，勇士。

　　你的第二天赋提升至三级。

　　……

　　提示在张风的眼前不断闪过一次次升级提升。

　　最终当天赋提升至九级时，第二天赋圆满！

　　“九死九生，怎么会是这个技能！”张风呆呆地看着天赋的提示。

　　此刻，他真不知道该兴奋，激动，还是该大叫来发泄心中的情绪。

　　……

　　第二天赋：

　　九死九生——这是一种极致的蜕变。

　　当你的生命走到尽头之时，天赋将重生你的一切。同时你所拥有的一切——装备、属性、精神力、意志力、体力都将获得翻倍提升。

　　九死九生使用次数——零！

　　……

　　这个技能。

　　竟然是这个技能！

　　它的存在不次于组合天赋。

　　在青的记忆，甚至是泰坦的记忆之中，对这个天赋都格外看重。九死九生后的九次翻倍蜕变，强大到让任何人震惊。

　　传闻青手下的一名神将就拥有这个天赋。

　　泰坦的记忆中将此认为是挑战神的终极天赋。

　　青的记忆却证明，九死九生拥有通向另一处世界的能力。

　　张风羡慕过，却从没敢想自己还能获得这个技能。

　　但是此刻，他真的得到了。

　　喜悦，兴奋，无法言语的心情在张风的情绪中不断扩散。

　　终于——

　　张风控制不住，仰天长啸。

　　啸声像要撕开黑暗。

　　长啸持续了近数分钟，张风这才呼呼喘着粗气平静下来。

　　“试试向下冲击。”张风盯着三亿战力区域，将兴奋转化为动力。

　　最近半个月，他无数次的在毁灭都市各区域移动。

　　越是走过的区域多，张风越了解毁灭都市。它其实更像是一个极长，没有尽头的通道。

　　这里在低级区域很宽广，甚至是你有一些走不到尽头的意思。

　　但是越是向前，区域越窄。

　　他挥了一副大略的地图发现在一亿二千万的区域，一条横线上共有二十六个同等战力的区域。

　　但在三亿的区域却变成了二十个。

　　再向前，到底是几亿战力的区域？

　　天赋变化、能力增强，张风以血祭吸收，此刻他凝聚的已经高达五亿。

　　不加毁灭之枪时，力量六亿三千万，敏捷达到一千两百万。

　　这一次他试着冲击更深处的区域。

　　他是要寻找幸存者营地，还有就是寻找毁灭都市最强大的BOSS，以猎杀取得灵魂来创造最强的堕落天使。

　　冲过三亿区域则是六亿。

　　张风拼尽全力闯过六亿，无畏之身差一点被打爆，却发现在后方竟然是十亿区域！

　　“到底有没有尽头？”张风倒退回来，神情震撼。

　　他搜过六亿的十七个区域，没有发现幸运者营地。

　　而今在后边的十亿区域若不是终结，后边还有什么？

　　张风准备退出。

　　以他的战力对付三亿战力的普通人不难。但毁灭都市明显不是给人用来练级的。在一千只三亿战力的怪物前，就算再次变强的他也有着无比巨大的压力。

　　要想击杀一只都无比困难，何况是一群的冲击。

　　这里——更像是为了隐藏一个秘密而建起来的空间，从最低级到现在，各区域相加超过一千个。这么多的区域中搜索，没有标识就如大海捞针。

　　就在此时，张风突然思维猛然被传送进一片黑暗。

　　雷福祥的影子在张风面前出现，凝重道：“张先生，沈城来人，都市有一部分已经露出海面，最多不到五天将全部浮现出来。”

　　“这是哪里？”张风看着四周的空间，像是一个专门为通讯建立起的临时空间。

　　“先知的能力，远程灵魂交谈，很消耗生命力，有事请回来当面说。”这几句话说完，雷福祥的身体已经开始消瘦下来，迅速变得如同皮包骨头。

　　砰！

　　张风的意识恢复，四周在刚才仿佛静止一般，当他的意识恢复一切才重新动了起来。

　　张风不再停留，快速的退出毁灭都市。

　　此刻还没有天亮，永和三楼，雷友焦急地等待着。

　　他按张风说的来找雷福祥，雷福祥却说马上通知后离开不见踪影。

　　雷友在房间里不停的来回走动，显示出了不安。这段时间，事情并不如想像的那么简单。

　　都市在不断冒出海面同时，连城附近，再一次发现大量的入侵船只。

　　这一次不同以往。

　　大批的船只送来无数的韩国战士在冲击着沿海的数座城市。

　　这些可以说是被奴役的韩国人，他们成了没人珍稀的敢死队，在以命换命。

　　而在海上，一艘艘大型船只正在集结。

　　连城海上发现三十艘。

　　烟城海面发现四十艘。

　　秦城海面上亦有二十艘。

　　这突如其来的入侵者选择的时机正好，似算好了华夏抽不出更多兵力来对付他们。

　　在以韩国战士破坏刚建起的防御，等待着机会冲击陆地。

　　除了沈城，另一个军区也调动了过来。

　　两大军区镇守，让几座城市的气氛无比压抑。

　　别一边，王类拖动着都市，加快了上岸速度，连让雷友抽调兵力的机会都不够。

　　当雷友看到张风回来的时候，站了起来，急声道：“张风，你可回来了。”

　　“到底发生了什么事？”张风一刻没停地赶回来，穿过大片的区域，赶上穿越大半个地球。

　　“你——”雷友这时才注意到张风疲惫的样子，双目充血似一个月没有合眼一样。

　　他的心“咯噔”一下，慌忙问道：“你这是怎么了，发生什么事了？”

　　“十九天没怎么睡觉。”张风回答着道：“你让雷福祥通知我的事情是真的？”

　　“是真的。”雷友点头，却担心地看着张风道：“你多长时间能恢复巅峰状态，你这样的状态能出战吗？”

　　“大概可以，你快说吧。”张风看着雷友，抓起水壶一口气喝了下去。让雷友如此着急，张风也知道事态严重，不想浪费时间。

　　雷友也不敢怠慢，将连城等地的事情也说了一下。

　　张风皱眉道：“他们似乎知道都市的移动路线，是在故意的吗？”

　　“必然如此。”雷友正色道：“看来最初的试探只不过是为了探路，韩国棒子不知为何成了死士是在消耗我们的力量和防御。一旦战争开始，王类至少要拖掉咱们三分之二的战力。而连城等地的战事不知能顶几天。当然——”

　　雷友深吸一口气，沉声道：“我最担心的是他们在连城这些只是迷雾，他们突然扩大攻击范围，或者收缩范围。你要知道，现在的世界和以往不同。也许会隐藏着一些我们所看不到的宝物，才让他们敢在如此时机出手。一个连国家都没了的民族敢如此肆无忌惮来啃一个庞然大物，那么这件宝物也许不弱于一种传承。”

　　明枪易躲，暗箭难伤。

　　雷友清楚沿海城市众多，要全部守住根本不可能。

　　“你想让我干什么？”张风皱眉问着，听出雷友话中有话。

　　“都市完全露出来也许还有五天，我已经联络的不少高手。”雷友看着张风，并指如刀，重重的切下咬牙道：“不论以后会有多少人攻击陆。但是现在，由你们出手将所有海面的船只摧毁，活口不留，全部击杀。”

　　“这是要先削弱对方的实力？”

　　“不错。一共七十艘船，至少要有八千人。这些人一直没有参战，肯定不是韩国棒子，应该是樱川流风的部下。从那个俘虏的记忆中读到的，此人有三万忠实部下。死掉这五千，就算敌人真的进攻，也将给咱们减小压力。”

　　张风看着雷友道：“这一次，不是为了你们某个人，所以不要得意。”

　　“放心。”雷友见张风答应，如释重负，笑道：“你若出手，咱们胜算很大。走，我带你去见见其他人。”

　　“这次出手的都有谁？”张风看着雷友问着。

　　“蒋正言、海城军刀的首领、秦城的龙天翔、沙城……”雷友点出了五十多个人名。

　　有些张风有些认识，有些没有听过。

　　每个人不是一城的霸主，就是拥有神血的高手。

　　一次出动五十多名高手，这真的可以轻易摧毁一座城市，甚至是这五十多人要是冲击日本，也许都可扫平三分之一的领土。

　　现在却以五十多人去冲击海上的几十艘船只，雷友这是想保证万无一失。

　　雷友带着张风回到连城之时，在那座临时大营中，一座营房内早已经有五十多人等在那里。

　　当张风出现时，这些人纷纷起身点头示意。

　　也许他们并没有太多交集。

　　但是，张风的强大却是让他们佩服。

　　在乱世能崛起，这就是实力。强者为尊，强便受到尊敬。

　　雷友示意所有人落座，展开海岸线附近的地图道：“在这些船只，靠近烟城最近的十艘船只的实力最强。我们有人感应到，在其中至少有四十名神血拥有者。所以，我想几名最强者先拖住他们。将其余各船都击破他们之后，再集中力量清理这些人。”

　　四十名神血拥有者，这个数字让不少人倒抽一口冷气。

　　一共有近八千人到，在一艘船上就有近四十名神血拥有者，恐怕他们是这些人的精锐，要拖住他们，至少有要二十人。

　　可他们只出几名，能行吗？

　　四周沉默，谁也不敢开口。他们不敢，但是在场敢这么干的却有一个人。

　　顿时，无数双目光看向张风。

　　火焰境前一个人面对百名神血拥有者不败，只有他有这个资格。

　　“那十艘船归我，只要你们能保证不要有人再来打扰我。”张风视若无睹，缓缓开口，嘴角闪过一丝冷笑。


第四百零四章 撕裂

　　“十艘船归我！”

　　张风的话出口，四周顿时静了下来。

　　那是四十名精锐所在的船只，敢如此豪言说出这句话，在场的没有一人敢笑张风狂妄。

　　因为，这里不少人都见过张风在火焰境前的实力。

　　张风敢说，那就是有百分之百的实力。

　　“有张兄出手，十拿九稳。”一名大汉哈哈大笑，神情也松了下来。

　　“既然张先生接下了那十艘船，那我们的压力也小了不少。其余的几十艘船，就由罗司令分配一下吧。”

　　张风开口保证要独自阻击那十艘船，他们顿时自信满满。

　　为什么雷友会将张风请来，很大原因就是那四十名神血拥有者。

　　这里的人就算再自信，却也是理智的明白，他们最多一人对抗三人。

　　因为他们实力无法向张风那般狂暴的攻击。

　　若是分出十几人去阻挡那十艘船中的高手，而剩下的三十多人面对七八千人，这场仗不好打。

　　如今在战场上，现在他们所知道的高手中，只有张风拥有这样的实力。

　　火焰境前以一敌百，面对数千人面无惧色，让他们所有人汗颜，震惊！

　　从某一方面来说，张风出手等于让他们信心大增。

　　有时在战斗中，增强信心对于战意也是一种提升。

　　雷友根据情报分配攻击目标。

　　“我有一个问题？”一名青年男子站了起来，看着雷友道：“雷司令。我们这是要在海上作战！可我们根本没有这样的经验，甚至是在海上也无法立足。以我们的实力只要一击，那样的船就能粉碎，海中打，大家实力最少大减一半，还怎么打？”

　　“不错。”这时另一人站了起来道：“雷司令，你应该也清楚。他们敢明目张胆的停留在海上，却不上岸，恐怕不会是只是看看那么简单。他们能穿越海详到达这里，凭的可不一定是船！”

　　雷友看着对方，点头道：“不错，你们考虑的完全没有问题。不过，他们有准备，我自然也有准备。”

　　说着，雷友一拍手。

　　在营房外，蒋正言和几名军人一同走了进来。

　　“我来介绍一下。”雷友走到蒋正言几人面前，拍着蒋正方的肩膀道：“蒋大校，相信大家也认识了。他和身边这几位都拥有一种同化的天赋，可以将四周的物体同化成某一种物质。同化物质必须超过一定量才能发挥作用。而这一次蒋大校和这几位的任务就是将船只附近的海水同化成冰面。范围大概在十公里左右。所以，只要各位能接近船只，那只由这几位创造出有利的战斗地型。”

　　“哦，还有这样的天赋。”不少人低声议论。

　　“要是这样，我没有疑问了。”最先质疑的人点头坐了回去。

　　“要是各位还有什么疑问，可以尽管提出来。我们这一次的攻击必定要一次成功，所以，突袭一定要快，要狠。”雷友说着看向张风道：“张先生，你的任务最艰难。要是不出意外，那十艘船上也许有此次入侵的指挥者。”

　　“时间呢？”张风看向雷友道：“雷司令打管什么时候突袭？”

　　“明日清晨，时间越早越好。我们没有时间和他们浪费，我们的目标是那座都市。”

　　张风看了下时间，皱眉道：“我建议改到明天晚上，在天完全黑下来之后行动。”

　　“你是想利用黑夜？”雷友心中一动，突然想到了什么，哈哈大笑道：“好，那就黑夜。”

　　五十多人中，没有任何人反对。

　　因为张风将要面对的是敌人的精锐，他有权选择最有利的出手时间。

　　张风在黑夜中战力飙升，这已经不是秘密！

　　若真和张风为敌，最好也要避开黑夜。

　　张风挑选黑夜，这等于宣判了那些人的死刑。

　　“帮我安排一个房间，不到黑夜不要去叫我。”张风点头说着。

　　这段时间消耗的精力，还有身体状态都需要调整。

　　“行，大家解散。我安排的一些安静的营房让各位先行休息。”雷友点头。

　　张风被带到的那处营房很偏，不过相当安静。

　　在张风正想休息时，雷友在房门外拦住了他，神情凝重道：“张风，有件事情我想告诉你。”

　　“雷司令，有话请快说。”张风没有好气地看着雷友，道：“都说军人效率最高，你怎么婆婆妈妈的。”

　　雷友咳嗽一声，看着张风道：“张风，虽然我知道这样的任务对你来说并没有什么难度。但是你要注意一点，你的对手并不是他们，请尽量保留实力。”

　　“为什么这样说？”张风看着雷友纳闷道：“你不是说，这次突袭越快越好吗？”

　　“那是对别人说的。”雷友正色摇头道：“但这并不是针对你。这只是我的预感，我说不出原因。不过事情我曾经想过，也可能是我多心了。不过按你的性格，你应该也从不会以全部实力对敌。那么能保留多少就保留多少，至少隐藏实力并不是坏事。”

　　张风点了点头，并没有多说什么。

　　“行了，你休息。尽快恢复，晚上又是一个不眠夜啊。”雷友摇头叹息。

　　那片海域也许会成为血海。

　　抓紧战斗的空隙时间休息，这对于张风来说已经是十分熟练。

　　在进入房间之后，张风就盘膝坐定，开始修炼。

　　毁灭已经吸收了只剩下五分之一。但就是这最后一点，却一直让他很难吸收。

　　况且吸收“毁灭”消耗更大。

　　张风凭借这段时间在毁灭都市提升的体力和精神力，决定一次性将源血直冲一万。

　　以后大量的能力是以燃烧神血为代价，那么侧重的将不再是力量等方面的提升，而是神血了。

　　至今为止，对于神血的效果，张风依然不算明了。

　　青的记忆中几乎没有。

　　对于泰坦，这个恐怖的巨人文明更是不屑于使用神血。

　　张风只是隐约猜测，神血似乎不止是这样的使用。

　　时间流逝，没有任何打扰张风。

　　当张风的源血在体内多次冲击后被强压下来，张风这才喘了口气躺在床上，利用仅余的几个小时休息。

　　天色渐渐黑下来之时，张风的房门被敲响。

　　蒋正言的声音在门外出现道：“张先生，时间差不多了。你恢复的如何？”

　　“行了，可以走了。”张风坐了起来伸了个懒腰，从指环中拿出一瓶水一口气喝了下去。

　　张风推门而出时，发现在蒋正言身边有几名在会议室见过二十几人也跟在后边。

　　这几人也是属于各城市的高手，和张风一起负责突袭烟城的船只。

　　这次各城海面上，烟城的入侵船只最多，有四十艘。

　　而张风负责十艘，那么剩下的三十艘就要由其余人去拖住。

　　至于蒋正言，则是负责在海中制造冰面，给众人创造最佳的战斗环境。

　　走出营房，一路上谁也没有说话。

　　以二十多人冲击数千人的船只，这其实相当于一次自杀式的赌博。

　　传送阵直达烟城，在到达烟城城外之时，你可以看到在港口前，一艘艘大型船只靠在岸边，在船只上不停的有战士跳下来然后向着港口冲击。

　　而在自己这一方，烟城的战士、军方的人联手在对抗着冲击。

　　而在离港口大概十几公里远的海面上，数十艘船只静静地停在海面前，似有无数双眼睛正望向这里。

　　“为什么不击沉船只，难道还留着它？”张风双目从那些船只上扫过，然后落在向着洪口冲来的一艘艘船只问着。

　　蒋正言笑道：“他们是死士。但他们恐怕不情愿当死士，还留有几分希望可以活下去，所以攻击并不算凶猛。有那些船只，他们就有机会活着离开。要是击沉船只，他们连回家的希望都没了。要是我们对他们做了破釜沉舟的举动，击毁他们的希望，恐怕这些人就真的会成为死士了。死士所爆发的力量，一如足抵数人。就凭现在海岸上这些战士根本顶不住。”

　　张风点头，其余人也恍然，不由的深思。

　　他们有些是一城霸主，有些亦有拥有组织，自以为管理的不错，实力强大。

　　此刻听蒋正言这么一说，却发现战争完全和管理是两回事。攻人，更要攻心！

　　港口前，上万人的撕杀，这是战场开启后一次最大规模的战争。

　　人的咆哮，兵器的碰撞，技能的光芒，就算是黑夜也被撕开了。

　　“时间差不多了。”蒋正言看了眼手表，深吸一口气道：“各位，一旦道路铺平，就看你们的了。”

　　蒋正言注视着手表，看着进攻时间一点点的临近。

　　太阳也在渐渐落下，当最后一缕阳光消失的瞬间，蒋正言动了。

　　他一脚点在地面像一枚炮弹直冲海中。

　　当蒋正言跃至海面上空之时，停留在海上的那几十艘船只似乎预感到了什么。

　　有数人从船上跃进大海。

　　轰！

　　平静的海面，海浪滔天，数十米高的海浪涌起，向着蒋正言扑了过去。

　　“果然，这些人敢停留在海面上是有所准备。”张风身边一人说着，看到此种情况，也不由冷哼一声。

　　这群小日本真的够阴损，在都市没有浮出来之前根本就没有打算上岸。

　　蒋正言身上半空，却是一声冷哼，突然掉头向着大海中扎了进去。

　　轰！

　　蒋正言直冲大海，躲过海浪。

　　而在船上的人看着顿时发出尖锐的怪笑，说着叽里呱啦听不懂的话。

　　张风不用猜都知道那是一些骂人的话，不由冷笑道：“一会让你们全部哭出来。”

　　一名大汉咬牙道：“玛的，小日本，不用你们嚣张。连自己住的那破地都沉了，还能笑的出来。一会儿老子要把你们全部撕碎成一块块的喂鱼。”

　　“喂鱼太便宜他们了。”另一人道：“留下几个韩国棒子，让他们把这些的尸体都带回去，让他们明白小屁地方出来的，嚣张就是死！”

　　这时，海面的人不见水底下蒋正言浮出来，却是更是笑的肆无忌惮，狂笑着骂的一些话换成了国际通用的手势。

　　“玛的，再让你嚣张一会儿。”有人狞笑咬牙。

　　海面下，依然平静。

　　不过众人都知道，让十公里的海面结冰，那不是一个瞬间的过程。

　　张风的目光在海面船只上不停地扫过，突然在一艘船上，感受到了一股浓浓的杀机。

　　他杀人无数，亦对杀气无比敏感。

　　也就是在此时，船上的那股杀机似也感知到了张风的存在。

　　轰！

　　就在此时，海面之上，一小块冰突然出现。

　　冰块不大，但当他出现在海面上之时，四周的海水迅速凝结成冰。

　　一个呼吸，一公里的海面形成一座巨大的冰岛。

　　海面船只上的声音陡停。

　　这突如其来的变化让他们瞬间明白了，敌人有备而来，要制造有利的战场来绞杀他们。

　　而这个掉进海里的人只是开始，在陆地上正有无数的人在等待着他们。

　　轰！

　　突然船只上那股杀机更浓，紧接着这道杀机在第一时间锁定了冰面正中央的一点，突然撞穿船舱向着冰面横跃而来。

　　这股杀机一出船舱更浓，像一柄锋利的血剑，搅动着天空都在散发出浓浓的血腥气。

　　第二个呼吸，冰面扩张到三公里，像一座巨大的浮岛在向着海面和陆地这边延伸。

　　“八嘎！”那道在天空中的人影终于开口了，他的声音愤怒无比，似乎对于敌人如此狡猾的进攻方法很生气。

　　此刻在船上的众人看到这人冲出去，立刻发出胜利似的欢呼。

　　“我来！”张风大喝，感受到那股杀机，激起了身上的战意。

　　轰！

　　他的脚点在地面上，身形如电向着空中的人影扑了过去。

　　“啊！”人影亦感受到了他的杀机，在空中竟然可以变向，向着张风扑了过去。

　　轰！

　　两道人影在天空中碰撞，一起坠落冰面。

　　此刻，港口上的双方停了下来，齐齐看向海面。

　　船只上的人也停了下来，也同样看向海面。

　　当张风和那道人影同时坠落冰面之时，两人就像两头如有世仇的猛兽再一次撞击在一起。

　　在一瞬间，冰面上在一秒内传出不下千次碰撞，每一道惊如天雷。

　　轰！

　　突然间天地轰鸣，一人如狂暴的野兽双手紧抓住对方的双肩，硬生生将人撕裂。

　　刹那间，船只上的惊呼。

　　港口上的人瞪大着眼睛，看着那如战神般立在冰面上的人亦大叫起来。

　　“是张风！”有人哈哈大笑。

　　“金城杀神出手了。”


第四百零五章 无可阻挡（1）

　　港口中人群轰动，无数人大叫。

　　有人见过张风，也有人没有见过。

　　但，不论是谁，在火焰境之后早已经听说过张风的名字。

　　这尊杀神的强大，早已经震撼各城。

　　他的出现，永远是敌人的噩梦！

　　第三个呼吸！

　　冰面扩张至五公里，像一块巨大的陆地正在从海底浮起。

　　而冰面已经快要接近船只。

　　船只开始缓慢掉头，似乎想远离冰面。

　　但是，他们的速度太慢。

　　张风扔掉手中的尸体，能听到船上的惊呼，和听不懂的咒骂。

　　他龙行虎步，如战神降临，杀机锁定数十艘船只。这杀机比死在他手中的那人强大不知多少倍，让船上的人眼神也有些变化。

　　轰！

　　一艘船上的船舱破裂，又有人扑了出来。

　　这些人动作一致，像久经训练的杀手，在落到冰面的瞬间分散，从四面八方刺向张风浑身要害。

　　“嗡。”

　　张风身边虚空震动，雪白的狐尾在月色下闪动着银色光芒。

　　九尾震动，如孔雀开屏，分击不同方向，像一柄柄长枪刺破天空。

　　“啊。”

　　攻击而来的几人没有想到来人竟然拥有这样的武器，在转攻为守的瞬间，兵刃碰撞在狐尾的力量。

　　“砰，砰，砰……”

　　几道人影根本阻挡不住狐尾的力量，被轰进冰面，身上的铠甲在开裂，兵刃都出现了裂痕。

　　他们是精锐！

　　可精锐是相较与什么样的人来说。

　　也许他们比船只上的部分人更强，他们可以自豪的称自己为精锐。

　　但是，相对于张风来说，他们弱小的如同蚂蚁。

　　白天五亿，夜间十亿战力，这样的战力足以傲视天下。

　　而今，正是黑夜，这是张风的天下。

　　几人的身体还没有从地面踏起来，狐尾在空中突然一扭曲，改刺变砸。

　　这些被轰进冰面的人直接被砸成了一堆血肉。

　　船上寂静，连叫骂声都没有了。

　　他们眼中的高手，怎么变得这么不堪一击。这个国家的人在发狠，派出了最强的人要将他们全部击杀吗？

　　第四个呼吸！

　　冰岛扩张已经接近船只，只差不到半公里就可以将船都冰封在冰岛之中。

　　在此时，那些船上不知谁突然大喊一声，说了句没有听懂的话。

　　一艘艘船舱中，无数股的杀气凝实，像一柄柄利剑冲天而起。他们像是被困住不知多少万年的野兽，在嗅到了血腥气之时变得无比狂暴。

　　在船上的只是小兵，他们是用来吸引敌人的注意。而在这船舱之中的才是真正的精锐。

　　不得不说，他们的“忍”字诀练到了极限。

　　在船舱中一直没有出现，甚至是连一点气机都没有露出来。

　　若不是受到攻击，他们并不会出现。

　　这一刻，数百道人影直冲张风。他们在冲上冰岛的瞬间，一柄柄武器上的技能就已经提前劈了出来。

　　他们在阻挡张风，不想让张风接近。

　　这些技能像海浪扑击大地，像一片汪洋淹没下来。

　　港口上不论敌我，看到这数百道技能都是纷纷惊呼，瞪大了眼睛。被这么多技能扫中，基本不会留活口。

　　而随着张风一起来的人却不动声色，面无表情。

　　要是这样就能击杀张风，这尊杀神就不配站在那里。

　　但是时间不到，他们只能等，等张风将所有的高手都拖出来。

　　冰岛之上，张风离船只不到一公里。

　　技能如同泰山压顶，强大无比。

　　战争——开启！

　　任何被你接触的敌人的武器、装备都要瞬间崩碎。一旦敌人对你使用技能，其技能在击中你之时，敌人将受到技能的伤害。

　　张风身上淡淡金辉闪动，技能的光芒劈在他的身体突然像星光般的破碎崩散。

　　陡然间，张风身上金辉突然像烈焰一般燃烧起来。耀眼的金辉像烈日般在瞬间闪动，数百道金色箭矢从金辉中射出。每一道金辉都无比准确的击中扑过来的一道人影。

　　数百人各承受一道箭矢，有人大叫吐血，有人肌体开裂，亦有人部分躯体破碎。而在这其中，近五十人的身体突然裂开，然后化为血雨，在冰岛上留上点点血色印迹。

　　他们凶残，从不懂得让敌人喘息。所以，他们出手更凶残，要杀就以最强的技能杀！

　　用的是最强的，打的是最狠的。但这些技能打在张风身上却是等于在砍自己。

　　有些技能的强大连他们自己都承受不住，所以他们出手就是认为敌人也承受不住。

　　结果——死的是他们自己！

　　张风毫发无伤，在这一瞬间已经冲进了敌群之中。

　　拳劲如山，震碎着一具具躯体。

　　“轰！”

　　腿劲抽击在空气中，腿风如利刃割裂着敌人的头颅。

　　在张风身边，残肢、断骨、血肉纷飞。

　　让张风杀戮，注定是敌人的不归之地。

　　短短的数秒钟，这数百人成了地上的尸体，没有一个活人，甚至没有一具完整的尸体。

　　张风的脚下，鲜血成河。

　　他就像从血河中出来的魔鬼，浑身杀气在这血河之中变得像打开的地狱之门，化成无边怨气在身周缠绕着。

　　船上的人目瞪口呆，谁也想不到会是这样的结果。

　　这些都是精锐啊！远比他们这些普通战士强大！

　　可结果他们仅仅只是支持了数秒就成了地上的尸骨，连全尸都没有。

　　“八嘎。”船舱中一声怒呼震的一艘船的船体都轰受不住在震动着。

　　轰！

　　一道身上金辉在闪耀的人影从船中跃了出来。这个人浑身被黑衣包裹，只露两只眼睛。

　　他的身上气息与刚才的那些人完全不同。光是站在那里，这人的身边的空气和冰面都在被割裂出一道道剑痕来。

　　当此人出现之时，船上的人终于不再沉默，终于再次发出欢呼和齐声的大喊来。

　　“终于舍得出来了吗，不过只有一个，不够看。”张风看着来人，语气不屑。

　　对方一愣，没有想到自己会被轻视。

　　张风将挡在面前一具残躯踢开，像是踢开一具被厌恶的死兽的尸体。

　　这个动作极是挑衅，更是一种侮辱。

　　对方怒了，嘴中喊着听不懂的话，从腰间抽出一柄武士刀向着张风扑了过来。

　　他是神血拥有者，他可不是那些死去的废物，他拥有可以成神的力量。

　　他一动，就像巨剑横穿大地。

　　冰岛被劈开一道深达数丈的裂口，他的人更是真的化成一柄数十丈的黑剑向着张风斩了下来。

　　“给我滚。”张风挥拳直击，他无惧任何攻击，可以击碎任何武器，还有能伤得了他！

　　轰！

　　黑剑与拳撞击，黑剑像一座山峰崩开，黑光四射。

　　剑中的人跃了出来，他手中的武士刀一寸寸碎裂。

　　这人眼神微变，紧接着变得无比坚定，扔掉手中武士刀挥动双拳向着张风扑了过来。

　　天空中拳影无边，两道人影在冰岛之上闪错移动。

　　一道道拳劲横扫四方，震的冰岛像汪洋中的小船，不停地晃动。

　　战斗激烈，看着船上的人尖呼大叫，兴奋的挥舞双手，甚至是跳起舞来。

　　有些人再一次开口大骂，完全听不懂却让人知道肯定不是好坏。

　　轰！

　　突然一道人影从天坠地，直砸进冰层中数米。

　　“呃。”

　　“啊。”

　　船上的人惊呼，瞪大眼睛看着那人金色血液从口中喷出。

　　“哈哈，小兔崽子们，你们叫嚣什么？”港口上的人群开始爆发出惊天的欢呼声来。

　　“鸟蛋一群，在金城杀神面前，你们连一群蝼蚁都不是。”

　　在他们眼中，张风就是战神，就是死神。

　　各种动作，各种手势不停的挑衅船上的人。

　　不管相隔多远，不管能不能看到，他们尽情发泄这几天被压在港口战斗的气。

　　轰！

　　从冰层中，人影跃起。但是就在他刚跃出来的瞬间，一只拳就落在他的头颅上。

　　砰！

　　人影再次被打的跌进冰层之中，他身上的黑衣破碎，露出一张平凡的脸。

　　此刻这张脸一只眼球爆裂，金色血液染满一脸。

　　这个人的身体坚韧程度远超张风想像，身体没有被打爆，却只是开裂。

　　裂痕在瞬间愈合，应该是属于另类的恢复能力。

　　“啊！”这人从冰层从再一次跃起，像一头疯狗一样向着张风再一次扑了过来。

　　“只有你一个，你就是来送死的。”张风双目倒立，侧身猛的一击鞭腿将对方扫的横飞出去一公里。

　　船上已经没有声音，谁也想不到会是这个结果。

　　“轰。”不等对方站起来，张风已经又到了。

　　“呃。”对方想不到张风这么凶，根本不给自己喘息的机会。

　　他的眼神中第一次闪过一丝惧意。

　　但，张风的拳已经落在他的身上，像打沙包一样将他打的在冰岛上翻滚起来。

　　此人身体的坚硬超出想像，连无视防御的攻击都无法击碎对方的身体。

　　张风第一时间到了对方面前，这一次他大手一把掐住了这个人的脖子，像拎一只小鸡崽子一样在空中挥动，冲着船只的方向，厉声道：“都死绝了吗？只是一个来送死的，还有多少，都给我滚出来！”


第四百零六章 无可阻挡（2）

　　张风不管敌人能不能听懂，他就是在挑衅。

　　船上少有人能听懂张风在说什么。但是从张风的神情和语气，他们也能猜到张风在说什么。

　　可，这个人太强了，他们无力叫嚣。

　　“不说是吗？”张风的手猛的一摆，将手中的人向石头一样猛的砸向船的方向。

　　轰！

　　人体撞穿船板，击出一个大大的人形。

　　张风一跃而起，几乎在同一时间到了甲板之上。

　　甲板上，上百人还站在那里有一些不知所措。

　　张风挥动着拳头正要击碎船体。陡然间在脚下，两只大手击穿甲板抓张风的大手拉了下去。

　　砰！

　　张风消失在船上。

　　紧接着，船体开裂，在船舱内一声声带着回音激荡的拳风和肉体撕裂，更有一声声的惨叫。

　　甲板上的人顿时面色一喜。他们自然知道里边有着一些什么人。

　　像这样一个人进去，必死无疑。

　　声音持续了不长时间，突然停了下来。

　　陡然间——

　　轰鸣大起，船体爆烈，在甲板上的上百人无一生还，在爆炸带起的无边巨浪中粉碎。

　　破裂炸开的船体之中，数不尽的血肉和残骸向外喷涌。

　　一个人浑身浴血走了出来，在他身体的金色血液像雨水一般滴落。

　　没有知道里边发生了什么。但是看着张风一身的金色血液，都知里边必然发生过一场大战。

　　此人活着，那么其他的人必死！

　　在张风手中，还掐着一个人，这人四肢变形，在痛苦的哀叫，神情无比痛苦。

　　“我打不爆你，我就不信你的身体还能拆不碎。”张风将人扔在地上，一只脚踩在对方的头上。

　　这是刚才被自己打飞那人。

　　这人的能力特殊，在连被数十拳击中竟然不死，只是轻伤。但是在一次意外被张风扭断了胳膊后发现他的恢复能力竟然连断臂都接不下来。

　　张风下狠手将这人的四肢全部扭断，活着提了出来。

　　船上的人不是没见过狠了，可这么狠的却是少有。

　　当张风一只脚踏在这人头上之时，那淋漓尽致的藐视和侮辱之意任谁都看得出来。

　　其余船上的人纷纷大叫，咒骂，却没有一个人敢出来。

　　“很好，不出来是吗？”张风盯着冰岛四方的数十艘船，狞笑着一手突然抓住了被踩在脚下者的左臂。

　　“呃。”对方猜到了什么，他惊恐的开始挣扎起来。

　　一股无法让他阻止的力量在扯着自己的一条胳膊往外撕去。

　　“嘶，嘶……”冰岛上像肌肉撕裂的声音在回荡。

　　就算是隔着一公里多，可这声音还是让船上所有的人头皮发麻。

　　陡然间——

　　“嘶啦！”

　　“啊！”凄厉的惨叫在天空中响起，在这冰岛像一股寒风直吹而过。

　　断臂上白骨森森，被张风直接抛到了一艘船上。

　　金色血液洒了一地，让很多人又嫉妒又惊恐。

　　神血拥有者，这是高高在上的强者。

　　但在此人面前，却成了被踩在脚下，卑贱的如同蝼蚁一般的存在。

　　几十艘船没有声音，无一人上前。

　　“看来，你的同伴对你的命并不介意。”张风看着脚下的人冷笑。

　　脚下的人惨的不住惨叫，不断的抱扎，伤口处鲜血汩汩流出，染出了大片的地面。

　　“那么，就让他们看着你死吧。”张风低身，掐着对方的脖子拎了起来。

　　对方不动，他可不想一个个去找出谁是四十人之一。

　　不过要吓破对方的胆，他有无数种的办法。

　　张风深吸一口气，身上的金光突然高涨，紧接着金光化为黑气。

　　他的身体顿时如同打开的地狱之门，无数魂魄涌出，冰岛仿佛化为死地。

　　在张风手上的人突然发出更为惊恐的尖叫。无数魂魄冲进他的体内，正在将他的灵魂也要拉扯出来。

　　而更让船上的人惊恐怕是，他们发现在那艘破碎的船上死去人的模糊影子就在张风的身边，像臣服的生命在恭迎帝王。

　　“呃，啊，啊，啊……”断臂者不住大叫。

　　他的七窍，他的全身毛细孔有着数不尽的黑气在喷出。

　　随着黑气喷出，他的身体以肉眼可见的速度在迅速干涸。而在同时，他身上的金色血液化为无数缕多线刺进张风臂内。

　　生命在凋零，神血被吞噬、净化——

　　他们仿佛看到了一个人的影子，这让他们不寒而栗！

　　港口上的那些韩国棒子们此刻浑身都在颤抖着，他们看到了一个噬血恶魔的影子。

　　是那个恶魔摧毁着他们一座座的都市，饮血如狂！

　　而现在，他们又看到同样的影子。

　　难道恶魔无处不在吗？

　　船上的人颤抖，有些人甚至是大叫起来，忍不住跪地膜拜。

　　“啊。”一艘大船上一人走出来，他身高两米，身体肥胖无比，像一座肉山站在那里。

　　他看向跪地膜拜者，上前一掌就将人拍成血肉。

　　与此同时，在十艘船上走出近数十人来。

　　这些人并没有散发出半分的杀气，甚至是没有半点战意释放。

　　可任谁都能从这些人眼中看到那可焚烧一些的怒火。

　　港口寂静。

　　“差不多了，等到这些人出手，我们也该动手了。”一人说着。

　　同张风而来的人看到这些人，知道这才是敌人的最强战力。

　　至于刚才死的那些，不过勉强算得上精锐罢了。

　　船上再一次欢呼。

　　“死！”这出现的四十多人中，有一人有着生硬的中文吐出一个字来。

　　顿时，数名现身者齐声厉喝，同时跃起向着张风扑了过来。

　　“不够！”

　　张风将手中的断臂者往地上一掷，亦向着对方冲击过去。断臂者灵魂已经被拘出，成了空中无数魂魄之一，他的身躯如灰烬一样飞散。

　　四周一片寂静。一位高手就这样死骨无存，太可怕了。

　　“轰！”

　　一人的攻击从张风的身上穿过，拳劲轰击在后方的冰岛之上。

　　砰！

　　张风出手，拳劲喷涌将对方震的血肉。

　　“啊。”另一人大叫，手中武士刀连斩一百零八刀，刀刀直取要害。

　　但是，刀劲，刀身都从张风的身上穿过，丝毫没能伤害到张风的生命。

　　张风并指如刀，攻击无视伤害，直透对方胸膛，击穿心脏。

　　攻击无效，这让动手的几人大吃一惊。

　　似乎超出了他们的想像。

　　战斗不容分神，在这几人分神的瞬间，张风旋身出腿——

　　腿风凌厉如刀，将四周的剩余几人全部割成两半。

　　一人复活最快。但是当他复活的一瞬间，头颅已经落在了张风的手中。

　　“啊。”此人大叫，全身喷涌出数不尽的黑气来。

　　顿时，四周的人亡魂大冒。

　　想到刚才那人的死亡，他们也觉得可怕。

　　这时，在船上的十余人一起跳跃下来。

　　几个人不行，那就十几人。

　　只要张风还是人，那就有办法杀死！

　　九尾在动。

　　当九尾齐动之时，强大也只是一个人。

　　但是当九尾在张风的意识操控下，九尾如臂指使，分击九方。

　　近二十人围在张风身边，一次次攻击皆被张风挡了下来。

　　而张风手中的那人，身体也在干涸，灵魂也在渐渐的被扯出来。

　　攻击的人不停的大叫着，又有十人从船上跃了下来。

　　这是此次到达这里的最强的三十人，他们的强大无人质疑。

　　在当时二十人连手攻击一人时，他们对那一人已经是惊惧如遇鬼神。

　　而今，竟然是三十人一起出手，他们的心形更加难以形容。

　　被张风抓在手中的那人身躯化为灰烬。

　　张风关闭死亡传承！

　　他觉得这样给这些人的压力不够多，要他们一起出手，就让他们明白什么才是强大。

　　“轰！”

　　当人避过九尾，一刀斩在张风身上之时，本以为还会穿过。

　　这一刀斩实，发出金铁交鸣之声。

　　张风伸出握住刀锋用力一动。

　　刀身破碎。

　　不等对方反应过来，张风一拳已经轰在对方胸膛。

　　“啊。”

　　这人捂胸后退，无数裂痕在他身上裂开，连同铠甲一同碎裂。

　　三十名日本人开始叫起没人听的出鸟语。

　　攻守之间立刻变得更快。

　　这三十人如同车轮一样不断冲击九尾，然后以其余的人通过九尾的缝隙来直取张风本体。

　　但是，张风同铜墙铁壁，任何利器斩在上边都只能倒弹。

　　九尾突然间齐动，将一人卷起，陡然间九尾齐缩。

　　“砰！”

　　被卷在其中的人身体压缩成一团烂泥。

　　烂泥落地，快速蠕动重组。

　　“不够，不够，不够！能听懂的都给我滚下来。只有这些人，他们只不过都是在送死。”张风看着船上一直没动的最后几人厉喝。在三十人的围攻下，出手无比凌厉，拳拳致命。

　　和张风打，就是在以命搏命。

　　战，不过才开始五分钟，每个人都至少死了七次。

　　但是张风的身体连一点伤痕都没有。

　　港口上的人欢呼起来，他们兴奋的又叫又跳。

　　韩国棒子早已经失去战意，瘫软地坐在地上，看着冰岛之上。

　　他们看到了那个恶魔，那个饮血的恶魔，不断在杀戮中变的更强的恶魔。

　　在船上的最后十名高手的脸色越来越冷，终于有人大叫，冲了下来。

　　他身形如剑，在天空闪起一道闪过直指张风心脏。

　　剑至，人至！

　　砰！

　　剑碎，人碎！

　　出手的人成了血肉。

　　再无人站的住，最后的九人出手了。

　　只剩三十九人的最强高手围杀一人！

　　“轰！”

　　三十九人联手一击连冰岛都震碎成无数块，张风的身体在冰上翻滚起来。

　　紧接着三十九人再次齐出手，就在他们到达张风身边之时，就看到张风指尖一滴鲜血落地。

　　“到此结束吧，一个也别跑！”


第四百零七章 鬼

　　张风细数，算上死去的一人，一共四十人。

　　这些才是他的目标。

　　金色血液落地，在一瞬间炸开，血液中筋肉再生，瞬间形成另一个张风。

　　在一瞬间，血瞳龙王，九尾、烈焰狂龙一同出击。

　　张风、拟化人、战斗兵器所组成的包围圈将三十九人困在中央。

　　“啊。”

　　这时他们才感受到压力。

　　天空两片火云如天火在陨落。

　　轰！

　　只是一个瞬间，三十人在攻击之下全部化为血泥，连一丝反抗之力都没有。

　　重生的一瞬间，他们才明白实力的差距。

　　此人根本就没当他们是对手。他来此，目的是困住他们。

　　他们一起下来，其实是最错的。

　　“该我们了。”在港口前的众人看到，一声吼叫，跃上冰面向着船只飞扑过去。

　　船上的人顿时明白过来，这是要不留他们的活口。

　　船无法动，冰岛上有那个死神，他们知道活不了了。

　　这就是死士，在最后绝望无可留恋的一群疯狂的人！

　　所有人都从船上跳了下来，近四千人像一股洪流冲击过来。

　　但是实力相差太过悬殊。

　　二十余人像镰刀在收割着麦茬，速度无可阻挡。

　　在人群中有少量神血拥有者却是实力偏弱，无法抵挡。

　　鲜血染红了冰岛，生命在快速的终结。

　　三十九人疯狂地想要突围，却没有人能逃离战场。

　　轰！

　　一次次被击杀，一次次被轰碎。

　　三十九人胆寒，他们大叫着，说着没有人听懂的话。

　　有人跪地，不住磕头。

　　“你既然来华夏，那你就应该知道我的手中从不留活口。”张风无比冰冷，将磕头者的一拳打得粉碎。

　　“我和你拼了。”那略懂中文的日本人眼圈通红，知道必死，他以神血摧动技能劈了过来。

　　光芒斩在张风身上崩散，一道金光反击过去，将其身体化的连骨头都不剩。

　　“只留一个高手逼供，其余的一个活口不留。”冰岛下，蒋正言的声音冰冷无情，道：“时代在变，别让他们以为华夏还是那个可以随意指鼻狂妄叫嚣的国家。”

　　“好。”冰面上二十多人本就没打算留下活口。

　　你们踏上这片土地之时，你们就已经是侵略者。对于侵略者，死就是对你们最好的态度。

　　生命在不断的被收割。

　　数千人的尸体密布冰岛之上。

　　时间一分一秒过去，张风围杀的三十九人也只剩下几人。

　　金色血液像一条小河在冰面上流淌，和红血交相辉映。

　　当最强者都成了蝼蚁之后，战争离结束也就不远了。

　　最后一人被张风掐着下巴像死狗一样在冰面上拖动着。那人无力的挣扎，在张风面前他什么也不是。

　　当冰面上再无活人。

　　有军队的人开始上去收集武器。

　　虽然在张风的眼前这些人的武器并不怎么样，但是这些武器修复之后，对于别人却是极品。

　　四十枚最强者的指环，就算里边的东西用不到，给赵卫国也相信能换出大量的价钱来。

　　当张风上岸之后，韩国人纷纷退避，突然一齐跪倒，不住的冲着张风磕头。

　　“说的什么，听不懂。”张风冷哼，将手中的这人扔到了一名军官面前。

　　顿时有数人上前迅速压制，将此人绑走。

　　以前只抓了一个小兵。

　　这一次，他们抓了一个高手，给雷友将获得更多的情报。

　　这时，在韩国人中有一人壮着胆子抬头看着张风，用中文颤声道：“我们乞求您不要杀我们。”

　　“杀你们，我没兴趣。”张风冷笑道：“会说中文，那就告诉他们，你们死光了和我也无关。”

　　这时别的战场也陆续有消息传来。

　　连城和秦城的突袭顺利，总计击杀三千六百四十二人。其中神血拥有者六人，剩下的人在各城的霸主面前根本不算什么。

　　“没我的事了，我走了。”张风对身边的一名军官说着。

　　“张，张先生。”军官咽着唾沫，艰难地露出一个笑脸道：“雷司令让我转告您，要是您完成任务，请您直接去青山城那里。”

　　不说张风刚才那无敌的姿态。就算是雷友对张风的重视程度，他也不敢对张风有任何怠慢啊。

　　“老家伙真当我是枪手？”张风心中有气，咬牙道：“你回去给我告诉他，让他别高兴太早。等此事结束，咱们再算总帐。”

　　“这——”军官一愣，也迅速地点头。

　　雷司令说过，不管张风怎么说，点头答应就是。

　　所以，军官掉头就跑。

　　青山城现在的局势不同。

　　所以，一些重要的城市，都有建着直达青山城最近城市的传送阵。

　　所以张风从烟城直接就能传到那座城市。

　　当他到达这座城市之时，顿时被自己眼前的景物惊呆了。

　　此刻，天在放亮。

　　在地平线尽头，一座摩天金字塔竟然直入云宵。环绕在它的四周是数不清的尖塔，也是不比天底。

　　“这到底是一座什么样的都市！”张风震惊自语，他快速的赶往青山城的方向。

　　此刻在岸上的王类已经超过百只，每一只的尾部都锁着一根锁链。

　　而数十万的海怪以及至少千万的不死生命密布大地，他们跟随着王类一同前进。

　　此地已经是弱者退避，强者震撼！

　　这座都市从那里来，怎么会出现在这里？

　　很多人的疑问，很多人都无法找到答案。

　　城市中央的摩天金字塔已然全部露了出来。就算相隔如此远，你也能看出来这是一座金属都市。除了中央的部分，其余的并没有没有完全浮出海面，不过有一些地方已经隐约可见陆地。

　　地面是金属的，建筑是水晶和金属的。

　　街道足以让十辆大卡车并行。

　　街道上密密麻麻站满了不死生命和海怪。

　　而在摩天金字塔的底部，数不尽的王类正低头在沉睡。那里几乎不存在任何立脚点，都被王类所挤满。

　　每当有一点陆地露出来，你最先看到的不是地面，而是不死生命和海怪。

　　“这——”张风明白雷友让他来看什么了。

　　王类将日本击沉，目的竟然只是收集的上亿不死生命来防守都市吗？

　　上万的王类进攻陆地，他就算冲过去，在这如蝗虫一般布满怪物的生命中，他依然寸步难行。

　　要想到达摩天金字塔，他要一路杀过去。

　　而最重要的，要是真如雷友所说的那般，五天时间够吗？

　　“看到了吗？”不知何时，雷友出现在了张风的身边，语气郑重道：“我们都小看这座都市了。它的存在就像是在一个个毁灭我们的都市，连我都觉得，这次的机会也许很渺茫！”

　　“只有一点机会我也要试。”张风咬牙看着摩天金字塔，道：“雷司令，你的人真能拖住两天？”

　　雷友正色道：“七大军区，已经调动了三个军区的精锐，不成功便成仁！”

　　“够吗？”张风看着都市中的生命，自语。

　　“四个军区作为机动团，防止日本人的偷袭。”

　　“七大军区全部调动，你们不打算跑吗？”张风惊讶地看着雷友。

　　“逃，为什么要逃？”雷友看着张风挺起的胸膛，道：“也许会有一部分肯定会在最后时刻选择逃跑。但，有些人是绝对不会逃的。因为这是我们的领土，失去他们，就等于失去家。没有家，没有根，和亡国奴又有什么区别？”

　　张风看着雷友，眼睛略微有一些变化，道：“不过，我对你们做出的决定依然很反感。”

　　一名传令兵气喘吁吁地跑了过来，快速道：“司令，海面发现可疑船只，他们出现在烟城、连城……”

　　传令兵一连报了十几个城市的名称，每一个都是沿海的大城市。

　　“果然来了，他们是在分散攻击，想拖死我们。”雷友脸色铁青，对空狠狠地挥着拳。

　　“个个击破，时间来得及吗？”张风问着，他想利用今天的方法将海中的敌人全部消灭。

　　“不，没有时间了。”雷友道：“按照这个速度，我猜都市在明天清晨就会全部浮出来。”

　　陡然间，大地震动起来，似乎在回应着雷友的猜测。

　　都市在加速上浮。

　　“嗷。”

　　“吼。”

　　王类咆哮，海怪吼叫。

　　“不好，计算错误。”雷友计算的是平均速度，却没有想到加速上浮。

　　大量的陆地在露出海面，无尽的怪物像密密麻麻的蝗虫在从海中露出头来。

　　“布防，布防，通知其他军区，都市提前出前，让他们加快速度。”雷友大叫。

　　突然间，大地轰鸣，都市和海岸完全连接起来。

　　“嗷啊。”都市中数不尽的不死生命向着陆地涌来。

　　王类也在上岸，他们震断穿透尾部的锁链，向着陆地跃了上来。

　　早就在一个月前布下的防线在此刻发挥效果，一道道技能扑天而起，将上岸的生命震死或震退。

　　但是，都市的那些光塔却在射出一道道光线复活着这些生命。

　　“张风，时间来不及了，我派人去找蒋正言，你带着冲进去。”雷友脸色阴沉，急声道：“若是必要，蒋正言会用性命帮你开道。你的任务，毁掉那栋高楼，这是我们的最后一赌。”

　　“不，你让蒋正言带人冲击金字塔，我的对手在那里？”张风的目光盯向海面，离的如此之远，他压制的神血都将要沸腾。

　　他感受到不弱于他的杀气和战意，甚至那就像一个鬼埋伏在海面之下。

　　陡然间，海面下的鬼出手了，他浑身血腥气如烈焰在跳动，直扑向都市。

　　凡是被鬼身上的血焰碰到的生命都在化成血气被鬼吸进体内。


第四百零八章 天使出手

　　鬼的速度让人震惊！

　　旭日初升，海面上的血影格外刺眼。

　　陆地上所有人都到了鬼，他们目瞪口呆。不知这个人在海中到底隐藏的多长时间，像是一直在等待着这个机会。

　　当王类正在向着陆地涌过来，在都市外围除了海怪和不死生命，根本没有王类。

　　鬼冲向都市，根本受不到任何阻碍！

　　而鬼就是鬼，他身上的血焰像追魂的地狱之火，凡是一切海怪和不死生命，只要一死就立刻会被血焰焚烧，成为身上血气的一部分。

　　“好计谋，好算计！”雷友看着鬼，突然双拳紧紧握住，咬牙道：“在此刻出手，都市的所有力量都在冲击陆地，他的压力最小。他的目标必定是摩天金字塔，真的够阴够狠。”

　　陆地上，海怪无数，不死生命像蝗虫群密密麻麻。

　　他们不断复活，不断的推进，冲击着组成的高大防线。

　　那道防线不知雷友以什么能力建起的一座满带尖刺的金属长城，它横跨数十公里，延伸的你看不到尽头。

　　但这只是刚刚开始，第一道防线已经被冲击出无数的裂痕，那布满长城的尖刺断裂无数。

　　喊杀声震天，谁看到脚下蝗虫群一般的不死生命都得头皮发麻，恐惧。

　　这样的压力下，谁也没有时间去理会都市上出现的这个异类的鬼！

　　“轰！”

　　背后的另一座城市的方向，大批的战士像一片黑云正在向这边席卷过来。

　　“支援来了，支援来了，大家打起精神来，别让他们冲过去。”钢铁城墙上有人大吼。

　　“顶住，顶住，一个也别让他们上来。”

　　轰！

　　地面在王类的脚步下颤抖着，震的钢铁城墙上的人们头皮发麻。

　　数只王类要是冲击城墙，只需要一下就能击毁防线。

　　“王类，有王类，说好的阻挡呢，他玛的快点。”

　　“再晚城墙击破，都他玛的没机会了。”不少人大叫。

　　在城墙的后方，十几名战士突然跃过城墙，手持着重盾向王类推进。

　　不过短短的数分钟时间，那只鬼已经登上了都市，在他面前的不死生命和海怪根本无法阻挡他的脚步。

　　鬼的速度太快，他就像一柄利剑，在不过数息之间已经前行千米，以这样的速度要到金字塔也不过是数分钟的事情。

　　鬼的速度很快，他的速度以惊人都无法形容。

　　在鬼的面前，一切不死生命和海怪都是弱小的。

　　他离金字塔还有数十公里。

　　但就在此时，鬼从地面跃起，手中兵器高高举起。

　　此刻，他身上血焰在回缩，在向着刀身上凝聚过去。

　　轰！

　　鬼出手了！

　　当刀向着前方劈去，刀的血焰突然暴涨。

　　一刀劈出，数十公里长的血焰刀光将都市的天空都搅动的像血海一般血浪翻滚。

　　轰！

　　刀光落在金字塔。

　　都市震动，陡然下，血气爆炸，像着四方迸射。所有沾染到的生命都化成血气。

　　“吼！”金字塔突然震动，里边像似有什么生命，受到极大的伤害在咆哮。

　　“不，不对！”雷友惊呼！

　　“里边是一头龙。”张风体内一股力量在震动，像要破体而出。他可以龙化，对龙已经天生有一种感应。

　　而在此刻，在这咆哮声中，自己体内的力量如江河奔流而起，甚至是皮肤表面有部分开始异化出龙鳞来。

　　龙，神秘而恐怖的生命。

　　在战场，这是一只还没有出现过的生命。

　　而现在，它可能就被封在金字塔里！

　　击毁金字塔并不能救任何人，而是将释放一头巨龙。

　　所有的王类在拉着一头龙前行！

　　金字塔在这一击之下，上边出现细小的裂痕。

　　但就是这些裂痕出现，里边喷涌出无尽的黑色气息，这些气息迅速在都市上空扩散。

　　听入了黑气的王类、海怪以及不死生命突然纷纷吼叫起来。

　　“吼。”

　　“嗷。”

　　都市上各种声音此起彼伏，每一只都无比痛苦，身体在颤抖着。它们的身体似乎在起着某种变化，有些痛苦的叫着，身上肌肉撕裂都在滴血。

　　都市，血流成河，惨叫如人间炼狱！

　　黑气扩散，扩散到陆地上。

　　陆地上的海怪、王类和不死生命也在吸着黑气。

　　攻击停了下来，惨叫着。它们身上的皮肤开裂，一层细密的鳞片正在生长。

　　城墙上的人闻到这黑气，开始以为是毒气。但是他们吸了一点之后，发现对身体根本没有什么影响。

　　但是，当这黑气被张风听到之后，他体内那股龙化的力量竟然不受控制的开始沸腾起来，主动在燃烧神血。

　　张风感觉到，体内的龙化力量变强，他身上的龙鳞密布，眼看着就要龙化。

　　“张风，你这是怎么回事？”雷友看着身边的张风，头一次看到这样形态的张风，他不由吓了一跳。

　　“这一定是龙气，我有龙化的能力，对我有影响。”说完话，张风立刻闭嘴，强行镇压失控的神血。

　　虽然强行镇压了神血燃烧，可龙气在吸入体内之后，似乎还是在引起一些变化，不过却是很弱小，暂时不知是什么变化。

　　此刻，海怪、不死生命和王类都停止惨叫，身上密布一层细密的鳞片，这些鳞片极小，夹杂在皮肤之间。

　　“吼。”

　　似进化完成，怪物们再次开始攻击。

　　这次和上次不同，这些怪物的攻击更凶狠，甚至是敏捷和灵动。

　　那些看似平民变化成的不死生命在此刻已经变得半人不人，身上被细鳞包裹，双臂过膝，双手呈现龙爪状。

　　所有人都看明白了。

　　黑气让这些生命在进化，在变强。

　　“轰！”

　　就在此时，那冲上都市的鬼再一次出手。

　　这次他离金字塔更近，一刀劈出的血气震的半个都市颤抖。

　　金字塔上的裂痕更长，从塔的半腰向上延伸足有数里，甚至是出现了细小的裂缝。

　　黑气狂喷而出，像沙尘暴席卷而来。

　　“砰！”

　　张风动了，在第一时间向着钢铁长城冲去。他明白了这人的目的，怎么可能让这人得逞。

　　他人在半空中，血瞳龙王已经释放出来。

　　金光在空中划出一道金线，瞬间就出现在都市上空。

　　“张风，拦住他。”雷友此时也明白，这个人的目的是击碎金字塔，不仅是要释放巨龙，更要让这些怪物变异，加快摧毁陆地。

　　金字塔不能毁，毁了这陆地半分希望也没有。

　　血瞳龙王在几个呼吸间已经到了那人的身边，一对前爪在那人身上划过。

　　对方身上的金色血液溅起，一臂震出，将血瞳龙王震飞出去数十米远。

　　“吼。”龙王怒！

　　从它出现至今，从来没有被人如此轻视震飞。

　　所以，龙王在空中一个转身，再一次飞了过去。

　　鬼似有些不耐烦，一抬手点向虚空，一只有数十米高的黑色长龙从虚空中冲了出来。

　　轰！

　　一黑一金两道影子撞击在一起，竟然打的不相上下。

　　鬼手中的兵器在举，却在一瞬间看到一杆长枪横穿数十公里，点在他的身上。

　　砰！

　　枪上黑莲炸开，强劲的力量震的鬼的身上血气四散，露出了其中的本来面目。

　　这人身高一米七左右，一身红色忍者服如同鲜血织就一般鲜艳。

　　他光头，没有眉毛，一双眼睛腥红如血，脸色苍白。

　　在被长枪点中之时，鬼停了下来，他向着枪的方向看去。

　　一人已经越过王类的怪群，他一双铁拳无敌，所过之处万物皆灭。

　　天空中白光如河，淹没着数里之内的不死生命。

　　每一秒都有成千上万的不死生命在白光中化为灰烬。

　　这人踏上都市之后的前进速度并不比他慢。

　　他看向坠向地上的长枪，看到上边血色符文缠绕，枪身上神秘的力量涌动。

　　他猜出这柄枪一定不凡，于是伸手去拿。

　　但，他的手刚碰到长枪的瞬间，枪上血色符文如同万道剑光绽放，一道道血色刺破苍穹，击碎大地。

　　鬼的身体在血光中击碎，金色血液爆开，像一片血雾崩射天空，迅速的凝聚。

　　毁灭之枪上毁灭符文和张风的意识早已连在一击，这柄枪是只有他才能使用的兵器。

　　对于任何接触他的人，都将受到毁灭力量的反噬。

　　毁灭的力量爆发，鬼的身体承受不住。

　　鬼的身体迅速重组，看着兵器惊骇。这件兵器和他的武器一样，竟然都是已经和拥有人意识相连的神兵吗？

　　鬼看到张风，看到张风在短短的数秒时间，以比他还快的速度横穿都市向着他扑了过来。

　　他的神色也不由一凝。

　　这是一个大敌，若是接近，自己击碎金字塔的机会就太小了。

　　所以，鬼再次腾空而起，手中的长刀劈出。

　　“你敢！”远处张风看到，大喝。

　　他已经感受到了在吸收龙气后这些生命给他的压力。要是让他再释放出更多的龙气，那么防线能支持两天已经不错。

　　“你，阻止不了我。”鬼开口，文字声硬，笑着声音格外刺耳。

　　骤然间，鬼地看着在自己面前一只由羽翼遮挡着身体的白茧一般影子出现在他的面前。

　　最强战斗辅助兵器天使。

　　鬼看到天使，哈哈大笑道：“支那人，你真的蠢到家了。用一个辅助兵器能挡住我吗？”

　　但他的笑却在瞬间凝固。

　　天使的翅膀在伸展，鬼的皮肤发紧，看到天使伸手，手中握着那柄刚才在地上的毁灭长枪向他点来。


第四百零九章 阴的就是你

　　轰！

　　长枪点中鬼的身体，属于张风的狂暴力量涌进鬼的体内。

　　鬼的身上血焰震得四散。他的身体发现金铁撕裂般的铿鸣，一道道裂痕从枪尖点中的位置向四处扩散。鬼的身体像一座钢铁雕像般崩碎，化为无数的碎片。

　　每一块碎片中，血焰更加高涨，化为滚滚起的天火席卷大地。

　　安琪儿和大量的怪物也被血焰卷入其中。

　　怪物们惨叫，皮肤、血肉、筋骨不断的融化，成为血焰中的一部分。

　　血焰中，一个微红的影子也倒退出来。

　　安琪儿身上也有着一片淡红色。在她脱离血焰之后，身上的红血也正在消退。

　　砰！

　　血焰在天空中突然化为焚天大火，这血焰冲破黑气，所有碎片的血焰瞬间融合在一起。

　　下一秒，鬼从血焰之中走出来。漫天血焰回缩，重新化为血气缠绕在鬼的身边。

　　但是，鬼的神情阴晴不定，从没有想过辅助兵器会有这样的战斗力。

　　天使是辅助兵器，这是任何资料上都描述过的。

　　但，现在却完全不同。

　　天使的羽翼在一点点伸展开。每一只只羽翼缓缓伸展，如同仙子临尘，在白色于朦胧间的那种美让人心动。但同时，天使更似沉睡的神灵在苏醒。一股能量风暴在羽翼上向四方散开，完全不弱于他的力量在释放出来。

　　六翼完全伸展开来的那一刻，在羽翼间上的力量迅速延伸，这力量伸展足有数十丈，像六对巨大无形羽翼在空中轻动。

　　轰！

　　羽翼轻动，带动强大的风暴，风暴化为无形的刀刃。凡是被卷进风暴中的生命，身体先是被割裂成大的碎块，紧接着这些碎块一瞬间化为漫天血雨。

　　双方站在一天一地间，谁也没动。

　　鬼吃惊，盯着天空中的天使。

　　天使动了，六翼伸展，她就如天空的光芒。在她动的时候，连天地间的光芒都在随行。

　　光的速度是无法超越的！

　　天使有着任何人类都无法比拟的能力——飞行。

　　当安琪儿拥有张风的能力，再配合飞行能力之时，鬼的感觉就是头皮发麻。

　　安琪儿和张风经历过无数的战斗，是跟随张风一路走过来。她拥有张风的能力，甚至是拥有张风的经验。

　　鬼寸步难行，被安琪儿困在金字塔数十公里远的地方。

　　“八嘎。”鬼怒吼，爆出一句日语来。

　　他的刀在空中划出一道道弧线，一刀斩在天使的羽翼上。

　　“铿！”金铁交鸣之声震的鬼的手臂发麻。

　　“砰！”

　　天使一枪刺穿鬼的咽喉。

　　“啊！”鬼捂着咽喉倒退，怎么也不觉得这个天使会这般强势，一招一式简直就像一个战斗兵器。或者更像是拥有了某人的意志，成了魔鬼。

　　黑龙与血瞳龙王战在一起，搅的天翻地覆。

　　而他被辅助兵器拦了下来。

　　张风面无表情，挡在他身前的怪物实在太多了。

　　他不知道安琪儿能挡住对方多长时间，所以他在拼命追赶。

　　不死生命、海怪、王类都不能阻挡他一步。

　　“吼！”一只王类在吸收大量黑气后，后背竟然伸出极细小的一对肉翼来。

　　它挡在张风身前，口吐出大量的冰气想阻挡张风前行。

　　“给我滚。”张风不想在此刻浪费时间。

　　他将战意完释放，精神气在这一瞬间提至顶点，完全将自己带入战斗状态。

　　战神之体的吸收技能发动，属性、生命力、精神力、体力迅速翻倍。

　　那挡在面前的王类像不堪一击的玻璃被轻易击碎。

　　拳劲横扫，成片的不死生命和海怪粉碎。

　　在这都市中，光芒让他们复活的更快。

　　但，谁也阻挡不了他。

　　他的目标是那只鬼，并非是别人。

　　近了，近了。

　　张风以九尾守护，以铁拳开道，无人能挡。

　　鬼已经离他不远。

　　轰！

　　鬼和天使对拼，同时快速的后退。

　　鬼的身上血气瞬间扩张，化为一道血气屏障将所有怪物都挡在屏障之外。

　　王类的身体接触屏障的部分都瞬间被血气所腐蚀。

　　任何想穿过血气屏障的生命都被腐蚀的尸骨无存。

　　陡然间，这血气屏障向四方扩散，将大片的地面清理出来。他的速度提至极限，向着金字塔扑了过去。

　　天空中，安琪儿攻了过来。

　　鬼在地上翻滚，以最狼狈却最有效的姿势躲过攻击。

　　他的双手按在地面，像一只野兽那般弹了起来，在一瞬间跃出数百米。

　　他手中的刀再次高举过头。

　　金字塔已经裂出无数的痕迹，当这一刀劈下，金字塔离倒塌也不远。

　　鬼的嘴角露出笑容，显得狰狞而恐怖，狂笑道：“今天华夏也给我沉了吧，你们这些支那人都给我去死吧！哈哈——”

　　鬼的声音狂妄，更是以中文大喊，虽然语气生硬，却是清晰的从都市直穿到数百公里之远，连陆地上大战的众人也听到了。

　　此刻，任谁听的出来，这是一个日本人。

　　算计无数，只为了劈碎金字塔，让巨龙出现。

　　鬼手中的兵器已经喷出无尽血光。

　　岸边的所有人都惊呼起来。

　　鬼的两次劈斩，已经让金字塔中的黑气将这些怪物的实力提升两倍。

　　而今短短一个小时，本来计算能坚持一天的第一道防线已经破碎了。

　　要是再来一击，第二防线恐怖也顶多支持一个小时。

　　“张风离得太远了，根本挡不住啊。”此刻张风离鬼还有至少二十公里。这样的距离在怪群之中，等于是天与地之距。

　　“完了。”不少人绝望了。

　　“挡不住了，撤吧。”有人无奈，看着满地的怪物和死去的战友，眼圈通红，却根本无能为力。

　　在站远处的雷友看到此景，不由的大喝道：“张风，拦住他，不然让他接近金字塔。”

　　“废话，难道我不知道吗？”张风大喝，看到鬼再次举刀，双眼中金光暴涨。

　　一瞬间，金光扩散，如两轮金日暴射出一道数丈粗的金光直扫天地。

　　金光所过，大地融化，不死生命彻底燃烧，海怪化为飞灰，王类那庞大的身体也在光芒中穿出数丈粗细的大洞来。

　　神眼——目光所及，一切生命都将化为灰烬。攻击无视任何影响，无视任何属性防御力。

　　在这一瞬间，张风就感觉自己体内至少千滴神血耗尽，数量之庞大让张风都吃惊。

　　但是神眼的威能强大，一瞬间就将前方怪全部毁灭，道路打通。

　　在这一瞬间，陆地上的人寂静，紧接着突然间暴发出欢呼和尖叫。

　　“哈哈，挡住了，挡住了。”

　　“不愧是金城杀神，老子服你！”

　　原本消弱的战意一瞬间又高涨起来。

　　鬼的身形在光芒之中也化为成片的血焰再一次重组。

　　“你，挡不住我。”鬼在血焰中重聚，手中刀再一次斩出。

　　他也知道，冲过来的这人很强大。要是不抓紧时间，他就没有机会了。

　　但是在此刻，这些血光却斩在张风身上。张风身上金光绽放，神血涌动。

　　在一瞬间，无尽血光劈在这人身上，瞬间化为无形。

　　紧接着，金光中，突然一道反击而来的金光如万丈利剑刺出。

　　剑身贯穿鬼的身体，将金属街道也劈出一道数十丈深的裂痕来。

　　“八嘎……”鬼捂着胸口被金光刺出的伤口，自然清楚自己的攻击强大。但此刻这样的攻击竟然反击给自己，连他都有些吃惊。

　　他吐出一连窜的日语来，极为怨恨地看着来人。

　　这个人竟然数次阻止他攻击金字塔，不由的愤怒交加。

　　他手中的刀握紧，挥动起来就在他想要再一次劈出。

　　可是他身边的血焰不动，技能没能斩出来。

　　“给我去死！”张风的拳不客气的轰在鬼的头上，轰的鬼的身躯不断爆裂，在一瞬间化为无数血焰激射四方。

　　“你很强大。”鬼开口，用着生硬的中文发音，狂笑道：“但是你已经阻止不了金字塔的破碎。”

　　“但是我能杀你。”张风终于杀到，积累在体内的杀意全部迸射，如同血海在燃烧。

　　“杀我，你一个人不行。”鬼露出一排雪白的牙齿，笑道：“我樱川流风，从战场开始至今，谁能杀我，只有我杀人。”

　　笑容，看起来平静，可此人一身血气之下却显得格外诡异。

　　“樱川流风？”张风心中一动，听过这个名字。这个所过之处皆为死地的魔鬼竟然来了。

　　一瞬间，张风突然明白了。

　　“连城、烟城、所有沿海城市的攻击都是你的人。你的目的就是要打碎金字塔，释放那头巨龙来毁掉华夏对吗？”张风神色渐冷，接过安琪儿手中的武器，盯着樱川流风，突然间厉喝一声，像一辆狂暴的战车冲了过去。

　　砰，两股力量在天地间震动。

　　毁灭之枪斩在武士刀上，黑莲和血焰同时绽放，让都市震动的力量横扫数公里，无数怪物粉碎。

　　樱川流风眼中闪动着狰狞道：“你们认为不摧毁金字塔，你们就能抵挡得住上万王类的反扑。”

　　说着樱川流风顿了一下，更加的疯狂笑道：“你们认为我会突袭陆地上的某座城市去收集稀有的物品对吗？我可以告诉你，我的目的是这座塔。你们连这座都市的攻击都没有遭遇，根本不明白它的可怕。就算你们支持过第一天，金字塔也会裂开。每过一天，裂痕都会加大一些。直到第三天，就算没有人会动这座塔，这座塔也会自动破开。我只不过是让它加速裂开罢了！我要让你们死的更早，更绝望。”

　　两人说话之间，已经对拼上千招，直打的半边金属都市都在开裂，不死生命和海怪都无法靠近。

　　不是世仇盛似世仇，张风出手毫不留情。

　　樱川流风是杀人如麻的屠夫，更是刀刀致命。

　　两个人在金属都市前战斗，力量冲击四方，没有任何生命可以接近。

　　“咔嚓！”

　　突然间，金字塔上的裂痕自行扩大，更多的黑气在涌出来。

　　樱川流风一看，突然收起兵器迅速后退，狂笑道：“支那的一群狗们，你们等着死吧。”

　　他的人影穿过都市，直入大海。

　　天空中的黑龙也舍弃血瞳龙王消失去虚无中，独留下血瞳龙王在原地咆哮。

　　出生至今，遇到第一个可以抗衡它的敌人，结果却是打到一半就逃掉，这让血瞳龙王十分生气。

　　龙如此高傲，不可能容忍同族在战斗中逃跑。

　　血瞳龙王像疯了一般在空中不住咆哮，或者窜到地上，地面上海怪和不死生命残肢横飞。

　　张风没有阻止血瞳龙王，而是站在原来的位置一动不动地盯着樱川流风消失的大海，冷哼道：“你逃，你认为我相信你会逃？”

　　陡然间，张风冲着海面猛的拍出一掌，狂暴的力量震的海浪冲天。

　　“以数万的手下冲击各海岸城市，你却逃到这里来，你认为我会相信你来这里就是为了破坏金字塔么？很，好，你不出来我就等到你出来。”

　　海面下没有动静，樱川流风像真的消失一般不再出现。

　　张风静立不动，安琪儿静立在张风背后天空之中，风刃割裂无数冲过来的生命。

　　血瞳龙王还在发狂，龙啸连连。

　　陆地上，大战连天。兽叫、人啸，如同千军万马的奔腾。

　　密密麻麻的不死生命像蝗虫一般密布大地，其中也有高手在不停的冲击防线。

　　三次黑气的强化让这些怪物如同所向披靡的铁军，在两个小时内连闯三道防线。

　　“张风，回来支援。”雷友在陆地上看到对方已逃，忍不住大声道：“快点回来。”

　　金字塔不能破，现在他们唯一的希望就是顶住海怪的攻击。

　　张风没动，只是站在原地，注视着大海。

　　轰！

　　第五道防线被破，雷友和蒋正言等人也不得不加入抵抗。

　　这是第五道防线，也是最后一道防线！

　　当这一道防线被破，再无什么可以阻挡海怪。

　　“传令兵，去通知其他城市，援军，快点让援军来。”蒋正言厉喝。

　　“张风，你在等什么，在等着华夏被毁吗？”雷友同样大声呼叫。

　　张风站在原地，一动不动。

　　他注视着海面，像一座永恒屹立在那里的雕像，一动不动。

　　陆上在海怪在扩散，从自各城市的援军正在赶来，他们以身体组成城墙阻挡海兽的冲击。

　　唯有张风站在原地一动不动。

　　时间在流逝——

　　对于岸上的人来说，一日比一年，让他们无比疲惫！

　　“张风，你要站到什么时候？”雷友大叫，一天一夜的大战，他连指挥带战斗，连他的嗓子都喊哑了。

　　咔嚓！

　　摩天金字塔的一面塔底至顶，裂开一道尺宽的口中，其中隐隐可见里边的水晶中包裹着一个庞大无比的影子。

　　从塔中喷出的黑气更重，像黑云压顶，无边无际的从海面延伸到陆地。

　　“吼！”塔中有龙啸大起，震的都市中的生命像受到什么刺激，攻击的更猛更烈。

　　张风依然不动。

　　因为，樱川流风这次出手不知用了什么手段，让数万手下甘愿来华夏。

　　华夏之大，对于这数万人来说就如同蚂蚁啃象，最终只是让他们自己尸骨无存。

　　但樱川流风要是只为了击碎这座塔，何必会搭上数万手下。

　　这一次攻击下来，能回去的也不过是零星数百人也许就是多的。

　　这等于是倾家荡产的一搏吗？

　　能聚集起数万的手下，他必有超人一般的智慧。但，只为了将自己的力量在这里拼光，张风不信樱川流风是那样的人。

　　张风不知道在想什么。可是他只相信，樱川流风没走。

　　张风相信都市有宝。

　　而樱川流风不走，就是想释放巨龙，抢走宝物。

　　阴险的手段，一箭双雕，可谓极阴！

　　三十六小时，金字塔第二面也裂开了，黑气无边，如乌云盖顶。

　　狭长的海岸被人和海兽挤满，到底有多少生命在那里战斗，谁也计算不出来。

　　反正从各处闻迅而来的人都在不计回报的投入到这场保卫华夏的战斗中。

　　四十八小时，第三面裂开。

　　王类已经近乎龙化，背后肉翼接近成形，一身龙鳞已经刀枪不入。

　　海面平静，没有人出现。

　　这是一场忍耐和意志的较量。

　　张风知道自己若后退就等于给了樱川流风一次机会。

　　在这片战场中，也许压制樱川流风的也大有人在。但在此时，此地，却只有他自己。

　　海风轻吹，带动起海波阵阵。

　　轰！

　　海面下一道人影再也等不急了，血焰随着人影跃出海面，瞬间高涨。

　　人刀合一的重击划穿天空，进指张风心脏。

　　张风狂笑，神情无比凌厉道：“亡国猴子，你他玛的终于忍不住了吗？”

　　“支那的狗，你的忍耐超出我想像。”樱川流风同样大骂，手中攻击不停。

　　两道人影在天空中不断碰撞，震的虚空扭曲。

　　“想骗我走，然后你再跳出来在这都市中寻宝对吗？”张风寸步不让，以无畏之身硬撼血焰，一次次樱川流风震的躯体碎裂。

　　“就算华厦沉没，你这只亡国猴子也别想在这里拿走一件东西。”

　　“支那的狗，我承认你很强大。不过，我有办法让海兽回退，这场危机你也能解除。但你必须听我的命令。”

　　张风心中微动，冷笑道：“我为什么信你？万一封印破开，却只是释放出一条巨龙来，我承受不起这样的损失。再一点——”

　　张风突然一顿，大声厉喝道：“老子是华厦人，只有别人臣服与我，绝不由我臣服任何人！”

　　两人边战边说，没有丝毫停手的意思。

　　轰！

　　樱川流风一刀斩出，被张风抬手一拳轰中。

　　出乎意料的是，这次战争的力量没能震碎对方手中的兵器，反倒是激起对方兵器中的一股血气。

　　这股血气穿透无畏之身，瞬间在张风体内燃烧起来。

　　“卟！”张风吐出一口血焰。这是他体内神血齐动，带动毁灭的力量将那股窜入体内的力量挤压出来。

　　“不错，你是我第一个遇到能逼出血焰的高手。”樱川流风狞笑道：“你认为只有你的武器是吗，我的武器同样也是。”

　　“震不碎你的武器，我就杀了你。”张风抬手挥枪，全身力量凝聚枪尖，枪劲卷动如龙，将樱川流风震退出去数公里。

　　紧接着两人再动——

　　“砰！砰，砰……”连续不断的撞击在天空中响起。

　　除了两道残影，没有人能看清两人的动作。

　　樱川流风在战斗中不断看向金字塔，看着仅余的一面塔还没有破碎，有几分急切道：“不如我们做笔交易。我拿走东西，但是我交你如何关闭都市，重新封印巨龙？”

　　张风一直在注意樱川流风的语气和表情。这个人看似普通，但是那隐藏在笑容下的狡鲒和狰狞逃不过张风的眼睛。

　　这个男人的话并不一定全是假的。但几分真，几分假，却是无法判断。

　　“我会信你这只亡国猴子？”张风可不会拿整个华夏来开玩笑，在厉喝声中，他的攻击不停。

　　“你有压制巨龙的方法吗？”樱川流风冷笑道：“巨龙最多还有十二个小时就将出世，到时你们这片大地和日本的结局是一样的。现在我给你机会赌一次，信不信在你。”

　　张风突然停手，倒退道：“那你说来听听。”

　　“不，当封印解开我再告诉你。”樱川流风晃动着手指狞笑。

　　“那没有什么可商量的。老子缠住你，大不了大家同归于尽。”张风猛然动了起来，像狂暴的野兽向着樱川流风扑了过去。

　　似真要以全力缠死这个敌人。

　　“疯子，疯子，你这个疯子。”樱川流风没有想到自己的敌人如此冷酷。

　　时间不多，樱川流风也知道要是不成功，自己被缠上等到巨龙苏醒也只能同归于尽。

　　“金字塔破碎有一分钟时间，巨龙才能从封印中出现。而在巨龙脚下，有两件宝物和一个控制器。你拉动控制器，需要一分钟时间，所以你不能分心。至于宝物，我拿掉自然会走。”

　　樱川流风狞笑着，说着自己在日本沉没后收集得来的所有消息。

　　你只有一个人，一分钟时间去保护华厦，那么宝物归我。

　　等到我再来时，拥有两件宝物的我，必定可以横扫华夏。

　　张风沉默，知道这是最后一拼。

　　他不知道樱川流风说是否真假。但在此刻，真真假假也没有太多时间考虑，那么就——

　　砰！

　　张风舌尖一滴神血落地，瞬间化为拟化人向着金字塔扑去。

　　樱川流风一愣，已接着大怒道：“卑鄙，支那猪，你这个骗子！”

　　“哈哈，亡国猴子，不论真假，我拼了。”张风狂笑道：“但要是成功，我感谢你送来的宝物。”


第四百一十章 血红魔鬼的恨

　　樱川流风愤怒地咆哮！

　　因为时间不多，他没有时间去浪费。

　　他怕自己说的是假的，这人真可能要拖他同归于尽。那么凭两人的实力差距，他真的跑不了。所以他所说的一切都是真的！

　　他计算了所有，却在这一刻如掉进冰窖中的困兽在愤怒的咆哮起来。

　　从张风吐出一滴血化成分身之时，樱川流风顿时明白张风的打算。

　　这个支那人不仅要重新控制封印，更要夺宝！

　　自己苦心计算的一切最后落的一场空。

　　而且是被一个支那人算计了！

　　“骗子，骗子，你这只支那狗。”樱川流风咆哮，像一头疯狂的野兽在向着张风扑了过去。

　　这是对他极大的侮辱，更是对他的藐视！

　　“连自己的国家都保不住，你有什么资格在这里叫！”张风冷喝，迎击而上。

　　樱川流风如同疯子，在瞬间与张风对撞上千击。

　　“轰！”

　　拟化人已经在动手，他的攻击就等于是张风的攻击。

　　而且有九尾和血瞳龙王一击而下，震的金字塔的底部已经开始碎裂。

　　樱川流风开始骂着张风听不懂的鸟语，在一瞬间释放出黑龙来。

　　“吼。”

　　血瞳龙王也从虚无中走了出来，在看到这个临阵脱逃的同类后，疯狂地扑了上去。

　　“樱川流风对吗？哈哈，非常感谢你送给我的这份大礼。”张风大笑，阻挡着樱川流风的攻击。

　　“我要杀了你。从来没有人敢如此对待我，今天我要带着你的头颅，用你们整个华夏的血为你的愚蠢来负责。你们华夏不是有一句叫千古罪人，万人唾弃吗？”樱川流风疯狂厉啸，道：“我要让你知道得罪我的下场。”

　　轰！

　　说话间，两个人在空中再拼数千击，每一击都打的无比狂暴，震得都市的街道和四周的尖塔都在快速开裂。

　　“连国家都保不住，在华夏的土地上，你敢这样喊，你认为你有那个能力吗？”张风大笑加敬，一击将樱川流风的刀震开，张风的拳成虎爪猛的抓到樱川流风的头颅上，沉喝道：“在这里，是我的天下，你认为你能杀我！”

　　嗡！

　　樱川流风的头颅爆开，全身血肉化为血焰。

　　张风身上至少有四种传承，何其强大。

　　但樱川流风同样拥有传承，至于是什么没人知道。

　　但这传承的能力十分恐怖。

　　当樱川流风被捏爆成血焰之时，那如山如海般的血焰在天地间燃烧，就算是无畏之体沾到都仿佛似要融化掉。

　　血焰在吸食着张风的气血。

　　张风亦在吞噬樱川流风的神血。

　　樱川流风复活，在他的身后虚空中一柄利剑劈了出来。

　　这利剑握在一只手中，这是一个身穿着黑色铠甲的人影，在人影的背后三对漆黑的羽翼在空中舞动。

　　堕落天使——毁灭都市中才能得到的战斗兵器。

　　“砰！”

　　剑砍在张风的身上，竟然划出一道深可见骨的伤口来。

　　无畏之身，不灭之体的力量都是可以让身体不受伤害。但是此刻，堕落天使竟然能劈穿两大传承的能力，这让张风大吃一惊。

　　但在下一秒，不灭之体的力量发动，瞬间将伤口复原。

　　“哈哈，支那狗，我以为你是不受伤害的。”

　　樱川流风哈哈大笑，结果他的笑声戛然而止。

　　因为天使到了他的面前，天使手中握着另一杆长枪。

　　枪尖带着螺旋气劲抽碎了樱川流风的脑袋。

　　“轰。”

　　天使为神圣，堕落天使为黑暗！

　　当两件战斗兵器在互相凝视到对方之时，竟然在一瞬间脱离两人的控制在天空中战到一起。

　　安琪儿身上白光如日中天，而堕落天使身上黑气如深渊地狱。

　　陆地上大战不停，这边的大战更是惊天动地。

　　轰！

　　地动山摇，那摩天金字塔的外壳开始倒塌。

　　“吼。”

　　震碎了天空中云彩的龙啸从金字塔之中响起。

　　在这一瞬间，海兽停止了攻击，突然全部跪伏在地，以头触地。

　　陆地上的人这才看到，在摩天金字塔中是一块高耸入云巨大的水晶。

　　这水晶透明毫无杂质，可以让你看到在金字塔中封印着的生命。

　　那真的是一头巨龙，它身上的龙鳞每一片都如同一栋六层高楼那般巨大。每一枚鳞片都在散发着漆黑而妖异的光芒。

　　这光芒在吸收着阳光，当金字塔破碎之时，天上的太阳像出现日食般，变得昏暗无比。

　　巨龙被冻结在水晶之中，龙首向天，龙目紧闭。龙脊骨上生满倒刺，龙尾像一柄长枪刺进都市大地中。龙的四肢粗壮如山、龙翼瞬间紧贴身体，可若是伸展开来绝对不比这座从海底浮出的都市小。

　　在此刻，都市四方的黑气突然瞬间回缩。

　　这些黑气直涌进水晶之中。

　　嗡！

　　水晶动了一下。

　　不，应该是水晶中的巨龙动了一下。

　　龙一动，山崩海啸。

　　大地在崩裂，陆地迅速塌陷，海浪涌动起数百米高的巨浪。

　　都市海浪中起浮，像无根的岛屿随浪而动。

　　“后撤，快走，这里完了。”雷友在后边大叫。

　　到了现在，他的眼睛都快迸裂。

　　最后，他们还是无法阻挡这可怕的力量。

　　还没有出现的巨龙已经如此，那脱离封印的巨龙呢？

　　龙一动，万物皆寂。

　　仅是一个波动，整个都市内所有生命身上吸走的黑气都从其体内重新涌出。

　　这些黑气化成一团黑云向着水晶涌去。

　　水晶在吸入这些黑气后开始裂开。

　　“完了，完了。”陆地上的人真的绝望了。

　　“没有机会了。”很多人手中的武器都掉落在地上，他们看着海岸在不断的塌陷。

　　现在唯一还在战斗的只有都市上的张风。

　　“为什么他还在战斗？”

　　“难道是要以战士的姿态死去吗？”

　　“龙一出，天地都完了，咱们只不过是蝼蚁！”有人自语着。

　　“支那狗，给我滚，再不滚，大家都没有机会。”樱川流风吼叫，武士刀劈出成千上万刀，每一刀都斩在张风的身上。

　　“要滚也是你滚，我说过在这里是我的天下。”

　　张风大喝，仅是一枪就点的樱川流风浑身化为血焰。

　　拟化人已经找到了水晶底下的控制器，正在快速的操控着。

　　张风在分神，连九尾都不敢使用，是在担心自己无法抵挡樱川流风。

　　“你在逼我！”樱川流风大叫，他猛的大吸一口。

　　随着他的吸气，都市上的所有生命身上的气血向着樱川流风口中和身上涌云。

　　在吸收了这些气血之后，樱川流风的身体迅速变大，然后头顶生出狰狞的独角，全身血红，嘴中布满利齿，披挂着血红色的铠甲。

　　他的五窍随着呼吸在喷出一股股血气。

　　不到一秒时间，樱川流风已经化成一头高达百丈，浑身血红的魔鬼。

　　他的战力在迅速暴涨！

　　一倍，一点五倍，两倍，两点五倍……

　　他身上的血气扩散，像焚尽天空的血焰，连金属沾染都要被融化。

　　最终当樱川流风全身战力停留在五倍之时，他已经如真正的厉鬼，身处在处百丈方圆的血焰之中。

　　像就像是从地狱中走出的魔鬼，是真正的魔鬼，而不是形容。

　　“支那狗，给我去死！”

　　樱川流风一拳轰出，强大的拳劲将张风震出去数百米。

　　震走张风，樱川流风不再停留，向着巨龙冲去。

　　“轰！”张风动了起来。魔龙枪在张风的手中化为真龙落地。

　　魔龙似乎感应到的水晶中的巨龙，甚至是在吸收了四周的黑气之后，身形大涨直接将樱川流风扑倒。

　　吼！

　　一人一龙在都市中拼杀。

　　张风站了起来，一手握住虫魔枪。

　　枪身光芒耀眼。

　　在魔龙消失的瞬间，枪光刺出。

　　急速冲刺十倍力量的一击，就连樱川流风都抵挡不住都顶的坠进成片的尖塔中。

　　樱川流风高大的魔鬼身躯像山一般倒地，被枪光刺中的伤口足有两米长，伤口处在流出金色血液。

　　“谁也挡不住我。”

　　樱川流风巴掌挥起，将张风拍的飞了起来。

　　但在张风飞起瞬间，虫魔枪刺进了樱川流风的伤口。

　　血腥穿刺发动，十倍扩大的伤口像在魔鬼的身上挖掉一大块肉，痛得樱川流风尖叫。

　　但这样根本不足以阻挡樱川流风的移动。

　　他离巨龙越来越近。

　　“安琪儿，拟化天使挡住堕落天使，你亲抢宝，我来挡住这只猴子。”张风大声下令。

　　“好！”在外人眼中，安琪儿第一次开口。

　　碰到堕落天使，本应战到一方死为止。但是安琪儿却明白，现在不是时侯。

　　若是不挡住这只魔鬼，樱川流风可能会抢走东西，甚至阻挡都市重新被封印。

　　她指尖鲜血一弹，化成了自己的形象挡住了堕落天使，而安琪儿却向着巨龙冲云。

　　“那是我的。”樱川流风哪里想到这个对手会有这么多化身的能力。

　　他大手探出抓出无边的血气。

　　张风的双眼中突然金芒暴闪。

　　第二次的神眼照射，恐怖的力量连魔鬼都割裂成三段。

　　“你的对手是我。”张风长啸，在一瞬间身体开始龙化。

　　龙化之力，战争之力，死神传承——

　　张风毫无保留的放出所有的底牌。

　　安琪儿的手指已经触到了水晶下方的一个箱子。

　　但此刻，樱川流风被神眼割裂的半截身体却似不死的一般，大手已经到了安琪儿的头顶。

　　轰！

　　龙化后的张风化为数十丈的巨龙撞了过来，阻止了樱川流风的动作。

　　“我的，那是我的。”樱川流风看着一只箱子已经到了天使手中，他不甘心的大叫。


第四百一十一章 等着瞧

　　樱川流风快要气炸了。

　　若是真能气炸了，他就真的能气炸！

　　被割裂的半截身体在血焰中重生，看到的正是安琪儿将箱子扔进了自己的虚无空间之中。

　　“啊！”

　　樱川流风双目真的在滴血，他如魔神脚踏血焰向着巨龙再次冲了过去。

　　但是，龙化的张风双臂挥动，将樱川流风的双腿全部击断。

　　“轰！”

　　樱川流风失去双腿倒地之前，击出的双拳想要震倒张风。

　　但是拳劲落在张风身上，张风纹丝不动，硬生生连接他两拳。无畏之身承受重击，死神传承将所有力量全部消解。

　　“不可能，不可能。五倍的力量提升我可以横扫你们这支那的国家，为什么杀不死你。”樱川流风不甘心的大叫。

　　“只不过在那个屁股大的小地方出生，你有资格用那双狗眼看世界吗？”张风冷笑，挡在樱川流风身前寸步不让。

　　他的目的非常明确——阻止你前进一步！

　　疯，快疯了！

　　樱川流风看着天使已经在向着另一个箱子飞去。

　　而在此时，水晶再一次震动。

　　陆地像被推倒的多米诺骨牌，在一瞬间消失掉近一座城市。这座都市却是不住地向着前方推近，不断地向着最近的陆地移动。

　　这时，樱川流风见击不退张风，大手突然抓住张风向着水晶砸去。

　　砰！

　　张风砸在水晶上落地，其头上的水晶突然裂开一道口子，其中无边龙气在涌出。

　　龙化的张风离的太近，在第一时间就吸进了大量的龙气。

　　“轰！”

　　张风的体内神血如同沸腾一般燃烧起来。

　　同源的力量相遇，在张风的身体内迅速的融合。

　　张风体内力量也在迅速暴涨。

　　这时的樱川流风已经接近水晶，在感受到张风体内的神血变化之时不由大惊。

　　龙化和巨龙相遇，这不是等于让这个支那人点燃了力量吗？

　　樱川流风想也不想，就向着第二只宝箱扑去。

　　天使挡在前边！

　　“滚开。”樱川流风大手一挥，将天使扫到一边。

　　他的手离宝箱越过越近，他的脸上露出了一丝喜悦和兴奋。

　　虽然目标是两只箱子。可现在看来，一只箱子已经满足了。

　　“砰！”

　　一道影子从边上将他撞的飞了起来。

　　吸收了大量的龙气，张风的体内神血燃烧的速度达到了一个惊人的速度。但同样的加速燃烧的神血也给他带来更强大的力量。

　　“你，你这个混蛋。”

　　樱川流风已经不知道该诅咒什么，看着眼看到手的宝箱一瞬间离他又变了数百米之远，他真的在离疯不远了。

　　樱川流风痛苦的叫着，看到第二个宝箱落到天使手中，他的眼珠爆裂，血液横流。

　　“啊，啊……”

　　樱川流风大叫着，在无数的计算，无数次的计划之中，他称之为完美的计划现在让他吐血。

　　他的身上血焰在分裂为二，他的身体在从中间一分开裂，像被人从中间一刀劈开。

　　两半的身体迅速生出血肉，一分为二的身体成了两只魔鬼。

　　轰！

　　两只魔鬼同时出手，叠加的力量在拳出之时如震裂天地的陨石，四周的空气都被打的都水晶般的破碎，发出“咔嚓”的脆响声。

　　“支那狗，我会把你的四肢撕碎，把你的血吸光。”

　　樱川流风厉吼，他已经出尽全力。

　　四拳击中张风的身体，这一次死神传承并没有发挥效果，似乎被敌人体内的某种力量抵消。

　　这如同四只重锤的拳头敲在张风的胸口，如战鼓擂动，震的张风大踏步后退。

　　能将他逼到这个地步，面前人是第一个。

　　“支那狗，你认为你能挡得住我。”两只魔鬼齐声大喝，四只拳头震的龙化的张风也在一步步倒退。

　　离水晶越来越近。

　　魔鬼的眼中狞笑更加可怕和冷酷。

　　“把东西给我，不然我就破坏水晶，你们这群支那狗同样要死。”魔鬼大叫，在震退张风的同时，手再一次向着水晶的方向抓去。

　　这一次不是为了宝箱，而是要震碎水晶。

　　水晶一碎，巨龙出现，大家同归于尽。

　　最初为了宝物，他被张风威胁。现在为了宝物，他要拿十几亿的人命威胁张风。

　　他的手离水晶更劲，力量已经开始震的水晶裂开细缝。

　　他不信这个人会为了宝物输掉自己的命。

　　但是就在四只魔鬼的手眼看快要碰到水晶之时，突然感觉身体一紧，一只只粗大的狐尾像巨茧一般将两只魔鬼缠住。

　　十八条狐尾将两个魔鬼向后拖动。

　　尾狐之盾的九尾召唤——招唤出一只和持盾者战力相同的九尾狐，九尾拥有其身为BOSS时所有的能力和体形。

　　这是张风一直没有用到的杀招。

　　身高不比魔鬼差一点的九尾狐出现，那雪白的身体看着不强，却战力恐怖。

　　拥有着张风的战斗力，九条狐尾缠住一只魔鬼，向后拖去。

　　而张风自身更是控制着狐之九尾也锁死一只魔鬼，也在向后拖去。

　　“连国家都保不住的猴子，老子就在保住我的国家，你行吗？”张风厉啸，道：“你很强，我承认你是我遇到的最强对手。也许现在我杀不死你，但你也别以为在我面前能做什么。”

　　“王八蛋，八嘎……”

　　樱川流风身体挣扎着，想要挣开狐尾。他骂到后来，已经全是张风听不懂的鸟语。

　　他挣扎的像一条蚯蚓，大手死死抓着金属地面。

　　“吱呀，吱呀……”四只大手将地面数十道深深的指痕。

　　就算这钢铁一般的地面也无法阻挡樱川流风像死狗一样被往后拖去。地面被他的手抓出道道指痕来，却是离水晶越来越远。

　　每一条狐尾都有张风同等战力，九条就是九倍战力，就像九条无可摧毁的枷锁将他锁死。

　　九倍战力要勒死樱川流风很容易。

　　但战到现在，张风知道短时间内要杀死樱川流风不容易。

　　他改为限制！

　　九尾力量收紧，让樱川流风连打滚的劲都使不出来。

　　“我的，我的啊！”

　　樱川流风大叫，眼看着数次接近水晶都被震开，他的心都在滴血。

　　在日本几乎无敌的他在韩国棒子的地盘都是成为鬼神，让所有人畏惧。

　　但是踏上这片土地，他像死狗一样被人这样拖着走。

　　越来越远，越来越远。

　　时间也在一秒一秒地过去。

　　都市中，那原本崩碎的金属正从都市的四面八方汇聚过来，重新回贴在水晶表面。

　　陆地上海啸在震动，陆地停止蹋陷。

　　绝望的人们看到一切突然停止，再看到海面上的情况，无不爆发出欢呼来。

　　“成功了，成功了。”

　　“玛的，张风他娘的真猛，这样都能成功。”无数的人大呼。

　　“哈哈，封印了，巨龙被重新封印了。”

　　人们大叫。在他们眼中，这只是一次成功的阻挡兽潮的攻击。

　　在无数都市的建筑之间，他们看不到张风在干什么。

　　但他们能清楚地看到海兽也在回退，都市在沉没。巨龙所在的那块巨大的水晶外，金属正在迅速回贴。

　　这一切都不会无缘无故的发生，所以唯一的解释是因为张风。

　　在整座都市之中，唯有张风一个人在战斗。

　　而此刻的都市之中，樱川流风呆呆的金属在不断的重新贴回水晶上，都市都在沉没，他知道自己失败了。

　　最后一片金属贴在水晶之上时，都市开始加速下沉。

　　砰！

　　从金字塔的顶端，一枚足有六层楼高大的鳞片掉落下来。

　　樱川流风陡然间双眼一亮，身上血焰猛然回缩，在一瞬间暴发出惊人的力量，而身体在陡然缩小，化成两个樱川流风分从两个方向往龙鳞扑去。

　　两件宝物价值无量。水晶没破却在最后掉落下一块龙鳞，必是封印巨龙的奖励。

　　它的价值定然不比两只宝箱的价值差。

　　拿不到宝箱，也要拿走这块龙鳞。

　　就在他动的一瞬间，就看到天空中十八条狐尾一起砸下，在一瞬间将两个樱川流风砸成了无边的血焰。

　　“支那狗，我和你势不两立。”

　　樱川流风恢复，看到天使已经拿着龙鳞飞了天空，他的双目中怒火喷涌，看着张风怒道：“你给我记住，我有一天会再回来，到时候，我会将你碎尸万段，用所有华夏人的命来为你今天的所作所为负责！”

　　“在华夏的领地，你还想走吗？”此刻的张风再无顾忌，拟化人回收，他彻底放开心神准备一战，道：“今天，你就留在这里吧。”

　　“想留我，你想太多了！”

　　樱川流风狞笑。虽然他失败了，却不代表着失去理智。这里不是他的领地，不想死就最好快走。

　　此刻随着都市的沉没，四面八方的海水正在淹没过来。

　　海兽在回归，岸边死去的无数尸体也在复活，随着都市沉没。

　　海浪扑击，将樱川流风和张风全部吞没在海浪之中。

　　“记住，我会再来的。”樱川流风狞笑，在海中消失。

　　“不用你来，我会去找你。不论你在那里，我的手中从不留活口，你逃到天涯海角，我也会追杀！”

　　张风被安琪儿从海中拉到空中。

　　樱川流风在水中紧盯着张风，看着安琪儿另一只手中的龙鳞，他咬碎满嘴牙。

　　都市在沉没，最后的摩天金字塔也消失。

　　天空云层散开，有声音响起——


第四百一十二章 金山和送礼

　　恭喜你们，尊敬的勇士，你们成功的击退了移动都市的入侵。

　　作为击退移动都市入侵的奖励——各位勇士手中的战场地图从今日开始将成为真正的世界地图，它将标出在这颗星球的任何国家的位置。

　　……

　　天空中声音响起，无数的人在听到奖励的内容之时，纷纷拿出地图。

　　原本除华夏以外的地方都是一片灰暗。而这时，自己手中就是一张完整的世界地图。

　　“世界地图，难道是说海上也有宝藏吗？”有人听着声音，忍不住兴奋叫了起来。

　　“海上会有什么？”

　　“海盗，沉船，还是无尽的财富？”无数的人欢呼，激动。

　　“可以去其他国家吗？哈哈，一年多了，终于可以踏出这片战场了吗？”

　　边界虽然还没有开放，但是战场上已经流传着很多种方法通过边界。

　　虽然代价不小。

　　但是海边上的危险，甚至是去往其他国家，这让很多人兴奋。

　　毕竟世界不同，其他国家会是什么样的情况，他们也很期待。

　　但是此刻，奖励还没有结束。

　　声音在停顿的瞬间之后再一次响起——

　　……

　　恭喜勇士张风，你成功的独自封印巨龙，你的实力得到认可。

　　作为成功封印都市的奖励，张风获得开启三个国域传送阵的机会。可随机开启战场地图上通向任何陆地和海岛的传送阵。

　　同时，勇士张风获得国域传送卷轴一卷。

　　……

　　声音在说话瞬间，天空再次被云层遮盖。

　　但是陆地上的人群却是沸腾了起来。

　　有人惊叫道：“什么？直接就可以开启通向其他国家的传送阵！”

　　“啊，难道人比人就这么死得快！”很多人傻眼了。刚才还在兴奋的认为自己有了这张地图，再找一些有航海经验的人就可以快速到达其他国家赚第一桶金。

　　可现在一听这奖励，很多人脸色铁青。

　　咱们海上跑半年，人家直接抬脚就到地方了。

　　这，这是真的要气疯所有人啊！

　　雷友在听到这样的奖励之后突然大喜，猛的拉着蒋正言就往传送阵的方向跑。

　　抢占先机就是王道。

　　在任何的世界这都是一条不变的法则。拥有这样一个国域传送阵，就等于拥有通向外界的贸易渠道。

　　也许以后国域传送阵不算什么。

　　可在现在，仅有三个传送阵的情况下，任何一个都价值连城。

　　雷友在跑，很多精明的人也在跑。

　　他们现在没有国域传送阵。但是，要通过这个传送阵却是有机会。

　　要怎么通过？

　　唯一的机会就是抓住机会，先和张风签下协议。

　　要签协议，就要先下手为强。

　　恐怕最初，为了利益，张风也会限制通过的名额。这是真的签下一个少一个的名额！

　　张风听到奖励之后，也明白这三个传送阵的重要。

　　虽然最后的卷轴是什么他还不知道，可光是这三个传送阵，他就需要找赵卫国好好商量一下。

　　张风收起龙鳞，他被安琪儿拉着一只手在天空中向陆地飞行。

　　这次都市的冲击，让青山城彻底消失了。甚至是青山城附近的几座城市、山脉和平原都沉入海底。

　　张风计算，这次沉入海底的陆地至少有大半个省之多，等于是在陆地上狠狠的啃了一口。

　　这仅是巨龙出现震动两次就造成如此大的破坏。

　　若是让巨龙解除封印，将华夏打沉恐怕也不过是一个小时的时间。

　　此时想起来，张风才觉得后怕。

　　自己当时就是和樱川流风在赌谁倒霉。

　　要是樱川流风说的是假的，他就打算拉着这只猴子同归于尽。

　　要是对了，那么樱川流风就是输的连裤子都没有了。

　　显然这次樱川流风倒霉！

　　现在回想起来，赌自己的命拉上那种低贱的猴子，自己不划算。

　　移动都市的下一个目标会是那里？

　　它会不会再一次出现？

　　张风带着疑问落到一座都市里。

　　然后在别人还没有反应过来了的时候，他就开启传送阵回到了上城。

　　当他一回到永和之时，就把赵卫国拉到了三楼，然后将自己得到的奖励详细地说了一下。

　　“太好了！”赵卫国搞的就是经济，在听到这个之时顿时拍手叫好。

　　“张风，你选择第一时间回来真是对了。”赵卫国大笑道：“我敢说不出十分钟，就有人找上门来。”

　　就在赵卫国的话音刚落之时，就听有人在门外大声道：“赵先生，沈城军方的雷友要见张先生和您！”

　　张风愣道：“好快！”

　　赵卫国一怔，看着张风笑道：“看来比我想的还快。看来有些时候，这些人的效率还是真够快的。”

　　说着，赵卫国冲着门外道：“下去好好招待，等我下去再说。”

　　门外的人答应一声刚刚离开，结果还没等赵卫国开口，就听又有人上来报告。

　　有人还是要见张风。

　　“不论来多少人，都让他们在下边等着。”赵卫国开门，嘱咐。

　　门外人犹豫了一下，还是下去了。

　　等着？

　　外边哪一个不是霸主级的人物！

　　让他们等着，恐怕在任何一个地方都没人敢这么说。

　　就算是现在沈城军方这样的势力也不敢这么干吧？

　　现在坐在下边的那些个人物，理解的再深一点，那就是一方诸侯啊。

　　一方诸侯，手握重兵，有几个敢得罪他们的。

　　赵卫国敢下这样的令！

　　他敢下去这样说！

　　他也敢保证下边的人不敢发火。

　　因为张风！

　　这尊杀神有这样的实力让这些人不敢发火，更有实力让他们乖乖地坐等。

　　……

　　赵卫国关上房门，和张风对面坐下来，激动道：“张风，你可知道这次你握住了一座金山啊。”

　　“金山？”张风疑惑。他不太懂生意，只是本能的觉得这三个国域传送阵在此刻给他，意义非同一般。

　　他这才找赵卫国来商量。

　　“这么说吧。”赵卫国拿出一张战场地图，指着华夏，又指了美国，道：“从咱们这里到美国，你航海也许十天，也许一个月。这中间不算船只和人员的费用，还要计算在海面遇到的海怪和自然灾害。要是遇到王类，基本上活着的几率少了一半。这样的费用计算下来，并不是一个小数目。而且在这其间，也许你要去的地方已经有先你而到的船只，或者你带去的物品需求量下降，价格下跌等因素。这些损失加在一起，至少占了货物的价格百分之五。然后返回，带着美国的货物回来出售，又是百分之五。这一来一回就是一成的利润没了。这是白白丢掉的一成利润。”

　　“但国域传送阵不同！”赵卫国道：“听名字就知道，这是和战场传送阵相似的东西。你可以瞬间从一个国家到另一个国家，这样一来没有时间的限制，没有人员和船只损失，没有百分之五利润损失，一来一回就是两成。若是你控制住渠道，控制货物和物价在短时间内不变。以两天一趟，每次一亿地球币货物计算，每次来回一次少损失这一千万。一个月就是净赚一点五亿。当然，我这只是在计算损失的部分。要是算上货物的利润，光利润一次下来就比别人至少多赚一千万。要是——”

　　赵卫国突然嘿嘿一笑道：“当然一个国家的市场，你一个组织是喂不饱的。要是你再出售部分渠道让其他组织进来，不在争抢自己利润的情况下，收取对方部分利润为运输费用，按每次百分之六七抽取，大有人进来。以一个国家让四个组织进入计算，这赚到的钱甚至是不比你自己做市场少多少。”

　　张风的脑袋一转，倒抽一口冷气道：“这样一个月不是最少有两亿进帐，这不是比这几栋半年的租金还多？”

　　“两亿，最少四亿！”赵卫国看张风计算的利润如此低，不由哈哈大笑道：“这是一个国家。三个传送就是三个国家，同时开四个国家的传送阵。一个月就可进帐十亿以上。”

　　“暴利！”张风倒吸一口冷气。三栋大楼两年的净利润也不及这一个月赚的。

　　赵卫国深吸一口笑道：“这就是垄断。在没有其他国域传送阵了出现之前，你的就是唯一的，你就有垄断的资格。他不想赚，有大把的人想赚。我想一个月之后，利润会下降不少，但是原始积累我们比别人多。至于后来利润会越来越少，不过第一桶金我们已经抢了，这就足够了。”

　　“赵老，我不知道美国那个财团为什么放你。不过显然放你，是他们最大的损失。”

　　“这次杀回去，我想他们的损失更大。”赵卫国摸着花白的头发，哈哈大笑。

　　以前是帮着他们赚别人的钱，现在是帮着别人赚他们的钱。

　　“走，咱们下去。”赵卫国拍了拍张风的肩膀道：“下去之后，我来谈条件。用这次机会，你也许还能收到不少的宝物。”

　　“老狐狸啊。”

　　张风感叹，明白这不少宝物的意思。

　　你不送礼，我大可以把传送阵给别人用。所以，我就是明着收，你也没招！


第四百一十三章 处处是钱，多少利润？

　　国域传送阵不仅只是钱的问题。

　　它有着更隐藏的真正价值！

　　宝物并不只是在华夏战场。很多你认为价值连城的东西可能会在其他战场一文不值。

　　只要你能收集到一件，那么价值就会超过一亿。

　　而要是他对自己有用，那就是价值连城，多钱不换。

　　就算几亿的利润损失算什么？

　　所以，赵卫国有自信，就算通过的费用超过利润两成，也会有无数的人去竞争。

　　就在两人准备走出去的时候，张风突然道：“赵老，您先等一下。奖励我三次开启传送阵的机会，还有一个卷轴。我看看这卷轴有什么作用，也许还能大赚一笔。”

　　张风笑着拿出卷轴看了一眼，他的眉毛微皱，紧接着递给赵卫国，正色道：“赵老，您怎么看？”

　　赵卫国接近卷轴看了一眼。

　　他先是一怔，眼睛眯成一条缝，呵呵笑道：“看来这次又要小心行事了！”

　　国域传送卷轴——以一百枚战场传送令和国域传送卷轴可整合为一次开启国域传送阵的机会。

　　刚才赵卫国还在计算怎么样让国域传送阵晚些出现，甚至到底什么才是开启国域传阵的方法。

　　现在答案就在眼前。

　　一百枚战场令，这不是一个小数目。

　　当然这并不是关键。关键是这个消息相信只有他们两个知道。

　　“张风，你等一下。”赵卫国收起卷轴，嘴角微微翘起道：“我先下去嘱咐一下。”

　　战场令随着各大秘境以及宝境的出现而打出来不少。现在外边的数量大概在千枚左右，价格因为传送阵已经遍布全国，除了在一些人手中是有来方便从野外传送出去之外，价值并不大了。每一枚大概三十至五十万左右。

　　要想国域传送阵垄断的时间长一些，就必须让国域传送阵晚出现一点。

　　只要把传送令握在手中，就可以在短时间还保持高利润。

　　这一次必须暗中进行，通过各种渠道将在外的传送令全收起来。

　　到时候一旦国域传送卷轴出现，传送令的价格必涨。

　　至时趁着人们手中传送令并不多，他可以一枚再抬价十万至二十万再赚一笔。

　　这就是生意。

　　处处是钱，就看你怎么赚到手。

　　所以，赵卫国下去嘱咐的时候并没有点出传送令的用处，只是告诉几个信得过的人暗中下手，尽快将外边的传送令收进来。

　　这一切做完，他才回楼上去找张风。

　　结果两个人还没有下楼，就被雷友和卓天生堵在了三楼的楼梯口。

　　“张先生，来意你应该也最清楚了。”雷友也不客气开口道：“我想赵先生的头脑已经归划出了国域传送阵的使用方法。三个国家，我们军方各占一个进出名额。”

　　“卓家也一样。张兄弟，咱们也算是合作关系，这次必定不会让你吃亏。”

　　张风还没有开口，赵卫国在后边轻轻捅了张风一下开口道：“货物要经过我们检查，确定价值后才能通过。每次进出提利润百分之二十，若是有货物是我们所需要的，我们按市价买下。其余条约以后细说，若是各位同意，这名额我可以先给各位定下来。”

　　赵卫国也不笨。

　　自己再聪明的脑袋也不可能这么快就想出一份完全没有漏洞和将利益最大化的合同来。

　　但是这最基本的百分之二十的利润还有以市价优先购买东西的条件一定要有。

　　比如传送令，就可以用这种方法留下。一些东西别人预定，因为不好找到。但是聚集这些组织的手收集来的物品中，要找到预定的东西几率就大多了。这种预定一般都高于市价，这样一来的又可以赚一笔。

　　至于其他条约，那就等先确定了名单之后再说。

　　“什么，百分之二十的利润？”雷友和卓天生都是一愣，谁也没有想到这老头子下手真狠。

　　把垄断那一套真的拿出来了。

　　赵卫国笑道：“两位，你们既然找来了，应该就计算过走海线的损失吧。以你们每一个月能来回三趟计算。你们能赚多少？要是通过传送阵去国外，一个月至少来回十趟，赚的就是现在的三倍还多，这百分之二十的利润多吗？”

　　“这——”雷友和卓天生对望一眼，都皱起了眉头。

　　在对外贸易来说，在前期是最赚钱的。

　　郑和为什么数次下西洋，还是劳民伤财。那是因为除了皇家，没人知道他赚多少回来。他可以通用香料等本地的在国内廉价的物品去换珍珠钻石，黄金，那利润不是一倍，是数倍甚至数十倍。

　　你不用的东西在国外也许就是价值连城的宝物。国外的东西回来而是价值连城，一来一回就是数十倍的利润差价。

　　为什么会有丝绸之路，同样是有这个道理。

　　“好，没有问题。”雷友点头。

　　卓天生也点头。

　　“张风，有没有时间，我有事找你。”雷友看着张风，使了个眼神。

　　赵卫国会意道：“张风，其余的事情我来处理，你办你的事情吧。”

　　“麻烦赵老了。”张风点了点头，雷友带着卓天生和张风一起上到三楼。

　　雷友关上房门道：“张风，这次来最主要的是有人让我感谢你做的这一切。再一点是想知道你在都市里遇到的那个人是谁？”

　　然后就是问清楚是谁偷袭金字塔，想释放巨龙。

　　虽然外边沸沸扬扬的传着张风封印巨龙，再次展现其强大无比的实力。但是真正知道都市出现真正目的并不多。

　　毕竟要是传出巨龙可以毁灭的是整片大陆，到时全国势必暴动，将这乱世变得更乱。

　　虽然他们能看到一些战斗的影象，可却听不太清两人的说话。

　　“樱川流风！”张风想到那只猴子，就不由脸色一沉。

　　“是他。”雷友大吃一惊。

　　可以说这次进攻各城市的人，最终只有数百名高手狼狈逃走。

　　樱川流风要是为了想办法来灭掉华厦，只有他一个组织出手才不正常。

　　雷友觉得，此人应该是为了都市中的东西而来。

　　“放心，他什么也没带走。”张风回答着。

　　“什么意思？什么也没带走？”雷友震惊地看着张风道：“你没能留下他？”

　　以张风的能力，有人想逃走并不容易。

　　连张风都留不下此人，这个日本人的实力这么强大吗？

　　“很意外吗？”张风看着雷友道：“我又不是神，也不是无敌，留不下就是留不下。”

　　“那你和此人正面对，能杀掉吗？”卓天生也是吃惊。

　　这样的一个高手将是一个大患。

　　连张风都无法杀掉的话，在华夏有几人可以成功！

　　张风皱眉，犹豫片刻道：“没有把握。”

　　“什么！”

　　这一次雷友和卓天生彻底震住了。

　　“你也杀不掉吗？”

　　“不是杀不掉，是没有把握。”张风纠正道：“我和樱川流风在都市上打，别看打的天崩地裂，可我们都不敢拼全劲。他有保留怕震碎水晶释放巨龙，我同样也怕。而且时间有限，最后都市被淹，大家都没有机会放开手脚一战。要是真打起来，两败俱伤，谁生谁死还不知道。不过，我有把握让在我这里半分便宜都占不到。”

　　张风嘴角微微翘起，有一丝得意。

　　让樱川流风这只倒霉猴子吃了个大亏，损失大军还半根毛都没得到，这确实让他心情不错。

　　“这事我得回去汇报一下。”雷友点头，然后和卓天生、张风道别。

　　他这次来的任务就是拿下传送阵的进出名额。

　　雷友走后，张风看着卓天生道：“卓先生也有事要问？”

　　卓天生看着张风，凝重道：“我来此是告诉你，去中原的安城，蓝兰在那里有点小麻烦。”

　　“卓先生这是什么意思？”张风一听提到蓝兰，而且是在卓家人口中提到，顿时脸色有一些冰冷。尤其是听到蓝兰有麻烦，张风的脸色更冷，透着森森杀机！

　　卓天生正色道：“蓝家和卓家的事情你应该知道。而蓝家又是李家的分支。蓝兰偷跑，结果让卓家天陵一系和李家交恶。你先杀卓不凡，又杀了他们一个高手，这件事你觉得他们会放手？这段时间以来，他们不断向李家施压，逼他们给个交代。虽然这件事很多人都知道有你这尊杀神很难下手。但是李家却不想因为一个蓝兰而和天陵那边交恶，于是他们还是向蓝家施压。蓝兰的父母虽死，可也有一些亲戚和蓝兰家走的很近。有些人为了自身利益，该做什么您应该也能猜到。”

　　“他们在为难蓝兰！”张风猛地站了起来，一双手握着指骨握的“咯吱咯吱”响。

　　“有你在，没人敢！蓝兰在安城还可以，只是李家有些人做事就过火了。”卓天生说着沉声道：“你怎么做我左右不了你，你去了之后用你的方法处理，我想没人会敢放屁。我去压制一下天陵一系，让他们收敛点，别太嚣张。一个半月后的卓家四系聚会，你带蓝兰一起去，我会让天陵一系给你一个满意的交代。”

　　“好！”张风点头，不再耽误，下楼直奔传送阵。


第四百一十四章 安城不安，神血一样残

　　张风有一些着急，心中更是怒气冲顶。

　　他四处奔走，几乎没有停下来过。

　　可这不等于他对盟约众人的事情不了解，也不关心。

　　在各城其实一直有盟约的消息通过永和汇聚，然后出现在张风手中。

　　一直以来，众人都无事。

　　偶尔都有小摩擦，这是不可避免的。

　　可盟约的人也都能按盟约的规定去处理。

　　这些让张风都没有什么担心的。

　　可今天听到的事情，是关于蓝兰的，而且竟然还是和蓝家有关系。

　　这让张风很不高兴。

　　在进入传送阵直安城前，张风将三座国域传送阵的开启权转移给了赵卫国，连卷轴也给了赵卫国。

　　张风怕这次出去又要很多天，耽误了国域传送阵使用的最佳时机。

　　……

　　安城很大，这是中国最大的古都之一，也拥有大量世界闻名的古迹。

　　走在街上，虽然大量都是现代建筑，却能隐约在其中找到一些古老建筑的痕迹。

　　张风出现在安城，交了部分传送阵使用费，本来想打听一下蓝家的事情。

　　可是他发现传送阵四周气氛不对，在传送阵四周的建筑都早已经倒塌，而且痕迹很新。

　　战士的敏感让他警觉起来。他顿时控制气血，连神血也压制住。浑身气息只留下不到三成，看起来就像一个普通人。

　　与此同时，在传送阵四周的人很多，虽然这些人三两一伙在边上闲话细语。

　　可是这些人围绕在传送阵或近或远，却正好护住了传送阵。对于张风这样战斗经验丰富的人来说，这个距离也是发动攻击和刺杀成功率最高的距离。

　　为什么会这样？

　　张风不动声色，像普通人一样打听了一些和蓝家完全不搭边的事情。

　　就在张风想要离开之时，正好看到有十几人奔穿送阵而来。

　　这些人有一些着急，在到达传送阵附近之时大声道：“有没有去海城的传送阵，多钱，快点开启。”

　　这时传送阵附近的负责人脸色突然一冷，道：“对不起，城中有大事发生，进行消息封锁，对外传送阵全部关闭。各位先留在这里不要出去了。”

　　“什么，我们有急事，这就要马上过去。”十几人不耐烦地说着。

　　负责人也不客气的回绝。

　　三言两语不合，双方动手。

　　顿时在四周闲话的人一拥而上，将这十几人全部斩杀。

　　那负责人若不其事的指挥着众人将尸体和血迹清理，然后众人又恢复原因。

　　张风清楚自己猜对了。

　　这城市竟然用上了消息封锁，将有大事发生吗？

　　传送令有些还握在各人手中，难道他们这样能封锁的住吗？

　　张风想着，在街角拐进暗处，手中拿出一块传送令想要捏碎建立传送阵。

　　……

　　对不起，此城市已经禁止新建传送阵。城市边缘也一同封闭，不得出入城外。

　　封锁时限——直到封锁解除为止。

　　……

　　张风眉头皱起，猜不透原因。

　　他收起传送令，深呼吸走出暗角，然后找了一家比较热闹的酒店要了些吃的。

　　这里人多，在闲谈之中应该能听到一些消息。

　　他坐的角落位置偏僻，并不显眼。

　　在刚刚吃了两口之后，就看门口一伙六人走了进来。

　　进来之后，六人扫了眼四周，立刻指着正中桌子上几个人道：“你，你，你们几个到那边去，这桌子我们占了。”

　　桌子上正吃饭的几个人神情微怒，可是不敢开口。

　　老板立刻跑了出来，赔笑道：“对不住几位，几位先到那边坐坐，饭菜给几位重新上，给几位打五折。”

　　几人看一眼六人指的桌子，那张桌子正好是张风所坐的。

　　只有一个人在吃。

　　几人想就此走了算了，却又担心得罪这些人，强压的怒气搬到张风这边道：“兄弟，不介意我们坐下吧。”

　　“没事，坐吧，这么大桌子只有我一个人，坐着也不舒服。”张风笑着点头，手拿着水杯用下巴轻点那边嚣张的六人道：“他们是干什么的，这么嚣张？”

　　“朋友是新来这里的吧。”一人友好，道：“暂时不要去传送阵，这座城市已经被封锁，你是出不去了。而且记住，不要和李家和蓝家冲突，现在这座城市都在他们手中，有高手坐镇。”

　　“哼，仗着是李家下来的人，在这里耀武扬威。”一人对六人也很愤怒，不由冷笑道：“他们嚣张不了多久了，动了不该动的人，离死不远了。”

　　“几位能说清楚点吗？”张风惊讶道：“他们动了谁？”

　　一人喝了口酒道：“还能有谁，还不是盟约！”

　　“到底怎么回事？”张风皱眉。

　　这些事情在安城并不是什么秘密。

　　蓝兰是朱雀的消息已经不是秘密。尤其是蓝家和卓家的恩怨，因为张风的原因，已经很多人都知道。

　　其中原委也已经让不少人看在眼里。

　　一个多月前，朱雀带着几个朋友一起来安城，是想带走父母一些生前的物品。

　　蓝家只字不提蓝兰和卓家的约定，希望蓝兰留下来能帮蓝家重新发展。

　　虽然蓝家的人以前有错，可总归是自己的亲人。蓝兰心软，最后和她的朋友帮着蓝家击杀了不少怪物，也打通了不少秘境。

　　蓝家的实力在安城越来越强，到了无人敢惹的地步。

　　可不知什么原因，李家来人了。本来蓝家就是李家的一个分支，平时来也是来几个人看看。

　　但这一次不同。

　　李家来了上千人。

　　而且其中不缺高手。

　　在李家人通过传送阵不久，安城就封闭了。

　　紧接着蓝家就传出，他们对蓝兰大吐苦水水。因为卓不凡的死，卓家对蓝家不断施压，现在更是通过李家施压，要他们交出凶手。

　　不过蓝家人表示人绝对不交，不过不交的话卓家就要对蓝家动手，要灭了蓝家。

　　蓝兰也不笨，立刻明白这些天自己上当了。蓝家只不过是在稳住自己，更是利用自己的实力在发展，完全将她当成了机械般使用。

　　蓝兰伤心和朋友准备离开，可蓝家老小跪倒一片，呼天抢地的要蓝兰留下来，不然蓝家就完了。

　　蓝兰最后心软只能留下来。

　　最近一段时间，蓝家对蓝兰是软磨硬泡，让蓝兰嫁到卓家去。

　　不是嫁给已死的卓不凡，是嫁给卓家的高手！希望通过这次联姻化解蓝家和卓家的矛盾。

　　说到这里，一人喝了口酒冷笑道：“现在全天下谁不知道蓝兰和张风的关系。卓家敢这么干，也只敢在封锁安城的情况下这么干。要是有半分消息传出去。张风一来，蓝家、卓家、李家不能是鸡犬不留。至少在这安城，这三家的人没有一个能活着的。”

　　“不就是想逼朱雀答应卓家，等生米煮成熟饭。这是卓家在报复张风杀了卓不凡和卓家的那名高手的手段。”

　　“他玛的，打不过别人就用这招。万一朱雀嫁给卓家，到时候盟约的人就算生气，可看在朱雀的面子上也不能找卓家的麻烦。到时候张风痛苦不说，也无法发狂去杀朱雀吧。”

　　“玛的，现在还有人用这种下三滥的手段，老子都觉得这卓家人都他玛的良心让狗吃了。”

　　“朱雀答应了吗？”张风脸上平静，一双手在桌子下紧握，心中的怒意足以将这座城市崩塌。

　　“怎么可能？”一人正色道：“虽然我不了解朱雀，我老子佩服这女人。”

　　说着，这人竖起大拇指道：“为了拿亲情让朱雀同意，玛的蓝家一哭二闹三上吊的招都用遍了。封城让她无法离开，可是她是从没有点过头的。李家去了几次人，结果都让蓝兰给打跑了。”

　　张风没有再问。

　　知道的够多了。事到如今，蓝家已经和蓝兰撕破脸了。

　　这件事要是没有结果，恐怕这安城就一日不会解除封锁。

　　这里的消息卓天生送过来，也付出了不少代价。

　　安城，根本不安全！

　　“朋友，这段时间最好少出去。盟约也有人在这里，虽然出不去，不过盟约的人和李家和蓝家那可是真的势同水火。”边上桌上有人好心提醒。

　　“怎么盟约也有人在这里？”张风微微一怔。

　　“不少盟约的人也是因为任务传到这座城市，在听说这里发生的事情之后就没有人再想办法离开。他们现在就住在蓝家对面的一栋酒楼里。足有五十人，而且一个个实力强大。这些人直接在蓝家门前喊话，朱雀在蓝家，他们可以不进去。但，要是朱雀在蓝家有一点委屈，他们就敢踏平蓝家。”

　　此话一出，四周的人惊呼。

　　他们都知道盟约的杀神张风狂傲无比，却没有想到这些手下一个个也不弱啊。

　　蓝家不算是安城霸主可也不远了。凭五十人就敢放出如此狂言，若没有实力他们敢吗？

　　对面桌上这人说着，想到了什么颤声道：“这些人太可怕了。前两天蓝家有两人看不惯盟约的人住在对面支援，和李家数十名弟子过去找碴。结果是蓝家和李家各一名神血拥有者被打残，倒挂在酒楼前。要是盟约里有人是神血拥有者就算了，可怕的是五十人无一有神血，却连神血拥有者都打残了。”

　　“什么？”

　　话音一落，四周沸腾。


第四百一十五章 要个房间，隔音要好

　　神血拥有者被没有神血的人打残了，而且明目张胆的倒挂在酒楼前！

　　酒楼内的人群哗然，不少人都站了起来。

　　“盟约这么可怕吗？”

　　“何止。听说蓝家和李家出动过两次人去救那两人，死了近五十人，结果又搭进去一名神血拥有者，一个也没救起来。现在那三人还被倒挂在酒楼前，半死不活。有一点恢复迹象就是再次打残，毫不留情！”

　　“这——”众人头皮发麻，怎么会想到结果是如此！

　　“走过祭神台，那可是实力的证明，咱们这些没有神血的人算个屁？可盟约怎么没有神血的人都这么强大吗？”

　　“五十人就敢这样！盟约听说有近五百人啊，要是这些人全聚到这里，安城还有蓝家的地位吗？”

　　人们不住的议论之时，那刚进来不久的李家几人脸色铁青。

　　一人猛拍着桌子站了起来道：“你们说什么？要灭五十人还不简单，要不是因为有蓝兰的原因，那五十人早就骨头渣子都不剩。”

　　另一人双目横扫众人，狞笑道：“再有人敢谈论盟约，全部割舌。”

　　四周一片寂静，再无人敢开口。

　　“我就盟约的，你想怎么样？”这时，在酒楼的另一边角落，一个男子站了起来。

　　男子相貌一般，十分普通。他在身上的气息刚才没有人注意到，此刻发现时才让众人惊觉此人锋芒如剑，站在那里都是战意逼人。

　　“你是谁？”李家几人猛的全站了起来。

　　刚才自己这边已经喊了谁敢提盟约就割了谁了舌头，还有敢说，这是找死。

　　男子呵呵笑道：“冥狼一个小兵，偶然路过安城。盟约的规矩——人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必杀之！各位困住我们一位首领，手段不错。现在我就去那间酒楼，五十人从今天开始就是五十一人。”

　　男子将饭钱扔到桌子上，抬腿往外走。

　　“给我站住，老子刚才的话没听到吗？”一人出手。

　　他拔出长剑，直刺男子的咽喉狞声道：“一个冥狼小兵，你也敢在这里叫嚣。我要绞碎你下巴，让你闭嘴。”

　　此人的话音一落，剑已经到了男子的咽喉。

　　但是他的眼前已经失去了男子的影子。

　　“冥狼就是一个小兵，也足以杀你。”男子出现在对方的背后，速度快的在酒楼中根本没有几个人看的清来人是谁。

　　男子的人扣在了对方的头顶，毫不客气的用力一收。

　　“砰！”

　　大好头颅红白飞溅，无头的尸体轰然倒地。

　　酒楼寂静无声。

　　冥狼小兵，冥狼一个小兵就这么可怕吗？

　　“杀了他。”李家剩余几人一起出手。

　　男子猛然回头，眉毛倒竖，厉喝道：“给我滚！回去告诉蓝家的人，朱雀在蓝家有一点委屈，老子亲自杀进去。不论我是死是活，我一定拼死你们百人，少一人老子尸骨无存。”

　　这一声暴喝声如哄钟，声浪滚滚，震的不少人耳膜破裂，口鼻流血。

　　李家几人手中剑差一点都被喝掉了，惊恐地看着男子。

　　一人努力控制着心中的惊恐，强硬道：“拼死一百人，你以为你有那个资格吗？你当蓝家是你们这些小杂兵随意进出的吗？”

　　男子冷笑，看着对面几人没有说话。

　　四周无声，连心跳都被众人强行压制，不知这位冥狼的小兵要说什么。

　　但是此刻，有人震惊的发现男子身上在闪起淡淡的金辉。

　　这金辉初时不强。但它像旭日东升，在一刹那之间从弱转强，如一轮金日在天空中绽放。金光中像隐藏着无数柄利刃，利刃如啸风，从李家等几人身上穿过。

　　啊，啊，啊……

　　李家众人顿时全身被利刃洞穿，止不住的惨叫。

　　当金光消失，李家几人的身上一道道伤口深可见骨，那强硬叫嚣的男子头颅已经被扣在了自称冥狼之人的手中。

　　“这就是资格。”男子阴冷回答，拖着强硬者向酒店外行去，道：“看来酒店上挂着的人不够多，那就再多一个吧。”

　　四周寂静无声，众人的眼中皆掩饰不住心中的惊骇。听着那被扣着头颅者挣扎的惨叫，浑身冰冷。

　　李家剩余几人身体的伤口在恢复，可染红了鲜血的面容依然无法掩饰他们苍白的脸色。

　　“那，那是神血的能力！”

　　“我，我没看错吧，那确实是金辉，是神血的光辉。”

　　“天，天啊，盟约来了一个神血拥有者！”

　　在男子走后不久，酒楼沸腾了。

　　最初来的五十人，没有神血拥有者已经如此可怕。而今盟约来了一名神血拥有者，这是真的要将蓝家掀翻吗？

　　“盟，盟约怎么会这么强大。只不过是冥狼的一个小兵就如此。”

　　“我记得真正的精锐不是冥狼也不是圣堂，而是盟约啊。”

　　“我听说盟约在上城依然还在发展。若他们来了，安城还能剩下什么？”

　　“金城杀神，一座山啊，谁能敌！”不少人在惊叹。

　　酒楼内议论不止，张风嘴角微微翘起，觉得现在自己还不需要出手。

　　蓝家、卓家、李家，我看看你们到底还有什么手段。

　　张风心中想着，在李家人走之后，他听到更多的消息。

　　比如李家就是打算和卓家天陵一系拉近关系，所以才以蓝家这件事为和解由头。

　　天陵一系虽然没来人。不过有传闻，卓家有一个团队将要过来，至于是谁就不清楚了。

　　吃完之后，张风又做一会儿，在得不到任何有用的情报之后这才离开。

　　这次根本不用在打听了，蓝家的位置已经在情报中。

　　安城东城区，那里一大片的建筑，都归蓝家所有。

　　这一片建筑的对面有一栋十六层的酒楼，而今这酒楼门前，四人倒挂，几个人坐在楼前打牌，抽烟。

　　倒挂的几个人脸色胀红，虽然以众人的实力长期脑充血死不掉。

　　可却依然痛苦的呻吟着。

　　而这几个人却是喝着茶水打着牌。乍一看，这几人就像是一群小混混。

　　在对面就是蓝家的地盘。上百人在不同的建筑里盯着这边，一个个杀机凛然，恨不得将这五十人杀个干净。

　　但，在不久前的那次冲突。蓝家和李家百人去找麻烦，却丢下两名神血拥有者，让对方五十人杀的抱头鼠窜死伤无数。

　　结果呢，对面五十人依然生龙活虎，还在那里坐着喝茶水。

　　蓝家人呢，眼睁睁看着自己人被挂在那里不敢过去要人。

　　安城是蓝家的地盘，而今被敌人杀到眼皮子底子嚣张到在对面挂着自己的人，这样的气谁受得了。

　　可偏偏这些人太强大，让他们不敢乱动。

　　盟约的人无惧，就这么坐在门前，看管着倒挂着人，在用这种方式威慑着蓝家。

　　亦是让蓝家人清楚，你们现在要动的人是我盟约的首领，不想死的最好客气点。

　　行人路过，看到两边的情况，一个个缩着脑袋快速离开。

　　天知道下一秒这里会不会爆出惊天大战来。

　　张风围着四周转了一圈，觉的这蓝家的势力并不小。要是硬闯，进去不知需要什么样的代价。

　　这一折腾，天色已经黑了下来。

　　“噢，不错。”张风看着天色，微微笑了起来。

　　他如幽灵一般出现在盟约众人所住的酒楼中。

　　门前的守卫他没有惊动。

　　但是一进酒楼大厅，就猛然感觉到六股惊天杀意直接锁定了他。

　　“盟约的地方，你也敢闯。”大厅四角的阴影中，六柄兵器同时出手。

　　六柄兵器，六个方向，瞬间封锁张风的所有退路。

　　“我。”张风回答着。

　　六人同时愣住了，顺着灯光看到张风的样子，顿时大喜。

　　“青龙。”

　　“首领。”

　　“老大。”

　　六人纷纷收了兵器，没有想到首领来了。

　　“别声张，我的到来不要让外人知道。”张风看着几人笑着。

　　“嘿嘿，大家嘴紧的很，这事绝对不会说出去。”

　　“我去叫大家。玛的，您来了，咱们什么时候收拾蓝家？”

　　“就是，他玛的这帮王八蛋胆儿肥了，连首领都敢惹，这次不杀他的血流成河不算完。”

　　“首领今晚上就动手吧，我忍了这帮王八蛋很多天了。”

　　跟着张风时间长了，这可是一群见惯的血的家伙。

　　让他们在外这么长时间，一个个不仅实力增强，更是一个个学着张风变得冷血无情。

　　这是一群要杀人就往死里整的老虎。

　　尤其是见到张风，那更是知道要有一场大战，一个个兴奋无比。

　　“不着急。”张风看了眼蓝家的方向，道：“给我把外边挂着的三个神血拥有者拎进来，我想知道卓家什么时候来人。”

　　“好。”

　　张风话一说完，立刻就有人冲了出去，不大一会拖着三个半死不活的人进来。

　　有神血是有神血，可被打的半死不活之时，一身技能或者恢复力都打没了，要恢复就不是一天两天的事情。

　　“找一个安静的屋子，最好隔音的，我有很多话要问。”

　　“您要亲自问？”有人眼睛一亮。

　　“不错，我要问清楚，他们哪来的胆子敢动盟约的人。”


第四百一十六章 杀一人，抢很多

　　酒店属于五星级，更是有总统套房。

　　这总统套房不仅面积大，而且设计合理，隔音性能相当不错。

　　当然这样的设计是为了让入住的人在做某些事的时候，可以无所顾忌。

　　只是时代不同，这房间的用处不同！

　　张风坐在一张沙发上，在他的面前就是那三个被挂起来的人。

　　而在沙发四周，除了守在门前的几人，近五十人都兴奋地站在四周。

　　一双双眼睛闪动着幽蓝色的光芒，像一群野兽盯着地上躺着的三人。

　　三人可能是倒挂的时间太长，在一放下来后就晕了过去。被拖到套房中之后，这三人依然昏迷不醒。

　　张风等了一小会，见三人依然不醒，神情一冷沉声道：“叫醒。”

　　“明白。”顿时就有人跑出去拎了一桶水回来。

　　这不是冷水，是滚烫的热水！

　　这些人跟着张风时间长了，连性格也开始变得像张风。

　　对于敌人，他们是从不留情。

　　而这些大老爷们，对一个女人都是阴险、下三滥的手段都有，更是没什么好感。

　　所以，叫人用冷水太客气。

　　这热水还冒着蒸汽，一倒下去，三个人顿时杀猪一般的惨叫醒过来。

　　三个蹦了起来，看到四周的气氛不对，浑身一个机灵。

　　“谁让你们站起来的。”一人怒喝，道：“都给我跪下。你们现在没有资格给我站着。”

　　三人神情一冷，一人咬牙道：“玛的，要杀要剐算老子栽了。你们盟约就这么无耻，这么侮辱人吗？”

　　“在我面前你们连跪的资格都没有，给我打断腿。”张风冷哼道：“无耻？和你们相比，我觉得我真的是正人君子。”

　　张风下令，有人顿时上前大脚对着膝盖猛踢下去。

　　咔嚓、咔嚓……

　　随着一声声骨折声响起，三人顿时惨哼，痛苦的趴在地上缩成了一团。

　　此时，他们发现近五十人站着，只有一人坐在正中的沙发上。

　　此人神情冰冷，身上虽然没有显露丝毫气息。

　　但是三人实力并不弱，他们敏锐的感觉到这个年轻人的体内像沉睡着一头巨龙。

　　不错，就是沉睡，而且似因为一股怒意将要觉醒。

　　“张，张风！”一人见过张风的照片。怎么可能忘记这个盟约最可怕的人物。

　　连他的手下都是这么强大，面前这人又如何？

　　另外两人却是顿时脸色都变了。

　　他们进行消息封锁，用了各种手段来防止消息传出去。

　　他们并不是真的不怕张风，而是正因为他们怕才这样做。

　　自认为做了一切神不知鬼不觉。但此刻他们好像错了。

　　因为这尊杀神来了，就在这座城市中。

　　难道是注定这座城市要被这尊杀神血洗吗？

　　张风看着三人，目光冰冷地扫过道：“既然我来了，你们就应该明白结果是什么。把你们所知道的都告诉我，我让你们死个痛快。”

　　“玛的，横竖是死，我为什么要说。”一人突然以手撑着身体跳了起来，他想冲向张风。

　　在他跳起来瞬间，他的头落到了张风的手中。

　　“张风，我知道你狠，可能你有多狠，不过就是折磨我，最后还不是一样要杀我。”这人哈哈大笑道：“你还能有什么花样？”

　　“我能让你以最痛苦的方法去死。”张风突然双目暴射出两道冷光，他的身体无数灵魂涌出，在这巨大的房间内魂魄在厉叫。

　　“啊。”这人在惨叫，全身黑气在冒出来，身上丝丝缕缕的金色血液顺着头颅向张风的手臂内涌去。

　　他的身体迅速干瘪，气血被吞噬腐蚀，神血在被吸收净化。

　　剩下两人惊骇的发现，这位同伴的灵魂被天空中无数灵魂扯出。他的身体在挣扎，他的灵魂也在挣扎。

　　凝聚的数百滴神血一点点消失，当他的灵魂被扯出身体之后，他的身体也化为灰烬。

　　剩下两人呆呆地看着同伴惨叫，挣扎，最后化为灰烬。

　　他们的心已经跌到了无尽深渊之中，冰冷而绝望。

　　他们能看出来那死的人有多痛苦，身体的生命在一点点没吞噬，灵魂都被扯离身体的恐惧，成了天空中数不尽魂魄中的一只。

　　那个过程也许不痛，可是看着自己慢慢的死去，那是真正的痛苦。

　　要是真的轮回，那么这人连轮回都进不了。

　　魂魄回归，张风平静地看着手掌道：“告诉我，卓家什么时候来人，都有谁要来？”

　　“我们说了，能死的痛快吗？”一人咬牙，充满绝望。

　　落到张风手中，活的希望为零。

　　想过咬舌。

　　但，在这个世界，以他们的恢复力，咬舌也能瞬间恢复大半，想死都不行，这是自残。

　　两人在此刻也想过自杀，但是张风会给他们机会吗？

　　更何况，他们都知道做的过了。动谁不行，暗中动朱雀，这恐怕已经激怒了张风。

　　安城封锁，这是在封锁消息吗？

　　这等于是将他们自己困在了这座城市中，成了笼中困兽。

　　“可以，你们的尸体我会送回蓝家。”张风点头。

　　“你问吧。”一人双手握拳，咬牙回答。

　　“卓家什么时候来人，都有谁要来。”

　　“三天后来人，天陵一系的高手都来，听闻卓家的这次聚会就在安城。这是天陵和另一系的主意，在聚会之时让蓝兰和卓家人定婚。”

　　“哦？手段不错，不过太卑鄙。”张风眉头轻皱，心念电闪之间突然明白了，他的神情更冷。

　　为什么蓝家一直在逼蓝兰，只有李家人在，卓家不在。

　　卓家好狠的手段，这是在等机会。

　　等四系聚会，所有高手都来。若是盟约敢来人，还敢过分吗？他们也只能眼睁睁地看着。

　　因为四系本一家，看不见视为不见，可当不知。但是看见了，难道有人要对付天陵一系还不一起出手？

　　“你们为什么插手？”

　　一人想了一下道：“因为卓家开出的条件很诱人，至于什么就不知道了。”

　　“怎么解除封锁？”

　　两人一愣，一人想了一下道：“是蓝家一人得到的奖励。只能封锁一次。不过要是以五十枚传送令一起使用，可以打开一次传送阵。”

　　“人在哪里，叫什么？要是那人死了，封锁会解除吗？”

　　“就在蓝家现在占据的主楼，被十几名高手保护，叫蓝云升。要是人死了，那么封锁依旧。”

　　“画出地图。”张风扔过纸和笔，让两人画下了地图。

　　接下来的问题就是关于蓝家和李家的实力对比。

　　当这些问题都问完了，张风道：“自己动手还是我动手。”

　　“我们自己来吧。”两人绝望，颤抖着举起手拍向心脏。

　　震碎心脏，他们还能留下全尸，这对于两人来说算是落在张风手中最好的结局。

　　若还有重来的机会，绝不会再和张风为敌。

　　“首领，怎么样，今晚就杀进去把传送阵打开，然后救人吗？”有人搓着手，知道将有一场大战。

　　“救人，人当然要救。”张风站了起来，道：“不过要救人更要杀人，而且是一个不留！卓家不是要在这里聚会，我倒要看看谁敢帮天陵一系的人。”

　　“到时卓家人全来，我们五十人恐怖不容易吧。五十枚传送令，咱们手里没有那么多啊。想开启传送阵出去找人，也不可能啊。”

　　张风看着窗外对面蓝家的大楼，冷笑道：“不用去找，此刻有人已经知道我的想法，今夜就会有人来。”

　　张风无比自信。

　　因为在永和一个人，在自己有这个想法的时候，那边应该已经看到了自己。

　　他的意识在一瞬间脱离身躯，进入虚无空间。

　　雷福祥盘膝坐在虚无中，一双眼睛如星河般的深远，他看着张风道：“张先生，您需要我做什么？”

　　一段时间不见，在赵卫国用无数金钱为雷福祥收集来数不尽的可提升生命力的东西之后，此刻的雷福祥已经可以长时间使用这种远距离的对话方式。

　　张风阴声道：“用你的能力找到隐刺，我要他们来安城，代价不论，我要一个人死！同时，我要你找到安城所有拥有传送令的人。”

　　“还有其他的事情吗？”

　　“通知盟约所有人准备。一旦卓家四系人全部进入这里，我希望他们也来，这一次我要让所有人明白——盟约，谁也别想招惹。”

　　雷福祥点头，退出虚无。

　　对于外界来说，时间短的几乎不被人察觉。

　　盟约的众人已经开始清理地上的尸体，并将两人抬了下去送到了蓝家。

　　蓝家在看到送来的两具尸体后，他们怒力咬牙控制着情绪！

　　等着，等着吧。

　　卓家人全来之时，今日的仇一并还给你们。

　　时间在一分一秒过去。

　　张风就站在这房间的窗前没动，盟约的人都下去了，他们知道首领的杀心已起，只等一次机会。

　　“好久不见，张先生。”房间内的门没开，一道黑影已经出现房间的阴影中。

　　张风看着黑影，道：“杀一个人，一个被重重高手保护的人。还要你们抢安城所有人手中的传送令，什么价格！”


第四百一十七章 五十多只大脚

　　黑影沉默片刻。

　　杀人，不难！

　　但是看是谁请他们杀人！

　　而能让张风开口找他们杀人，恐怕这件事情不容易！

　　张风道：“若我去杀，不难。因为我不信在这座城市有人能挡住我。但是我要你们等待一个时机出手。你们要紧盯着那人，不能被发现。等到我让你出手的时候，你们再出手。”

　　“人在哪里，叫什么？”黑影想了一下问着。

　　张风详细地说了一下。

　　和隐刺并不是第一次合作，对于任务的保密他们做得很好。

　　张风不怕隐刺会透露出自己的目的。

　　“一个国域传送阵的资格。”黑影回答，在来之前已经想好了报酬。

　　“同意。”张风严肃道：“要你抢的人，应该有人已经告诉你们要抢什么。我要你们下手，而且不能让这件事情在安城传开。”

　　“隐刺做事你可以放心。”黑影道：“三个国域传送阵的资格，各要一个，条件和其他组织一样。另外，不论你这次获得多少战利品，我们要三分之一。”

　　张风点头道：“只要你们能做到我的要求，要多少给多少。”

　　张风这次下了狠心，要彻底将这些人打服。

　　说着张风神情阴冷，沉声道：“这次，我要让他们痛彻心扉，让他们明白盟约不是他能得罪的。”

　　“好。”黑影点头道：“什么时候动手，对谁下手，你提供名单，我的人出手。”

　　“今天联系你来这里的那人会告诉你一切，你的任务就是动手！”

　　“很简单。”黑影点头，消失在黑暗中，像从来没有出现过一样。

　　黑影心中有一个最大的疑问就是那突然出现在自己意识中的人是谁。

　　但是刺客的守则就是动手，闭嘴。

　　就算有天大的疑问，他也不会去问。

　　这一夜称得上平静无波。

　　但在第二天，盟约将两名神血拥有者尸体送回蓝家的消息就在安城传开了。

　　“下杀手了，下杀手了！”有人兴奋，激动。

　　在他们眼中，这简直像是对蓝家在下最后的通牒。

　　他们不明白隐在盟约背后一尊杀神正在计划着所有的一切。

　　但是对于他们来说，盟约这次将人杀死送回尸体，这等于是战书，代表着盟约和蓝家彻底决裂。

　　一时间，蓝家气氛沉重。

　　面对着五十多人，他们是不怕。

　　但是，他们怕的是盟约背后的那人。

　　那人冷血无情，可怕、强大！若是他来了，他们还能在这里安心坐在这里吗？

　　蓝家和李家心怵，在第一时间商量对策。

　　有人冷笑道：“还有两天，卓家的人会来，李家也有人来，到时就算张风来算什么？”

　　一群人恨不得抽这人嘴巴子。

　　算什么？

　　就因为怕张风，这事才封锁安城偷偷摸摸的干。要是敢光明正大的来，他们用得着在这里商量？

　　“再等等吧。”有人提议。

　　“对，再等等。”众人点头。

　　一群人忍了。

　　城中一群兴奋的人正等着开战呢。结果，他们发现蓝家萎了，连个屁都没放出来。

　　“这他玛的，蓝家这是干什么？”

　　“我靠啊。那么大的一家子，几百号人，还加上李家上千人就这么萎了，他们还是不是男人了。”

　　“真他玛的窝囊，就这样还敢和盟约叫嚣。五十人就把你们憋的连屁都没有，还敢逼人家首领嫁人，你们这些是窝囊废吗？”

　　安城骂声一片，蓝家和李家脑门黑线密布，一个个咬牙切齿，可却是被气得说不出话来。

　　与此同时，隐刺的人已经开始在安城行动。

　　有雷福祥的指示，隐刺的人或买或伏击，将一枚枚传送令全部收集起来。

　　这些做的十分隐秘，也没有引起什么风浪。

　　安城本来就够乱的，被袭击这种事情又不是没有发生过。

　　所以根本没有人注意。更重要的是，谁手中有传送令，根本不能像雷福祥那般预知。

　　袭击也显得零散，让人无法捉摸。

　　第三天深夜，卓家来人了。

　　传送阵四周，蓝家布满重兵，四周闲人不得接近百丈之内。

　　在午夜十二点——三百人浩浩荡荡地走出传送阵，这些人趾高气扬，气焰嚣张。

　　这些人当中有部分刻意压制体内的力量，看起来和普通战士没什么区别。

　　但是他们在一些人眼中，却能感觉得到那种凶险的信息。

　　在走出传送阵之后，立刻就有蓝家人点头哈腰的指引，将人带走。

　　在百丈之外，张风看着这些人走出来，却没有卓天生等人。

　　这是四系的哪一系？

　　张风同样压制自己的气息，让自己看着更像一个普通人，并没有人注意到他。

　　这些人一进蓝家，蓝家的气氛立刻转了。

　　蓝家人蜂拥而出，跑到盟约所住的楼前，将仅活着还被倒挂的一人抢了回来。

　　有人更是放出狠话道：“你们等着，明天老子就将你们所有人都挂起来。”

　　“盟约，你们嚣张够了。欠的早晚让你们全吐出来。”

　　众人都知道事态变得严重起来。

　　这来的卓家人像是强大的后盾让蓝家人底气十足。

　　卓家来的全是高手，而蓝家和李家本身就有不少人。

　　在人数上，盟约五十多人明显是太少了。

　　众人以为这时的盟约应该能收敛一些的时候，却惊人的发现盟约没有收敛。

　　因为就在倒挂着的那人被抢回去不久。

　　五十一人动手了。

　　他们像五十几只下山猛虎冲进对面蓝家用的建筑中。

　　“被抢的，叫嚣的都给我们交出来。”

　　“不交老子就打到你们交为止。”

　　“玛的，盟约是你们抢的，不服就滚出来一战。”

　　蓝家嚣张，盟约众人更狂妄。

　　五十一人陆然间的攻击，一轮技能就将蓝家占据的临街的建筑毁了大片。

　　攻击来的太突然，谁也没有想到盟约的反击这么凌厉和快速。

　　楼内还有大量的人员，顿时被压进建筑之中一片鬼哭狼嚎。

　　“兄弟们，不交就继续打，打到他们交为止。”一人大叫，挥着武器，玩儿命似的把技能专往建筑上甩。

　　“救人是吧，问过我没有，我们要放人了吗？”

　　“来几百人就让你们这么嚣张。”

　　“老子们就五十多人，就是比你们还嚣张。”

　　五十一人瞬间踏平了蓝家临街所有的建筑，将蓝家彻底打蒙了。

　　“挡住，挡住，不能让他们破坏了。”

　　有人心痛的大叫。

　　在安城好不容易选了这么一片地方用来做基地，结果转眼就被毁了一半。

　　“都给我停下来，盟约算什么，都给我滚。”一人站了出来。

　　正是卓家来的一人，此人骄横狂傲，以为自己实力强大，所以想在别人面前展现一下。

　　“轰，轰，轰……”

　　有人身上金光闪烁，有人身上黑气扩散……

　　技能铺天盖地，只是一论就将面前这人轰成了碴。

　　血肉在远方重组。

　　“你叫嚣个屁。”一个碗口大的拳头落在这人脸上，无视防御直穿而过。

　　噗！

　　第二条命报销。

　　这人再次复活，血肉重组，明显是有一些实力。

　　结果在重生的瞬间就被四柄利刃斩断四肢。

　　人像破布一样扔到后边，一只只大脚管你三七二十一的照着脸上，肚子还有要害就踢了下来。

　　“呃，啊！”

　　四肢重生，这人在一群大脚丫之下痛苦惨叫，防御力被踢爆，肉身被踢碎。

　　五十余人出击，不过两秒时间，这位已经奄奄一息。

　　“扔回大楼，挂起来。”一人指挥着。

　　一人扯着这人一条腿，在废墟的石砾中拖行，留下一地血线，然后倒挂在了楼前。

　　赶来围观的众人寂静，全身冷汗如寸。

　　蓝家内部更是鸦雀无声！

　　凶残，太凶残了。

　　残暴，太残暴了！

　　前几天这五十多人还和对方打的难分难解，原来那都是没尽全力啊。

　　此刻五十多人爆发，强的一塌糊涂。

　　“人交出来，不然把你蓝家踏平。”五十多人怒吼，没有停下的意思，技能连爆，大片的建筑倒了下来。

　　面对再多人，他们也敢。

　　因为在他们身后，首领就陷在暗处。

　　而且首领共享给他们的可是数千万的力量，数百万的敏捷，一瞬间就提升他们近三千万的战力。

　　本来这就是一群野兽，再变得无所顾忌，战力更是暴发至巅峰。

　　终于卓家人坐不住了。

　　数十人拦住了盟约众人的去路。

　　“够了。”一人冷哼道：“你们撒野也该有个限度。”

　　轰！

　　回应的是一轮技能。

　　顿时，大战起！

　　蓝家的基地成了战场，高楼打成废墟，废墟打成盆地。

　　蓝家要哭了。

　　“我们交人，我们交人，别打了。”有人苦着脸大叫。

　　刚才叫嚣什么啊，这简直是没事给自己找事儿！

　　来了人就让他们以为有了靠山。现在才发现，有靠山损失的也是他们的地盘啊。

　　“不行，在我们面前还敢这样狂妄，人我们保定了。”卓家众人久战不下，心中更气。

　　和盟约的矛盾可不是一天两天，早就积压的快要爆了。

　　终于有机会和盟约打，他们怎么可能放手。

　　“各位，冷静，冷静啊。”蓝家人慌忙上前阻拦，恭敬的将刚才叫嚣的和被抢的送了出去。

　　“兄弟们，回去。”盟约众人这才收了武器，当着这些人面把人打的半死，然后拖走。

　　“这就是盟约！”

　　四周的人目瞪口呆，头一次看到狂到这么地步的人。


第四百一十八章 龙王再变

　　五十人面对数百人，他们依然气势汹汹。

　　这是一群不知道“怕”字怎么写的疯子。

　　无数人直冒冷汗！

　　“都说盟约的青龙是疯子，所有才有了杀神的称号。我看盟约都没有人一个正常的。”

　　“杀敌一万，自损八千啊。”有人看出来了。

　　就算蓝家真和盟约对上，就算胜了也是惨胜，到时候剩下几个歪瓜裂枣能干什么？

　　安城可是不少人让蓝家欺负过。

　　要是真的只剩下那几个人，恐怕蓝家连脸都不敢露了。

　　盟约走了，留下蓝家一群欲哭无泪的人。

　　真是建设困难，破坏容易。

　　不过短短十来分钟，这基地和废了有什么区别？

　　有人已经恍然，自己这是自作多情。

　　以为卓家来了，李家来了，他们就有了靠山。

　　结果呢，李家没出手，看着自己被打。卓家出手了，那是因为和盟约有仇，出手是肯定的。

　　人家管你家有多大，反正能灭掉盟约就行了。

　　他们阻止战斗，这让卓家人脸色阴沉，看蓝家人都是神情不善！

　　蓝家只不过是人家手里一把枪，用光子弹和废物有什么区别！

　　这样一个小插曲并没有看出双方实力的高低。

　　因为卓家没尽全力，也只是拿这次机会想试试盟约的实力。

　　盟约住的酒楼前又挂上了几个人，这刺眼醒目的标志让蓝家脸丢到了家。

　　而张风在双方冲突结束之后就离开了。

　　卓家来的人不少，但真正的高手没到。

　　你们不来，我也没有出手的必要。

　　张风这两天在安城一直寻找一处僻静和高大的建筑，在昨天才找到了一处废弃的足球场。

　　在这个世界，最好的运动是猎杀怪物，而不是踢足球。

　　这里的足球场地上已经是杂草丛生，荒废不知多久，连四周看台都落满了灰尘。

　　“这里不错！”张风站在足球场中央，满意地看着四周点头。

　　因为赶时间，自己一直没有时间去看都市里拿出来的东西。

　　安城封锁，不要被人发现的话，就不能轻易拿出来。

　　城外又出不去，所以他一直在找一个安全，僻静的地方。

　　安城可以让龙鳞拿出来而不被看到的地方，恐怕就只有这里了。

　　当龙鳞一拿出来的时候，张风脑海中响起了震天的龙啸，震的他气血翻腾，神血仿佛要燃烧起来。

　　幸好张风有准备，立刻就稳定心神，将神血的压制下去。

　　“为什么会这样，连名字都没有。”张风使用侦察，吃了一惊，这种情况可是少有。

　　他记得神盾碎片也是这样。

　　“龙王之鳞，移动都市封印着的是龙族的第一头龙，也是龙的始祖。”安琪儿出现了，她看着鳞片，用着毫无感情的声音说着。

　　“和神盾碎片一样？”张风吃了一惊。

　　龙的始祖，那不是始祖虫一样，在这一族应该就是神灵般的存在。

　　“它和神盾碎片不同。”安琪儿看着龙鳞道：“龙一生可以蜕皮无数次。但蜕掉的都是无用，失去生命力的皮囊。龙一生只会主动交出一件东西，那就是龙鳞！这枚龙鳞蕴含着这头龙的力量之源。”

　　“你是说，鳞片在最后时刻掉落下来的并不是奖励，而是它主动交出来的力量之源！”张风大吃一惊！

　　那头龙的强，就算是远远看到已经知道那种强是无法超越的。

　　那顶天立地的龙躯就算是封印在水晶之中，轻轻一动都是毁天灭地。

　　……

　　龙化——龙族统治着大地数千万年的生命，它们强大甚至无情。他们拥有着让人震惊的生命力，却同样因为悠长的生命而失去了生存的动力，最终龙族自我毁灭。

　　……

　　张风还记得毁灭页十一中对龙族的记载，这是一个强大到自我毁灭的种族。

　　“毁灭书页记载，龙族自我毁灭，难道龙王没死？但是，为什么他要送出力量之源？”

　　“龙王的智慧，没有人可以理解。”安琪儿摇头，并没有给出答案。

　　“就算是力量之源，可我能调动得了？”张风以手贴在龙鳞之上，他体内气息变得更难以控制，仿佛随时都会冲破身躯一般。

　　“当然调动不了。”安琪儿回答的十分肯定，让张风直翻白眼。

　　“龙化。”安琪儿回答。

　　张风心中一动，顿时明白。

　　龙族也是源自毁灭，那么自己调动毁灭的力量再龙化，算龙么？

　　龙化——

　　张风身上龙鳞浮现，神血开始燃烧。

　　他的手掌还贴在龙鳞之上。

　　此刻，张风只感觉龙鳞中有一股力量在动。

　　那力量并不强，甚至是他只感觉到只有星火那一点。

　　“这是怎么回事？”张风微惊。

　　那头龙随意一动都如此可怕，它的力量之源竟然只有这么一点，是不是错了。

　　轰！

　　突然间，龙鳞在急速变小，一瞬间龙鳞化为无边黑气直钻进张风五窍之中。

　　嗡！

　　张风只感觉大脑轰鸣，意识一瞬间像被扯离身体带进一处空间之中。

　　这里是一片黑暗，像混沌初生般的黑暗。

　　陡然间画面一转，张风看到天空中一滴金色血液划破黑暗。

　　一刹那间，混沌被劈开，四周恒星无数。

　　这滴金血越过无数恒星，它没有停留似在宇宙间穿越亿万年，最后停留在一颗被绿色覆盖的星球。

　　金血在一株参天古树下结成金茧。

　　金茧破碎，一头幼龙诞生。

　　幼龙生长，一次次蜕变，一次次变强，最后它统治星球万物。

　　它顶天立地，一吼震碎星辰。

　　金色鲜血已经变化腥红色。它以野兽之躯为茧，以自身鲜血为引，创造了龙族。

　　龙族无比强大，成了这颗星球上的霸主。

　　龙王强横无比，庞大的身躯开始试着进入星空。

　　但是龙王一次次的失败，最终它不甘心的嚎叫，开始蛰伏不动。

　　它体内的鲜血在凝聚，肉体变了更为强横。

　　但是他的灵魂却无比强大，鲜血的颜色在变，腥红在消退，金色在显露。

　　不知是千万年还是亿万年。

　　星球上其余种族消亡，唯有龙族永生不灭。

　　陡然之间，龙王体内的鲜血化为金色——

　　也就是龙王的体内鲜血转变为金色的一刹那，天地剧变！

　　天空中雷云密布，一条条长不知多少万丈的雷光从虚无中劈入大地。

　　星球上龙族尸体横陈大地，龙王咆哮，啸声震碎了这颗孕育他的星球，它振翅直冲向星空。

　　到这里——结束！

　　张风只能看到龙王冲入宇宙的影子，就像青带着十二神将冲向天空一般。

　　龙王的一切到此结束，根本和毁灭书页上的描述完全不一样。

　　张风的意识回归，他沉默不语，无法去形容那头龙振翅飞动时的景象。

　　金色血液化生巨龙，龙族是神血孕育吗？

　　张风感觉得到体内多出的那一点星光。

　　星光扩散，星星点点的融入筋骨，血肉之中。

　　“咯吱，咯吱……”

　　张风的血肉和筋骨突然之间像被重锤击得粉碎，并在一瞬间重组。

　　……

　　恭喜你，勇士。

　　你得到了龙王的最强力量。

　　龙源——这是龙王的力量之源，也是它诞生的力量之源。它将你的血肉进化，将的筋骨重塑。

　　技能：龙王再变——当你龙化时，你将可使用“龙王再变”，成为半人半龙的形态，并保有龙化特性。

　　神血的消耗增强，同时你将在龙化时获得部分龙王的力量。

　　描述：龙族由神血中诞生，它的力量也来源于神血。勇士，强化你的神血吧，这样你才算真正获得龙王的力量。

　　注意：你的物理伤害减免已经达到百分之九十，龙源将进一步强化的你物理伤害减免达到百分之九十九。

　　……

　　“什么，百分之九十九的物理伤害减免？”张风看着属性中多出了这一条，自己都是吓了一跳。

　　传闻战士的伤害减免最高达到百分之九十五就是极限。

　　而自己已经突破这个极限，将物理伤害减免提升到百分之九十九，这和百分之百有区别吗？

　　龙王再变！

　　这到底是什么力量，张风已经龙化，他试着想使用龙王再变的能力，确是不由吓出他一身冷汗来。

　　就在他将要使用龙王再变的能力之时，神血就开始加速燃烧，在一个呼吸就燃烧了近五百滴。

　　“这么恐怖？”张风慌忙停止释放技能。

　　他对樱川流风一战已经消耗了近五千滴神血，这可不是一个小数目。

　　只是将要使用技能已经燃烧五百滴神血，那要是真的技能释放完成，怕不是瞬间消耗千滴以上的神血，这消耗超过神眼。

　　但看到这样的消耗，张风同样也是激动起来。

　　强大的消耗也代表着一旦他变化，所拥有的力量将远超现有的一切。

　　张风解除龙化，注意四周并无任何动静，放心的松了口气。

　　看来在这里选择查看龙鳞是对的，并没有引起别人的注意。

　　“龙鳞这么强大，那放在巨龙身边的两个箱子里到底有什么？”

　　张风自言自语，将两个箱子一起拿出来并排放在面前。

　　两个箱子都不小，都为纯金铸造，上边雕有无数兽纹。

　　一个箱体长都有近一米五，宽有近一米二。

　　一个箱体只有不到一尺见方。


第四百一十九章 神盾，神灵血域

　　黄金箱体上边没有一丝封隙，就连锁孔都是那种暗锁。若是没有锁，必须要用全力。

　　张风试着以双手抓住箱子向两侧使用。

　　咔嚓！

　　箱体裂开——

　　砰！

　　整个足球场都在震动，像地震似的颤动了一下。

　　一块由黄金铸成的盾牌掉落到地上。

　　盾牌上光芒不闪，却是如水波般荡漾的流光在盾牌上闪动。

　　在箱子里你感觉不到重量，而此刻盾牌脱离箱体，盾牌上似被压抑的力量如天塌地陷般的压了过来。

　　落在地上之时，已经将地面砸出一个一米多深的坑来。

　　就算现在张风实力强大。

　　但是在这盾牌上释放出的压力前，他都忍不住有种被压的五脏碎裂想要吐血的冲动。

　　这是一块骑士盾，盾牌高有一米五，宽近一米一。

　　盾牌上有两个巴掌大的窟窿，好似被什么东西挖去了两块一般。

　　骑士盾一面有金属套臂，能将盾牌套在手臂上。

　　张风把手臂伸进去，单臂用力去抬骑士盾。本来他以为这盾有个千八百斤就不错了，结果却是单臂用力，差点把自己带了个跟头。

　　“玛的，开什么玩笑！”张风倒抽一口冷气。

　　虽然刚才没用全力，可随意一抬也是数千万的力量，有抬不起来的盾牌吗？就算这一拳，山都能打崩一块。

　　张风试着加大力气，可不论他加多大的劲儿，这盾牌和生在地上一般就是不动。

　　他如今五亿战力，六亿多的力量，单手竟然提不起一块盾牌来，这是开玩笑吗？

　　张风脸有点绿，这一块盾牌重量快赶上一座山，这是人用的吗？

　　张风这次换双手用力，咬牙用劲所有力气，终于将盾牌抬了起来。

　　张风的脸色有些白。因为他能抬起来，可是要挥动这块盾牌都有些费事。

　　“我去你大爷的，你这是什么盾牌！”

　　张风双手拿起盾牌之时，脸都绿了。他这双手全力，合计超过十二亿的力量，结果却是这个结果。

　　张风使用侦察，同样什么也不显示任何名字。

　　“又是一个不显示名字的东西。”张风心中一动，突然他盯着盾牌上的两个窟窿，觉得眼熟。

　　等等——

　　张风心头一震，将盾牌放到地上，迅速将指环中的两块神盾碎片拿了出来。

　　他将一块碎片向着一个窟窿上按去，形态相差一些。

　　于是张风换成另一个碎片，这片碎片的形态和断裂处和盾牌的窟窿完全一样。

　　“这是神盾！”张风记得安琪儿在提到这神盾之时的表情变化。

　　已经有两块碎片，他以为神盾是碎裂成无数块的。

　　而今日一看，竟然完全不是如此。

　　神盾为什么会和龙王一起被封印，这到底是怎么回事？

　　张风来不及吃惊，当两块碎片全部镶嵌进盾牌之时，两个碎片和盾牌迅速融合为一体。

　　神盾没什么变化，上边依然是流光转动。

　　那种惊人的气息更强，仅是气息已经让这整个足球场的地面开始龟裂。恐怖的气息像要压塌天地，震碎万物。

　　张风再次使用侦察——

　　……

　　神盾：这是真正的神灵所使用的盾牌，只有神才能发挥它的全部力量。要想拿起它，你必须拥有神血。而神血的能量强弱决定着神盾发挥出的力量多少。

　　属性：神血数不足，能力无法发动！

　　……

　　“五千滴神血也无法让这神盾发动能力？”张风吃惊，更为吃惊神盾上的描述。

　　以往也许对于神的存在，都是一些飘渺的记载。

　　而今日，这是第一次正式在一件装备上得到关于神的信息。

　　这是神的武器。

　　龙王是神血诞生。

　　能诞生如此强大的龙王，必是神血无疑。

　　神真的存在！

　　张风喃喃自语，终于得到证实的信息，还是让他有些惊骇。

　　以盾之墙试着是否能将神盾吸收成为盾之墙中一件，结果显示失败。

　　“果然。不属于战场的东西，战场中的东西没有资格使用。”张风有了定论。

　　神的东西不应该出现与战场中。

　　但为何他却是出现在战场中，这让张风很是不解。

　　龙源应该也不能出现在战场，那是真正的神血，战场之外的东西也出现了。

　　神盾都能击碎，谁这么强大！

　　青带着人冲进了成神路，他们在那里遇到了神，他们有能力击碎神盾？

　　得到了东西，更多的疑问让张风更是难以理清。

　　收了神盾，剩下的就是最后箱子。

　　这个箱子不大，张风两手略微一使劲，箱子破裂。

　　里边静静地躺着一枚水晶球，水晶球直径近五十厘米。

　　这个水晶球表面为透明的水晶，可他的内部却全是金光流动，在阳光下，这金光也如阳光一样刺眼。

　　“这是什么？”张风拿着水晶球。

　　侦察无效，这让张风大吃一惊。

　　今天这是怎么了。三件东西都不属于战场。龙鳞、神盾加上这个水晶球。

　　张风细细打量着水晶球，在水晶球表面看到一行雕刻着的细小文字。不，这应该是一些古怪的符号。

　　但是当张风的双目认真细看之时，他的脑海深处一处像被封印着的记忆突然松动。

　　紧接着一刹那，记忆像从沉睡中突然苏醒，一条条信息从这封印的记忆之中渗透出来。

　　这是来自青的记忆。

　　张风也不明白为什么他能分的出来记忆来自于谁。可当这些记忆出现在脑海中之中，他立刻分辨出来这是来自青的记忆。

　　是青从一开始就放出脑海中的那部分记忆。只是这些记忆被彻底封印，在看到这些文字时才像苏醒过来。

　　神纹——这是神的文字，是神才懂的文字。

　　就算你明明知道这是神纹，你就算有对照文字，还是无法读懂。

　　就像是一种无形的能力在隔绝你的认知，让你永远无法记住，永远无法翻译他们。

　　但是在张风刚刚苏醒的那部分记忆中却有着关于水晶球的一切。

　　……

　　神灵血域！

　　这是神之血，这里边封印着真正的神血。唯有一个神的全部血脉才能制造出神灵血域，这里包含有真正的神之血。

　　……

　　“这——”张风从记忆中搜到这些之后，连他自己都惊的无法说话。

　　这不是开玩笑。一个神的全部血脉才能制造出一个神灵血域。

　　可到底那一个神会连命都不要，只为留下神灵血域，这不合情理。

　　但记忆不错的话，神灵血域确实封存着神的全部血脉。虽然没有神的力量，可这也足够惊人。

　　打破水晶球，神灵血域的封锁就会击破。只有那时你才能吸收神灵血域之中的神力。

　　但血域一破，其中神力就会消失天地之间。

　　不破用不了，破坏则用不到，这是一个无解的问题！

　　张风手握水晶球，不知该激动还是该震惊。

　　龙的身边竟然保有神灵血域。难道龙王击杀了真正的神，炼化了他所有的神力装在其中。

　　但，要是龙王连神都能杀。那么龙王为什么还要将自己封印，它早就不是龙王而是龙神！

　　问题更多，却没有一个可以解答。

　　张风手握水晶球，将苏醒的记忆一条条的搜过。

　　青早就给他留下的使用神灵血域的方法——指环。

　　他所留下的指环不仅有为他装备的一些东西，甚至那就是青开辟的空间，里边足以将神灵血域装下。

　　张风大喜，一只手将指环拿了出来。

　　最近一段时间，因为忙于各种事情，虽然精神力暴涨，也一直没有时间使用指环。

　　就算没有水晶球，今日他也想使用指环。

　　指环和水晶球迅速碰撞在一起，两者同时暴发出耀眼的金辉将张风掩没。

　　下一秒，水晶球和指环紧紧贴在一起。

　　不，应该是说水晶球瞬间破裂，内部的所有金光在一瞬间没入指环之中。

　　青所留下的指环不仅是一个特殊的物体，更是青专为神灵血域开辟的空间。

　　在空间之中，神力不会消散，将一丝不露的被吸书。

　　将指环拿在手中，张风的意识透入其中，精神力快速探出。

　　这段时间，他的精神力暴涨，不知能探出去多远。

　　意识在指环中一点点搜索扩散。

　　十五米，三十米——

　　张风的额头微微见汗之时，竟然一无所获。

　　张风咬牙，继续往更广阔的空间探去。四十米，五十米……

　　意识扩散的越大，精神力消耗越大。

　　精神力这段时间凝聚至少是原来的数十倍，此刻五十米的距离也让他有些吃力。

　　但张风没有退缩，继续寻找。

　　一百米——

　　张风感觉自己这已经是极限了，可是连根毛都没有。

　　“青，你到底在后边给我准备了什么？”张风咬牙，额头直冒冷汗。

　　突然间，张风的身体从足球场中消失，只留下指环浮在半空之中不动。

　　这里是一处广阔的空间，金光在他脚下如水一样流淌。

　　张风四周望动，这金光像一座金色海洋在虚空中流淌，四面无边无际。

　　连四周的空气都散发着淡淡的金辉。

　　四周一片金色，张风甚至觉得这就是真正的海洋，你看不到尽头。

　　“这是哪里？”

　　张风惊讶，他下意识地吸了口气，气息在他体内流转在一瞬间化为纯净强大的能量融合入他的神血之中。


第四百二十章 神战一阶

　　最纯净的能量，是神血中蕴含着的能力。

　　这些金光中蕴含的能量随便一吸，其中的能量甚至超过张风自己的源血数滴所蕴含的能量。

　　吸入体内的能量迅速被被毁灭的力量吞噬、净化！在一瞬间成为了他最强大的力量，比吸收敌人的神血速度还快。

　　“这，这里难道是神力化成的海洋！”张风大吃一惊，他低头用手去碰脚下流淌的金光。

　　他的指间触动金色，顿时感觉到金光中的神性能量在动。一层金光顺着他的手指渗入体内，能量瞬间被吞噬、净化。

　　张风明白了，这里就是青指环中留给神灵血域的空间。

　　超出战场的存在，这样的空间已经不是人力所能开辟。

　　青，他到底有多强！

　　越是如此，青在张风眼中越是神秘。

　　张风在金色海洋中走了一段时间，发现在这里竟然像似没有尽头。他走了不知道多远，不论是跑，还是让血瞳龙王去飞，还是让天使飞的更高，都是没有尽头。

　　“张风，这神的能量你怎么可能知道他的强大。神力自然没有尽头，你不要想了。你要是成不了神，那这金色海洋对你就是永远尽头。”安琪儿摇头，让张风死了这条心。

　　“你是说，神灵血域有一个源头！”张风听着安琪儿这么一说，不由吓了一跳。

　　安琪儿点头，默认张风的猜测道：“神灵血域是神的神力所化，而神力自然有一个源头。就算是神灵死去，这源头也不会枯竭。就算你有本事吸干血域中所有的神力，只要源头不被破坏，神力依然会再生。”

　　“这就是神和人的区别。”张风心中一层隔阂像被劈开，在一瞬间似乎明白了一切。

　　“算是吧。”安琪儿点头，似明白很多。

　　但是当张风想要问安琪儿更多的疑惑之时，安琪儿不再出声。

　　“依然是被什么压制着吗？”

　　张风知道找不到尽头，静静地坐了下来，迅速凝聚源血。仅剩的五千滴源血化生为一万。

　　以往他需要很长时间去让这些新化生的源血真正充满能量。

　　而今，张风盘膝坐在神灵血域之中，凭借吸进来的气息和身边环绕神力，在不到十分钟时间就可将源血充满能量。

　　而且这些源血像似贪婪的生命，每一滴源血都在拼命吸收神灵血域中的神力。

　　现在一滴源血中蕴含的能量早已经是以前的五倍。若是使用神眼，而今只要用两百滴源血就可以使用一次。

　　现在源血的数量已经占据身体的二十分之一，勉强可以充满部分血脉。

　　但是这还是不够，离让神血流淌在体内每一个角落差的太多了。

　　可是他现在吸收的神力对于海洋来说，简直是九牛一毛，吸走一条小河却有一条江河在流淌。

　　源血再一次化生。

　　两万滴源血在张风的体内流淌，他深吸一口气，四周的金色气息如漩涡一般直冲张风口中，他四周的一小片金光也瞬间被吸尽。

　　但，金色海洋太广阔了。这吸尽的金光迅速被补满，永远也看不到消耗。

　　张风凭借着身体的强横，在强行拥有两万滴源血之外，再一次试图化生。

　　三万——

　　这是现在的极限，是因为身体还无法承受更强大的力量冲击。

　　不过三万滴源血，应该足够他使用龙王再变一段时间。

　　“就是不知道神盾是否也能使用？”张风离开指环内的空间，收起指环。

　　神盾拿了出来，沉重一点没变，还是无法使用。

　　“开什么玩笑，神盾这么难使用。”张风无奈的收起。

　　他看了下时间，在里边呆了近六个小时，外边才过短短六分钟。

　　两边的时间完全不同。

　　不过用来凝聚神血，看来这是一个高效而快速的地方。

　　张风离了足球场，回到盟约的大楼。

　　这里气氛平静，众人一个个神色激动。

　　因为不久前一战，真是太爽了。

　　要不是首领给一个下马威，他们觉得要踏平蓝家太容易不过来了。

　　“张风，你小子真是够狠啊。”这时从人群的后方，一个人嘿嘿笑着走了出来。

　　“陆军，哈哈，好久不见。”张风一见对方，顿时冲上去来了一个熊抱，紧接着惊讶道：“你这是——走过祭神台了？”

　　“不快，用了五分钟，受老罪了。”陆军不所谓地一笑道：“不过走过之后真是轻松，感觉自己像变了一个人一样。”

　　“恭喜。”张风真心的祝贺这位朋友。

　　四神中，现在有两位走过祭神台了。

　　陆军这段时间也过的不错，出入秘境，不断的积累，也获得了不少的好装备。甚至进入的封印石门，得到了一种传承。

　　在听到蓝兰在这里有麻烦，他可是等不及，就偷偷地从传送阵进入了安城，摸进了这里。

　　谈论间，张风得到了消息，陆军的神血数量也已经达到一万了。

　　“不错。”张风眼睛一亮，将在酒店的那个自称冥狼小兵也叫了过来，询问之后发现，这个小兵叫洛家伟，也拥有五千滴神血，更是得到了一种以消耗神血为代价使用的无量剑海。

　　就是在酒店用以暂杀敌人的那金色剑光。

　　“你们和我来。”张风带着两人进了一间隔音较安静的房间。

　　“你要干什么？”陆军见张风如此神秘，不由好奇地问。

　　“这件事情不要和别人说，一定要保密。”张风拿出青的指环道：“试着把意识探进去，然后看能伸出多远。”

　　两人纳闷，手指碰到指环，然后试着按张风的话做。

　　可不到片刻功夫，两人已经是大汗淋漓。

　　不过两人并没有放弃，依然咬牙前行。

　　陡然之间，似乎是距离达到了。

　　两个人突然消失在指环中。

　　张风明白，这指环是可以共用的了。

　　他也直接进入指环当中。

　　而陆军和洛家伟一脸茫然地看着这片空间，吸着气息先是一惊，紧接着大喜。

　　“张风，这里是什么地方？”

　　“一个可以让你们快速提升实力的地方。”张风让两人盘膝修炼。

　　两人只不过吸收了片刻，已经震惊到无法形容。他们感受到了体内神血的变化。

　　“五倍，现在一滴神血存储的能量是以前的五倍！”洛家伟兴奋地睁开眼睛，简直不敢相信，道：“天啊，我以前要花一天时间才能凝聚出千滴神血。现在在这里只用十分钟，就可以凝聚出一倍的神血来，而且神血中的能量竟然会是以往的五倍。”

　　“可惜精神力不足，身体到极限了，无法再凝聚再多的神血了。”陆军也睁开了眼睛，神血到达一万五千滴，这是他的极限。

　　“那么你们仔细听着。”

　　毁灭体有专门强化身体和精神力的方法，虽然要配合“毁灭”才能发挥最大的效果。可他的作用也比普通的修炼方法强大。

　　当张风将修炼方法告诉两人之后，只要有点脑袋细细一琢磨，已经明白这个修炼方法的重要。

　　两人再也不管张风，坐在海洋之中修炼。

　　张风同样坐了下来。

　　他和别人不同，他还有毁灭没有吸收完。此刻利用这里边的时间差，他正好加快吸收。

　　最后的那一点“毁灭”吸收起来相当麻烦。

　　只要时间充足，有耐心，早晚可以将毁灭全灭吸收。

　　一天天的磨，一点点的吸收。

　　在指环中一天就等于外边二十四分钟。

　　陆军和洛家伟神血的量在不断增张，一门心思的修炼。

　　张风则在不断的吸收“毁灭”。

　　半年时间，最后一点“毁灭”被吸收。

　　张风就如真正的“毁灭”，浑身被黑气缠绕，整个人看起来就如是想要毁灭一切的存在。

　　洛家伟和陆军的身体在接解到毁灭的力量之时，对这种力量产生着最为强烈的畏惧。

　　毁灭，这是开天辟地般的力量，算是万物最源头的力量。

　　此刻的张风就如毁灭，连这片金色海洋都似对这力量有一丝的抵触而掀起滔天海浪。

　　两人迅速后退，看着张风身上毁灭的力量不断释放，仿佛要吞没天地一般在这无边无际的空间延伸。

　　张风的体内毁灭的力量在暴走。

　　他努力压制力量，将这些无法探制的力量重新镇压。

　　足足一天时间，张风这才将这股力量全部镇压。

　　释放在外的毁灭回流，终于让金色海洋恢复平静。

　　轰，张风的背后，一个漆黑的披着战甲的百丈高虚影突然间出现。

　　这虚影一双血目像刺破苍穹的利剑，在这片原本金色海洋上空出现两道血光。

　　虚影身上的气息让张风很熟悉，但很微弱。

　　那条星路上，那墙壁上浮现的半神虚影。那让宇宙星河都为颤抖的力量，跨越了时间和空间，像从远古行来。

　　不错，是半神身上释放出来的力量。虽然此刻虚影上的气息不及那虚影百万分之一，可却是俱备有那种气息。

　　而且这虚影的面容和张风完全一样，他和张风一样盘坐于虚空中不动。

　　张风脑海中浮现出四个字——神战一阶。

　　这是迈向半神的第一步，跨越九级之后，他终于走上了通向半神的路。


第四百二十一章 我叫张风

　　张风脑海中封印中苏醒的记忆将他带入另一片天地，让他了解更多的知识。

　　直到此刻张风才明白，战场有着严格的划分，并不是简单的九级划分。

　　九级之前是一个阶段，那么超越九级之后，是另一个阶段——通向半神的路。

　　每一个拥有神血的人要想超越九级必须在神血中融合一种能力。而毁灭的力量正是属于可以融合进神血中的力量。这种力量最终将成为神的力量，被称为神威。

　　张风在彻底吸收毁灭之后，打开了通向半神的路，毁灭就是他的神威。

　　这种力量在没有完全吸收时，只是微弱的几乎无法被察觉，或者以另一种威力存在。

　　而此刻踏入神战等阶，力量的真正威力才会显露出来，这已经不是普通战士所能承受。

　　若是你还停留在九级，面对神威，你只能被秒杀，无限复活都将无效。

　　而九级的人对你的攻击，将是完全无效，不论是物理还是普通攻击。

　　若无神威，你就是无敌！

　　“首领更强了，这是什么力量？”洛家伟看着空中盘膝而坐的虚影，眼神无比狂热。

　　陆军嘴角微动，沉思起来。

　　在刚才修炼之中，他似乎感应到了什么。

　　在一次神血秘境中，他也得到一件东西，那力量也能融入神血中。

　　那股力量放在指环中在给他提供强大的战力。而他试着吸收一些进入神血，得到的效果并不明显，而在指环中的力量却减弱不少。

　　他一直没用，就这么放着。

　　陆军从张风的神血中感应到了另一股力量，似乎是这股力量在让张风迈出了不可思议的一步。

　　“也许这才是那力量的正确用法。”陆军盘膝坐下，将那团力量取了出来。

　　力量在他的掌间不断化为一缕缕的能量被吸进体内。

　　洛家伟也是心中一动，看着这位首领的举动，突然也明白了什么。

　　他将一柄剑拿了出来。

　　这剑为纯金色，完全为光芒组成，长达数米，在空中悬浮不动。

　　当洛家伟选则吸收之时，一柄柄细小银针的小剑不断地刺破他的肌肤，融合进他的体内。

　　张风睁开眼，半空中的虚影瞬间消失。

　　他看到陆军和洛家伟，会心地一笑。

　　看来两人已经抓到了重点。九级并不是尽头，只是开始。

　　虽然毁灭已经完全融合进身体。但是所能调动的却只是亿万分之一罢了。

　　张风看了看时间，在这里过去半年多了。

　　而在外边只不过是十几个小时。

　　张风离开指环，将指环干脆戴在手指上走了出去。这样一来，陆军等人可以随时离开，出现在现实世界。

　　外边很平静，不过盟约有人在外边听到消息说，卓家陆续在有人过来。

　　“很好，再等等。”张风不着急，阴笑着道：“等来齐了再说。”

　　“首领这是要一锅端啊。”不少人听着都是笑了起来。

　　这群小老虎可是已经被张风感染成了一群杀神，只要见血比什么都凶。

　　接下来的几天，卓家人陆续都来了。

　　卓天生也来了，更是偷偷给张风送了消息让张风小心。

　　随着聚会越来越近，卓家在安城走动的人越来越多。

　　蓝家和李家也更为活跃，不过这次他们没有惹盟约的意思。

　　“都来了。”张风在第十三天，收到了卓天生的一条信息，嘴角闪动着残忍的笑。

　　他一直在等，就是等卓家的人都来齐。

　　“雷福祥，传送令收的怎么样了？”张风自语着，他相信雷福祥会知道。

　　他的话音刚落，意识顿时进入雷福祥的空间中。

　　雷福祥道：“在安城的分散的传送令合计不够十枚。蓝家一人手中有五十枚，隐刺一直没动他。”

　　张风狞笑道：“告诉隐刺，给我把蓝云升杀了。然后剩下的传送令不计影响，全部拿到手。盟约所有人，明天中午十二点，安城集合。”

　　“好。”雷福祥似乎看到了什么，语气也变得有些激动。

　　他看到一场大战，这将是战场有史以来最强大的一战。

　　张风退出空间，走出大楼。

　　这是张风第一次从正门走出这栋大楼。

　　这栋楼内，进进出出的盟约之人已经让对面蓝家的人见惯了，谁也没有正眼去看张风。

　　老子不惹你们盟约的人，等着看你们的老大窝囊死吧。

　　连自己的女人被抢都不知道，你们盟约到时候看脸还往那里放。

　　蓝家这边的人以为盟约出来的人只是要出去走走，却没有想到这人会向着他们这边走过来。

　　“麻烦一下，告诉你们管事的，把蓝兰交出来。”张风微笑说着。

　　“你说什么？”蓝家的人愣住了，不明白这人犯了什么病，觉得这边会交出来吗？

　　张风正要说话，突然就听蓝家后边还完好一栋大楼内突然冲出十几道黑影。

　　这些黑影在空中突然消失于虚无中，完全不见踪影。

　　“蓝云升死了！”在蓝家上空，一声愤怒的咆哮响起，紧接着蓝家不再平静。

　　无数的人从一栋栋里跑出来，一道道惊人的气息不再掩饰，而在此时向着四周搜索。

　　蓝云升，这是封锁安城的关键人物。若是他死了，这等于说安城再也解不开了。

　　当然蓝家有后手。

　　在蓝云升死的一瞬间，蓝家人就感觉到危机，在一瞬间向着那人聚集过去。

　　但是就在这一瞬间，他们还是慢了。

　　那是他们的主事人，也算是家主。

　　这个五十多岁的老者几乎在蓝云升死的同时，也被数十人围杀，在不到五秒间死了三十六次，连复活水晶和自身的复活能力都被用尽，成了一具死尸。

　　“这，这是怎么回事？”蓝家的人傻眼了。

　　李家的也傻眼了。

　　卓家有人站在这里，却猛然想到了什么，惊声道：“不好，没了后手，难道张风早就来了。”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　所有人都蒙了。

　　这个名字，他们一直不愿提起，因为他们害怕。

　　而在此时，不由得他们不去提起。

　　蓝云升死了，有着传送令的家主也死了。这安城真了成了一座瓮城。

　　没有人能出去，有人会这么干的话，会是谁？

　　不少人肌体冰冷，颤抖着。

　　突然想起十几天前盟约那五十多人的强势攻击。

　　“难道那时张风就来了。”

　　“他，他这是疯了，真要赶尽杀绝吗？”

　　他们用来封锁消息的手段在此刻却成了封死他们的手段。

　　“怕什么，他只有一个人，我们数千人还怕他。”卓家一人冷笑道：“我们这些人中，可不仅是你们表面看到的那么简单。”

　　“不错，就算真来的算什么？”

　　“消息封锁如此严，也不可能是他来了。可能是盟约其他的人来了，想想着张风当一把死神吧。”

　　“哈哈，我看他们这是来送死，当什么死神。”

　　在他们议论之时，张风走进了蓝家的废墟，在他身后两个人已经成了尸体。

　　“盟约有人进来了。”有人看到张风出手大叫起来。

　　轰！

　　顿时，蓝家如临大敌。

　　当他们看到只有一个人之时，心终于松了下来。

　　只是一个人，也许是使者也说不定。

　　“蓝兰在那里，还有她的朋友，送出来吧。”张风微笑着。

　　“哈哈，你以为你是谁啊，一个人就敢在这里叫嚣。”一人笑道：“告诉你，明天，蓝兰就是卓家的人。你们盟约到时候还有什么脸活着，连一个女人都守不住，都吊死算了。”

　　张风很平静，道：“我叫张风。这些天多承各位照顾我的朋友，所以我是来感谢各位的。”

　　话音一落，嚣张的笑声像被捏住的嗓子的公鸡，一下止住了声音。

　　四周众人手中的兵器拿不住了，他们的身体哆嗦的像一只只冷风中的小鸡崽。

　　他们的脸色白的没有一丝血色，血液仿佛凝固住。

　　“张，张风！”有人以为自己疯了。

　　没见过，可听过。

　　为什么封锁消息，他们就是怕张风才封锁。

　　蓝家小，他们怕可以理解。但是李家够大，可他们也在怕，不然不会封锁消息。

　　卓家来人了，这个庞然大物，也要用如此阴险的手段才敢挑战盟约，这更怕。

　　张风在沈城，他和雷友两人闯沈城军营，所向无敌。

　　在火焰境前，张风一个人敢独对百名神血拥有者。

　　一场场血腥的战斗，无数死去的高手，每一个对于他们这些人来说都天一般高大的战士最终都成了张风脚下的尸体。

　　张风，一个踏着无数强者尸体前行的死神。

　　“不，不可能是他，他不可能出现在这里！”很多人不信，惊叫起来。

　　“你们在动我的人，却认为我不会来？”张风看着面前的人道：“明天中午十二点，这是最后的时间限制，告诉卓家和李家，若是明天中午十二点不交人——”

　　张风顿了一下，陡然间神情间像充满无尽的杀气，对天厉啸：“踏平蓝家，片甲不留。”

　　轰！

　　声音冲天，如龙吟虎啸。

　　在张风背后，百丈高的虚影浮现，虚影冲天厉啸，那声音直震的云层裂开，撕破天空。

　　厉啸在安城上空回荡，虚影上无边的力量引动起天空间云流乱动，神威之力扑天，震的张风面前所有人全部化为血雨。

　　“什么，神战！”在蓝家深处，卓家一人猛的站开眼睛，陡然站起，看到天空中的虚影惊呼。


第四百二十二章 青芒伏杀

　　神战，这不是普通的汲取到的力量再释放。

　　毁灭的力量成为神威，这是诞生的源头，也是文明终结的力量。

　　张风厉喝，毁灭的力量爆发。

　　虽然只是初具毁灭之力，能调动的也只有不到亿万分之一。但是这力量已经发挥威力。

　　在张风身边的碎石被张风身上渗出一丝丝缕缕的黑气触及，顿时粉碎化为灰尘。

　　而天空中虚影的厉啸，更是将毁灭之力随着啸声震向四方，接触到的人全部化为血雨，紧接着血雨也被这毁灭之力化为灰烬，归于虚无。

　　溅向张风的血在碰到丝丝缕缕的黑气，迅速消失。

　　四周无声，看到天空的虚影仿佛有一种让他们面对神的战怵。

　　那是从心底让他们感觉到的恐惧。

　　虚影在空中只是持续了不到半秒钟，随着张风的厉喝停止，虚影也消失。

　　但，谁都无法忘记刚才那短短半秒钟所发生的一切。

　　蓝家的人在颤抖，卓家来的人肌体发冷——

　　张风的啸声在安城上空激荡，震的整座城市都听到了他的声音。

　　踏平蓝家，片甲不留！

　　没有人怀疑！

　　因为他是张风！

　　张风的声音，蓝兰十分熟悉。然而在此时，蓝兰并没有出来。

　　“是被困住了吗？”张风一直在怀疑，要是蓝兰知道盟约的人就在对面为何不出来？

　　而今他可以确信，蓝兰已经被困住了。

　　并不像卓天生说的那个是个小麻烦。恐怕蓝兰在第一次想走的时候，就被卓家或者蓝家困在了里边。

　　张风皱眉之时，在蓝家的废墟后方，一人从远处走来，冷哼道：“好大的口气，踏平蓝家，你有那个本事吗？”。

　　这人有三十岁左右，浓眉大眼，身材高大，一双眼睛却透着股子阴毒，让人生畏。

　　“有没有本事，你想试试？”张风看着对方，体内的神血在动，确定在自己面前的人实力不弱。

　　“哈哈，早就听说金城杀神够狂，一个人站在这里也敢如此狂妄，真的不假。”来人大笑，突然间笑声止住，神情凌厉地看着张风道：“你杀了我弟弟，本来我还想等这里事了再去找你。不过现在看来，你自己送上门了。”

　　“我杀的人多了，你说的是那个？”张风打量着对方，这人的面容和卓不凡有几分相似，不由冷笑道：“你是那个废物卓不凡的什么人？”

　　“我是他大哥卓不平。”来人听到张风说他弟弟是废物，不由双眼中爆出两道冷光。

　　“他是废物，你也是个废物。看着杀你亲弟弟的仇人，你还能站在那里叫嚣半天不动手，恐怕也是个窝囊废。”张风冷笑。

　　“你找死。”卓不平怒了，有今日的成就，他有自己的骄傲，怎么可能容忍别人说他废物。

　　张风的言语一激再激，终于让他爆发。

　　“别以为你成为神战就可以嚣张。今日我就告诉你，你就算成为神战也算什么。”卓不平厉喝，他的背后空中，一道足有一百五十丈的虚影出现。

　　这虚影为青蓝色，有着卓不平的面容，浑身上前青光缠绕，每一道青光都如一道青蛇在空中飞舞。

　　这可以称为神影，是成为神战后的灵魂投影。

　　卓不平出拳，天空中的虚影也出现，两只拳头一起出击，击的大地震动，起伏不定。

　　四周的人惊恐。他们在卓不平的身上也感觉到了那股对神般的敬畏之意。

　　有些弱者在连续受到两次神威的压力，终于忍不住双膝跪倒，以头触地。

　　“看到了吗，张风你在我面前不算什么。”卓不平看着那些下跪的人，哈哈狂笑，两拳对着张风击来，震的虚空出现无数裂痕。

　　卓不平有狂傲的资本。

　　神战二阶，他早在火焰境前成神令的大战开始时，正好是进阶神战的关键时刻。

　　那时他也是觉得不屑参与那种低层次的战斗。成神令只有一枚，但不成神战拥有成神令也没有用。

　　但只要拥有实力，何时想拿还不是一样！

　　轰！

　　张风出拳，在他出拳的瞬间，在他背后的空中，百丈虚影现身，亦是一拳轰出。

　　青蓝色虚影击向张风的拳变向，向着张风身后的虚影攻来。

　　“今天，我就告诉你，我有那个资格。”张风体内的毁灭力量调动起来。

　　砰！

　　两个人的拳头对碰在一起。

　　卓不平只感觉对方拳上的力量像要毁灭万物，在透入他的体内之后迅速瓦解他的血肉。

　　噗！

　　卓不平的一条手臂破碎，化为满天金色血肉，天空中的虚影手臂同样破碎。

　　毁灭就像是开天辟地的力量，它是至尊，凌驾与一切之上。

　　卓不平同为神战，可所吸收的力量却是弱了一些。

　　一击分出胜负，卓不平不行了。

　　“为什么会这样！”

　　卓不平双目立了起来，自己落了下风。

　　神战二阶，他的等阶比张风高，却没有想到多调动的神威竟然不敌张风。

　　张风一击得手，快速踏前一步，冷道：“你和你的废物弟弟一起死吧。”

　　“只有这些本事，你还要叫嚣，你觉得行吗？”张风厉喝，第二拳轰了出来。

　　“青芒伏杀！”

　　卓不平大喝，手臂血肉在重组的同时，天空中的青蓝神影身上无数的青芒突然像天河倾泄，无边的青芒向着张风淹没下来。

　　苍穹被青芒淹没，化为青色。青蓝色的光芒在同化四周一切，空气、沙石，一切都在迅速化为青芒。

　　一人离的较近，不经意间被一点青芒的尾光刺中。

　　“啊。”这人顿时发出惨叫，全身肌体开裂，三亿多的防御力瞬间见底。他的身体崩碎，每一寸血肉都在化为青芒。

　　这就像是决堤的江河，洪水漫天，带动起轰隆降的震鸣，从四面八方席卷而下。

　　第一缕青芒碰到张风的肌肤，青芒突然漫天青光，紧接着这些青光化为无数利剑割着张风的肌肤。

　　“铿，铿……”

　　金铁交鸣，铿鸣的声响在一瞬间响起千万声。

　　“这是何等强大的力量！”

　　“只是一点光芒就如此，这是人能拥有的力量吗？”

　　众人不住倒退，惊恐地看着卓不平，卓家这人真的太强了。

　　铿鸣声初时极弱，紧接着似海啸，似雷鸣震的四方大地开裂。

　　远处的众人听着这声音，一个个口吐鲜血不住倒退，耳鼻破裂流血。

　　一点青芒已经如此，那满天青芒要是同时扫中，那可怕的力量可以秒杀一切。

　　“轰！”

　　青芒之中，一声闷雷般的炸响像利剑辟的青河倒卷。

　　一道黑光刺破青芒，所有碰到黑光的青芒都在化为虚无，像永远没有存在那般。

　　张风手持着一柄长枪走出青芒，枪身上八条血色符文闪动着亮光，枪身上黑气如长龙缠绕，从枪身直接缠绕到张风的右臂之上。

　　长枪点出，一朵朵数丈方圆的黑莲炸开，黑莲震出无数黑光，将漫天青芒化为虚无。

　　而青色神影上的青芒还在不断的无数青芒垂落而下，像无尽的星河在发光。

　　但是，当这些青芒碰到黑莲，都是化为虚无。

　　而张风抬步前行，没有什么能阻挡他的脚步。

　　众人倒吸一口冷气。他们认为这青芒够厉害的了。

　　但是张风的黑光更可怕，像可以化尽天地一切般，连青芒都无法匹敌。

　　天空中黑色神影手中也多了一条由黑光组成的长枪，长枪向着青色神影刺去。

　　青色神影挥手，无边青芒化为百丈长斧劈下。

　　地面上，人在战。

　　天空中，灵魂的投影也在战！

　　神战二阶的卓不平感觉到前所未有的压力，从没有想过成为神战的第一战就被压制。

　　两人的实力都已经非人，用恐怖形容都有些不确定。

　　卓家只是一人已经这么强大，要是再有一人会如何。

　　“轰！”

　　毁灭之枪点出朵朵黑莲，震碎漫天青芒，同时也点在卓不平的身上。

　　嗡！

　　无边的黑气直透卓不平体内，黑气瓦解一切所有碰到的生命。

　　“啊。”卓不平胸口被腐蚀出一个拳头大的窟窿，无穷的黑气顿时从卓不平五窍内冒出，在一瞬间将卓不平的身躯燃尽。

　　天空中青芒神影突然向大地投射出一道青光，青光中卓不平毫发无伤地走了出来。

　　但是卓不平的脸色有一些难看。

　　张风顶多是神战一阶，自己可是二阶。

　　但现在明显是自己被压制啊。

　　张风的神威这么可怕吗？

　　就在卓不平心思转动之间，他再一次被长枪抽中。不过这一次卓不平够果断，自断一臂，躲过死亡一动。

　　与此同时，天空中青芒也找到了张风的一个破绽，数丈青芒全部扫在张风的身上。

　　一点青光都能爆发出千万道剑光，这数丈青芒，这化成的剑海将张风身边数百丈方圆都淹没了。

　　“张风，我看你有多强防御，这都不死。”卓不平狞笑。

　　在青光除了卓不平无伤，连大地都被剑光扫的不断降低化为大坑。

　　“只有这点能力，别在这里废话。我能杀你弟弟，不如你也去做伴吧。”

　　青芒中，张风走了出来，他手中的毁灭之枪上的黑龙更长，缠绕着张风和长枪，阻挡着四周一切青芒。


第四百二十三章 天罗地网

　　卓不平心无法平静。

　　从出生以来，他的心没有如此乱过，更没有如此恐惧过。

　　他从来没有感觉到恐惧。但恐惧是人生来就有，就算你从来没有经历过，可当你感受到害怕之时，依然会恐惧。

　　毁灭之枪像一条毒龙，咬碎漫天青芒，再一次出现在卓不平的面前。

　　“为什么？”卓不平不信，自己的青芒在张风面前如此不堪一击。

　　他眼睁睁地看着枪尖离自己的咽喉越来越近，连躲避的时间都已经没有。

　　嗡！

　　卓不平面前竖起了一道光镜之墙。

　　枪尖点在光镜之墙上，黑光可以吞噬一切，连光镜之墙也粉碎。

　　但是这一阻挡让卓不平抓住了机会，他手指在虚空中轻转。

　　天空中数不尽的青芒再一次落下，将张风吞没。

　　“卓兄，一个人不行，那我们就两个人一起。”在蓝家人的后方，另一道人影不知何时出现在了一栋楼的顶上。

　　而在那人的背后，一道百丈高的白色神影依立在虚空中。

　　“又是一名神战！”张风看到那人，脸色陡然一冷。

　　一个卓不平看起来不敌张风，但青芒的攻击很麻烦。倚仗着百分之九十九的伤害减灭，他一次次挡下了青芒的攻击。

　　青芒的攻击无孔不入，要是连续被扫中，他也不敢保证自己能坚持多少击。

　　神威强大，深不可测。但要真正运用起来，还需要时间。

　　卓不平的青芒伏杀，这应该就是长时间的战斗练就的攻击手段。

　　青河茫茫，无穷无尽，就算是河堤高垒也可以冲塌！

　　“李星然，不用你帮忙。”卓不平不服，站了起来，看着楼上的人影道：“我一个人够了。”

　　“卓兄，你难道还看不出来吗？”李星然跳了下来。

　　他的长相并不出奇，一米七个的个子也不出众，嘴角总是挂着淡淡的笑。

　　不过张风很讨厌这样的笑。因为这笑给人感觉很渗人，配合上李星然不出奇的五官，竟然给人一种噬血嗜杀的错觉。

　　“他的基础太深了，进阶神战，哪怕是一阶也不弱与你我。”

　　卓不平听着，心有不服，却是知道李星然说得不错。

　　神战前的战斗，除了神威，拼的还有各自的技能。

　　自己的青芒一点足抵千百击，结果却是连数丈长的青芒扫中都无法对张风做出伤害，这足以说明张风拥有着极强的防御。

　　这些可都是张风以前所获得的各种技能，一旦到达神战等阶，这些技能将会随着等阶提升变得更强。

　　而他们现在得到一些传承和技能，则永远落下张风几阶。

　　卓不平咬牙狞声道：“再强他只是一个人，真的认为自己无敌。”

　　“现在把蓝兰和她的朋友放出来。我不想等了。”张风冷眼扫过两人，沉声说着。

　　最初张风是想等同伴来了一起救人。可前题是蓝兰没受伤，没被囚禁。

　　然而现在不同。

　　张风得知蓝兰被困，怎么可能再让蓝兰被多困一天。

　　“张风，别太狂妄。你对付一个也许行，但是我们两个联手，你还能干什么？”

　　李星然觉得张风太狂妄。

　　“狂妄，我就让你知道，我狂也有狂的资本！”回答李星然的是张风的攻击。

　　毁灭之枪刺去，狂暴到惊天。枪尖划破虚空，强大的波动震的空气都被点焰成赤红的火焰。

　　李星然面前一道晶莹的白色光壁出现。

　　枪尖点在光壁上，光壁上晶光闪动，吸收所有力量只是荡漾起一层波纹。

　　张风而今的力量超过六亿，手持毁灭之枪接近七亿，这样的力量末世之前有什么可以阻挡。若论攻击，绝对是摧拉枯朽。

　　但此刻，力量被挡下了。

　　紧接着黑莲在枪尖上炸开，黑星击中波纹，可以吸收力量的光壁破碎。沾染上黑光的晶壁碎的无可再碎，一瞬间就成了虚无。

　　砰！

　　张风手中的毁灭之枪一震，在一瞬间刺出成百上千枪。

　　李星然脸色微变，向后大退一步，然后双手在空中一划。

　　一刹那间，天空中，一层又一层的晶壁出现。

　　枪尖点在一层层的晶壁上，击破一层又一层。

　　每破一层，李星然的脸色就白一分。

　　千百晶壁一碎，枪影还是漫天，似要将李星然击碎成尘埃！

　　“神晶甲。”李星然一声大喝。全身上下，晶壁闪烁，一层层流光在李星然的身上组成一身铠甲。

　　“轰！”

　　枪影点在李星然的身上，这一次，一朵足有数十丈高的黑莲在李星然的脚下出现，这黑芒不是炸开，而是在李星然脚下出现，然后黑莲的花瓣一片片收缩，将李星然彻底包围起来。

　　“啊！”

　　黑莲包围下的李星然恐惧的惊叫，在这一刻，他感觉登临世界末日，看到宇宙星辰在他的面前破碎，化为虚无。

　　他仿佛看到了自己的身体也在随着星辰一同破碎，灵魂也在黑莲之中在消失。

　　黑光是光，那就可以逃离。

　　李星然在黑光从穿行，几步已经到了黑光之外。

　　但是就是在他刚刚走出来之时，张风的腿已经扫了过来。

　　砰！

　　神晶甲和张风腿上的黑光撞击。

　　李星然以手臂架住了张风的腿，神晶甲在黑光之下不住的瓦解。

　　这瓦解的速度只不过是一瞬间，李星然手臂上的神晶甲已经破碎。

　　“晶域壁垒！”李星然早就知道神晶甲防不住张风的攻击，在神晶甲碎的一瞬间，身上一层洁白的光芒一闪，再一次抵挡住了张风的腿劲。

　　但，这一次壁垒可没有晶壁可以吸收力量的能力。但是壁垒将黑光反弹，免去了身体被腐蚀的威险。

　　这是一次力量和力量的碰撞！

　　能成为神战，李星然的实力同样超过五亿。

　　但是当李星然的手臂挡住张风的腿的时候，自以为就算两者有所差距，也不会太大。

　　但是当真的在力量上交锋之时，李星然的脸色更白。

　　他只感觉压在臂上的不是一条腿，而是一座山。

　　这山压的他呼吸困难，手臂发麻。

　　“啊。”李星然厉喝，他身体向前微倾，全身力量压了上去，想要阻止这条腿上扫来的力量。

　　但，他感觉到的却是无可阻挡的力量。

　　四周的众人看到的只是李星然像炮弹一般的被扫的横飞而起，撞近远处的一座早在前些天就被打塌的建筑之中。

　　然后李星然好不容易落地，可是身体却目不止地向后疾滚数十丈，再次撞进一栋不算完好的大楼。

　　四周寂静，一片倒抽冷气的声音。

　　两大高手没有一个是张风的对手，正面对上，甚至连一招都挡不住。

　　这就是金城杀神吗，如此恐怖！

　　骤然之间，张风脚下，千万青芒突然从地下涌出。

　　这些青芒化为无边剑刃试图绞杀张风。

　　“张风，你以为青芒伏杀就只是天空吗？现在，我就告诉你，你的四周都是我的天下。”

　　但是青芒一碰到黑气，就像是水气般蒸腾消失，连半点痕迹都没有留下。

　　“该死，为什么会这样！”卓不平咆哮，拼尽全力控制四周青芒向张风淹没下来。

　　“你叫嚣什么，我还活着，你的天下又能做什么？”张风全身黑气如黑焰将青芒燃尽，根本不给卓不平任何机会的一枪点了过来。

　　“砰！”

　　枪尖点在晶壁之上。

　　卓不平再也不敢嚣张，看到张风的攻击被阻挡，毫不犹豫的再次出手。

　　青芒凝聚成剑，震的张风大踏步倒退。

　　但，张风身上没有一丝伤痕，甚至是连衣服都没有破去。

　　“为什么，为什么？”卓不平很不甘心，这张风到底以前隐藏了多少实力，这样都打不破他的防御。

　　“只有这些还叫嚣四周是你的天下？”张风踏步上前，双目如电。

　　“卓不平，还在等什么，一起联手。”李星然从远处走来，大声厉叫。

　　刚才像滚地葫芦一样被踢飞，这是他有生以来第一次。

　　但他没有卓不平那样狂妄。他理智的明白，不联手，一个人根本压制不了张风。

　　卓不平很不情愿，可他也明白情势，咬牙强吐出一个字，道：“好！”

　　卓不平的青芒以攻击为主，李星然的晶壁以防御为主，两人联手立刻挡下了张风一击。

　　“张风，你只有一个人，现在被挡住你能做什么？”

　　卓不平叫着。

　　“你们是一群白痴吗？”张风冷笑道：“我叫张风，也叫青龙，我有盟约！”

　　张风挥手，一直站对面高楼中的盟约众人早就等得不耐烦，像一头头下山的猛虎撞穿大空，人在半空已经击出一道道技能。

　　张风大声下令道：“进去救人，这里我来顶。”

　　“休想。”卓不平一挥出，成片青芒向着盟约众人扑了过去。

　　神战的攻击是越九级的强大，对于没有突破九级的人来说，他可以秒杀任何人。

　　“你狂妄什么？”张风一挥手，虚空中，天使走了出来。

　　张风成为神战，连安琪儿也具备神威的能力，漆黑的光芒从安琪儿身上散发，顿时挡住了卓不平的攻击。

　　轰！

　　连片技能斩进蓝家的震中，震的蓝家剩余的建筑再次倒塌大半。

　　“区区盟约，只有五十人也敢嚣张，一个不留。”在后方，愤怒的声音响起。

　　顿时，在街道四方，无数道杀气冲天，战意如滔天的海浪将整条街道淹没。

　　卓家早有准备，在安城早就布天罗地网，要以卓家精锐将所有来者全部伏杀！


第四百二十四章 一起做了他

　　上千人出现，每一个人都是精心挑选的高手。

　　卓家走出一步棋，这一步他们计算了无数的可能。

　　包括张风会出现在这里，甚至张风有可能进阶神战。

　　他们小心，谨慎，一切算计最终的目标就是要将张风留在这里！

　　四周震动，各种技能冲天而起，连四周看热闹的人群都没能逃过，全被笼罩其中。

　　“张风，乖乖的，也许今日之后咱们能联姻，哈哈。”卓不平看到救援终于出来了，不由得意的大叫。

　　盟约有人大叫，道：“首领，打爆他们，让他们狂妄。”

　　“玛的，盟约从来没有怕过别人，今天不宰过他们不出安城。”

　　“对，片甲不留！”

　　仅有的五十人被上千人包围，战意惊人，完全无惧。

　　五十人组成一队，像一柄尖刀往蓝家腹地刺去。

　　没有人退缩，无人畏惧生死。

　　这样的五十人发挥出的战力将是原本的两倍，甚至是数倍。

　　四周的人无人变色，看着如猛虎的一群人，有人惊叹道：“这样的组织，若不能无敌实在可惜。”

　　“五十人都敢冲击，盟约从上到下，都是一群疯子。”

　　有人低声咒骂，连这冲出来的千人也被五十人的气势吓了一跳。

　　“轰！”

　　张风被卓不平和李星然联手震退，轻吐出一小口鲜血。

　　“哈哈，也不过如此，你也会受伤。”李星然看到张风吐血，有一丝得意。

　　但是，这得意却只是持续不到瞬间就凝固。

　　“你在说什么？”血液成了拟化人，和张风一模一样的表情正看着李星然，伸出一根食指在胸前轻摇着，不屑道：“你凭什么伤我，你根本不配。”

　　两个张风，天空中亦有两名天使，两个属性共享！

　　双倍的属性共享叠加，一亿的力量，四百万敏捷，这在瞬间造就了五十个战力再提升七八千万的高手。

　　本来五十人的突击已经如一柄尖刀，在突然得到近七八千万的战斗力，他们从猛虎成了一头头疯魔般的凶兽。

　　挡在前边的数十人连有效的组织都没有展开就被劈倒。

　　“挡住，挡住。”四周惊呼声四起，突然多出的七八千万战力，这让很多人承受不住。

　　紧接着，血瞳龙王出现，一出现就是两只。

　　这两只龙王一现，立刻就随着五十人一起向着蓝家的腹地扑去。

　　龙王一首一尾，凭借其可怕的能力瞬间就撕开了包围圈的一条口子。

　　但就在两只龙王刚刚突破包围的瞬间，四道人影从四方出现，四人双手中各有五彩细线相连，当四人互相接近到一定的距离时，细线化成五彩光罩将两头龙王困在其中。

　　龙王吼叫，一头撞在光罩上倒弹回来。

　　“张风，还有烈焰狂龙，有本事你也放出来。”有人狂笑，道：“今日，既然来了，就留下来参加蓝兰的婚礼吧。”

　　“不错，虽然新郎不会是你，不过我们会让你活着看完这场婚礼。”李星然冷笑。

　　众人一唱一和，说的得意无比。

　　外围很大一部分人都看不过去了。

　　那么大的卓家，混到杀人要用嘴的地步，这太没脸了。

　　若不是他们自知一个人和卓家不能比，真想上去代表月亮抽他两个嘴巴子。

　　但是，卓不平等人得意的笑不过刚持续了一秒钟，就看到张风和拟化人同时冲过青芒，刺破晶壁，横扫出漫天枪影将卓不平和李星然压的差点跪了下来。

　　“噗！”

　　李星然的一个不留神，双腿膝盖被张风一起点爆，“轰隆”一声双膝跪地。

　　“嘴巴够贱，可你太弱了。这点实力，你认为能挡得了我？”张风冷笑，一脚踹在李星然大脸上，将这个一秒前在脸上挂着笑的人踹的血水和泥灰混了一脸。

　　与此同时，张风拼尽全力将体内所有能调动的“毁灭”之力全部抽离身体。

　　轰！

　　一瞬间，冲天的黑焰化为一条黑龙向着前方扑了过去。

　　黑龙摇头摆尾，似翻江倒海一般，所过之处一切化为尘土再归虚无。

　　被黑龙扫到的人，不论有多强大，只要被粘上哪怕一丝黑气都能将他小半的身体腐蚀掉。

　　“再生，为什么再生不管用。”

　　“痛，太痛了。”

　　“血肉为什么重组不了。”有人惨叫，断处鲜血直流，止不住一般。

　　“砰！”有人拍碎了自己的天灵，准备让半截残躯重生。

　　但，结果是重生的依然是半截残躯，根本无法恢复。

　　四周惨叫一片。

　　“首领干的好，兄弟们，冲进去。”盟约众人看张风是真下了杀手，这是出手没有丝毫留情。

　　这群被天使的属性共享加持的凶兽冲进一群，一次次撕裂敌人的阵形。

　　卓家为了这次能伏杀盟约，甚至是张风，调动了家族大半的精锐战力。

　　在这里的每一个人战力都在两亿以上，而且其中一部分战力高达四亿，是铁了心要拼命。

　　这些人全力出手，将盟约众人的冲击挡了下来。

　　“这是真要把安城毁了吗？”四周围观者都已经退开数公里，此刻看着蓝家附近仿佛被点燃似的，地都崩了，数百上千斤的巨石被打的冲天而天，像陨石一样翻落四方。

　　卓家数名高手死在张风手中，在这些人心中，和盟约就是不死不休。而且他们更是知道盟约那尊杀神的手段。因此动起手来，是丝毫不留情。

　　就算区域战场终结，也没有如此激烈。

　　“杀！”一名盟约的人突然全身黑气涌起，像一片黑雾笼罩四方。

　　凡是吸进黑雾的敌人都忍不住抓着喉咙惨叫，由内而外开始被腐蚀的尸骨无存。

　　“轰！”盟约一人突然舍弃兵器，扑倒一人，他的虎牙伸长，尖锐的直穿人敌人颈部铠甲，刺进动脉之中。

　　此时，四方技能轰过来，震的此人后背血肉模糊，脊骨都碎了。

　　但是此人后背血肉的速度超出所有人意料，在呼吸间恢复正常。而被他咬住动脉的人却是成了一副枯骨。

　　“这，这是罕有的吸血鬼天赋。”有人认出来了。

　　这天赋最强的就是吸人血，只要有血，谁也杀不死，比不灭残卷还要霸道。

　　天赋血腥，却是霸道无比。

　　“玛的，老子一直以来不吸血就是因为老子觉得自己是人，不是吸血鬼。但是，今天，你们这群不是人的王八蛋，老子要是嘴下留情就他玛的真不是人了。”

　　吸血鬼天赋展开，此人被血气包裹，真的就是一头野兽，所过之处活人成为枯骨。

　　“对，揍死他玛的这群王八蛋，盟约的人是好惹的吗？”

　　众人技能、手段，天赋全展，战斗更为激裂，双方各展神勇。

　　张风和拟化人压的卓不平和李星然直吐血。五十名盟约之人冲击的对方一面防线东倒西歪，杀的上百人惨人，自己一方却只是数人受伤。

　　“玛的，就这样还在叫嚣什么？”一人藐视四方道：“连五十人你们都挡不住，还惹我，你们一个个脑袋让驴踢的对吧。”

　　这话说的有点狠，也有点损。

　　卓家的人一个个脑门冒黑线，却无话可说。

　　轰！

　　另一边，李星然那张脸再挨一脚，踹的和柿饼子脸一样，就快要满面桃花开了。

　　“你们两个的实力只有这些，刚才的狂妄那去了，有本事就再来。”张风一步步踏前，逼的两人不住后退。

　　一身黑气的张风可以吞噬一切攻击力，如同手持一柄神兵，可破开天地。

　　两名神战联手也是头皮发麻。

　　“砰！”

　　卓不平被拟化人踏在脚下，一脚踏碎了胸膛。

　　“不用烈焰狂龙，你们都被我踩在脚下，你们有什么资格让我用烈焰狂龙。”张风冷笑。

　　这一刻，卓家布下的包围突然发出惊呼和骚动，千人布下的防线被五十人撕破了。

　　“滚到一边去，老子没空和你们废话。”拟化人一脚踢开半死的卓不平，和张风一同向着蓝家腹地冲去。

　　“张风，留下来，你还想去那？”

　　陡然间，天空两声厉喝，紧接着天空中两柄兵刃同时落下。

　　轰！

　　兵刃和毁灭之枪相撞，黑光如星火溅向四方，轰鸣声四起，整座城市都在动。

　　张风顶着巨大的力量，身形仅是晃动了一下。双脚齐膝刺进地下。

　　两柄兵器的主人，在空中一个倒翻落在李星然身边。

　　这两个身上金光闪烁，身后的神影一闪即逝。

　　“四名神战！”

　　张风盯着四人，头一次心动，卓家这是老底都出来了吗？

　　“张风，你永远也进不去，别废事了。”

　　“在这里等着一切结束吧。五十几人，今天这里就是你们的埋骨地。”

　　新来的两名神战冷笑。

　　“是么？”张风不为所动，盯着四人，道：“盟约可不是只有五十几人。”

　　“但他们不在，当他们知道也只是为你们收尸”一人回答。

　　“难道你就不认为这里是你们的坟墓？”张风嘴角露出一丝阴毒的笑，道：“为什么我要杀蓝云升，为什么我要杀有传送令的人？因为我知道怎么困死你们，怎么让你们一个都逃不掉。”

　　张风的话音一话，四名神战的脸色都变了。

　　面对他们四人，张风还能如此平静，这不是威胁。

　　“一起做了他！”一人大吼。

　　四名神战一起出手，四色光芒冲天，像星河陨落，化为无量杀气一同落了下来。


第四百二十五章 战力尽出

　　四名神战联手，这可不是普通的联手。

　　天空中四尊神影亦在同时出手。神影如怒目金刚，目光所及，让众人心颤止不住想要跪拜。

　　四人八拳，由地到天，八方全被封锁。

　　这样的威势蔓延，无比强大的力量像潮水一样涌向四方，震撼所有人。

　　大半城市都感受到了这股力量的波动。

　　四人联手的威力太惊人了，就连另一方的盟约众人也看着心惊肉跳。

　　“王八蛋啊，隐藏这么多的战力，你们无耻。”

　　外围观战者看到这样的觉得到此为止了。

　　像卓家、李家这样的家族，一定有很多竞争者。谁也不可能一次将所有底牌都掀过来。

　　要不是张风太强，只出两名神战就够了。

　　而现在，不得不将部分底牌拿出来。

　　轰！

　　八拳击中张风，黑色的光芒溅射四方，沾染到的都在化为虚无。

　　这样的一击，就算是山都要粉碎。

　　众人无不变色。可是当他们看到张风之时，都忍不住惊呼起来。

　　砰，砰……

　　张风在退，除了退，身上没有一丝伤痕。

　　“他真的不是人吗？”有人忍不住惊呼，认为眼睛花了。

　　这样的力量，要是击中这座城市，这座城市也许都要毁了。

　　而击中一个人，却是毫发无伤。

　　这人比天地还要坚硬吗？

　　“不要让他逃了，他一定可以把盟约的人叫来。”卓不平大叫，在第一时间指挥青芒向着张风卷过去。

　　“制住他，让他亲眼看到明天的事情。”另一人也出手。

　　四名神战出手，就算是张风和拟化人也无能为力。

　　“张风，你的拟化人，你的战斗兵器确实是强。但是，你分出部分精神力去控制拟化人，也去控制战斗兵器，你还能集中全部精力来战斗吗？”

　　“我们一直在计算一切，包括你的各种能力。没有想到吧，你最强的战斗兵器优势在我们面前什么也不是。”

　　“人要靠自己，而不是靠这些外力。今天，你这尊杀神就去见死神吧。”

　　张风听着这些人嚣张的叫着，嘴角挂着冷笑，一步步倒退，冷笑道：“不错，人是靠自己。你们在以人数压我对吗？我倒要看看你们看能压制我多强时间？”

　　李星然笑问道：“你走不掉，还能去叫人？”

　　张风不语，自己的人已经在向这边赶过来了。

　　战斗还在继续，在蓝家还算完好的建筑中，不少人坐在一起。

　　蓝家的人只能站着，在这里没有他们坐下来的资格。

　　卓天生、还有卓家其他几系的人都人。

　　他们在听着外边的汇报的情况，露出满意的笑容。

　　一名老人坐在卓天生的对面，惬意地喝着茶水，笑道：“天生啊，看来你花大价钱拉拢的人不行啊。”

　　其实在卓家四系内，也并非铁桶一块。

　　只不过在对外之时，有一条不成文的规定。那就是不论内部的矛盾多大，也要一致御敌。

　　卓天生早就知道在这里，自己会受到这样的挖苦。

　　“卓天养，你还真是得意啊。”卓天生神情不变，喝了口茶道：“四名神战压制一人，你有什么可得意的？”

　　卓天生的话出口，开口挖苦的那人脸色顿时就变了。

　　卓天养嘴唇微动，正打算开口之时就听到外边突然跑进来一人，这人慌恐无比，一进来就道：“不好了。在海城有三名盟约的成员突然失去踪影了。”

　　“只是三人，可能是发现监视也说不定。”坐着的一人说着。

　　来人再一次开口道：“在金城，白虎也不见了。盯着玄武的人回报，前不久玄武进了一片森林，他们在外等了很长时间不见出来，进去搜索发现他的踪迹消失在一点。”

　　“什么！”

　　这一次所有人都坐不住了。

　　卓天养手中茶杯掉在地上，再也不能惬意地坐着了，他猛地站了起来，道：“他们人呢？”

　　“不知所踪！”来人回答。

　　这样的回答顿时让所有人感觉到不安。

　　虽然蓝云升死，安城也被封锁。

　　但是卓家怎么可能将自己困在一个无法离开，也获得不到外边消息的城市。

　　所以，在外边通过一些特殊渠道消息可以送进来。

　　他们是真的怕张风，所以如此谨慎。

　　外边有人盯着盟约的每一个丰贺，只要安城的战斗结束，那么盟约所有人都将从这个世界消失。

　　但是此刻，似乎事情发展的方向并不同了。

　　又有人进来，脸色苍白：“不好了，夺宝五人组也同时消失，他们在大街上直接打开的传送阵。”

　　“这，这是怎么回事？”卓天养心在颤动着。

　　这五人组一直嚣张，这样突然消失，等于是一种挑衅！

　　“盟约行动了，他们一直都知道这里发生的一切。”一人大声道：“集合全部力量，一起动手杀掉张风。”

　　盟约以青龙为尊，现在困住这条龙斩杀，盟约等于毁了一半。

　　“走，一起出去看看，不能拖了。动用所有力量吧。”

　　偏向与天陵一系的另一系以及李家和蓝家都坐不住了。

　　“通知下去，全力出手，不等了。天生，你的人也该出手了，别忘了卓家的铁训。”

　　“出去再说。”卓天生冷笑。张风不死，一切都可能发生。

　　众人在向外走！

　　此刻的安城，四方正有无数的传送阵在街道上闪亮起来。

　　虽然蓝家的事情已经在安城传开，但仍有不少人正在赶过去。

　　一个传送阵在他们眼前亮起，一个花白头发的老者出现，这老人看起来很和蔼。

　　就在众人将要越过他的时候，陡然间感觉到在老人身上，一股滔天的战意腾起。

　　老人的身形在变大，变成百余丈高的巨人。

　　“轰！”老人一步跨出，如同炮弹向着战场压了过去。

　　“白虎，是盟约的白虎。”有人看着老人的变化，立刻想到传闻大声惊呼。

　　“我的天，盟约来人了，他们怎么知道消息的。”

　　无数人不信，可眼前所见不假。

　　人没到，但是战意已经到了。

　　“张风，我要你眼睁睁地看着你的手下惨死。”卓不平感受到战意，立刻后退向着战意涌来的方向飞扑过去。

　　卓家人全在这里，那么从外边扑来的只能是张风的援兵。

　　不管他们因为什么原因而来，那么就只有死路一条。

　　卓不平的话音刚落，在战场上空一道百余丈高大的巨人已经到了这里。

　　巨人面容苍老，可一双老眼中却有着无边的霸气。

　　“第一个。”卓不平狂笑，手指一动，厉喝道：“青芒伏杀！”

　　青芒从神影直冲巨人。

　　巨人大手探出，向着青芒抓来。

　　“这是找死，神战是你们这些还在九级之内的人可以伤的吗？”卓不平大笑。

　　对张风他没有信心。可是要虐杀这些九级之内的人，他可以屠杀整个世界。

　　轰！

　　巨人的手中震起一道道波纹，这些波纹震碎了青芒，搅动着天地空气都在动。

　　大手穿过青芒，狠狠地拍在卓不平的身上，将卓不平拍进地里，全身骨头碎裂。

　　“俺来了！”巨人一击拍倒卓不平，向着张风的面前走了过来。

　　他每一步都如开天辟地中走来的荒古巨人，强大的战力在他的身上波动。

　　“哈哈，李老来了。”盟约有人看着来人，顿时欢呼起来。

　　“神，神战。”卓不平重生，脸都绿了。

　　他从没有想到盟约还有人会成为神战。

　　听声音，他知道来的是白虎。

　　在这一天，连续被盟约两大首领击倒，卓不平心中的恨到了极点。

　　“李老，帮我顶住两个，我先杀掉两个，然后踏平这安城。”张风等的就是现在。

　　本来他想给蓝家最后的机会。但是蓝家敢囚禁蓝兰，那这最后的机会不必留了。

　　在四名神战同时出手之前，他相信雷福祥已经懂了他的意思，向战场上所有盟约的人送出去了命令。

　　只要李老赶来，那么剩下的人也就不远了。

　　“张风，你终于下令了。”在战场远处上空，一声长啸传来。

　　长啸由远及近，五股可怕的力量波动一起涌来。

　　若只是五股普通的波动，不能让李星然等人惧怕。

　　但是在长啸的方向，一道蓝色神影也在对天长啸！

　　“神战，神战，为什么还有？”李星然惊叫。

　　他李家这么庞大也不过几名，为什么一个小小盟约就已经有三名。

　　夺宝五人组来了，周涛背后的神影触目，在远方就让刚刚走出房子想要结束这场战斗的卓天养等人惊呼。

　　“出手，全部出手。”

　　“还在看什么，一个不留，全部斩杀！”

　　轰！

　　这时，隐在蓝家腹地的人全部走了出来。

　　卓家的精锐、蓝家的精锐、李家的精锐，所有人都是杀气腾腾，早就等着要出手了。

　　此刻听到下令，几乎是精锐尽出。

　　不止是千人！

　　卓家为了这一次，下足了本钱，以不同的方式将数千名卓家精锐都送了过来。

　　逼婚是真！

　　天陵一系被张风侮辱数次，是真的要以各种方法羞辱张风。

　　若张风真来，那就让张风埋骨在这里。

　　“卓龙，该你了。”卓天养冷笑。

　　“李洪，上去吧。”李家一人也说着。

　　轰！

　　天空中一道神影在卓家等人的阵容中冲天而起，紧接着又是一道神影。


第四百二十六章 伪神战

　　两道神影屹立天空，傲视四方。

　　这突如其来的两道神影让张风的心猛地一沉。

　　卓家和李家这么强大，六名神战！

　　“张风，成神令交出来吧。”李星然狞笑着，以神晶甲硬挡张风的攻击，道：“当日我们没去，并不代表我们不想要。”

　　“和那么多废物和白痴抢，有失身份。”卓不平回答。

　　“交出来，然后亲眼看着蓝兰嫁人，可以让你不死。”

　　六大神战联手，狂妄无比，神威遮天。

　　“张风，两个俺来，你安心。”李老实太高大，只是双手一个划拉，就将卓不平和李星然扫到了自己这边。

　　“老头，半死不活的，你不老老实实的呆着，来这里干什么？”李星然大叫，愤怒的仰天大叫。

　　轰！

　　李老实连神影都没有唤出来，直接就以大巴掌将李星然拍进了地里。

　　紧接着，这一只大手对着地面一阵猛拍，震的李星然脸色惨白，身上的晶壁碎了又碎。连神晶甲都拉碎，全身骨头碎裂。

　　“你父母没教你要尊老，俺来教你。都是姓李的，俺可不认你这个小辈。”李老实语气平静，下手可是一点不轻。

　　李星然连骨头碴子都吐了出来，复活之时可没有想到这老人家会狂暴到这种地步。

　　卓不平在李老实身后下手，青芒化为青色巨剑斩下。

　　剑光无边，将李老实劈的身体微晃。

　　李老实是老，可是动起手来的霸道不比张风差不分。

　　他硬撑着身体不倒，回身就把卓不平拍的半边身体破碎。

　　四周的人看着头皮发麻。

　　“这，这盟约的人怎么下手都这么狠。”

　　一个张风就够强大了，四名神战下手都击不倒他。

　　白虎也不弱啊，手是真够狠的。一顿巴掌拍的两大高手吐血的份。

　　周涛也将另一名神战引走。

　　战场中央，张风一人独战三大神战。

　　卓龙和李洪的加入似乎改变不了什么。原本四名神战也只不过能勉强压制张风。

　　三名，又做得了什么？

　　困，困死张风，以三大神战磨死他。

　　只要张风还是人，就有机会成功。

　　卓龙和李洪，一个青芒，一个白光。

　　卓龙一动手的瞬间，无尽青芒从青色神影身周光芒中垂落下来。

　　青芒伏杀——

　　张风看到这样的影像先是一愣。

　　青芒伏杀，一种力量可以分给两个人吗？

　　张风心念电话，紧接恍然，狂笑道：“姓卓的，我真以为你们手段如此厉害，手中神战无数！你们的手笔再大，也不过如此。”

　　轰！

　　卓龙被张风轰的身体开裂，连反抗的机会都没有。

　　“青芒伏杀对吗？以伪神血的特殊方式制造神战，凭伪神血也想杀掉我？”

　　根本没有六名神战，新来的两人只不过是拥有伪神血罢了。

　　张风知道的只是伪神血可以拥神血的部分特性，并不能拥有能力。

　　但显然这让人能拥有神战能力的伪神血比自己所知的伪神血更进一步。但，只要是伪的有无惧。

　　“张风，到底怎么回事？”周涛听到张风的笑，微怔着问了一下。

　　张风大概说了两句。

　　“玛的，一群废物，用假货出战。”周涛狂笑道：“连神战都拿不出来了，还嚣张什么。”

　　这话一出，让后边的卓天养等人顿时哆嗦起来。

　　“能杀你就行。”一人在后方叫了起来。

　　“杀？”张风闻听，大笑道：“连真的都杀不掉我，假的行吗？”

　　“等你死的时候，你就会知道，真假不重要，重要的是杀死你。”李洪以神晶甲开道，将张风的黑芒震开，后边卓龙和另一名神战的攻击一起临近。

　　轰！

　　地动山摇，两人的攻击一起轰在张风的身上。

　　虽然两人并不是神战。但两人却是完整的继承了神战的一切能力，这就相当于拥有真正神战实力的复制人，且拥有自己的思想。

　　其实这和神战并没有区别，也算是神战。只是有二十小时的限制。可时间够用了。

　　只要张风还是人，他们还是神战，就在同一点谁也无法嚣张。

　　可张风太狂了，完全不将两人放在眼中。

　　攻击中，两人是出了全力。力量打在张风身上，没能打破张风的防御，倒是震的两人的手臂发麻。

　　就算是山，在两人的攻击下也打崩了。

　　面前这人的身体如同金刚不坏，连一丝伤痕都没有出现。

　　一击不成功，张风身形竟然在连续晃动之间，硬顶着无边青芒，一把将李洪的脑袋扣在掌中，冷笑道：“连伤都伤不了我，还想杀我。”

　　“杀你不一定要伤你。”李洪够狠，被扣住脑袋依然无惧，凶狠的抬腿踏了过来。

　　李洪的腿扫出之时，人被张风整个提了起来，向着地面砸了下去。

　　人在半空，头颅已经被捏碎，连人的身体都在一寸寸裂开。

　　“该你了。”杀掉李洪，张风将头转向卓龙！

　　“杀！”卓龙不畏生死，以手指控制青芒再次卷向张风。

　　战场在扩大，因为李老实和周涛的加入，整条街道都被卷进了冲击波中。

　　而在此时。

　　安城四方的传送阵光芒在闪，从不同城市而来的人正在不断的通过传送阵。

　　无数的消息落在卓天养的耳中。

　　“山城数名盟约的人消失，已经确定出现在安城东北的传送阵。”

　　“宁城有两名冥狼成员出现在安城西南的传送阵。”

　　“圣堂的人在安城南方聚集，已经发现有近三百人。”

　　这样的消息传到众人耳中，除了卓天生，无不变化。

　　“派人拦住他们，不能叫他们冲过来。”卓天养大声下令。

　　这里一共才五十多名盟约的人，已经冲击的近千人的队伍七零八落，若是不拦住圣堂的人，他们能挡得住吗？

　　“蓝家的人，听到没有，所有靠近这里的，一个也不许放进来，全部杀光。”李家有人也转身指挥蓝家行动。

　　四周脚步声震地，破空声四起。

　　无数的人影向着安城南方扑了过去。

　　“圣堂四百六十人，全部集结完毕。”陡然间，在城市上空，一声暴喝响起，声音如海浪震的半个安城震动。

　　“首领，我们来了。”

　　“惹到盟约头上，杀你个片甲不留。”

　　数百人气势汹汹，由远及近，一个个像从血海中走出的战士，身上血腥气扩散。

　　早在接到雷福祥的消息之时，他们就一直在等，等的心中的杀意不断聚集。

　　直到今天，他们等到了再一次的传信。

　　圣堂的人有他们自己的联系方法。

　　他们在第一时间在金城集结，并迅速的传到安城。

　　“拦住他们。”扑过来的三家之人看到这四百多人，迅速分散拦了下来。

　　“杀！”吴东升挥动兵器厉啸，像一头发狂的猛虎劈出百丈长的刀光，将前方数十人搅杀成血泥。

　　“一个不留！”卓家有人也在大叫。

　　两千人阻挡四百多人，安城南方成了战场，这是少有的大战。

　　当第一次碰撞时，双方已经拼出全力。

　　“冥狼三百七十二人，全部集结完毕，神挡杀神！”陡然间，在城南的后方，又是一道声音响起。

　　安城的人脸色都变了。

　　冥狼和盟约，这是盟约两个组织，近千人都来了，这是真的要死战到底。

　　冥狼和盟约的人汇聚一处，近千人的身上血气凝聚，甚至在天空中凝聚出一只血色魔影来。

　　“不要浪费时间，直接冲过去。”吴东升下令。

　　“狂暴药剂，片甲不留。”冥狼有人大叫。

　　冥狼没有首领，但他们是一个整体，杀人也是同样。

　　轰！

　　一瓶瓶的狂暴药剂下肚，冥狼和圣堂的人整体战力暴涨，攻势如摧拉枯朽，短短五分钟之内，二千人成了血泥。

　　近千人的部队踏着无数尸体，像一队死神向着战场扑去。

　　“什么，全部战死。”蓝家腹地，卓天养等人听到消息，无不变色。

　　三家的二千精锐就这么死了。

　　“拦住，死也要拦住。”卓天养大叫，双目充血。

　　到了现在，双方没有回旋余地，只有死战。

　　这一次是三千人，也是来到这里的三家所有精锐。

　　轰！

　　三家人在半路再一次挡住了冥狼和圣堂的人。

　　“挡住他们。只要张风一死，他们只不过是蝼蚁。”

　　“一个不留，敢对盟约出手，结局就是死。”

　　……

　　安城的人越聚越多，虽然消息并没有大范围传开，但是在盟约行动之时，消息已经被有心人捕捉到。

　　从盟约散开之后，从没有人见过他们重聚，这突然间的重聚代表着什么？

　　安城成了战场，这是有人第一次敢在战场中如此挑衅盟约。

　　轰！

　　天空中，一双大手撕开了黑暗，一个人从天而降，直接落到了战场之中。

　　“张风，我来了。”来人粗哑着嗓子，身高近丈，浑身肌肉如铁，盘踞如蛇，每一寸肌肉都在跳动，似充满着狂暴无尽的力量。

　　这已经不能算是人类，已经他的身高已经不属于人类。

　　“你不是盟约的人，你是谁？”卓家一人看着来人大叫。

　　“老子秦孝游。”

　　大汉话音一落，四周突然传出阵阵惊呼。

　　“哈城霸主！”


第四百二十七章 拼人多？

　　秦孝游。

　　哈城霸主，这是不会错的！

　　当看到这个人，在整个华厦战场，绝对不会有第二人。

　　“轰！”

　　秦孝游出手了。

　　他双拳如铁钵，一步踏进战场就将卓家两人砸的血肉模糊。

　　“秦孝游，你干什么？”卓天养无法在后边再保持平静，他站了出来。

　　在哈城，他就是天。

　　卓家想拉扰，李家想，军队更想……

　　但，在这个世界，不是一切你想就能想到。

　　卓家请不来，李家也请不来。但无人敢得罪秦孝游。

　　因为，他一双铁拳打死不知多少敌人，再硬的防御在他的一双铁拳下也要粉碎。

　　有人说此人从封印石门活着出来，获得了一种可怕的传承。

　　那种近乎十死无生的地方，活着出来，每一个都如魔鬼般可怕。

　　秦孝游突然的到来，毫无怔兆的出手都让三家大吃一惊。

　　秦孝游看着卓天养冷声道：“来了就是杀人，我不杀盟约的人，杀的就是你的人！”

　　秦孝游声音高亢，语气森冷，透着浓浓的杀机和狂傲。

　　他表明的立场让三家倒抽冷气！

　　一丈身躯，这就是一辆真正的战车，当他从人群中碾过，剩下的就只有模糊的血肉。

　　轰，轰，轰——

　　一道道技能击中他的身体，顿时炸成无数碎片。

　　秦孝游脚步连动也没动，身形更是晃都没晃，像横行战场的战车继续碾压过去。

　　他的拳头挥动的更快，每一拳必有人亡。

　　只不过刚加入战场，就有至少三十人死在他的拳下。

　　“拦住他，拦住他！”卓天养在后方大声下令。

　　精锐是精锐，但是和霸主相比还是相差太多。

　　“老家伙，你挡得住吗？”秦孝游大吼，一句话的时间，他已经再次冲前十余米。

　　“卓龙，干掉他。”卓家有人下令。

　　“好！”卓龙抽身后撤，手指轻转。

　　“你是白痴吗？在我面前，你还想抽身去对付别人？”张风怎么可能让他出手，在卓龙想要抽身之时，人已经追击上来。

　　“帮我挡一秒钟就够。”卓龙冲着李洪和另一名神战叫着。

　　“好！”两人一起出手，这一次是出尽全力。

　　拳风、腿劲，兵刃——

　　两人甚至不惜以身体阻挡。

　　但，张风的实力太过可怕，所有的攻击打在张风的身上，甚至是让张风的身形顿住哪怕零点一秒也不行。

　　卓龙的手刚刚举起，就被一只大手握住了手臂向外撕去。

　　“哧啦！”

　　“啊！”

　　卓龙抱着断臂想要后退，被一条腿凶猛的扫在脑袋上。

　　头颅爆裂，红白之物四溅。

　　卓天养等人头皮微麻，没有想到张风这么凶残。

　　只要能杀人，他不惜自己以身体硬接技能。

　　“轰！”

　　南方，厮杀声越来越近。

　　“挡不住，挡不住了。”一人满身上血的冲到卓天养面前，颤声道：“冥狼和盟约的人太强，三千人也挡不住他们的脚步。他们冲过来了。”

　　“一名，只要再有一名神战就行。”卓天养看着战场的胶着，恨的咬牙。

　　但，六名是极限了。

　　伪神战也不是说有就有的。要化身伪神战，也是极为苛刻的条件。

　　一旦成了伪神战，就等于以后再无机会进阶神战。

　　卓家和李家为了这一战，动用两名真正的精锐成为伪神战，损失惨重！

　　“报告，上城有人开始传送，有一百人已经到达安城。他们是从永和的传送阵直接过来了。”

　　另一个消息传来。

　　“什，什么，他们还有人！”卓天养脸色发青。

　　赵卫国在永和一直招兵买马，很长时间以来，聚集的人不多，但每一个实力都绝对是精锐。

　　从东方而来，百人小队是第一次代表盟约出战，气势如虹，仅是片刻就杀进战场和盟约在这里的几十人汇合。

　　“姓卓的，你们只有这点本事吗？”盟约有人大笑。

　　“三家联手连我们千人都挡不住，你们有什么资本在这里狂吠，一群白痴。”

　　“首领下令吧，踏平蓝家，一个不留。”

　　“对，踏平蓝家，一个不留。”

　　盟约只有千人，但实力在两大天使的属性共享之下，大幅度提升，无人能挡。

　　卓天养咬牙，双手握拳。

　　五千多人的精锐不断的被吞没，盟约无人能挡。

　　四周无数人，看到此景无不心颤！

　　盟约太可怕了，千人的一个组织要在这里吞吃五千人的精锐，而且眼看就要成功了。

　　他们真的是疯子，可怕到无人给挡了吗？

　　“住手！”陡然间，突然从蓝家腹地中一声大喝传来。

　　这喝声一起，像一头暴龙被触到了逆鳞般的咆哮。

　　可怕的声流化为一道巨大的冲击波横扫四方，它扫过每一个人的心头。

　　震的无数人肌体开裂，无数人骨碎筋断。

　　随着声音扩散，战场一片寂静，所有人都住手。

　　庞大的压力正从天空垂落下来，镇压的每一个人都如临大敌。

　　不分敌我，所有人的脸色都在变得铁青难看。

　　卓天养等人一喜，迅速回身看向后方。

　　在卓天养的恭敬的半弯腰迎接的态度之下，张风已经猜到这人身份极高。

　　走出来的是一个中年人，他约有四十岁，脚步缓慢，神态丛容。

　　在此刻出来的人，没有人敢小视。

　　张风也不得不承认，此人实力恐惧。

　　此人嘴角挂着淡淡的笑，平静而又宁和，似对于这战场并不关心。

　　可当他站在这里，谁都觉得这人就像一座山，这座山压的他们喘不过气来。

　　“让我们住手，说出一个理由来？”张风看着对方，在场若是说有谁无惧这股压力，那么就是张风！

　　“打到现在，你们已经占尽上风，还要继续杀下去？”来人淡然回答。

　　此话一出，卓家等人脸色都在变得苍白。

　　这等于说他们败了。五千人精锐，精心计算的杀阵，伏击，一切都成了泡影。

　　他们杀不了人，结果却被敌人围杀吗？

　　“你知道我是谁？”张风反问。

　　对方回答道：“张风，金城杀神、盟约青龙。”

　　“很好，那你就应该知道，我对敌人从来不会手下留情！”张风陡然踏步刺枪，枪光如电，直接点在对方的胸口。

　　张风无畏，所有挡在面前的敌人都只有死！

　　轰！

　　来人出拳，他的拳上晶光闪耀，将枪身上的黑气全部反震出去，而拳上的力量不弱于张风。

　　两人的攻击碰撞，同时倒飞出去。

　　这一次，战场更静！

　　大战至今，这是第一个可以和张风对拼一记而势均力敌的人。

　　因为张风强，强到让人生畏。

　　而此人能和张风硬拼战平，这等于和张风一样强。

　　因为畏惧张风，不少人也在畏惧此人。

　　但，这不代表着盟约的人畏惧。因为盟约的人除了张风，从不惧怕任何人。

　　“没死！”张风吃惊，道：“超九级，你是神战！”

　　这人要是神战，对方就有七名神战，这仗并不好打！

　　别看多出的只是一人。

　　但现在李老、他还有周涛和对方六名神战正好平手。

　　若再多一名神战，以神战对九级的必杀之力，他一人就可以横扫这里所有盟约的人。

　　但是，很快张风否定了这个想法。

　　“不，你不是神战。”张风看向对方，他看到对方的身体已经开裂，然后砰然一声化为血雨。

　　这人并不是神战，但战力和他持平，若是成为神战也是一个大敌。

　　这人死了。不，蓝家腹地，再一次走出一个同样的他来。

　　刚才的是拟化人，有一些和张风的完美拟化相同的特性。

　　自己击杀的并不是真身，而是拟化人。

　　“你是谁？”张风承认，此人很强大。对方以拟化人拦住自己，而且不怕死亡，唯一能解释的是，此人拥有无限拟化的能力！

　　而且，这一个可能是一个警告！

　　“张风，这就是我们最后的王牌！”卓天养看到张风凝重的表情，突然有一种胜利似的感觉。

　　“宁易风。”

　　“不是你们三家的人，看来你们请了一个高手。”张风冷笑。

　　“我父亲欠卓家一个人情，所以我是来还这个人情的。”宁易风的拟化人回答，道：“张风，我承认我不是你的对手。但是，在明天中午之前，你走不进蓝家。”

　　“狂妄，你凭什么？”秦孝游在边上冷笑。

　　“姓宁的，你欠人情就是这么还的吗？”

　　“你们家大人没教过你什么是善，什么是混蛋吗？”

　　“帮这种混蛋，你在想什么？”

　　盟约的人纷纷出方指责。

　　“轰！”在蓝家腹地，一人出手了。

　　那人直扑秦孝游，拳影无边。

　　吼！

　　秦孝游也出手，两人的拳头就如四只铁拳在一瞬间相击数千拳。

　　两人攻击中扩散出的气息无比恐怖，震的战场从中不断倒退。

　　然后两个在一瞬间同时后退。

　　秦孝游钢铁一般的身体开裂，然后一双铁拳碎裂，血肉再生。

　　而对手的面容让在场所有人吃惊。

　　又一个宁易风。

　　“我可以拟化一百个自己，一百人和张风一样战力的高手，你们谁能挡得住。而且我可以无限拟化，一直扛到明天中午而不会耗尽我的技能。”

　　话音一落，众人就看到在蓝家腹地，一个个宁易风走了出来，每一个身上的气息都强大无比。

　　盟约众人脸色苍白，无法相信面对一百个张风的结果。

　　卓家众人看到盟约众人的神情，一个个露出胜利一般的大笑。

　　“怎么样，张风，你能攻进来吗？”

　　“等着吧，明天中午请你参加婚礼。”

　　“张大杀神，有本事杀进来啊。”

　　……

　　无数的声音，嚣张、狂妄的笑，让盟约众人的牙关紧咬，他们一起看向张风。只等张风一声令下，就算丢掉性命也要冲进去。

　　突然间，张风笑了，笑的声音更大，更狂。

　　卓家的人都愣住了，看着张风不明所以。

　　秦孝游也笑了，笑的声音更大，道：“玛的，拼人是吗？老子哈城霸主的名号是白来的吗？我只不过是先来。在我后边，还有三千人正在赶过来。”

　　“好啊，拼人啊。我荣城也有人正在赶过来，人不多，有五千左右吧。”


第四百二十八章 万人的聚集。

　　围观者中，有几人走出来。

　　这几人年纪并不相同，有中年人，也有年轻人。但无一例外，这些人身上散发出气息波动都不弱。

　　他们一直都在，只不过并没有出现。

　　张风是想让孙中兴等人隐藏起来，担心意外。而现在，宁易风就是那个意外。

　　“孙中兴！”卓天养脸有点发绿。

　　各城市强者的资料，他们都有一些。

　　在孙中兴边上的是刘子栋、童千斤等人，这些都是荣城最强的战力。

　　而在这几人身边，有一个年纪不大的女孩子。她长相甜美，嘴边总是有两个浅浅的小酒窝。大眼睛“扑闪”着，像会说话一般。

　　这女孩子很文弱，根本没有半点实力。

　　但，当不少人看到这个女孩子之时立刻就认了出来此人是谁。

　　“凌成雨！”

　　“她在这里，那她身边的就是——”

　　有人惊呼，在看到这个女孩子之时，立刻就将目光转身少女身边。

　　凌成雨不可怕，甚至是真的没有半点实力。

　　但，一直在她身边的一个人的人才是真正的恐怖！

　　方镜——被卷进他的镜界，没有人可以活着离开。战场中公认的第一防御者，其防御力和反弹伤害之恐怖，可以将十亿防御的怪物反震而死却毫发无伤。

　　不论你是人，还是BOSS，在镜界就没有人能活下来。

　　有人见到过方镜因为有人侮辱盟约而将一个大队近五十人困进境界。甚至是其他有一名战力达五亿的神血拥有者。

　　方镜可以毫发无伤地走出来，敌人却是连血肉都剩不下。

　　出来之时，有的只是漫天的血雨，连筋骨都不存在。

　　很少有人看到方镜出手，仅凭一身防御力，足以让他傲视战场。

　　也有人见过方镜出手，只手擎天，在城外将一座山一般高的异化BOSS打得粉碎。

　　亦有传闻方镜是盟约除青龙最强的六人之一。只有少数人明白这个秘密是什么——共享罗盘！

　　一共六个绝对不能杀的人。

　　一旦你杀一人，属性就会转移到其余几人身上，直到最后一人将集合六人的战力，一跃惊天。

　　方镜来了，这个人谁都不敢小视。盟约的人越来越多，还有谁没来，这真的要把卓家往绝路上逼！

　　哈城要来三千人，荣城要来五千，一瞬间足足八千的数字啊！

　　李家一人硬着头皮，咬牙道：“姓秦的，你动动嘴就是三千人，你拿的出来吗？”

　　“不错，在吓唬人吗？”另一人冷笑道：“三千人，我看你连几千万战力的都拉来送死了吧。”

　　宁易风的强大止不过持续短短数秒，就让卓天养等人的激动就从天堂坠到的地狱。众人都很不甘心，绝对不信秦孝游说的。

　　“荣城那点小地方，怕是兽潮结束能剩下的也就几万人。你们来五千，孙中兴你们也在吓唬人对吧。”

　　“是，是真的。”这时，有人在卓天养的耳边说话，说话者的声音在颤抖，道：“北边，至，至少有三千人集结！”

　　这人的声音不大，但却真真正正的落到不少人的耳中。

　　卓家人的脸色很难看，刚刚还在讽刺秦孝游，马上就被狠狠地扇了一巴掌。

　　“我的人来了，你给我找出一个低于一亿战力地看看。”秦孝游狞笑着。

　　人来了，数千人在远处疾驰而来。这些人也许不如盟约的人那般杀气冲天，战意沸腾。

　　但他们每一个人都有近两米高，体形健硕，浑身上下散发着野兽般的爆发力。

　　当他们越来越近之时，其身上的气息凝聚，真的像一群噬人的凶兽，每一个的目光都似闪动着蓝光。

　　“我的手下，觉得怎么样？”秦孝游看着越过越近的数千人，笑着。

　　三家人不少战士的脸色苍白如纸。当他们看到这三千人之时，都是心中震颤。

　　这些人不如盟约那些人强大和噬血。但，这些人真的就是一群野兽，没有感情，只知道杀戮。

　　挡，怎么挡？

　　他们这些人连盟约的千人挡住都很吃力，再加三千人，是要他们的命吗？

　　无人说话，无人敢说不怎么样！

　　“看来你们觉得不怎么样？”孙中兴冷笑道：“你们真够狂的，谁都敢动。动之前，你们没打听过我们荣城和盟约的关系吗？”

　　寂静，四周一片寂静。

　　卓家众人咬牙，紧盯着战场四周。

　　卓天养张开嘴，正要说着什么，陡然间他的喉间鲜血飚出数米高。

　　而在卓天养身边的人，几乎在同一时间，喉间的鲜血都在如箭一般地喷出。

　　一道黑影如幽灵般从众人身边滑过，然后站到张风身边。

　　这人全身被黑暗包裹，手中双匕首还在滴血鲜血。

　　“南城孙明阳！”有人认出来人，人僵住了。

　　怎么连南城的高手都来了。

　　孙明阳，这是一个连卓家都不敢招惹的杀手。

　　他手段凶狠，从无活口。

　　“张兄，来晚了。不过送你一份见面礼，七条人命。”孙明阳冲着张风点头。

　　“不晚，我要多谢孙兄赶过来。”张风笑着点头。

　　这个仅见过几面的高手能来这里相助，这样的人才是真正的朋友！

　　无数人头皮发麻。这张风的关系到底有多广，连这位南城黑暗最强者都叫来了吗？

　　仅是孙明阳来，那只有一个人。

　　但对于很多人来说，孙明阳代表着南城黑暗势力。此人要是振臂高呼，最少有一百名杀人可以出现在这里。

　　一人一下，能戳你到死，你信不信？

　　“老天，我没有看错吧。”

　　“孙明阳都来帮张风了，这，这卓家玩儿大了！”

　　“哈城、南城、荣城，这来的那一个不是霸主级的人物，卓家再强他敢同时惹三座城吗？”

　　“是三座吗？张风的盟约足抵两座城啊，这是一次得罪五座城啊。”

　　卓天养等人身有复活水晶，第一时间复活。

　　当看清杀他们的人是谁之时，一个个脸色发青。

　　卓天养开口，冷声道：“孙明阳，你这是干——”

　　卓天养的话音没落，一个瘦小的身影突然从远处瞬间跨越数百米的距离出来在面前。

　　“啪！”瘦小的身影伸开巴掌，狠狠地扇在卓天养的下巴上。

　　“唔——”卓天养看着自己的下巴飞了起来，血淋淋的舌头都带着飞了出去。

　　“救人！”有人大叫。

　　四周无数人反应过来，在第一时间向着卓天养扑了过来。

　　但，这个瘦小的身影太快了。

　　直接将手刺进了卓天养的胳膊里，将人提着从空中跃起，然出瞬移出现在张风身边。

　　“大哥哥，我也送你一个见面礼！”瘦小的人将卓天养往地上一扔，冲着张风挥了挥还差着血的手。

　　这是一个年纪不大的孩子，他的脸色蜡黄，好像永远长不高那样的瘦弱。他的脸上还挂着灿烂的笑。但他身上还溅着卓天养的血，刚才的出手却是狠辣无比。

　　卓天养从没有想到突然之间自己会被敌人抓到。

　　就在他痛的哀叫，想要爬起来的时候。被一只脚跺碎了两腿的膝盖，痛叫的声音更为凄厉！

　　“呆着，不要动。”孩子说着，笑着，那笑是那么的噬血，渗人。

　　无人敢说话，无人敢呼吸。

　　他们知道来的是谁。

　　姜小，真正的杀人疯子。死在他手中的人从没有完整的尸体。

　　他杀过的人无数，也有无数的人要杀他。最终活下来的永远是这个小疯子。

　　张风到底还认识多少人！

　　谁又能想到，这突如其来的人会将卓天养抢走。

　　一时之间，四周寂静。

　　卓家的主事人之一落到了张风手中，这让卓家的人一时间之间全愣住了。

　　轰！

　　安城南方长啸声再起。

　　重重的脚步声再起，无数的人影在不断接近。

　　“是荣城，这些人是荣城的人。”不少挡在街道上的人纷纷避退，看着这黑压压的一片人接近，无人敢挡。

　　“孙老大，来晚了。”一人跑在最前边，在接近时大叫道：“一共六千人，玛的，平了安城。”

　　六千人！

　　这话让三家的人听着腿肚子转筋，疯了啊。

　　这，这不等于荣城快要倾巢而出。

　　六千人越来越近，有人哆嗦道：“姓卓的，用你们猪一样的脑袋脑袋去想想问题。盟约救了我们荣城所有人。你在对我们的救命恩人出手，就是对我们出手。”

　　“平了你们卓家。”无数人大吼。

　　六千人的咆哮，六千人的吼叫，震的地面都在震动。

　　黑压压的六千人在接近之时，立刻就呈现扇形散开。他们和秦孝游的三千大汉和盟约将蓝家彻底包围。

　　但，这还不算完。

　　在三家人脸色都来不及变的时候，又有人来了。

　　“姓秦的，你他玛的不是东西。张风首领有问题你不他玛的放屁，你等着我回去和你算帐。”

　　一个人来了，在他的背后至少跟着两千人。

　　“华雷！”

　　“传说拥有技能最多的人。”

　　“我听说华雷的技能现在突破四百了。”

　　无言了，真的无言了。

　　围观者们还有什么话好说的。

　　华雷来了。这个动手就是技能的狂人，从没有人能从他的技能之下活着走出来。

　　这一次，盟约来齐了吗？

　　上万人的聚集。

　　卓家有人后悔了，他们惹到了真正的魔鬼！


第四百二十九章 谁能困住我

　　华雷！

　　他没有势力。他只是一个游走于各大秘境、各处战场的独行者。

　　他的技能每一个都是顶级的技能，对于怪物的伤害极重。

　　在各大秘境他结识了无数高手。也许这些人有些不是真正的朋友。但和华雷一起闯过秘境，这些人也不是卸磨杀驴之辈。

　　从秘境等地虽然大家都各取所需。但是大家曾经在一起出生入死，这份友谊是不可能被忘记的。

　　当华雷怒吼着要去安城去杀人之时，很快那些和华雷闯过秘境的人都聚集了过来。

　　也正是因此，华雷来晚了。

　　但是来的二千多人是真的强者。这些人有些出入秘境，有些甚至是出入神血秘境，实力之强不比盟约的人弱半分。

　　万人，是真正的万人聚集。

　　无边无际的人将蓝家围住，万人的杀气在凝聚，卓龙等人都在心惊。

　　战场四方已经被围。

　　卓天养还在惨叫，一只脚踏在他的背上，踩的他全身骨头断裂。

　　他虽然实力不强，可要拍碎自己的天灵并不难。

　　但就在他刚刚举起手之时，一只瘦小的手捏住了他的胳膊用力反拧。

　　“唔！”

　　卓天养想叫，但是被扇掉的下巴没有，只能从喉咙里喊出听不懂的叫声，浑身在哆嗦着。

　　“大哥哥，这个人归你。”姜小将人踹到张风面前。

　　卓家高高在上的大人物，在别人脚下像踢皮球一样滚来滚去，让卓家的人脸皮直颤。

　　有人想发作，可看着四周上万人，没人敢开口。

　　张风冲着姜小点了下头，卓天养突然间的被抓过来，这是一个不错的条件。

　　张风一抬手，以魔龙之枪挑进卓天养的肩胛将人挑起，冷声道：“老家伙，你的命换朱雀，放还是不放！”

　　卓家没人敢动。因为他们知道张风是神战，只要张风手中一用力，震死的卓天养就算用复活水晶也无用。

　　在神战手中，九级以内无人可复活。

　　张风没用毁灭之枪，若是用了，以卓天养的本事，恐怕在挑起之时就死了。

　　卓天养痛叫着，老眼中喷着怒火，瞪着张风咬牙。

　　若是能骂，他一定会痛骂张风。

　　张风不为所动，道：“点头，或者摇头！”

　　卓天养想也不想，重重地摇头。

　　“给我拆了他全骨头！”张风将卓天养往身后一挑，厉啸。

　　“你敢！”卓家那边有人大叫。

　　但是，没有人说话，张风身后的数名盟约之人上前，一人抓着卓天养的一肢，更有人抓着头颅往五方猛扯。

　　卓天养被分尸，血肉瞬间重组。

　　完整的他复活之时，眼睛绿了。

　　因为他在盟约的阵营中，四周如狼似虎的一群战士都在盯着他。

　　“救我！”卓天养大叫，他转身想逃。

　　但是张风手中枪太快，再一次将卓天养给挑了起来。

　　这一次枪直接刺穿了卓天养的大腿，将这个一直嚣张无比的家伙倒挂着挑了起来。

　　“唔，呃啊。”卓天养双手抓着枪身，看着张风恨声道：“我要杀了你。”

　　“杀我，我给你机会。现在，用你的命换朱雀，你换不换？”张风看着卓天养，陡然间厉声道：“在我面前，除非你永远杀不死，或者你不怕死，不然你永远只有两条路。”

　　不用说，任何人都知道这两条路是什么。

　　在张风面前，或死或生，这是从没有人怀疑的选择。

　　“不放！”卓天养大叫。

　　“再拆！”张风冷血无情，将卓天养再一次扔到了后方。

　　再一次的死亡，卓天养无法从容，心也在剧裂的跳动。

　　卓家那边的人，一个个双手握拳，颤抖着却没有敢上前。

　　“放，还是不放！”活过来的卓天养还是落到了张风的手中。

　　“马上把朱雀放出来，留你们全尸。”刘子栋亦大声道。

　　“放人，不然让你死无全尸。”方镜别看年轻，可是也是手中握着不少人命。说话可是杀气浓浓，让人浑身冰冷。

　　留全尸和死无全尸，两个人两种说话。

　　可是明显，方镜的话更狠，更凶残一些。

　　“放人，放人！”

　　四周的人齐声大喝，这声音越来越响，附和者更是越来越多。

　　万人的声音都在凝聚，这声音开始如风声，渐渐变大，变强！

　　如飓风，似海啸，铺天盖地的声音从上万名强者口中喊出，震的安城在动，安城的角落到处都能听到这山呼海啸般的声音。

　　这声浪更是凝聚成无边的战意，像虚空中一尊无形战神，凛冽战意惊天。

　　“啊！”

　　卓家外围的不少弱者甚至连这股气势都承受不住，纷纷吐血。

　　外围的观战者有更弱者甚至是承受不住这气息，肌体都在开裂。

　　卓家人不断的强压着心中的怒意。看着四周，看着卓天养，主事者们在咬牙。

　　人绝对不能放！

　　到了现在，放不放以张风的性格，这都是必定要打的一仗。

　　若放出蓝兰就等于给盟约又添一名高手。败了，他们死无全尸。

　　几个主事者一直在交流，突然一人大叫道：“人不放！”

　　卓天养一愣，这时怕死般大叫道：“你们疯了，我还在他们手中。”

　　“人多不一定能赢。我们这里只要有一名神战出手，就能灭你们所有人。”一人伸出一根食指，在胸前轻晃着。

　　一人大叫道：“宁易风，在等什么？出手拦住张风，你成功了。你父亲欠我卓家人情就算还清了。”

　　“天养，我们花这么大代价才走到这一步，为了你难道就要放弃吗？”一人道：“宁易风，动手，困住张风。”

　　事态陡变。

　　谁也没有想到卓家连卓天养这位明显是主事者的人都要舍弃。

　　话音一落，百名拟化人同时沉默，紧接着齐声道：“好！”

　　“动手！”一人指着张风，狞笑道：“最后杀的就是你。”

　　拟化人动了。

　　虽然宁易风不是神战。但在战场中，少有和张风力拼平手之人。

　　只要宁易风本体不死，一个拟化人挡张风哪怕零点一秒，那么百名拟化人挡得住五秒。

　　其余的神战面对其他的人，就是屠杀。

　　众人神情一紧，手中兵器握得更紧。

　　“动手，到这种地步，拼了。”卓家人大叫，只要困死张风，一切就动结束了。

　　“轰！”

　　最先出手的是华雷，漫天技能第一时间就将宁易风的所有拟化人都罩住了。

　　“有复活技能的和我上来困死他们。”华雷一击得手，紧接着大叫。

　　在刚才，他已经从别人口中得知了不少关于宁易风的事情，知道此次的关键就在这宁易风身上。

　　困死宁易风，他们就有胜算。

　　“上。给宁易风杀开一条血路，让他困死张风。”卓家有人大叫。

　　“卓天养给我看起来，我要让他最后一个死。”张风大喝，在卓龙等人动作刚起之时已经扑了上去。

　　“杀！”

　　战杀陡然间杀声大起。

　　李老实、周涛都在第一时间动手将属于自己的敌人圈了起来。

　　宁易风很强，华雷和上千拥有复活技能的人拦截也无法阻挡得住上百拟化人的前进。

　　“张风，带着你的人走，明天十二点之后，我不会在这里。”一名拟化人到了张风身边。

　　“你认为我会走吗？”张风理也不理拟化人，径直冲向卓龙。

　　他的目标是神战，不能让一个神战逃走。

　　卓龙抵挡，李洪想要后撤。

　　“往那走。”张风以身体硬抗青芒和另一名神战的攻击，挡住了李洪的脚步。

　　“你走，这里有我。”拟化人插手，声到拳到，一拳轰在张风身上。

　　砰！

　　拟化人的全身开裂，张风大步后退。

　　李洪在此刻找到了机会，狂笑着走出张风的包围向着远处的众人扑去。

　　“在神战面前，你们什么也不是。”李洪神情狰狞。

　　他以防御为主。但是他的拳要是击中人，依然可以让九级以下瞬间死亡。

　　陡然间，在李洪侧面，一只大手猛地扣住了他的头颅，道：“在我面前，你什么也不是！”

　　这声音太熟悉了！

　　李洪的头颅落在张风的手中，在张风身周，无数厉魂在咆哮。

　　身后，卓龙的攻击透过，竟然扫在李洪的身上。

　　死神传承——发动！

　　李洪的身上，丝丝缕缕的金色血液渗出，然后向着张风身上流去。

　　“不要，救我。”厉魂在拉扯他的魂魄，让他感受到恐惧。

　　数名拟化人和卓龙以及另一名神战的攻击到了。

　　所有的攻击都穿过了张风的身体，轰击在地面上。

　　“打不中，你们能干什么？”张风五指用力将李洪的脑袋捏碎。

　　与此同时，他的另一只手探出，穿过无边青芒向着卓龙抓去。

　　动用传承之力，张风更霸道，所有攻击无效，连拟化人都一起皱起眉头。

　　每一击拟化人必死一名，却无法伤到张风分毫，这仗没法打。

　　“困，能不能困住他，不要让他插手。”后方卓家一名主事人大叫。他也看出来了，阻挡张风不容易。

　　“宁易风，用你的传承困死他。”另一人大叫。

　　“困我？”张风哈哈大笑，突然神情凌厉的直瞪对方，道：“这片战场，谁能困住我！”


第四百三十章 龙王再变

　　声到人到！

　　张风有死神传承护身，所有攻击全部穿过。

　　李洪重生、卓龙刚死之时，张风到了叫嚣着要困死他的那人面前。

　　对方的手指还指着张风的方向，嘴还张着，最后一个字的尾音还没有落下。

　　张风就在站在他面前，身上那狂暴的战意让他喘不过气来。

　　“救我！”这人大叫。

　　面对神战，只要一击就是万劫不复！

　　轰，轰，轰！

　　卓龙、李洪、另一名神战一起出手，就算打不到也要打。

　　只要是人，就一定有机会。

　　“砰！”张风不为所动，一拳就将对方粉碎，狂暴的拳劲将在一条线的卓家数人同时绞碎。

　　这些都是卓家各系的高层，平时光动脑，实力并不强。

　　这一拳下去，杀的一片鬼哭狼嚎。

　　但是只有卓天生带着他的人独自站在一角，没有受到伤害。

　　“卓天生，你在等什么，你忘了四系的铁训了吗？”

　　到此时，对于一直不出手的天脉一系的人，他们忍不住咆哮起来。

　　另一人吼道：“别忘了，卓家不是只有你天脉的人，要是我们死了，你还活着你回去怎么交待。”

　　“各位，你们的决定我本就不同意。”卓天生冷笑道：“来这里，是因为铁训，但卓家要让你们这些人整垮，难道我也要陪你们一起死？”

　　卓天生的话一点也不留情。让剩下的众人一个个脸色铁青，满口牙都快咬碎了。

　　张风真的狠的过分，一拳轰出绞杀数人，一抬腿扫出，腿劲如利刃将两名主事者踢爆。

　　“都在看什么，快救我们。”

　　有人狼狈的血上爬行，大叫着。

　　他们动嘴无敌，动手不如这个世界的蝼蚁。

　　“后退！”拟化人大叫，数十名拟化人在一瞬间分散左右，呈一个大圆将张风包围。

　　三名神战微怔，在他们意念一动之时，想到了什么，可还是晚了一步。

　　拟化人已经纷纷瓦解成漫天蓝光。

　　这蓝光直冲天际，化为一道圆柱形的光罩直顶天际。

　　蓝光相连，将张风、三名神战全部困在光罩之中。

　　张风的心一动，挥拳向着光罩击去。

　　轰！

　　光罩“哗啦啦”的震动起来，连这地，这天都在震动。

　　力量透过光罩，传向大地，让大地如一条地龙在脚下游动。

　　“天穹地覆！”张风眉头拧紧，心情微沉。

　　这是什么传承张风没有记忆。但是张风知道这个技能！

　　这是将天与地连接，你所有的力量都会被分散到天地之间。

　　你击不破这天，打不破这地，你就永远出不去。

　　当光罩形成的一瞬间，卓龙一愣。

　　谁也没想到会将他们也困进去。

　　这变化有点让人头痛。

　　本来是说好的要放一名神战出去打破平衡。但宁易风抓住时机不会再放手，事情让卓家的人一愣。

　　“这，这——”卓家的人傻眼了。

　　一个神战也没有空出来，这和没困有什么区别。

　　放出来再困？

　　这他玛的真当张风是东西，怎么摆弄怎么是啊！

　　战局已经是一面倒！

　　卓家的两千多人根本不够看的。

　　开战短短十分钟已经伤亡近五百人。

　　面对上万人的冲击，谁能轻松得了。

　　“难道真的要完了吗？”卓家有人不甘心地看着战场，自己一方的人已经被压缩到一角。

　　光罩中的卓龙等人见出不去，干脆不动了，看着张风一拳拳的攻击光罩。

　　“轰！”

　　就在这时，另一方周涛被对方打退，一步步的后退。

　　对方看中机会，一步步紧逼，渐渐压制周涛。

　　“哈哈，我以为你有多强大。刚成为神战不久，对吗？”神战加快攻击，神情从最初的凝重开始得意起来。

　　最初是因为盟约三名神战和他们六名战平，三家落了下风，这才让他神情很难看。

　　但现在，战斗激烈起来，强弱之分也就明显。

　　周涛刚成为神战不久，对力量的运用并不怎么熟练，在战斗发挥开始失常。

　　但卓家的人不同，他们有自己的方式，更有经验。成为神战之后就一直在熟练新的能力，只为了变强。

　　和拥有着经验和底蕴的卓家来说，周涛再怎么自己摸索，也不可能面对经验老到的家族。

　　此刻周涛被压制，让三家人一下看到了希望。

　　“砰！”

　　周涛被轰进了一栋墙里。

　　“才刚进阶神战，就敢在我面前嚣张？”神战狂笑，大步转身，道：“到此为止。张风，你不是自称杀神吗？你杀的多少人？今日我就让人看看这一万人是怎么死的！”

　　神战的手挥了起来，四周无数人的心猛地一沉。

　　超九级的人出手，对于他们九级的人——致命。

　　“砰！”

　　周涛从建筑中飞跃出来。技巧打不过，就用蛮力。

　　“轰！”两名神战撞击在一起，直接滚出去数十米远。

　　“你的对手是我。”周涛以头撞在对方眉心，最野蛮的动作在下手。

　　“卓无云，杀掉他！”后方卓家的人大叫。

　　在此刻，他们看到了希望。

　　只要卓无云能杀掉周涛，万人围杀又算得了什么。

　　张风站光罩之下看得清楚，面容紧绷。

　　“嗡！”

　　再一次，周涛被对方击退。

　　卓龙狂笑道：“张风，你不出去，等着周涛死后，下一个就是你们盟约和其他九级的人。”

　　李洪也是冷道：“你把安城封锁，没有想到是在封锁你们自己的退跑吧。我们不用动手，就在这里看着你的人就行了。”

　　周涛的优势不在，但至少可支持一段时间。

　　“为什么困住我，你们在怕什么？”张风冷笑，道：“你们在怕我吗？那么，我就让你们更怕！”

　　张风一个字，一个字地说着，漫天的厉魂在回缩。

　　在他身上，龙鳞在浮现。

　　这些龙鳞漆黑无光，像吞噬光芒的黑暗，吸进着一切。

　　“准备化为巨龙吗？可那样你认为你能出去？”

　　“这光罩不是你可以击破的，你就乖乖的呆在这里吧。”

　　三名神战讽刺着。

　　宁易风不是神战，却能成为最后的王牌，就是因为天穹地覆无法击破。

　　就如张风说的，他们确实怕这尊杀神。

　　想杀他的人太多，却有哪一个能杀得死他？

　　龙化的能力，他们都有资料。这个技能可以让攻击无效，但似乎在增强战力方面并没有帮助。

　　当他们看着张风开始龙化之后，表情并没有太多变化。

　　光罩之外，战斗还在继续。

　　三家的战士已经不足一千。但当他们看到了张风被困，周涛被压制，顿时气势涌起，渐时抵挡得住了冲击。

　　“要只是龙化，我何必浪费时间。”张风冷笑道：“不要害怕，我会让你们在恐惧中一个个去死。”

　　龙王再变——这是一个张风在刚得到时完全不敢用的技能。

　　仅是将要变化就燃烧五百滴神血，实在不是以前的他能消耗得起的。

　　但现在不同，他有三万神血，每一滴中所蕴含的能量都是原来神血能量的五倍。

　　就算如此，在将要变化之时，他的神血也是瞬间燃尽一百滴。

　　张风龙化的身体迅速在变，他右半边身体的龙鳞在脱落，露出本来面容。但是他的左半边身体被龙鳞覆盖，而龙鳞却将右手覆盖，五指如龙爪，手臂极长，龙爪直抵地面。

　　左半边脸被龙鳞覆盖，左半边身体被龙鳞覆盖，这样的形态让光罩内的三名神战惊讶。

　　但紧接着，这惊讶变成了震惊。

　　不仅是他们在惊讶，连光罩之外的都停了下来。

　　所有人都在看向张风。

　　这个形态并不恐怖。但在这个形态变化之后，张风身上的气息在变，变的更强。

　　变得让人战怵！

　　第一次变化，瞬间五百滴的神血在消失。

　　放在以前，这就是二千五百滴的神血，数量确实是他不能承受的。

　　但，现在他可以放开使用。

　　龙王再变——

　　大量的神血燃烧在化为无穷的力量涌进张风的体内。

　　张风的目光扫过自己的属性，一翻手将一块金盾握在龙爪之下。

　　“挡，我看你们能挡到什么时候。”张风踏步！

　　他的脚下大地随着步子而脉动，沉闷而可怕的力量随着张风的步子而像风暴般在光罩中卷起。

　　金盾上散发出来的力量波动震的卓龙等人不断倒退，已经被逼到了光罩的边缘。

　　他们本就不如张风强大。

　　连张风在将神盾补全之时，都被压的肌体有要开裂的迹象。

　　他们又能怎么样！

　　“啊！”卓龙等人退到光罩边缘，依然无法减弱那盾牌上的压力。

　　三人的身体在金盾的压力下，竟然体内开始裂开，后背更是如泰山压顶，压的他们抬不起头。

　　光罩之外数公里之内的人都在后退。

　　他们同样感受到了张风手中的那块盾牌上的力量波动。

　　一层层的波动像海啸向四方涌动，弱者的身体都在忍不住的爆开，强者的身体也在一次次波动之下被扫的骨裂筋断。

　　“这，这是什么武器，怎么这么恐惧。”一名战力达三亿的战士离的较近，因为退的慢了一步，他的身体被盾牌上的力量震碎了全身大半的骨头。

　　“到底有多沉！”

　　更有人心颤的着问。

　　张风走得很慢，像拖动着一座亿万斤的大山。

　　在靠近光罩之时，张风缓缓举起神盾！

　　神盾的威力他还无法发挥。但是这神盾的重量，要是挥动起来，山也将夷为平地。

　　光罩之外，拟化人的脸色齐变，他们一起大叫道：“拦住他，不要让他攻击！”


第四百三十一章 神盾之威

　　天穹地覆并非无法击破，它一样可被击破——只要力量足够强！

　　而当神盾举起之时，宁易风无法再沉默。

　　要是说谁能击碎这光罩，就是张风，只有这盾！

　　卓龙等人听出了宁易风语气中的凝重和急迫。

　　三人怎么敢怠慢。

　　能不能胜利，一切就看能否困住张风。

　　三名神战动了。

　　但是就在三人身形轻轻动的一刹那。张风也动了，他挥动神盾很艰难，也很慢！

　　但是，当三人向张风扑去之时，神盾凌空击下。

　　神盾上无穷的劲力扫过，青芒崩散，日壁破碎，神晶甲碎了……

　　三人的所有一切攻击在神盾扫出的破纹之下都碎了，神盾上的波纹扫在三人身上。

　　“砰，砰，砰！”三声沉闷的爆响，三名神战甚至是任何防御都做不出，当劲力扫过就是死亡。

　　不，是完全的防御无效。

　　“这——”

　　四周全静了下来！

　　“我，我没眼花吧。”有人使劲揉着眼睛，绝对不信眼睛看到的。

　　“一击，只是一击吗？怎么会这么恐怖，这是张风？”

　　不久之前，三名神战还能和张风战平。

　　而且现，三人连一招都挡不住了。

　　神盾横击，震死三大神战。

　　神血在燃烧，一秒五百滴的量，这绝对是奢侈。

　　任何人在听到这个量都会吃惊。甚至是震惊。谁有神血上万滴的话也不是这么浪费的。

　　以每秒五百滴神血的量在换取一种力量，也唯有张风现在有这个实力。

　　但，五百滴神血换来的属性——值！

　　龙王再变——力量提升五亿，龙化之爪对任何生命都有撕裂伤害。在龙化之爪下的伤害，除非死亡后的血肉重组，不然伤口将永远无法复原。

　　五亿的力量！

　　张风的力量已经是六亿，提升五亿就是十一亿！战神之体的吸收技能之下，他的属性暴涨一倍，这就是单臂二十二亿的力量。

　　他单臂已经可以挥动神盾。

　　神盾的属性不显示，但就算没有属性，它在现在挥动时出现的力量已经无比恐怖。

　　它也许沉重，可力量太可怕了。

　　“啊。”李洪第一时间复活。他向着张风扑去，神晶甲一层层的覆盖在身上。

　　第一次将全部战力发挥，神晶甲将他笼罩，化成丈高的巨甲。

　　李洪一拳击下，力量也许不够强，他认为可以阻止张风哪怕零点一秒。

　　但是，当他在接近张风之时，每近一步神晶甲便破碎一层。

　　神盾上的力量波动恐怖到无边。

　　等他到了张风面前之时，他全身的神晶甲已经全部破碎，而他的身体也被震成血雨向后后方溅射出去。

　　“这是什么武器！”李洪复活的第一时间惊呼，眼睛发直！

　　“连接近都得死，这怎么接近。”所有人的嘴都在发苦。

　　张风已经到了光罩之前。

　　盾牌高高举起，击下！

　　轰隆隆！

　　神盾撞击在光盾之上。

　　嗡！光罩在颤抖起来。

　　陡然间，众人只感觉脚下的大地真的裂开了。

　　一条条巨大的口子从光柱边缘向着四面八方延伸，这裂痕似蛇在游动，不断的变长，变宽。像是峡谷在生成，似平原在变成山岭崛起。

　　天空中，云层的尽头一道道肉眼可见的裂痕也在虚空中延伸，好像有什么可怕的生命要从里边走出来。

　　无数的人都在倒退，声音震的他们七窍流血。

　　这仅是声浪！可以想像在声浪中央的力量会有多么恐怖。

　　张风的神盾第二次举起，击下！

　　轰隆隆！

　　苍穹露出了黑暗，像虚假的镜像一寸寸破碎。

　　大地中似一条巨龙苏醒，整座城市都在震动。

　　无数的房屋在倒塌，更多的房屋在裂开。

　　“疯了，疯了，这是什么力量！”卓家人不住后退。

　　“他，他已经不是人了。”在光罩中的卓龙等人一次次死亡，每一次金盾击下，他们都会被力量的波动震碎数十次。

　　第三击！

　　大半的城市已经倒塌，整座城市都在听着神盾击下的可怕鸣叫。

　　光罩突然变得暗淡起来，紧接着，一个拟化人从光罩中分离出来。

　　在分离的一瞬间，拟化人就暴裂成无边的血雨。

　　轰！

　　第四击！

　　光罩破碎，数十名拟化人都分离出来，无一例外的这些人在分离出来的瞬间都化成无数血肉。

　　自认为能困住张风的光罩破碎了，仅仅是四击就碎了。

　　王牌和底牌都废了！

　　卓家的人脸发绿，一个个不住倒退。

　　半人半龙的张风，手持金盾，如远古中走来的神灵，他跨越时空出现在这片大片。

　　哧！

　　宁易风所掌控的拟化人分散，想要在第一时间再次展开光罩。

　　但是，张风的盾牌轻轻一挥，可怕的波动已经震的拟化人粉碎。

　　甚至是数十丈方圆的大地上碎石都被震碎成沙石，卷动起来。

　　张风没有说话，他在一步步向着三家的主事人的方向走去。

　　他每走一步，三家的主事人都倒退数步。

　　这还能打吗？

　　那是什么武器，怎么会这么恐怖！

　　“拦，拦住他！”有人大叫，这次是疯了一般的大叫着。

　　这还能打吗！

　　天穹地覆碎了，连宁易风的拟化人想接近都不行。

　　能挡住他的最后希望就是神战。

　　那是什么盾，那不应该属于战场啊！

　　盾上的波动似从九天之下坠落的星辰，可以摧毁阻挡的一切。

　　一座城市啊。

　　四击之下，安城这座繁华的古都毁掉大半。

　　挡不下这盾，恐怕别说压制张风，六个人也得让张风压制。

　　蓝家腹地，那里已经是一片废墟。

　　但在后方一处地下，上百道人影一起冲了出来。

　　百名拟化人在第一时间发动技能。

　　这相当于百名同张风战力相当的人在攻击，这股力量卷动在一起，如一头龙灵现世，大地的无数沙石都卷动了起来。天空灰暗，龙卷陡起，在一瞬间仿佛灾难降临，整座城市都能看到那冲向天空的龙卷风。

　　张风挥盾，盾上击出的力量化为无形的震荡波横扫前方。

　　百种技能粉碎，百名拟化人爆裂成血雨。六名神战亦连阻挡都不能，瞬间爆裂。

　　战场寂静，静的呼吸可闻。

　　原本胜负难定的战争，当张风半龙化，手持盾牌之后一切都变了。

　　只一击，只是一击！

　　那几乎和张风战力相同的拟化人，百人联手也不敌盾牌一挥。

　　六大神战，曾经六人联手逼退张风，将张风压制。

　　而现在，金盾一现，一切都变了。

　　三家的主事者面无人色。

　　现在的张风真的无人能挡了。

　　“那盾牌到底是什么武器！”李家的人都快结冰，血液似要凝固。

　　“金盾，一米多高，我似乎在那里听过记载！”最末的蓝家有人神情迷茫，在回忆着什么。

　　“是什么？”周围的人立刻急切地问了起来。

　　“不，想不起来，一本破书，已经毁了，早就忘了。”蓝家的人摇头。

　　而现在，也根本不是他们回忆这些的时侯。

　　因为张风已经近了。

　　宁易风的拟化人没有出现，到了现在他已经知道就算再出现也没有用了。

　　六名神战额头见汗。

　　张风更近了，他的额头亦出现汗珠。

　　龙王再变的消耗太恐怖了。这短短一会儿功夫，神血消耗一万五千滴。

　　而神盾的重量也压的他龙化的手都有一些僵硬。

　　轰！

　　第五次挥盾，盾牌上的力量真的可以横扫一切，六名神战再次死亡，而来不及躲避的三家主事人死了近三分之一。

　　神战还能重生，但在九级的主事者们在超九级的张风面前，是真的尸骨无存。

　　剩下的人额头在见汗，一个个身体在颤抖着。

　　“张，张风，不要太绝了。你知道卓家的势力吗？”卓家的人额头冷汗直冒。

　　“你在和我谈太绝了？”张风冷笑，并不想浪费时间。

　　每一秒五百滴神血，要是以前就相当于二千五百滴神血，只五秒就能让他从天堂跌到地狱。

　　已经到这个地步，还需要多说吗？

　　神盾再次举了起来，卓家主事者们的面色惨白，狼嚎一般向后退。

　　什么嚣张，什么狂妄，什么仪态，现在都他玛的没用，一切都没有命要紧。

　　越有权利的人越惜命，因为他们舍不得舍弃权利。

　　轰！

　　神盾压下，前方的大地成了裂谷，数名主事者的半边身体被神盾击碎，惨叫着跌进谷底。

　　卓龙的身体在复活中突然寸寸迸裂，炸成无数血块。

　　这是伪神战的极限到了。

　　“张风，有话好好说，我，我们放人。”李家一人高举双手，大声哀求。

　　“哼！”回答他的是张风的冷哼。

　　神盾再击，张风的手臂的臂骨随着这一击都断裂了。

　　盾上的力量将李洪也逼到了极限。

　　“救我，救我啊。”主事者们惨叫，看着盾上的力量近体，大口吐着鲜血。

　　此刻，谁敢救，谁敢挡！

　　超九级的恐怖已经在这一战被所有人得知。

　　神战之前，九级以下皆蝼蚁。

　　他们上去就是送死。

　　而神战呢？

　　六名神战只剩下四人，这一战到此，已经快要结束。

　　主事者在逃，三家的精锐也在逃。

　　“城市已经封锁，你们逃不掉。”张风收起神盾，解除龙王再变的能力道：“追，片甲不留。”

　　说着，张风向着蓝家腹地走去。

　　他要见见那个宁易风！


第四百三十二章 破灭之光。

　　卓家剩下四名神战。

　　而张风的拟化人就可一个人缠住三名，李老实和周涛联手杀一名更加容易。

　　结束了，三家花费无数力气谋化的一切最终还是失败了。

　　活着的人在逃。但安城已经锁死，他们能逃到那里去！

　　安城人人自危。

　　很多和蓝家有交情的迅速划清界限。

　　盟约，这是一个庞然大物。

　　为了救一人，能聚集万人来。

　　这盟约不能说劳师动众，却绝对是疯子。

　　再想想荣城、哈城、甚至是那些因为盟约而来的人，这些势力在某种程度已经算是结盟。

　　动任何一股势力，这等于是牵一发而动全身。

　　就算是军方想动，也得掂量一下自己能不能压制得了。

　　三家的精锐四散，哪里还有最初的高傲和狂妄。

　　张风走到冲出拟化人的地方。

　　在面前有一处通向地下，延伸到黑暗的入口在张风的眼中却能看到漆黑光芒中的台阶。

　　站在洞口，张风能感受到微微的寒气从地下渗出。

　　张风的心中微颤，猛的步入通道。

　　张风不知道此处的四周是以什么建成了，离战场中心不算太远，竟然没有被摧毁。

　　但是一步入地下，这寒气更强，甚至是看到周围墙壁上结出了很薄的一层冰霜。

　　他心微微一动，突然明白蓝家选这里是有目地的。

　　也许这里也是战场的一处秘地，被蓝家找到并利用。这寒气，张风熟悉。

　　这是属于蓝兰的兵器的那股寒气。

　　蓝家是在利用这处地方来困住蓝兰吗？

　　四面明明是挖掘开的土壁，却承受住了二十几亿力量的震荡，有些离谱。

　　张风的心有一些不安。

　　沿着台阶向下，寒气更重，地下却像一直没有尽头。

　　通道越走越宽，张风从一步一级台阶，到一步数级，然后到可以在通道到飞掠而过。

　　他的速度越来越快，最终化成一抹闪电在这黑暗之中划过。

　　最初是寒气、接着是寒气中夹杂着淡淡的热气，然后是热气和寒气汇聚。

　　“这已经是深入地下，难道要到地心吗？”

　　张风心里计算着。

　　按自己的速度计算，这里是斜向下的一处通道。已经快要出了安城的范围。

　　现在，他估计深入地下得十公里以上，脚下的大地都灼热无比。

　　前方有赤红的光芒卷动，让张风想到了山十二星球上火魔的地下。

　　张风走进光芒，顿时眼前光芒刺眼，让他忍不住紧闭双目。

　　就在他紧闭双目的瞬间，就听到前方有人大叫道：“谁让你们进来的，你们不知道这里不许打扰吗？”

　　此人的声音愤怒，被突然冲进来的打扰，很不高兴。

　　另一人怒道：“你是哪一家的，不知道现在是最关键的时候，你们还来打扰。”

　　张风微微睁开双眼，在适应了四周的光线之后，看清了四周的一切。

　　自己所在的位置是一座洞壁边缘，下方数百米之下就是赤红的火光和翻滚的熔岩。

　　只要自己再踏前一步就能坠进熔岩之中。

　　而这座地下火焰窟四周直径近三千米，中央有一处直径达两百米的平台。

　　头顶之上，高数百米的洞壁之上，有着一处半圆的苍穹，苍穹为灰白色，像某中生命的巨大骸骨支撑而起。

　　而在苍穹的正中央，一颗直径十米的巨型红水晶镶嵌其中。水晶中似有液体流动，赤红的光芒形成十米光柱垂落而下，正好落在平台中央。

　　正是这光柱让张风很不安。

　　光芒垂落下的光柱之外，五人各占一方，他们五指间以五彩光线连接，形成的光罩将蓝兰等人困在中央。

　　而在红光之中，蓝兰、龙月似被光芒镇压不法动弹。

　　龙月神情还好，却是无法动弹，只能坐在平台之上。

　　但是蓝兰的表情格外痛苦。在她的身上，丝丝缕缕的白气被抽离。

　　每一缕白气都化为一阵极寒之地般的冷风，四周的火焰被冷风吹过，都似要凝结。

　　在冷风中一缕极细的白气被洞顶的水晶球吸去。

　　张风感觉到的冷气正是这股寒气。

　　当一缕白气被吸收之后，蓝兰的身上还是会被抽离出另一股白气来。

　　一个男人站在外围，贪婪地看着坚冰墙之内的两名美女，目光不住的游移。

　　只不过在看到张风时，很愤怒。

　　“张风。”在红光中的两女看到进来的人，欢喜地笑了起来。

　　两个女孩子的眼角，淡淡的泪花在流淌。

　　她们知道张风一定会来，一定会来！

　　“什么，张风！”

　　那男子一个哆嗦，惊声道：“不可能，这不可能。他在这里，难道——”

　　那困住光柱的五人听到这个名字更是惊恐的回头。

　　“他怎么进来的？”

　　“开什么玩笑，外边有四大神战啊，还有伪神战，难道六名神战也挡不住他！”

　　“宁易风的天穹地覆呢，不是号称可困住一切吗，怎么可能被击破。”

　　五人不信。

　　但眼前的一切由不得他不信。

　　“很好。”张风已经看明白了，身上的杀气在不断释放，将四周的火焰和热浪都卷的不住倒退。

　　到现在，难道张风还看不明白。

　　卓家不仅要蓝兰这个人，更要的是蓝兰的力量。

　　那穹顶的水晶球在抽离蓝兰的力量。

　　至于这个力量用来干什么，张风不清楚。

　　但这足以让张风愤怒。

　　在末世，一个人的生存会那么容易吗？

　　从无到有，在生死间挣扎，得来不易的力量竟然要被剥夺！

　　这是在这个世界最残酷，也最无法让人容忍的。

　　若是死敌，你可杀，但不应该用这种方式来侮辱。

　　剥夺力量之后，强行嫁给卓家人。

　　好狠的手段，好阴险。

　　张风的怒火越来越盛，像要将他整个人点燃般喷发。

　　轰！

　　这怒火连同杀机和战意点燃！

　　“卓家，我必让你们在这片战场除名！”张风仰天厉啸，震的这山窟轰鸣，脚下的熔岩像感受到了敌意，仿佛得到了生命在不住跳动。

　　张风的声音在洞窟中激荡，而且越来越强。

　　而此刻，张风已经跃起，向着平台扑了过去。

　　轰，平台之上的地面突然间鼓起，阴影的黑暗迅速凝聚成人形。

　　这些人形在一瞬间消失在虚空中。

　　足有数十道人影一同消失。

　　三家埋在这里的最后伏手，在这里没有战斗的地方，若是外边挡不住，这里根本不会有机会。

　　张风的眼中突然暴射起两道金光。

　　光芒之中，十余名刺客的身体从虚空中暴露出来。

　　紧接着，这些人的身体在半空中纷纷炸开。

　　进阶真视——看穿敌人的高阶隐身和潜伏类技能，将对敌人自身造成其拥有最强技能的最大攻击力的一击。

　　强大的攻击，永远是双刃剑，不能杀人必杀自己。

　　当张风落到平台上之时，在他的四周数十道人影闪现。一柄柄锋利匕首直指张风周身要害。

　　张风——这尊杀神的凶名谁都清楚。

　　卓家已经撕破了脸皮，张风不死，就是他们死。

　　每个人出手已经都是全力尽出，绝不留情。

　　“轰！”

　　张风身上，黑气闪动，一缕缕的黑气吞没掉这数十道人影。

　　攻击一瞬间而起，一瞬间结束。

　　数十人在毁灭的力量之下，连灰烬都剩不下，只剩下虚无。

　　“你等着，一会我会让你也尝尝剥夺别人生命的滋味。”

　　张风看着站在一边的男子说着，直接向着困住光罩的五人走去。

　　五人第一时间分散，迅速地逃走。

　　“想走，没有那么容易。”张风冷喝，背后九尾伸展，绷直，将五人全部绞杀。

　　“走，离开这里。”张风伸手想要将光罩中的蓝兰和龙月拉出来。

　　站在边上的男子嘴角闪动着狞笑，一动不动地盯着张风。

　　在张风的手碰到光罩的一瞬间，他的手臂甚至是躯体在一瞬间燃起火焰来。

　　男子一见，顿时哈哈大笑起来，“张风，这才是最后的屏障。你就死在这里的吧。真以为我们在这里只设下这点防御吗？”

　　张风人在倒退，感受到这股火焰冲进体内，不断的焚尽他的生命。

　　不灭之体无效，无畏之体无效！

　　他的指环中，十几枚复活水晶一起跳了出来。

　　紧接着一枚枚复活水晶破碎，直到最后一枚水晶破碎。

　　张风的身体砰的一声炸裂。

　　这是真正的炸裂，他的浑身血肉和筋骨都炸成的血雨！

　　男子的笑声更狂。

　　这光柱可以剥夺一切生命力和复活物品的能力。在里边的人不受攻击，但是从外边接触，却是致命的。

　　五个人在外边，其实只不过是一个诱饵。

　　若张风来了，看到有人防御，一定会被认为这光罩没有防御力而去碰。

　　而计算成功了。

　　张风死了。

　　“哈哈，卓天养，你们死的有价值了。只要能杀死张风，还有谁能阻止我们。”男子大笑，陡然间笑声被掐住。

　　在张风炸裂之时，其身上横扫出的力量冲击在男子身上，震的男子大口吐血。

　　神战超九级的能力在张风死时没有发挥，但力量的横扫还是震的男子骨肉开裂同样惨死。

　　男子复活，看到面前活过来的张风，颤声道：“你不可能活着，你的复活技能应该无效才对。”

　　“破灭之光，我没有想到你们竟然用这个来计算我。”张风活动着脖子，盯着男子道：“不过我也要多谢你。听闻破灭之光可以将吸收的力量化为神威对吗？”


第四百三十三章 卓家送的嫁衣

　　张风毫发无伤地站在男子面前，让男子如见鬼般大叫。

　　“你，你为什么不死？”男子脸色铁青，忍不住的尖叫。

　　破灭之光下，技能、甚至是复活物品都是无效的啊。

　　破灭之光会耗尽你身上一切的复活物品让一个人真正化为灰烬，就像从来没有存在过一般。

　　可，张风站在他的面前，并没有死。

　　男子声音颤抖，这是必杀的一招啊，竟然都失败了。

　　难道这张风真的无敌了，杀不死了。

　　“破灭之光能毁灭一切。但是，你们好像露了最关键的环节。”张风走进男子，一把扣住对方的脖子，向着赤红的光柱拖去，冷笑道：“破灭之光的主要效果是将吸收的力量化为神威之力。但是，它吸收的力量越强，那么破灭之光的效果越弱。只要我足够强大，我就可以撑的时间足够久。”

　　“什，什么？”男子惊叫。

　　在他们找到破灭之光时，可没有人说还有这个能力啊。

　　男子脑海中迅速闪过无数信息，最后停在一个人的身上。

　　“卓天生，你这个王八蛋。”男子在吐血。

　　破灭之光的信息虽然不是卓天生给他的，却是他们从天脉一系的记载中得到的残缺描述。

　　他们知道天脉一系有破灭之光的效果描述，又怕卓天生因为和张风的关系而骗他们。

　　所以他们以铁训亲自去搜出了天脉一系关于破灭之光的记载。

　　但很明显，卓天生老谋深算，竟然提前已经知道了他们的目的，将最关键的部分藏了起来。

　　千算万算，最终一切都是失败了。

　　而破灭之光压制了张风身上的复活水晶、不灭残卷，甚至是无畏之身的力量。

　　但最终，破灭之光还是无法压制所有一切。让死之躯的力量觉醒。

　　死之躯的两次用完了，救了自己的命，这就够了。

　　复活就是用来救命的，只要用对了地方就行。

　　在最后要发动死之躯之时，其实同样发动的还有九死九生让他选择。

　　但是张风决定用掉死之躯。

　　九死九生，用的越晚，发挥的威力越大。九生之时，绝对可以一跃惊天。

　　而且张风敢这么大胆的无惧陷井去碰破灭之光，也正是因为九死九生。

　　天赋是永远不受限制的，不被任何限制的能力。

　　要连杀他九次，他现在真的找不出任何能力！

　　不过在男子喊出卓天生的名字时，张风知道卓天生所说的没有麻烦的原因了。

　　因为这确实不是麻烦，是一场机缘。这让张风对卓天生的感觉有了一些改变。

　　不论卓不凡做了什么，卓天生都在极为修补这关系。甚至是违背铁训不出手，为蓝兰送来这么一场机缘，已经算是尽了全力。

　　要是天脉一系出手，这一仗张风不好说。

　　而现在，自己救援及时，被吸走的力量将直接可以融合成神威。然后还给蓝兰，还将造就一名神战。

　　所以，张风就站在外边，扣着男子的脖子，道：“看着吧。你们不是要夺走蓝兰的力量吗，现在我就让你看着你们的努力最终会变成什么？”

　　“张风，这到底是怎么回事？”龙月看到张风神情突然放松下来，有一些疑惑。

　　“你们不用害怕了。”张风哈哈大笑道：“卓家给你们送来了一次大机遇，就让这个笨蛋看着他们所搜集到的一切为别人做嫁衣吧。要是卓家愿意，我倒也愿意在这里呆着的人是我，哈哈！”

　　张风解释了一下破灭之光的效果，甚至是将神战威力也解释了一下。

　　那被张风扣住脖子的人眼睛发蓝，看着破灭之光在不断的吸收白光，忍不住的心痛。

　　这之前，这些力量都将是他的。而现在，这些力量却都要成为别人的。

　　而且他们还要浪费掉这破灭之光，和好不容易找到的这合适破灭之光发挥效果的地下之地。

　　卓家、蓝家、李家联合，耗费无数的人力和资源最后找到这一处地方成了为别人装备的嫁衣。

　　“蓝兰，这次你的运气真的很好。”张风笑道：“神威所用的能力并不容易获得。也并不是所有的能力都能变成神威。你的冰与火之力却是正好。哈哈，一旦你的神威形成，将拥有两种形态。”

　　说着，张风将手中男子举了起来，狞笑道：“朋友，你们想获得的是蓝兰的冰与火焰的能力对吗？”

　　就在这时，蓝兰身上一缕白气被破灭之光吸收之后，从蓝兰体内再次出来的光芒是赤红色的。

　　只是淡淡的一缕，出现在空中之时突然化为一道数丈长的火龙。

　　轰！

　　火龙扭动着火焰组成的身体，震动着四周的空气像要燃烧起来。

　　而在平台四周的深渊中的火焰亦被抽离，被融合进火龙之中。火龙的身躯一下子扩张至十丈。

　　紧接着，火龙抬起头颅，向着穹顶上的水晶冲动，整个身体在不到一秒之间就被水晶吸收。

　　“原来如此！”张风顿时恍然，笑的更大声道：“我明白了。看来我们了解的破灭之光都只不过是一部分啊。你们选择这里是因为蓝兰的冰属性能力最强，火属性偏弱。属性不平衡，导致某种神威的能力无法发挥。所以选择这里，是准备以地心的火焰增强火属性以达到双属性平衡的神威对吧？”

　　“你，你这个恶魔！”男子牙都快咬碎了。

　　张风说得很对，双属性神威，稀有异常。

　　“蓝兰，龙月，你们不要动。等到蓝兰的力量全被吸走，破灭之光就会自动消失。”张风将男子的头仰起冲天道：“朋友，多谢你，你就看着吧。”

　　“张风，你不得好死。”男子疯狂地叫着，身体扭动着，却根本挣脱不了，只能眼睁睁地看着。

　　“放心，你会先一步去死。我只是让你活着看自己的怒力成为泡影。”

　　一条条的火龙在不断的被吸进水晶中，那水晶中的白色和红色开始清晰的分辨出来。

　　白光先是占据多数，红光只有一丝。

　　但随着大量的火龙冲进水晶，红光也开始增多。

　　这是一个很缓慢的过程，时间在一天天过去。

　　第十天——

　　当水晶中红白两种光芒在达到平衡之时，笼罩在平台之上的破灭之光迅速回缩。

　　紧接着，水晶上传出“啪”的一声脆响。

　　一道细微的裂痕出现在水晶球上边。裂痕不断增多，最后整个水晶破裂。

　　里边一红一白两团光芒从水晶中向着平台缓缓落下来。

　　男子看着突然大叫一声，想从张风手中挣脱出来。

　　但是张风全力压制，将男子压的双腿碎裂，惨叫着跪倒在地。

　　“看着吧，这是你为我们准备的。”张风冷笑道：“等蓝兰获得神威，到时候就是我踏平你们卓家的时候。”

　　“张风，你好狠。”男子牙真的咬碎了，鲜血混合着碎齿在嘴边流下。

　　“我狠？”张风哈哈大笑道：“我狠也不如你们阴狠啊。想剥夺蓝兰的实力，然后硬逼蓝兰嫁到你们卓家对吗？想让我心痛，让我发疯？不过可惜，结果和你们的要求差太多，当这些传到你们各家的时候，不知道你们是什么想法？”

　　白光与红光已经落到平台上。

　　蓝兰看着张风，问道：“可以去捡吗？”

　　“去吧，到手之后你就会明白这三家给你送了一份多大的礼。”张风说着低头看向身边的跪地的这人道：“你说是不是？”

　　男子不语，闭目全身哆嗦着。

　　蓝兰的两手在碰触到那两团光芒之时，光芒陡然间化为无数缕红白光线没入蓝兰的体内。

　　轰隆隆，平台震动。

　　冰霜与火焰两股力量突然间在蓝兰的背后空中化为百丈高的一头凤凰，在空中飞舞。

　　凤凰身体为冰霜，如刀削斧劈的雕像一般精美。但在冰凤凰的身体之上，火焰组成了绚丽的羽毛，覆盖全身。

　　冰与火交织，美的像一件艺术品，让人的目光无法移开。

　　凤凰展翅，引动着这座山洞深渊中的火焰跳动的更为剧烈。天空中冰霜如刀，割裂四周的洞壁。

　　张风的神色凝重，渐渐化为欣慰的笑容。

　　男子的眼珠子在冒血，他知道这神威是什么了？

　　“为什么，为什么会这样！”男子双目失神，看着冰凤凰，真的后悔的想找块豆腐撞死算了。

　　“落日冰凤，哈哈，卓家的这份礼不小啊。”张风看着男子道：“行了，该看的你都看完了，你可以去死了。”

　　张风将男子猛地向着深渊掷去，看着男子在火焰中不断的惨死，复活，最终化为灰烬。

　　落日冰凤，这也是神威。

　　每个人的灵魂投影不一定就是人形，也可能会因能力不同而改变一些。

　　拥有冰与火两种属性而形成的神威——落日冰凤的能力却很特殊。

　　它拥有让神战飞行的能力，也可幻化成武器，甚至是铠甲。可以说，这种神威近乎全能。

　　卓家送来这份大礼有些重，要是不回报一下太过意不去了。

　　“走吧，这里已经没有什么东西了。”张风笑指着了指头顶道：“离开这里，安城相信也已经平静了，下边我们该去卓家了。”


第四百三十四章 恩怨分明

　　进入通道之时，张风的心情有些沉重，甚至是十分沉重。

　　离开之时，张风的心情却是很轻松。

　　卓家送的这份大礼，这可不是一般的好。

　　两个女孩子在地上呆了近一个月，身体还是有一些虚弱。

　　张风让血瞳龙王背着两女，在通道内按原路返回。

　　地面的战斗并没有影响到地下，当两女走出地下的时候，看到地面的情况都是吓了一跳。

　　这那里还是以前的城市，这早已经成了废墟。

　　这里已经临时建起了营地，上万人在这里聚集，等着张风回来。

　　不少人在看到两女之时，先是一怔，紧接着爆发出山呼海啸般的声音。

　　盟约的人在欢呼，荣城的人在欢呼，哈城的人也在欢呼。

　　自己的首领毫发无伤，这就够了。

　　兽潮中，盟约四神直扑终级兽门，救下了整城人，这是他们的恩人。

　　“是她，是她！”哈城的人也在惊呼。

　　没有人会忘记在火焰领域，极冥灭神星那恐怖的一击。

　　那时的青龙和朱雀已经是他们心中的神灵！

　　“这就是盟约四神唯一的女性？”华雷带来的人在低声议论，在惊叹蓝兰的美貌之时，他们更为震惊的是蓝兰的力量。

　　虽然只是刚接触。但身为强者，练就的敏锐感觉让他们看到蓝兰之时不由浑身汗毛直炸。

　　“一个高手！”

　　“不愧是盟约四神之一。”

　　“卓家疯了，只不过为了一个死人和不存在的屈辱把自己葬送吗？”

　　……

　　就在欢呼声还没有结束之时，突然人群之中呼天抢地地跑出一堆人来。

　　这些人不知受了什么虐待，一个个鼻青脸肿，表情凄苦。

　　“小兰啊，大伯错了。”噗通，有人直接跪倒在蓝兰身边，以头触地，砸的额头血肉模糊。

　　“兰姐，我们错了。”

　　“我们再也不敢了。”

　　……

　　一群人抢出来，跪倒一片，有老有少。

　　为首一名四十多岁的中年人，磕的满头是血道：“小兰，你也看出来了，蓝家根本身不由己啊。我们连李家一个嫡系都不算，人家要我们干什么，我们敢不干吗？”

　　“是啊，我们不干就得让人家杀了。我们不想死，我们也想活下去啊。”

　　“呜！天地良心，我们也是被逼无奈！”

　　“兰姐，您饶了我们吧！”

　　一群人不断地磕头，磕头满头是血。

　　和命比起来，身上的一点血又算得了什么？

　　张风一看到这些人，眉头就皱了起来，沉声道：“我不是说了一个不留吗，怎么他们还活着？”

　　李老实蹲在一角，抽着烟袋道：“俺觉得这些人是蓝家的人，应该由蓝兰处置更好一切，所以俺就让他们没下手咧。”

　　李老实边说边站了起来。

　　“李老，您，唉——”张风苦笑，他下的杀令，就是不想这群人活着。

　　蓝兰毕竟是女孩子，心软。

　　要是这些人不死，蓝兰看到肯定会放了。那以后呢，会不会再骗一次，张风无法肯定。

　　自己能救一次，并不一定每次都能救啊。所以，张风在以自己的方法清除一切的危险，让朋友安然活下去。

　　但，这次失败了。

　　蓝家很多人看到张风的苦笑，顿时想起张风和蓝兰的关系。

　　只要蓝兰开口说不杀，张风一定不会下手。

　　于是，蓝家一群人嚎的更加凄惨。

　　张风咬牙，恨不得一巴掌全拍死。

　　他看向蓝兰，蓝兰也正在看他。

　　张风叹了口气道：“蓝家的人你处理吧。”

　　他无奈地摇头，走开。

　　“首领，那卓家和李家的人怎么办？”一名盟约的人走到张风面前问着。

　　“这蓝家不杀就算了，卓家又怎么回事？”张风觉得怒气冲顶，这都什么事啊。

　　怎么盟约的人现在主意都这么多？

　　“首领，这不关我们的事啊。”来人一见张风要发火，慌忙摆手，笑道：“这群人都往卓天生边上跑。您和天脉的关系大家都知道啊，而且这次天脉一系也没出手，算是咱们的盟友，这也怕误伤了天脉的人。我们大家一想，反正这城也封了，就让他们再活几天吧。不过您放心，那些神战一个没活着。”

　　其实他们真不怕张风，只是敬仰。

　　因为张风对于朋友，从来都是面恶心善，并不可怕。

　　所以，这人笑着摆手，直接跑来，一路还哈哈大笑。

　　“好吧，我去看看。”张风闻听，知道最强的四名神战死了，那只要这城不开，没有人可以威胁到他们。

　　在他进入地下之时，给拟化人下的命令就是击杀神战。

　　后来这段时间就一直在关注破灭之光，也确定地面战场不会有问题，就一直没关注过。

　　现在看来，要是当时一直关注，也不会出现这么多问题。

　　李家和卓家一共近千人，此刻他们就拥在卓天生的天脉一系边上，十多天来是饱受惊惧，一个个都是脸色蜡黄，精神不振。

　　亲眼看着四名神战被围杀，他们这些人只求卓天生能救他们一命。

　　这和他们拿着铁训去搜天脉一系时的趾高气扬完全是两种态度。

　　前时傲慢，后时乞怜！

　　当他们看到张风之时，脸色苍白如纸。

　　“卓家的先留下，李家的全杀了。”张风看到这些人，想到最初时这些人的嘴脸，顿时杀机陡气，沉声厉喝。

　　话一出口，顿时尖叫声立起。

　　本来这些人就不该活着。为了和别人结盟，连自己的亲人都可以出卖。

　　来这里的人，有谁不知道这次的目地，有人几个人敢站出来当着自己的面指责自己的家人。

　　都是一些认为自己必死的人。你们不留情，我何必留情！

　　这一回，盟约的人可没有留手。

　　而且一抓一个准，当着所有人的面直接打爆。

　　这几天来盟约的可没有闲着，早就把卓家的人和李家的人分得清清楚楚。

　　李家的人一个不漏，卓家的一个不伤。而且卓家天脉一系和其他系的人也分的清楚。

　　就等着张风要是一下令，那就是该杀杀，该放放了。

　　在安城平静十几天之后，血腥气再起。

　　安城的人心都在震颤，看向张风时更为敬畏。

　　果然是杀神！

　　张风所过之处，必是一条血路。

　　很多人深深的恐惧，记忆的面前这尊杀神的容貌，以后不敢有丝毫怠慢之意。

　　李家人的死让卓家的人脸更白，血液几乎凝固。

　　“张风，你回来了。”卓天生在后边咳嗽一声，向外走着。

　　他有些尴尬。

　　因为保这些人，他觉得自己有些过分了。

　　挤在他边上的卓家众人立刻给卓天生让出路来，一个个像在等待生死审判的囚徒，所有的希望都在这个老人手中。

　　张风看着这个老人，心中愤怒，却又有些不知如何发作。

　　他不是绝情无义的人。

　　这老人一直在以自己的方式修补卓家所猛下的错。

　　这一次虽然嘴上没说，可这份礼送出的价值无量。

　　不仅让蓝兰直接突破至神战，甚至也在用自己的方法救了自己的命。

　　虽然有九生九死，并不会真让自己死。可留下了九生九死的第一生，对于以后的他来说却等于多一条命，也同样是一份大礼。

　　没有说，没人看到，不等于张风不记得这份情。

　　若是卓家得到的全部破灭之光的信息，就一定会留下更多后手来对付他。

　　而现在，被认定为无敌的破灭之光，让卓家放心，成了最后的手段。

　　张风盯着卓天生的面容，这个老人的头发一个月不见，已经是一片雪白，看起来这段时间耗费的心神不少。

　　“唉。”张风叹息一声，冲着卓天生深深躬，正色道：“卓老，谢谢你！”

　　“这——”卓天生一愣，没有想到张风会行如此的礼。

　　四周静了下来。

　　以张风和卓家的仇，不杀已经是仁慈，行这种礼更是让他们不明白。

　　“你，你这是干什么？”卓天生眼角有些湿润。

　　多久了，他不记得了。这个年轻人从来没有给过他一丝笑容，让他连修补卓家犯下的错都觉得茫茫无期。

　　而现在，他知道张风原谅了卓家。不，是对天脉一系不再反感了。

　　他很激动，头发白了，违背了卓家铁训，却为卓家解开了这一个死结，他觉得付出的一切值了。

　　“我张风就是一个穷小子。但我也懂得恩怨分明。”张风起身，看着卓天生道：“卓老这次为了蓝兰做的一切，你不说不代表我不知道。你这次不仅帮我，还送给蓝兰一份大礼，就凭，这些，你值得我尊敬你。”

　　说着，张风深吸一口冷气道：“从今天开始，天脉一系和盟约是真正的盟友。但这不包括其他几系。只希望卓老用心做的一切不要因为一些人而破坏。”

　　卓天生闻听，手都忍不住颤抖起来，而在卓天生身后的天脉一系的众人听着却是神情激动，忍不住想挥拳高呼。

　　还没有来得及让天脉一系的人欢呼，张风的脸色猛地一沉，冷声道：“卓老，我们现在虽然是盟友，但请给我一个不杀这些人的理由。”

　　张风抬手一指卓天生身后的人那些人！


第四百三十五章 关于神盾

　　天脉的可以不杀，但并不代表卓天生可以护住所有人不死。

　　“卓老，我们现在虽然是盟友，但请给我一个不杀这些人的理由。”

　　张风的手指在卓天生身后的那些人的面前点过，如锋利的刀锋割的那些人近乎绝望。

　　对卓天生他可以客气。因为这个老人帮过他。

　　但也只代表天脉的人，并不是整个卓家。

　　“张风，难道一个都不行？”卓天生清楚，不住苦笑。毕竟是都是一家人，虽然一直在内斗，可总归是一家人。

　　他不想看着这么多人死。

　　张风看着卓天生道：“若现在是阶下囚的是我盟约的人，你为我求情，他们会放了谁？要是今天我们死在这里，蓝兰会是什么结果？”

　　张风反问。

　　恩是恩，怨是怨！

　　人不犯我，我不犯人。

　　卓家这一次是做的太过了。

　　若非张风和盟约的人实力足够强，这精心阴毒的布局足以毁掉盟约，甚至是让救援的万人也一个不留。

　　卓天生在张风的反问下无言以对。

　　“卓老，我尊重你，是因为你为了卓家的付出。但这付出不等于能救他们。”张风抬手指向那些人道：“看看他们的眼神，有那个是恐惧，是绝望？”

　　卓天生回头，在看到身后的这些人之时，叹了口气，无奈道：“自作孽，不可活啊！”

　　背后的人，这些所谓的卓家精锐，有谁的眼中是真正的恐惧和敬畏。

　　在他们眼中虽然有着对死亡的惧怕，却掩饰不住那心中的怨毒和杀机。

　　很淡，甚至是掩饰的很好。

　　但在这个时代，从生死间走过的人，有多少人是因为对杀气的敏锐而活下来。

　　而面对张风这样的高手，这种掩饰根本就是徒劳。

　　卓天生示意天脉的人后退，到了这一步，他也没有能力救人了。

　　若是这些精锐是真的恐惧，不再有半分非分之想，也许自己拼着一张老脸还能再救一部分人。

　　但，这些人明显对盟约，对张风的恨已经刻到了骨子里。

　　若是放走，必定还会有下一次的阴谋。让自己好不容易修补的关系再一次破裂，将卓家真的逼上绝路吗？

　　“动手，一个不留。”张风冷笑着转身。

　　顿时，所谓的精锐们咆哮起来。

　　最后根本不去掩饰心中的怨毒，大叫起来。

　　“张风，你不得好死。”

　　“做鬼我也要杀了你。”

　　“我后悔啊，后悔准备不足啊。”

　　没有人在忏悔，更多的是怨毒和诅咒。

　　血腥气再起，在张风的背后，一条条生命迅速的被盟约的人收割。

　　杀神之名实实在在的被安城人理解。

　　在他手中，敌人永远不会有活口。

　　处理掉李家和卓家，张风开始向赶来帮忙的众人道谢。

　　“大哥哥，以后这种事情要找我啊。”姜小嗅着血腥气，眼睛红红地盯着远处的卓天养，腊黄的小脸有一些变得赤红。

　　这个在末世中性格扭曲的少年在看到无数的死人之后，也开始无法压抑心中的狂热。

　　唯一还活着的卓天养浑身冰冷，不住向后缩。

　　想到落到这少年手中时的那残忍手段，卓天养惊叫道：“不，不要过来。”

　　高高在上，他有倚仗，可以什么也无惧。

　　而现在，他眼睁睁地看着卓家精锐惨死在眼前，他知道自己的末日也到了。

　　但，他宁可死在张风手里，也不想死在这少年手中。

　　“卓天养，你的心够狠，你可以阴毒的算计我，就应该知道失败的结果。你对我下手，本可以死的痛快。但你不该对蓝兰下手，所以——”张风冲着姜小一点头道：“杀了他，我不想让他死的太痛快。”

　　“我明白啦。”姜小哈哈大笑，一个起跃已经到了卓天养面前，然后抓起卓天养往一片废墟后跑去。

　　“天生，救我。”

　　“不要，我不想死啊。”

　　“张风，我错了，我以后再也不敢了。”

　　卓天养大叫，大吼。在最后，他面对死亡，他也不过是常人一个。

　　此时的四周所有人都已经沉默。

　　虽然张风的话说的毫无杀气。却让四周变得冰寒无比。

　　蓝兰——龙的逆鳞！

　　所有亵渎者必死！

　　也许蓝兰并一定和张风在一起。但只要张风活着，那么对蓝兰的亵渎，只会招致杀神的报复！

　　同华雷、孙中兴等在一一道谢。

　　“你救了我们的命，在命没有还给你之前，这些不算什么。”孙中兴回答。

　　“我说张风，下次提前通知一下，我的不少技能可都能冷却中呢。”华雷哈哈大笑道：“爽。从没有想过一次放四百五十道技能这样爽过。”

　　众人冷汗直冒，盯着华雷心更是直抽。

　　很多技能还在冷却还放了四百五十道技能，你变态也不能这么变态吧。

　　兄弟，分我们点吧，你小子是生技能的？

　　安城平静下来，传送阵被张风重新开放。

　　安城变成废墟，人们只能向外迁移。

　　而安城所发生的事情已经开始向着华厦战场传播。

　　战场震动，没有人会相信在安城竟然爆发了一场这么强大的战争。

　　“真的？”有人不信。

　　“盟约的聚集竟然可以引动万人，这，这太可怕了。”很多组织听到消息都是头皮发麻，觉得没得罪盟约是最明智的。

　　“错过了啊，错过了啊。”有人直捶脑袋。

　　当然，超九级的神战出现，也让更多的人沉默。

　　神战面前，九级皆蝼蚁。

　　盟约竟然有三名神战，华夏战场他们无敌了！

　　一时间，关于神战的传闻漫天而起，所有人都变得无比狂热。

　　来的人都各自离开，留下的是盟约的开始打扫最后的战场。

　　隐刺这次帮张风封锁安城作用极大，在得到了大量的装备之后，也获得了成为神战的方法。

　　最后，这里只剩下了蓝家和盟约的人。

　　蓝兰最终还是不忍心杀蓝家的人。毕竟她还是蓝家的人。

　　父母死了，若是这些人都死去，那这个世上蓝家的人只有他和弟弟，再无亲人了。

　　活下来的人对蓝兰算是感恩戴德，再无半点非份之心。

　　就在盟约将要离开安城之时，蓝兰带着那个中年人来到张风面前。

　　中年人惶恐地看着张风，深深一抱拳道：“张先生，这次我是有事情和你说。”

　　“什么事？”张风的脸色很冷。

　　蓝兰不杀他们，不代表张风看他们顺眼。

　　因为蓝兰的原因，中年人倒没有卓家人那般惶恐和害怕。

　　他微微一笑道：“张先生，在看您用使用金色盾牌之时，我突然想到这可能是一件特殊的物品，这段时间一直在回忆，终于让我想到了这是什么。”

　　“哦。”张风上下打量着中年人道：“你知道这是什么？”

　　中年人点头，脸上的笑意更盛，道：“这件东西不属于装备，不入战场，是真正的无价之宝。只要张先生愿意，我可以将所有的信息都告诉您。不过——”

　　中年人咳嗽一声，眼中闪过一丝的得意道：“不过，此次蓝家损失太惨重。我希望盟约能否帮助蓝家重新恢复以往的势力。”

　　“滚你他玛的。”张风一听，终于忍不住一脚狠狠地踢在中年人的身上，这一巴掌张风是强忍者怒意把力量压制在百斤力量左右。

　　凭借着无视防御的攻击，和神战对九级的伤害，这一脚也踢的中年人肋骨狂断十几根，人在地上滚出去老远。

　　“老家伙，你在得寸进尺吗？”张风咬牙盯着中年人道：“怎么你们还想再恢复以往，然后再让你们有实力算计蓝兰一次？”

　　“我告诉你，你爱说不说。”张风阴声道：“放你就是极限，别和我谈条件。”

　　中年人大口吐着血，伤势在恢复。

　　这一脚很重，尤其是神战踢的，虽然没踢死他，不过震断的骨头要复位也要花很长时间。

　　中年人脸上的得意没了，带之而来的是恐惧。

　　他仗着蓝兰对家的思念，觉得可以利用此来，用一些信息去换盟约的支援。

　　没有死，让他觉得有蓝兰，他们蓝家就有希望。

　　只要张风一点头，这安城霸主就是他们的，是龙都要盘着不能动。

　　但是，他看错了张风，更不了解这尊杀神对蓝家的杀意会如此重。

　　这一脚，要不是蓝兰在身边，足以踢的他肠穿肚烂！

　　爬起来的中年人再没有得意和笑，一脸惊容地看着张风道：“张先生，别，您别生气。这消息我直接告诉您，感谢您放过我们蓝家上下。”

　　“说吧。”张风冷哼，心中的怒气仅消了一点。

　　“您得到这件装备应该是神盾，是真正的——”中年人开口，还不等说完就被张风挥手打断道：“别说了。和我回上城，有些话不能让别人知道。”

　　当中年人说是神盾两个字时，张风已经是心中震颤。

　　除是除了安琪儿以外，他所知道的第二个了解神盾的人。

　　至于四九城有些人了解的多少，张风并不知道在监视器中有人已经吐血了。

　　“我明白。”中年人也立刻闭嘴。

　　有些话，确实不能让别人听到。

　　“消息如果有价值，我会给你足够的报酬，这是交易。”


第四百三十六章 神盾之献祭

　　消息是消息，交易是交易。

　　他不想让别人知道自己蛮横抢夺，也不愿意欠蓝家什么人情。

　　你提供消息，我按价值付钱。

　　谁也不欠谁，这是张风的作事风格。

　　中年人心中却是暗喜。这次没有表现出太多的得意，仅是高兴。

　　本来想是想通过蓝兰的关系抱住盟约这株大树。

　　但很明显，张风不吃这一套，当着蓝兰的面给了他一个下马威！

　　不过以自己消息的价值，换到的报酬也不会少。

　　当盟约收拾完毕起程之后，这是他们一次聚集起来。

　　安城，这里如今只有一座传送阵好用。传送令早在一切结束后由张风开启。

　　传送阵开启之后将直通上城。

　　毕竟五十枚战场传送令一起使用，这不是小数目。

　　盟约很多人都是第一次来上城。

　　张风带着中年人在永和改建的密室中停留。

　　这是张风特意要求改造的，加了隔音和消音的材料。

　　用来修炼，或者是用来谈重要的事情，都不怕被打扰到或被偷听。

　　“可以了，你说吧。”张风关上门之后，这才点头示意让中年人开口。

　　中年人点头，道：“张先生要是不拿出神盾来，我都快把这些忘了。蓝家其实也收集了一些记载，其中就有关于神盾的。”

　　“战场中有这样的记载吗？”张风心中微动。

　　因为神喻，甚至是泰坦的记忆都没有关于神盾的记载。

　　安琪儿不说，资料没有。

　　没有记载，这似完全不属于战场的装备，会有记载吗？

　　“战场中没有记载！”中年人认真道：“像李家、卓家这样的家族积累不知多少年，从各种方式都得到一些资料，也没听说神盾。”中年人叹道：“蓝家不行，我们只算是一个附庸，收集到的重要资料也都被交了上去。不过偶尔在一些消失的古迹中，会得到一些信息。后来偶尔一次——”

　　中年人说到这里，眼睛一亮，带着几分得意。

　　也许蓝家只是一个附庸。可他们毕竟有自己的骄傲，而这些特殊的资料就是他们的骄傲。

　　“在一个不起眼的古墓中，我们发现了一些甲骨文字，这些文字不应该出现在这那个时期的古墓地中才对。这些资料很残缺，连李家都不要。但是我们留了下来。然后我们开始盯住这些不起眼的古墓！”

　　张风默然。

　　像各家留存的神喻，这些出现在战场开始前的东西很多。

　　也必会有一些不应该存在的东西，只是它们来自那里，又怎么会保存在不同的古墓中。

　　蓝家找不到古墓，更不是专家。他们通过一些途径从某些人手中得到了古墓中的资料。

　　虽然数量很少，可在不断的积累之下，他们还是获得了一些消息。

　　有些让他们在战场中获得了先机。可有一些他们不敢，等到蓝兰回来，利用了蓝兰才终于让这些信息真正有了用处。

　　有一些实在太残缺，根本没有用。

　　但是有一些记载太过离谱，当时也没人信，在翻译出来之后就放在了一边。

　　若不是这次张风拿出神盾，这些离谱的记录也不会被想起来。

　　“记载，神盾是真正的神的武器。”中年人说着，苦笑道：“以前，说有神，没人会信啊。”

　　张风点头，这话可以理解。就算是末世开始后一段时间，也没有人相信有神啊。

　　所以，这样的资料没人会重视。

　　中年人记得，没全部忘掉这已经不容易了。

　　“继续说。”

　　中年人整理着脑海中的资料，苦笑道：“神的装备，张先生您得到，真不知道是对是错。”

　　“怎么，这神盾还有什么副作用吗？”张风神情一凝，脸色有些难看。

　　“因为它是神的装备，不是人用的，肯定会有，而且是很可怕的副作用。”中年人认真说着。

　　在最初，他确实想过隐瞒这些。因为这些可以将张风的命要掉。

　　那时他仗着有蓝兰，以蓝兰和张风的关系，他也看出张风对蓝兰的疼爱。

　　就算到时副作用真的产生，他也可以说不清楚。

　　要是张风真的因此而死更好。

　　不过在他和张风讲条件之时被一脚彻底踢醒了。

　　那一脚踹过来之时，他以为自己死了。也正是在那一瞬间他清醒了，也明白了死的可怕，在绝望的一瞬间他懊悔所有作过的一切。

　　这个世界纸永远包不住火。若是有哪一天张风知道自己在隐瞒，或者因为副作用的原因真的将要死了。那么他的愤怒就是盟约的怒火，足以毁掉一切。

　　蓝家承受不起，蓝兰也许更不会再救他们。

　　对命更加爱惜的人，为了生可以付出一切。

　　所以，中年人清楚，你改变不了的事情，那就不要去改变。

　　为了用一条不确定能否让张风死去的消息去赌自己的未来，他已经没有这个信心和勇气了。

　　“记载上说明，神盾为神所持有，它的力量只有神才能动用。对于普通人来说，接近就等于死亡。神的武器，是不容亵渎的。而就算是神血拥有者想使用神盾，挥动他们也要献祭。”

　　“献祭，什么意思？”张风心中震动，想到神血。

　　“在这些记载中，我们找到了一些资料。在以往的文明之中，也出现过神盾。他的使用者无一不是强大无比。甚至是有一位的实力已经半神。有很多人也眼红他手中的神盾，组织过大批的人围杀此人。此人手持神盾，所向无敌。但这人也最终因为献祭的原因将命送掉。从那以后，这个战场再无人敢去碰神盾。”

　　“是燃烧神血作为献祭？”张风怔了一下，问着。

　　很多技能都必须以神血燃烧来获得力量。

　　紧接着，张风摇头，道：“不，不对。神血燃烧根本不可能死亡，顶多是燃尽神血成为普通人。献祭的难道是生命？”

　　“一切！”中年人正色道：“它的副作用是献祭一切。张先生还没有激活神盾的能量对吧？要是激活，以您现在的状态，使用一分钟就是极限。一旦使用，神盾会一直燃烧你的神血、生命力，精神力。记载显示，最后当你的一切都无法满足献祭的条件，你将成为傀儡。只有当你面前的所有生命都被毁灭之后，你才会死去。正是因此，在那名近乎半神的人死了之后，那一片战场成了废墟，并无活人。而后来的人得到盾牌，结局也是如此。反复数次，这个文明的大半近乎毁灭，终于有人因为拥有一点特殊能力从傀儡手中逃生。但是他也是唯一一个看到神盾的可怕。从那以后，神盾再也没有人敢用。”

　　“这是一柄双刃剑，拥有它无敌，也可能死。”张风脸色苍白，觉得中年人并不是在恐吓他。

　　这样一件兵器，在联想到安琪儿在看到神盾碎片时的表情，也许她也知道却无法说出来。

　　也许因此，神盾才会被打碎。

　　但他为什么会出现在战场，随着移动都市出现。

　　神盾，神之武器，又是谁能将它击碎！

　　“没有一点方法可以阻止献祭？”张风有一些不甘心。这神盾的威力他已经用过，它在如今的战场等于无敌。不去用它吗？

　　“有。”中年人点头，道：“但是这些我们得到的消息也没有记载。这些就是我所得到的全部。不过——有一个方法可能延长献祭的时间。因为我们只得到了小半的信息，不敢保证是否有效，张先生要吗？”

　　“要。”张风点头。

　　张风明白，早晚有一点会用到神盾。不论是何原因，一旦用到就已经是不死不休的战斗。就如在安城这一战那样。

　　若没有神盾，天穹地覆根本破不开。

　　所以就算只是一半的信息，若是有效果，也很重要。

　　中年人想了一下道：“记载显示，战场有一种瞬回药剂，可以补充精神力、生命力甚至是体力。这可以为你补充献祭的部分消耗，剩下的就是想办法增加神血的数量。我猜这样也许可以延长献祭的时间。”

　　瞬回药剂！

　　张风心一动，搜遍脑海终于明白这是什么了。

　　这种药剂可以迅速将一个人精神力、生命力甚至体力补满，而且若是将药水淋在铠甲和装备上，可以瞬间修补铠甲的裂痕和恢复技能冷却时间。

　　这是利用瞬回之石制造的药剂，它所需要的部分东西在华夏战场他都见过。

　　但是几种主要的成份根本无地可找。

　　比如龙血、海妖之泪——

　　那头龙王，取它的血吗？那不如直接让世界毁灭，末日到来。

　　海妖，在海洋最深处的战场存在。但，海妖之歌可以引诱和迷惑人类，甚至能引来王类和海怪。在海洋中围杀海妖，和死无疑！

　　这些都是难以得到的东西，数量庞大，制作成的药剂也许一瓶售价就在五千万以上。

　　“张先生，这是我所知道的全部了。”中年人见张风在深思，略微咳嗽一声说着。

　　张风点头道：“你还保存着这些记载？”

　　“一直保存着。”中年人立刻明白张风的意思，从指环中拿出了一页页用塑料板密封，保存好的破碎纸张来。


第四百三十七章 毁天灭地（1）

　　碎纸在地下埋藏不知多少年，出土已经开始变脆易碎。

　　最好的方法就是定型，真空保存，避免让这些接触空气而最后粉化。

　　一堆粉，并没有任何用处。

　　一摞足有四十多张碎纸片，还有一个翻译过来的小本。

　　字都是以甲骨文所写，张风能看懂。

　　遇到的人多了，总是会多一个心眼。

　　也许面前人真的不会骗他，可世界如此，谁能保证。

　　就算中年人隐瞒了什么，他也不会知道。

　　不过他的资料中有关于献祭的一切消息，和中年人说的一分不差，张风这才放下心来。

　　中年人再隐瞒其他的事情，这就是他的事情。

　　至少他给出了自己最要的消息——献祭。

　　“你需要什么，或者你想要什么，列出清单。”张风收起这些塑料板道：“我认为值，会换给你的。”

　　“好的。”中年人大喜，立刻拿出纸笔，列了一长窜的清单。

　　张风开了眼，点头道：“去找赵卫国，这些东西你可以提走。”

　　“多谢。”中年人更加高兴，却是明白该怎么做，慌忙道：“张先生放心。以后若是有人再找我们联合对付蓝家，我会第一时间通知您。若无其他事情，蓝家不会再和盟约有任何接触。”

　　“你明白这些就好。”张风点头示意他可以离开了。

　　送走了中年人，张风在室内平静片刻，整理着看到的神盾资料后，这才离开密室让赵卫国把所有神血拥有者都带到了楼上。

　　近两百人站在楼上之时，这个数量让张风吃了一惊。

　　盟约这么多不信神的吗？

　　谁又能想到，这些人和张风学的，天不怕地不怕，何以敬神！

　　“首领，你让我们过来，是准备要干什么？”方镜兴奋地搓着手道：“要把那个组织灭了，您说话，不用动手了。”

　　“对，张风，开口就行，现在咱们要毁一个组织像捏小鸡崽一样轻松。”秦孝游点头。

　　以往都是张风在硬扛一切，现在盟约的众人在各自的发展中都有机遇，有强有弱。

　　但无一例外的是，在战场中都小有名气。

　　这样的千人，可以将卓家精锐五千人杀光，要灭一个组织真的很容易。

　　“叫你们来，可不一定是要杀人。”说着，张风摘下青的指环放在桌子上道：“各位，试着用你们的神识向内探去，若是足够强大，你们会有意外的惊喜。”

　　“惊喜，是什么？”方镜最先拿起指环，试着把神识探进去。

　　立刻他就发现了问题，神色开始变得凝重。

　　渐渐的，他的额头开始见汗，紧接着方镜突然消失在原地，化为一道光被指环吸了进去。

　　而指环绽放出光芒，浮在了半空中。

　　“这是怎么回事？”所有人都是一惊，看向张风，等待着答案。

　　“进去，我自然会告诉你们。”张风笑着。

　　“我来。”秦孝游第二个拿起指环，不到一分钟，他也消失了。

　　陆续的，更多的人进入。

　　朱雀、李老师、夺宝五人组，也都进去了。

　　张风算了一下，近八十人。

　　陈三、李倩、陈玉还有一些人的精神力偏弱，没有进去。

　　张风看着他们道：“现在，我教你们一套提升精神力的方法，锻炼自身，直到能进入这指环。还有，将这方法交给盟约所有人，让他们都去锻炼。”

　　张风说着，指点着众人修炼《毁灭体》。

　　众人慢慢体味着张风教的方法，细一琢磨就知道益处。

　　“若是有不会的可以问，要是会的话，大家就帮忙把这些教给盟约其他人。”说着，张风凝重道：“千万不要外传，这种方法不属于咱们这个文明，创造他的人很强大。”

　　“放心吧，首领，外传的是小狗。”有人举手回答。

　　“哈哈。”

　　这话顿时让四周的人全笑了起来。

　　“你变一个给我看看。”张风也笑了，给了那人脑袋一巴掌道：“你们别传出去就行了，至于内部你们怎么讨论，我就不管了。有不懂的来问我。”

　　人群渐渐散去。

　　张风关上房门，自己也进入指环之中。

　　八十人在这片神力海洋之中时，一脸的兴奋和激动。

　　陆军和另一人正在给他们讲解这里的好处，一脸的得意，一看就知道好处赚了不少。

　　有人已经迫不及待的试着去吸收，只是一口气就能让他们感觉到变化。

　　他们看到张风进来之后，纷纷静了下来。

　　“在你们要吸收这些力量之前，我先教你们一些东西。”张风让这些人都坐了下来，将毁灭体认真讲接。

　　没有神血的人修炼毁灭体会有一定的缓慢，但是有神血的人在修炼之时效果再进一步。

　　因为这本来就是为拥有神血吸收毁灭准备的。

　　所以有神血修炼的效果更好一些。

　　当张风讲完之后，部分人开始提出疑问。渐渐的，四周静下来之时，所有人都开始修炼。

　　一滴血拥有五滴神血的能量，而且凝聚神血之时，速度更快。

　　这样的修炼速度增加，没有人会愿意错过。

　　“你们继续吸收力量，这比任何事情都重要。”张风看着陆军和洛家伟叮嘱，道：“一旦吸收成功进阶神战，将直接超越九级。超越九级的神战，对九级以内的敌人的伤害都是一击必杀。”

　　“这么强大！”两人大吃一惊。

　　张风正色道：“记住，一定要进阶神战，要是有能力，能达到二阶，或者更高等级最好。”

　　陆军拍着胸膛道：“谁都想变强。你不说，我也会吸收这些力量。只是吸收的速度好像并不快。”

　　洛家伟也道：“首领，这个吸收速度很慢吗？”陆军凑上前问着。

　　“是很慢，不过——”张风一算陆军和洛家伟在这里待的时间算算，真就快小半年。

　　两人却是依然没有吸收完自己的力量，这好像有点不正常啊。

　　张风一怔，想了下，笑道：“因为这套吸收的方法并不是为你们准备的，是为我的力量准备的。这样一来，应该才变得这么慢吧。”

　　最初张风也在纳闷，陆军等人的力量应该不如自己的毁灭这般霸道和恐怖。

　　吸收的时间也不应该如此长。

　　这时细想，他才想通。

　　毁灭体是为吸收毁灭而创造，对于别人的效果会弱一些。算算这两人吸收的时间还不到自己的一半，应该也差不多了。

　　陆军和洛家伟在听了张风的解释之后，都点头重新坐了下来。

　　张风也将进出指环的方法告诉众人，然后将李老实、蓝兰和周涛特意叫醒。

　　对于神战来说，普通的修炼只是在凝聚神血。

　　但是熟悉神战的威力，才是真正能发挥神战实力的方法。

　　盟约算上他现在有四名神战。但看那日的战斗，李老和周涛也都是刚进阶不久，对于神战的运用很差。

　　而他有关于青的神战记忆，可也因为刚进阶不久，不能像卓家人那般使用出青芒伏杀、神晶甲之类的使用方法。

　　神战是对自己神威的运用，每种神威都有不同的运用方法。

　　张风带着李老等三人远离陆军等人。

　　青创造的这片空间，似没有尽头。

　　离众人足有数十公里，依然没有尽头。

　　这让蓝兰等人也很吃惊，没有想到小小指环中竟然有如此大的空间。

　　当张风确定离众人足够远，不会打扰到他们修炼之后，这才道：“李老、蓝兰、周涛，新获得的力量，大家应该也清楚。但这样的力量，相信大家也是接触的不多，并不知道如何运用对吧？”

　　三人点了点头。

　　其中蓝兰更是刚获得力量，更是一脸的茫然。

　　李老实和周涛虽然也是获得力量有段时间，可除了知道这种力量对九级的必杀威力之外，连如何控制神影都不懂。

　　“这种力量叫做神威。神威是你们吸收力量的真正运用。像这样最初神战一阶，只能调动出神威的小部分威力。神战九阶，提升等级，就需要将融入神血的神威调动的更多。真正掌控神威，是通向半神的唯一道路。”

　　张风说着，顿时一下道：“当你们战斗之时，背后出现的影子被称为神影。神影其实是你的灵魂投影，他也拥有自主意识，会自动同你的敌人战斗。”

　　张风细细讲解着，将自己所有关于神战的信息毫无保留地告诉三人。

　　这些信息也许有的组织会有，像卓家这些地方会更多。

　　但是，张风相信，没有人会比他拥有的信息更多。

　　青特意留给他，到达神战时才开启的记忆，这些可是直到神战九阶都一直是珍贵的资料。

　　这些资料不在战场，更不会出现在别人的记忆中。这是青留给他的，是整个战场独一无二的技能。

　　蓝兰沉思片刻道：“张风，你说神威是对力量的运用，我们每个人都有一个真正的神威技能对吧？”

　　“对，每一个神威技能的强弱，也是能力最强的表现。”张风点头道：“神战一阶，不仅是对神威的掌控，也必须获得神威技能，才能升至神战二阶。”

　　“那怎么样去领悟自己的技能？”


第四百三十八章 毁天灭地（2）

　　神威不同，要真正的领悟它的效果，才会明白如何去领悟技能。

　　“每个人吸收的力量不同，那么技能所固定的形态也不同。”张风认真解释道：“比如卓家人的青光，那种光没有固定的形态，但是攻击力惊人。所以光芒被练成了一片海洋，一旦接触，万千光芒一同炸开数亿的三亿的防御也得见底。”

　　张风说到这里顿时沉默。

　　青芒伏杀，真的是一种可怕的技能！

　　天地，沙石一切碰到青芒的都被化掉，成了青芒的一部分。

　　要是李星然和姓卓的神战等阶再高一阶，神威效果更强，这两人配合真能击杀他。

　　蓝兰聪颖，在听到张风的解释之时，立刻道：“所以每个人的技能并不是固定的，也不是随便就能形成的，而是需要自己不断去摸索和体会？”

　　张风一拍手，哈哈笑道：“不错，说得很对。想练成最强的就必须不住试探，寻找这种技能最强大的一点。”

　　“那我懂了。”蓝兰点头，道：“那我有冰和火两种能力，是不是可以通过组合和分裂，变成三种威力强大的技能？”

　　“呃！”张风嘴角略微抽动一下，没有想到蓝兰这么聪明，不用点已经想通了。

　　“也不一定。”李老实抽着烟袋锅子，很享受似地吐出一口气，道：“俺倒是觉得，要是强大的能力，也许一种就够了。”

　　“对，古代不有一力降十会的说法吗？”周涛点头赞同道：“要是能用两种能量凝聚成一种最强大的技能就足够了。不过，你可以试着用另外两种作为辅助。”

　　张风点头道：“不错，不论有多少种变化，最强大的永远只有一种！千万种技能组合，你最终能得到什么？花费无数精力去学会千万种，不如试着组合千万种，一定会比只用一种的威力更为强大——”

　　最简单直接的话，同样也是最容易被理解的。

　　这和毁灭体不同，任何一点细节都不能错。

　　因为这关系神威技能最终的威力，张风不敢有丝毫马虎。

　　拥有青的记忆，这就是张风的优势。

　　而将这些记忆使用在最关键的地方，才能真正有用。

　　张风详细解答，足足有了一天时间。

　　也就是说，在外边也不过就是几十分钟。

　　李老实不停地抽着烟袋锅子。正因为张风讲解的容易，才让他理解神威技能的强大。

　　到了他们这个等级，才是真正的脱离战场。

　　“好了，神威的所有信息我都讲解完了。”张风嗓子已经发干了，长吐一口气说着。

　　“这些信息，你是怎么得到的？难道，你得到什么强大的传承！”周涛神情震动，看着张风不住打量。

　　越是对战场了解，越明白这些流传下来知识的重要。

　　很多有准备的组织和家族，他们花尽心思去收集的资料恐怕也不及张风今日所讲的十分之一。

　　不，也许二十分之一都不及。

　　战场秘境中，有些机缘确实可以获得部分记忆。周涛也获得过一些零散的记忆，但那些支离破碎的记忆根本不完整。

　　战场传说，越强大的传承，所保留的记忆越多。

　　像张风所掌握的信息如此完整，他到底得到了什么传承！

　　“仅是记忆。”张风指着自己的脑袋道：“我该说的都说了，剩下就需要大家自己去琢磨了。”

　　话说到这里，已经很透彻。

　　剩下的就真的只剩下努力和摸索了。

　　这片金色海洋很大，而且在这里的时间流逝缓慢。

　　张风和李老实等各寻一处，在互不被打扰的情况下都平静下来。

　　“我的是毁灭，可什么样毁灭才是最强的？”张风坐在金色海洋之中，喃喃自语。

　　在成为神战之后，他就一直在考虑这个事情。

　　每种力量必有最强的应用。就如蚂蚁小，但却可举起自身数十倍重量的东西一般。

　　可到底是什么样才是最强呢？

　　张风的指尖，一点黑色气息透出，在他的指尖缠绕着。

　　他目不转睛地盯着指尖的一缕黑气，仅是这一缕黑气就能让神战的三分之一身体成为灰心。

　　它是毁灭！

　　但，到底什么是毁灭。

　　他毁灭了无数文明，也诞生无数文明。

　　但一切都应该有一个起源。但是这起源是什么？

　　而今他已经将毁灭全部吸收，也等于他自身就是毁灭。

　　张风将黑气凑到面前，想以双眼看清黑气中的存在。

　　这就像是烟尘，在这缕黑气中，一粒粒如烟尘沙粒般的东西存在着。

　　他就是毁灭，在看到这沙尘般的物体之时，他感受到一股气息在这黑气之中流转。

　　“我看到了什么，我感觉到了什么？”张风吃惊。

　　气息沧桑，比他所见的石门更为古老的气息。

　　当张风看透黑气之时，整个人如同被扯进了黑暗之中。

　　在这气息面前，他如宇宙星辰中的一粒尘埃，渺小地站在这一缕气息中看不到边际。

　　这股气息似跨越时间，从无尽虚无之中而来，又没入无尽的虚无之中。

　　“不错，毁灭无穷无尽，它摧毁无数文明。它从哪里来？”张风自语道：“青给我的毁灭被封印起来的。若是它一直在这里，那地球早就毁了。”

　　张风的双目放光，突然间想到了什么，指尖的黑气突然间消失。

　　然后他的手指再一动，黑气又跳动出来。

　　“哈哈，我就是毁灭，我既是源头。”张风大笑，终于明白了。

　　以往他以为黑气是从体内出来，其实并不然。黑气就如跨越虚无，被召唤而来。

　　轰！

　　张风的手掌突然动，一团高达五米的黑色火焰出现在他的掌间。

　　他的手再一翻，黑焰跳动起来，在天空中停留然后散去。

　　神战一阶，调动的毁灭极限。

　　“我就是源头，那么最快，最强的大的并不是这些释放出去的毁灭，而是我自己。”张风顿时想动了一切。

　　最强大的就是他！他想了通这点，立刻明白自己该做什么。

　　张风开始去调动体内的毁灭。

　　神血的毁灭力量随着张风的调动而活跃起来。

　　砰！

　　张风身上一道黑焰冲天而起，五米高的火焰漆黑无光，在不断的吞噬着金色光芒，甚至是连金色海洋碰到都会化为虚无。

　　“好可怕的力量，连神留下来的存在都能化掉！”张风看到黑焰的变化，立刻知道这就是自己要找结果。

　　他被黑焰包裹，像一个燃烧的火人站在海洋中央。

　　“若只是这样，这算得上最强吗？”张风看到自己的变化，并不满足。

　　虽然黑焰能化掉神的力量，可只有五米的范围太弱了。

　　张风继续控制体内的毁灭，想要将这股力量更多的压榨出来。

　　“再多一点，再多一点。”

　　张风咬牙坚持着，想要调动更多的毁灭。

　　但就在此刻，体内的力量突然暴走，每一滴神血都在释放庞大的能量。

　　他体内就算因为使用神盾而剩下一半的神血，所有的力量一起释放。

　　太过恐怖的力量竟然无视无畏之身的强大。

　　“是无畏之身没有发动。”张风吃了一惊。怎么可能是无畏之身没有发动，自己到底动用了什么力量。

　　“轰！”毁灭将张风的身体炸开，炸的血肉无存。

　　“这——”张风更惊。

　　因为此刻，他的血肉无存，却还拥有自己的意识。

　　他没有身躯，却有意识。

　　应该是，他像失去身体，灵魂漂浮在天空之中。

　　在他四周是五米的黑色火焰。

　　张风就在这团黑焰之中。他下意识想伸手，陡然发现黑焰动了。

　　这一团直径达五米的黑焰中，一条由黑焰组成的手臂伸了出来。

　　手臂所过之处，金光暗淡，金色海洋蒸发。

　　失去肉身，他化身毁灭。

　　但是五米，太少了。

　　“更多，我需要调动的毁灭。”张风咬牙大叫，就在他的战意陡起之时。

　　嗡！

　　在他的背后，神影浮现。

　　神影在出现的一瞬间也陡然间炸开。

　　轰！

　　无边的黑气落下，将张风的灵魂包裹。

　　张风的意识一动，百丈高的黑焰跳动，探出一只大手向着海洋拍来。

　　轰！

　　海洋震起无尽金浪，但这些金浪在黑焰之中瞬间化为虚无。

　　嗡！

　　大手抬起，当击向天空之中，四方金光全被吞没。

　　这片天，这片地所有的金色消失，被黑焰吞噬。

　　张风的意识再动，黑焰化成人形，像由火焰组成的百丈巨人站在海洋之中。

　　毁灭的力量喷涌，大片的海洋和金光消失。

　　“这就是我的神威！”张风大笑，他没有身体，声音在灵魂中响起。

　　在黑焰组成的巨人却将灵魂的声音放大，像巨人在天地间咆哮。

　　张风试着改变形态。

　　或云——黑焰腾空而起，将百丈之内的金光化掉，留下来的只有黑暗。

　　或雨——黑云炸开，每一点黑焰都如雨滴，密密麻麻的落向四面八方的海洋中。

　　黑雨吞噬一切，数百丈的海洋成了虚无。

　　风——陡起！

　　落地的黑雨骤然间凝聚，化为百丈高的龙卷风吸引着四方的金光和海洋被龙卷风牵引过去。

　　强大的力量搅动着天地的力量，将这一片海洋和天空全部摧毁。


第四百三十九章 邀请加盟

　　神灵血域是神血所化，核心存在这里永远不会枯竭。

　　但这里的神血是真正的神灵之血，比他们这些普通人身上流淌的神血不知要高贵多少倍。

　　毁灭却是连神血都能吞噬，化为虚无。

　　神血，是真正的神血都可以化为虚无。

　　毁灭燃尽大片的神血。

　　轰！

　　海洋之中，一股股血泉从金色海洋之中喷出。瞬间血泉凝聚成血墙，向着毁灭所化的龙卷扑来。

　　但是毁灭的力量太强大，一次次的绞碎血墙。

　　张风不住的变化形态，由风到剑，由剑到箭雨……

　　不论是什么，最强的形态都只有一个。

　　形态变幻，短短一分钟就是百种变化。

　　但是不论什么样，张风都不满意攻击力。

　　“太弱，太弱，不够！”张风咬牙，一次次的变幻。

　　但是，突然之间，张风身上的黑焰回缩，竟然化为血肉重组张风的身体。

　　张风只感觉精神力和体力被瞬间掏空一般，人更是虚脱般地坐在海洋之中。

　　“六分钟！”张风看了下时间，只不过变化形态，六分钟就到极限。

　　“果然是差的太远了，才神战一阶啊。”

　　张风闭目休息。

　　找到了毁灭的最正确用法，那剩下来的就是寻找最强的形态。

　　这个天地间，什么形态是最强的。

　　毁灭可以毁灭一切，那么毁灭自然就是最强的。

　　“再来。”张风休息好之后，再一次站起来，身体血肉成了毁灭，灵魂意识为控制者。

　　这一片天地不住被吞噬，然后被神血填满。

　　神血无穷无尽，不论张风吞噬多少次，最终都会在下一秒补满。

　　变化依然还在。张风也一直在琢磨。

　　“我明白了，哈哈。”张风突然间大叫，道：“我太执着了。所有形态都不过是表象，真正的毁灭就是摧毁。”

　　随着张风的话音一落，黑焰突然散开，如海啸中的浪潮化为数百丈长向着前方滚滚而动。

　　龙卷风也好，箭雨好好，只不过是一轮攻击。

　　但这云浪不同，似海啸暴发不停地向前推进。

　　黑焰所化黑色浪潮推动而过，所过之处皆成虚无真空。浪潮在一瞬间向前推动千米，浪潮在推动之下，速度之快如狂风过境，横扫一切。

　　更为可怕的是，这浪潮在涌动中，竟然暴发了他最强的力量，十几亿的力量在向前推动。

　　震的血域都轻微颤抖着。

　　这股力量似可以毁灭天地，从地到天，抬起的浪头淹没前方，后浪再一次推动。

　　一瞬间就对同一点完成了数十次的扑击。

　　这是因为在半神创造的空间中，无法毁掉东西。要是在外边，这一次的扑击就足以将一片山脉全部摧毁。

　　张风大笑，终于让他找到了最强的运用方法。

　　“这只是神战一阶就有这样的威力。”张风由黑焰重新化为血肉之躯，道：“要是到神战九阶，这力量将直顶天穹，可摧毁一切。这力量很强大，不如就叫——毁天灭地！”

　　张风无比开心，这是成功了。

　　完成毁天灭地，接下来就是不断的推演和完美这强大的技能。

　　可他发现，这模拟大自然的力量是如此完美，再推演和变化都只不过徒劳。

　　不用再完善，张风开始修炼。

　　吸收转化神灵血域的神血，补完自己因为安城一战损失的神血数量。

　　然后就是不断的压榨神血中的毁灭为他所用。

　　在这样的地方，时间并不重要。

　　陆军、洛家伟进阶神战，李老实最先找到他的神威技能——巨灵神化！

　　本就有百丈高的神影与本身融合，可以化成数百丈高，浑身金甲的巨人。

　　蓝兰和周涛还在努力。

　　张风并没有打扰他们，在神灵血域中呆了三个月——神战二阶。

　　提升至二阶后，张风并没有继续提升的意思。

　　刚成为二阶神战，力量还不是完全熟练运用。他还需要一些时间来让所能使用的毁灭之力稳固，熟练运用这新增加的力量。

　　张风出了指环，戴着指环离开密室。

　　对于外界来说，这就是几个小时的事情。

　　谁也想不到，在张风进入密室几个小时，在另一处空间已经过去了数个月。

　　四座国域传送阵的开通，让上城这最繁华的地段变得更为繁华。

　　张风永和的一些摊位前竟然看到了一些金发碧眼的外国人。还有体形高大的黑人，壮的像一头熊。

　　幸好张风的英语不错，能听请这些人说的什么。

　　“天啊，这是我们最缺的血蚁兽骨。”

　　“赞美上帝，连神级武器的碎片都有。”

　　一群人不断地在摊位前走过，比划着将各种各样的东西扫进指环里。

　　“让开，让开，洛克菲勒的人来了。”有人用中文大声高喊。

　　一处传送阵中，六人出现。这六人气息强大，挺胸抬头。

　　当他们出现在这里之后，不屑地扫过四周。

　　为首的一人不屑道：“这就是华厦的战场吗？这些人的实力根本不强，竟然还有办法打开国域传送阵，真不知这些人是走的什么狗屎运。”

　　“埃尔，闭嘴。”一名金发女子冷叱道：“这次能通过传送阵，完全是因为赵先生的原因。你别忘了他现在属于一个叫盟约的组织，这里是盟约的地方。你要是得罪了盟约，难道想让我们好不容易得来的机会成了泡影吗？”

　　“梅莎，你太小心了。以我们的实力，早晚也会拥有国域传送阵。哼，小小的盟约算什么？”

　　“闭嘴，我们的任务是收集任务物品，和购买装备，你别给我惹事。”女人冷哼，埃尔嘴角抽动，最后还是乖乖闭嘴。

　　两个人以英文对话，很多人听不懂，也有不少人听的懂。

　　有人以英文讽刺道：“哼，太狂妄了吧。真以为盟约是好惹的，就凭你们六个人，盟约的四神之一随手都能抹杀你们。”

　　“FUCK，你说什么？”埃尔闻听，脸色顿时冷了下来，伸手指向对方道：“你说我弱，那就让那什么四神之一出来，我要和他决斗。”

　　这话一出口，很多听的懂英文的人全笑了起来。

　　“什么，他是白痴吗？”

　　“和四神决斗，你真的认为从美国来的，你就天下无敌了。”

　　“不用四神出手，盟约就有大片的人能虐待死你。”

　　人群不断嘲笑着。

　　埃尔的脸色一阵青一阵红，手已经按在刀柄上了。

　　“朋友，来这里是做生意的。中国有句老话叫和气生财，你这样做的话，只能空手而回了。”

　　一只手扣在了埃尔的手腕上说着。

　　四周的人看到此人，都不由悄悄后退两步，幸灾乐祸地看着埃尔。

　　青龙，四神之首。

　　他在这里，这埃尔有十条命也不够死的。

　　“你是谁，别用你的脏手碰我。”埃尔明显带着很深厚的种族观念，厌恶地想要甩开来人的手。

　　结果，扣住他的那只手像铁钳一样，让他无法挣脱。

　　金发女子看到这种情况，立刻上前道：“对不起，先生。您放手可以吗？这个人我会好好看管，不会让他在这里惹什么事的。”

　　“希望不会有下次。”张风松开手，道：“各位能通过传送阵来到这里，就是为了生意。何必要喊打喊杀呢？”

　　梅莎点头道：“我明白的先生。噢，正好我有事情请教一下，请问在华厦，最强大的组织在那里，我们要怎么才能找到他们？”

　　“这，你让我怎么说？”张风头晕，道：“你别问我，我也不知道最强大的是谁？”

　　“来之前，我们和去美国的华厦人谈论过。他们说盟约很强。”梅莎轻笑道：“但我觉得，盟约再强也不可能和那些华厦的大家族相比。”

　　“不错。比如卓家，当年在美国他们就有很强大的势力，怎么可能会让一个盟约最强呢。”埃尔不屑道：“华厦的大军团难道会没有准备。哼，几十万人的军队也会让一个小小盟约压过吗？”

　　“先生，您可以自己打听一下谁最强。”张风笑道：“我还有事，就不打扰各位了。”

　　张风转身，走进了不远处的传送阵。

　　早在赵卫国准备打开传送阵之时，张风就和赵卫国讨论过盟约的发展问题。

　　盟约很强大，但只是在华夏。

　　国域传送阵开放，代表着地球各国的势力将开始接触。情报、装备的交换会让大批的组织快速崛起，盟约要是还只是这些人，注定有一天要被超越。

　　以盟约的实力，也许在华厦可以排进前几。

　　但在整个地球呢？

　　所以，盟约也要发展！

　　传送阵直通南城。

　　在南城他找到了孙明阳，这个数次帮他的朋友值得信任。

　　“张兄弟，你怎么来了？”孙明阳看到张风之时，先是一愣，紧接着给张风了一个熊抱。

　　“孙兄，这次来我是有事想和您商量一下。”张风看着孙明阳道：“孙兄有没有兴趣加入盟约？”

　　“什么？”孙明阳以为自己听错了，不由盯着张风。

　　“国域传送阵已经开放，我相信孙兄也知道。”张风道：“各国的组织开始接触，势必引发一轮战力的飙升。大家的实力一旦提升，国外的组织必定会对华夏再次窥视，我想以自己的方式让所有人明白华厦是一个什么样的地方。”

　　“你要让盟约成为华夏第一！”孙明阳大吃一惊，有一些明白张风的意思。


第四百四十章 价值数百亿的废墟

　　孙明阳觉得张风太疯狂了，表情惊讶！

　　这事若是成功，自然是天上地下，唯我独尊。

　　但若失败了，尸骨无存啊！

　　第一！这不是简简单单的两个字，在这个末世代表着至高无上的荣耀。

　　当战场开始，末世来临，有多少人在幻想着，在向这个目标努力。

　　要成为第一，会有多少人盯着你？

　　“张风，你知道你这样的胆子多大！”孙明阳吃惊地看着张风，心颤道：“不说那些不知道的势力。就是那个你知道的势力，你觉得他只有显露出来的那些吗？”

　　孙明阳指着天空，在他们头顶上有一个什么样的组织，那是不需要开口说的。

　　张风也明白孙明阳指的是什么，道：“我明白孙兄在担心什么。可对于我来说，我现在最讨厌的就是他们。何况，他们是他们，我是我！从那之后，我从不指望任何人可以帮到我。”

　　张风忆起了第一战场的那段艰苦，双手紧握，发出吱咯，吱咯的筋骨绷动的声音。

　　“孙兄，世界不同了。若我们不强大，指望着别人强大之后来保护我们，那最后我们只能被吞并。你想回到末世之前，让那些人决定你的生死和意志？”张风回答。

　　一年多的时间，可以改变很多人的观念。

　　而今的战场，这是一个强者为尊的世界。

　　这里弱肉强食，没有人会怜悯、同情你。

　　孙明阳郑重道：“张兄弟，你说得很对。弱肉强食的世界，规则如此。但生存的方式有很多种。有些时候，并不一定加入你的组织就代表着让盟约壮大。我不喜欢被束缚，所以一直是一个人。若是你盟约有一天需要的时候，我一定会出现。”

　　孙明阳表明了立场。

　　没有加入，却并不坏。

　　“那多谢孙兄。”张风退走。

　　接下来的几天，张风出现在，宁城、海城、哈城、荣城……

　　他频繁的接触每一个认识的人，和他认为有资格加入盟约的人接触。

　　这让很多组织顿时感觉到巨大压力。

　　盟约很强。

　　尤其是安城一战之后，很多组织早已经开始注意盟约。

　　姜小、孙中兴、刘子栋……这些曾经出现在安城的人，在张风接触之后，除少数几个有组织的人拒绝之外，都选择加入盟约。

　　这样的消息传了出去，甚至是一些早已经仰慕盟约的人也纷纷涌到上城要求加入。

　　其中最轰动的是来自宁城的霸主欧阳山竟然带领自己的十三名手下一并加入。

　　早在那场拍卖会之时，欧阳山并没有参加，可不代表他并不在附近。从张风在宁城斩杀军队之人时，他就对这个年轻人很佩服。

　　只是身为一城霸主，欧阳山有时也无法放下身段。但是看着张风一战战的名声惊天，这让欧阳山对于加入盟约的信念更坚定。

　　而手下十三人对张风也是十分佩服。

　　火焰境前，移动都市前，张风的强大已经将这十四人彻底折服。

　　这一次，加入盟约自然顺理成章。

　　而且盟约也不是随便加人的。有些极恶却无比强大的人想混进来，靠盟约的名声躲避追杀都被赵卫国给踢了出去。

　　赵卫国也是派人专门考核了欧阳山等人的为人之后，这才让十四人加入。

　　也是到这时，十四人才宣布离开宁城，加入盟约的消息。

　　消息传出，震惊无数！

　　“我没有听错吧。”

　　“宁城霸主，虽然只有十几个人，可这十四人足抵上千人。”

　　“听闻欧阳山也获得了某种力量，有实力冲击神战啊。”

　　“疯了，疯了。盟约这是要干什么？”

　　有人惊，就有人妒。

　　短短五天，就有超过百人加入盟约。

　　人不多，但每个人叫出名来都足以让一些城市震动。

　　宁城霸主、海城第二高手罗宁升、疯子姜小、荣城六大高手、安城……这一个个名字每一个说出来都不由的让人的心一紧。

　　这些人的聚集，无疑像一座山岳重压的很多组织的头顶。

　　很多组织也看到了什么，亦想到了什么。

　　一时间，各城暗流涌动。

　　普通人并不知道，在平静的各城之间，一场暗中的较量正在展开。

　　但这些张风并不关心，张风关心的是自己身边的朋友。

　　这加入盟约的百人，无一例外，都是神血拥有者。

　　盟约这时拥有神血的人已经达到三百人，这个数量真的谁听谁晕。

　　随着祭神台开放，和各种消息传出来，以及众多人实力变强。

　　走过祭神台的人越来越多。

　　但是，真正走过祭神台的人在变多。

　　但一个组织中有二百名神血拥有者已经不错。那也是超过三千人的大组织。

　　盟约有多少人，真正盟约的人算上冥狼和圣堂也不过千人。

　　一千人就有三百名神血拥有者，这个数量太惊人了。

　　而且最可怕的是传闻盟约四神都是神战，且在新加入的百人中，宁城霸主欧阳山最可怕，拥有成为神战的潜力。

　　一个盟约五名神战，只要五人愿意，他们可以五人一次摧毁五座城市。

　　超九级的存在，对九级战士必杀的能力，这已经不需要再说了。

　　五名神战，给很多组织极大的压力。

　　而且现在盟约绝对是财大气粗，四个国域传送阵，在华厦每个传送阵五个名额对外，然后在国外还有五个名额对华厦。

　　每个名额抽得的利润分成，只是两天开启一次传送阵，就可以进帐四亿。

　　以赵卫国的头脑，真是钱如流水，滚滚而来。

　　以张风的要求，所赚的大多数钱都用来购买装备，技能、甚至是任务物品。

　　青留下的大量关于神战的信息，而在信息中选出来的这些物品都是张风从记忆中提取出来的。

　　有些是和能力有关，有些是和神战的能力有关。

　　大量的东西被盟约收购。

　　只要盟约看重的，哪怕价格再贵一倍也要到手。

　　一时之间，和盟约挣抢物品的人无不铩羽而归！

　　怒却无可奈何。

　　实在是盟约的财力太雄厚了。

　　别人看着干眼馋，却无可奈何。论赚钱速度，这国域传送阵真的像印钱机器，其速度之快谁也赶不上。

　　盟约也许不能算是华厦战场最强大的组织，但论财力这个组织赚钱的可怕真的无人能及。

　　虽然没人能算出盟约到底一天能赚多钱。

　　但凭盟约收购各种物品的数量以及价格，他们也能算出国域传送阵仅一天就能赚两亿。

　　就算盟约人不多，是最强的。

　　有这个印钱机器工作，要造就一只最强大的军团会困难吗？

　　不论在哪个时代，金钱永远是一切的起源。

　　然而，当盟约正在大肆收购装备和物品之时，一个消息突然间在无数的城市传开。

　　来自美国的洛克菲勒和摩根财团联手要和华厦最强大的组织联合进军一座废墟！

　　注——最强，必须是最强大的组织才有资格和他们联合！

　　高傲的两大财团在美国就像高高在上的帝王，控制着美国大部分的垄断资源，甚至是政治和经济命脉。而到了华厦，这样的两大财团一言一行是如此惊人。

　　“记住，只有最强者才够资格和我们联合。”洛克菲勒的埃尔站了出来，不屑地道：“不知你们这里可有最强的组织？”

　　消息只在是各城市传开不到半天，华厦所有城市都沉默了。

　　紧接着有人站出来大呼道：“挑衅，这是一种挑衅。”

　　更有人如此叫嚣道：“什么叫最强组织，整个华厦就是最强一个人，你若想死，有本事就把你们所有人拉过来，咱们试试。”

　　“怎么还以为这是在末世之前。有本事大家来一场大战，你们信不信华厦能踏平你们。”更有激进者大吼。

　　“你当这里是你的家吗，敢在这里狂妄，找死！”

　　埃尔的挑衅让整个华厦愤怒，无数声音反击，有人已经开始冲向上城，寻找埃尔。

　　就在这时，洛克菲勒的梅莎亲自站出来道歉，“实在对不起各位。埃尔的话有些过分，我代表埃尔向各位道歉。其实这一次要进军的废墟并不是普通废墟，它的价值超过数百亿。最普通的一只怪物都是十三亿战力，二十亿的防御力。那里的怪物超过十万，每一处小秘境更有无数BOSS，普通的组织进入连五秒都撑不过去就得全灭。”

　　梅莎道：“废墟进入的人数也着限制，并不是随便进入。在我的国家，我们无法凑齐进入废墟的战士，这才来到华夏。进入废墟的最低限制，神血拥有者，战力六亿！”

　　梅莎的话说完，所有愤怒的人都惊住了，不再出声。

　　一只普通怪物都是十三亿战力！

　　这，这是什么废墟，太恐怖了吧。

　　“为什么会有这样的地方！”有人心颤。

　　“战力六亿的神血拥有者，这是神血秘境！”很多人都闭嘴了。

　　为什么要找最强的组织。

　　因为只有这样的组织才能找到这么多高手。

　　但机遇和危险并存。这样的一处秘境，若是攻打下来，所得到的财富又是多少。

　　数百亿的价值，三个组织平分，每人最少也得七十亿以上。


第四百四十章，利益拼的是实力

　　平分都有七十亿！这个数字让任何组织都在变得狂热。

　　两大财团说的数百亿绝对是保守的估计。这等神血秘境，若是运气好出一件宝物，那就不是数百亿的问题。

　　因为有些宝物，它的价值是不可估量的。

　　当梅莎解释了埃尔的话之后，四周平静。

　　然后立刻就有无数的组织悄悄接触两大财团的人。

　　这些组织实力也许不够，但怎么也有一两名实力相近的人。

　　只要进去两个，就有机会分得部分财富。

　　“我们不想浪费精力去分配利益！”这时，摩根财团有人站出来道：“最强，我们只和最强的组织联手，利益均分。”

　　“若是你们认为自己是最强大的，那就拿出足够的实力让我们相信。”埃尔这个人很狂妄，再一次站了出来。

　　“玛的，找死。”有人不服气，站出来挑战埃尔。

　　当埃尔背后一尊青色神影浮现在半空中之时，上城静了下来。

　　“神，神战！”

　　很多自认为强大的组织本来不服气，此刻也乖乖闭嘴。

　　安城那一战，神战的可怕已经深入人心。

　　超九级的存在，埃尔有狂的资本。

　　“哼，最强，我们要的是最强的人。低于六亿战力的人不要过来，这是在浪费大家的时间。”埃尔狂妄的放话。

　　神战压阵，有谁还敢口出狂言。

　　这就是神战，这就是实力。

　　一名神战可镇压所有九级者，几乎让整个华夏失声。

　　但，两大财团并没有太过分，再一次出声道歉。

　　这根本就是演双簧，让你知道我们的强大却又发不出脾气来。

　　埃尔很狂妄，却也是听话。

　　就算是神情不屑，流露出对任何人都不满，却也还是没有在上城太过张狂。

　　两大财团在放出这样的消息之后，一直没有收到回应。

　　“难道华夏竟然连一个神战都没有？”摩根财团的一人皱眉。

　　“绝对有，只是我真不明白，数百亿的生意竟然打动不了他们？”梅莎同样皱眉，道：“我已经派人出去打听了，相信不久就会有消息。”

　　一人道：“在上城有一个叫盟约的组织，听说很强大。”

　　埃尔道：“哼，当我们放出消息时，连一个站出来的人都没有，他们是清楚自己实力不足，没胆子吧。”

　　一人笑道：“在这个国家，果然是从来没有强者。”

　　“梅莎，这次来华夏看来是错了，在这里连一个神战都找不出来。”

　　这些人脸色微笑，带着几分得意。

　　只是一名神战就能让整个华夏失声，那些老家伙太小心了。

　　“哈哈，回去可以炫耀一番了。”埃尔更为得意道：“现在我一个人就可以灭掉华夏。”

　　“不，埃尔，不要太得意。华夏绝不会只有这些。”梅莎虽然也有些得意，但是却不敢大意。

　　若是这个国家真如此不堪一击，怎么可能一直存在。

　　这时，有一人进来，然后在梅莎耳边低声细语。

　　梅莎脸上笑在淡去，然后那一丝得意渐渐消失。然后由惊讶转为震惊，最后站了起来，掩嘴惊声道：“怎么会这样！”

　　众人在看到梅莎的表情变化之时，脸上的得意也有些凝固。

　　埃尔从没有见梅莎有这样的神情，不由问道：“梅莎，有什么事值得你这样惊讶？”

　　“我的上帝，我没有听错吗？”梅莎的表情越来越惊讶道：“神战，在这片战场竟然有四名神战！而且他们属于同一个组织，这太可怕了。爷爷说的果然不错，这个国家真的很强大，很神秘。”

　　“什，什么，你在说什么？”

　　“我的上帝，我没有听错吧，一个组织四名神战？”所有人都跳了起来。

　　这是天方夜谭吗？

　　“不，这不可能。”埃尔脸上的得意，狂傲更是消失不见。

　　四名神战，还是一个组织，这太可怕了。

　　“这么强大的组织为什么不来找我们？”一人不可思议地看着梅莎。

　　摩根一人眼神炽热道：“上帝啊。这么强大的组织，四名神战，就算不是最强的组织，我们也可以分出一份来邀请他们。”

　　“绝不可能，一个组织有四名神战！”埃尔还是不信。

　　“埃尔，这是真的。”梅莎点头，郑重道：“就在这上城，组织名为盟约！”

　　“是我们那个智囊所在的组织吗？”

　　“天啊，我一直以为这个组织只是走运才搞到国域传送阵，看来我们小看他们了。”

　　“再收集，一定要收集更多关于盟约的情报。”梅莎下令。

　　作为这一次来华夏的负责人，她知道自己还是太大意了，忘记了收集情报。

　　就在他们的面前，一个如此强大的组织竟然被忽略了。

　　但，随着他们面前摆着的情报变多——他们被惊到了！

　　不，是彻底被震惊了。

　　盟约青龙的成长已经成了不少人谈论的话题。而就在不久前，盟约在安城的一战，青龙一人力敌四名神战这是假的吧。

　　“天，华夏这么可怕吗？这，这里出了八名神战，而四名竟然死在盟约手中。”

　　埃尔没了脾气，浑身冒着冷汗。

　　此刻他才知道自己太狂妄了。要是真的过分，也许这座城市将是他的埋骨地。

　　“去，这四名神战一定要邀请到。”梅莎站了起来，神情凝重。

　　……

　　最近，洛克菲勒和摩根两大财团的举动让多方关注。

　　他们所在的酒店人头攒动，各方组织只求能见到这些人，得到几个进入的名额却次次碰壁。

　　但，对方确实强大，有什么不满又能做什么？

　　住进酒店，一进在等着别人找上门请求合作的众人突然走了出来。

　　而当两大财团的人出现在永和之前，邀请盟约的人加入。

　　“盟约，果然还是盟约。”

　　“也只有四名神战才能让他们觉得有合作的价值吧。”

　　无数人叹息，沮丧，觉得这一次的机会只属于盟约了。

　　但是，出乎所有意料的是，两大财团的人连盟约的四神都没有见到。

　　赵卫国一直负责盟约生意，他和摩根财团有些关系，亲自下来道：“青龙让我告诉你们。他看不上你们的邀请，什么时候放低姿态来请他，什么时候再谈合作。这里是华夏，不是美国。”

　　此话一出，两大财团的人当场差一点暴走。

　　但当他们想到四名神战之时，他们强压着心中的怒火没有发作。

　　而此时，上城哗然，无数人直觉得长出一口气。

　　赵卫国在说完这些之后，并没有停留，而是直接返回三楼。

　　“赵老，都说了。”张风坐在赵卫国的办公室，看着这位老人进来，起身问着。

　　“张风！”赵卫国，一进来就冲着张风竖起大拇指哈哈大笑道：“你不知道刚才那些人听到我说话时的表情。真的，这么多年在国外，我受过的气也不少。但是今天，这么多年的气都出了。”

　　“哼，真以为拿着几百亿的生意就能想见谁就见谁。”张风冷笑地看着楼下还木讷没动的一群人道：“要是他们真有本事进去，会来华夏？”

　　“张风，你接下来想怎么办？”赵卫国坐在自己的椅子上，看着张风。

　　“要求我，就拿出诚意来。三个组织分，盟约五成，少一分不行。”张风，冷笑道：“均分，均分也要看实力。”

　　赵卫国听着都着也吓了一跳，道：“张风，太狠了吧。五成利益，这个数目对于这两大财团来说，可不是容易放手的。我可是在摩根手下做事，明白这些人为了垄断，可是宁可牺牲别人的性格。你这样，很容易让他们放弃选择和你合作，去寻求其他组织进行联合。”

　　张风笑道：“赵老，你虽然做生意厉害，但在这个战场，你的了解不如我。”

　　张风顿了一下，正色道：“这两大财团邀请我，是因为他们需要强大的帮手。而我足够强大，我就有资格分这些利益。要是我没有实力，在打通废墟之时，也许就是我们的末日。”

　　“弱肉强食啊。”赵卫国闻听，无奈地叹息。

　　虽然他一门心思扑在生意上，却也是多少知道战场发生的一切。

　　在这个世界，这种事情不是不可能发生。

　　我强大，那么要五成，那是我守信诺。若我不守信诺，十成也全是我的，你们的命也是我的。

　　“现在就是等了。”赵卫国也不愧是生意人，此刻想通之后也静了下道：“等到这些人坐不住的时候，自然会找过来请求我们。”

　　“不错，到时我会让他们拱手把五成利益送上来。”张风冷笑道：“你们在华夏演双簧，一会狂妄叫嚣，一会儿出来道歉，真以为我看不出你们在讽刺。既然你们想讽刺，就让你们付出代价。”

　　“噢，对了。”赵卫国拿出一张纸条道：“你让人查的，我查了一部分了。欧阳山和他的十三名手下，还有姜小、孙中兴这些人绝对没有问题，你可以完全放心。剩下的一部分，我还需要再查。”

　　“多谢赵老。”张风收起纸条，哈哈笑道：“赵老，你就等着盟约再多一名神战吧！”

　　“小子，你就别拿老头子开涮了。我老，可我也知道神战不是那么容易就进阶的。”


第四百四十二章 神灵血域的妙用

　　赵卫国是个生意人。

　　所以对战场上的需求和人们等级的提升十分注意。

　　神战现在仅是刚出现。

　　但，赵卫国预感神战以后必将是一段时间内战场主战力。他在安城一战后，开始着重收集神战的信息。

　　加上张风对神战的了解，赵卫国怎么会不明白要获得力量，然后成长为神战的漫长过程。

　　不然在神血拥有者出现至今，怎么才造就这么几名神战！

　　所以，赵卫国可不信张风这么有把握为盟约再添一名神战。

　　张风知道赵卫国不会相信，眨了眨眼睛，笑道：“赵老，要不要打个赌。最多一个月，我可以再创造出一名神战来。”

　　“张风，不要欺负我老了。”赵卫国何等精明，怎么会相信。

　　因为张风和他们在一起，这个年轻人对朋友从没有真正严肃地说过话，所以赵卫国真当是在开玩笑。

　　“你要是能在一个月内让盟约再添一名神战，我就在一个月内给你赚到五十亿！”赵卫国伸出一个巴掌，不过觉得这个赌注太轻，没有挑战性。

　　赵卫国伸出一个巴掌，嘿嘿笑道：“七十亿，至少七十亿！”

　　“那赵老，你就等着赚钱吧。”张风睁着眼睛，笑着离开道：“一个月之内，欧阳山必成神战。”

　　除了进入指环的人，没有任何一个人知道张风隐藏着什么底牌！

　　这底牌要是暴露，足够让整个华夏。不，是全世界沸腾。

　　当张风离开之时，赵卫国还是有点不信，不过却是觉得有些心绪不宁。

　　“这小子不会真能成功吧！”赵卫国自言自语，看着张风还真有不保准。

　　“唉，七十亿，打劫最快。实在不行，到时候让他们自己打劫去。”赵卫国也开着自己的玩笑，埋头工作。

　　张风出了赵卫国的办公室之时，听到赵卫国的话也不由地笑了起来。

　　按照名单上的名字，张风将这些人送进指环中，自然有人会为这些人讲解毁灭体和关于神战的一切。

　　之所以要让赵卫国派人调查这些人，正是因为指环中的秘密太惊人。张风在不知根知底的情况下，不敢让这些轻易知道秘密。

　　而就算是调查，赵卫国也是花了大价钱，甚至是请了隐刺的人帮忙。

　　时间在指环中流逝缓慢。

　　外界一天，等于内部的半年。

　　只要有足够的时间，张风就可以创造最强大的军团。

　　在上城，张风不断的指点盟约的成员修炼毁灭体，并将那些拥有资格的人送进指环中。

　　但是，进阶神战所需要的力量，要收集太过困难。

　　就算是一些任务物品都是价值连城。

　　赵卫国花费超二十亿，也无法集齐一种力量所需要的任务物品。

　　而当张风将瞬回药剂的配方给了赵卫国之时，连赵卫国都皱起了眉头。

　　这些东西部分都由国域传送阵带到这边来，可随便一件都得上亿。且不说还有瞬回之石这样的极品回复物品。

　　光是一个瞬回药剂就得至少二十亿，这还是保守估计。

　　当然，这是在所有物品凑齐的情况下。

　　有些物品所在的位置是人类暂时都无到达的，派人去攻略的话代价至少在三亿至五亿之间。

　　赵卫国皱眉地看着这些东西的价格，才回想起这段时间的花钱，不由苦笑道：“张风，除非我们有一个绝对可以称得上是独特，不然这钱不够花啊。”

　　“赵老这是什么意思？”张风不管钱，他可不清楚花钱的速度有多快。

　　赵老笑着将最近花钱的部分向张风大概说了一下，连张风都是一阵头痛。

　　永和在上城所赚的钱和以前的钱加在一起有近四十亿，可在最近的扩张和交易中花的只剩不到一亿。

　　虽然国域传送阵每两天有四亿进帐，可这样也支持不了多久。

　　一旦有人开启国域传送阵，收益就要下降。

　　所以，若是不能有大量稳定的钱财来源，这花钱速度就要降下来。

　　赵卫国说完，正色道：“除非我们有一种超越和模仿的商品。且这件商品将珍贵无比，才有可能为我们争取到巨大的利润。不然这样花法，赚的不够花的啊。”

　　赵卫国承认，论财富，盟约绝对排在华夏战场第一。

　　就算军方也无法超越他们的财富积累速度。

　　但论花钱，盟约花钱的速度也是真的快的离谱，也绝对是华夏第一。

　　“不被超越，不被模仿？”张风愣了一下，陷入沉思。

　　什么样的商品才能不被超越，不被模仿。

　　“有了。”张风猛地一拍巴掌，双眼放光，道：“我有办法。”

　　“你有办法？”赵卫国一怔，惊讶地看着张风道：“张风，你可知道要是说的再白一点，这就像是一个国家垄断一切，你必须能一直垄断。不然这种利益会很快就会被瓜分和稀释。”

　　张风自信地笑道：“我有办法。只要我能成功，那么这件东西就绝对不会被模仿，甚至是不会被超越。”

　　“真有办法？”赵卫国似乎不信。

　　真正垄断的东西都不存在。

　　因为这个世界很大，战场同样很大。只要这件东西对战场有用，除非是唯一的，不然永远不可能被垄断。

　　但若是唯一的一件，它只有一件又凭什么能垄断！

　　“赵老放心。”张风点头，正色道：“只要我成功，我相信战场绝对不会出现第二人拥有。”

　　“真的？”赵卫国真的不信。

　　“等我的好消息吧。”张风有一点兴奋。

　　他手中确实握着一件绝对称得上是垄断的东西——神灵血域。

　　这是真正的神血所化，只要不是神去吸收，就是无穷无尽的可以利用。

　　里边精纯的神力是任何人修炼都获得不到的。它可让一滴神血中所容纳的神力达到原来的五倍。

　　要是自己能将神力带出指环，然后出售——

　　但要怎么带他们出来呢？

　　张风进入指环之后依然没有头绪。

　　欧阳山等人现在已经开始安心修炼，就算张风进来，也没有惊动他们。

　　陆军也已经进阶神战，洛家伟也不例外。

　　在指环之中，一共有李老实、蓝兰、周涛、陆军、洛家伟和他一共六名神战。

　　外界传言的四名只不过是计算了李老实、周涛、张风和蓝兰。

　　而欧阳山也是一名有机会进阶神战的高手。

　　若是成功，盟约就有七名神战！

　　七名神战镇守盟约，这样的力量会是华夏最强吗？

　　张风嘴角带着淡淡的笑。

　　但就在此时，他听到一声天崩地裂的轰鸣之声。

　　只见远处两道神影对立而战，下方李老实和周涛大打出手，打的四周金色海洋翻滚，天空中金光扭曲。

　　李老实是下死手，将周涛直接拍的四分五裂。而周涛恢复过来的瞬间更是如一头野兽将李老实身体击碎大半。

　　而在四周，上百人围着欢呼起来。

　　“李老，下死手啊！”

　　“周大，你也别留情啊！”

　　……

　　一群人欢呼，尖叫，看着两大神战出手，热血沸腾。

　　“这是怎么回事？”张风看着吓了一跳。

　　这两人看着出手可是一点都不留情，打的连战意和杀气都凝聚到了巅峰，简直就如两柄劈天利剑。

　　内哄——

　　张风头皮发麻。

　　“啊，是首领。”

　　“首领来了。”四周众人看到张风，纷纷让出一条道让张风走进战场。

　　“张风，原来在这里生命可以无限复活。”蓝兰也在中间，看到张风立刻冲着他招手。

　　“什么？”张风听着吃了一惊，道：“在这里可以无限复活？”

　　这是怎么回事？

　　神灵血域只是神力能量的凝聚，根本不可能对生命自身造成影响！

　　张风不解，却突然间想通了。

　　指环是青留下的。难道他所创造的空间竟然可是让生命永恒不死？

　　“不仅是生命不死，在这里战斗之时能量也不消耗，精神力和体力也不会消耗。甚至是技能也可以无限释放。”蓝兰笑着。

　　“首领，在这里大家可以不用担心受到伤害的全力战斗。”一人激动道：“甚至是连神战在这里都不可以对我们造成伤害。”

　　姜小不知道什么时候站到了里边，眼睛闪动着血光道：“是啊。我可以尽情的战斗，可以不断提升战斗经验和技巧。而且最主要的是，我可以不停的杀人。”

　　“我去——”

　　“不愧是小疯子！”

　　一群人惊呼，眼晕起来。

　　青到底给我留下来的是一件什么东西？

　　张风心惊，发觉到现在自己也没有能完全摸透青留下的指环。

　　青到底有多强大，凭什么留下这么可怕的一件东西。

　　为什么战场上老兵永远是财富。那是因为经历过战斗的老兵，他们更有经验，更懂得战斗和杀人。

　　而生死之战却不是常有。

　　且你可能会死！

　　但在这里，若是死亡变得不再可能。

　　你可以尽情的战斗，发挥自己的所有技能，熟悉你的一切。

　　那么你就可以通过不断的战斗来汲取更多的经验。

　　战意、斗志不断提升，这就将是一只真正的铁军。

　　给他们时间，他们可以像军人一样无可匹敌。

　　想到这里，连张风都不由的动容。

　　“张风，你回来了。”陆军也出现在张风的面前道：“外边情况怎么样？”

　　“很平静。”张风道：“不过让这两位停停手，大家都过来，我有事情要大家一起想办法。”


第四百四十三章 灵珠诞生！怎么定价？

　　要垄断，要赚钱就来最狠的。

　　这个世界什么是唯一的——神血。

　　既然自己拥有无穷无尽的神血，留着干什么？

　　带出去出售，还怕赚不到钱？

　　但是，将神灵血域中的神血带出去不难。

　　可难在要将这些神血进行封装，制成一个个药剂的样子，让人把它和神灵血域的联系完全断开就难了。

　　张风没有时间一个人去解决这个问题，也不觉得自己有那个能力。

　　在血域中这么多人，都是张风信得过的人。

　　而且这是盟约的事情。

　　张风想让李老实和周涛停下来，就是想大家一起起办法。

　　“我去。”陆军刚进阶神战，也是觉得该实战一次试试。

　　只见，陆军一声大吼，神影浮现，向着战场扑了过去。

　　“停手，都停手。”陆军边接近边大喊。

　　轰，轰！

　　李老实、周涛，两人打的畅快淋漓，谁也没有停手的意思。陆军这突然插手，两人根本连人都没看清是谁，联手就把陆军拍的飞了起来。

　　反正在这里打不死人，怕什么？

　　“你，你们连我也打。好歹我也是玄武啊，太不给面子了。”陆军那没想到会是这个结果，气的一扯袖子也冲了进去。

　　得！

　　张风一捂眼睛。

　　两虎相争变成三国争霸了！

　　“首领，用不用我去帮忙？”洛家伟在边上问着。

　　洛家伟也是刚进阶神战不久，虽然还没有拥有神威技能，可是技能类似与卓家的青芒伏杀，算是范围攻击的佼佼者。

　　“别，你上去就变成四国象棋了。”张风慌忙摆手。

　　“首领，要是您再上去呢？”边上有人嘿嘿笑着。

　　“那就是五人斗地主了。”更有人一副唯恐天下不乱的样子起哄。

　　有人装了一副傻痴的样子道：“谁是地主？”

　　“当然是首领了。”

　　“哈哈。”四周立刻笑声大起。

　　“让他们仨打去吧，你们和我那边去。”张风指着另一边。

　　这指环中空间到底有多广阔，盟约不少人都试着寻到尽头都没有成功。

　　离了李老实数十公里，待到听不到那三位战斗的震响后这才停了下来。

　　“我也不想浪费时间，这次我让大家一起过来，其实是有一个问题想让大家解决！”

　　张风很直接，将赵卫国的生意想法和他的想法都说了出来。

　　“这——”不少人不懂生意可也是知道垄断。

　　尤其是这里的神血无穷无尽，要是用来出售，是无本生意啊。

　　而且——贩卖神血，独此一家，和谁说都不带信的。

　　“这神血中蕴含的能量强大，可让自身神血储备的能量提升五倍，这样的东西对神血拥有者是无价啊。”

　　只有在这神灵血域中，他们才明白这里的神血对于修炼的益处有多大。

　　所有人都点头，一个个直搓手！

　　要是在成功出售，他们缺钱么？

　　用钱堆装备，这真的爽到家了。

　　但，张风提出的要求是将神血压缩成药剂的形态，然后出售。

　　这样就有点难度，很多人都在低头思考。

　　张风道：“我知道这有点难度。但是只要我们成功，让赵老想办法在战场出售，相信盟约以后根本不用担心资金的问题。至少——”

　　张风顿时了一下，嘴角微微翘起道：“至少我敢说在一年，不，是永远没有人能寻找到神灵血域。”

　　这是神血所化。以青创造的空间来盛放这无穷神血。

　　神很多吗？

　　张风不相信战场会有第二个神灵血域出现。

　　只要掌控着神灵血域，盟约绝对不会缺钱。

　　“要压缩并不容易，不过几百人应该能想出办法来。”欧阳山回答。

　　刚加入盟约，就能进入这神灵血域修炼，这是张风对他和同伴的信任。

　　你敬我一尺，我敬你一丈。

　　这便是欧阳山做人的原则！

　　每个人都在思考，每个人都在想办法。

　　一个个方案提出来，然后所有人一起实验。

　　张风在想另一件事情。

　　每一次都必须亲自进入指环，这太麻烦。要是神血药剂真成功，不能一次次进入来带出去。

　　所以张风在试着在这处神灵血域中将物体移到指环中，然后由指环中再取出来就不用每次都进来。

　　每一次进出神灵血域都必须通过指环，只是过程很快并不容易掌握。

　　所以张风在不断的进出指环，去掌握那微不可察的时间。

　　在经历了无数次的失败之后，张风终于掌握了在神灵血域中将物品送进指环中的方法。

　　张风将这种方法告诉血域内的盟约众人之时，众人也将几枚压缩后，有猫眼大的金色珠子交给张风。

　　珠子透体为淡金色，晶莹剔透，内部似有一缕金色液体在流动。

　　“成功了？”张风看着金珠，感受到珠子内的能量波动，有一些意外。

　　神灵血域中的时间才过去了一个月，外界也不过是几个小时。

　　孙中兴哈哈笑道：“人多力量大嘛，大家还是找到了一个方法可以用来压缩神血。”

　　蓝兰笑道：“我们试过了，神血压缩成灵珠之后，里边的能量大概够让五滴神血拥有五倍能量。要是想凝聚更多的能量，珠子的体积就会变大。”

　　“先这样就很好了。”张风轻轻捏着珠子，细细打量着，里边蕴含着的力量若是在他初成为神血拥有者之时，这绝对是无价之物。

　　张风心中感叹。那时自己仅有一滴神血，连凝聚一滴都是无比艰难。而现在这枚珠子，就能为这些刚获得神血拥有者的人凝聚出五倍力量的一滴神血，等于让他们基础一下子深厚五倍。

　　只要是有点头脑的人，都会明白这神血的重要。初成为神血拥有者也可以凭此使用一些普通燃烧神血技能。

　　若是在那时，自己知道有这样的东西存在，价值一亿都会拍下一枚来。

　　“张风，你要的东西现在完成了，你给起个名字吧。”

　　蓝兰点头道：“起个好听点的名字。”

　　众人纷纷开口，要求张风给起一个名字。

　　张风想了一下，道：“不能让它和神血产生任何联系，好听一些的。就叫它灵珠！重要的不是名字，而是效果。”

　　灵珠！

　　就在张风定下了天灵珠的名字之时，灵珠之上的光华突然敛去。

　　在灵珠内部那一丝如水般的金色光华突然打散，然后渐渐化为两个甲骨文在内部静止。

　　灵珠！

　　张风现在算是精通甲骨文。

　　在看到这两个字时不免一愣，怎么会有这样的变化。

　　但就在他还没有反应过来之时，突然看到有文字浮现起来。

　　……

　　勇士张风，你成功的为第一件神血拥有者能使用的东西命名。

　　奖励你力量五千万，敏捷五百万，幸运五点。

　　……

　　“呃，怎么会这样？”张风大吃一惊，怎么也没有想到这样。

　　为一件东西命名都有五千万的力量奖励，这简单就是一套神装啊。

　　但，这并不算完。

　　就在张风还没有从吃惊中回复过来之时，眼前再一次浮现出文字来。

　　……

　　勇士张风，你成功的为第一件神战才能使用的东西命名。

　　灵珠将赋予战场属性：力量增加一百，敏捷增加三十，体质加十。属性可无限叠加。

　　作为灵珠的命名者，你获得力量五千万，敏捷五百万，幸运五点。

　　……

　　“这——”张风无语，天上掉金子也没有这么往头上砸的。

　　就接过珠子，花了半秒钟就考虑了一个名字。

　　这就给了他一亿的力量，一千万敏捷还有十点幸运。

　　这等于一下子增加七八千万的战力。

　　当然这还不算幸运属性。现在他有超过二十点幸运。

　　想想以前自己杀怪都能获得大量高等道具奖励。这一次战争之幸运之力加二十多点幸运，自己杀怪能得什么？

　　当张风真的无法去形容自己的运气之时，就听四周众人都尖叫，惊呼起来。

　　“我，我竟然得到了力量五千万，敏捷五百万。”

　　“联合研制灵珠成功，我也得到了力量五千万，敏捷五百万。”

　　“我也是。”

　　“天啊，五千万的力量，五百万敏捷，我没看错吧。”

　　所有人都惊呼出来，谁也没有想到会有这样的奖励。

　　张风都不用问已经听到了。

　　这一次连他都吓了一跳。

　　这奖励太高了。

　　联合研制每人奖励五千万的力量，这可是盟约三百人啊。

　　这等于是三百人每人至少有一件神装的奖励，这战场太疯狂了吧！

　　“我们到底研制成了什么东西？”张风倒吸着冷气，这样的奖励真的很难让人相信。

　　但是，这还是尽头。

　　就在众人还在大声议论，兴奋地看着自己新增加的属性之时，在众人耳边有声音在响了起来。

　　……

　　“华夏战场公告——有人研制成功提升每滴神血，可获得原本五倍能量的灵珠。”

　　“华夏战场公告——此灵珠对神血拥有者和神战都是极品之物。勇士们，只有得到它们，你才能明白它的妙处。”

　　……

　　轰！

　　声音一停，神灵血域炸开了锅。

　　“这，这是什么意思？”

　　“是极品，竟然是极品！”

　　“我们研制出了一件极品吗？”

　　“哈哈，太强大了。我们这么厉害吗？”

　　“厉害个屁！要是没有首领的神灵血域，咱们能研制出来吗？”

　　“白赚啊，哈哈，白赚。”血域中欢呼大喜。

　　张风更是没有想到。

　　本来他还在头痛要如何去让这灵珠在华夏传开。而现在，公告直接帮了他的大忙，什么宣传什么计划都省了。

　　只凭这华夏战场的公告，就可以让任何身在华夏在场的人明白这灵珠的效果。

　　张风指着众人手中的灵珠哈哈笑道：“怎么这样就让你们激动了？仔细看看你们手中灵珠的属性，你们再跳吧。”

　　血域中很静，连心跳声都没有了。

　　当所有人看完手中灵珠的属性之时，都是呆呆地站在原地。

　　“哇哈哈，好东西，好东西。”姜小两眼放蓝光，一把将身边几人的灵珠都抢到手中道：“无限叠加，我就算不出去打怪，一样是高手。”

　　“这，我无话可说。”陆军嘴角直抽道：“想想以前，再想想现在，哥儿们白活了。”

　　“灵珠半小时能制作一枚，一年是八千七百六十小时。在这里二十四分钟等于一小时，外界一天二十四小时就是这里一千四百四十小时。这里一年才等于外边一天。”陈三数着大粗手指道：“我要是一年啥也不干，就能制作一万七千五百二十枚灵珠。要是全吃下去，我就得增加一百多万力量。哇哈哈，这就是说外界六天时间，我就能提升一百多万力量，还不算敏捷和体质。装备有数，提升多少力量是固定的。这个是不断叠加的，就等于我可以一直吃下去，哇哈哈。”

　　陈三五大三粗，可以说是完全不应该精通数学的那类人。

　　而现在陈三是爆豆一般算出来的数字让所有人眩晕，更让无数人倒吸冷气。

　　六天一百七十多万的力量！

　　这确实有些惊人。

　　一个月就是八百五六十万的力量啊，这比打怪要轻松，还没有危险。

　　别忘了，这只是开始，所有人都不熟悉。要是以后熟悉起来，一小时练个四五枚，那属性提升不是成倍增加。

　　要是来更狠的。

　　一百个人练一年，要是谁能把这些灵珠全吃了，那是什么属性！

　　众人额头直冒冷汗。

　　超级高手！

　　……

　　当然，数字不能这样计算。

　　上万的灵珠，里边蕴含的能量就是五万滴神血的能量，要是一次吃下去，恐怕战场任何人都承受不住里边的能量。

　　而且吸收是一枚枚吸收的，一万多吸收也得几个月。这些时间，足以让装备提升一个档次。

　　但做为辅助提升实力的物品，灵珠的价值绝对是战场第一！

　　张风拿着灵珠说着，问道：“那要怎么用？”

　　“捏碎了，会直接化为金气被吸进体内。”姜小拿着一枚灵珠，轻轻捏碎。

　　灵珠立刻化为一团金气钻入姜小的鼻孔内。虽然有一小部分会消散于四方，但那部分的能量微乎其微。

　　欧阳山道：“而且在你试着用自身神血的能量部分注入珠子再捏碎之后，灵珠的能量将百分之百被你吸收。”

　　张风将体内一丝力量注入灵珠之中，只见灵珠瞬间破开。

　　像是破碎的水晶，每一点破碎的晶体都在瞬间化为金色气体被张风吸进体内。

　　和蓝兰说的一点没错，五滴神血的能量，一点也没错。

　　“灵珠要是上市，一定得被疯抢。”陆军和李老实等人早就不打了。在最初的研制过程中就加入进来，不然那几千万的力量奖励怎么论得到他们。

　　此刻陆军激动道：“现在神血拥有者很多技能和一部分传承都是以燃烧神血为代价才能使用。要是有了这灵珠，那使用技能就可以无限使用，在战斗中有了先天的优势。”

　　算完了价值，再算作用。

　　众人这才发现，其实这灵珠不仅是属性很强，战斗中作用依然很大。

　　“是啊。”有人也是激动道：“首领，咱们要是每人身上备着大量的灵珠，那么在战斗中，等于先天不败啊。不怕传承和技能对神血的消耗，咱们还怕什么？”

　　蓝兰看着张风道：“现在是要用这灵珠赚钱，可这一枚灵珠价格多少呢？”

　　“是啊，定价呢？”陆军也点头道：“神血，最初的凝聚很耗费心神。用这个可以直接省掉同化和凝聚的过程，节省大量时间。价格不能便宜吧？”

　　张风哈哈笑道：“你们太小心了。这东西是垄断的。凭这属性，凭着作用，价格还不是咱们定？只要它是人们最需要的，就是千万一枚也一样有人要。”

　　“制作一枚大概半小时。不过制作灵珠，就什么都干不了。”蓝兰回答。

　　“一个人一天能制作四十八枚。”张风眉头略微一皱，紧接着哈哈笑道：“帮忙做一千枚，你们继续修炼。”

　　“只要这么少，能买多少钱？”陆军微怔，紧接着倒抽一口冷气，“张风，你不会真打算一枚卖一千万吧。”

　　“哈哈，那不太可能。不过给我一些，我和去赵老商量一下定价，然后再定制计划。灵珠已经在战场公告中被告知是极品。就凭这一个公告，这灵珠已经算得上众人皆知。恐怕很多人都在等着看一眼这灵珠为何被称为极品了。所以只要想办法把消息散布出去，财源还不是滚滚而来。”

　　一千枚，也不过是三百人一个多小时的功夫。

　　定价什么的，这个张风不关心，他又不是做生意的。

　　在出去的时候，只有蓝兰和他一起出来。

　　“里边太闷了。”蓝兰的解释让张风十分理解。

　　算算时间，里边半年，外边三天。

　　其实蓝兰在呆了两年，外界就是十二天的时间。

　　就算是里边的时间流逝缓慢，也没有人能耐得住数年修炼的寂寞。

　　外界只是几天过去，谁也不会注意到蓝兰的失踪。

　　当张风和蓝兰一起出现在赵卫国的办公室之时，赵卫国也只当蓝兰是出去了几天，根本没有往别的地方想。

　　“张风，我可是等着你在一个月内将欧阳山变成神战呢。”赵卫国哈哈笑着。他是真不信张风有那个本事。

　　“赵老，准备赚你的七十亿好了。”张风也笑了起来。

　　“呃，张风，你不会是真的吧？”赵卫国看着张风的笑，有一些心怵。

　　要是张风来真的，他就真的有点怕。

　　“这是怎么回事？”蓝兰可不知道两人的打赌。

　　“赵老和我打赌——”张风大概讲了一下。

　　蓝兰听着，立刻止不住笑了起来道：“赵老，你上当了。不用一个月，只要十天就够了。”

　　“这——，张风，你和老头子我耍什么心眼？”赵卫国闻听，一脑门子的黑线。

　　蓝兰可不会和他开玩笑，所以赵卫国相信蓝兰的话。

　　这时，赵卫国知道上当了。

　　蓝兰也知道赵卫国不是外人，就将指环中神灵血域的事情一说，让赵卫国脑门上的黑线更多。

　　“张风啊，张风，你就和老头子开这种玩笑？”赵卫国苦笑不已。

　　“我可没开玩笑。”张风笑道：“赵老可要记得七十亿啊，这可是你说的。到时候我给盟约添一名神战，你就得给我赚七十亿。”

　　“你要是生在旧社会，你这就是扒老家伙我的皮啊！”赵卫国指着张风一阵无语。

　　“现在也差不多。”蓝兰在边上小声说着。

　　赵卫国闻听拍手道：“对，对，还是蓝丫头关心我。张风就是要我老命，还是准备把我最后一滴血都榨干。”

　　“赵老，您这么说就不对了。”张风将一枚灵珠拿出来道：“您不说要找一个绝对垄断的商品么？商品我找到了，您说这次该怎么办？”

　　“这是什么东西？”赵卫国看着张风放在桌子上的水晶般的金色珠子，以两指轻轻捏起，放在眼前细细打量。

　　“这是什么水晶，里边像有什么！”赵卫国使用侦察，顿时石化。手中的珠子掉到了桌子上。

　　“灵，灵珠！”赵卫国看着张风，难以置信的又拿起珠子道：“这，这就是刚才战场公告的极品之物？”

　　他不是笨蛋，而是十分精明。只是在脑海中略微动了一下，就已经猜到此物的重要性。

　　“不错。”张风将一千枚珠子都交给赵卫国道：“这就是咱们可以垄断的生意。赵老，你说这个定价该怎么算？”

　　“你，你让我想想。”赵卫国看着满桌子灵珠，脑袋有些乱。

　　就算是见惯了大生意的赵卫国，在此刻面对着史无前例的真正的垄断生意，也是有点迷糊。

　　赵卫国就这样盯着桌子半天，才出声道：“灵珠一天能制作多少？”

　　“血域中一年是现实中六天，也就等于一个人六天可以制造一万七千多枚！”

　　“咝！”

　　赵卫国倒吸一口冷气，颤声道：“一个人六天就可以制造一万七千多，那一百人——”

　　赵卫国的额头也在见汗，郑重道：“张风，这东西不能大批量流出去。咱们内部人使用没有问题。但是大批量外流，可以在短时间造就出一名超级高手来，这不是给自己找麻烦么！价格么——”


第四百四十四章 走高端路线，赚有钱人的钱。

　　什么东西，什么定价。

　　一件东西的定价，就决定着这件商品的销售量。

　　赵卫国在详细的了解了灵珠的效果之后，他用双手捏起一枚珠子，带着几分阴险道：“要是真如你们说的，灵珠可以让神血所蕴含的能量增加五倍，那对于高手来说，一两枚不够用。要想让一身神血每一滴都拥有五倍能量，就得一直用。按一名高手五万神血计算，就得一万枚，四亿地球币肯定是拿的出来的。以后等他神血量增加，一定还会来买。当然了，要是有架打，神血燃烧就得快速补充，到时销量更大。就凭这无限叠加的属性，一枚定价四万，少一分不卖！”

　　“赵老，太狠了吧。这东西一枚价四万，一般人用不起啊。”张风都是吃了一惊。

　　人若是武器，神血就是动力，那灵珠就是弹药！这不仅是赚钱，这还得成军火贩子啊。

　　这要是六天制作一万七千多，全部卖出去，就等于七个亿啊。

　　一个人六千就能赚七个亿，这是疯了吗？

　　“张风，做生意你不如我。”赵卫国嘿嘿笑道：“我这就是要抬高定价，只卖有钱人。”

　　蓝兰疑惑道：“赵老，您这是什么意思？”

　　“高端货定价普通人买不起，有钱人看着不贵，因为在有钱人眼中钱就是用来享受的。当高手抱着试试看的心态搞几枚试过之后，肯定会发现好处。神血分裂和能量凝聚的过程我知道很漫长，而且神血越多，以后分裂和凝聚的过程越慢。要是他们吃了一枚，会发现有神血内蕴含的能量提升五倍，是瞬间提升，完全要以省下时间去修炼或者提升实力。到时候，他就会对其余神血内的那点能量产生微妙的不满。然后会多买灵珠，然后一点点地就会将所有神血都达到这种程度。最后，在他身体可以承受更多神血之时，他已经懒的去修炼，希望买更多的灵珠。这样持续从一名高手身上就可能至少赚十亿。”

　　“而且，别忘了这只是修炼。要是战争一起，神血燃烧和消耗，有些人想快速补充最快的方法还是灵珠。”赵卫国哈哈大笑道：“所以，只要这灵珠的产量提上来，我敢说一个月你有二十万就可以卖二十万。七十亿，轻松帮你赚来。”

　　“生意人不愧是生意人！”张风听着顿时佩服起来，冲着赵卫国竖起大拇指。

　　这和他的感受完全一样。

　　因为守着神灵血域，张风在第一次吸收了能量之后，在安城一战大量消耗之后，根本不愿意去修炼，而是重新去神灵血域中补充。

　　“张风，告诉咱们的人，让他们抓紧时间，前期给我五万枚，不要太多。”赵卫国说着，将桌子上的灵珠都收进了指环中，双目闪着精光道：“这一千枚我有大用。就算战场已经公告了，可还是缺少实际信息，将这一千枚散出去，绝对会让战场彻底震惊。”

　　……

　　信息通讯落后的时候，应的一句话就是，通话基本靠喊！

　　当战场出现之后，城市间信息真就是这么一回事。

　　任何消息要传到另一个城市，不是几秒就到的事情。

　　但，战场公告，绝对是一秒间传遍整个战场。

　　尤其是华夏战场公告。

　　就算是移动都市出现，也没有引动华夏战场的公告啊。

　　而灵珠的研制成功却引动了华夏战场，这代表着什么？

　　当不少人的耳边响起公告内容之时，立刻明白这灵珠对华夏战场的影响远超移动都市的毁灭力啊。

　　“到底是谁，到底是谁研制成功的。”公告结束的一刻，已经有人忍不住惊呼。

　　“开什么玩笑，华夏战场公告也说是极品的东西，这到底是什么？”

　　“神战和神血拥有者都可以使用？”

　　……

　　一座座城市沸腾，无数的人在议论。

　　“灵珠到底是什么效果？”

　　“那里有灵珠？”

　　一时间无数商铺人满为患，他们在寻找灵珠，想见识一下这所谓的灵珠到底是什么效果，凭什么被称为极品。

　　而更多的组织却在暗中打听这灵珠的研制者。

　　不论此人是谁，只要想办法控制在手中，他们就等于控制了一种可以垄断的资源。

　　一时间，各城的气氛无比紧张。大街小巷间，只有是商铺，总是各大组织的人留意着进出的每一个人。

　　虽然他们并不知道垄断的含义。但本能的，他们能猜到灵珠所能代来的利益！

　　无数人的寻找，无数人失望，这刚刚被研制出来的东西根本不存在一样。

　　一座座各城市所谓的最大商铺，最大的组织都在找，根本没有人知道灵珠是什么。

　　人们在议论着，不免有一些失望道：“听说连上城盟约都没有，难道研制出来的这人是怕惹麻烦不敢露面？”

　　“我看也差不多。现在很多组织都在找这个人，我想不会有那个笨蛋敢露面吧？”有人叹息。

　　觉得这个华夏战场的公告一出，基本上这人就算天下无敌，也不敢出来找死。

　　然而，出乎所有人意料的是，他们认为灵珠不应该出现的时候，一个消息差点惊到所有人。

　　“灵珠出现了。”

　　“宁城的拍卖场得到十枚灵珠，将在今天拍卖。”

　　消息一出，所有人都在涌向宁城。

　　孟子常的拍卖会在成功的举办了战场的第一场拍卖会之后，名起渐起，已经成了战场第一拍卖行。

　　从各城市战场来的物品大部分都会通过孟子常的拍卖行出手。

　　孟子常也聚集了不少人脉和强者成为保镖。

　　所以当孟子常的拍卖行得到十枚灵珠的消息散出去之后，竟然没有人敢去找孟子常去打听灵珠的来历。

　　毕竟拍卖行有拍卖行的规矩，不会轻易透露卖主信息的。

　　但是十枚灵珠的起拍价只有四万，这倒是让很多人失望。

　　这并不是什么高价，只有四万起拍。

　　但到底什么是极品之物，为什么会引起战场公告？

　　聚集来到拍卖行的人竞价激烈，四万低价迅速飚升。最终十枚拍出了八千万的天价。

　　获得者是一座城市霸主，拼着八千万不仅显示出了财大气粗，更是因为好奇心重一睹这灵珠的秒用。

　　而当这位霸主在拿到灵珠的时候，四周所有目光都在盯着这人。

　　这位霸主以侦察扫过灵珠，面色先是略微显得惊讶一些，然后紧接着愤怒的将所有灵珠都捏碎吸收之后，咆哮道：“这他玛的也值八千万，连他玛的四千也不值。就这破东西也要战场公告，老天他玛的不长眼睛。”

　　霸主愤怒，拍碎屁股下的桌子，然后愤然转身离去，连拍卖会后边的东西是什么都不管了。

　　“看来也不是什么好东西啊。”有人略微失望。

　　但能坐在这里的人，那一个人会容易被骗。

　　那位霸主刚刚离开，很多人也悄悄独自离开。

　　紧接着，有人看到这位霸主从孟子常的办公室内走了出来，脸色无比凝重。

　　“哗！”

　　很多人止不住激动，惊呼。

　　从这位霸主装成愤怒，然后离去的举动也许能骗过一些人。但这位霸主迫不及待地出现在孟子常的办公室，这还说明不了问题吗？

　　灵珠值四万，而且对这位霸主真的有作用。

　　不然他会出现在孟子常的办公室吗？

　　抗议？

　　拍卖会上已经说明，灵珠对神战和神血拥有者有效。但具体效果并不说明，想要的人拍下来自己看。

　　就算被坑，也只能自己打掉牙往肚子里咽。

　　若不是抗议，为什么会出现在这里？

　　自然是打听灵珠的来历。

　　但可惜这位霸主没有成功，神情才这般凝重。

　　搞出这么多小动作，只为了掩人耳目，先人一步抢到灵珠的来历，这可能说明灵珠真的如战场公告那般是极品之物。

　　“灵珠到底是什么？”

　　“玛的，早知道钱再多我也拍下来看看了。”一人无比后悔抽了自己一巴掌。

　　所谓好奇心害死猫。

　　拍卖，隐藏来历，都是赵卫国为了引起所有人的好奇而设计的第一步。

　　等到所有人因为好奇去猜测去追寻的时候，就是盟约大赚一笑的时机。

　　但，第一步不够。

　　还有第二步。

　　就在拍卖会结束不到两天，南城的最大商铺和上城永和各有一百枚灵珠出现，价格依然是四万。

　　消息一经传出立刻就引起轰动。

　　传送阵不住狂闪，来自各城市的高手向着两处地方疯扑过来。

　　“一枚，只要一枚就行。”

　　“玛的，十万也买一枚，一定要看看到底是什么？”

　　人群变得狂热起来。

　　一百枚很少，每人最多只限制购买十枚。

　　两座商铺的灵珠出现不到一分钟，就被抢购一空。

　　得到的人在看到灵珠属性之后看到都属性都是一怔。

　　属性增加不多，但对于已经一身装备的他们来说，要再增强力量已经不容易。

　　只是一看这无限叠加的提示，心都是一紧。

　　稍有头脑的人略微一计算，已经被震撼。

　　而当他们按照描述将一丝神力输入灵珠再捏碎时，灵珠破碎，其中的能量全部融入体内之后，他们震住了。


第四百四十五章 老外的拜贴

　　当灵珠中的能量神吸入体内的一瞬间。

　　纯净的力量顿时在体内流转。这些人的精神振奋，双目放光。

　　精纯的能量让神血如饥渴的人喝到甘霖，贪婪地汲取着。五滴暗淡的神血变得璀璨夺目，能量像奔腾的河流在冲击着他们的神经。

　　一瞬间，只是一瞬间，这些人就喜欢上了那种神血能量迅速提升的感觉。

　　上瘾了，上瘾了！

　　仅是一瞬间，他们已经对这灵珠所带来的效果感觉到刺激和兴奋。

　　“这，这就是灵珠！”有人惊呼起来。

　　幻想过无数次，猜测不知道多少回灵珠可能的效果。

　　但是当此刻他感受到这种效果之时，才发现这种感觉太美妙了，比他想像过的效果不知要完美多少倍。

　　但是他立刻发觉失态了。

　　可为时已晚！

　　他的动作已经让别人看的一清二楚。

　　剩下的人虽然努力控制着心神，眼神和脸上强压下的狂喜让表情还是显得有一些扭曲和怪异。

　　他们没有像那位霸主那般假意大怒，也没有愤然而去。

　　紧紧是呆立在原地数秒，可眼神中的狂喜和震惊一闪而过早已经让所有人明白了一切。

　　“灵珠，这就是灵珠？”有人大叫起来。

　　看到这些人的表情，他们已经明白这灵珠的效果。

　　那位霸主如此，这些人如此。

　　灵珠对所有人都有效！

　　四万一枚，只凭这些人的表情就值了。

　　轰！

　　无数城市震动。

　　灵珠的制作者是谁？

　　灵珠到底那里还有？

　　一时之间，各城市风云涌动，所有人都在兴奋的寻找灵珠。

　　更多的组织都在盯住各城市的商铺，期望能遇到那名制作者。

　　不到一天时间，孟子常的拍卖馆再一次得到了二十枚灵珠，十枚一组进行拍卖。

　　这一次，十枚拍出了一亿的天价。

　　确实，十枚灵珠不值一亿，连一百万都不值。

　　但解掉了他们心头的好奇，更是让他们明白了灵珠的真正效果，值了！

　　灵珠一次次出现，不同的城市，不同的商铺，将所有战士的情绪调动到了顶点，似要疯狂一般。

　　甚至是连从国域传送阵而来的各国的组织都不得不关注这异样的变化。

　　灵珠出现的次数变多，关于灵珠的属性终于被透露了出来。

　　“天啊，这怎么可能。竟然可以让神血所蕴含的能量提升五倍。”

　　“使用灵珠可以无限叠加属性，这要是有钱，收集上几十万，几百万的灵珠，不用出门都可以造就一名超级高手。”

　　“战争若是开始，神血大量燃烧，有灵珠就等于可以持续燃烧神战，在战场上先天不败啊。”

　　灵珠秘密一切揭开。

　　灵珠越多发挥的效果越好，也越有优势。

　　而此刻，人们才发现，一枚四万这个价格真的不便宜。

　　“这谁他妈定的价格啊。”有人咬牙蹦高。

　　这价格等于让很大一部分人和这东西告别了。

　　灵珠确实是好东西。但好东西的价格确实不怎么样。

　　对于高手来说，自身拥有数万神血要将其中能量提升至五倍，那么他最少也要花费两亿以上。

　　而且在战斗中大量的神血燃烧，很多技能一次就能燃烧数十上百滴神血。

　　那么以灵珠补充，一次也要几十万。

　　以前的战争是打钱，打资源，末世依然如此。

　　这也让很多组织在得知灵珠的属性之后，更加疯狂地在寻找制作者。

　　控制住此人，不仅等于控制了资源，更等于控制了无尽的财富。

　　灵珠依然在不断的出现，一点点的调动着所有人的情绪，让所有人变得更加狂热。

　　连洛克菲勒和摩根财团的人都无法再坐住，也加入了寻找当中。

　　骤然间，灵珠制作者像消失了一样。

　　不再有灵珠，也不在有灵珠出现。

　　顿时，所有人一阵紧张。

　　“难道人被抓住了？”

　　“这，到底是那个组织，难道他们要控制住这一资源吗？”

　　……

　　战场突然之间静了下来，谁也搞不清这种状况，而变得紧张起来。

　　若是谁控制了此人，真正的等于控制了一座金山以及无尽的战争资源啊。

　　就在人们在纷纷猜测之时，骤然间一个消息引动华夏震动。

　　盟约将在十天之后一次性出售五万枚灵珠，每枚四万，每人控制购买数量在五千枚。

　　“什，什么？”不少组织听着汗毛直竖，眼睛发直。

　　难道这人被盟约抓住了？

　　“不，不对。盟约在最初也只是得到了十枚灵珠，一定是那人在寻找最好的合作者。以盟约的名声和金城杀神实力，就算出事也能保他的安全。”

　　“而且永和在全国也算是排进前十的大型商铺，就凭这一点选盟约并没有错。”

　　人们在议论之时，同样也在向着上城聚集。

　　有些人是为了灵珠所能增加的属性，但更多人却看中了灵珠中所蕴含的能量。

　　一时间上城强者如林，只为了能让体内神血存储更多的能量，他们也要过去。

　　此时在上城，灵珠引起的轰动一点点的扩散。

　　而这也正是赵卫国要的效果。

　　就算是几次拍卖和出售，一千枚灵珠就赚了近三亿。

　　赵卫国赚钱的能力真的让张风直抽冷气。

　　给他足够的资源，别说是七十亿，再多一倍他也能赚到。

　　当最后五万灵珠将在永和出售之时，这消息已经让四方为之疯狂。

　　但这样的轰动却在赵卫国意料之内，并没有引起他的太多变化。

　　四面八方的消息汇集到赵卫国的办公室。

　　此时，张风和蓝兰都在，连李老实和陆军也都出来了。

　　在得知外边的轰动之时，两人都忍不住侧目。

　　盟约四名首领在上城头一次同时出现，更多的也是为了要应付可能发生的状况。

　　毕竟只有张风一个人的威慑力是很大。

　　但盟约四神一直很少一起出手。若是四人一起出现，那威慑力将成倍提升，对很多想要闹事的人造成极强的压力。

　　“赵老，五万不够吧。”张风看着情报也忍不住皱眉，就凭这个架势，十万也不够。

　　因为情报中从各城来的霸主级的人物就超过十二人。

　　这些人手中那个没有十几亿的资金。

　　要满足这些人，也要十万甚至是十五万。

　　“谁说只卖五万了？”赵卫国轻笑。

　　“可你只让我准备五万啊。”张风微微一怔，看着赵卫国苦笑道：“你别告诉我，你又变卦了。”

　　“我可没有变卦，我确实是让你准备五万了。不过这五万我是让你明着买的。难道咱们暗地里就不能卖了。”赵卫国哈哈大笑道：“明着卖有钱人，暗里有朋友找上门了，难道也要拒绝生意？”

　　“赵老，您这不会是准备明着一个价，暗地里一个价吧？”陆军嘿嘿笑着，道：“奸商，奸商，我终于明白这句话的意思了。”

　　“我可没招你吧？”赵卫国看着陆军，故意装着生气道：“你更笨，完全理解错了。”

　　“明着卖有钱人，那是赚钱。暗地里卖朋友，那是赚钱、加巩固同盟你懂吗？”

　　“得！赵老，谈生意不行，打架你再找我。”陆军一听，顿时头大着挥手，道：“和您老谈生意真受不了。”

　　“坐着喝你的茶吧，好茶都那让你糟蹋了。”赵卫国指着陆军面前的桌子上的茶壶说着。

　　“行，我尝尝你这雨前龙井，怎么和喝开水没什么区别？”

　　“滚蛋，你啃金子都是石头。”

　　“可是我真啃不动。”陆军挤着眼睛哈哈大笑。

　　“老实坐着就行了。”赵卫国不愿意和陆军在斗嘴，指着桌子上的情报和张风、蓝兰等人分析起来。

　　四人说了不到十分钟，外边就有人道：“赵老，卓家有人来了。”

　　“卓天生来了？”赵卫国站了起来，道：“请进来吧。”

　　说着，赵卫国掉头看向张风，笑道：“第一位来了。”

　　安城一战，卓家和盟约的关系终于恢复了一些。

　　不过恩怨分明的张风对其余几系并没有好感。

　　而卓天生也想要给张风一个解释，一直没有出现。

　　而今天，卓天生来了。

　　卓天生是由江依人和卓河陪伴而来。

　　“卓老。”张风点头淡笑，迎接上去。

　　“别，我觉得你还是叫我卓天生的好。”卓天生直摆手，苦笑道：“我觉得我都快贱骨头了，你那天改变态度之后，我还真有些不适应。今儿——”

　　卓天生突然一顿，表情中流露着淡淡的悲伤，从指环中拿出一页纸递给张风道：“这是卓家其余三系的所有高层名单。”

　　张风看着手中的名单，上边列着十七个名字，后边都写明着地位以及隶属于那一系。

　　不过和普通的名单不同，这上边有几个名字都以红笔重重地打上了一个叉。

　　红红的叉如血般艳丽，似透着浓重的血腥气。

　　“卓不凡的父母、还有其余三系的所有和安城一战有关系的人都在这张纸上——，在安城一战后他们已经出逃。现在，天脉一系的正在全力追杀。”

　　卓天生说到这里，神情更为悲伤。

　　为了卓家的末来，有些人不能活着。曾几何时，卓家也要以这样的方式来换取别人的信任，这是卓家狂妄的代价啊。

　　“我希望这些人一个也活不下来。”张风看着名单说着。

　　卓天生点头，顿了一下道：“而李家，部分人想利用蓝兰来拉拢卓家。这些人的代价都是死。李家主事者希望有机会能去蓝兰父母的坟上祭拜，以化解两家的恨。”

　　“蓝兰，我只要你的答案。你只要说一句不原谅，我在今夜之前，让李家的人付出最大的代价。”张风侧头看着身边的人，等待着她的回答。

　　这是对蓝兰的一个交待，也代表着卓家和李家对盟约的态度。

　　“张风，谢谢你。不过蓝兰和李家已经付出了代价，这就够了。”蓝兰呆呆地看着在空中飞扬的碎纸片，泪水止不住的轻轻滴落下来。

　　“爹，娘，听到了么？”蓝兰轻轻擦拭着眼角的泪水，幽幽道：“他们认错了。”

　　“别哭，这样很好。”张风看着蓝兰流泪，忍不住上前将蓝兰轻轻揽在怀里。他有千言万语可以安慰，却在此时完全不知道该怎么说，只能任由蓝兰在自己怀中哭泣。

　　蓝兰轻轻抽泣着，声音在房间中传开。

　　江依人也忍不住落泪。

　　从盟约出现，她就有关于蓝兰的资料。看到太多，见过更多，此刻身为女人，她却能感受得到那种悲伤。

　　若不是末世来临，蓝兰的结局不知会是什么。

　　没有人出声，直到蓝兰自己擦着眼睛从张风怀中撑起身体，擦着眼泪道：“你们谈吧，我想出去静静。”

　　“我也出去。”江依人紧随着蓝兰一起走了出去。

　　“卓老，这次来不仅是为了送上这份名单吧？”张风收拾心情，重新恢复冰冷的神情。

　　卓天生也知道张风不喜欢拐弯抹角，也就直接道：“张风，老头子的目的就是灵珠。我想知道，你们和灵珠制作者是否已经合作？”

　　张风点头。

　　这算是回答，同样也让卓天生心中震颤。

　　盟约的财富已经积累到如此地步，绝对是华夏第一，若是还要如此积累下去，那凭借金钱——华夏最强的名头也会被盟约摘下。

　　不过——

　　卓天生挥掉心头的这种想法，道：“直话直说，盟约能不能想办法直接出给我们一万枚灵珠。价格以市价计算，就算再高一点也行。”

　　灵珠在最初没有人知道属性之时，很多人只是单纯想了解这在华夏战场的公告的极品之物到底是什么而花钱购卖，甚至不惜以几千万，甚至上亿的价格拍下来。

　　这都是有钱人做的。

　　像卓天生这样的，知道早晚有一天灵珠会出现。

　　现在他等到了。不论在谁手中，光凭其中蕴含的能量和属性，这灵珠对于卓家的神血拥有者都极为重要。

　　这时赵卫国在边上开口，道：“卓先生，你应该知道制作灵珠是需要时间的。而且那人的能力有限，也不可能大批量制作出来。这一万枚么——”

　　赵卫国顿了一下道：“制作者手中确实还有余货。但是这余货数量也不多了，最多，最多先给你们五千。剩下的五千从今起算起，六天后交货！”

　　“这——”卓天生略一沉思，点头道：“好，那么咱们一手交钱，一手交货。”

　　“这五千枚么，现在就可以交货。”赵卫国轻轻碰了下张风。

　　张风神识探入指环中，从青的指环中数出五千枚拿出来。

　　当卓天生看着一粒粒闪着金光的灵珠之时，也不免有一些心动，这可是两亿啊。

　　而卓河的表情也有一些狂热。

　　因为卓家也抢到了十枚灵珠，也正是这十枚灵珠给他带来了不小的变化。

　　这种变化足以让他变的更强，才让卓天生下定决心要高价买到灵珠。

　　“价格是一枚四万，这是制作者的定价。”赵卫国开口，没有加价的意思。

　　“如此，多谢了。”卓天生以为至少要多花个几千万。没有想到价格竟然不变，这等于省了一大笔钱。

　　谁手中几千万的钱也不是风刮来的啊。

　　就比如宁城拍卖会，沈城军方和张风抢东西，结果就是一分钱逼的这帮人狗急跳墙了。

　　省下部分钱，也许就有大用。

　　而赵卫国隐瞒制作者并不是想欺骗，这是出于小心。

　　毕竟不是盟约的人无法完全信任。

　　本来盟约现在就赚的够多，在很多人眼中已经是妒嫉。若是再让他们知道灵珠制作者就是盟约的人，谁都知道这钱是盟约赚了。

　　看着盟约更强，相信很多人就会由妒嫉变成仇恨，最后是杀心想要瓜分。

　　盟约再强也未必扛得下整个战场的攻击。

　　匹夫无罪，怀璧其罪也正是因为如此。

　　所以生意有时候就是生意，不该说的不能说。

　　“六天后，我们会派人到卓家交易剩下的部分。”赵卫国和卓天生又闲聊了几句，回答着。

　　这时，外边有人再次开口道：“赵老，首领，南城孙明阳在楼下等着见几位。”

　　“如此，我就不打扰了。”卓天生那有不明白的道理，这些和张风关系都不错的人，都是想通过私下接解得到部分灵珠。

　　盟约无法一次交易给他一万枚灵珠，也是担心其他人会来。

　　其实这也让卓天生相信，灵珠制作者并不是盟约的人。盟约也因为制作者而只能限制，无法随意出售。

　　送走卓天生等人，迎来了孙明阳。

　　就算赵卫国说了只要几万枚灵珠，不代表着张风会没有保留。

　　别人修炼，他可以拟化人去制作。

　　而且拟化人可以再一次以一滴血拟化另一个。

　　给两个拟化人下令全心制作，这就是两个全力制造灵珠的机器。

　　和别人的分心不同，这两名拟化人以六天时间共计制作了四万，这个效率相当的高。

　　除了赵卫国要的五万灵珠，张风也还是有四万可以出售。

　　孙明阳要走了五千，结果不久宁城孟子常来了。

　　这位也是受人之托而来。

　　张风手中四万灵珠，一天不到只剩下不到五千枚。

　　“这也太快了吧。”陆军有一些傻眼了。

　　三万五千枚，就这一天工夫，进帐十四亿了啊。

　　而且这还只是走的关系，熟人来买。

　　可这战场上到底有多少不熟悉的人，要是玩命出售一把，一个月就能赚到天文数字。

　　“首领，外边洛克菲勒和摩根财团的人找来了。”外边的人又跑了上来。

　　这一天，他就光楼上楼上的跑腿了。

　　虽然对于来自各城的这些高手，接触多了，也就真没有什么感觉了。

　　可是这一次，由不得他不吃惊。

　　末世之前，这两大财团就如俄罗斯的寡头，庞大的财富积累让他们震惊。

　　在他们眼中高高在上的两个巨头如今就在永和的楼下，恭敬的按照中国古老的态度送上拜贴求见盟约的四位首领。

　　张风听着进来报信人的说法，看着手中的拜贴，不由冷笑道：“为了灵珠，你们也知道低头吗？让他们上来吧。不过告诉他们，上来之前让他们想清楚，废墟五成利润，不然他们可以走了。”

　　拜贴中不仅希望能从盟约手中购买到灵珠，也希望能和盟约合作冲击废墟。

　　但是张风的话让报信人差点一头栽倒在地上。

　　五成，废墟五成就是上百亿的价值啊。

　　首领真敢要啊。

　　报信者下去了。

　　张风很自信这些人会答应。

　　我有实力，我有你们想要的东西，你们若不答应，那么你们什么也得不到。

　　盟约四名神战，这是他们不敢招惹的。

　　也许上次盟约气的他们尊严尽失，却也是让他们无法发作。

　　毕竟他们来自美国，有着天生的优越感，让他们放不下面子来求人。

　　而这一次灵珠的出现，这样的东西对神血拥有者的好处早就已经传开。

　　更别提他们还有一名神战，就更加得懂灵珠的重要性。

　　就在报信人下去不久，门外已经传来轻微的脚步声。

　　紧接着，赵卫国的办公室外传来敲门声。

　　然后报信人带着一群老外走了进来。只是这些老外的脸色都很难看。

　　尤其是，在上来之前的条件竟然是五成利润，放在谁身上，这都是在一块块往下割肉。

　　痛啊！

　　当这些人走进来之时，立刻就看到了张风。

　　梅莎惊讶道：“你也在这里？”

　　“您的记性不错，竟然还记得我。”张风笑了起来。

　　“你，你是张风，盟约青龙。”埃尔也开口，在外边的无数传闻之中他已经有了关于张风的大概容貌描述，此刻一见立刻认了出来。

　　“不错。”张风看着埃尔，微笑道：“我相信埃尔先生不会忘记我们之间的那番话。”

　　“自然不会忘记。”埃尔脸色不善，双手紧握成拳。

　　“张先生，那张拜贴您看过了吗？”梅莎很有礼貌地问着，同时也在打量面前的这个年轻人。

　　如此年纪，从普通人一跃成为城市霸主，这个人奋斗的故事吸引着她。

　　“梅莎小姐，在你们寻求我们的合作之前，是否应该先说明废墟的情况呢？”张风反问。


第四百四十六章 不想挨宰也得挨（1）

　　张风很不客气，直接询问废墟的事情，没有一丝礼貌。

　　这样的态度让梅莎等人微愣片刻。

　　几人眼中怒气高涨，将要喷火。

　　这人难道不懂礼貌吗？

　　就算你是青龙，高高在上，也应该有礼貌才对。

　　梅莎也是有一些气不过，本就白晰的脸色更白。她有一丝不悦道：“张，都说华夏是礼仪之邦。可是第一次在永和门前，你不客气的赶走我们。这一次，你又这般没有礼貌地问话。难道一个‘请’字，这么难吗？”

　　“呵。”张风上下打量着梅莎，笑道：“我记得美国人也很有礼貌。为什么在我第一次见你们的时候，有人还有大言不惭的辱骂我们是走了狗屎运？”

　　“张，你这是什么意思？”埃尔站了出来，怒视张风。

　　这话很明显指的就他，这要是还不站出来，他这神战还有面子吗？

　　就算你盟约有神战，也只是神战，还有更强大的吗？

　　同为神战，我为什么要怕你！

　　梅莎急忙站出一步，拦住埃尔，看着张风，微笑道：“张，埃尔有一些鲁莽。因为他一在洛克菲勒只是一名普通战士，从没有去关注过自己的仪态。他只是想说什么是什么，错了会认错。”

　　梅莎的话中要表达的意思很明显。

　　埃尔鲁莽，那是因为埃尔只是一个普通战士，他没有礼貌是因为他是个粗人。

　　也是梅莎在暗中讽刺张风。埃尔是一个普通人，你身为盟约的首领，统领着上千的人，难道你也如此鲁莽吗？

　　李老实听不出来，因为他是一个庄稼老汉。

　　陆军听的出来，以前这种讽刺的话他听的太多了。

　　赵卫国的脸色难看，其中的隐喻让他很不舒服。开放国域传送阵，给了这些人资格是他。而现在，这些人竟然在讽刺带着他走到这里的人。

　　赵卫国几十岁了，虽然很有涵养，此刻也有些压不住火想要拍着桌子站起来。

　　张风却微笑着暗中向赵卫国摆手，示意赵卫国不用起来。

　　“梅莎小姐，我是一个大学生，还没毕业。”张风看着梅莎，轻轻歪了下头，道：“所以梅莎小姐真是高看我了。你别指望我有上流社会的涵养，因为我以前在为了一个毕业后能养活自己的工作都在发愁。所以，我现在只认钱，不认人你懂吗？”

　　张风的话说的也很和气，可也是很清楚的向面前的人表明的自己的态度。

　　你有钱，那么就合作。你要是和我谈人生，谈理想——，非常对不起，我没那个时间。

　　梅莎的话是在讽刺，而张风根本无视梅莎的讽刺，直接就以一个理由将梅莎给驳了回去。

　　而且张风在话中更是强硬的表明的自己的态度。

　　我不认识你们，也别认为我会想认识你们。大家是因为利益而站在这里，所以你要和我谈做人。

　　很好，你们可以走了，我的生意不缺人。

　　所以，当张风的话说完之后，梅莎和他身边的不少人都是一个个面色惊变，埃尔的脾气最为火爆，此刻已经无法压制，手已经抬了起来。

　　但，梅莎的手很快，一下子抓住了埃尔的手，亦是强压下心中的怒意，微笑道：“张，你说的对。大家是商人，既然你不想谈这些，那我们就不谈。此次来的目地，您已经知道的一清二楚。既然您想知道，那我就告诉您关于废墟的一切。”

　　梅莎深吸一口气，双眸从陆军和李老实的眼前扫过，道：“但是这些人——”

　　“你知道盟约有几位首领吗？”张风知道梅莎的意思，答非所问地说着。

　　“难道也是盟约的两位首领。”梅莎微讶。

　　埃尔更惊。

　　传闻盟约四名首领都是神战，可到此时，他连这些人身上的神血波动都没有感觉到，神血共鸣更是没有。

　　若只是张风一个人，埃尔可以认为是俱备某种能力隐藏的体内神血的波动。

　　但是三个人都如此，这恐怕就不是一种能力，而是一种方法。

　　而让埃尔头皮微微发麻的原因是。竟然在这屋子里有三位神战，若刚才自己动手，能离开吗？

　　气氛一下子变得有些紧张。

　　梅莎也没有想到，盟约的四名首领竟然有三名都在。

　　无形中，让进来的两财团的人感觉到了一股莫名的压力。

　　谁都知道盟约青龙的凶残和冷酷，却很少看到其他首领出手。如今一个老人，一个青年，并无稀奇，也看不出什么特殊。

　　但越是这样，却能让这些人感受到更强大的压力。

　　“张，你想知道什么？”

　　“自然是废墟的一切，我只是不希望被骗到。”

　　梅莎想了一下，点头道：“那是一处神血秘境，但是开启有一些困难。每一位进入者必须以五千滴神血为代价，才可以打开一个仅容一人通过的传送阵。”

　　“这样——”张风的心中微颤，不是被神血的数量吓到，而是他想起了一些其他的事情。

　　记忆中，确实有这样的秘境。这种秘境十分稀少，更难被发现。

　　里边的怪物数量极多，称得上是漫山遍野。要通过是寸步难行。

　　一般情况下，超过千名以下的战士进入，能活着回来的几乎为零。

　　这种秘境在青的文明确实出现过几次。但，绝对不超过五次。但，每一个最终要攻破，都得留下至少千具的尸体。这千人不是普通人，而是千名真正战力在数亿以上的高手。

　　这种称得上绞肉机般的秘境更为称为血葬秘境——意为，要攻破是真的将是血流成河。

　　甚至是有些人从秘境中活着出来，都已经疯了。

　　在无尽的尸体、血海中走过，意志稍有一丝不坚定，在那尸山血海中走过，都可以让神经崩溃。

　　这个秘境值得一试，不过一定要有足够的人。

　　也难怪梅莎等人要跑到华夏来找援手，这种秘境确实是一般人过不去的。

　　“最初，我们在找到这处秘境的时候，确实担心它很可怕，集合了近百人进去。但是结果是无一生还！”

　　美国方面，一共五十多个组织，进行了六次冲击。结果是六次，都无一生还。

　　只有第一次，洛克菲勒找到了一个拥有在秘境中和战场随意移动的天赋拥有者以隐身的方式进入查看。

　　至少三十次的进出和录象取证之后，他们才摸清了最外围的部分区域。

　　结果第三十一次，那名天赋拥有者也没有活着回来。

　　结果他们除了只知道这秘境被称为废墟之外，也只有关于外围的资料。

　　不过最有价值的资料是，这些怪物中BOSS不在少数，至少是其他秘境BOSS数量的三倍。数量大概在一百左右。只要自己抓住其中二十个，就有机会爆出稀有装备，那么价值无可估量。

　　数百亿，这真的只是保守估计。

　　这些梅莎并没有隐瞒。

　　但张风从梅莎的话中，可是能听出一些特别的意思。

　　梅莎有所隐瞒，并没有真正说出所有资料。

　　张风也不说破。你不说，我也不勉强你。这样的秘境很难找，只要进入秘境，凭自己的幸运，会有什么收货？

　　梅莎全部说完之后，轻声道：“张，这就是我们所知道的全部了。若是盟约愿意派出高手，那么我们愿意让出五成收益。”

　　“可以。不过我也有一个要求。”张风点头，道：“答应我，那么盟约就派四名神战出手。”

　　“哦？”梅莎脸色一喜，神情有一些激动。

　　四名神战，这样要冲破外围区域太容易了。

　　而且就凭四名神战，对九级以下的秒杀能力，可以独当一面，五成收益也算值了。

　　张风缓缓开口道：“我打的东西归我，我不会送给任何人。除此之外，你们要让出五成收益给我。”

　　张风的话刚说完，梅莎终于忍不住叫了起来，“抢劫，你这是抢劫。”

　　埃尔也是怒道：“张，你这是什么意思？你打的归你，还要分走我们五成收益。为什么不说把这秘境直接送给你们。”

　　“疯子，你是一个疯子。”所有人都在指责张风。

　　“用你们的话来说，你就是一个强盗。”

　　让出五成收益，还要让出部分东西，这真的就是抢。

　　“这就是我合作的条件，你们认为若是做不到，大可以不来找我。”张风冷笑。

　　自己的幸运属性相信在战场是绝无仅有的一人，以自己的属性去杀怪，获得的东西难道还要送人吗？

　　梅莎表情冰冷道：“张，你这是强盗的行为。五成收益外，你还想多分这么多，你真的疯了。你知道这样，我们根本没有合作的机会。”

　　梅莎说着抬起手想要示意所有人离开。

　　就在此时，在梅莎身后一人，先是一怔，紧接着上前在梅莎而边轻声低语。

　　梅莎的脸色在变，变得苍白，无一丝血色。

　　当那人退到后方的时候，梅莎抬头看着张风，道：“张。虽然我们没有合作的机会。不过我听说华夏也送到过一座特殊的海底都市的冲击，我想请问你们是如何解决这个麻烦的。”


第四百四十七章 不想挨宰也得挨（2）

　　移动都市？

　　梅莎的声音很轻，也有一些着急。

　　向她汇报情况的那人有能力直接和远在千里之外的美国的指定人物进行沟通。但是这沟通不是语言，不是心灵，而是直接透过对方的双眼看到了在大洋彼岸的海岸。

　　当他看到那数不尽的生命自海中走来，那一条条被铁锁束缚的王类在费力的拉动着一座将要露出海面的都市之时，由不得他不震撼。

　　不死生命，如蝗虫般的海怪，还有数十头强大的王类，这些都深深的震撼着它。

　　他还而在这个古老的国度，他们听到了来自海底城市的信息，也知道一个国家因何而沉没的原因。

　　这座都市在华夏被重新沉入海底，没能毁掉这个国度。

　　那么这个国度的人一定有方法让这座都市重新沉入大海。

　　所以梅莎和张风已经站到了决裂的边缘，却不得不焦急地问着。

　　“移动都市？”张风稍稍一愣，道：“是由王类拖动着的都市？”

　　梅莎点头道：“是的。根据计算，它离全部露出海平面只有不到一天的时间。”

　　“是么？”张风皱眉，没有想到从青山城那里重新回归大海的都市竟然到了地球的另一端，而且已经快要完全露出海面。

　　“梅莎，我们走。华夏不止他一个组织，我们去那里打听还打听不到这样的消息，为什么要送他们的气。”埃尔已经不耐烦再站在这里，他不管梅莎同不同意，就向外走去。

　　张风也并没有阻拦，笑着将众人送到楼梯口道：“你们一定会回来的。不过那时，希望你们的酬劳会让我心动。”

　　“张，你是我见过最没有绅士态度，也最没有风度的人。你是一个强盗，不折不扣的强盗。”埃尔冷笑道：“我们一定不会回来，而且也绝不对再和你有任何交易。”

　　张风摇头冷笑，道：“我的风度只是针对朋友，而像你们这样身为客人还敢在华厦如此嚣张的人，我从来不会以礼相待。”

　　“华夏如此大，难道我们就找不到另一个合作者吗？”另外一人同样气不过。

　　“张，你太贪婪了。你已经犯的七宗罪之一，你是一个魔鬼。”一人冷笑着，讽刺完张风转身就走。

　　张风笑道：“在这个世界，活下来的没有上帝，我们都是魔鬼！”

　　“早晚有一天，你会去地狱。”最后一人怒吼，挥动着拳头冷笑道：“张，记住这个世界一定有比你强大的人。”

　　他们来，已经尽量保持着低姿态。

　　这在美国是从没有发生过的事情，也是无法想像的事情。

　　但这次，他们竟然要忍受一个人的气如此长时间，谁受得了。

　　要走，就要走的痛快。

　　于是这些人纷纷开口，将憋在心中的怒气全部发泄出来。

　　张风笑着，反而将这些人送到了永和的门口道：“我希望你们不要再来。”

　　梅莎等人走了，走的很是舒服，走的趾高气扬。

　　张风肯定梅莎等人会回来，而且脸色非常难看的回来。

　　移动都市为什么会重新沉没，这个世界，没有人比他更清楚原因。

　　若是有人知道阻止巨龙冲破封印水晶的方法，那么这个世界他只知道两个人可以。

　　一个在韩国，应该还在因为愤怒而正在想着如何杀他。

　　而另一个，就是自己。

　　要么去找那个日本人，那么来找自己。

　　送走梅莎等人，张风重新回到楼上，得意道：“赵老，你说这次我们该要些什么呢？钱，装备，还是神战所需要的力量？”

　　“你实在是太阴险了。”赵卫国指着张风，苦笑道：“这样一来，这等于把他们逼到了绝路上。”

　　“怪就只能怪他们翻脸的速度太快了。”张风哈哈大笑道：“可惜了这些还自称是来自大国的人，情报都没有收集全就来这里。”

　　陆军同样也是笑起来道：“要是他们有一点脑袋，再有一点耐心，把你的情报收集全一些，恐怕再给他们一个胆子，他们也不敢走时给你脸色看。”

　　“你们在笑什么？”蓝兰也推门走了进来，看到几个人都是脸上笑意正盛，不由也是笑了起来。

　　江依人陪着她出去走了一段，让她的心情终于平静下来。

　　在和江依人分开，回到这里正好听到笑声，也好奇地走了进来。

　　“来，坐，你来的正是时候。”赵卫国示意蓝兰坐下来，然后将刚才发生的事情将了一遍。

　　“本来就是强盗嘛。”蓝兰听着也不由笑了起来。

　　“他们负责收集情报的那人真该一枪打死算了。”李老实更是叹道：“一群娃娃就是沉不住气，根本不懂得做人留一线的道理！”

　　张风道：“不知道此刻他们要是问了别人，会是什么表情？”

　　蓝兰想到当梅莎等人在打到关于移动都市的一切时的表情，也忍不住笑了起“一定很精彩，我猜现在他们一定比吃了一大碗黄莲的表情还苦。”

　　陆军纠正道：“黄莲他们不会知道是什么，一定是吃了这世上最苦的药，还是大把大把吃。”

　　张风冷笑道：“不论是什么表情，这次他们算是真把自己逼到绝路上了。要么把尊严全部舍弃再回来。要么就留着尊严看着国家最后灭亡。既然来华夏，就应该知道这里不是他们的国家。带着一名神战就敢在这里耀武扬威。演着双簧在讽刺我们，真当没有人能治得了他们。”

　　陆军也是点头赞同道：“不错。只要他们敢来，这次一定要敲死他们。”

　　“赵老，咱们缺什么，少什么都列出来。”张风从指环中拿出纸笔，放在桌子上道：“来，来，大家想要什么都写上来。这样机会不多，不一次敲点狠的，对不起他们送上门来。”

　　“我要吃肯德基。”陆军第一个冲了上前。

　　“切，你个吃货。这年头还想吃肯德基，你没问题吧？”

　　“盟约缺的太多了。”赵卫国数着手指头，道：“张风你海妖之泪，龙血，还有周涛需要……”

　　一样样列出来，让张风都头皮一阵发麻。

　　这些东西至少也得二十亿，尤其是自己要的部分，他们都末必能收集到。

　　等到赵卫国终于停了下来之后，已经列了两页纸。

　　……

　　上城——

　　离永和不过几百米远的地方，埃尔拉住了一个人，询问着移动都市的事情。

　　面对张风他不敢骄横。

　　但面对别人，他敢！

　　而被埃尔拉住的这个人也是知道埃尔的实力，没有一点反抗的意思，非常小心的回答着每一个问题。

　　当这些通过他们带来的翻译的口中转述过来之时，埃尔脸上的骄横凝固了。

　　梅莎等人更是呆呆站在原地。

　　一人喃喃自语道：“怎会，怎么会这样！”

　　很苦，所有人都觉得嘴发苦，心也在发苦，苦的他们快要崩溃。

　　“怎么还是他！”埃尔松开了抓着人的手，顿时感觉浑身无力。

　　“真的要回去吗？”一人不甘心地握着拳道：“那是一个强盗，回去就是等着被敲诈啊。”

　　“还没有去废墟，他已经至少要拿走六成的收益啊。六成——”一人伸出手指咬牙道：“我们这么多组织联手，只去平分剩下的四成吗？”

　　“梅莎，我们回去。”埃尔猛的直起腰杆，咬牙道：“我也是神战，难道我还解决不掉那些王类？”

　　“对，埃尔是神战。超九阶的神战要杀王类还不是如捏死一只小小的昆虫。”有人点头附和。

　　“死也不能向那个强盗低头。”

　　众人纷纷点头同意，谁也不愿意回去受剥削。

　　陡然间，埃尔的眼中突然射出两道寒光，直指不远处的街道。

　　身为神战，他感受不到张风等人身上的能量波动，不代表他感受不到别人的变化。

　　有人在身边窥视他们，怎么可能还感觉不到。

　　“来自美国的各位，我们首领让我送来一张清单。若是你们想请我们首领去解决移动都市的问题。那么，就请各位将这些东西都带过来。”在一片虚无中，一个人走了出来，然后将几页纸放到梅莎不远处的地上，向后退去道：“首领让我告诉你们。废墟是废墟，而移动都市是移动都市。他是一个生意人，所以要是想合作，那么大家就谈生意。以你们的国家换这些东西，相信这笔买卖很划算。”

　　埃尔上前一步捡起地上的纸，上边字是以英文所写，所以他看得清楚。但是只看了十几行就挥着纸大叫道：“你告诉他，他这是在抢，在这种时候还要抢，他就是一个魔鬼。”

　　盟约的人摇头笑道：“不，你说错了。对于朋友，我们首领从来不是魔鬼。而各位想想在踏上华夏之后所作所为，这些只要是一个华夏人都不会容忍的。只是有些人因为贵方拥有神战而只能忍气吞声。但是，这不代表我们首领也会忍气吞声。你可以当这是一次敲诈，却是为了让各位明白，这个世界上，并不是只有你们才会讽刺和鄙视别人。”

　　“让他见鬼去吧。”

　　埃尔将纸往地上摔去。

　　“四天，从今天开始计算，你们的国家到沉没还有四天时间，好好想想吧。”


第四百四十八章 黑龙现

　　埃尔摔在地上的纸随风而散，散落四方。

　　盟约的人只是略微看了眼，并没有任何反应道：“清单只有这一份，一定要保管好。首领让我告诉你，当你再回来之时，若是没有上边的东西，他是不会出手的。”

　　“你是在教我怎么做吗？”埃尔大怒，身后一缕影子正在空中凝聚，恐怖的威压立刻惊的四方寂静。

　　无数双眼睛向着这边看来。

　　“这，这谁惹到埃尔了。”

　　“这可是一名神战啊。”

　　从卓家的四名神战死后，在华夏除了盟约，这是唯一一名出现在华厦的神战。

　　先不说此人是否强大，有没有资格在华夏立足。就凭超九级这三个字，就可以秒杀华夏所有九级以下的人。

　　这种人，谁敢得罪。

　　一双双眼睛看向那个不开眼的家伙，想看看谁这么大胆。

　　但是当他们真地看到那个不开眼的家伙之时，全部露出恍然的神情。

　　“我说么，谁这么大胆！”

　　“盟约的人，这就难怪了。”

　　盟约已知的就有三名神战，四神就有两名是神战，难道另外两人还会不是神战。

　　这一个神战够看吗？

　　以张风的脾气，要是自己的人这么死了，恐怕他都敢追杀到美国去。

　　这些人还是用盟约的国域传送阵来的。

　　要是再杀盟约的人，国域传送阵一关，死都回不去了。

　　埃尔觉得被侮辱了。

　　自己可是神战，谁见到他不是客客气气的。

　　你盟约有数名神战就这般嚣张，连九级的也敢这样和我说话，真当我不存在！

　　埃尔背后的神影越来越真实，如一尊天神般立在天空，百丈高的神影释放出庞大的威压，震慑着整座城市。

　　“这，这是要来真的。”有人惊叫，觉得这真有可能打起来。

　　轰，轰——

　　就在埃尔的神影出现的瞬间，在盟约永和的上空，三道神影一起冲天而起。

　　一道神影有百丈高，一道接近三百丈，而另一道也有一百五十丈之高。

　　神影的大小也代表着神战的等阶，百丈为一阶，一百五十丈则为二阶，而三百丈则为三阶。

　　李老实则不同，他的神影较为特殊，一阶就有一百五十丈的高度，而得到神威技能进入二阶后，依然是一百五十丈。

　　但，进入三阶后，三百丈的神影屹立天地之间，作为最强大的一股威压，两大财团的人无不心惊。

　　“三阶神战，这，这怎么可能。”

　　“我的上帝，我看到不是假的吧！”

　　三大神战的威压一起压下，连埃尔都忍不住在惊呼！

　　梅莎的脸色也是忍不住苍白变色。

　　这是盟约在释放出的信号。你敢动手，盟约有三名神战在等着你。

　　四道神影在天空中对视，连天空中的云层亦被震散。

　　“各位，话我已经带到了，那么再见。”盟约的人大摇大摆的退走，完全无惧对面的埃尔。

　　因为在他背后——更强大的首领在保护他。

　　埃尔怒喝，他的手已经举了起来，却被梅莎强压了下来。

　　“埃尔，冷静一点。”梅莎大声提醒。

　　埃尔的头脑渐渐冷静下来，他背后的神影渐渐消失。

　　与此同时，永和上空的三道神影也消失。

　　梅莎从地上捡起那几页清单放入指环。

　　“梅莎，你在干什么？”埃尔咬牙，愤声道：“移动都市由我来击退，不用再来救他。”

　　“埃尔，你难道就不能冷静下来？”梅莎怒道：“在吃了刚才的亏之后，你难道还不明白要给自己留一条后路吗？万一你无法阻止，我们就必须回来请他。若是失去这清单，我们拿什么来请他？”

　　“梅莎，我会让你看到我的强大。”埃尔怒道：“这些东西你准备好给我吧。”

　　几人花了数小时去搜集关于移动都市的信息。

　　但他们最终得到的信息却是少得可怜。

　　因为最终封印都市的只有张风一个人，在他的身边再没有其他人。

　　而如何封印也只有张风一个人知道。

　　埃尔冷声道：“那时他也只不过是一名普通的神血拥有者，就能封印这座移动都市。而我——”

　　埃尔插胸抬头，傲然道：“我是神战，难道还不办到！”

　　自己的国家出现这样的事情，联合进军废墟的事情也已经无法进行。

　　众人在将所有信息汇总之后，走进国域传送阵。

　　而在此时他们才发现，国域传送阵竟然作了限制。

　　传送阵可以将他们传送回美国。但是在另一端要想传送到上城来，却是要交出五千万才能过来。

　　这样的限制让梅莎等人差别疯了。

　　“疯子，疯子。”这回连梅莎都忍不住抗议起来道：“五千万一次传送，让你们见鬼去吧。？”

　　“这是一个吸血鬼，这是想听干所有人的血吗？”

　　“对不起，这位女士。”专门负责传送阵的一人礼貌地笑道：“非常时期，非常状况。现在贵国有麻烦，我们开放传送让各位过来，这已经是在为贵国着想。若是我们不开放传送，任各位去死，你们难道还有办法指责我们？”

　　“出于人道主义，你们应该免费开放传送阵，而不是收钱。”梅莎不满意的抗议。

　　“出于人道主义，末世之间你们为什么只知道自己赚钱，不管别人死活呢？”负责人一脸笑容，让梅莎等人恨得牙痒痒，却无法反驳。

　　“告诉你们首领，我会将移动都市打退，他的生意永远也没有机会赚钱。”埃尔怒声回答。

　　“我们首领期待你成功。”负责人笑着开启传送阵，将这两大财团的人送走。

　　“噢，对了。我们首领让我告诉各位，都市不是用来摧毁，而是需要封印的。当然，各位要是觉得摧毁，那你们的强大将让他佩服。”

　　埃尔冷哼，在走进传送阵之前，阴声道：“等着吧，我会回答让他佩服的。”

　　“再见。”

　　洛克菲勒和摩根财团的人，永和的运转依然正常。

　　抓住每个赚钱的机会，这就是赵卫国的理念。

　　没有趁你病，要你命，这已经是非常慈悲。

　　若是不想陆地被击沉，再狠一点，就算十亿，百亿来传送一次，他们也必须拿出来通过。

　　而且张风相信，不出一天，他们就得回来。

　　因为当最高的摩天金字塔破开之时，就是王类攻击开始，到时陆地开始沉没。

　　相信没有人能坐得住让一个完全不懂如何封印的人去拿庞大的帝国去开玩笑。

　　张风没有进指环，只是在永和大楼内和赵卫国一起处理盟约的事情。

　　而张风也在时刻关注着国域传送阵另一边的消息。

　　但是一个个消息连张风的神情都在变得凝重。

　　埃尔是美国方面唯一一名神战，当他回到美国加入战场之后，连不死生命都无法恢复。在超九级的实力之下，无可阻挡。

　　但是不死生命的数量太多，连王类甚至是海怪都似无穷无尽，比冲击青山城时不知多了多少倍。

　　而且在不死生命中，不止有日本人，还多了一些黑人和白人。

　　这证明，在到达美国之前，王类已经不知降临了几片大陆，有多少陆地沉没。

　　而埃尔所向披靡，在回到美国不到一个小时，已经杀到了海边。

　　眼看就要踏上还没有完全浮出海平面的都市之时，在都市临近最高的摩天金字塔之中，几座高塔中，其中一座破碎，从其中杀出一条数百丈高的黑龙来。

　　这条黑龙阻挡了埃尔的脚步。黑龙连神战的攻击也无惧，攻击恐怖。

　　都市没有浮现，一名神战一条巨龙已经打的海岸边上的陆地开始大面积的崩塌。

　　因为华夏和美国的时间差，埃尔回去时正是天黑。而一人一龙从天黑打到天空泛白，连埃尔都开始承受不住黑龙的攻击，多次被击成重伤。

　　“一条拥有神战实力的巨龙吗？”张风在得到这样的情报之时也是吃了一惊。

　　“看来移动都市是根据所有摧毁的所在大陆而调整不同的战力，它绝不会让你轻易的终结这场战斗。”陆军神色凝重。

　　“张风，要是你出手，会不会再引动出一头龙来？”蓝兰有一些担心。

　　“一定会有。”张风点头道：“不过，越是如此，他们就越得把我们需要的东西凑齐送来。”

　　时间在以小时向后推移。

　　埃尔确实有足够强大的实力，竟然最终拼死了这头黑龙。

　　但——

　　此刻都市已经完全浮出了海面。

　　而埃尔也踏上了都市。

　　在这一刻，摩天金字塔裂开。海水开始淹没陆地，至少数万的王类开始冲击海岸。摩天金字塔前数座高塔也在此刻破开，一共三头黑龙。

　　当张风在听到传回来的这个情报之后，示意不用再回去探了。

　　张风自信道：“可以了，三个小时之内，他们一定会来。神战一阶，再强能对付得了三头黑龙吗？”

　　陆军伸了个懒腰道：“准备收钱喽。看来这一次张风你一个人出手，不一定能成功啊。”

　　“准备一下，这次收人家这么多东西，怎么也要保住对方的帝国才对。”张风说着，突然嘴角微微翘起道：“趁这个机会也让狂妄的人明白他们和盟约之间的差距。”


第四百四十九章 用废墟交易

　　去美国的人带回来的消息确实是惊人。

　　三头黑龙，按一头黑龙抵一名神战计算。

　　埃尔得憋屈死。

　　张风可以想像，若是埃尔还是那般狂傲的想一个人面对三头黑龙，最终的结果就是死！

　　要是到最后一刻，美国方面依然不来人。

　　到底救还是不救？

　　不救，那么大陆沉没，就是数亿条生命因他而死。

　　他不是圣人，却更不是魔鬼。

　　张风也许冷血、无情，但那是对敌人。

　　普通人在张风看来，他们不是仇人。

　　若是洛克菲勒这些人真的为了尊严宁可自己通过传送阵逃回来，那么张风也就只能做白工了。

　　三个小时的时间，说长不长，说短不短。

　　他就盘膝坐在赵卫国的办公室内闭目养神。

　　凭埃尔，恐怕接近摩天金字塔都难。

　　张风不急，因为他有很长的时间去等。

　　就算移动都市真正浮出海平面，他还有近三天的时间去等。

　　一分钟，只要最后一分钟能关闭都市就行。

　　所以他沉得住气，却不知道那些老外是否沉得住气。

　　“来了。”就在这时，本来在桌子前整理文件的赵卫国突然抬起头来，哈哈大笑起来。

　　传送阵的所有收益都是通过特殊方式直接进入赵卫国的指环中的。当突然间三笔五千万的交易进入他的指环中之时，赵卫国立刻就会知道这是那边撑不住了。

　　张风失笑道：“我还以为他们有多大勇气，以为自己能解决掉封印呢。”

　　赵卫国笑道：“恐怕是三头黑龙已经让他们失去了抵抗的心了吧。”

　　“赵老，派人把李老、陆军和蓝兰请来吧。这一次出去，怎么可能让他们觉得咱们小气。”

　　“说的也是。”赵卫国停下手中的工作道：“拿了人家几十亿价值的东西，怎么可能让别人看不起。”

　　赵卫国出去找人的时候，办公室内进来了三个人。

　　“我知道你们会来。”张风连起来迎接都没有，就那么一直盘膝坐在沙发上没动。

　　他的态度很高傲，亦有些冰冷。

　　进来的三人，为首是一个四十多岁的白人。在这个白人身边，是一个高近两米五，赤裸上身的黑人大汉。

　　这名大汉光头油亮，就在是走动之时，身上的肌肉都是不住跳动。每一寸肌肉都似蕴含着爆炸般的力量，随时都可能破体而出。一只眼睛空洞漆黑，半边脸上刀口密布，伤痕因为缝合不好的原因，像数十条丑陋的蜈蚣在脸上爬动。

　　当大汉转动仅有的一只眼球时，脸部肌肉轻动，你甚至会认为自己听到蜈蚣爬过脸庞时的那种肢足在肌肤上刮动时的声音。

　　这种声音怵人，让张风听着都全身发冷，像有千万只蚁虫在颅内啃食血肉，那滋味真的很难受。

　　另一个人，张风认识。

　　这是一个女人，金发碧眼，身材高挑，是个不可多得的美人。但是此刻，这个美人的脸色相当难看，甚至是快要把瓜子脸拉成了驴脸。

　　梅莎，这个在美国的公主在华夏大地上立马就栽了一个大跟头。

　　而且栽的现在脸还发烫，想起来就恨不得将张风的骨头捏的粉碎，血肉喂狗。

　　但，今天，他们必须得来。

　　情况的发展已经超出他们的想像。

　　至于为首的这人，有着传统美国人的气质，一脸和气，四十岁左右的年纪，皮肤保养不错。

　　这人很平凡，看不出什么特殊之处。

　　但是，这人的到来却是让赵卫国都不由地站了起来，脸色微变。

　　“赵，好久不见了。”这个美国人没有对张风的态度有任何不满，在进屋就似认识赵卫国一样轻轻点了点头。

　　“雷斯利先生，没有想到会是您来这里。”赵卫国离开办公桌，几步走上前和对方握手，接着道：“张风，我给你介绍。这位是洛克菲勒旗下最大的风险投资机构的负责人。在中国三分之二的风险投资都要经过这位雷斯利先生的投资机构和其下属公司来评估。就算是美国本土，也有三分之一的风险投资是由他经手的。”

　　赵卫国说着突然一拍雷斯利的手哈哈笑道：“雷斯利先生，我没有想到您会来得这么快。我和张风有点事情要商量，您先坐几分钟。”

　　说着，赵卫国也不等雷斯利点头，就拉起坐在沙发上的张风出了办公室。

　　赵卫国出了办公室示意张风不要出声，将张风带进了平时用来修炼的密室，关上门，正色道：“张风，这个人很厉害。不要和他谈条件，坚持自己的原则。若是你和他谈条件，有百分之百的机率被他绕进去。”

　　“赵老，这人很厉害？”张风很少见赵卫国对一件事如此凝重，也是不由的大吃一惊。

　　赵卫国正色道：“他可不仅仅是风险投资拿手。此人在股市和期货也是高手。我在摩根财团的时候，就和此人在股市有过几次交手，我从没有胜过一次。最好的一次也只是赔了五分之一的本金。”

　　张风的嘴角微动，心中更惊。

　　赵卫国在做生意上的手段是真的很高。连他都栽在此人手中，可见这个叫雷斯利的美国人手段如何。

　　“报出条件，死咬着不要松口。你现在占据优势，而且是他们有求于你，所以只要你这样做，他雷斯利再有本事，也没有任何办法。”

　　张风想了一下道：“行，赵老，听你的。”

　　赵卫国这样说，张风就明白了。

　　死咬住一个条件不放，你有天大的本事，也没有办法玩儿出花样来。

　　等到张风和赵卫国回去的时候，也不过就是两三分钟的事情。

　　三人还是站在屋子里没有动过地方。

　　这一次，雷斯利先开口了，和张风和赵卫国都是客套几句，不经意地聊了些话，似乎并没有要谈移动都市的事情。

　　这种不急不缓的心情连张风都在心中忍不住皱眉。

　　就在张风的心中警戒在不断降低之时，雷斯利突然拿出几张纸递给张风，一脸的歉意道：“张，您的清单我已经看过了。但是上边的东西，我们实在凑不齐，您看我们是否可以用其他东西去替代？”

　　赵卫国在边上心一跳，知道正戏来了。

　　在此时，连张风都差点认为雷斯利不是来找他麻烦的呢。

　　这时见雷斯利拿出来的这几张纸，不由一愣。

　　“张先生，来此的目的，我想您应该已经知道了。”雷斯利一脸无奈道：“您要的这些我们确实凑不上来。比如这海妖之泪，我们没有办法接近海妖的区域，去那里获得海妖之泪。还有……”

　　雷斯利一连点出了十多件东西，并都指出了不同的替代品。

　　“噢，那么很可惜，我除了这些，其他的并不想要。”张风一脸遗憾的回答着。

　　雷斯利似乎很怕张风拒绝，立刻道：“张，只要你同意，我们愿意将这些东西换算成价格，并以提高百分二十的价格以地球币补偿您行吗？”

　　这是一个无可厚非的条件。

　　但是这个条件却是让赵卫国脸色大变。

　　别人不知道，难道他还不知道吗？

　　雷斯利是一个绝不吃亏的人。能让他吃亏的人也不多。

　　以他的智商，只要脑袋一动，就会有千百种方法将你绕进他所熟悉的领域里。

　　而且以百分之一百二的价格来补偿无法拿出来物品，从任何角度来说，这都是表达诚意的一种形式。

　　但是赵卫国和雷斯利交手无数次，只是一句话就了解了这人的心思。

　　这种补偿即有诚意，也让张风占优。

　　可，若是细想，对于张风来说确是吃亏了。

　　像海妖之泪，龙血之类的都是有价无市。你看着给你百分之一百二的补偿，你能买到吗？

　　你要的东西肯定是有用的，甚至可以说是增强实力的。

　　你得不到就增强不了实力，在另一种程度上被压制的提升实力，以便让别人能追赶上他。

　　这样的损失，可不是百分之一百二可以补偿来的。

　　要不说雷斯利很阴险。

　　这一招用的你看不透，也无法说什么。

　　赵卫国只希望张风能坚持原则，不然这笔生意就亏了。

　　雷斯利很有诚意地看着张风，在等待着张风的回答。

　　张风也在看着雷斯利。说实话，这个补偿让他心动。但在张风心中，却隐隐的对雷斯利的这种方式很反感。

　　一直以来，他一直很信任这种预感。而且，有钱也不一定能买到这些东西，拿钱有用吗？

　　所以，对于雷斯利的补偿，张风摇头，冷声道：“雷斯利先生，一件不能少，一件不能变，这是我的原则。少一件，那么你们可以别找别人。我只要这些东西，所以若是各位觉得不够，那请回去吧。”

　　张风抬手做送客的姿势道：“各位来早了，还有三天时间，我想各位还有时间去凑齐这些东西。”

　　雷斯利一愣，没有想到张风态度这么坚决，慌忙道：“张先生，要是这样您觉得不行。那我们愿意将废墟让出来。我们退出废墟的争夺，全部让给您。”


第四百五十章 自由神像被毁

　　雷斯利说话很诚肯，在抬高补偿都解决不掉时候，扔出的这个条件简直让人无法拒绝。

　　这个条件连梅莎都不知道。

　　在听到雷斯利的条件，梅莎都忍不住想要跳起来。

　　价值数百亿的废墟，这可是以金钱来衡量的保守估计。要是出几件极品，那可就是上百亿，更别说其他的东西。

　　条件连赵卫国都震惊，张风也忍不住认真地看着雷斯利。

　　赵卫国真的看不出这个条件对雷斯利有什么好处。但是本能的他知道雷斯利是不会白白让出几百亿的。

　　以他的了解，他让别人得到多少，就一定会让自己的更多。

　　因此，赵卫国清楚这个条件更不能答应。可他却不明白这个条件到底问题出在那里。

　　张风就这样看着雷斯利，双眼一动不动，眨也不眨。

　　雷斯利脸上的笑依然，依然诚肯，没有变化。

　　“雷斯利先生，我想说的是——”张风以手指向雷斯利手中的清单，脸上的笑突然一沉，他的人陡然间冷的像冰霜，狞声道：“所有东西翻倍，不然就给我滚回去等死。”

　　张风从平静突然间变得如此可怕，连赵卫国都没有想到，雷斯利更是脸色大变。

　　“张，我已经表达了足够的诚意，让出的废墟可是价值数百亿。这样难道还补偿不了你的损失。”雷斯利惊声道：“张，我没有得罪你，你为什么突然要这样？”

　　“没有，是没有吗？”张风看着雷斯利，哈哈大笑道：“雷斯利先生，你真的是觉得我是笨蛋，还是认为我会想独吞那处废墟？”

　　张风说着，突然停了下来，盯着雷斯利道：“你用百分之一百二的价格来补偿我，我不知道你在想什么？但，那是你的领域，我不了解。但在战场，这是我的领域，你所有的知识也不如我了解秘境的一切。你真的以为我不明白你在想什么？”

　　雷斯利面色不变，摇头道：“我真不明白。张，这个条件是我思考很久才决定的。我想数百亿的价值，应该比这清单上的价值高数十倍。”

　　“雷斯利先生，我说过清单上的东西价格翻倍。”张风指着清单沉声道：“我没有进去过，但难道我就没有办法了解吗？那里边有什么，你们一定隐瞒了我什么。但是我敢说你隐瞒的东西一定可以对付神战。你们数百名五六亿战力的人进去都要死，你认为我盟约的人够多吗？你是想让我放弃清单上的东西，然后帮你们解决掉移动都市的问题。等我的人进了废墟，死的一个不剩？你们就等于失去竞争者，还解决掉我们，好计谋。”

　　“三位请回。”张风冷笑道：“一件不能少，懂吗？”

　　“张——”雷斯利脸色再也无法不变，惊声道：“我没有这么想，我只是——”

　　“滚。”张风厉喝，双目中杀机如电，滔天的杀机从双目中刺出，直劈雷斯利天空。

　　“啊，上帝。”雷斯利有不少资料，可对于张风的性格还是没有想到会是如此。

　　他难道比自己还聪明，竟然看穿了自己的想法。

　　“回去准备，送不来你们就陪着你们的帝国一起沉没。”张风说着，对着门外大声道：“来人，送这几位回去。”

　　“张，你听我说——”雷斯利有些慌了。

　　不论从前还是到现在，他的算计无往不利，却没有想到在这里栽了跟头。

　　这个张风太狠了，一句不和，就把清单物品翻倍。

　　因为自己的原因，多出这一倍的东西回去就因为他的失误而算在他头上。

　　这是算计人没成功，倒是让张风给算计了。

　　有人进来就要推三人离开。

　　“张——”雷斯利还要开口，却被张风那要杀人的目光给吓的把话咽了回去。

　　三人被推了出去。

　　首领愤怒，那么盟约的人可不会给这些人好脸色看。

　　张风坐在沙发上，脸上的怒意渐渐平息。

　　“好你个雷斯利，竟然要阴我。”张风看着几人的背影，咬牙切齿。当时差点开口同意了。

　　说实话，当时他差点心动了。

　　几百亿的废墟和清单上的东西确实是天地之另。

　　但是，可惜的是雷斯利用了不该利用的东西。

　　拥有着先知的记忆，张风对血葬秘境的了解无人能及。

　　当他的脑海中闪过一条条消息之后，他立刻分析出来了若是自己进去，就算带着盟约所有高手进去，也别想活着出去。

　　换了任何人，在听到这样的补偿都可能会立刻答应。因为他们不了解后果，更不明白那秘境的可怕。

　　而张风分析出来之后，立刻就猜透了雷斯利的企图。

　　对于这样的人，他可从来不是会惯着。

　　东西加倍，滚蛋！

　　直到赵卫国听着张风把原因说完了，连他都是大吃一惊。

　　“张风，这次雷斯利栽了个大跟头啊。”赵卫国也是长松一口气。

　　在刚才，面对数百亿废墟这个条件，他都有一丝时间迷茫。

　　雷斯利等人走了，从盟约的人口中也了解到了张风的不少信息。

　　这尊杀神说一不二，既然说翻倍了，那就必须得翻倍将东西拿来，不然少一样也不行。

　　“没想到我竟然会栽在一个年轻人手中。”雷斯利懊悔不已。

　　这一次损失至少二十亿。

　　回去之后，没人敢拿自己的命运赌。

　　埃尔其实早在众人回来之前已经是被击成重伤，而今正躺在后方休息。

　　超九阶有着极强的恢复能力。但同样超九级的神战用普通药物也是无效。

　　三头黑龙上岸，和埃尔秒杀不死生命和海怪、甚至是强大的王类一样。

　　此刻，黑龙屠杀战士的速度更快。

　　他们等不起了，几乎一秒最少有上百人被杀，而黑龙上岸根本无敌。

　　没有人能压制得了三头黑龙。

　　“我们到底招惹了什么？”雷斯利在远处看着三头黑龙的威猛，心都在震颤着。

　　“就算那个魔鬼来，能行吗？”梅莎看到三头黑龙无可阻挡的气势，觉得要挡下来的机率很小。

　　“但是，要是张风说的是对的，我们只有三天的时间。而这只是第一天就沉没了这么多的陆地，那么剩下两天，会沉没多少陆地。”雷斯利叹道：“就算张风没有能力阻止，我们也只能试试了。”

　　这一次，他们再通过传送阵的时候，三人都是一阵心痛。

　　光是两次传送就是三亿啊。

　　“这手段，就算我也不过如此啊。”雷斯利苦笑。

　　等到三人到达永和之时，这一次在赵卫国的办公室内三人看到了除赵卫国以外的四个人。

　　梅莎认识三个人，张风、李老实和陆军。

　　但另一个女的很美，尤其是眉宇间那股英气让这个女人更是平添几分娇艳。

　　这种美甚至是快要不属于人间，有着一丝圣洁的气息。

　　就像是梦中所见的天使，似被尘间沾染着的光辉在闪动着。

　　女人会嫉妒女人，而美丽的女人更会嫉妒比她美的人。

　　梅莎知道这个应该就是盟约的朱雀，也是唯一的女性。

　　一个女人已经让这般嫉妒。现在一个可能是神战的女人在身边，只会让她觉得更加的难以接受。

　　海妖之泪，这确实是找不到的东西。

　　这点雷斯利几乎是对天发誓，就快要五雷轰顶的发毒誓了。

　　张风本来也没有打算这些人有能力全部凑齐。

　　所以只少这一样，也算是情有可原。

　　逼太急了，这些人就算搏命，也拿不出来。

　　“行了，走吧。”张风笑着收了东西，然后推给赵卫国，站了起来。

　　雷斯利长出一口气，道：“张，你有把握吗？”

　　“只要还是那个移动都市，我就有办法。”

　　雷斯利眼中不经意的闪过一丝神采，道：“请问这种方法，您打算出售吗？”

　　“雷斯利先生，有些事情，您觉得我会说吗？”张风歪头看向雷斯利冷笑道：“我们的交易是我出力，你出钱。至于其他的，我不想和你谈。”

　　“我明白。”雷斯利清楚这种信号是拒绝的意思，也是不希望和他多打交道。

　　“只有你们四个人？”雷斯利看着和他们一起走出永和的人，有一些失望。

　　四个人能做什么，他们能阻止都市吗？

　　“若是阻止不了，有一千万人也不行。不然日本为什么会沉没。”张风冷笑道：“走吧，拿了你的钱，我自然会帮你解决问题。”

　　国域传送阵——

　　或者说这是张风和陆军第一次出国。

　　蓝兰还好，以前还来过美国。

　　至于李老实，更是乡下老汉一个。就算现在身形改变，可身上还改变不了那身土气。

　　国域传送阵连接着纽约这座美国最繁华的大都市。

　　这里四周的建筑有着现代化大都市的气息，形形色色的人，不同肤色的人在街上行走。

　　张风是头一次来到这里，抬头能看到不远处的自由女神像还屹立在那里。

　　这座金融大都市像一座蛰伏的钢铁巨兽，散发着浓厚的工业气息。

　　“吼！”

　　就在张风的目光正透过自由女神像的手中的火炬看向远方之时，发现一道巨大的黑色生命穿透云层，向着自由女神像扑去。

　　轰！

　　黑影落下，庞大的身躯压在自由女神像之上，将神像压的四分五裂。

　　一瞬间，四周变得寂静无比。

　　黑影背后的双翼震翅一动，掀动起神像的碎片震向八方。


第四百五十一章 第一战

　　自由神像倒了，就在那天空中的黑影落下的瞬间，成了碎片。

　　突如其来的变化惊呆了所有人。

　　“啊。”

　　雷斯利盯着倒塌的神像的位置，很难相信会是这个结果。

　　自由女神——

　　那代表着自由，挣脱暴政的约束。但在现代，她已经成了这个国家的象征。

　　象征已经不同。

　　当神像倒塌的瞬间，很多看到他的人更是悲声痛哭。

　　而那落到神像原本基座上的黑影却是不屑的以双目横扫四方，在他眼中的生命尽是蝼蚁。

　　这是一头高达三百丈的黑龙！它的一身龙鳞如铁似金，在阳光之下闪动着一层淡淡的黑光。它的四肢粗状，龙爪如四只铁手，抓着神像基座也在开裂。它双翼展开如遮天的黑云，压的四周都为之一暗。

　　“明明黑龙应该在加利福尼亚，怎么会到这里来！”

　　梅莎尖叫，捂着嘴，不敢相信眼前看到的一切。

　　那是一头龙，藐视着一切。

　　但，移动都市是在华盛顿附近的加利福尼亚的海边才对，为什么黑龙会出现在这里。

　　“FUCK。”

　　“魔鬼，杀了它。”

　　“让它下地狱去吧！”

　　……

　　在经历短暂的寂静之后，人们疯狂。

　　他们不管在面前的生命有多么强大，所有人都挥动着武器向着黑龙冲击过去。

　　“轰。”黑龙大吼，看到这些蝼蚁向着自己冲来，双翼在空中一震，震起的劲风如无数风刃向着前方袭来。

　　能和神战对抗，这是超九级的生命，是所有九级以内战士的噩梦。

　　所有冲在最前边的人在风刃袭身之后都被震成数不尽的血雨。

　　一瞬间，自由女神像四周的港口一片腥红，强烈的血腥气让人作呕。

　　只是一击，原本繁华的街道成了地狱。

　　疯狂的人一下子冷静下来，看着那头巨龙像似在看着魔鬼。

　　黑龙在鼻中轻轻喷出一丝龙息，似在藐视这些人类。

　　“神像竟然这样毁了。”雷斯利有一些失落，却绝对没有像普通人那样疯狂。

　　“你好像并不在意？”张风看着雷斯利，道：“我也没有想到竟然见证的自由女神像被摧毁的时刻。”

　　雷斯利平静道：“它算是美国的象征，却不是我心中的神。但这就像一些宗教，它的存在已经被无限放大，如同神灵。它从一个普通的雕像成了一些人的骄傲，而这只不过是给一些人一个信仰，让他们更老实罢了。就像是一个乞丐，你给他一个信仰就让他有了活下去的希望，他会希望明天会更好。而这神像就让人觉得，它的存在就代表着国家，就像你们中国一句古语所说的剑在人在，剑亡人亡一般。在我眼中，它确实是美国的骄傲，却不能让我骄傲，它不是我的。”

　　雷斯利的骨子是一个商人，所以对于不属于它的，心中总是多了一分淡然。

　　“但是——”雷斯利话锋一转，指着黑龙道：“张，它是从移动都市来，是否该由你们出手。”

　　“当然。”张风笑着点头。

　　“我来。”陆军活动了一下手脚，盯着黑龙狞笑道：“这算是我的成为神战以来的第一仗，就拿这头黑龙祭剑。”

　　陆军的笑变得更加狰狞。与此同时，他的双眼中战意也在沸腾，身后一缕缕气息迅速地在虚空中凝聚。

　　那铺天盖地的威压强大向四方散开，竟然和黑龙双翼散出的气机冲撞在一起，发出轰隆隆的雷鸣震响。

　　嗡！

　　神影冲天而起，如俯视苍生的神灵，神威如狱。

　　“上帝，这是怎么回事？”有人从没有见过人能聚集起这样的异象，忍不住惊呼。

　　“神战，那是一名神战。”更有人惊呼，见过埃尔的战斗，自然明白神战的特殊。

　　“感谢上帝。”更有不少人看到这神影，忍不住对天祈祷。

　　“杀掉那头摧毁神像的恶龙。”

　　在国外的神话中，龙本来就是邪恶的。

　　而现在摧毁了自由神像，更加让他们对这头黑龙憎恶。

　　轰！

　　陆军动了，在天空中的神影和黑龙对视，并在一瞬间撞击在一起。

　　如天雷相击，强大的冲击波扫的数公里建筑被削平一大截。

　　而在此时，这些人才看到那名神战竟然是一个黄种人。

　　“为什么不是白种人，竟然是一个亚裔人。”

　　很多人不忿。

　　但是此刻大战以起，黑龙和陆军战到一起，一时间海面上巨浪扑天。

　　一座座港口建筑被力量的余波震得粉碎。

　　黑龙浑身坚硬无比，龙爪的力量强大，一声声龙啸震的天空中云层都散开。

　　陆军进阶神战虽然达到超九级，可一身力量还是不如黑龙。

　　当龙爪在陆军的身上扫过之时，迅速的割裂着陆军的身体。

　　紧接着，龙尾横扫，将陆军扫的落地到地面。

　　陆军的人还没有站起来，黑龙已经振翼飞起，如同一颗硕大的陨石一头撞到大地上，将陆军砸进大地深陷数十米深。

　　这样的一击石破惊天，震的港口十几公里的地面都在不定起伏，一栋栋建筑开裂。

　　人群在惊恐倒退。

　　他们眼睁睁地看着黑龙，如同看到撒旦。

　　这太可怕了。

　　一名神战最终都是这样的结局吗？

　　但就在人们猜测陆军的生死之时，黑龙的身体突然变得不稳，只见龙尾被神影一把抓住，像轮动一条巨大的蜥蜴凶猛地向着地上砸动。

　　砰！

　　大地裂开一道巨大的深谷，海水迅速向着深谷中涌来，连黑龙都吞了进去。

　　在那黑龙砸出的深坑中，陆军站了起来。

　　“玛的，老子今天就拆了你的骨头。”痛在刺激着陆军，让他的全身肌肉在如雷鸣般的颤动着。他的每一条血管都在迅速凸起，如一条条青蛇在臂间爬行。

　　暴熊模式！

　　这是陆军在二级战场就一直保留着的血统。这个血统在经历了无数次的升级，名字没有改变。

　　但却是附带的无数能力，并已经融入到血统当中，成了陆军身体的一部分。

　　一旦受到刺激，看起来并不算太可怕陆军却绝对是一个杀人机器。

　　陆军双手在虚空中一抓，两柄神级战斧落在手中。

　　紧接着陆军的身体微倾，然后左脚点地迅速发力。

　　他的身形在前冲之时不住变大，每踏一步，身形变高一米，手中战斧再大几分。

　　当陆军冲到黑龙面前之时，已经成了五米高的巨人。

　　而在手中的战斧也是长近四米。

　　轰！

　　战斧挥动，劈在黑龙的身上。

　　铿。

　　火花四溅，黑龙的鳞片如钢铁一般丝毫无损。

　　倒是陆军双手战斧倒弹了起来。

　　这一斧简直是劈的连四周都搅动的形成无数到乱流，劲风远去，震的已经退出很远的人群还在不住倒退。

　　“我的上帝，这样的力量都伤不到黑龙。”

　　“一定是魔鬼，不然为什么这么可怕。”

　　“上帝啊，保佑那个黄种人将魔鬼杀掉吧。”

　　……

　　人们在低声议论。

　　虽然在他们眼中，亚裔人的身体最弱，甚至是被他们歧视的人种。

　　但在此刻，面对着一头如魔鬼般的黑龙。他们希望人类猛胜，就算是亚裔人又怎么样？

　　砰！

　　龙翼一展，将陆军再一次横扫出去。

　　“再来。”从地上爬起来的陆军再一次扑向黑龙。

　　战搅动着天地。

　　神血漫天飞溅。陆军越战越勇，其身上的力量在不断的随着战斗而释放，他的体形还在不断增高。

　　黑龙身上的鳞片已经无法承受战斧无数次的劈击，开始流淌着黑色的鲜血来。

　　雷斯利和所有人眼中，这都是一场惊天的大战。

　　像两尊巨神在凡间征战。

　　血在流，怒吼震天，一人一龙越战越狂。

　　战场在不断扩大。

　　陆军的身形已经接近百丈，力量也在缓缓压制黑龙。

　　黑龙不屈，虽渐落下风，一步不退。

　　龙爪、龙翼、龙尾——

　　攻击简单却威力强大，每一击都在撕开陆军身体。

　　轰！

　　神影大手按在龙头之上，将黑龙的头颈按进了地里。

　　嗡。

　　张风挥动着双战斧劈下，直入黑龙颈部，砍碎龙鳞和肌肉直入颈部一米深。

　　“嗷。”黑龙嚎叫，全身力量凝聚，硬是将神影的大手和双战斧震开。

　　黑龙拖着重伤的颈部，振动双翼直飞向天空。

　　“它要逃。”有人指着黑龙大叫。

　　“那个方向是移动都市的方向，它这是要回去干什么？”

　　“杀了它，杀了它。”无数人大叫，看着黑龙重伤，纷纷挥手打出最强的技能试图要完成屠龙。

　　技能击中黑龙，震碎成无数光芒。

　　黑龙毫不停留，直入云层消失不见。

　　雷斯利看着黑影越来越小，喃喃自语道：“这是知道不敌在逃跑吗？”

　　“不，它不是在逃。”张风盯着天空，目光刺破云层，天空之眼在此刻竟然能看透云层。

　　在云层中，一道黑影冲进去之后，紧接着是三道黑影一起破开云层向着大地撞击过来。

　　“这是怎么回事？”梅莎更加不明白了。

　　此刻她也看到了三道黑影，已经明白这是属于移动都市的三头黑龙。

　　正是这三头黑龙将埃尔重伤。但他们应该在都市而不是这里。

　　除非——

　　梅莎的脸色苍白，向着加利福尼亚的方向看去。

　　“那么大的一个洲，毁了！”梅莎跌坐在地上，失声。


第四百五十二章 塔裂

　　加利福尼亚、纽约，这是美国最着名的两大洲，但这也是在这个国家的两点，就像南北极的极端一般遥远。

　　一头黑龙横越千万里出现在纽约，在这个已经不可思议的世界做出这样的事情并不奇怪。

　　但当三头本应出现在这个国家另一端的黑龙竟然出现在纽约上空之时，梅莎惊呆了。

　　她的目光看向海上，那如天般高的摩天金字塔正在地平线尽头浮起，如冰水从头顶浇下。

　　而伴随着这金字塔而来的是数十米高的海浪。

　　海浪看一只只王类的头颅在海浪中探出来。

　　“为什么，为什么会在这里？”梅莎到现在还是无法相信，一座巨大无比的都市怎么可能从千万里突然间出现在这里。

　　瞬移，还是根本就是有两座都市！

　　“吼！”

　　天空中龙吼震碎云层，三道黑影由小变大。

　　金属般的鳞片摩擦着空气，化为三团火焰直坠大地。

　　轰，轰，轰——

　　这是无可阻挡的三团力量，当它们砸进大地之时，三个数百米宽大的深坑出现，而在这深坑最中央，一道道裂痕向四周蔓延。

　　三个深坑的裂痕连接在一起，依然不断地在向四方蔓延，像一条条地龙从深渊而来。

　　建筑在一栋栋的倒塌，随着地龙不断延伸向远方，如同脆弱的多米诺骨牌，溅起如沙尘暴般的烟尘在城市上空弥散。

　　一双双眼睛盯着那三座深坑，似要从里边走出来的将是从地狱深渊而来的恶魔。

　　一只龙爪探出深坑，这龙爪上的鳞片赤红如焰，上边还燃烧着滔天的火焰。

　　“吼！”

　　深坑中火焰更高，黑龙的头颅探出来，紧接着全身。

　　人们眼中的黑龙不再是黑色的。它的全身燃烧着火焰，像一头邪恶的火龙，连双眼都在燃烧。

　　梅莎终于接到了消息，看着面前的火龙颤声道：“加利福尼亚完了。但是，就在不久前，当加利福尼亚沉没之时，移动都市突然消失。”

　　梅莎在前一刻还抱有希望，不会这么快就有一个洲就这么消失。

　　但是现在，最后的消息确定让她明白，这一切都是真的。

　　“为什么会出现在这里。”雷斯利同样无法理解。大脑中，各种念头疯狂转动，突然道：“梅莎，第一头黑龙消失的瞬间到底是什么时候？”

　　“就在不久前，大概就在我们刚刚回到这里的时间——”说到这里，梅莎突然一惊，道：“难道是因为我们的出现。”

　　“不，移动都市不是冲着我们来的，而是冲着他们。”雷斯利看向张风等人。

　　移动都市本来就要由他们自己解决，现在他们请了帮手。

　　那么移动都市一定也会变化。

　　“难道——”张风听雷斯利的解释，也是不由微怔。

　　他下意识地想要通过国域传送阵，这才发现这座传送阵已经被封闭。

　　“谁也离不开，这是要困死我们吗？”张风喃喃自语，看向前方的摩天金字塔。

　　这次的金字塔并不是从海中升起，而是它本身就已经浮在海上，由无数王类拉动着向着纽约接近。

　　“张，你的任务是阻止它毁掉我的国家，为什么还不动手。”雷斯利看着移动都市越来越近，忍不住大声质问。

　　海浪卷动，一切被卷进海浪中的建筑都被粉碎，港口成了废墟。

　　海浪扑击在陆地上足有一里远才停了下来。

　　而在海浪退去之时，无数的王类和海怪，甚至是不死生命已经登上了陆地。

　　“吼！”龙啸再起，三头火龙振翼，向着张风等人扑了过来。

　　“我来。”化身百丈高的陆军盯住一头火龙，战斧直劈而下。

　　“噗——”龙口中，龙息喷出，如熔岩般散发着硫磺味的火焰向将陆军淹没。

　　炙热的火焰烧焦着陆军的肌肤，更是如一条条细小的火蛇钻进他的体内。

　　“砰！”陆军的身体被燃烧的只剩下森白的骨骼。

　　百丈高的骨骼高举双战斧，重重的劈在火龙的头颅上。

　　轰！

　　火龙惨叫，头颅被砸的深陷大地。

　　与此同时，陆军的骨骼之上，血肉迅速再生。

　　“这——”雷斯利、梅莎，更有无数还在这港口上的战士都是目瞪口呆。

　　人到了这一步，还是人吗？

　　只剩骨头都不死！

　　“上帝，我看到了什么？”

　　末世，他们见过太多不可思议的事情。但是，没有那个有这件事情诡异。

　　只剩骨头依然可以行动。

　　这个亚裔人是魔鬼吗？

　　与此同时，另外两头火龙同时出手，目标同样是张风。

　　李老实出手了。

　　这个土里土气的老头在一瞬间身高亦变为百丈高，身后神影高达三百丈，几乎与火龙一般高大。

　　轰！

　　神影和火龙对撞，在一瞬间向两头野兽翻滚在天地之间。

　　火龙在撕碎着神影的身体。而神影也是在撕扯着火龙的鳞片和血肉。

　　而在另一边，蓝兰挡下了第三头火龙。

　　在她身后落日冰凤落下，神影之上每一点火焰、每一分冰霜都化为一道长达数米的利剑。

　　万千冰火利刃如箭矢般击在火龙的身上。

　　火龙大吼，双目盯住了蓝兰，就在它口中龙息刚刚吐了之时，失去了蓝兰的影子。

　　紧接着火龙四方，冰气覆盖大地，镜面般的冰层之中，更多的冰剑的利剑倒悬在半空中。

　　三名神战对三头火龙，在美国战场，这是从没有发生过的事情。

　　“全是亚裔人，这些人从哪里来的？”

　　不少人发现了不对劲。

　　港口四方，劲力如山，天翻地覆！

　　光是力量的余波横扫而出，扫过之处已经是无数的人震得粉碎。

　　一群群的白人和黑人是一退再退，已经不知道退出多少米，却依然被劲风震的肌体开裂。

　　他们信上帝，可现在就算是以上帝之名，他们也不相信眼前的一切。

　　美国只有一名神战，只有在不久前才爆发过一场埃尔和黑龙间的神战级的斗争。

　　但，那也不可能传的太快。

　　超九级战斗，这真正的脱离了普通人的想像。

　　三大神战对抗三头黑龙，真的将这座离近自由女神像的最近的港口已经打碎了。

　　数十公里的地面在不断的塌陷，然后被海水淹没。

　　而移动离海岸也是越来越近。

　　盟约四人，现在只有张风还没有出手。

　　此刻王类、海怪和不死生命已经开始发动进攻。

　　纽约四周的所有海岸线都成了战场，在都市中一道道光芒不断的闪烁，将死去的怪物迅速重生。

　　“张，该你了，你为什么还不出手？”梅莎不断的催促。

　　张风冷哼，看着梅莎道：“你难道认为我有本事跨越数十公里的海面到达那座都市吗？”

　　梅莎自知没理，却受不了张风的态度，道：“那你就看着这里的人死吗？你为什么不出手救他们？”

　　张风盯着梅莎，冷哼道：“梅莎小姐，你为什么不救？”

　　“我若有你的实力，我早就救了。”梅莎抬起高傲的下巴冷哼，不屑地看着张风。

　　“那你们洛克菲勒的人那么多，连神战都有，你们可以垄断美国那么多企业，会没有你们的军团？”张风说着顿了一下道：“那你们为什么不救？”

　　“他们又不在这里。”梅莎很快的回答。

　　“我是你们的神，还是我应该当你们的神？”张风冷冷地看着梅莎，陡然间射出眸子里两道冷光直刺梅莎双目道：“若是你们以后膜拜我，敬仰我，供奉我，那么我就将救你们所有人。而且有一点你要记住，你们给我的钱是让我帮你们击退移动都市，而不是救你们所有人。所以，在我出手之后，你们死与不死和我也无关。明白吗？”

　　“你——”梅莎气结，没有想到张风这么无情。

　　三大神战和火龙的战斗没有停止。

　　海中，更多的怪物在冲入港口。

　　这里尸横遍野，血流成河。

　　一座座传送阵在不断的闪亮，从四面八方赶来的战士越来越多。

　　洛克菲勒的人也来了不少，连埃尔也来了。

　　只不过埃尔此刻却是只剩下一手一臂，连头颅都只剩下一半。他是被抬来的，因为伤实在太重。他伤口处的肉芽不断的修复伤口。

　　可是，伤的太重，几乎耗尽了埃尔的生命力。

　　海岸不断的被海水吞没，雷斯利和张风等人一退再退，已经后退百里。

　　而移动都市也是离海岸越来越近。

　　人们已经开始注意到张风。

　　和战斗中的三人不同，这人身上半分气息不显，背手站在雷斯利身边，更像一名决策者。

　　不少人认识雷斯利，这个洛克菲勒家族的智囊身边的人一定也不简单。

　　“是雷斯利找来的亚洲人吗？”

　　“听语言应该是华夏人，华夏什么时候变得这么可怕了。”

　　“那个人也许也是智囊吧，听说华夏也有一些很大的家族有这样的人。”

　　“不过太年轻了。”

　　人们在议论着，对着张风指指点点。

　　张风听在耳中，却根本没有去理会，他一直都在盯着移动都市。

　　这时都市离海岸还有十几公里，这个距离依然是张风无法接近的。

　　就在此时，移动都市最高的那座摩天金字塔突然颤动起来，紧接着似要天地都要碎裂的声音从塔身上传了出来。


第四百五十三章 秒杀

　　塔裂了！

　　像是玻璃破碎的脆响，在天地间传开，在每个人的耳边响起。

　　只有一声，却震的天地都像破碎一般的颤抖起来。

　　这声音从天际而来，像是刺破苍穹的天雷，连天空中的云层都被震散。

　　金字塔的顶端，蓝天已碎，当你抬头，你可以看到蓝天之后的星河。

　　随着金字塔的声响，摩天金字塔的顶端，一道粗如巨蟒般的裂痕开始从顶端直裂到底部。

　　砰！

　　无边的黑气从裂痕中喷涌出来，黑气化为烟尘滚滚，将所有的海怪全部淹没。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　……

　　海怪们、王们、不死生命都在发出着痛苦的叫声，全身开始生出细密的鳞片。

　　而那三头火龙在吸收了黑气之后，身上的火焰更烈，身形变得更大，连头顶都开始生出独角了。

　　开始龙化的怪物们攻击力更猛，在龙化完成的第一波攻击就将已经布下的防线撕开了一道数道巨大的口子。

　　“后撤，后撤。”

　　在后方有组织的高手大声道：“保存实力，等待机会。”

　　成群的人在被收割，一条条生命在怪物攻击下被撕得粉碎。

　　……

　　“救我，救我。”一个小队被不死生命围困，大声的呼救。

　　可不等有人向他们那边赶过去，这个小队的所有人已经被数千的不死生命撕成碎片。

　　……

　　“米利尔，快走，不要管我。”一个男的被怪物咬住的大腿。但是他还是奋力的斩出一道技能，将不远处在追杀一名女子的怪物击杀。

　　“不，要走一起走。”女子看到男子的样子，转头回去救男子。

　　结果两个人都被海怪分食。

　　……

　　“撤退，撤退，能跑多少算多少，我们顶不住了。”一名黑人大汉像铁塔般挡在一条路前，以一双铁拳将一只只靠近的怪物击杀。

　　他的身上也被这些复活的怪物抓出一道道深可见骨的伤口。

　　“上士，这是我们的战场，谁也不应该退。”在大汉背后，没有人一个逃走，他们也以身体挡住了这条路其余的缝隙为后边的人争取的逃生的机会。

　　……

　　惨烈——无法用言语来形容的惨烈。

　　血染红了海水，残肢在海水中浮动，有没有死去的人在海中惨嚎。

　　这是地狱，人间地狱。

　　上百万的怪物挤在海岸线上，海中还有更多的怪物在走出来。

　　雷斯利和梅莎的脸色苍白，从没有想过战争是这么残酷，这就如梦中才能见到的血海。

　　他们有着头脑，却不是军人。

　　他们可以谈判，却不明白战场的血腥。

　　防线已经防不住了，所有人都在逃。

　　“雷斯利先生，快撤吧，我们顶不住了。”洛克菲勒的战士急声说着。

　　“对，雷斯利先生，快走吧。不出五分钟，这些怪物就会冲到这里来。”梅莎也在不住点头。

　　这是一场战争，残酷到所有人都会死。

　　她可以在后方语出惊人人，可在真正的战场上，她根本不行。

　　雷斯利看了眼张风，这个年轻人面无表情地站在那里没有任何动静。

　　张风有多强，一切都只是传闻。

　　他可以力敌四名神战，是真的吗？

　　“这位先生，请离开吧，这场战争不是我们能左右的。”一名战士好心的提醒张风。

　　张风看向那名战士，微微点头道：“这里很好。”

　　这是一个二十多岁的亚麻色头发的白人青年。

　　“但是——”那名战士一愣，道：“这是战场，您在这里并不安全。”

　　“你们走吧，这里不是你们的战场。”张风挥手示意对方可以离开了。

　　“是吓疯了吧。”有人小声嘀咕着。

　　“就算他带着三名高手来，可也没有人能保护他。现在三人可都是被火龙缠住了。”有人小声说着。

　　“现在那一个智囊身边没有高手保护。他带着三名高手来，恐怕那只是出手帮忙的力量，在暗中一定也有人保护他。”

　　“罗斯，既然他不想走，不要管他，快走吧。”一名白人大汉拉着青年向着撤退。

　　人群在撤退，但是人实在太多。

　　除了赶来的战士，还有本来就居住在附近的人。

　　一分钟，众人也只不过是走了不到百米。

　　咔嚓！

　　又是一声震耳的雷鸣。

　　自然开裂的金字塔开始抖动，连移动都市也在震动，引动着海水掀起数米高的浪头。

　　人们下意识的回头看去。

　　紧接着，人们看到在摩天金字塔附近，又有一座金字塔裂开，里边蜷曲着的一条黑龙正在伸展着龙翼。

　　“上帝，为什么还有？”有人大叫。

　　黑龙的强大他们在自由神像倒塌之时已经见过。

　　而现在，和三大神战缠斗火龙就是黑龙所变。在他们附近根本没有任何生命能接近。

　　就连那些不死生命和王类在被击中之后都是一击秒杀，连都市反射而来的光芒都无法复活。

　　三头火龙如此，又出现一条黑龙，这是真的要将屠杀干净吗？

　　“为什么上帝要这么惩罚我们，我们到底做错了什么。”有人双手合什，对天祈祷，近乎绝望。

　　不少人看到埃尔，这是他们这个国度唯一击杀过一头黑龙的战士。

　　若是在古代，这就是屠龙勇士。

　　现在埃尔等于半残，被人抬着看向黑龙却是有心无力。

　　“吼！”

　　龙翼伸展，像炮弹一样直冲天空，然后在冲到天空千米高之后折射猛地向下扑来。

　　“逃，快逃。”

　　“完了，我们根本逃不掉啊。”

　　所有人都蒙了。

　　但他们在看到黑龙的落点之时都愣住了。

　　黑龙向着张风冲去，是那个被他们认为是智囊的年轻人。

　　“这是怎么回事？最开始的三头黑龙也是冲向他，现在这头还是冲向他，他身上到底有什么？”

　　没人想得通。

　　“快跑。”那叫罗斯的青年在后方大叫，忍不住为张风着急。

　　不用黑龙落地，只要那黑龙接近地面百米，光是龙身上的风压都可以将张风这样的普通人震碎。

　　更多的人却是在逃。

　　在这个距离并不安全。

　　只要黑龙坠地，冲进波就可以震碎他们的身体。

　　在他们眼中的那个年轻人还是没动。

　　“张，你到底有多强，我很期待。”雷斯利双手握拳，喃喃自语。

　　埃尔仅余的独目圆睁，仅余一手握紧，恢复的伤口因为大力都开始崩裂。

　　前往华夏，听到最多的就是关于青龙的事情。

　　他的强近乎无敌。

　　从金城战场一路走来，从没有一败。

　　无数强者倒在他脚下，一个个庞大的组织因为他毁灭。

　　可传闻还是传闻，只有亲眼所见才是真。

　　黑龙离地面越来越近，鳞片在高速的摩擦中被点燃，离地数百米之时已经成了一条火龙。

　　更近了！

　　离地两百米之时，向大地压下来的气压已经将张风四周数百米内来不及撤走的人压成了血泥。

　　那里成了一片真空，只有张风一个人还站在那里不动。

　　“怎么会？”

　　“他也是战士吗？”

　　“上帝啊，他没有死。”

　　人群在惊呼，无数的人尖叫。他们认为很普通的人竟然也是一名战士，还是一名高手。

　　但，就在下一秒，四周所有声音都没有了，除了自己呼吸和心脏。

　　张风背后，百余丈高的神影浮现。

　　那漆黑的甲胄中，两道森冷的目光直刺天空。

　　火龙感受到无比庞大的压力而在空中折向，向着神影扑了过去。

　　轰！

　　神影的拳动了，这一拳震塌了虚空，黑气缠绕下的一拳击在火龙的腹部。

　　这一拳击穿火龙的腹部，从另一侧洞穿过去。

　　“嗷！”

　　火龙吃痛嚎叫，身上腥红的血液溅出来，它身形不稳的从天空中坠落正好砸在张风面前。

　　当火龙看到面前这个年轻人之时，突然挣扎着站了起来，龙爪向着张风拍了下来。

　　张风抬手。

　　轰！

　　拳和龙爪碰撞在一起。

　　张风的双腿深陷地面直没膝盖的位置。

　　而龙爪却是出现无数道裂痕，然后眨眼间龙爪炸裂成无数块的血肉。

　　然后此时，裂痕还是在龙身上蔓延，裂痕每向着延伸一分，必有大片的血肉炸裂。

　　天空，腥红的血肉和森白的龙骨在洒落！

　　“这——”雷斯利真的不敢相信，只是一拳他杀了一条龙。

　　“这就是青龙的实力。”埃尔也被惊住了。

　　这是埃尔第一次看到张风出手。他在脑海中幻想过与张风无数次的战斗，而在此时却发现根本一切都是假的。

　　在火龙面前，他太小了。

　　那抬起的细小手臂都像是一根火柴棍，让人怀疑这样的身体能承受得住火龙的拍击时，却是火龙之时。

　　都市中，光芒闪烁，在一瞬间将火龙重生。

　　重生时的火龙还保持着进攻击的姿态，攻击丝毫没有停留的再一次重击而下。

　　轰！

　　天空中，神影的大手按住了火龙的头颅，将数百丈高的黑龙轮动起来。

　　紧接着，神影双手一合，握住火龙的头颅重挤。

　　砰！

　　失去头颅的火龙坠到地面。

　　四周鸦雀无声！

　　人眼可以瞪的铜铃那般大。

　　“上帝，我……我没看错吧。那是火龙吗？”

　　“那是连神战都头痛的火龙吗？”


第四百五十四章 千万别眨眼

　　数百丈高的火龙死得太彻底，太干脆！

　　埃尔差点要跳起来。

　　当然，若是他真能跳起来的话！

　　这就是差距吗？

　　他面对一头黑龙要拼尽全力，才能击杀一次。

　　而张风，仅是一击就够了。

　　“这就是他的实力？”雷斯利喃喃自语，声音有一些颤抖。

　　传闻永远是传闻，真正所见，他也在害怕。

　　梅莎的脸色更白，白的带着丝丝发青，道：“他真的是那些人口中的魔鬼吗？”

　　华夏——她听过不少关于张风的传闻。

　　她知道死在张风手中的敌人、高手无数，甚至包括神战都有。

　　她也听说，只有成为张风的敌人才会明白这尊杀神的恐怖。

　　但，成为张风的敌人，如今只剩下满地枯骨，谁还能描述张风的可怕呢？

　　就算现在她并非张风的敌人，站在后方的她还是能感觉到张风惊人的战意。

　　那失去头颅的巨龙，颈腔间血肉重生，快速地将龙骨、血肉再生。

　　火龙站起，眼中没有一丝惊意，更多的却是杀机。

　　就在此时，海岸那边陡然发出惊天动地的轰响。

　　“吼，嗷。”

　　无数生命在怪啸，似在欢呼，更是在庆贺。

　　“咔嚓！”

　　摩天金字塔上又是一道裂痕，这条裂痕和前边两道裂痕交错而过。

　　大片的黑水晶从塔身上脱离，里边巨大的水晶在阳光下闪动着五彩流光。

　　有人顺着声音看去，浑身僵硬。

　　从张风出手到现在，他们没有眨过眼睛，而今更是无法移动眼珠，更加不能眨眼。

　　“我看到了什么？”

　　那破碎的水晶像一座千米高的山峰，而在水晶之后，是一块透明的水晶。在水晶之中，人们看到的是一根手指。

　　不，他们看来到的就像是黑龙放大了无数倍的龙爪上的一根指甲。

　　只是一根指甲，也就是一根指甲！

　　也仅是这一根指甲却已经是千米之长。

　　“这，这里边到底困的是什么？”当雷斯利看到这根指甲之时，突然间发现最初他们曾经想杀掉这个城市的BOSS的想法是多么愚蠢。

　　一根指甲已经如此长，那这里边封印的怪物会有多大！

　　黑水晶破碎，更多的黑气在涌出，在第三次变异之后，龙化的生命实力更为恐怖。

　　战场上，所有的人都在败退。

　　军人在退、各大组织的人在退，连洛克菲勒的人都在退。

　　这些根本杀不死的生命根本就是在屠杀人类。

　　“末日真的来了。”

　　“真的是世界毁灭了。”

　　不少人绝望跪倒在地上祈祷，放弃了最终逃跑的希望。

　　轰！

　　而在此时，人们的眼睛还在看着水晶之时，战场的震动让他们转移目光，这时他们才注意到，那头黑龙已经不知何时被打的飞坠向港口的怪群之中。

　　张风大步前行，在他的身上一道道黑色龙气缠绕，一头头怪物碰触到黑气瞬间被分解成灰烬，然后灰烬在虚无中消失。

　　火龙站了起来，刚才的一击虽然没有击杀它，还是打的它头昏脑涨。

　　“吼。”

　　火龙咆哮，四肢在地上爬行，瞬间到了张风的面前。

　　火龙所过之处，无数怪物被火焰烧成灰烬。

　　这是神战级别的战斗，九级以前的怪物怎么可能插手！

　　张风抬手，翻转，一柄长枪落在手中。

　　毁灭之枪和毁灭同源的力量引动共鸣，张风身上的黑气迅速向着枪身上缠绕。

　　火龙的龙息已经喷了出来，像天河击穿，无尽的火焰如河水一样倾泄而下。火焰从天到地，然后在大地上移动着向着张风涌过来。

　　连大地都融化的火焰击中张风，连半根汗毛都没有烧到。

　　成神体发动——无法一击杀掉他的攻击完全无效。

　　在外界看来，张风简直就是无敌的。

　　那火焰连大地都快烧成熔岩了，可人连一根发丝都没有损坏。

　　张风的手动了，他对空点出一枪。

　　这一枪不快，却很重。

　　六亿的力量，在他和火龙第一次接触时已经因为吸收而变为两倍。

　　轰！

　　枪身上粗近数米的光柱似点破光明的黑暗，将火龙口中喷出的火焰刺穿。

　　黑气如柱，在击穿火焰的同时刺进火龙的口中。

　　砰！

　　黑气从火龙的后脑贯穿而出。

　　“嗷。”

　　火龙头颅被击穿，疯狂挣扎着身体像千米高的山峰重重地倒塌。

　　天河般的火焰熄灭。

　　四周鸦雀无声，没有人眨眼，眼睛有一些干涩，可没有人愿意去眨眼。

　　火龙强！

　　但这个亚裔人为什么会这么可怕！

　　就算是王类的战力高达五亿，但是此刻面对神战，也只是被杀。

　　一头王类扑向张风，它的身体向着张风碾压下来。但它身体接触到张风的部分却在碰触到黑气之后瞬间消失。

　　张风的脚步不停，从王类的身下穿行而过。

　　王类的身体被一点黑光侵蚀，然后黑光扩散，将百余丈高大的王类在不到一秒钟时间腐蚀成半点不剩。

　　火龙站了起来，它头颅上的伤口在迅速修复，也让它更加愤怒。

　　它晃着头，口中火焰在凝聚。

　　它口中火焰刚刚成型的瞬间，突然一只巨大的拳中击在它的下巴上。

　　拳劲狂吐，将火龙的整颗头颅都打爆了。

　　张风还在前行，步子很快，就算四周如蝗虫群一般堆叠而起的怪物都无法阻挡他哪怕零点一秒。

　　“我的上帝，难道他是要去摧毁这座都市？”有人终于明白过来了。

　　更多的人反应过来，无数的人欢呼起来，兴奋地大叫。

　　“上帝保佑，感谢您为我送来这么强大的战士。”

　　“主，赞美你，你并没有抛弃我们。”绝望的人开始激动的祈祷。

　　战场中——

　　张风已经接近移动都市。

　　火龙像皮球一样，不断地站起，然后被击飞。

　　同是神战级的，但火龙的实力和张风还是有差别。

　　张风表面上战力是五亿左右，力量是六亿。但是在战神之体的吸收属性之下，他的力量绝对超过十二亿，战力更是提升至十亿。

　　神战等阶的高低是对所调用能量多少的划分，但在同一阶之内却还是有着实力高低的划分。

　　黑龙为神战一阶，所以和埃尔实力相当。埃尔能搏杀一头黑龙，已经是玩儿命了。

　　但是，火龙的实力相当于神战二阶。

　　但，也只不过是普通的二阶。

　　毁灭的力量是生命的起源，更是生命的终结，这样的力量可不是普通的力量可比的。

　　黑龙不论是战力，还是在力量都弱于张风。

　　在凡人面前黑龙是无敌，在张风面前却更像是蝼蚁。

　　“有着龙着身躯，你根本不能算是龙。”张风的脚已经踏上了移动都市，火龙的身体却是在都市上翻滚着，压塌着一栋栋建筑。

　　张风有着那头始祖龙的记忆，怎么会不明白真正龙族的强大。

　　面前的这头龙，要算也只不过是有着龙的样貌的怪物罢了。

　　“吼。”火龙似乎是听懂了张风的侮辱，忍不住咆哮起来，向着张风撞击过去。

　　砰！

　　火龙再次浑身粉碎，一团团火焰如天空绽放的烟花坠向四周。

　　“呼。”

　　不少人喘着粗气，就算是远远看着都能感受到张风身上释放出的气息来。

　　看到这里，很多人已经揉着眼睛。

　　短短的数秒，他们看到的是这辈子所见的最难以形容的一战。

　　可当他们将手离开眼睛，却愣住了。

　　他们看到的是四头火龙在一瞬间灰飞烟灭，而那个亚裔人已经是不再是人的形态。

　　人们看到的一个人形怪物。

　　龙王再变！

　　张风龙化的身体迅速在变，他的左半边身体被龙鳞覆盖，而龙鳞却将右手覆盖，五指如龙爪，手臂极长，龙爪直抵地面。

　　以一次燃烧无数神血换来的力量在他的体内涌动，张风已经不算是人类。

　　因为实在没有人能形容现在张风身上所散发出来的气息有多恐怖。

　　若是龙身上在散发着龙威的话，这龙威可以让万物破碎。那么，现在张风身上的气息就可以让万物寂灭，是比龙威还可怕的力量。

　　就在这些人去揉眼睛之前，在摩天金字塔之前，又有三座金字塔破碎，从金字塔内走出的来的进接就是火龙。

　　一只的话，张风可以轻易击杀。但四只联合的撞击，张风真的抗不住。

　　四头火龙联击的力量连张风都的倒飞出去，跌落在移动都市的边缘。

　　这里可不是缠斗的时间。拿人钱财，替人消灾。

　　移动都市若是发生变化，谁能从那头巨龙的手中逃走？

　　张风不会拿自己的命开玩笑，更不会使朋友的命开玩笑。

　　所以，张风毫不犹豫的使用龙王再变。

　　半龙化的张风手中，神盾紧握。

　　神盾上散发出的恐怖威能瞬间将四方的建筑震塌。

　　就连四头火龙身上的火焰都在弱化，部分躯体的火焰更是开始熄灭。

　　火龙眼中头一次有了恐惧。

　　但是，下一秒，四头火龙向着张风扑了过去。

　　张风举起神盾向前方挥去。

　　轰……

　　在人们眼中，这就是无法形容的力量。

　　在张风前方的一切，数里的所有建筑在神盾挥动之下如被飓风横扫过境，一栋栋建筑被击碎，碎石飞向远方。

　　四头火龙，无一生还，无法阻挡。

　　这就是揉眼瞬间发生的一切，太快，容不得你眨眼。


第四百五十五章 龙的眼

　　眼睛不能眨，仅是一眨，他们错过一次精彩的对决。

　　神盾的威力无双。

　　一击就击杀四头火龙，惊的后方鸦雀无声。

　　“这——”

　　“魔鬼，一定是魔鬼！”

　　“一个人杀四头火龙，我一定是看错了。”

　　“他一定能救我们，是上帝派了这只魔鬼来拯救我们。”

　　不少人跪地，双手合什，赞美上帝。

　　埃尔被抬着，因为激动而让身上的伤口在不断的崩裂，恢复也变得越来越慢。

　　那块盾牌不一般！

　　远远的，他都能感觉得到盾牌上散发出来的恐怖力量。

　　“那是什么盾牌？”埃尔喃喃自语，眼神变得无比贪婪。

　　神战级的武器吗？

　　不，绝对不是。

　　埃尔也有这种武器，可那一件都不会有这么强大的力量。

　　……

　　轰！

　　火龙复原！

　　一头火龙离的最近，庞大的身体像山一样压下来。

　　张风高举盾牌，当火龙的身体碰触到神盾的瞬间，神盾上突然绽放起万道金光，金光连接化为半圆型的光罩将张风护住。

　　同一时间，神盾上的金光突然震颤起来。

　　陡然间，神盾上似有无穷的反震之力将火龙的身体震的血肉粉碎。

　　大片的血肉像着天空溅射而起。

　　“吼。”

　　“吼。”

　　……

　　刚刚重生的三头火龙无视死亡，迈着震碎大地的步子向着张风冲撞过去。

　　砰！

　　神盾挥动，力量摧拉枯朽，粉碎前方一切，连同火龙也无法阻挡。

　　化身半龙形态之后，张风提升的可不仅是力量，连行动也更加敏捷。

　　就算手持着二十多亿力量方能举起的神盾，他的行动也没有下降。

　　张风每一步都是无比沉重，震的这钢铁都市都在海中不断沉浮。

　　四头火龙根本无法阻挡张风的前行，任由它们嚎叫，疯狂扑杀也无法伤到张风分毫。

　　“咔嚓！”

　　摩天金字塔之上，第四道裂痕出现。

　　这一次那封印在金字塔之中的巨龙已经有一半显露出来。

　　龙头直入云层，如一颗星辰般巨大。

　　嗡！

　　龙身外封印着水晶竟然在此刻裂开了一道细小的裂缝。

　　紧接着，大量的龙气从细缝如喷涌出来。

　　四头火龙突然舍弃张风，向着龙气扑了过去。

　　火龙大口大口地吞吃着龙气，身体亦开始有了变化。龙身上的火焰更烈，龙背上一根根数米长的倒刺在吞吃龙气后在快速刺出肌肤。

　　大地上的怪物吸收着水晶中的龙气，变得更加狂暴。不死生命甚至是像张风这般，身体近乎半龙化，一个个如同疯狂的野兽在冲击。

　　“该死的，退。”雷斯利大声下令。

　　他们在一边退，一边关注战场。但是战场越来越糟糕，怪物一次次进化，已经不容他们多停留。

　　雷斯利期望想看清楚张风是如何封印都市的，但现在越来越近，根本看不清了。

　　“这和上一次移动都市的变化不一样。”张风也感觉到的问题不太对。

　　上一次让樱川流风干扰，也许是进程变化了。

　　这一次才是正常的变化速度。

　　但是这其中到底有多少变化自己根本不清楚。

　　张风不想拿自己的命开玩笑，所以他前行的速度在加快。

　　他越行越快，火龙的攻击也开始变得更频繁。

　　在不到十分钟的时间内，他已经离摩天金字塔还有不到一半的路。

　　“轰！”

　　这一次，摩天金字塔外所有的黑水晶已经全部破碎。

　　本应在三天内破碎的金字塔，竟然在如此快的速度下全部破碎，这让张风更加不安。

　　那头顶天，尾触地的巨龙真的震惊了所有人。

　　而当金字塔全部破碎之时，水晶剧烈的震动起来。

　　“吼。”

　　震碎云层的龙啸从金字塔之中响起。

　　海兽停止了攻击，突然全部跪伏在地，以头触地。

　　龙气回收，所有王类都趴伏在地上，身上的龙化在消失。

　　人们看着遍地的尸体，正要想长松一口之时，就看到陆地开始沉没。

　　“上帝，世界真的要毁灭了吗？”

　　龙在水晶中的身躯动了一下，山崩海啸。

　　陆地迅速塌陷，海浪涌动起数百米高的巨浪。

　　移动都市随海浪起浮，迅速地向最近的陆地靠近。

　　“怎么会这样！”张风大惊，怎么也没有想到会是这样的结果。

　　明明要三天才能全部破碎的金字塔竟然加快破裂的速度，难道这一切都是因为他们的出现而在变化。

　　张风已经来不及细想，一手将神盾收了起来，将速度提致极限向着金字塔冲了过去。

　　“为什么，为什么会这么快？”张风的脸色苍白，喃喃自语。

　　没有神盾，他的速度可以提至极限，比声音更快无数倍。

　　从金字塔破碎到水晶破裂，他还有一分钟时间。

　　但是他离水晶太远，要赶到也只剩不到半分钟，这够重新封印都市吗？

　　但是他的速度加快，结果在走出不到十公里之时，水晶又动了。

　　“不，不对！”张风惊骇，发现这次龙的移动竟然在加快。

　　难道这是和自己有关？

　　张风再一次加速，眼看着水晶离自己越来越近之时，龙再一次动了。

　　纽约的海面浮尸遍布，大半的城市已经消失，死去的人不知道有多少。

　　在十秒内，水晶连动了三次，这样的速度比上一次移动都市的速度还要快。

　　张风的额头见汗，没有想到会是这样的结局。

　　难道他们要死在这里。

　　不，绝不认输。

　　不到最后一刻，就不算晚。

　　张风半龙化的身体越来越快，甚至是只能看到一道残影。

　　水晶就在眼前不到十公里。

　　轰！

　　水晶从上至下开始碎裂，一道道裂痕粗如巨蟒。

　　砰！

　　巨龙动了起来，在水晶破碎的一瞬间，龙翼伸展开来。

　　一刹那间，黑夜来临。

　　这双龙翼长达不知多少万米，说遮盖着天空，刺破云层直入星辰。

　　龙目睁开，一双金色龙目像两轮金日一起升起。

　　光芒所及之处，像无形的山岳镇压在他们的身上。

　　龙的双翼轻轻一动，带着巨龙飞离都市，停留在半空。

　　但就是这样轻轻地扇，已经涌起数百米高的海浪，震碎了云层，破开的大气，让蓝天之后露出漫天星辰！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一具具身体炸开，这力量太强大了，普通人根本承受不住。

　　“不要，不要啊。”有数亿战力的强者虽然承受住了这股力量，可身体也如蛛网般在裂开，鲜血顺着裂痕渗出来。

　　而离巨龙最近的张风所承受的压力更是难以想像。

　　因为在这里，他都能听到巨龙体内的血在流动。那龙血的流动比江河奔腾的声音还大。

　　而且因为吸收了龙源，在这里他体内源自龙的部分力量似要觉醒，半龙化的身体，另一半都在浮现出龙鳞来。

　　张风的脸色苍白，有一种预感。若是他压制不了体内的力量，那么自己也将被同化成一条龙。

　　巨龙已经觉醒，还能逃吗？

　　巨龙看着张风，突然抬起龙爪向着张风拍了下来。

　　龙爪就像数座数千米巨大的山岳一同压下来，离着张风还有千米之高。

　　“啊。”

　　张风无法细想，在第一时间将神盾举了起来。

　　所有的武器，所有的一切在现在这样的情况下，面对这头巨龙已经无用。

　　而唯一可能不被阻挡的就只有神盾！

　　龙爪落下一半，在看到这神盾之时，突然停住了。

　　它收起龙翼，又回落到都市。

　　张风长吐一口气，全身冷汗直冒。

　　也许这一次赌对了。

　　扇起的海啸消失了，天空中的云层重新融合，背后的星辰重新隐去。

　　海怪在回退，陆地停止沉没。

　　天地的一切似乎在这一刻又恢复了正常。

　　但是，没有人能松一口气。

　　那是一头有天高的巨龙，就算没有释放出任何压力，站在那里同样让人战怵。

　　巨龙看着张风手中的神盾，突然仰头向天。

　　陡然间龙翼再一次震起，这一次，龙翼一震之下，天高的巨龙突然间消失了。

　　下一秒，张风突然之间感觉到眉心一痛。

　　他的双目突然看透了天空，横穿星空在星系间移动。

　　“这是怎么回事？”

　　张风震惊。

　　他觉得自己像是在星空中穿梭，他就是一头巨龙，感觉到自己每一次振翼都可以横跨数千万公里。

　　一颗颗星辰在自己眼前倒退，而一颗颗星辰却是让他如此熟悉。

　　张风总是觉得自己在那里见过，却又想不起来。

　　但是他却是明白，自己是在透过龙眼在看这片宇宙。

　　也许是龙源的问题，自己在共享着巨龙的视力。

　　但是巨龙要带他去那里？

　　星辰让张风越来越熟悉，似乎就像是故乡般的感觉。

　　“这，这是龙出生的星球。”张风终于想起来了。这条路是那滴金血所走过的路，最终金血停留在一颗星球上，然后有了龙族。

　　巨龙最终停留在一片如尘埃般的星系之间，这里只有无数破碎的陨石和灰暗的岩石。

　　“谢谢你让我可以重新回到故乡。”张风的脑海中传来声音，声音沉闷而威严。

　　“你是——”张风惊讶道：“你是那头龙？”

　　“感谢你让我罢脱了束缚，我没有到人类竟然能成长到这样的地步。”


第四百五十六章 神的无聊

　　巨龙！

　　这是真正的活化石。

　　张风不敢相信，自己能与无数万年前的生命对话。

　　随着龙的声音在他的耳边回荡，他甚至有一种跨越时间长河的错觉。

　　“人类，你叫什么名字？”龙的声音继续响起。

　　“张风。”张风缓缓回答，他还没有回过神来。

　　龙还在向着那星空中的尘埃接近，张风能看到龙爪向着一块碎石碰去。

　　它在尽量小心翼翼，极轻极轻的去碰那一块碎石，似要捧起故乡的泥土，去嗅着故乡的气息。

　　但在龙爪碰到之时，碎石成了粉尘。

　　不知多少万年过去了，就算是岩石也早就粉化。

　　龙爪颤抖着，久久不动。

　　陡然间，张风看到龙翼振动。巨龙还是在飞，它从一颗颗星球中穿过。

　　中间，有些地方，是成片的尘埃。

　　到这样的地方，巨龙总是停留片刻，然后继续飞翔。

　　巨龙没有说过，张风也没有说话。

　　都说是宇宙无限，可你在地球看到的永远是一点。

　　只有置身在星空之中，你才会明白这星空的广阔。

　　张风随着巨龙的双眼在看着这无限的星空。有一些他熟悉，有一些他叫不上名字。

　　巨龙像是缅怀某些逝去的东西，在那里停留之时稍长。

　　张风觉得不对。巨龙似乎要给张风展示什么，却又让他捕捉不到。

　　这些星球张风看到了不少不一样的地方，这些有些是泰坦的记忆中，更有一些是青的记忆中，更有一些就是巨龙的记忆中出现过。

　　一颗颗星辰，一个个熟悉的星球。

　　而以巨龙飞行的路线来计算，这是一个圆。这个圆所经过的很多地方已经成了尘埃，有些星球蔚蓝，似也在孕育着生命。

　　沿着这条路线下去，下一个目标——地球！

　　而当巨龙的眼中出现那颗蔚蓝色的星球之时，张风知道自己猜对了。

　　只不过巨龙并没有在地球再停留，而是从地球边缘掠过，然后继续前行。

　　张风的脸色发青。

　　似乎，他看到的是一场场浩劫。

　　他突然明白了那些巨龙停留的尘埃，就是一颗颗星球。

　　他们和龙的故乡一样，最终都成了尘埃。

　　龙带着他走过这条路，是在告诉他，那些星球的结局！

　　那是一个个文明，最终走向灭亡。

　　这就是毁灭！

　　毁灭不是毁灭文明，而是毁灭星球！

　　巨龙重新回到了龙的故乡。

　　“来自生命星的人类，我已经没有什么可以报答你的。”巨龙开口道：“作为人类，你能成长到今天，真的很不容易。”

　　巨龙再一次开口，这句话已经不是第一次说。

　　但巨龙好像忘记了曾经说过这句话一般，在重复着。

　　张风沉默，正在琢磨着话中的意思。

　　“你一定很疑惑我这么问对吧？”巨龙再一次开口，声音很平静道：“人类最强大的并不只有头脑，而是身体。从人类诞生那天起，你们已经开始被引导着向头脑发展而非身体。你想过这是为什么吗？”

　　张风摇头道：“就算我想，若是这个答案并不是我所能理解的，恐怕我永远也想不起来。”

　　“我说有神，你相信吗？”

　　“信！”这次，张风回答得很干脆。

　　“那你明白他为什么这样引导你们？”

　　“神恐怕有神的想法。”

　　“因为神想这样引导你们，所以人类就必须按着神的方向去发展。”

　　“那若是我们没有按照他的引导去生存呢？”

　　“你必须去这样做。就算你不想，但是你不要忘了人类是一个整体。当四周的人都在改变之时，你最终也将被同化。就算你真的不接受引导，也只有你自己。当你死后，你还能做什么？”

　　巨龙对于张风的回答似早就猜到，并没有丝毫奇怪。

　　“我问你，你有没有想过，神为什么要这样引导你？”

　　张风犹豫了一下道：“因为他想让你往这方面走。”

　　“不错。”巨龙道：“他就是想让你往这样的方向走。”

　　“但是，他这样的引导到底有什么用？”张风更加不解。

　　“你有头脑，有身体，有灵魂，更有自己的思想，所以人类很可怕。”巨龙说着，顿了一下道：“因为人类很可怕，所以就会让一些存在变得很担心。要是人类没有引导，任由他们发展下去，会变成什么？”

　　巨龙说完并没有说话。

　　但是龙的双眼像似正在对视着张风的双目，想从张风的双眼中得到答案一般。

　　会变成什么？

　　或者说是成为什么？

　　到底应该怎么回答！

　　张风看着天空，透过天空看到了星空，又透过星空看到了龙的故乡的尘埃。

　　突然间，张风想到了一种可能。因为这种可能，张风的浑身冒出了冷汗。

　　“成神！”张风在口中缓缓吐出两个字，连他自己都不敢相信。

　　“不错。神在害怕人类成神。若是人类成神那么，神算什么？一个人类成神可以接受，但是成千上万的人类成神，那神还算是神么？”

　　“这就是战场为什么存在？”张风似乎明白了，战场只不过是在剔除那些弱小的人类，只拥有一枚成神令的人类成神，也只是一个神，而不会有成千上万的神。

　　就如巨龙所说的。

　　要是成千上万的神，那神还算神吗？

　　那所有人都成了神，神也只是凡人。

　　“你错了，这并不是战场存在的原因。”巨龙道：“他已经将人类引导在了错误的发展，这个文明已经没有了成神的希望。”

　　“既然没有了成神的希望，那战场为什么存在？”张风越听越糊涂，得到的信息越多，发现疑问也就更多。

　　“神怕更多的人成了神，他更怕人类就有能对抗神的武器。那么，被弱小的人类对抗，那更加会让他觉得耻辱。”

　　“你是说人类已经拥有了对抗神的武器？”张风这一次是真的被吓了一跳。

　　“要是真有，那还有什么战场？”巨龙哈哈大笑。

　　这是始祖龙的第一次笑，笑声将那片星系的尘埃震的四分五裂，露出了漆黑的星空和远放一颗颗闪亮的星辰。

　　“一切都有一个发展的过程。没有那个神会蠢到你们研制成功了武器，然后再去毁灭。他会将一切希望扼杀在萌芽。就像人类在刚刚开始进化，他已经开始引导一般。”

　　“人类早到了可能对抗神的武器，而神发动了战场。”张风皱眉，却有着更大的疑问道：“2012年12月21日，早在数千年前就存在末日来临这样的传闻。若是神要在这一天毁掉人类，为什么不是在更早的时候毁掉人类？”

　　“那你认为杀神一只可怜的虫子和杀死一头龙，那一种更有成就感？”

　　“龙！”

　　这是一个没人会去选虫子的答案。

　　“所以，神不会去杀虫子，而是会杀龙。”巨龙的眼睛微微眯了起来，张风看到的尘埃后的世界也一下子变得小了很多。

　　巨龙前爪的一根龙指轻轻触动着眼前的一块岩石，看着岩石成为尘埃，道：“战场是为了摧毁人类的文明。可，为什么他会喜欢杀龙，这种危险的生命，而不是去杀虫子这样的弱小生命呢？”

　　“孤独。”张风在巨龙的话中，突然触动了记忆中的一些不好的回忆。

　　这些记忆属于泰坦，属于青。

　　不论是泰坦还是青，都在漫长之中活了不知道多少万年。

　　泰坦在等着留下传承，为了活下来，他自封在一颗星球中，寂寞，孤独，那种感觉非是常人可以承受。

　　青被封印在幽闭空间，灵魂和肉体是分离的。

　　永远只能困在那固定的位置，无法离开，无法远去，那是永远的孤独！

　　没有谁会张风更能了解这样的孤独，这是能使人疯狂。

　　“不错，是孤独。所以，战场只是为了毁掉文明，然后让这个过程变得有趣起来。亿万年一次的生命诞生，一个个种族的毁灭和新生，不过是因为神的孤独。”

　　“那成神令呢？”张风的疑惑变得更多。

　　他的心都在颤抖。

　　将毁灭之书、战场、幽闭空间等窜连在一起，一个念头连张风都骨头都在变冷。

　　“一个战场，亿万生命中有多少会有最终能拥有神血，而神血拥有者中又有多少能成为神战。但最终成为神战的会有几人得到成神令。当你踏上最终成神的路之时，只有一人能成神，你觉得这条路走下来，活下来的会有几个？”

　　“成神令只不过是让人类自相残杀而准备的道具。”

　　“不，它远不止是一件道具。”巨龙道：“我为半神，得到的信息也仅止与此。不过在封印在水晶中，或者在一个个文明被毁灭时，我成了一个郐子手之时，看到了太多的生命终结。我也想着更多。我猜测成神令确实是可以让你成神，但我不认为神会愿意有人类最终和他平起平坐。因为神就是神，人类再变成神，他也是人类变的。神的高傲不允许人类和他拥有同样的实力。”

　　说着巨龙顿了一下道：“你所得到的一切都是因为神，那么当有一天你真正的通过成神令走到终点之时，你将面对真正的神。也许那就是战场终结！”


第四百五十七章 末世前的武器（1）

　　战场的终结就是神之间的战斗！

　　巨龙的猜测让张风汗毛直竖。要是最终是否能成神要通过神的一关，那么只要真正的神不让你通过，你能斗得过已经神吗？

　　“我想了这么多年，觉得成神，那么战场就是胜利，生命继续生存。若是失败，那么就是毁灭。”

　　“我带你走过的很多地方，你应该已经看到了。那些——”巨龙轻轻的顿了一下，带着几分的感伤道：“那些是我毁灭的文明。他们连成神路都没有打开，就被全部摧毁了。”

　　张风没有惊讶，他早就猜到了。

　　那条路，巨龙是如此熟悉，以至于一丝不差的就在浩瀚的宇宙中找到了一个个被毁灭的星球。除了走过，没人会记住千万亿星球中的那少数的几颗。

　　“若是没有人成神，那战场不就会一直难持下去。”

　　“你觉得这可能吗？神不会给你机会，不会有耐心看着在自己的眼前，一头巨龙在游荡。他开启了战场，就会有终结战场的方法。我——”

　　巨龙似乎想说什么，最终却没有说出来，有一些缓慢地道：“我猜的要是对，那么其实成神也只不过是一个幌子。就如我所说的，神的一切来自于神，这些力量是神留在战场之中，那么神一定也拥有这些力量。那么他能给予我们力量，就能收回我们的力量。最后你所努力的一切，只不过是为了神变的更强大而种下的一颗等待收获的果实。”

　　张风的头皮有一些发麻，颤声道：“你为什么会这样猜？”

　　要是真如此，那神已经不是神，从开启战场到设计一切，再到这最后的收获。

　　他在布一个巨大的网，只等着最后收获。

　　这是一个阴险无比的魔鬼。

　　“神为什么是神？”巨龙郑重道：“我们不明白，猜不透他的强大才称他为神。他布下战场，引导人类，一切都是因为他的害怕。因为他怕有人威胁他的地位。若是神真是无所不能的，为什么不任由人类变强，而要毁灭所有？正因为他也许强大，可一样会死，所以才会害怕。因为害怕才有这样的设计，也正因为这样的设计让我想到这些。所以神为了不被威胁，也要变强，变得更强。可什么才是最强，恐怕连神都没有定义。他想变强，又有什么比去吸收另一个神的能力更快的提升途径？”

　　“你让我冷静一下。”张风站在原地，浑身在颤抖着。

　　巨龙的猜测太大胆了，却并不是没有道理。

　　要是真的是如此，那么以往的文明呢？

　　泰坦被困在石门之后，是因为他们看透了神的意图，宁可死也要留在那里吗？

　　青带着人打进了成神路，最后全部陨落。

　　青是先知，难道还看不穿一切吗？

　　了解得越多，张风越震惊。

　　“人类，这是我在毁灭路上的所有，现在我告诉你。除了这些，我不可能再给你任何东西了。永别了，感谢你让我从束缚中解脱。”

　　巨龙说着振翼向着那片尘埃之中飞去。

　　这一次，张风似乎意识被巨龙带到了遥远的星空之中，站在原地看着巨龙离那片星辰越来越近。像一艘巨大的航母正从身边驶过。

　　巨龙身上每一寸的鳞片在星辉下都闪动着耀眼的光芒。

　　有一些悲伤，更是在做最后的道别而赴向死亡，似巨龙知道将死。

　　“等等，我还有一个问题。”张风听出了巨龙语气中的平静，那是临死前的宁静，他忍不住大声道：“你是龙王，我在你的记忆中见过你飞向天空和天空中的存在大战。结果为什么你没有被封印进石门，而是被封印在移动都市中。你做了什么，又或者是因为什么？”

　　“我的生命源自神血，神血源自神。我是他的一部分，他不会希望我和他平起平坐，就如他不希望人类成神一样。”

　　巨龙离那片尘埃中央越来越近，它的身体在蜷屈着，然后所有的尘埃迅速向着巨龙身上凝聚过去。

　　这些尘埃覆盖在巨龙的身上一层又一层，然后迅速的凝结成岩石。

　　当四周所有的尘埃都被吸到巨龙的身边之时，那已经是一颗比地球不知道大多少万倍的土黄色星球。

　　这颗星球没有一丝绿色，却让张风感觉到充满了无限的生命力。

　　此刻，他和巨龙的联系中断，意识和目光重回到身体内。

　　他还是站在移动都市的金字塔之前。

　　永别的意思张风懂了。

　　因为龙族，那颗星球被毁了。

　　现在，龙王用自己的生命重造了那颗星球。

　　也许有一天，不知道多少亿万年之后，会有另一种生命在那颗星球上诞生。

　　但——

　　神血创造的巨龙，为什么又要毁灭自己所创造的种族？

　　这些疑问，不到最后，是永远无法揭开的。

　　可若要揭开这样的凝问，结局就是在终结的一战。

　　连龙王都不是对手，人类的路很长。

　　到底是什么样的能力，竟然连神都在忌惮，启动了战场。

　　和龙王在一起仿佛过去了一年，但在这战场上，却不过数分钟。

　　张风身体的神血已经再一次燃烧的只有不到万滴。他慌忙解除龙王再变，收起神盾。

　　若是神血燃烬，自己就真的什么都不剩了。

　　龙王死了，移动都市上的所有高塔都仿佛失去了生命，开始纷纷倒塌。

　　不死生命亦失去了支撑，身体化为灰烬在风中飘散。

　　而王类和海怪则是在悲鸣中渐渐退去。

　　虽然火龙并非是真正的龙，可他们也是龙王身上的气息所凝聚。三头火龙也在悲怆的鸣叫中化为火焰在空中熄灭。

　　龙王死了，支持着火龙身躯的力量也耗尽了。

　　……

　　移动都市终结！

　　……

　　张风的眼前，银色文字闪动着，并没有给出奖励。

　　这一次他没有能够封印龙王，还差一点死在龙王手中。

　　但是，这庞大的都市移动都市却并没有沉没，而是和纽约的陆地连接在一起，成了一座在海中飘浮着移动都市。

　　似乎，移动都市终结的信息在美国战场传开。

　　一时间，整个战场都在欢呼。

　　而在纽约这样的地方，人们亲眼看到了龙王，更是亲身经历了这场劫难，对于这个结局，如劫后重生般的轻松。

　　“上帝保佑，我们成功了。”

　　“那个魔鬼太可怕了，连那样的龙都没能杀掉他。”

　　“赞美上帝，这是我辈子最激动的事情，我一定要喝上一大瓶酒来庆祝今天的胜利。”

　　……

　　港口四周，人们纷纷议论。

　　雷斯利等人却是猛擦冷汗。

　　尤其是当龙王抬手想要拍死张风的时候，他们真的绝望了。

　　可谁也没有想到事情急转，最后的结果竟然是龙王飞走了——战场终结。

　　“上帝保佑。”雷斯利都忍不住以手在胸前划着十字，声音有一些颤抖。

　　张风从都市中央走回来，一路上所有人纷纷让路。

　　有些人努力的记住着这张脸，以着敬畏的目光在看着他。

　　这个亚裔人刚才表现出来的实力太强大，在他们心中就如战神降临。

　　少数人在张风经过之时，竟然真的跪了下来，双手合什在祈祷着！

　　不需要什么解释，实力就是一切。

　　他们崇拜强者！

　　从张风一击绞杀火龙之时，已经让他们折服。

　　当张风半龙化之时，以神盾一击秒杀四头火龙之时，这些人已经视张风为神灵。

　　“张，太感谢您了。”雷斯利不敢怠慢，慌忙上前道谢。

　　凭张风刚才半龙化的战力，只要张风不愿，移动都市没有毁灭美国，面前这个年轻人也有这个资格。

　　埃尔就算是神战，在此人面前也是不堪一击。

　　“不用谢我。这是一次交易，你们付了价钱，我自然会尽力。”

　　不论都市是否被封印。但移动都市被终结，却是因为他。

　　雷斯利道：“张，您和您的朋友若是愿意，可以在这里停留，一切费用都由我们承担。”

　　“停留就不用麻烦你们了。不过，我倒是真有一些事情要问你。”张风说着顿了一下，以目光扫向四周。

　　雷斯利自然看了出来，慌忙道：“这一次四位帮我们解决的大麻烦，怎么可能怠慢四位。张，还有三位朋友，我相信洛克菲勒会有很多人愿意当面表示感谢的。”

　　有洛克菲勒的人陪同，本想上前和张风等人示好的一些人都被拦了下来。

　　远离的港口，在几辆纯电力的豪华轿车的接应下，众人向着郊区驶去。

　　这里已经离开城市，属于城外战场。但是一路上，张风看到不少战士在四周巡逻。

　　“这是去哪里？”蓝兰好奇地问着。

　　雷斯利解释道：“我们喜欢清静，所以在城外有一栋别墅。很多人喜欢在这里呆着。”

　　“那为什么不用传送阵呢？”蓝兰问着。

　　“用车子是我们唯一可以在战场中暂时忘去这里一切的方法。并不是所有人都喜欢传送阵。若是紧急时刻，我们还是会开启传送阵的。”

　　四周林荫成片，那些战士正在将冲到这片区域的怪物猎杀，确保这别墅的安全。


第四百五十八章 末世前的武器（2）

　　走出城市，在郊外绿树成荫，景物随着车的移动不断倒退。

　　没有了工业污染，城市内外的空气都变得格外清新。

　　车毕竟是电力的，速度不快。

　　只不过在这个世界，用纯电力的车能跑就不错了。

　　车在一条大道上，突然急转拐进崎岖小路。

　　张风不知还要过多长时间才能到地方，不由皱眉道：“雷斯利先生，你在洛克菲勒多长时间了？”

　　雷斯利坐在前排，此刻听到问话，回头笑道：“在我从剑桥金融管理毕业开始，就一直在洛克菲勒。怎么，张，你对洛克菲勒开始感兴趣了？”

　　张风道：“不，我对洛克菲勒不感兴趣，不过我倒是对洛克菲勒是否参与了这个国家的一些项目很感兴趣。”

　　雷斯利太聪明了。

　　张风知道在这个人面前拐弯并没有好处。

　　所以张风说的很直接，雷斯利也听的出来这个一些项目是什么意思，不由皱眉道：“这个你问错了人。我主管的是股票，不过更侧重的是投资。但是，这个投资是对外的。而在洛克菲勒共有两个投资的团队。”

　　“两个投资团队？”张风微怔道：“另一个团队是侧重什么？”

　　“洛克菲勒以石油起家，虽然主要方向还是石油。但在投资等方面若是对民用的话，那么另一个团队的侧重就是军事。”雷斯利也没有隐瞒。

　　这些并不是机密。就算他不说，像赵卫国那样人，对于这方面都十分清楚。

　　在美国，不少企业都涉足军工。

　　比如美国合法出售的枪支，那么就有一个枪支协会以管理这些合法途径的枪支。其实这个协会就是由各大财团和企业控制。

　　几乎百分之八十的军用装备全部是由这些企业制造。

　　像是洛克菲勒，就有专门的团队负责军工方面的投资。从装备和枪支、甚至是到导弹，战斗机，只要和军工有关的，他们都有涉及——目地是赚钱！

　　但，毕竟军工是普通人不能接受的。

　　所以，就算洛克菲勒在这方面有投资，也不是对外公开的。

　　张风听着雷斯利的解释，道：“那么，这次去的地方，可有这方面的人？”

　　“有。”雷斯利很爽快地点头。

　　张风又问了一些关于这方面的问题，不过雷斯利能回答上来的很少。

　　张风只能作罢，去看着车外的风景。

　　不过雷斯利却得到了一条很重要的消息。在三年前，一个哈佛没有毕业就加入洛克菲勒的学生在负责军工投资。这个人叫阿亚，是一个年青人，和张风的年纪相差不多。

　　这让张风一阵无语。

　　人比人真的是得死人！

　　一个哈佛没毕业的就能得到洛克菲勒如此器重，语气间雷斯利对此人都十分赞赏，可见这评价有多高。

　　小路崎岖不过却很平坦，在一路向林荫间前行，终于看到了一处有着现代气息的建筑。

　　这是一栋二层的建筑，坐北朝南，东西长二十余米。

　　建筑的正面是一个巨大的花园，里边的花草被精心的修剪着。

　　花园中央，一条以石砖砌成的小路直通建筑的门前。

　　在这个通讯基本靠吼的时代，当他们出现在小路上之时，这里的人得到消息。

　　走出来的人有十几个，有年轻人，有中年人，也有老人。

　　尤其是那个年轻人，有一些酒色过度的苍白，左拥右抱着两个娇艳女郎。就算是出来迎接，他的一只手正伸入一名女郎的衣物中，轻轻揉捏着女郎胸前的双峰。

　　女郎被挑逗的脸色潮红，不时的忍不住发出一声呻吟。

　　其余几人似乎见惯了这年轻人这样的举动，所以都习以为常。

　　而当蓝兰看到这时，忍不住脸红微红，紧接着有一些恼怒。

　　而当年轻人看到蓝兰之时，立刻惊呆了。

　　那种美是年轻人生平仅见，经过了战场的洗礼，那柔媚间的英姿让人迷醉，更是吸引了年轻人的目光。

　　他立刻放下两只手，双眼放光就向着蓝兰走了过来，伸出了那只刚刚还放在妖艳女郎胸部的手。

　　蓝兰看到年轻人的手，顿时厌恶地向后退了两步。

　　“美丽的女士，不知道我是否能邀请您共进晚餐？”年轻人是一点也没有尴尬的意思，很绅士地伸出手来。

　　“对不起，我没有兴趣。”蓝兰以流利的英文回约。

　　年轻人闻听，有些婉惜道：“那真是太遗憾了。”

　　他的目光还是在盯着蓝兰。但这样的目光并不是那种淫邪，带着欲念的那种。他的目光清澈，却有些狂热，细细的观看着蓝兰的面容，像在观看一件完美的艺术品，不想错过任何一个细节。

　　蓝兰脸色有些不好看。

　　一个男人在第一次见面就盯着女人看，这是一件很不礼貌的事情。

　　不过年轻人似乎并不在意这些。

　　“朋友，你不觉得这样很不礼貌吗？”张风一步上前，挡在蓝兰面前，面色也些冰冷。

　　雷斯利在车上说过这个年轻人。

　　阿亚。

　　这个有着纯正英国血统的年轻人，样貌很出众，加上才学，堪称完美。

　　只不过蓝兰是张风的逆鳞，触摸他并没有好处。

　　“你叫张风，我知道你。”阿亚突然收起目光，从那份狂热变得格外冷静。

　　一瞬间，阿亚的脸上不再有任何多余的表情，一双眼睛更是变得如黑洞一般深远，让人看不透他的想法。

　　对于从没见过面的张风来说，能一眼就认出来，这证明阿亚对于张风很了解。

　　两个第一次见面，阿亚并没有任何不屑和质疑，而是十分凝重地看着张风。

　　这是一种认可的态度。就算阿亚看到的只是资料，却代表着他从不小看任何一个人。

　　不会因种族、实力而轻看一个人。阿亚从资料上已经对张风有相当的了解。通过性格、和各种事件分析，早已经明白张风不是一个随便接受邀请的人。

　　他在这里，一定会有目的。

　　阿亚现在更像一名战士，在以最强的姿态面对敌人。

　　他不容许自己有任何的闪失，给敌人以破绽。

　　雷斯利咳嗽了一下，道：“我来介绍一下。阿亚、蒂菲洛……这四位就是我们这次请来的盟约的四位首领。”

　　雷斯利很认真的介绍着，不用任何话。

　　只是以这种态度，就表明了对张风等人的重视。

　　为除了阿亚外，这里最有话语权的就是蒂菲洛，那个五十多岁的老者。

　　在介绍之后，张风才知道这名老者竟然是洛克菲勒的创始人老洛克的直系后人。

　　在洛克菲勒，甚至是美国的一些洲，他的社会影响力甚至不弱于州长。

　　而在内部，蒂菲洛也拥有着很高的权利。

　　“站在这里太不礼貌了，我们到里边说吧。”蒂菲洛笑呵呵的邀请着张风等人进入。

　　张风也并没有拒绝。

　　在进入楼内，才发现这里的摆设很简单，除了必要的家具，并没有太多现代化的东西。

　　阿亚从看到张风，就再没有去盯着蓝兰看过，他的目光始终没有离开张风的身上。

　　两个人年纪相差不多。

　　若是说阿亚在金融领域和智慧上有着巨大的优势，那么张风则是在实力上占尽上风。

　　当两个人站在一起之时，雷斯利突然间后背发凉。

　　若是说张风的强大是孤独的龙王，那阿亚的能力就如是可以武装巨龙的兵器。若是让这两个年轻人走到一起，也许将让世界天翻地覆。

　　雷斯利有这种想法的一刻，甚至是后悔邀请张风过来了。

　　蓝兰不愿意呆在这里，是对阿亚刚才的举动很反感。更是因为她信任张风，不想插手张风的决定。

　　她起身想出去走走，有侍者立刻上前带路。

　　李老实和陆军也离开了。

　　李老实想尝尝洋酒的味道，至于陆军则是对一个长相甜美，红发、身材高挑的女管家有些兴趣，立刻跟了出去。

　　这时屋内只剩下张风和阿亚等人。

　　蒂菲洛示意张风落坐，有侍者按张风的要求送上饮料。

　　张风也不客气，端着饮料，喝了一口道：“蒂菲洛先生，阿亚先生，在你们这些人面前，我知道要想套，肯定是套不出资料来。所以我就直说吧。”

　　说着，张风将饮料放在桌子上道：“来此，我的目的是想知道一些关于军事方面的事情。”

　　蒂菲洛道：“在这个世界，军火和战斗机都是垃圾，请张先生说得具体一些。”

　　“我想知道，美国在末世来临之前，是否有关于一些特殊武器制造的计划，或者是成型的计划？”

　　阿亚听着呵呵一笑道：“张先生，你这样的问，恐怖永远也得不到答案。你不了解军工企业的作风。几乎每一天，在这些企业中都有很多新的想法会提交。不论是否现实，这些想法都会成为被提上审计预案。有些武器过于超前，因为材料和技术而档案被封存，有一些武器则会遗弃，只有少量的会通过开始制造，就算是洛克菲勒封存的计划和在设计中的预案就超过三百件。张先生所找的，一定不是简单的预案。那么，张先生要想得到，若没有具体所指，我们真不知道您想要什么。”


第四百五十九章 末世前的武器（3）

　　阿亚的话并非是假的。

　　事实确实如此。

　　任何实际的东西都是从幻想开始。

　　军工也是如此。不论技术是否达到，当有了想法，一切皆有实现的可能。

　　而阿亚所说的超过三百件，这些都是自己成为洛克菲勒的投资主管后所通过的计划和预案。

　　以洛克菲勒这样大财团无数年来积累下来，恐怕封存的计划何止千件。

　　至于在审核的预案，就算在末世到来的那天，也有三十几件。

　　张风给出的范围很大，别说是洛克菲勒，就算是摩根或者任何财团都不可能凭借这个问题给出答案。

　　“若是我需要这些预案或者是封存的计划，你们觉得什么样的价格合适？”

　　张风不想浪费时间。

　　在场的都是在商场中打滚的精怪，他一个普通大学生可没有那份实力。

　　自己转弯肯定玩儿不过这些人，还不如直接要。

　　要是让赵卫国和这些人打交道，也应该可以成功。

　　但那样拐弯，不知要浪费多少时间。

　　张风敢直接要，是因为盟约有这个实力。

　　若是洛克菲勒不给，那么在想其他办法。

　　张风在说提出特殊武器的问题之时，在场的几人就已经猜到了他的目标。

　　此时听到张风想要交易，并没有太多惊讶。

　　但是，几人的内心还是相当震惊。

　　末世来临，末世前的武器早已经全废了。

　　美国甚至试过核武器！结果波及范围还在，但辐射对人类失去影响。连破坏力在冲击房屋时都不如一个拥有一千力量的人类。

　　核武器如此，其他武器更是如此。

　　已经被废的武器，早就被人遗忘。而张风突然提起，顿时让这些人都突然间明白，这其中可能有不寻常的东西存在。

　　也许，这其中会东西在这个末世还可以使用。

　　蒂菲洛，不动声色道：“张先生，交易并不是不可以。但是这些东西怎么说都是属于整个洛克菲勒家族。我一个人做不了主。若是张先生真想得到这些资料，我可以回去转达，若是家族内同意，我们可以交易。”

　　“那好吧，我等着各位的消息。”张风将桌子上的饮料一饮而尽，起身道：“那么我也不多打扰了，若是各位有了结果，就到华夏上城的永和找我。”

　　这种变向的拒绝，张风怎么可能听不出来。

　　既然交易谈不扰，也就没有了再留下来的必要。

　　张风起身，蒂菲洛等人慌忙起身相送。

　　阿亚，道：“我也一起走，听说阿克雷兵团得到了几套装备，我去看看属性如何。”

　　蒂菲洛点头道：“注意安全，有事就直接去纽约洛克的总部。”

　　“老头儿，你想太多了。在美国，有人会找我的麻烦吗？”阿亚挥着手，道：“听说最近在市中心那里还开了家不错的夜店，我也正好过去玩儿玩。”

　　“唉。”蒂菲洛早就听阿亚说起夜店好几天了，这不是移动都市的原因，把阿亚按在这里，这次看是按不住了。

　　随着蓝兰等人归来。一个车坐六个人有些挤。所以阿亚干脆当司机，带着张风等人离开。

　　蓝兰不喜欢阿亚，所以和陆军等人挤在后边，而张风坐在前排。

　　车子缓缓驶出，身后的别墅被树林笼罩。

　　“张，你听说过合金么？”本来没有人说话的车子，阿亚突然开口，而且语气十分严肃。

　　“合金？”张风一愣，不明白阿亚为什么会突然提这个。

　　“不错，合金。”阿亚点头道：“合金现在的应用十分广泛，而且民用和军用都在使用。搭配合理的金属可以让合金产生不同的特性，或者成为切割利器，或者成为极轻的航天材料。但这种特性或是极端偏向一点，或者是平称的特性，谁也不突出。”

　　“阿亚先生，你想说什么，我有些不明白。”张风察觉到了一丝不对劲。

　　轰！

　　天空中雷鸣陡起，天际尽头，有乌云开始缓缓凝聚。

　　一瞬间乌云盖顶，空气变得沉闷，压抑起来。

　　在别墅，阿亚没有提到任何关于镭射地信息，而在这里提到，这似乎有一些不对。

　　“英国一所大学教授曾经有一个疯狂的想法。合金是由不同的金属融合而成，得到不同的特性。要是加强合金中金属的种类，通过各种金属间特性的融合，是否能得到数种特性都突出的合金。比如一把刀，若以合金来制造，或者是硬而脆，或者是弹性好结果刃口差。以合金若解决掉这些点，将可以得到硬的同时，又有良好的弹性的武器。若是合金搭配合理，那么它甚至可以切开原子！而在经由切开原子，让原子自行产生爆炸的碰撞，达到原子裂变的效果。”

　　咔嚓——

　　天空中的雷吼再起，粗如雷蛇的闪电从天空劈下，消失在远方的天空。

　　乌云更多，压的如黑夜降临。雷电映照着张风的脸色有些变白。

　　“切开原子——”张风倒吸一口冷气，不由被这个想法震惊了。

　　阿亚笑道：“是不是听着很疯狂。比如刀的话，也许可以达到。但是切开原子，那算是刀吗？那种在物理世界存在，却微小的物质，你有那么锋利的刀刃可以去切开？”

　　“确实很疯狂。不过——”张风突然嘴角微微翘起，道：“在这个世界没有什么是不疯狂的。阿亚先生，你和我说这些是什么意思？”

　　两年前，那不正是末世将临前吗？

　　若是按龙王的说话，神会在这种武器出现之前就将这个世界抹掉。

　　那么，若是这个教授的假设是合理的，以不同的合金制成的兵器，恐怕连屠神都有可能。

　　这会是神怕的东西吗？

　　张风没有把握，不过却不想放过。

　　“我是一名投资者，其实也算是一名军火商。有些疯狂的想法以前不行，而现在却是可以。”阿亚的神情有了一些疯狂道：“我看过你盟约所有人的资料，包括蓝兰小姐的。呃，只不过我没有想到蓝兰小姐本人比照片还要漂亮。有一些跑题了。我知道你们盟约有一名特殊能力者，应该是拥有融合和分解的能力。”

　　“你在哪里得来的消息？”张风的脸色突然一变。

　　小胖的能力很特别，在盟约内部都很少有人知道。更别提在外边了。

　　这样的消息怎么流出来的，盟约难道有人透露出来的？

　　“哈哈，张先生不要害怕，从你们盟约内部搞到消息完全不可能。不过要分析这些消息很容易。”阿亚指了指脑袋道：“你们盟约出售的一些东西别的地方没有，而且也并非战场所有，应该是合成出来的。只要细心多想想，然后再结合你们的资料，花费些时间应该就能得出结论。”阿亚笑道：“若是张先生愿意，我想和盟约合作，我负责寻找那名教授，你们负责融合分解，资金双方共同投资。而所制造出来的武器，盟约负责销售，利润为盟约六成如何？”

　　“阿亚先生，你是洛克菲勒的人，这样突然跑出来和我谈生意，有些不对吧？”

　　张风终于明白了。

　　阿亚主动开车，连司机都不要了。什么去看装备，去夜店都是借口，他的真正目地是这笔生意。

　　“给人打工和与人合作，你选那个？”阿亚侧头反问，“我没有人和任何提出这个合作，主要是缺少了动力，很多设备无法运转，要制造这种合金的条件不存在。而你们若是有这样一个人，用天赋之类的能力融合分解，那么为什么不试试？”

　　阿亚点头，神情变得更加兴奋道：“在这个疯狂的世界，你不觉得若是能将一个疯狂的想法变成现实是很让人激动的事情吗？若是这个世界真的有神，也许我们可以屠神。”

　　疯狂的想法，疯狂的念头。

　　阿亚的话让张风心惊。

　　这是一个疯狂的时代，这个人的想法竟然和龙王一样。

　　难道这个合金真能屠神？

　　“条件我同意！”张风点头，也露出了笑容。

　　“哈哈，很好。祝我们合作愉快。”阿亚也大声笑了起来。

　　他找盟约，还有另一个更主要的目地——盟约的势力。

　　掌控着国域传送阵，更有着灵珠。

　　那灵珠别人看来是由神秘人制造，盟约只不过是有机会代理。

　　但在阿亚的眼中，他早已经看穿了一切。

　　灵珠本来就属于盟约！

　　而盟约在四名神战坐镇，只要不出意外，合金研制成功由盟约出售，相信没有人会来打盟约的主意。

　　一个稳定的同盟，才是发展的重要因素。

　　车行不快，不过已经驶进了大路，已经远远看到了纽约边缘建筑。

　　天空已经黑暗，乌云压顶似伸手就可以够到，似有一场暴风雨将要来临。

　　天空中一个细小漩涡出现，这个漩涡不大，在乌云之中越转越快。

　　紧接着更多的漩涡在出现，一个个漩涡中似有什么物体在挣扎着要探出来。

　　“轰！”

　　陡然间，一个漩涡破裂，从里边一道黑影如火球一般从天坠下。

　　火球越坠越快，眨眼间已经到了张风等人头顶。


第四百六十章 亡者冲击

　　火球如同一颗流星，拖曳着长长的尾巴直坠下来。

　　乌云遮天，大地黑暗！

　　火球的出现就像一轮烈日，映照着张风等人的上空亮如白昼。

　　“这是怎么回事？”阿亚刹车，透过车窗看向天空中的火球。

　　“我能感觉到，火球之中另有生命。”张风也能看到火球，眼中透着一丝疑惑。

　　乌云，雷电，这些常见。

　　从乌云中有带有生命的火球坠落，这是怎么回事？

　　火球越来越近！

　　轰！

　　火球炸开，一团团拳头大小的火星溅向四方。

　　火焰中一道人影高举着数米长的战斧向着汽车劈落下来。

　　“FUCK，是怪物。”阿亚一看，猛的一脚踩向油门试图让车子发动。

　　但是人影更快。

　　在从火球中跃出的瞬间已经到了汽车上方，战斧已经割开了车顶。

　　陡然间，战斧上刺目的青光陡然间炸开。

　　砰！

　　汽车爆炸，里边五个人从烟尘中跳了出来。

　　“有实力果然还是用来保命最好。”阿亚身上衣服破碎，擦着额头的汗水，浑身滴淌着金色血液。

　　“还是神血拥有者。”张风在另一侧看到阿亚，也是吃了一惊。

　　阿亚第一眼看去，像一个无所事事的混混，病怏怏的身体没有一丝力量。

　　谁能想到，阿亚还隐藏着这样的力量。

　　人影身上的火焰已经熄灭。

　　这是一个身穿着破碎铠甲的人，身高达两米，脸部有着五彩斑斓的刺青，在此人手中的战斧同样有些破碎。

　　此人身上死气缠绕。没有呼吸，更没有心跳，一双眼睛闪着血红的光芒。

　　他像机械一般，双目闪动，向着阿亚冲了过去。

　　“啊，该死的，你为什么盯着我。”阿亚大叫，突然站了起来，道：“我是和平主义者，从来没有战斗过。”

　　张风无言。

　　阿亚也算是一个军火贩子了。

　　他竟然说自己是和平主义者，谁信。

　　但是，张风有一点可以相信，那就是阿亚知道那名教授的位置。

　　要是他死了，恐怕有可能屠神的武器也就没有了下落。

　　轰！

　　张风的拳和死者战斧的斧刃碰在一起。

　　咔嚓一声，斧刃上出现裂痕，紧接着裂痕快速的延伸到斧柄，然后继续向上，最后是死者的手腕，手肘、肩膀，最后是全身。

　　战斧碎裂，随之而来的是死者的身躯最后成了一块块的炸开。

　　没有鲜血，这是一具全身都是漆黑而凝固了血液的死尸。

　　死者能动，张风没有丝毫惊讶。

　　但惊讶的是，他刚才察觉到自己的精神力竟然有了一丝流失。

　　“这——”

　　张风吃惊，看着地上成了一块块碎肉与碎骨的尸体和那件残破不堪的兵器。

　　精神力流失，证明刚才那一击拥有神战的能力。

　　拥有不灭之体的他只要一击无法将他击杀，那么他是不会死亡的。

　　而要想伤到，唯有的能力就是一击已经达到了可以击杀他的力量。然后这才能被动的让无畏之体发动。若是没有无畏之体，刚才的一击两人将是同归于尽的结果。

　　无畏之体挡下了伤害，这才造成了精神力的消耗。

　　一个死人，怎么可能有这么强大的实力。

　　“明明是一个死人，他怎么拥有这样的实力。”张风看着地上的碎块，这人生前就算不是神战，手中握着的兵器也拥有伤害神战的能力。

　　这样的人，在这个世界有吗？

　　张风盯着地上的碎尸，使用了毁灭书页的——意志。

　　这个好久不用的技能并不是无用，而是没有值得他使用的地方。

　　而现在——就是该用的地方。

　　意志——在血海中诞生的种族并没有得到永生，但是他们的意志却可以永生。你可以将死者的意志重新凝聚，让他们在死后依然拥有生前的战斗力。被意志所重生的尸体将拥有其生前的战斗力，却不会拥有完整的记忆。意志可以保留一个小时，当一个小时之后，意志消失，将不可以再被召唤。冷却时间一个小时，限制——每次只可以让一具尸体获得意志。

　　碎块在快速的拼接，然后身体和铠甲，甚至是武器都在复原。

　　铠甲不再破碎，而是闪耀着紫光的神战级装备。铠甲上一层层花纹精细无比，在花纹的线条中，流光如水，不停地流动。

　　活过来的死者十分迷茫。他看着四周，似在努力回忆一切。

　　“你果然是一个魔鬼，连死人都能复活。”阿亚在边上看着，兴奋地大叫起来。

　　死者听到有人说话，目光转动，突然张口说了一堆张风完全听不懂的话。

　　“该死的，这是那个文明语言，一个字不懂。”张风有些傻眼了。

　　死者说完话，见张风一直不动，眉头皱起。

　　“张风，快看天上。”蓝兰仰头提醒着。

　　当张风等人抬头之时，死者也抬了起来。

　　天空中，那一个个细小的漩涡中，一颗颗巨大的火球正坠落下来。

　　这若是从天际划过的流星雨，那么它的美让所有人赞叹。

　　但当他们向着大地坠落之时，每一颗火球中若都有一名战士，那么这就是一场浩劫。

　　死者突然间面色一变，在低头看向自己的双手之时突然明白了什么。他的眼神变得无比复杂，对天一声悲怆的大叫。

　　轰！

　　三百丈的神影在死者的背后浮空。

　　神影对着天空中的火球斩出一斧。

　　砰，砰，砰……

　　这一斧所过，一颗颗火球都被斩得四分五裂。

　　而在火球中一具具尸体的碎块如碎石般地向着大地坠落。

　　死者一斧劈出，然后冲着张风一笑，紧接着用手指了指天空，眼神无比凌厉，做出一个斩的动作。

　　“他这是在帮我们。”张风立刻明白了。

　　死者一斧劈死不少敌人，可天空中的火球太多了。

　　这一瞬间，就有超过六百枚火球在空中炸开。

　　火焰漫天，其中有人，有兽，也有一些张风根本叫不出名字的生命。

　　无一例外的，这些都是没有生命的躯体。

　　在落地的一瞬间就向着六人扑了过来。

　　“轰！”张风和一只野兽对碰在一起，野兽的爪子在张风的身上留下数道爪痕，消耗掉张风一些精神力。

　　这只野兽形似老虎，近两米高。它的头顶生有独角，有着一张狰狞的鬼脸。

　　“什么，这只野兽也有神战的实力吗？”张风震惊，紧接着他感觉到不对劲。

　　这只野兽的爪子上有光芒在闪。

　　当在这光芒张风的身上划过之时，会立刻暴涨。

　　“这是在攻击中被赋予了能击杀神战的能力。”张风再次吃惊。

　　这些亡者生前是什么来历。这只野兽生前的力量超过八亿，不是神战在九级之中也是绝对的强者。

　　野兽被张风击杀，但是在野兽的身后一道人影举剑刺在他的咽喉上。

　　砰！

　　强大的力量震的张风倒退。

　　张风的手一抖，将毁灭之枪翻了出来，枪身上黑气缠绕，像一条毒蛇刺进了人影的胸膛。

　　枪身上黑气爆发，将来人磨灭成灰烬。

　　与此同时，在另一边蓝兰和李老实以及陆军都限入的围攻之中。

　　“大家小心，他们的攻击能击杀神战。”张风大声提醒。

　　“砰！”陆军被两只野兽扑倒，直接撕开了胸膛。

　　陆军的血肉迅速化开，森森白骨爪直接刺穿了野兽的胸膛。

　　“你不早说，害我用掉了一条命。”陆军站了起来，大声道：“张风，这是怎么回事？”

　　“我也不知道。”张风摇头道：“不论是什么，肯定不想我们活着。”

　　六百亡者拥有着可怕的攻击力，甚至是生前的战力。但是却不拥有技能和防御力，脆弱的身体不堪一击。

　　只不过十分钟，六百亡者已经不剩一名。

　　但是，张风至少挨了三十击，陆军也去了十几条命。

　　蓝兰和李老实同样不轻松，各自也不得不复活数次。

　　倒是阿亚，不知何时竟然没了影子。

　　那名被复活的亡者突然大声叫了几声，然后一抬手，在亡者的身后，一头四臂的钢铁巨猿走了出来。

　　这只巨猿高有三十丈，浑身披着带刺的铁甲，下肢短小，粗大的手臂甚至比肩膀还宽。

　　他站在亡者身边看着天空，双手拍打着胸膛大声吼叫起来。

　　“什么意思？他是在叫我们也招唤出战宠来？”陆军看着这巨猿，召唤一具铠甲来。

　　这具铠甲浑身死气缠绕，双目中在闪动着幽绿的光芒。

　　亡者看到陆军召唤出来的铠甲先是一愣，紧接着竖起大拇指笑了起来。

　　死灵骑士——

　　稀有类的战宠，死灵骑士拥有和主人同等的战力。可以吸收死者的生命供给主人生命力，并可将主人的伤害转嫁到自己身上。

　　更有数种特殊能力十分棘手。

　　“俺没有战宠，俺就有这一双拳头。”李老实冲着那名亡者挥了挥拳头。

　　亡者也笑了起来。

　　蓝兰同样没有召唤出战宠来，不过在她的头顶的那头落日冰凤却是让亡者的神情变得更为震惊。

　　变异的神影，甚至是两种属性，很少见。

　　亡者在震惊之时，目光迅速地向着张风看去，指了指巨猿。

　　“你好像知道这是怎么回事，能不能告诉我？”张风并没有召唤出战宠，却是认真地看着亡者。

　　亡者的眼神在告诉张风，这个被复活的生命知道一切。


第四百六十一章 神罚？

　　张风的问话让亡者迷茫。

　　天空中火球在第二轮变得更多，让亡者有一些焦急指着天空一通大吼。

　　“该死的，言语不通。”张风皱眉。

　　这突如其来的敌人没有丝毫征兆，甚至是没有理由。

　　这些亡者中有死去的神战，更有野兽被赋与能伤害神战的能力。

　　张风的脑海中转过无数想法，可没有一个想法都无法解释这一切。

　　轰隆隆——

　　天空中的火球一个个炸开，一刹那间数不尽的虫影从火焰中冲出，向着大地坠落。

　　细长的血蚊，巨大的甲壳虫、螳螂怪、巨型蜈蚣……

　　所以在一级战场见过的虫类在这一刻都出现在了天空中。

　　和所有人的人类和野兽一样，这些虫子都没有生命。

　　这些弱小的虫子在以前对张风等人来说是最大的敌人，而现在却并不是这样。

　　至少一千只炸开，密密麻麻的虫子将炮弹一样坠落地面，然后爬起来的一瞬间就向着六人冲了过来。

　　砰！

　　张风被一只血蚊撞中了胸前。

　　血蚊的力量并不强，这只不过几级的小虫子只要张风愿意，可以轻易地捏死。

　　但是就在血蚊炸开的一瞬间，张风却如同被一只重锤击中胸口，胸口一闷几乎要吐血。

　　而他的精神力更是一瞬间被抽走很大一部分。

　　“砰！”

　　一只血蚊撞在了亡者的身上，在炸开之时将亡者身上的铠甲震碎，胸膛炸地露出森森白骨。

　　最弱小的东西，如今被赋与了可以击伤神战的力量，他们到底是哪里来的。

　　张风越来越心惊，大概捕到了什么，浑身惊出冷汗来。

　　千只虫子的数量不少，在六人眼中用了十多分钟才消灭。

　　但就在此时，天空中一只巨大的火球像从天外而来的陨石，它托着长长的火线向着众人这里撞击了过来。

　　在火球离地面还有数公里之时，这巨大的陨石外壳破碎，一只漆黑的虫子在天空振翅，像炮弹一样向着大地冲撞下来。

　　这只虫子有着螳螂的上半身，却有着蛇的身体，在它的背后有着蝉翼般的翅膀。

　　蝉翼伸展足有数百米之长，而蛇身更是长达千米，在空中飞动如一条怪蟒搅动的黑云翻滚。

　　轰！

　　怪虫落地，复眼在人群中扫过，第一时间就盯住了张风。

　　“为什么在这里？”张风很吃惊，脑海中闪过一副副画面，他突然间明白了。

　　这只虫子同样没有生命，你感受不到任何气息。

　　但是，张风见过这只虫子，而且不止一次。

　　他数次在封印始祖虫的石门之后见过这种怪虫。

　　这些怪虫在石门后的空间很多，可每一只都没有生命！

　　属于虫族文明的生命，这早就应该被毁灭的文明，这些虫子也应该出现在这里。

　　谁能将它们带出来，还赋与生命！

　　这个答案已经不用去想。

　　这是神罚么？

　　自己和阿亚谈论的难道是真的涉及到了可以屠神的武器。

　　张风的心在狂跳，有些无法压抑的激动。

　　落地的怪虫一双幽绿色的眼睛盯住了张风，它那庞大如山的身躯在地面轻轻移动，将地面拖出深深的沟壑来。

　　怪虫的身躯庞大。但是在地面的移动的速度很快，百米多的距离，连呼吸，连眨眼的时间都不到。

　　当你的眼睛在闭上，再一睁开之时，怪虫的一只螳螂臂已经到了张风的头上。

　　千米的身体，只是一只螳螂臂伸开，更是如一柄五六百米长的锯齿刀锋向着张风劈下来。

　　张风的手一翻，将毁灭之枪握在手中。

　　这只虫子虽然没有生命气息。可是就看他的身体，可挥出这一击的力量，也绝对不在七亿的力量之下。

　　若是被击中，不知要消耗他多少精神力。

　　精神力维持着无畏之身，这是用来保命的，不是用来消耗的。

　　螳螂臂压下来，毁灭之枪点了上去。

　　两股力量在半空中碰撞。

　　张风在怪虫前那瘦小的身体姿势不变，人却是向后滑行数百米，这才稳住身形。

　　“战力超过十亿，这是什么虫子！”张风惊呼，他的双臂发麻，持枪的手都差一点拿不稳了。

　　刚才托大，没有使用战神之体的吸收之力让战力翻倍，结果差点吃了一个大亏。

　　怪虫在张风倒退的同时，毫不犹豫地跟进，不给张风丝毫喘息的机会，螳螂臂挥下。

　　没有丝毫气势的一击，但是就凭这五六百米高的螳螂臂，就如一座擎天的高楼倒塌，那恐怖的压力已经震的这片大地都开始下陷。

　　“啊。”亡者见张风被击退，似也有一些急了，瞬间站到张风身前，挥动战斧向着怪虫挡了过去。

　　怪虫幽绿的眼睛中凶光一闪，螳螂臂和战斧碰在一起，两股力量势均力敌，犹如平地惊雷，震的数公里的青草和树苗粉碎。

　　螳螂臂弹了起来，战斧也从亡者的手中脱离，重重地砸进地里。

　　怪虫的另一条螳螂臂在此时也奇快无比的劈了下来。

　　“吼！”

　　数十米高的巨猿像疯了一般从侧面突然扑了出来，将怪虫抱住一起向着远处飞撞过去。

　　紧接着怪虫以身体缠绕住巨猿，而巨猿则不停的张口嘶咬怪虫的身体。

　　亡者从地上抓起战斧，指着巨猿又指了指天，有一些焦急得大叫起来。

　　他见张风听不懂，神情凝重而愤怒的重重一斧向着张风劈了过来。

　　张风一抬手，毁灭之枪横架，挡住了战斧的劈击。

　　“轰！”

　　这一次，两个人同时倒退。

　　战意陡起，吸收的力量同时发动，翻倍的战力和亡者近乎一样。

　　亡者怔愣，在看到张风手中的毁灭之枪时突然面色一变，紧接着哈哈大笑起来。

　　这笑声说不出的痛快，更有着说不是说悲伤。

　　“我知道你是为我好，这一次天空中的变化很危险。但是还不到我使用战宠的地步。”

　　张风不屑的以枪指天，神态傲然。

　　亡者不笑了，在看到张风的神情，好像猜到张风话中的意思。

　　他开始认真的打量起面前的这个年轻人。

　　这是属于不知相隔多少岁月的两个文明的对视，亡者最后笑的声音更大，笑的声音更兴奋。

　　然后亡者的笑声陡然间停了下来，他的双眼看天，神情震动。

　　张风也像预感到了什么，抬头看天，他的神情也变了。

　　天空中，一个个漩涡中，和怪虫出现时一般大小的火球正从乌云中出现。

　　火球一枚接着一枚，一颗紧随着一颗。

　　他们像是一只吞天巨兽的眼球，正在一只只睁开。

　　一颗，两颗……十颗！

　　在不到一分钟时间内，一共有十颗同样大小的火球从乌云中出现，然后一起停留在天空之中。

　　“我靠，这是要干什么？”陆军看天，在看到那些巨大的火球之时，忍不住惊呼起来。

　　“传送阵，传送阵。”

　　李老实突然想到了逃离的方法。

　　那怪虫和张风刚才的对击他们都看到了。作为张风的朋友，他们对张风的实力多少有一些了解。

　　要是三四只，他们也许能解决。

　　但是一下十只，恐怕难了。

　　“李老不能用传送阵。”张风慌忙摆手阻止道：“这些怪物应该是冲着我们来的。不论我们去哪里，这些东西肯定会一直肯着。”

　　“但是一共十只，这是要命啊。”陆军看着天空中的火球。

　　这些火球在天空中悬停着，时间一秒像万年一般漫长。

　　陡然间——

　　轰！

　　十颗火球在天空中同时炸开，十头和第一只一模一样的怪虫带着满身死亡的气息向着天地扑了下来。

　　“玛的，这是不让我留任何底牌吗？”张风咬牙，知道不能保留了。

　　嗡。

　　张风身后的虚空震动，九条雪白的狐尾在第一时间出现。

　　亡者在张风身边，看到这九条狐尾之时眼中露出狂喜的神情。

　　最强的物理战斗兵器，狐之九尾！

　　一头怪虫坠落的飞快，在到达张风的上空之时，螳螂臂正好和九尾对击。

　　九尾刺破怪虫的蛇身，留下九个恐怖的血洞。

　　但是没有一滴血流出来，因为怪虫早已经死去不知道多少万年。

　　轰！

　　螳螂臂斩在毁灭之枪上，火花四射，张风和怪虫同时后退。

　　这时，一道金影从虚空中杀了出来，如同一道金线在怪虫的体内穿过，再次留下对穿的两个洞。

　　但是，怪虫的身体太庞大了，这十一个血洞根本对怪虫造不成伤害。

　　死去的生命更是没有疼痛，这样的攻击无效。

　　就在这时，在怪虫的头顶一片白光之中，天使出现。

　　天使的手掌轻轻抬起，遥空对着怪虫的头顶拍下。

　　掌间的力量穿透虚空，像一座山压在怪虫的头顶。

　　砰！

　　怪虫的头颅四分五裂，身躯同样裂开。

　　但是在怪虫的身躯裂开之时，蛇尾横扫在张风的身上，强大的力量震的张风精神力在直线下降。

　　一瞬间秒杀怪虫，张风没有一丝喜悦。

　　因为在天空中，还有九条怪虫正在落下来。

　　九条怪虫齐落，那恐怖的压力要将山川崩裂。远在视线尽头的纽约的那些建筑都受到的波及，在一座座开裂。

　　张风等人所在的这片大地已经深陷下去，如同一片数公里直径的盆地。


第四百六十二章 欢迎加入抢宠行列

　　九条怪虫降临。

　　也许一只不算什么。

　　但是九只一起，在坠落时强大的气压真的能移山填海。

　　这一次，远在纽约的人也清楚地看到了天空中的庞然大物。

　　“上帝，我没有看错吧。”有人直接就跪了，双手合什颤声道：“移动都市刚刚结束啊，难道我们还要再经历一次毁灭！”

　　“那是什么怪物，怎么会集中出现在这里。”

　　不少人已经被打怕了。

　　……

　　这样的压力让纽约边缘的大量建筑被压塌，简直就像移动都市再临。

　　有不少组织已经警觉不对。

　　怪虫坠落的位置靠近纽约。若只是简单的降落，何必搞这么大的声势。

　　若是要毁掉纽约，就凭这下坠之力，就可以将大半的纽约震塌。

　　“城外有问题。”

　　“可能有人打开了什么秘境，导致天空中出现这样的怪现象。”

　　在看到天空异象的人们开始向着城外移动。

　　刚刚经历了移动都市的大战，很多人都已经疲惫，甚至是重伤。

　　但是，有的组织预感可能是有大事在发生，甚至是快速聚集手下，也顾不得这些人是否恢复过来。

　　一时间，成千上万的人向着火球坠落的方向而来。

　　而在此时，怪虫已经落地。

　　九只千米长的怪虫，就如九座悬浮的天山从天而降，将地面砸出九个深坑。

　　幽绿的目光中，九条怪虫几乎在一瞬间了张风。

　　“为什么是我！”

　　张风被盯的头皮发麻。

　　要是被一两条盯着，他真不怕。但是九条一起盯着，这就有点吓人了。

　　没有发出任何的声响，九条怪虫在从深坑中爬出来的第一时间就向着张风扑了过去。

　　“轰！”

　　九条螳螂臂一起劈了下来。

　　张风背后九尾回挡，绝对的物理防御力一次将九条螳螂臂全部挡了下来。

　　双方力量相当，挡下了螳螂臂的同时，九尾和螳螂臂同时弹开。

　　与此同时，怪虫的九条蛇尾抓住了机会同时抽击而来。

　　这相当于凝聚了九倍力量的一击，扫在张风身上，根本没有给张风任何反击的机会。

　　九条蛇尾将大地都扫平了，什么碎草，什么枯树，泥土、沙石，甚至一些埋在泥土中的废铁般的机械都扫了出来。

　　天地间更暗了，飞沙走石。

　　九条怪虫在沙石中移动，像从昏暗的天地间行走的恶灵。

　　它们没有发出声音。可是当他们蛇身的鳞片擦在地面之时，刮动着地面发出“哧哧”的怪声，震的所有人的头皮发炸。

　　九倍力量的一击，张风的精神力掉的更多，他的身体像流星被扫向数百米高的天空，然后划出一个极长的弧形坠到地上。

　　“真够狠了。”张风单手撑地，身体刚要跳起来，就看到远方九条怪虫已经移动过来。

　　四面八方，天上地下都是怪虫的影子。

　　“啊。”

　　亡者不知道什么时候已经冲到了张风的身前，高举着战斧向着一头怪虫劈了过去。

　　嘶！

　　轰！

　　天空乌云之中，又是一枚巨大的火球落了下来。

　　火球的速度比刚才的不知道快多少倍，当火球出现在天空之中的瞬间竟然就到了张风和亡者的头顶。

　　火球炸开的同时，第十头怪虫落地。

　　九头击向张风，而一头却是向着亡者击去。

　　两人离的如此之近，这等于是十头怪虫在同时攻击两人。

　　十倍的力量，只不过蛇尾摆起，已经搅动的天昏地暗。

　　轰，轰！

　　两声震响，张风再一次被震的飞起，而亡者被震成金色血雨。

　　金色血雨迅速的天空中重组。

　　亡者恢复成人形的瞬间，立刻被一头怪虫攻击。

　　而另外九条怪虫就像是被锁定的目标的机器，紧盯着张风再一次扑了过来。

　　“九头也一样杀！”张风厉喝，双目赤红。他连续被击退，已经打的火起。

　　嗡！

　　九条螳螂臂如同九座山，连气息都压的如山一般沉重。

　　张风钢牙紧咬，手中长枪擎天而起，与此同时，安琪儿亦到了张风身边，她手中握着张风的魔龙之枪，身后九条舞动的狐尾更是美而绚丽。

　　十八条狐尾，两柄长枪，虽不是张风全部战力，却是尽了张风的全力。

　　“给我开！”

　　张风厉啸，震的四周沙石破开。

　　轰！

　　十八条狐尾的恐怖力量齐放，将九条螳螂臂震开。

　　蛇尾到了！

　　狐尾齐收，再次挡开了蛇尾。

　　安琪儿身后的羽翼一震，人如一道流光出现在一只螳螂的上空。

　　她的速度很快，就在她刚刚举起手中的魔龙之枪想要将螳螂的头颅刺穿之时，陡然间感觉到了头顶传来强大的空压来。

　　就在安琪儿抬头一瞬间，她的身体被天空中骤然坠落的一枚火球撞击进大地里。

　　火球炸开，又是一头怪虫从里边爬了出来。

　　砰！

　　安琪儿震碎压在身上的火球碎石，飞了起来紧盯着怪虫。

　　怪虫幽绿色的目光紧盯着安琪儿，背后蝉翼迅速扇动，发动如喷气客气般的轰鸣声也飞到了天空之上。

　　而在地上，张风再一次陷入九条怪虫的围攻。

　　张风这一次勉强躲过九条怪虫的围攻，以长枪将一条怪虫的半截身体抽断。

　　代价是——张风被剩余的八条怪虫的螳螂臂一起砍中，八倍力量的一攻击，震的张风气血翻腾，有要吐血的冲动。

　　“张风，我来。”陆军大声，大喝声中踏步向着张风冲了过来。

　　陆军每走一步，身体就会变的更为高大。

　　到了第三步，陆军的身体眼看将要到达百丈之时，前方大地上数百丈高的火球落地。

　　“轰！”

　　火球炸开，第十一头怪虫伸展着身体。

　　“这他玛的是怎么回事？”陆军被怪虫挡住去路，看着张风被九条怪虫困死，不由一阵焦急。

　　“谁也别来帮我。”张风到了现在已经明白了。

　　这是对自己的一场劫。谁来帮他，就得被托进来。

　　但也正是如此，也是让张风变得兴奋起来。

　　血瞳龙王被第十二头怪虫拖住，这是必须由张风一个人来完成的战斗。

　　蛇尾横扫！

　　张风跃起，躲过蛇尾的攻击，长枪回头一击，重击在怪虫的螳螂身体上，将只剩半截身体的怪虫抽的身体开裂。

　　一块块破碎的身体如同数千斤的岩石那般轰碎。

　　半空中，张风无法变向，被一头怪虫撞中。

　　这就像一座山整个压在他的身上一般，撞击的他如流星一般飞坠数百米远。

　　轰！

　　天空中乌云被击散，又是一头怪虫冲击下来。

　　怪虫直指张风，保持着九头的数量。

　　压力太大，是除了龙王以外，这片战场至今为给他压力最大的生命。

　　不论是谁，都是在阻止有人帮助张风。

　　蓝兰和李老实也试了，结果李老实招来了两头怪虫，而蓝兰也被一头怪虫拖住。

　　轰！

　　张风再一次被轰飞，精神力在下降。

　　但是百分之九十九的物理伤害减免，这让张风将自身的伤害减到了最低。

　　九条蛇尾的一次攻击，才能达到一次攻击的效果。

　　战场在不断扩大，一击紧接着一击的力量像爆发的地震，连同这片大地都震成的沙漠。

　　纽约市的边缘建筑已经全塌了，而且波及的范围还在向内延伸。

　　大批的人在向着这边赶来，越是接近，越是觉得心惊。

　　当他们看到在战场中的几个人之时，都是愣住了。

　　“上帝，是那几个亚裔的神战。”

　　“我没有看错吧，他们都打的这么吃力。这个世界还有他们杀不死的生命吗？”

　　人们惊呼着，大叫着。

　　有弱者只是来看热闹的。

　　而今到了这里，只不过是稍稍近了一些，一次攻击震出的声音都能震的他们内腑重伤。

　　更弱的人，身上的防御力只是一次被冲击波扫中就已经见底。

　　第二击——

　　成片的人被震成了血雨。

　　“吼。”这时，远方的钢铁巨猿双拳猛锤着胸膛，仰天长啸。

　　在它的脚下，庞大的怪虫尸体横陈，头颅已经被震碎。

　　“那是什么？”有人眼尖，第一眼就看到了怪虫尸体上飘浮的一团绿光。光芒之中，一只细小的蛇尾虫身的影子蜷屈在那里。

　　“那好像是战宠。”有人想了一下，喃喃自语。但突然间，他猛的回过神来，双目放光，惊叫道：“战宠，那是没有认主战宠！”

　　哗！

　　四周所有人的目光都盯住了那团绿光，所有人的眼神都变得疯狂，贪婪起来。

　　这头怪虫这么强大，它死后掉落的战宠会弱吗？

　　一头可以和神战势均力敌的战宠！

　　天啊！

　　轰！

　　一个个组织的首领疯狂了，他们一齐向着张风这里扑了过来。

　　张风一个人独对九条怪虫，已经落到了下风。

　　他们要是引走几条，恐怕还能受到张风的感激呢。

　　而且有张风吸引怪虫的大部分精力，他们也许还可以轻易击杀一头怪虫。

　　要是运气，就可以爆出战宠来。

　　成千的技能化为漫天光芒砍在一头头怪虫身上。

　　这些怪虫身上被劈出一条条的口子，里边漆黑凝固的血液已然露了出来。

　　刹那间，乌云遮盖的天空变得一片火红。

　　在那如烟如海的乌云之中，一枚枚巨大的火球正探出头来。

　　“各位，祝你们好运。”张风在九条怪虫的围杀中，哈哈大笑。


第四百六十三章 爆石头还爆战宠

　　天空中火球的数量在增加。

　　一颗，两颗，三颗……

　　密密麻麻的数十颗火球悬在天空中。

　　这似星辰中坠落而下的陨石，就算是不动，没有任何气息，却让这些参战的人浑身冰冷。

　　在远处，他们已经看到过火球炸开之时里边的有着什么。

　　当火球悬停在天空中仅是呼吸之时，陡然间，整片天地都颤抖起来。

　　轰隆隆——

　　所有的火球一起坠落，在离地面数千米之地，这些火球同时炸裂。

　　像是升空的烟火在绽放，火焰成了无数细小的火星，这些火星互相交织在一起，在天空中形成一张火红色的大网。

　　这些火焰在空中划着一道道赤红的线条，它们坠向城市，坠向战场，也坠向森林。

　　绚丽而美的火焰，像在这片战场下了一场流星雨。

　　可是没有人会感觉美丽。

　　因为在火球之中的怪虫从蜷屈到伸展，然后在一瞬间冲进了战场。

　　蛇尾摆动，恐怖的力量碾碎了蛇尾范围内的所有人生命。

　　近三十头怪虫落地，这根本就是一场屠杀。

　　仅是刚落地，就将近三分之一的人屠杀。

　　快而恐怖的强，让所有人都直冒冷汗。

　　“我的妈呀，我们这是招惹了什么？”一个黑人崩溃了，一屁股坐在地上。

　　“FUCK，FUCK……”有人忍不住大声叫骂，脸色铁青地向后转身。

　　逃，转身逃！

　　但，不论他们往哪里逃，怪虫就追到那里。

　　怪虫身后，鲜血和血肉像泥水混合着渗进大地，血腥气在扩散。

　　“魔鬼，可恶的魔鬼。”有人绝望，指着张风大声咒骂道：“你明明知道会是这样的结果，你竟然不告诉我们。”

　　“砰！”

　　蛇尾砸下，一条直线上的数十人成了糜烂血肉。那叫骂的人也成了血泥中的一堆，谁也看不出那还是一个人。

　　“我警告你们，你们能信吗？”张风冷笑道：“看到战宠，你们都已经被利益蒙了眼，会来听我的？”

　　很多人也是想指责张风。但是现在他们那有心思去想这些啊。

　　三十头怪虫简直就像是绞肉机。不论他们往哪里逃，这些怪虫就跟到那里。

　　“救我，救我？”一个白人鼻涕眼泪直流，看着身边的人一个个死去，已经吓傻了。

　　“谁来救救我们啊。”

　　“上帝，我做了什么？”

　　他们根本不是在抢战宠，而是把一群恶魔引了出来。

　　你说站在边上看看多好，非要动什么手！

　　这是玩儿命啊！

　　……

　　四周惨叫连连，血腥气更浓。

　　纽约市内，不明真相赶来的人越来越多。

　　人变的更多，为了保命，这些人拼命对怪虫攻击。

　　当一头怪虫在上万道技能之下被砍成碎片爆出一只战宠之后，人们全疯了。

　　纽约从城内到城外都成了战场。

　　而战场的最中心还是张风所在的位置。

　　以一敌人，张风被压制的很厉害。

　　砰！

　　张风跃起，以长枪抽碎了一头怪虫的头颅。

　　轰！

　　八条螳螂臂瞬间补上，将张风砍的砸进大地里。

　　“玛的，杀你们连点属性都不涨。”张风火大。这些没有生气的怪虫竟然连属性都没有留下分毫。

　　杀它们都等于白杀。

　　嘶啦啦！

　　怪虫蛇身腹部的鳞片摩擦大地，发出刺耳的声音像是在尖鸣。

　　天空中，又是一团火球落下。

　　飞落而下的怪虫向着张风冲击过来。

　　“死神传承——开启！”张风低吼。

　　刹那之间，张风四周如同万鬼厉啸，他的身体像被打开的地狱，无数厉魂在他的身边穿梭，如同在恭迎帝王。

　　轰！

　　怪虫落地，砸下来的身体从张风身上穿过。

　　死灵之体——你的死神传承之力开启，任何攻击和负面效果都将从你的身上穿过，不受任何伤害。

　　本来，张风还想保留神血，暂时不消耗。

　　不过这样下去，无畏之体早晚得让这些怪虫打爆了。

　　燃烧神血换来的无视任何攻击和负面效果在此刻发威。

　　怪虫的螳螂臂和蛇尾在击中张风之时，如同击中幻像在瞬间穿过。

　　这样的变化也让亡者和四周的外国人都惊呆了。

　　“上帝，果然是魔鬼，他的体内竟然有这么多的灵魂。”

　　有人喃喃自语。

　　“什么，什么！攻击竟然从他的身上穿了过去，这怎么可能？他也只剩下了灵魂吗？”

　　更有人咆哮，羡慕地看着张风。

　　不受攻击，那不就是可以一直揍人了？

　　也正如这些人所想的，无视攻击，无视伤害，张风成了魔鬼。

　　他跃起，毁灭之枪打出成片的枪影，将一头怪虫震得粉碎。

　　天空中，火球坠落，又是一头怪虫补充进来。

　　“我倒要看看，你还有多少可以释放出来。”张风看着天空厉啸，他猜那里正有一双眼睛在看着他。

　　轰隆隆，乌云中雷鸣震动，似乎在嘲笑张风的狂妄。

　　张风双手持枪，将岳家枪法施展到了极限。

　　成片的枪影点出的气劲像一道无形的利刃洞穿怪虫的身体，撕碎着怪虫的身体。

　　被厉魂环绕，张风真如魔神降临！

　　四方的空气陡降，所有死在这片战场中的尸体中，都有一团团的幽蓝色或漆黑的人形光芒从血肉中走出，然后向着张风的体内冲去。

　　“天！”

　　“上帝啊！”

　　这些信奉着上帝的外国人们都傻眼了，一个个腿肚子转筋。在他们眼中，灵魂死后是可以上天堂的。

　　但在他们眼中，张风就像是地狱。

　　现在死去，他们竟然要落进地狱吗？

　　“轰！”

　　三头怪虫被张风一枪镇杀，天空中立刻又有新的补充。

　　“来多少我杀多少！”张风毫不示弱，毁灭之枪舞动的更快。

　　一头头怪虫在他的面前伏尸，更多的补充进来。

　　第十头怪虫击杀，“叮”的一声，一块漆黑的石头从怪虫身上掉落下来。

　　虫魔石！

　　张风将石头抄到手中之时，立刻双眼闪光。

　　他让赵卫国收集了很长时间，一枚也得不到。

　　这虫魔石似乎只存在于虫类的身上，除了在区域战场有这些虫类，在城外很少能见到。

　　他的虫魔枪可是一直停留在传奇级没动了。

　　“哈哈，感谢你。”张风举着虫魔石对天挥动，紧接着收了起来。

　　张风的杀戮速度惊人。

　　当那些在远方围杀一头怪虫半天，以上百条人命换来一只怪虫之时，张风已经击杀第二十七头怪虫，在他面前怪虫尸体堆积如山。

　　而且这山越来越高。

　　一团绿光在怪虫的尸体上空闪动着。

　　没有认主的战宠！

　　张风想也不想地就将战宠收进了指环中。

　　“哧！”

　　毁灭之枪点破空气，抽开了第二十八头怪虫的脑袋，一枚虫魔石再次掉了出来。

　　“感谢你，你这是特意在为我送来的吗？”张风再次高举石头，对天狂笑。

　　轰！

　　天空中雷鸣更响，震的地面的碎石都跳动起来。

　　怪虫伏尸无数！

　　张风的杀戮速度让远处的黑人和白人看着浑身冰冷。

　　“第，第四十七头了。”

　　“天啊，又是一只战宠，这是第六只了，他这是什么爆率啊！”

　　“他太幸运了，这样下去，他的战宠可以组成一个小队了。”

　　人们在议论之时，除了羡慕，剩下的还是羡慕。

　　嫉妒和恨？

　　见鬼去吧，嫉妒你能杀掉他吗？

　　恨？

　　你在这名亚裔人面前连个屁都不如，他不恨你，你就是祈祷吧。

　　战，还在继续！

　　不论杀多少次，总是会有怪虫补充进来。

　　张风有死神传承护身，对这些怪虫等于无敌。但，这样耗下去，神血耗尽，和死没有区别。

　　张风不知道怪虫还要补充多少次，或者是还要杀多少。

　　张风耗不起。

　　不论是一次杀一只，还是一次杀两只，三只，四只，都会有新的怪虫降临这片土地。

　　“六十！”张风默默计算着，看了眼天空，乌云没有散去的意思。

　　“那就一次杀九只，我看你还能补充进来多少。”张风咬牙，突然间发恨，收起了死神传承，浑身有龙鳞在浮现。

　　但是当龙鳞在身上仅是刚刚浮现之时，一半身体上的龙鳞突然敛去。

　　他的手臂在变化，在一瞬间完成半龙化。

　　张风完成半龙化的瞬间，他的手臂上已经多一块盾牌，这枚盾牌散发着金色的光辉。

　　亡者看到这块盾牌，忍不住呆愣在原地。

　　“退开，都退到我身后。”张风大声警告。

　　当然这警告是对于蓝兰等人。

　　一秒燃烧百滴神血，在对龙王一战所消耗的神血还没有补充进来，这剩下的部分顶多支持两分钟。

　　所以，一秒钟时间都是宝贵的。

　　而当张风半龙化之时，蓝兰等人也已经看出了问题，迅速向张风身后退去。

　　所有的怪虫都在被吸引过来。

　　“都给我去死吧。”张风艰难地挥动着盾牌，盾牌上金光绽放，像神辉扫向前方。

　　轰！

　　十余头怪虫在碰触到金光之时全部炸成无数碎片。

　　远方的战场，二十几头怪虫的周围的人看到张风挥盾的一击，都在直眼咽着吐沫。

　　这是人么，比战场绞内机还恐怖啊。

　　张风抬头，只见天空中并没有火球再出现。

　　“难道是一次击杀九只，才算完成任务。”张风自语着。

　　亡者盯着盾牌，颤抖着手低语着。

　　“我听不懂，不然我真想知道你在说什么？”张风无奈苦笑，收起了神盾，解除半龙化。

　　“我知道。”不知道什么时候，阿亚一头汗的在后方接近，哈哈大笑道：“我终于查到他的语言了。”


第四百六十四章 重力加速

　　阿亚说能听懂亡者的话，让张风吃了一惊。

　　亡者不属于这个文明，甚至可能是属于另一颗行星上的文明。

　　毁灭的文明，怎么可能有语言流传下来。

　　“你确定你能听懂？”张风问着，身边的蓝兰却在此刻急扯了一下他的衣服，指着天空道：“张风，快看。”

　　张风像天空看去，更多的人也在向天空看去。

　　那乌云像被利剑劈开了一个口子，在云层的中央正裂开一道缝隙。

　　从裂缝中，你能看到的是漆黑的星空和在星空中一颗颗闪烁的星辰。

　　“还没有完！”张风的脸色微变。

　　除了围杀怪虫的外国人，所有人都在抬头看着这奇异的景观。

　　裂缝像被一双大手向两边分开，将裂缝后的世界变的更大。

　　星空无数星辰中，一颗星辰渐渐闪亮。

　　人们的目光聚焦向那颗星辰，才发现那颗星辰不是在变亮，而是在向着裂缝移动过来。

　　“上帝，我看到了什么，我看到了什么！”有人在使劲揉着眼睛颤声叫着。

　　“行星撞地球！末日真的来了。”

　　很多人直接就尿了裤子。

　　这在电影中看太多了，这是要来真的啊。

　　……

　　怪虫在肆虐，星空中的行星更是越来越近。

　　行星的速度不快，但是越是靠近越是让人感觉到压抑。

　　这是一颗灰色的行星，上边有山峰、有岩石，还有一些似什么遗迹般的东西。但是，唯一让你感觉不到的就是生气。

　　这是一颗已经死亡的行星，上边没有生命气息，没有一点绿色的植被。

　　裂缝更大了，裂缝大的似乎要将整个纽约城都要吞没。

　　而行星的一部分已经接近裂缝，然后向着地球压了下来。

　　末日来临了吗？

　　这是要用行星完成最后的撞击，毁掉地球吗？

　　很多人已经屁滚尿流，惨叫哀嚎！

　　“张风，结束了？”蓝兰不自觉的靠向张风，双手抱着张风的手臂，身体开始轻轻颤抖着。

　　当她一个人的时候，她十分坚强。在张风面前，她还是那个没有安全感的小女人。

　　“不，没有结束。”张风盯着行星，看着行星穿过裂缝的部分。

　　行星的速度在减慢，它的边缘离地面只有千米，上边灰色更加清晰。

　　像两颗行星伴生在一起，两颗行星遥向而对，仿佛伸手就可以触及。

　　异象让众人目瞪口呆，完全蒙了。

　　搞这么大阵仗，然后就是送来一颗行星和地球遥向而对？

　　没有人明白这是怎么回事？

　　亡者的脸色惨白，他大步走到张风面前使劲推了张风一把，双手不断比划着，嘴里说着谁也听不懂的话，想要说什么？

　　“阿亚，你懂他说什么吗？”张风知道这是警告，听不懂也让他着急。他也很想知道亡者在说什么？

　　阿亚正色道：“我又不是语言学家，我只是大概知道一些。他在让你小心，好像这颗星球很恐怖。”

　　张风看了下时间，距离亡者重生一个小时剩不下多少，他郑重道：“阿亚，你还有三分钟时间，你想办法和他沟通，希望能得到更多的消息。”

　　“这个我尽量。”阿亚见张风如此郑重，也明白这名亡者一定拥有张风想要得到的东西。

　　灰色星球上，那风沙在渐渐隆起，然后凝聚成战马的形态。在这些灰色细沙组成的战马之上，沙石还在聚集，然后化成人的形态。

　　沙石凝聚，沙石组成的战马和人形成了石人石马。

　　然后石人石马上有花纹凸起在组成铠甲，然后铠甲在变成漆黑的战甲。石人石马表面的石层在化为肌肤，双眼有了神采，五官渐渐清晰。

　　由沙石到岩石，由岩石化成人形，这个过程很快。

　　在外国人眼中，就不如上帝造物那般，是那种让人无法质疑的奇迹。

　　这是一名骑士，他的手中还握着数丈长的黑枪。

　　“是那颗行星——”张风呆呆地看着那骑士，他见过！

　　在封印石门后，他找到了毁灭之枪。更是吸收了整颗行星上的所有亡魂。

　　他在脑海中浮现过关于那颗行星的破碎的片段。所有的骑士的装备都是一致，就和眼前这名骑士的一模一样。

　　虽然只是破碎的片段。但是当千军万马奔腾而起时，也能感觉到那股强大的压力。

　　一个人的力量不强。但当整个星球都是这样的铁骑踏过之时，连苍穹都震的裂开，星球都在摇晃。

　　这名骑士的铠甲成型，陡然之间在其身上有火球包裹。

　　呼吸之间，火球脱离灰色星球，向着地球坠落而来。

　　轰，轰，轰——

　　成百上千的火球紧随其后。

　　“李老，蓝兰，你们后退。”张风挥手示意。

　　这是他的战斗，谁帮他只能被拖进来。

　　黑压压的铁骑坠落在地，然后悄无声息的凝聚，成了一个方阵。

　　一双双幽绿色的眼睛在盯着张风，似要将张风吞噬。

　　你感受不到气息，却能感觉到那股压力。

　　千名铁骑，压力比九只怪虫给他们的还要大。

　　这一回，没人敢出来插手了。

　　到了现在，他们怎么会还看不出来，这些亡者是冲着张风来的。

　　他们插手只会将更多的怪物引来。

　　惹了怪虫，他们已经被拖的精疲力竭。要是再把铁骑引来，他们真就死定了。

　　无声铁骑动了，千名铁骑组成的方阵向着张风冲了过来。

　　刹那间，天地间如有战鼓响起，铁蹄践踏大地，溅起无边的烟尘。

　　“给我去死。”张风早就见过这些铁骑，明白他们的强大。

　　张风的大喝刚起，前方铁骑突然间跨越了空间在一瞬间到了张风面前。

　　砰，砰，砰——

　　一杆杆长枪刺出，无数枪尖点在张风身上。

　　张风的身形摇晃，被十几杆长枪击中，他的身形在轻微的晃动，不过没有后退。

　　这不是瞬移，而是重力加速！

　　可以让速度瞬间提升十倍甚至百倍，而在加速的过程中，力量更是会强化十倍，甚至是数十倍。

　　铁骑的战力在千万左右，真的不强，在这个世界现在的平均战力计算，他们很弱。

　　但当千名铁骑凝聚，那股压力却是数十倍，百倍的增强。除了重力加速，这些铁骑身上还有着一层无形似的护盾，在保护着他们。

　　张风身上黑气如龙，快速顺着长枪缠绕，将铁骑吞没。

　　黑气并没有能在一瞬间吞没铁骑，而是用了十分之一秒将铁骑身上的无形护盾吞噬，然后才能吞掉铁骑。

　　前方铁骑化为虚无，后方的铁骑到了，枪尖再一次点在张风的身上。

　　前力末尽，后力强击！

　　砰！

　　张风摇晃的身形被震地向后倒退一步。

　　张风脸色微变。

　　在这一瞬间，第二队铁骑被杀，但是第三队的铁骑压了上来。

　　张风再也支持不住连续三轮的攻击，在长枪点击之下，人被震地向后倒飞。

　　“龙王再变！”

　　张风人在半空，迅速的完成了半龙化。

　　神盾在手！

　　轰！

　　数十柄长枪一起点在神盾之上，神盾上金光反弹，反击而去的力量将铁骑震死，连带着后方无数铁骑也一并成了灰烬。

　　但是一千铁骑组成的方阵，神盾的反击也不过能将百名铁骑击杀。

　　前方有了空隙，张风站起，神盾挥击。

　　无数金光飞射，数百铁骑被一击而杀。

　　但是，这样也只不过击杀了七百，还有三百存活。

　　灰色星球上，更多的铁骑在坠落，然后迅速的补充进方阵中来。

　　灰色星球上更多的风沙在变成铁骑，这些铁骑密密麻麻的遍布在灰色星球之上。

　　抬头，你可以看到灰色星球成了黑色，千百万的铁骑倒悬在你头顶之上，他们静静地站着，没有丝毫声响。

　　“太惊人了，这么多的骑士，他们可以踏平这片战场。”

　　“这是什么秘境，主动出现，实在太少见了。”

　　“轰！”

　　人们议论着，铁骑的数量也在迅速补充。

　　但是补充进来的铁骑不再是整整一千，而是多一百名。

　　“砰！”

　　神盾挥击，数百的铁骑成了飞灰。

　　但这一次比上一次的效果要弱，竟然只有三百铁骑被杀。

　　重力加速！

　　后方铁骑瞬间而致，十几杆长枪点在张风半龙化的身上。

　　砰，砰，砰！

　　张风站立不稳，连退数步。

　　铁骑的力量变强了。

　　“难道是铁骑的数量越多，他们发挥的力量越强！”张风心中震动，喃喃自语。

　　他能看到那颗星球的片段，却无法感受到千百万铁骑一起冲击的力量。

　　若是真像他所想的，那么千百万铁骑的冲击，力量绝对可以击碎星辰。

　　神盾一直无往不利，挡者必杀。

　　但是这一次，神盾的能力却在被铁骑消弱。

　　这些铁骑的来历和实力更让张风担心。

　　神盾无效，张风迅速收起铁骑，将龙王再变解除。

　　死神传承——开启！

　　铁骑的攻击击空，一名名骑兵像从幻影中穿过，在击中他的时候，从他的身后穿出。

　　厉鬼在啸，张风展开岳家枪法。

　　寻找机会，一定要找到机会。

　　一名名骑兵被击杀，每击杀百名必会多出十名新补充而来的铁骑。

　　“嗡！”

　　长枪横击，震碎一名铁骑。

　　铁骑身上黑光闪动，一本黑色技能书从光芒中掉落到地上。

　　与此同时，张风身上白光也在闪动。

　　……

　　恭喜你，勇士。经过你不断的实战和修炼，岳家枪法进阶。


第四百六十五章 铁骑成了宝藏

　　银色的文字在张风面前闪动！

　　……

　　恭喜你，勇士。经过你不断的实战和修炼，岳家枪法进阶。

　　岳家枪法——中级。

　　说明：古老的枪法，修炼到最高境界，会有意想不到的收获。

　　属性：增加力量五千万！

　　被动技能：

　　伤害反弹——你受到伤害之时，可将百分之十五的物理伤害反弹给攻击者，伤害反弹无视敌人的防御能力。

　　……

　　岳家枪法升级。

　　五千万的力量增加，这将让张风的力量达到六亿八千万，接近七亿。

　　而利用战神之体的吸收效果，力量将高达十三亿六千万。

　　而伤害反弹——

　　“看来运气还是站在我这边的。”张风看着伤害反弹的属性嘴角微微翘起，带着几分激动。

　　这本是一个普通的技能，是一个最基本的装备属性。

　　而且很多的装备上都有这个效果。

　　但是真正让这个效果叠加超过百分之六十很难。

　　以张风的知识，就算是一套神战级的也最多增加百分之五十。

　　像方镜的镜界能力，全华夏也仅他一个人。就凭着镜界，就凭着伤害反弹，他就可以让任何敌人头痛。

　　这也是张风如此重视方境的原因！

　　当张风的物理伤害减免达到百分之九十九这样的极限之时，他就一直在追求另一个极限——伤害反弹。

　　张风变得越强大，越知道这些基础属性的重要性。

　　比如在一级战场动不动就是百分之百的增加移动速度，获得有伤害反弹属性的装备。

　　那应该是在初级战场为了让弱者生存而强化的属性。

　　但是他升到高级战场，这样的速度也越来越少。

　　到了神级或者传奇级的装备，伤害反弹、速度提升这类的速度几乎不见。

　　但是，在实战中，这样的属性效果巨大。

　　张风也一直在寻找这类属性的提升。虽然他的脑海中有几件东西可以增加，可下落都不明。

　　而拥有百分之十五的伤害反弹，这是一个开始。

　　就像是刚刚拥有物理伤害减免一样，初期看不到效果。而随着属性的增强，自己所能承受的攻击也越来越多。

　　但是，现在不是实验伤害反弹的时间。

　　张风看着不远处那本在地上黑色书册，直行上前将书捡了起来。

　　侦察——

　　……

　　重力加速：

　　品质：传奇。

　　描述：当你锁定目标，强大的重力加速在施展之时会以十倍速度，十倍力量完成一次冲击。锁定目标最远距离，一千米。

　　限制：神血拥有者使用。技能冷却时间十五分钟！

　　……

　　“传奇级的技能！”张风不知该惊还是喜！

　　普通技能根本不会有品质的显示。

　　而一旦显示了品质，那么含义就不同了。

　　十倍速度的冲击，以他的十倍速度计算，将超越音速数十倍。要是锁定了目标的冲击，数千米的距离眨眼即到，电光火石间的冲击，配合十倍力量的一击，足以冲垮任何同战力的敌人。

　　张风毫不客气的捏碎了技能书。

　　随着光芒被张风吸进体内，很多外国人都看到了。

　　“噢，那个亚裔人竟然打出了一本技能书。”

　　“这些铁骑爆技能书吗？”

　　不少人眼睛开始直闪红光，有种也冲出去的冲动。

　　“谁冲谁白痴！”当在这样的人有想法之时，在他身边的所有人都在倒退。

　　那边的怪虫还剩下一半，这边再招惹一群连神战都灭不了的铁骑，玩儿命？

　　想想张风刚才神盾一挥连九条怪虫都能扫的灰飞烟灭，结果却只能灭杀几百铁骑，就已知道这些铁骑的强大了。

　　“轰！”

　　张风在得到重力加速的第一时间施展，盯住了铁骑最后一排的一骑。

　　张风体内在一时间涌现出强大的力量，速度真正的十倍提升。

　　他浑身劲力鼓胀，撑的肌肤下青筋如龙，肌肉直跳。

　　一步踏出，他无视身边所有铁骑，像一辆重甲战车从铁骑方阵中碾过。

　　所有挡在身前的铁骑都被撞的肉与骨横飞。

　　当他的长枪点在目标铁骑身上之后，在他身后漫天的肉与骨还没有落下。

　　一千五百骑有一半死在这一次冲击之下。

　　“该死的。可惜无法一击杀掉这些骑士。”张风看着剩下的一半铁骑，却是知道不能一击全杀，这一关也是过不去。

　　但，这些铁骑是结束吗？

　　砰！

　　又是一骑被他的长枪击杀。

　　在骑士身上，一团鸡蛋大小的幽绿色晶石掉落下来。

　　张风在枪尖挑起，迅速握在手中。

　　“噢，天啊，竟然还有？”外围有人在惊呼，忍不住大叫起来。

　　更多的眼睛都绿了。

　　这些铁骑不止爆一件东西啊，而且爆的东西还不少。

　　想想怪虫爆出来的战宠，那这铁骑爆出来的东西会弱吗？

　　很多人真的想冲进去也引出一些铁骑下来。

　　但是，他们有心没胆。

　　张风都杀的如此困难，他们能行么？

　　晶石在手，张风使用侦察，忍不住心中暗吼。

　　……

　　亡灵战马——坐骑。

　　品质：传奇。

　　属性：移动速度，每秒三百米。

　　被动技能：

　　伤害抵消——每三十秒获得吸收之光，抵消一次完全物理伤害。

　　冲击——当在骑乘亡灵战马状态下发动重力加速时，力量加成百分之十五。

　　描述：亡灵战马拥有不死的生命，骑士不死，则战马不灭。

　　……

　　“难道你是特意为我送来这些东西吗？”张风看着天空，忍不住哈哈大笑。

　　先是虫魔石，紧接着又是重力加速的技能，而现在又送来的坐骑。

　　每秒三百米的距离，快赶上超音速战机了。

　　而且至今为止，战场上可是还没有出现过坐骑类的道具。

　　而且亡灵战马是铁骑的装备，那么重力加速在骑乘战马之时一定也可以发动。

　　若是以十倍速度叠加，那么瞬间三千米，超音速的冲击还要加百分之十五的力量加成。

　　“李老、蓝兰，陆军，快动手。”张风大笑，将晶石收了起来，说不出的激动。

　　幸运的增加，普通怪物已经不能给他爆出装备。但这些怪物还是能爆出装备，解释自然是这些骑士并不普通。

　　显然这是有人想灭他。但是代价肯定也是要付出来的。

　　张风使用属性共享，直接将天使的属性强化的五千万力量，二百万敏捷，幸运增加十点全部共享给三人。

　　力量、敏捷是次要的。重要的是幸运，这将可以提高三人爆装备的几率。

　　这里有数不尽的怪物。

　　你不给经验，可你给我这些强大的道具，这也值了。

　　三人并不明白张风为什么突然又让他们插手。

　　但是，张风是在收起晶石之时才这么说的。那么一定是晶石有问题。

　　当三人向着张风接近之时，天空之中，立刻就近三千铁骑落地，将三人和张风隔开。

　　铁骑分开，向着三人急速冲击过去。

　　“动手吧。”张风看着天空中的安琪儿点头。

　　安琪儿握着魔龙之枪亦向着张风冲来。

　　轰，轰……

　　天空中一千铁骑坠落下来，将安琪儿挡在外围。

　　安琪儿拥有张风的所有能力，威胁也被视同张风同级，所以降下的铁骑数量也和张风最初一样。

　　刹那间，战场扩大。

　　原本只有不到两千铁骑的地方一下挤进了近六千铁骑。

　　没有千军万马，但是六千铁骑的行动，依然震的大地抖动。

　　怪虫的出现将四周都夷成了平地，这里足以容下数万人的厮杀而不挤。

　　四人、一名天使对抗六千铁骑，这就如一夫当关那般的震撼。

　　成片的铁骑倒地，更多的铁骑从灰色星球下降临。

　　似乎永无止境，无穷无尽。

　　怪虫已经被击杀，纽约郊区的位置全毁，三分之一的纽约三十只怪虫轰成的废墟。

　　而在此时，更多的人聚焦到这片战场。

　　数千铁骑的冲击如同一柄利刃在战场中穿梭，就连李老实这样的神战都挡不住。

　　陆军身体变大，百丈的身躯在铁骑的冲击之下也是无法站稳。

　　“砰！”

　　十几骑被陆军击杀，一本技能书和幽绿色的晶石一起爆了出来。

　　陆军捡了起来，甩出两个侦察。

　　紧接着陆军一愣，下一秒哈哈大笑道：“李老，蓝兰，加速啊，打到了你们就知道是什么了？”

　　战场铁骑死的越多，活着的也就越多。

　　没有鲜血，只有碎裂一地的漆黑的血肉和灰色的骨头。

　　张风和安琪儿的击杀的速度最快。

　　张风若用神威——毁天灭地，绝对能在一秒钟内将所有铁骑扑杀。

　　但是消耗太大！现在这些铁骑所爆出来的东西。

　　也许一两个可以用来炫耀，可要是有一百骑，有一百本重力加速，他也能建起一只同样强大的铁骑军。

　　所以张风不急。

　　大不了消耗掉九死九生的第一生，也要多杀铁骑。

　　这样的机会不多，失去将不再有。

　　叮……

　　张风一枪下去，四枚幽绿色的水晶同时落地。

　　“上帝，他这是什么爆率！”

　　“他，他在将这些铁骑当成宝藏，准备干什么？”有人从张风和陆军的表情猜到了什么。

　　他们无法知道张风的想法，可是却知道这些铁骑爆的东西一定不凡。

　　“这样下去，我不会死，可能你会吐血。”张风拿起四枚水晶，对天哈哈大笑。

　　“啪！”

　　天空中，安琪儿扔了一本技能书到张风面前。

　　张风微怔，捡起书来差点将书再次扔了。

　　……

　　重力加速：

　　品质：神级！


第四百六十六章 价值百亿的一战

　　……

　　重力加速：

　　品质：神级！

　　描述：当你锁定目标，强大的重力加速在施展之时会以三十倍速度，三十倍力量完成一次冲击。锁定目标最远距离，三千米。

　　限制：神血拥有者使用，神血数量必须达到三千才能使用。技能冷却时间十五分钟！

　　……

　　“神级的技能！”

　　张风看向天空的安琪儿，知道安琪儿在告诉他什么。

　　安琪儿如今共享的是他的属性，因此连幸运和融合后的天赋也是同样被共享。

　　安琪儿能打出来的，那么他也能打出来。

　　这些怪物竟然可以爆带品质的技能书。

　　神级技能，三十倍加速，三十倍力量，赶得上圣剑召唤的一击。

　　而这也是一个信号。

　　重力加速会有神级的，那么亡灵战马呢？

　　传奇级的亡灵战马就可以三十秒内抵消一次完全物理伤害，要是神级的呢？

　　张风的手有一些颤抖。

　　铁骑袭来，近两千铁骑凝聚的力量，结果却是从张风的身上穿过。

　　幸运的属性开始发威。

　　张风打出成片的枪影，将三排铁骑四十余只全部震得粉碎。

　　两本技能书、三枚晶石落地。

　　四周的眼睛成片成片的变蓝，然后发真。

　　“什么，什么，怎么可能爆出这么多来？”

　　别人爆东西，就算是杀成百上千只，顶多爆出一两件就不错了。

　　而面前这位杀了上千只，接二连三爆出来的东西。

　　尼玛，这人和人比，真的要气死人才算完吗？

　　张风一件件东西捡起来，看着不少人的眼睛都快变绿了。

　　打怪也没有这么掉的吧，这掉宝几率高得惊人。

　　张风发现其中一枚晶石的光芒有异常。

　　当张风使用侦察之时，看到的属性是——

　　……

　　亡灵战马——坐骑。

　　品质：次神。

　　属性：移动速度，每秒四百米。

　　被动技能：

　　伤害抵消——每二十六秒抵消一次完全物理伤害。

　　冲击——当在骑乘亡灵战马状态下发动重力加速时，力量加成百分之二十。

　　描述：亡灵战马拥有不死的生命，骑士不死，则战马不灭。

　　……

　　“果然是次神级的亡灵战马。”

　　张风看着手中的晶石，知道自己猜得不错。

　　但紧接着手中的晶石光芒更强。

　　……

　　亡灵战马——坐骑。

　　品质：神级。

　　属性：移动速度，每秒五百米。

　　被动技能：

　　伤害抵消——每二十二秒抵消一次完全物理伤害。

　　冲击——当在骑乘亡灵战马状态下发动重力加速时，力量加成百分之二十五。

　　描述：亡灵战马拥有不死的生命，骑士不死，则战马不灭。

　　……

　　“果然还有神级的亡灵战马！”

　　张风的手微微一动，将晶石收了起来。

　　他吸收毁灭获得的属性是任何武器在手中都能提升一级，这个描述并不标准。

　　应该是在手中的所有东西都将提升一个等级。

　　落在手中之时的亡灵战马是次神级的，但在毁灭获得提升等级的效果之下，亡灵战马显示出了神级属性。

　　某个存在给他带来着大麻烦，同样也带来着大造化。

　　铁骑的数量在变多，随着铁骑的增加，在战场上空似有一道黑色淡淡的虚影在凝聚。

　　这虚影很淡，近乎透明看不出来。

　　但是在虚影中散发出股股劲力的波动。

　　这波动像一名战力十亿的高手出手，一道道的波纹扫过天空，向着大地镇压下来。

　　“卟！”

　　最近的弱者被震的吐血，还没有反应过来已经被波纹震成血泥。

　　“砰，砰，砰……”

　　大批的高手也被震的大步后退。

　　战场十公里之内的上空，你可以看到如水一样的波纹一层层的扩散。

　　随着波纹的扩散，那像是来自天地间的无形压力让很多人都承受不住而不断倒退。

　　这股无形的压力像山峰般压在众人头顶，让战场中央的张风等人的移动和出手速度都在变慢。

　　若只是压力，这些张风还能承受得住。

　　但这压力无孔不入，不仅是在挤压他的身体、甚至是在摧毁他的内脏和灵魂。

　　他的身体每一分都在承受这股压力。

　　“在等等。”张风看向周围，对李老实等人，这压力并没有太大的影响。

　　看来主要针对的还是他。

　　所以，这次从铁骑身上或者技能和亡灵战马的时间还能推迟。只要不对生命构成威胁，他的神血还能支持一段时间。

　　天空中火球不断坠落，将这片大地几乎变成了火海。

　　神血在燃烧，技能和晶石不断掉落。

　　捡了多少技能书，多少晶石张风都没记。

　　但是足够装备一个三十人的骑兵小队。

　　“砰！”

　　一名铁骑被张风抽碎。

　　“叮！”一枚绿光耀眼的晶石落地。

　　这枚晶石不是幽绿色，而是纯正的绿色，光芒更亮。

　　不等张风拿起来，远处有眼尖的已经发现了这绿色的光芒，惊呼道：“啊，啊，还不止一种晶石。”

　　“他捡了多少了。”

　　“按一件东西一千万计算，估计他已经赚了数亿了。”

　　张风顺手拿起晶石，听到远处的议论，心中冷笑道：数亿，恐怕自己所得的这些得数十亿也不换。

　　东西的价值在于他的作用。也许单独算起来，亡灵战马不值钱，而重力加速至少一本就值两亿。

　　但当这些一对出现，甚至是可以组成一个小队之时，自己耗费神血打到这些东西最少价值也在五十亿以上。

　　……

　　亡灵战马：强化

　　品质：神级！

　　属性：移动速度，每秒六百米。

　　被动技能：

　　凝聚——强化的亡灵战马拥有凝聚的能力。在强化的亡灵战马四周千米内的所有骑乘亡灵战马的骑士所有属性提升百分之十。

　　伤害抵消——每十八秒抵消一次完全物理伤害。

　　冲击——当在骑乘亡灵战马状态下发动重力加速时，力量加成百分之二十五。

　　描述：亡灵战马拥有不死的生命，骑士不死，则战马不灭。

　　……

　　看着这绿色晶石显示出来的属性突然狂笑起来。

　　“哈哈，果然还有。”张风看着描述最后的属性，他终于明白为什么铁骑的能力会被强化。

　　因为有强化类的亡灵战马在强化凝聚他们的力量。

　　这百分之十的凝聚能力，应该属于最弱的。

　　因为在铁骑对张风第一次发动冲击之后，张风就在计算铁骑的实力。

　　到了现在，铁骑的属性提升已经接近百分之三十，这是这是战马带来的属性，那么在这些战马当中应该还有更强大的。

　　当这匹强化的亡灵战马出现之时，他所打到的这些东西价值就不同了。骑士属性提升百分之十，对一个几亿战力的人来说，瞬间提升就是两三千万的力量属性，甚至是数十万上百的敏捷和体力。这相当于多穿了一套次神级的装备，所发挥的效果就值五亿以上。

　　而算上实战所带来的冲击效果，那么这批东西的价值将可以翻倍。这可是价值百亿啊。

　　张风计算着所得物品的价值，战意更浓，以燃烧神血，让死神传承护住自己将这些铁骑完全当成了浑身是宝的怪物，自己这把赚大了。

　　一般来说，谁遇上他这样的一个不受物理伤害的怪物都得疯。

　　而现在很多人确实快疯了。

　　从铁骑落地，有人计算着时间至少过去了一个小时。

　　战场上的铁骑数量已经高达一万二。

　　光是张风一个人就在抗衡七千铁骑。

　　可谁能伤到张风？

　　倒是大片大片的铁骑倒在地上，给张风带来的大量的技能和晶石。

　　电影中看过一夫当关的片段，可也没有这么夸张。

　　“上帝保佑，让这个魔鬼死了吧。要是他活着，他就是魔王。”

　　“到底这些怪物是来杀人的，还是被杀的。”

　　“我看不下去了。”有人以手捂着眼睛，痛苦道：“为什么这是一个亚裔人。他要是想占领我们的国家，我们谁能反抗？”

　　……

　　就在人们不断议论之时，所有的铁骑突然都定在了原地。

　　然后，满地怪虫的尸体在化为点点星光消失。

　　铁骑在重新化为石人，化为沙石，最后向着那灰色星球飘去。

　　地面再一次开始震动，灰色星球渐渐向后退去，然后乌云重新聚合。

　　当最后一丝裂缝消失，乌云渐渐散去，一切恢复平静。

　　张风喘着粗气，查看神血。

　　这么长时间的燃烧神血，消耗的只剩下两千余滴。

　　陆军等人也是呼吸急促。

　　“结束了！”张风看着天，抚摸着指环，露出一个会心的微笑。

　　“都走了吗？”陆军擦着额头的汗水，也在摸着指环嘿嘿笑道：“运气不错。张风，东西怎么办？”

　　“咱们回去再说。”张风也有些激动。

　　自己得到的就能组成一个三十人的骑兵小队，加上蓝兰、李老实和陆军的呢？

　　“结束了？”阿亚从后方冒了出来，擦着冷汗。

　　要不是离着远一些，刚才自己也得被这些铁骑释放的压力给震死。

　　“结束了！”张风微笑道：“阿亚先生，要不要看看你所要合作的我们得到了什么？”

　　“你是说那些晶石和黑色的书？”阿亚并不笨，第一时间就猜到了。

　　“不错。不过你要看的话，就不是合作，而是要加入盟约。”


第四百六十七章 排位前三的装备

　　张风的邀请让阿亚确实有些措手不及，目光阵阵闪烁。

　　阿亚没有毕业就被招进洛克菲勒，这几年经他手的投资不计其数。

　　大风大浪他都见过，目光和心境只不过是变了一瞬间就恢复平静。

　　挖人，这个以前他可是常常碰到，到是末日却是第一次。

　　尤其是在战斗刚刚结束之时。

　　阿亚看着张风，平静着淡笑道：“张，你太着急了。你觉得将我挖过去是这么容易？我有能力，但我的能力不是用来给别人发展，而是为了实现我的梦想。我不了解你，更不了解你的组织。想用好奇心看引诱我，你错了。”

　　张风愣了一下，紧接着明白自己当时太兴奋了。

　　这次所得确实让他有一些激动，忍不住将心中的想法说了出来。

　　现在回头想想，这样的冲动很久没有了。

　　张风有些无奈地笑了笑道：“阿亚先生说的对，我有些激动了。不过既然阿亚先生不愿意考虑，那么这件事情到此为止，谁也不要提了。”

　　“那倒也不是。”阿亚嘴角轻动，看着张风笑道：“我可不是一个忠诚的人，我是个有梦想和野心的人。谁可以满足我的野心，我就会给谁忠诚。当然我也是一个有原则的人，就算有一天我加入你的组织，你也别想从我这里得到关于洛克菲勒的任何情报。”

　　张风心中一动道：“不知道阿亚先生的理想和野心是什么？”

　　阿亚没有拒绝，说明他们还有机会。

　　“我的野心就是从我的手中能流过的武器都是世界顶级的。顶级的武器，从枪械到导弹，再到核武器。”阿亚看着自己的双手道：“嘿嘿，你相信么，其实洛克菲勒不仅是军工企业，还是一个黑市的军火贩子。我甚至还摸过往第三世界国家运送的核弹头。张，要想招揽我也很容易。我待在洛克菲勒是因为他还有给我梦想的机会，并不是因为忠诚。洛克菲勒的在美国的势力不是你们只不过发展了一年多的组织可比的。他的势力很深，很大，也许不如你们拥有这么多的神战，但是他有能实现我梦想的机会。”

　　“是么？”张风看着阿亚，道：“我明白阿亚先生的意思。你需要一个庞大的组织，这样才能让你获得这个世界最顶级的武器对么？”

　　“不止这些。我还需要钱，很多很多的钱。”阿亚说着，张开双臂，兴奋道：“只有钱多，我才能实现梦想。我不再乎武器是否出售，我只是喜欢最顶级的武器掌握在手中的感觉。”

　　“这样么？”张风在沉默了短短数秒之后，哈哈大笑道：“若是你愿意，我可以展现你所需要的一切，这些都不成问题。我要定你这个人了。”

　　这回，阿亚愣住了。

　　四名神战！

　　盟约确实有狂妄的资本。

　　但是这个组织底子太薄了。虽然有众多的盟友，可自身才不过千人。

　　可是和洛克菲勒这样遍布全美各地的家族相比，他还是太弱。

　　纵然现在洛克菲勒无法在实力上超越盟约，可那只是表面。

　　中国有句话叫瘦死的骆驼比马大。盟约就是那匹马，骆驼再瘦只要有足够的营养就会重新强大起来。

　　“张，你的自信让我佩服。但是，你认为你的组织可以超越洛克菲勒么？不，你太天真了。我只能说，真正的战争不是几个人的战争。你们还是太弱了。”

　　张风的笑容敛去，他的神情变得平静而自信，双眸中闪动着刺目的冷光，沉声道：“阿亚先生，有人和我说过，这个世界最赚钱的是垄断。只要垄断了，想要多少钱就有多少钱。所以，我会让你明白盟约的财力有多强。你要最顶级的武器，我也可能展示给你。你要最强大的势力，我就给你足以横扫战场的势力。总之，你这个人我要定了。”

　　“你——”阿亚的心中震动。

　　他真的很惊讶。惊讶于面前这个男人的自信。

　　这一刻，他甚至是错觉的认为站在面前的人如同山峰那般的坚韧和高大。

　　太可怕了！

　　这样的自信不是源自狂妄！

　　难道他真有自己所要的一切！

　　阿亚在第三世界的战火中穿梭过，被毒贩的枪指过头，也被差一点困死在独裁者的牢中。

　　但是，没有谁能动摇他的心。

　　而现在，他面对张风，有的心动了。

　　“你真的能给我？”阿亚的声音有了些许的变化。不确定，却并没有反对的意思。

　　“和我走，我会给你展示一切。”

　　张风盯着阿亚。平静下来的他显得充满霸气，连气息都变得带有惊人的压力。

　　阿亚面对过不少权贵，却没有一个人能超越张风。

　　“你相信我不会背叛？”阿亚答非所问，嘴角微微翘起，眼睛重新变得如星空那般深不可测。

　　张风道：“我不相信洛克菲勒会找一个背叛者去管理他那庞大的资金。”

　　阿亚嘿嘿笑了起来道：“我不是一个忠诚的人，不过我也不会这么轻易地就离开洛克菲勒。因为抱着这么大的组织，去一个才发展不到一年的组织，我可不喜欢。除非——”

　　阿亚笑容更浓，语带深意地看着张风。

　　张风需要阿亚这样的人来管理另一方面的投资。

　　就像洛克菲勒有两个投资部门，谁都各有所长。

　　张风看中了阿亚的能力，更加相信洛克菲勒的判断。

　　所以，你洛克菲勒能找到人，这是你们的能力。我能带走人，那是我的能力。

　　至于你们最后吐不吐血，这可和我无关。

　　商场如战场嘛！

　　这句话张风可是懂的。

　　张风从指环中拿出一本重力加速和一枚晶石递给阿亚，道：“我相信你就算不加入我们，也不会将这个说出去的。我相信，作为一名商人，你也会为你今天所看到的保守秘密。”

　　灰色星球的消失，这代表着重力加速和亡灵战马将不再出现。

　　那么——

　　重力加速、亡灵战马，成了绝品！

　　除非有人还能引出这灰色星球上的生命，不然这两样东西绝对不会向外流出。

　　属性、作用，除了盟约的人，不会再有外人知道。

　　阿亚接过两件东西，立刻使用侦察。

　　下一秒，他的手有一些僵硬。

　　阿亚似有不信道：“这，这是铁骑掉落的东西？”

　　“不错。”张风点头，道：“如何？你要的顶级东西就在你的手中。我现在就展示给你。至于你要的财力，我会在回去之后展示给你。”

　　“带品质的技能书，还是传奇级的，真的很少见。这算是极品，但绝对算不上顶级的。”阿亚心中惊骇，不过却还算镇定，眼神还是有一些闪烁。

　　“阿亚先生看过铁骑的战斗方式吧。”张风微笑的抬手在指环中轻轻触动，掌心多了六七枚晶石，还有几本技能书。

　　“你——”这一回阿亚的脸色也无法保持平静了。

　　阿亚突然间明白了张风的想法。这个人要组建一只骑兵队。

　　搞军火的，当然会古今都通。

　　在这个战场上，一只强大的骑兵的战斗会如何？

　　看看那上万铁骑的可怕。

　　就算张风组建不了这么强大的一只骑兵队。但，只要张风有能力组建一只五十人的小队，足以纵横如今的战场。

　　重力加速十倍的加速，十倍的力量加成，五十人的同时冲击，足以秒杀大多数普通的BOSS。

　　当然阿亚更看重的是这些一件也许算是极品。但若要是合在一起，它的效果是顶级的。

　　“所有的都给我看看，我就和你走。”阿亚的双目放光，一双眼睛闪动着一些让人无法正视的疯狂。

　　这种疯狂仿佛是野兽，可以吞没掉一个人。

　　对于有些东西，有些人有着偏执般的狂热。

　　而阿亚的狂热则正是武器，越是顶级的武器越让他兴奋。当那些武器握在他的手中之时，比搂着美女，比睡在温柔的怀中的感觉还要舒服。

　　“你知道的还不够？”张风看着阿亚道：“刚才三分钟，要是我没猜错，你得到的消息一定有关于我那枚盾牌的。”

　　“不，不够。”阿亚当然清楚。不过他的头摇的还是相当坚决，眼神变得更加狂热，道：“我是一个永远无法满足的人。我承认是那个亡者的话让我心动了。不过毕竟是两个文明的人，我得到的信息不多。亡者很重视你，所以我想看看你身上的装备。”

　　“我的装备？”张风眉头微皱。

　　“不错，你的装备！”阿亚点头，道：“只要你的装备让我满意，我就和你走。”

　　张风沉默了。他在思考。

　　他的装备现在很少，或者说只有几柄武器。

　　尤其是毁灭之枪。

　　这一柄武器就绝对超越一套神战级装备的价值。

　　且，这是没有完成的装备。

　　他的价值只这一件，张风就敢保证价值百亿以上。

　　毁灭——

　　这个连军方都在寻找的东西若是传了出去，会造成什么影响？

　　引来不必要的麻烦，甚至是有人为了毁灭之枪，可能会有更大的冲突。

　　盟约可以对抗几个家族。但要是面对整个华夏，甚至更多的组织能行吗？

　　“张，我知道你在顾忌什么。”阿亚搓着手，表情更兴奋，道：“我以我的性命保证，要是说出去，你可以随时来取走我的性命。”

　　阿亚越说越激动，因为张风越是犹豫，证明张风手中的武器越强大。

　　“武器，现在确实不能给你看。”张风最后摇头苦笑道：“阿亚先生，有些东西，不能给你看。不过，有两件东西倒是可以给你看。”

　　张风笑着，从指环中拿出成神令。

　　然后张风在虚空中连点，将一枚盾牌从虚空中抓了出来。

　　成神令和尾狐之盾，这是张风仅有的几件在发挥作用的道具。

　　张风将两件东西交到阿亚手中，郑重道：“虽然我很欣赏阿亚先生的能力。但是我们毕竟初次见面，有些东西我不方便给您看。不过这两件东西的属性，我觉得应该属于你心目中的顶级。”

　　“你越是这么说，我越对你所保留的东西感兴趣。”阿亚嘴里这么说着，可下手并不慢。

　　在两件东西到手之时，光看造型就让阿亚差不多知道价值。

　　当一个侦察丢给盾牌之后，阿亚直接呆愣在原地。

　　……

　　尾狐之盾：

　　品质：次神。

　　防御力：一亿！

　　主动技能——九尾召唤：招唤出一只和持盾者战力相同的九尾狐，九尾拥有其身为BOSS时所有的能力和体形。九尾持续时间五分钟，冷却时间二十四小时！

　　被动技能——异变转移：当九尾狐呈受伤害一次性导致其死亡，将完全抵消这一次攻击的余下攻击。若是九尾狐承受的攻击为属性攻击，而在九尾狐死亡之时持盾者将在接下来十分钟对此种属性攻击完全免疫。

　　……

　　“我的上帝，我没看错吧。”阿亚看着盾牌的属性，阵阵眩晕。

　　“这才是顶级，顶级的装备。”阿亚兴奋的差点跳了起来，忍不住惊呼。

　　只要了解张风，就会知道张风所拥有的狐之九尾。那么狐之九尾的来源和属性，只要用心去留意战场的传闻，就会很清楚。

　　一只和持盾者完全相同战力的九尾，九尾都拥有持盾者的攻击力，而且九尾还拥有绝对防御的能力。

　　就算是次神级，那么这件装备的属性也是顶级的。

　　“在我所见到的盾牌中，这件可列在前三，绝对是顶级。”阿亚激动，由兴奋渐渐平静，很出了这样的评价。

　　“前三？”张风有些意外道：“你还见过比尾狐之盾还要强大的装备？”

　　尾狐之盾的属性很少见，而且还带有召唤生命。这样的盾牌会有，但是要比尾狐之盾还好的，真的不多。

　　“当然。”阿亚嘴角微微翘起，得意道：“别忘了我是干什么的？排在第一的是火龙王之盾，价值在五十亿左右。第二件是美杜莎之盾，价值三十五亿左右。你的尾狐之盾应该价值在三十亿。”

　　阿亚说着，对成神令使用了侦察。

　　“啪！”

　　一瞬间他仿佛失去了所有力量，手中的晶石、技能书、盾牌都掉到了地上。

　　而他的手中紧紧握着成神令，在哆嗦着，震惊着无法说话。

　　这件物品，可以让任何人变得疯狂。

　　……

　　成神令

　　品质：唯一！

　　描述：持有成神令，才能跨出最后一步。

　　属性：抵消物理伤害百分之九十九，抵消属性伤害百分之九十九。

　　效果：成神令的拥有者，你的精神力、体力将翻倍。你的意志力将坚定再不受任何影响而动摇。铁一般的意志，将不再受任何动摇。

　　……

　　成神令——

　　华夏战场唯一的一件装备，想成神，那么这个就是资格证明。

　　为了成神令，张风在火焰境力撼上千高手的壮举他也知道。

　　抵消物理伤害百分之九十九，抵消属性伤害百分之九十九。这个属性让阿亚的手都在抖。

　　只这一件装备，就等于让张风所受到的伤害减到最弱。

　　何况，还有那个效果更加无价啊。属性可以堆上去。但是精神力和体力可以堆上去吗？

　　持有它可以让精神力、体力翻倍。修炼和战斗可以增强精神力和体力。你用同样的时间得到的是别人两倍的属性。

　　天啊，这成神令的效果让阿亚都忍不住想吞掉了。

　　况且，成神令强的不止属性。要最终成神，那么这件物品是必须的。所以，它的最终作用却是价值连城，堪称顶级。

　　从成神令落到张风手中，他是第一个见识到成神令的人。

　　“我现在更想看你的武器。”阿亚真的很激动，在他手中的两件装备他已经估出了价值。

　　成神令价值……

　　阿亚不停的计算，试图给这件物品一个估价。

　　但是他错了。不论是五十亿，六十亿，还是七十亿，这都无法成为它的价值。

　　因为成神令关系到一个人是否能最终成为神灵！

　　成神——这是无价的。

　　它的属性不强！但，它的效果是顶级的，是无人可以撼动的无价之物。

　　“真，真的。我现在最想要看的就是你手中武器。”阿亚的神情激动，眼神十分疯狂。

　　连成神令和尾狐之盾都拿了出来，张风也不愿意给他看最强的装备。

　　这说明张风手中的这件装备属性和价值甚至要超过成神令和尾狐之盾的总和。

　　顶级，顶级啊！

　　阿亚真的有种想冲上去抢过来看的冲动。

　　张风伸手拿回阿亚手中的所有东西，笑道：“阿亚先生，你惦记也没有用。有些东西，确实不能给你看。”

　　“我知道，因为那个属性绝对比这两件东西还有价值。”阿亚由冲动中冷静下来，无比兴奋道：“不过有一天你会给我看的。”

　　张风立刻听出阿亚话中的意思，喜道：“阿亚先生这是答应加入盟约。”

　　“当然。”阿亚眉毛轻挑。

　　“哈哈。”张风大笑起来，笑的很畅快。

　　从洛克菲勒成功挖走一个人，这可是很有成就感的事情。

　　这种事情，以前可就只有在梦中才想到过。

　　“张，要是在这边没什么事，我们可以走了。”阿亚眨着眼睛，道：“我听说盟约有一个自己的装备库，我想看看。”

　　阿亚的角色转换相当快，在瞬间的兴奋之后，立刻冷静了下来。

　　他也立刻由一个外人转变成了盟约的管理者的角色。

　　“你在这里就没有什么亲人？”张风惊讶地看着阿亚。

　　“我是孤儿，你相信么？”阿亚歪头，笑道：“我是在孤儿院出生的。”

　　阿亚在笑，可眼中那淡淡的悲伤是无法掩饰的。

　　“和我现在是一样的。”张风抬头看天，想到了父母。

　　来一次美国，不仅赚了钱，从龙王那里得到了不少的信息。还得到了足以建一个骑兵小队的装备和技能。

　　更难得的是从洛克菲勒挖走一个人，这次出国收获巨大。

　　五人往纽约城走去。虽然纽约城两次被攻击，损毁大半。不过国域传送阵还在就行。

　　当阿亚和张风一起通过国域传送阵的时候，蒂菲洛和雷斯利两个人一口血足喷了一升！

　　“这个该死的亚裔人。”蒂菲洛将别墅内的所有东西都砸了。

　　“拿着钱，挖着人，他还有什么没做的？”雷斯利一想起来，又是喷血。

　　幸好恢复力够强，不然光这两次喷血就能喷死他。

　　可是雷斯利真的不服啊。他后悔把张风带来了。

　　这不是给洛克菲勒带来一个盟友，而是带了一个魔鬼回来。

　　“没完，这事没完。”蒂菲洛老牙咬碎一颗又一颗道：“虽然我也知道早晚有一天这个小子会跑，可你跑得太快了。”

　　用阿亚，自然要摸清阿亚的性格。

　　他们都知道阿亚的想法，所以才放给阿亚很大的权利，就是为了留住这个年轻人。

　　但是，谁能想到从华夏来的人用了不到半天时间就把这个年轻人拐跑了。

　　“他到底给这个年轻人看到什么，连阿亚都经受不住诱惑的东西。”雷斯利在诅咒的一翻之后，冷静下来却是浑身冷汗直冒。

　　阿亚喜欢顶级的装备，经他手的装备价值连城。甚至有几件是洛克菲勒的底牌，就算是埃尔都没有资格使用。

　　但，张风手中难道有比这些还强大的武器吗？

　　猜不透，猜不透。

　　……

　　当张风和阿亚一起穿过国域传送阵回到上城之时，阿亚好奇地打量着这座国际大都市，笑道：“在战场下保存如此完整，你们的实力也真的不能小视。”

　　“阿亚先生，你所说的火龙王之盾和美杜莎之盾是在洛克菲勒么？”张风问着。

　　从知道自己的尾狐之盾只能排进前三之时，他就开始打另外两块盾牌的主意。

　　因为盾之墙如今只装备了一块盾牌，离十块还差着呢。

　　“噢，对不起。”阿亚嘿嘿笑道：“这是洛克菲勒时的工作，我是不会说的。”

　　“我也并不是要打听他们的下落，而是想要这两块盾牌。我相信你应该有办法交易到手对吗？”

　　“可是那价格可是很高的。”阿亚眨着眼睛，再一次变得狂热起来，道：“你说过要给我看盟约的财力，你要是能拿得出来这些钱，我就有办法帮你搞到手。”


第四百六十八章 铁骑军（1）

　　阿亚的忠诚来源于对某些东西的追求。

　　而追求这些就需要钱。

　　张风可以用一些东西将阿亚拐出来，要让阿亚安心工作，可就需要另一些东西了。

　　“和我来，我会给你看的。”张风微笑着点头。

　　“我等着呢？”阿亚搓着手回答。他也很想看看张风能给他带来什么惊喜。

　　上城永和这三栋大楼，阿亚是知道。可在阿亚眼中，这三栋大楼根本不算什么。

　　毕竟收租这种东西是有限的，真正赚钱的可不是收租。

　　半路上，蓝兰和陆军还有李老实都被一些盟约小队叫去了。

　　最近攻略秘境，毕竟还是需要高手坐镇的。

　　至于张风，可没有人去打扰。

　　不过三人在走之前将手中的技能书和晶石都留给了张风。

　　张风计算了一下，能配成大概一百名骑兵。若是用这些冲击秘境，绝对可以摧拉枯朽。

　　赵卫国在办公室内看到进来的阿亚之后，手中的笔都没握住，站起来道：“你怎么来这里了？”

　　“哈哈，赵先生，好久不见。”阿亚笑呵呵地伸出手道：“上一次见面，恐怕是我刚去洛克菲勒对吗？”

　　“张风，这是怎么回事？”赵卫国愣着看向张风，怎么出去两天，又带回这么个让人头痛的家伙。关于阿亚的情报，赵卫国也是知道的。

　　这个年轻人太邪了。和他交道不比和雷斯利轻松多少。

　　所以，阿亚一来，赵卫国就充满了敌意。

　　“赵老，从今以后，看来我也有两个高手帮忙打理生意了。”张风笑着，将如何将阿亚拐来说了一下。

　　“呃！”

　　赵卫国嘴角抽动，看着阿亚。

　　“赵先生，以后多多指教啊。”

　　“别，我可指教不起。我赚的你给我省着点花就行。”赵卫国急忙摆手。

　　他可是知道这位的花钱能力。

　　要是让他管装备，恐怕这钱要吃紧了。

　　同样，赵卫国对于阿亚能来，确实很意外。

　　连洛克菲勒都留不住这个人，张风到底是用什么东西引诱来的。

　　这个年轻人邪归邪，不过能力确实无法说。只要他为你工作，那么你绝对可以放心地把一切交给他。

　　“老板，现在，我可以看看你所说的财力了么？”阿亚嘿嘿笑着，然后使劲搓着手道：“还有那个装备库。”

　　“这就给你。”赵卫国直接把两个指环扔给阿亚，笑道：“从现在开始，我管赚钱，你只管花钱就行。”

　　“赵先生，你可不能这么说。”阿亚接过指环，正色道：“就像您在摩根一样，你管的是一部分投资，在另一面不也有人是管理着军火吗？你们都是在赚钱，只是所管不同，可都是为同一个人工作。”

　　赵卫国一愣，紧接着拍了下脑袋，哈哈大笑道：“是我错了。我还把你当成我的敌人，没想到你的转变这么快。”

　　“这是我的工作。”阿亚笑着，然后将神识探入指环，眉头皱了起来，叹道：“一般，一般。极品不多，顶级的没有。咦——”

　　阿亚的神情突然震动，在指环中看到了一些物品，惊讶道：“这些，这些物品。瞬回之石，龙血、还有……”

　　这些从洛克菲勒敲去的东西他自然知道。但是另一部分他也知道。

　　洛克菲勒也在收集这些物品，只为了能得到可以让神血拥有者吸收的力量。

　　但是，显然这里所收集的物品数量在洛克菲勒之上，进度更快。

　　要是再让盟约收集到一个，那就不是四名神战，而是五名了。

　　“噢，卖糕的，你们竟然有这么多好东西。”

　　阿亚忍不住惊呼。

　　“阿亚先生觉得这些怎么样？”张风笑着。

　　“东西不错，可是也只够一两个人用。”阿亚在惊容之后，很快就恢复了正常，道：“老板，我说过战争不是几个人的事情。就算你有十名神战，还能对抗整个世界么？赵先生，现在我们有多少钱？”

　　“大概二十亿。”赵卫国将一个本子拿出来，道：“要是算上过几天出售灵珠的钱，应该能到三十二亿。”

　　“太少了。”阿亚摇头，正色道：“老板，要是按这个速度，你永远也不可能实现目标。顶级装备，这个目标太难了。而且——”

　　阿亚的笑带着几分的阴森道：“我说过，我可是一个不够忠诚的人。你要是满足不了我的野心，我可是会走的。”

　　“阿亚先生。我也说过，垄断是这个世界上最赚钱的。”张风从指环里拿出一枚灵珠扔给阿亚道：“你觉得要是我们垄断了这个，赚钱的速度会有多快？”

　　“这个么？”阿亚拿着灵珠，失望道：“垄断的意思就是东西是你的，你造的、你卖的，没人能抢、没人能插手。这个确实是好东西，不过我的情报中，这件东西可是不止盟约有哦。应该是另有人制作，由我们出售。那么，那人才是真正的垄断。而我们就算出售能赚几成？一成，还是两成？这样你卖一万，也不过能赚八千万，你觉得这很多么？”

　　张风伸出一根手指，轻轻摇动道：“谁说只有一成、或者两成的？”

　　“那么是三成？”阿亚有一些惊讶，“要是三成，那人可是真够大方的。”

　　张风继续摇头。

　　“四成？”阿亚更为惊讶道：“那个家伙是笨蛋吗？四成的利润送人。”

　　“太少，你继续猜。”赵卫国也笑了起来。

　　“五成。那是个白痴。”

　　……

　　“啊，不会吧，六成，那把六成的利润送给你，这，这太不正常了。”阿亚很难相信，眼睛瞪的老大。

　　一般代售物品给三成利润都已经是惊天了。

　　六成，那只有疯子、白痴，或者是天生低能儿才会干的事。

　　六成利润，到底是让别人能自己打工，还是自己给别人打工？

　　“难道——”阿亚的双目精光四射，望着张风惊声道：“老板，你，你难道已经控制了那名制作者？”

　　张风笑着，并没有回答。

　　“噢，天啊，那不是卖多少都是我们的。”阿亚的眸子里有火光在闪。

　　灵珠的效果和价值他听说了，甚至是梅莎都带回来了几枚。

　　这是在末世第一件无法仿制的物品，它的价值只要是神血拥有者就不会无视。

　　大战中，这东西和救命之宝无疑。

　　要是垄断了，那钱还不是和流水哗哗一样来。

　　“不过——”阿亚却并没有喜悦，在震惊之后却突然盯着张风，沉声道：“我听说盟约是人不犯我，我不犯人。老板，您这样囚禁别人，是不是有些人前一套，人后一套呢？我阿亚要么就跟坏人，要么跟好人，却绝不跟您这样的人。”

　　张风听着阿亚的话，不怒反笑道：“阿亚先生，看来我把你带回来果然没错。你虽然只忠诚于自己的野心，可你的原则和立场让我敬佩。我可以告诉你，这东西是我们的，我没有抓任何人，也没有逼任何人。”

　　“你这是什么意思？”阿亚微愣道：“您是说，这东西是你们自己练制的？但是——我收到的情报中，盟约可没有大量收购某种材料，也没有特别能练药的人。”

　　“材料，我们有。但是，这是不用花钱的。”

　　“那只有抢劫才不用花钱，所以我不信。”阿亚摇头道：“除非你给我解释。”

　　“那不知道阿亚先生的精神力如何？”张风笑着，将手指上的指环摘了下来道：“你试试能不能进入这枚指环空间里看看。”

　　“我能通过祭神台，你认为我很弱？”阿亚拿着指环，当神识探进去的一瞬间，立刻发现了变化。

　　他先是看到了指环中近六万枚的灵珠，堆的向小山一样。

　　别人可以修炼。但是张风的拟化人，和拟化人再完美拟化出来的人却不用。

　　两个人可以无休止的制作而不用休息。

　　这些都是两个拟化人这段时间的积累。

　　阿亚的精神力自然不够进入神灵血域。不过他却能看到里边十几分钟就有两枚灵珠突然蹦出来。

　　“这，这指环能产生灵珠。”

　　阿亚有点头晕。里边的对精神力的消耗，已经让他觉得这指环不凡。而看到灵珠不断冒出，他相信了。

　　张风点头，并不想解释。

　　因为神灵血域的存在还不能告诉阿亚，告诉他灵珠的事情已经是极限。

　　“上帝，要是这样，我们确实不缺钱了。”阿亚有些激动，哈哈大笑道：“老板，只要你有足够的灵珠，你要的两块盾牌，我都可以帮你换回来。”

　　一万灵珠就是四亿，这个东西对于高手来说是稀有货。了解他的人，一定会愿意用任何东西去换。

　　阿亚的脑海中已经有了大量的计划来利用灵珠来收购顶级装备。

　　阿亚越想越兴奋。

　　最后他好不容易平静下来，深吸一口气道：“老板，现在来讨论一下关于你的那些技能书和亡灵战马的使用。”

　　“这个，我想在盟约内部选出一百人，然后训练成铁骑。”张风回答。

　　阿亚立刻摇动手指道：“不，不，老板你错了。这样你是在浪费这些东西。”


第四百六十九章 铁骑军（2）

　　张风想在盟约内部选一百人作为骑兵。

　　阿亚直接否定了张风的计划，对此完全不赞同。

　　张风疑惑道：“难道你是想出售它们换钱？”

　　“出售？”阿亚更是摇头哈哈笑道：“将它们出售，也只有傻子才会做。我是说，用你的人来训练成铁骑这是在浪费时间和这些东西。你的人也许都是独当一面的高手，所以才让你这么自信。但是，骑兵是一个要求思想、动作、精神都高度统一的兵种，你的人能做到吗？”

　　张风的眉头顿时皱了起来，然后摇头道：“要是这样，那不就只有真正的军人能达到这样的要求了？”

　　张风见过军人。

　　盟约的人也许信他，实力强大。可和军人相比，在素质方面还是差一些的。

　　“不错，就是军人。”阿亚点头道：“将他们用在军人的身上，这才能创造出一队真正的骑兵。当然，他们的首领必须是你的人，而且是高度忠诚的人。”

　　“也许有一个人很适合。”张风的眼睛猛地一亮，想到了白河愁。

　　白河愁拥有思维同步这样强大的战力连接天赋。

　　要是他的等级达到九级，那么思维同步足以将千人的思想连接在一起。

　　若是让他统领这队骑兵，除了用强化亡灵战马可以提升百分之十的所有属性外，还能以思维同步将这些骑兵的能力将再提升一个档次的战力。

　　至少每个人可以提高百分之三十的战力，也许更多也不无可能。

　　白河愁的这个技能其实有些类似共享罗盘，只是限制小一点。

　　“队长我有人选，那骑兵呢？”张风道：“你一定有人选了吧。”

　　“不错，我有人选。”阿亚嘿嘿笑道：“听说过雇佣兵吧，老板。”

　　“你是说那些拿钱工作退伍军人？”张风闻听，慌忙摇头道：“不行，绝对不行。阿亚先生，这些人我根本不了解。要是万一背叛了，那我损失的可不止是大量的技能书和亡灵战马，甚至有可能是为自己制造一批强大的敌人。”

　　阿亚闻听，大笑道：“老板，你错了。好的雇佣兵才是这个世界上最忠诚的战士。他们只为了钱工作，也只为了钱杀人和被杀。每一名雇佣兵或是杀手，或是退伍军人，他们受到过普通人没有的训练，拥有普通人没有的素质和能力。只要你出了足够的钱，那么他们会为你而死。”说着阿亚的笑声敛去，正色道：“老板，你知道世界上什么地方是神血拥有者最多地方吗？比例是多少？”

　　张风笑道：“你是想说雇佣兵的营地吗？”

　　“猜对了。”阿亚点头，嘿嘿笑道：“那比例呢？”

　　“五分之一？”张风笑着，拿盟约的人做了比较。

　　这样的评价很高了。因为在华夏，一个组织能拿出五分之一的人成为神血拥有者，张风已知的就只有盟约。

　　其他组织一千人，能有十分之一，甚至是不到十分之一。

　　雇佣兵再厉害，能超过这个数吗？

　　“老板，你对于这些人的无法无天太不了解了。”阿亚嘿嘿笑道：“在这个职业中，每一百人中就有五十名神血拥有者。”

　　“不会吧！”张风真有点惊到了。

　　二分之一，这个数字真的很吓人。

　　“我说的是平均，而不是特殊。”阿亚看到张风吃惊，得意地笑道：“有一些出名的组织，通过的几率高达七成。”

　　“这确实有一些可怕。”张风以手轻揉着额头。

　　要是一个千人的大型组织，那不是有七百名神血拥有者。这个数字相对于一个国家来说，不是一个大数字。但对于一些上万人的组织来说，也不可能有这个数字的神血拥有者啊。

　　神血拥有者相当于神战的雏形！七百名神血拥有者，只要有百分之一几率出神战也是七名啊。

　　这样的人成为敌人，张风都会觉得头痛。

　　阿亚正色道：“很多人都知道雇佣兵是为了钱而工作。而你可能不知道的是很多财团的保镖都是雇佣兵出身。因为他们知道，当雇佣兵是为了钱。那么为了钱，他们可以为你挡子弹。顶级的雇佣兵一旦接受任务，那么在没有完成之前，哪怕死剩最后一个人都不会逃。我去过黑山共和国、去过阿富汗、去过伊拉克，很多战乱的地方都有他们的影子。这是一群只要给钱，他们敢为了救你和任何军队冲突。只要你付出足够价钱，那么就算是你想让他们去刺杀一国总统，或者去颠覆一个国家，他们都敢去。或者你可以一次性买断他们的生命，直到他们死之前，他们的命都是你的。”

　　“这就是雇佣兵！”张风听着阿亚的话，真的很难相信。

　　他只知道雇佣兵古来就有。这个特殊的群体参与到很多场战争当中，充当着和士兵一样的作用。

　　剩下的真的是第一次听说。

　　“不错，这就是雇佣兵。你可以在战火中让他们用身体保护你，在森山野林里的食人族手里把你活着带出来。不过，只有顶级雇佣兵才能如此。”阿亚点头道：“老板，要是你能给我足够的钱，我可以为你找到一百名全世界最顶级的雇佣兵！而且是一百名神血拥有者，都是全世界最顶级的佣兵。老板，你知道这代表什么？”

　　阿亚说了一下，得意地笑道：“要是你不想死，你可以让这百名雇佣兵帮你顶子弹，这些雇佣兵连眉头都不会眨一下。”

　　“顶子弹，这个我不需要。”张风确实有一些心动。

　　要是真如阿亚所说的，这些雇佣兵的忠诚不用怀疑。

　　但是，张风没有接触过，还是心中没底。

　　当自己三十多本重力加速以及三十多匹亡灵战马时计算价值就在百亿。

　　现在手中合计近百套。

　　要是出了问题，保守估计也是三四百亿的损失。

　　盟约再财大气粗，也不可能承受得起这样的损失。

　　“老板，我知道你在担心什么。你没有接触过，有这样的担心是正常的。”阿亚笑道：“这您可以放心，我以人格担保，这些佣兵不会背叛。”

　　张风这一次没有任何犹豫，而是直接点头道：“行，这件事你来决定。需要多少钱，或者需要什么物资可以直接找我。”

　　张风虽然不懂用人，可也知道中国有一句话叫：用人不疑，疑人不用！

　　既然阿亚现在是为自己工作，那就不应该质疑他的眼光。

　　就像他和赵卫国第一次接触，就敢将价格上亿的黄金给赵卫国一样。

　　要是再犹豫下去，可能就会伤到阿亚的忠心。

　　阿亚先张风这么说，心头忍不住一阵激动，道：“老板你放心吧。要是这些佣兵有一个会了自己活命而临阵逃跑，我这辈子给你免费打工。”

　　这是阿亚的自信。为了军火，他出入过无数的险境，见过各种各样的人类。所以他了解这些雇佣兵，这些是一群真正向钱忠诚的人。

　　阿亚也曾经不止一次地想让洛克菲勒雇佣大量的雇佣兵以此为战斗，和攻击秘境。

　　但是，洛克菲勒的决策者们都是一次次的犹豫，有人质疑忠诚度，有人质疑花费，从没有人像张风这样如此回答。

　　阿亚清楚，光是那些重力加速和亡灵战马，就是得几百亿的价值。

　　他相信张风也明白，这次交出来的可是几百亿的东西。

　　能眼皮不眨的就做出这样的决定，这样的老板跟着才开心。

　　“雇佣兵中，身体素质最好的是黑人，这些人先天优势在那里。所以我决定搞一个黑骑兵团，全要黑人。要是买断命的话，价钱太高，先考虑签一年合同，然后再陆续买断。嗯，一百名顶级雇佣兵，以现在的行情，一年的合同每人大概在一亿三千万。所以，咱们先搞到一百三十亿。”

　　卟通。

　　张风差点滑倒，还好抚住了桌子。

　　“张风，我就说这小子来了只管花钱就好了吧。你看看，没怎么来，先用了一百三十亿。”赵卫国心痛得直抽。

　　果然是花钱够快。

　　阿亚继续道：“雇佣兵不是骑兵，所以我们还需要一名教官。不过你放心，我已经想好了人选。”

　　早在末世来临之时，阿亚其实就在计划着一个庞大的雇佣计划。

　　而这个计划中罗列了三大顶级雇佣组织的所有最顶尖的雇佣兵。

　　但，那时战场刚刚开始，资金不够。

　　他的计划一直在拖。

　　但是阿亚从没有放弃这个想法。而随着战场的发展，他的这个念头越来越疯狂。

　　他得不到这些雇佣兵，却一直在收集这些顶尖雇佣兵的资料，也在关注着他们。

　　战场开始后两年的时间，这些雇佣兵中有些随着他计划的完善而被剔除，有些战死。

　　但是活下来的还是有一百多人。

　　而今天，他的这一计划终于要可以实现了。

　　一个让世界都会震惊和疯狂的军队。

　　“教官是西伯利亚训练营的一位退休的教官，他不仅精通格斗，甚至精通马术，暗杀，他是美国特种部队游骑兵的一位被追捕的魔王。”

　　阿亚想到这名教官，激动的身体都有些颤抖。

　　“你说的是那个地狱魔王莱利！”在边上一直没有说话的赵卫国拍着桌子跳了起来。


第四百七十章 地狱魔王

　　在美国最有名的是海军陆战队、海豹突击队这两只特种部队。在电影中，反复出现让世界家喻户晓。

　　另外美国著名的三角洲特种部队，绿色贝雷帽同样属于特种部队，只是出现的较少。

　　在美国众多的精锐部队中，游骑兵却是一支历史最悠久，武力强悍的精锐部队，其战斗力绝对可以和特种部队相提平论。它的前身甚至可以追溯到1670年的美国殖民时代。

　　在当今世界的特种部队排行之中，游骑兵一直没有跌落出前五，甚至进入过前三的行列。

　　这是一只不太被人熟悉，却很强大的部队。

　　在上世纪七十年代中期，游骑兵的一位上校教官莱利？施特劳斯曾经在一次军事演习中误杀一名海军陆战队的教官而受到通缉。

　　虽然是误杀。

　　但是莱利也将受到终身监禁的审判。

　　那时的莱利不过才三十五岁，根本不愿意在监狱中呆上一生。

　　况且，以他的能力，要呆的话也将是全美国戒备最森严，关押全美重犯的地方。

　　那里根本没有自由可言。

　　所以莱利在押送途中就跳车逃跑。

　　莱利是特种部队的教官，精通潜伏、追踪、暗杀、爆破等多项技能，在军中更是格斗高手。

　　这样的人要是逃跑，危害巨大。

　　美国政府自然清楚这样的一个人要是消失后，要再寻找会有多困难。

　　所以，美国政府最初派出了是海豹突击队的一个十人小分队，连同当地警方一百余人追捕。

　　莱利开始并没有杀人。

　　但是在长达十几天的追捕中，海豹突击队的人咬的太紧，让莱利连休息和吃饭的时间都没有。

　　甚至有数次就差点开枪击中了莱利。

　　也正因此，追捕激起了莱利的残暴。

　　在连续有四名海豹突击队的队员被杀，食物和装备被抢之后，所有人这才恍然他们追捕的是一个极度凶险的犯人。

　　猎犬死亡、警察重伤……

　　短短三天之时，追捕部队就有十几人退出。数头猎犬成了狗肉粮食！

　　美国政府不得不撤回所有警察，而是直接从海军陆战队以及海豹突击队中再次抽出三十人的小队加入追捕。

　　他们甚至特意从游骑兵中莱利亲自教导的一个五人小队调进追捕行列。

　　那是美国除了恐怖分子头目，出动特种部队人数最多的一次。

　　也是美国三大特种部队少有的联合行动。

　　一共四十一人在深山、城市、沙漠中对莱利进行追捕。

　　不，当莱利在杀死第一名特种部队成员之后，追捕已经成了追杀。

　　以卫星定位、高科技设备的追踪之下，莱利利用手中的战利品不断地逃跑。

　　这场追杀持续了近一个月。

　　四十一名特种部队成员，只有两名侥幸生还，而此后莱利不知所踪。

　　这在美国特种部队的建队史上是最为惨烈的战役。

　　没人知道这一次追杀有多激烈。

　　但是莱利不知所踪之后，美国政府再也没有提起过这个人，甚至是将当时的档案全部销毁或者封存，没人知道原因。

　　有人猜测，这是因为莱利失踪，美国政府不想暴露自己的无能。

　　而从那之后，有军方有传言流出，那一战是在一夜间发生，四十多人从午夜十二点陆续死亡，在短短三个小时只剩下两人。

　　一名教官能在那种情况下杀四十多名有着卫星支援，无人机侦察的特种部队，很难让人相信。

　　而侥幸活下来的两个人则是当年莱利最得意的士兵，在最后关键时刻莱利手软退走了。

　　而他们也是真正明白在黑夜中这名教官的恐怖，而在记录之时称之为——地狱魔王。

　　地狱魔王的名头也正因此而来。

　　赵卫国也是从摩根财团军火投资的那边人得到的消息。因为摩根财团以前也和西伯利亚训练营有过接触，在那里看到的莱利，所以才重新让这个可怕的魔王在众人眼前出现。

　　赵卫国将自己知道的信息说了一下。一夜能杀三十多人，这莱利可是一个不比张风差的魔鬼。而阿亚请的竟然是这个人，能控制住吗？

　　“黑夜中三个小时杀三十九人。”张风惊道：“这么强大。”

　　要知道，末世之前可是武器的时代。像这种特种部队都应该带有夜视仪，结果还是死的这么快，莱利算是人吗？

　　“人总是不喜欢死，所以莱利同样不喜欢。”阿亚正色道：“赵先生得到的消息只是前半段。你们知道为什么莱利会失踪吗？”

　　张风皱眉道：“难道这其中还有什么交易不成？”

　　“当然。”阿亚眉毛轻挑，得意道：“这个消息现在还知道的绝不超过五个人。当年莱利一夜间连杀三十九人，美国政府下了格杀令，想要出动军队和战斗机围剿。但是在这时，西伯利亚训练营来人，要带走莱利。也正因此，莱利才突然失踪，而美国也销毁了莱利的档案。”

　　“西伯利亚有这么强大的能量？”赵卫国愣住了，这层关系可从没有人想过。

　　“在正常人眼中，西伯利亚训练营是黑暗的，神秘的。但是在各国的情报机构面前，那里却是一直存在的，透明的。”

　　阿亚冷笑着看向国域传送阵的方向道：“每年，美国都会送去一批士兵接受这个世界最残酷的训练营的训练。回来的人，都成了白宫最顶尖的保镖。这些人可是不止一次在各种场合凭借着从那残酷环境中学到的生存本能救过国家政要的命。训练营来要人，怎么会不给一些面子？西伯利亚的人带走了莱利，保住了莱利的命。当然那里也不是什么慈善机构。他们要求莱利必须在七十岁之前一直为训练营无偿工作来偿还这笔债。在2010年，莱利才退休。按当年的约定，莱利获得了一个新身份，和五万美金，他回到美国的一个小镇生活。”

　　“他现在已经七十岁了，还活着？”张风有些难以置信。

　　在战场开始后，活下来的老人太少了。

　　像莱利这样七十岁的，没钱，没权，怎么可能一个人在战场中活下来？

　　“他确实还活着。”阿亚笑着道：“这是我才知道的秘密。”

　　张风突然明白了，道：“你一直在帮他。”

　　“不错。虽然当时战场并没有开始，可不代表着洛克菲勒没有情报。从那时起，我就在谋划着一个特殊的部队。而莱利，这个在西伯利亚干了三十五年还活着的人，就是我的王牌。”

　　阿亚说到这里哈哈大笑道：“虽然是末世，人的生命、力量和身体素质都不会和年纪成正比。可很多人还是在以那样的眼光在看末世。所以，没人记得这个地狱魔王，他们这是在忘掉一个魔鬼。而我，就是救活了魔鬼的天使。老板，只要你想请他，那么你就等于请到了一个从西伯利亚训练营出来的教官。”

　　“请，为什么不请！”张风激动了站了起来，道：“不仅是让他教雇佣兵，连盟约的人也要教。我的人就算再能战，也只是正面战场。要是他们每一个人都拥有了莱利那样的潜伏、暗杀的能力——”

　　张风顿住了，脑海中闪动着几个字。

　　“以我们的财力支撑，打造一只全世界最可怕的部队！”阿亚接口。

　　“哈哈。”

　　两人对视，一起疯狂大笑起来。

　　一个后天被逼成为魔鬼的王者，一个天生对武器有着疯狂执念的狂人。

　　当两个人站在一起之时，很多想法不谋而盒。

　　“我到底在帮你们干什么？”赵卫国以手抚额，发觉这和对抗全世界没什么区别。

　　“老板，把你的灵珠全给我，还有赵先生你所有的资金，我要回美国去。”阿亚已经迫不及待地搓着手，兴奋道：“一个星期的时间。我会带回所有的一切。”

　　末世开始，他计划了两年，有无数种方法请动这些最顶尖的雇佣兵。

　　而今天，这一切终于要如愿了。

　　就算是阿亚再稳重，也无法再保持下去。

　　“我知道这一次你回去，一定有很多人盯着你。”张风郑重道：“给我半天时间，我让你带着人回去。”

　　“不，不，我一个人就够了。”阿亚摆手道：“除了老板，你们几位神战亲自和我去，不然在那里如果有人要杀我，他们保不住我。”

　　“谁说除了我们，盟约就只有四名神战的。”

　　张风笑了起来。

　　“呃，啊——啊！”

　　阿亚第一个“呃”是吃惊，他认为自己听错了。

　　第一个“啊”是惊讶，他有一些反应不过来。

　　盟约还有神战！

　　而第二个“啊”，则是让阿亚直接跳了起来。

　　这是真正的震惊。

　　“阿亚先生，你的情报还是有误。”张风笑道：“盟约明着有五名神战，除了四神，还有一个周涛。”

　　“暗，暗里还有？”阿亚有些头晕，颤声道：“老，老板。我们到，到底有几名神战？”

　　梅莎带回去的消息是四名神战，这已经让洛克菲勒的人直撞墙发蒙了。

　　而结果是情报错误明里有五名，那暗里呢？

　　不要多，一名，只要一名，盟约现在就可以横扫美国！


第四百七十一章 雇佣兵风波（1）

　　面对阿亚的询问，张风轻笑，只是让阿亚等在这里。

　　在离开赵卫国的办公室，张风进入神灵血域让周涛和洛家伟出来帮忙。

　　这两人在神灵血域中也呆了两年多，神威技能已经完成，成为二阶神战。

　　自己把阿亚刚拐回来，要是现在回美国去，恐怕会有很大的麻烦。

　　所以，这一次让周涛和洛家伟过去，很大部分也是一种示威。

　　要是有人真敢偷袭或者下手，那么凭两名神战保护，阿亚也不至于出事。

　　最重要的是一种震摄。

　　不久之前，他们刚以四名神战在美国大战移动都市。

　　要是有人出手对阿亚不利，那么再出两名神战，相信能让所有人消停。

　　阿亚看着张风介绍的两人，眼睛发直。

　　就算没有真的表明身份，阿亚也知道这是两名神战。

　　“卖糕的，真有六名神战。”阿亚阵阵眩晕，心中狂跳。

　　论实力，自己刚加入的这个组织已经远超美国各大财团。

　　就如他开始所想的。

　　这六人要是来真的，可以横扫美国了。

　　“老板，你等着我的好消息吧。”阿亚嘿嘿笑着，搓手准备着大干一场。

　　阿亚离开，张风有了难得平静的时间。

　　但是，他可没有闲下来的时间。

　　因为急用钱，灵珠的出售不得不提前。

　　而在神灵血域中的众人也开始加入灵珠制作当中，在三天时间，炼制了十余万枚灵珠。

　　联合赵卫国手中的灵珠，一共有二十万。

　　全部出售就是八十亿。

　　但想到阿亚一次就花掉一百亿，这回连张风都觉的钱不够用了。

　　离出售还有两天，上城已经是人流涌动。

　　像卓家、雷友代表的各大军区一次就通过关系暗中拿走了五万枚。

　　这样拿走的灵珠是没有人会说出去的。

　　就算不知道这灵珠的来历，可也知道以后这灵珠十有八九归盟约独家经营了。所以，他们不会得罪这个人，把消息捅出去可就是连一枚灵珠都到不了手中了。

　　第五天傍晚，张风正在赵卫国的办公室内打座修炼。

　　只有在吃饭时间，才是少有的宁静。

　　“首领，外边有一个外国老头喊着您的名字。”一名保安恭敬的敲门，在门外说着。

　　“哦。”张风双目陡然睁开，脸上闪过一丝兴奋道：“长的什么样子，多大年纪？”

　　“他少了一只眼睛，左边下巴部位好像受过伤，缺少肌肉，露出来的牙齿部位发黑。还有——”保安说着，说着，声音忍不住颤抖起来。

　　“我亲自去看看吧。”张风站了起来。

　　“我和你一起去。”赵卫国也站了起来。

　　这个在美国的历史上，著名的地狱魔王到底是什么样子？

　　当两人走到楼下时，看到一个身高近一米八的光头老者站在永和的入口处。

　　在他的身上，森冷的杀气凌厉如剑，让周围经过的很多人都无法靠近。

　　这名老者年纪在七十左右，背却没有一丝佝偻，穿着条洗的发黄的牛仔裤，上身着半袖的黑T恤。露在外边的双臂肌肉如树根盘绕，青筋突起在跳动着。

　　就像保安说的那样，老者的左眼空洞，四周肌体萎缩。他的右边下巴到脸腮的部分缺了一块肉，此刻露在外边的牙齿已经发黄。在右边腮部有一个弹孔。

　　很明显，这是有子弹从右边脸颊射入，在左边钻出时代走了大块的肉。

　　张风向老者走来，老者也看到了张风，打量着面前的这个年轻人，用着有些含糊的英语道：“张风。”

　　老者说话，因为缺少了脸颊上的肌肉，说话并不是太清楚。

　　“莱利先生？”张风看着老者，更能感受到那股杀气。

　　这可不是一个只杀了四五十人的人能有的杀气。

　　死在老者手中的人，不下于三百人。

　　老者似乎猜到了张风在想什么，有些恐怖的脸上肌肉略微抽动了一下，道：“在训练营，教官随时会死。因为杀掉教官，就是证明你最强的方法。能活到现在，死在我手中的学员一共有三十七十六人。”

　　“厉害。”张风忍不住倒吸一口冷气。

　　一个七十岁的老人，要那个随时会被学员杀死的地方活下来，他到底是什么身体！而且是在末世之时，凭借真正的本事动手。

　　四十五岁以后，人体就开始衰老。那时人体的各项能力都会开始下降。

　　而那些新去的学员却是年轻力壮。双方的差距只会越拉越大。

　　而莱利能活到现在，真的只能用魔王来形容他。

　　老者在仔细打量着张风，同样老眼中也是闪过一抹震惊之色。

　　在张风身上，他感受到的杀气更为惊人。

　　一般人，就算是和张风战力接近的高手，只要张风不动手，根本感觉不到张风体内的杀气。

　　但是老者却实在不能按常理来判断，他能察觉到张风体内的蜇伏的恐怖杀机。

　　甚至在被老者身上的杀气冲击下，张风体内的杀气都开始不受控制的溺出来。

　　两股杀气越来越强，像两条无形的蛟龙在空中纠缠，冲击。

　　轰，轰，轰……

　　永和门前的上空，这股杀气不断的撞击，竟然发出雷鸣般的轰鸣声。

　　本来这里就是繁华的中央地带，竟然发现盟约的青龙和一个外国老人对峙起来，很多人立刻后退。

　　“那老人是谁？”

　　“疯了吧，连神战都敢对上，他认为自己也是神战？”

　　四周人们议论着，忍不住在多打量着莱利。

　　“你和我属于一个类型的人。”老者的脸上有了一丝笑，不过笑起来更吓人。

　　“还是有差别的吧。”张风看着老者道：“莱利先生，有什么事情到楼上谈吧。”

　　老者没有动，而是伸出手指点着自己的胸膛道：“我觉得还是在这里说清楚的好。我的要求不高，一年三亿，包吃包住，其他的不用管。我说的三亿是现在的价格，以后物价上涨，那么我的工资也要上涨。至于合同，在训练营我已经签够了，所以我不会签。但我可以用我的人格保证，只要你付钱，我绝不会走，就算是别人给我十亿百亿也不会走。而且我会用在训练营学到的一切来训练你的人，至于死亡率，我不会考虑。”

　　在西伯利亚的苦寒之地呆了三十多年，莱利对于很多都不感兴趣，他的兴趣就是享受和如何活的更舒服。

　　“没有问题！”

　　张风嘴角微微翘起，伸出手道：“那么欢迎您到来。”

　　接触的人多了，张风也是知道越是高手，越有自己的性格和尊严。

　　既然他如此说了，就绝对不会反悔。

　　至于死亡率，在这个时代要是训练都能死，那么他的人就没有资格上战场。

　　“合作愉快。”莱利伸出大手和张风握在一起。

　　这四个字说的很重。

　　给别人干了三十多年，才给了五万美元，这和做白工有什么区别。任谁都会知道为别人打工的滋味是多难受。

　　“走，到楼上说。”张风很客气地请莱利上楼。

　　莱利也不客气，大步走在前边。

　　张风的这个举动让很多人看在眼中。

　　“我，我没看错吧。”

　　“张风都要客气对待的人，我的天啊，没有看错吧。”

　　“那外国老头什么来历？除了杀气，我感受不到太强的力量，怎么能让张风这么客气？”

　　从最初两个人对峙，到现在张风客气的态度，这真的很少有啊。

　　连沈城军区的那位司令都没受到过这种待遇啊。

　　张风对于身后的议论根本不理会。

　　到了赵卫国的办公室，莱利也不客气，直接就坐到沙发上道：“场地你们选好了吗？我听阿亚说了，你要训练骑兵，那可是需要很大的场地。大概情况我也了解了，你还有上千号人想交给我训练。那么，这个场地最少要三个足球场大。”

　　“飞机场。”赵卫国眼睛一亮，立刻就想到一个地方。

　　莱利点头道：“哦，不错，地方够大。不过一般那个地方都是被大组织当作营地，你们得抢过来。”

　　“那倒不必。”张风道：“上城的飞机场在城外，被怪物占领，只要清理出来就好。”

　　“那就容易得多了。”莱利点头道：“我只管训练，其他的不管。”

　　“没问题。”张风扭头赵卫国道：“赵老，先付给莱利先生两年的工资。至于住所，您帮着在这附近最好的酒店选一间。”

　　“这个容易。”赵卫国点头，从指环中数出六亿地球币，几个不小的钱袋堆给莱利道：“六亿，莱利先生是否要清点一下？”

　　“不用了。”莱利没有想到张风这么爽快，一次付给自己两年的钱。他伸手将钱收了起来，正色道：“从现在开始，我们之间的合同已经建立，我随时可以工作。”

　　张风道：“莱利先生可以先休息，在阿亚回来之前，我也知道应该让您干什么？”

　　莱利站了起来道：“那我正好可以逛逛这里。上城，听说很繁华。”

　　“我陪您。”张风笑着站了出来。

　　就在张风走到门口将要开门的时候，门外慌慌张张的有人跑过来道：“首领，洛克菲勒和摩根来人了。”


第四百七十二章 逼我开战

　　张风看着进来，十分慌张的人，皱眉沉喝道：“慌什么？这是咱们的地盘，你还怕他吃了你。”

　　进来的是保安，严格意义上并不算盟约的人。

　　保安被张风这一喝叱，这才回过神来。

　　在华夏，敢在盟约门前闹的没有。

　　他还当现在是末世之前，洛克菲勒和摩根是那种他们这种平凡人无法接近的庞然大物。

　　就算是美国的大财团算个屁！

　　不久前还不是一样在永和门前站着，让自己通报。

　　“他们来干什么？”张风见保安平静下来，沉声问着。

　　“他们没说，只是想和您商量些事情。”保安回答。

　　张风眉头微皱，道：“人来的多么？”

　　“一共三个人，有一个女的和一个男的来过，还有一个老人没见过。”

　　“带他们上来。”

　　保安点头，回身下楼。

　　“有没有酒？我要好酒，最好的酒。”莱利问着。

　　“有。”张风从指环中拿出几瓶洋酒递给莱利。

　　莱利也不客气，将瓶盖打开，直接就仰头往嘴里灌。

　　由于右边脸颊缺失血肉，酒液洒了一身。但是莱利根本不在意，依然大口的喝着，直到喝了半瓶，这才伸手一抹脸上和脖子上的酒液。

　　“很好。”莱利满足的说着。

　　训练营给他的五万美元，只能保证他这个七十岁的老人基本的生活不至于饿死。但是想买好酒，没有可能。

　　此刻，门外脚步声已经传了进来。

　　梅莎、蒂菲洛还有雷斯利一起走了进来。

　　几天时间，他们数次来这里。

　　而且每次的心情都不同。尤其是这一次，他们最不高兴。

　　蒂菲洛的脸色阴沉，一进来在客气了两句，就沉声道：“张，你这次做的有些过分。”

　　张风的脸上本来还带着几分笑意，而在此刻听到蒂菲洛一上来就兴师问罪的态度，立刻笑意敛去，冷笑道：“什么意思？”

　　“张，你抢走了阿亚，那是你的能力。可是阿亚为你工作，他就应该在华夏，而不是美国。但是这几天，他在美国，还是在我们的领地内招揽雇佣兵，你们这是要干什么？”

　　蒂菲洛似乎很不冷静一样，声音很尖锐。

　　当阿亚被张风带走之后，蒂菲洛等人冷静下来时，这才明白自己犯的多大的错误。

　　其实一部分原因是他们留不住阿亚，而另一部分原因肯定还是来自于他们。

　　在分析之后，他们突然发现阿亚在末世之后一直提出来的一个计划。

　　雇佣世界最顶级的佣兵。

　　这个计划多少次被他们否定，原因之一就是耗资太大。

　　一个佣兵一年就得一到两亿，就算忠诚度有保证，要一次雇佣上百的佣兵，那个钱就算是洛克菲勒都得谨慎使用。

　　虽然这个计划确实有他的强大之处。一百名最顶尖的佣兵组成兵团，确实是连最精锐的特种部队都无法对抗的强大。

　　洛克菲勒没有给他这个机会，也许是阿亚觉得盟约能给他这个机会。

　　可是一年光是雇佣兵的工资就在一两百亿，这个钱蒂菲洛等人不信盟约能拿的出来。

　　然而就在他们刚刚分析完不久，就听到有消息传闻阿亚在美国各境寻找最强大的雇佣兵的消息。

　　这一次，蒂菲洛等人坐不住了。

　　他们知道这个计划一旦成功的恐怖，所以他们想在第一时间想阻止。

　　但是，阿亚的速度太快了。

　　他似乎早就料到有人阻止，所以在接触了三十人之后，立刻就让这些人拿着他列的名单挨着个的拜访。

　　只要对方不反对，就会马上送上三千万的定金。

　　这个职业和杀手一样，一旦接受定金，那就等于接受任务。

　　除非雇佣兵死亡，任务中止。

　　不然就算雇主死亡，在雇佣时间内他们都不会再接其它任务。

　　所以当蒂菲洛等人出手之时，已经有近九十名佣兵接下了任务。

　　蒂菲洛顿时傻眼，他一口老血喷了雷斯利一身。

　　这阿亚下手太快了。从洛克菲勒出去，懂得他们的做事原则，所以先下手了。

　　九十名就是二十七亿的定金，连蒂菲洛都浑身哆嗦，这盟约才发展起来几年，守着一个上城就能动用这么多资金，这太出乎意料了。

　　阿亚动作太快，他们下不了手。

　　所以现在唯一的机会就是去上城，想办法让张风收手。

　　所以，一来蒂菲洛就以问罪似的态度表示了不满。

　　张风可不知道其中原由。他和洛克菲勒的交易已经因为移动都市的消失而结束。

　　而现在，笑脸相迎只不过是礼貌。

　　可是蒂菲洛的态度让张风连一点好脸都不准备留下来。

　　“张，你抢走了阿亚，那是你的能力。可是阿亚为你工作，他就应该在华夏，而不是美国。但是这几天，他在美国，还是在我们的领地内招揽雇佣兵，你们这是要干什么？”

　　蒂菲洛这样的话一出口，张风盯着面前的人，冷笑道：“干什么，我们干什么还要你管吗？”

　　蒂菲洛微怔，见张风态度不对，可也没有丝毫示弱道：“在我们的领地，你的人在招揽佣兵，经过我们同意了吗？”

　　“我需要你们同意吗？”张风的脸色更冷，连冷笑都没有了，他冷的像冰雕，在身上甚至散发着股股的寒气。

　　蒂菲洛只是普通人，此刻禁不住这股冷意，忍不住向后倒退数步。

　　赵卫国坐在办公桌后边，都忍不住站了起来，倒退。

　　雷斯利和梅莎还好，本来站的远，勉强没有后退。

　　而坐在沙发上，正大口喝着酒的莱利却是毫无表情，一动不动。

　　莱利毫无感觉的态度引起了雷斯利的注意。

　　他不相信在盟约的办公室内会坐着一个毫不相干的老人，而且是一个典型的外国人。

　　只是此刻，蒂菲洛和张风却是火药味十足。

　　张风的话完全不给蒂菲洛面子。

　　蒂菲洛什么风浪没见过，就算面对这种杀机的强压，依然能抬头直视张风道：“张，虽然大家只是做生意接触过一回。但，你的人在我们洛克菲勒家族的领地随意出入，这太过份了。”

　　“你的领地上的人就全是你的？”张风反问。

　　“但，那是属于我们的，我们就在管理权。”蒂菲洛冷声道：“就像在你的永和做生意，我们会遵守你的规矩一样。在我们的领地招人，您连和我们沟通都没有，这似乎有些说不过去。”

　　张风怎么可能听不出来，阿亚在招人，而且已经让这些人反应了过来，这才来抗议。

　　不过，蒂菲洛的理由很好。

　　盟约讲理，那咱们就讲理。在别人的地盘招人，没经过对方的同意，这确实不合规矩。

　　蒂菲洛话中的意思很容易理解。

　　要么，你们现在撤销招人计划。要么，你们就等着这件事情传出去。

　　“蒂菲洛先生，大家都不用这么阴险，你们的目的我很清楚，用得着玩的这么黑吗？”

　　张风冷笑道：“应该是阿亚招人，让你们感觉到了危险。下杀手，怕我们报复，所以走和平路线对吗？”

　　“对不起，张，我不明白你的意思。”蒂菲洛开始装傻，道：“我只是希望你能给我一个解释。”

　　张风冷笑道：“我没有解释。我的人已经行动了，就会在完成之后再回来。”

　　“听说盟约一直是一个讲理的组织，您这样好像根本就是不讲理。”蒂菲洛冷声质问。

　　“讲理，我们是讲理。”张风道：“不过你把你的领地圈起来没有，要是没圈起来，谁知道那是你们家的？蒂菲洛先生，别和我讲理由，谈规矩。有本事你就和我抢人，你能抢走多少算你本事。抢不走，你就别废话。用这种手段交涉，你真当现在的世界还是你们就是规矩的时代。”

　　“你——”蒂菲洛差点喷血。这几天，他都快觉得自己的血不值钱了。因为这个年轻人的原因，他已经吐出不止一次血。

　　“你们说那是你们的地盘对吗？”张风冷眼扫过三人的脸上质问。

　　“不错，那里是我们的领地。”

　　“很好。”张风冷笑着，点头道：“从现在开始，我盟约对你洛克菲勒开战。滚回你的美国，然后守好你的领地，你的地盘我会一个个抢过来。”

　　“这——这，张，你，你要干什么？”蒂菲洛的老脸没的血色。

　　梅莎的鼻尖在冒汗。

　　雷斯利差一点叫了出来，怎么也没有想到张风会强硬到如此地步，为了一个交涉竟然要开战。

　　“干什么？”张风冷笑道：“你要是把美国全划成你们的地盘，我是不是过去都得再办户照？只不过是招人，你们就给我找出一大堆理由抗议，真以为世界还是你们的？我就是看你们不爽，看你们自以为是，很生气。不让我在你的地盘招人，那就抢过来你所有的地盘，我再招。”

　　蒂菲洛有点害怕了。四名神战要是出手，他洛克菲勒现在还顶不住啊。

　　“张，你这根本不讲理。”

　　“来人，全送出去，通知盟约所有人，从现在开始集结。”张风冲着门外大喝。

　　当然这话是用英文喊的。

　　蒂菲洛三人的心都碎了。

　　尼玛，这是没事找抽啊。


第四百七十三章 雇佣兵风波（2）

　　疯了，疯了！

　　蒂菲洛怎么也不相信，几句话不和，张风就要开战。

　　不就是想让你们把人叫回来吗？

　　开战，他竟然要开战！

　　洛克菲勒的势力极大，几乎遍布全美境内。凭盟约一千多人，他们能占领这些地盘吗？

　　盟约其他的人，他们不怕。

　　但是——四名神战出手，这足以横扫美国全境。若没有人能挡住这四人，那么他们四人可以将让全美寸草不留。

　　这，就是超九阶神战的可怕。

　　“张，你这是要干什么？”蒂菲洛看着走进来的保安开始拉扯他们，有一些急了。

　　要是这样回去，凭张风的冷酷真有可能不计代价打起来。

　　到时，为了家族，他这个老头子可能就得被推出来当替罪羊了。

　　蒂菲洛怎么能不急，这是真要他老命啊。

　　保安已经动手，在将雷斯利等人往外推。

　　“张先生，我抗议。”蒂菲洛大脑开始一片空白，忍不住高声大叫起。

　　他现在老脸涨的通红。以前什么大风大浪没见过，年轻时没少干狠事。

　　他发起狠来，敢活埋人，敢和黑帮教父拍桌子。

　　可今天，他遇到一个比他还狠的。

　　直接开战！

　　他蒙了，蒙的都用上了抗议。

　　“滚你玛的，抗议个屁。”张风抬手，真想一巴掌扇过去。

　　不过他没扇。万一控制不住力量，这一巴掌能把蒂菲洛整个脑袋扇飞了。

　　这时，一直在边上没开口的雷斯利突然间惊叫起来，他的一双眼睛紧紧的盯着那个半边脸少肉的外国老人。

　　终于，他想起来了！

　　他和阿亚虽然各管不同，可有时候在投资方面也会给对方做一些分析。

　　他见过这张脸。

　　不过当时阿亚说此人已经死了，更是当着他的面将此人的档案销毁了。

　　假的，一切都是假的。

　　谁能想到一个二十岁的年轻人，心计如此深沉，不到最后一刻，都不愿意暴露一切。

　　“地狱魔王莱利·斯特劳斯。”雷斯利几乎是用吼的，将这个名字爆了出来。

　　这个在美国的军队中，任何高层都不愿提起的名字。

　　但在一定的范围内，这个名字却代表着一个传说。

　　洛克菲勒并不是没有招揽过雇佣兵，也知道在军人中间，这个名字代表的意义。

　　一个人，依靠着抢来的枪和装备，一夜间连杀三十多名有卫星和夜战装备的特种部队成员，这几乎就是神话。

　　“谁，谁——”蒂菲洛几乎认为耳朵听错了。

　　当他顺着雷斯利的目光看向那名外国老头之时，并不认识这个老人是谁，他没有照片也没有见过。

　　可蒂菲洛听说过。

　　莱利后来去了西伯利亚训练营的事情他也有所耳闻。

　　在那个只能产生魔王和死神的地方当教官的，只能是魔鬼。

　　一瞬间，蒂菲洛将所有一切都窜到了一起。

　　雇佣兵、地狱魔王莱利、然后是一个庞大资金支撑的兵团。

　　上帝，这个组织是疯了，还是阿亚的疯狂让这个组织疯了。

　　一瞬间，蒂菲格的脑海中闪过将这些全部窜联到一起，脸都绿了。

　　蒂菲洛大声道：“张先生，这其中一定有误会，我们应该坐下来好好淡淡。”

　　“滚蛋，老子没空和你谈，再待下去，你信不信我把你直接撕了。”张风眉毛一立，手已经抬了起来。

　　“张先生，我们并没有任何要开战的意思，只是想过来和您说一下，这不合规矩。”

　　“废话。合规矩用的着你们来。”

　　人发起狠了，真是力大无穷。

　　一个保安想赶一个老头，结果愣是没推出去。

　　“张先生，那里根本不是我们的地方，我们只是眼馋那么多佣兵全被你抢走，所以想让您收手。”蒂菲洛面子也不要了，知道再这样下去，真就开战了。

　　“你说是你的就是，你说不是，谁信。”张风冷哼，以手指点向蒂菲洛道：“给我滚。别说我们仗势欺人。滚回去，给你们三天时间准备。”

　　说着，张风亲自动手，捏着蒂菲洛的肩膀往外扔。

　　“张先生，你不能这样，你不能这样。”蒂菲洛大呼小叫，可看着雷斯利和他的结果根本是完全一样，直接就被扔了出来。

　　至于梅莎，呆呆的站在那里，在这种场合没有她发言的权利。

　　“梅莎小姐，请离开吧。我现在是客气的请你离开，不过我没耐性说第二次。”

　　梅莎有些反应不过来，都不记得自己怎么走出来的。

　　蒂菲洛一直在叫，可是根本没有人理他。

　　“蒂菲洛先生，回去告诉你们的人，准备好一点。”张风看着蒂菲洛冷笑。

　　“张先生，我错了，请您认真考虑一下。要是开战，会死很多人，您忍心吗？”

　　“我从不乱杀人。”张风回答。

　　“那您还要开战？”蒂菲洛被保安扛在肩上往楼下带，听着这话，顿时愣住了。

　　“抢你的地盘，用死多少人？”张风冷笑。

　　蒂菲洛无言，想叫，可是保安更狠，直接一巴掌将蒂菲洛打晕了。

　　雷斯利一直没有开口，在此刻看着张风道：“张先生，您真的要开战？您可知道，要是打起来，盟约并不一定能赢。虽然你是在向我们开战。但作为华夏人，你要想在美国抢夺领地，可能会引起公愤。”

　　“我知道。”张风微笑着回答。

　　这回连雷斯利都看不透张风的想法了，他怔愣在原地。

　　“雷斯利先生，要谈就给我拿着恭敬的态度来。既然你们没有想谈的意思，就别谈了。回去准备好。”

　　雷斯利的嘴角抽动，最后只能也跟了下去。

　　“张风，你真的要开战？”赵卫国走到张风的身边，问道：“你这等于是在侵略。”

　　“赵老，在华夏人们都知道我，可好像外国人还是看不起咱们。所以，这一次我就让他们知道盟约的厉害。”张风看着雷斯利等人的背影，冷笑道：“赵老，让盟约所有在外边的人都回来。全都给我去美国。”

　　“张风，你这是要来真的！”

　　赵卫国一直都在认为张风只是在吓吓蒂菲洛。

　　但是，要是盟约的人过去了，那意义可就不一样了。

　　“三天之内，让盟约所有人给我把美国那边的秘境和宝境能进的都给我打穿。”张风冷声道：“他们不是认为我抢了他的领地么，我就抢给他们看。要是需要神战，盟约所有神战都配合。三天之内，要是洛克菲勒还不回应，那就别怪我不客气。”

　　赵卫国还是无法搞清楚张风这是要干什么。三天横扫美国所有秘境，太狠了吧。

　　以盟约的实力，配合神战，还能留下什么？

　　但，张风说的出做的到。

　　神灵血域中的所有人都叫了出来。

　　消息迅速传开，盟约所有人不约而的集结，在永和备齐的补给品，一千多人全部通过国域传送阵进入美国。

　　一千多人，浩浩荡荡的进入美国，连美国那边的人都震住了。

　　尤其是不久前，四名神战力拼火龙的事情还没有平息。

　　“这，这是要干什么？”

　　“上帝，我没看错吧，一千多人，还有三名神战。这是那个组织吗？”

　　纽约哗然。无数双眼睛在盯着这些人，都不明白这是要干什么。

　　这么多亚裔人突然出现在纽约，很多人都知道不是好事。

　　但具体是干什么，没有人知道。

　　张风的命令以下，那么剩下盟约该怎么做就不需要他指挥了。

　　张风看眼时间，从蒂菲洛等人回去已经过去十个小时，他们还有六十二个小时去做决定。

　　要打，那洛克菲勒就算是一株参天古树，他也要连根拔起！

　　第十六个小时，阿亚回来了。

　　在他的身后有着百余名大汉。这些人有二十多名白人，剩下的清一色的黑人。

　　不论是黑人还是白人，身体高矮不一。但是无一例外，从这些人身上散出的气息恐怖到了极点。

　　这些是一群被血腥气和战意包裹着的人，每一个人都是神情肃然，浑身肌肉紧绷，将自己的精气神处于巅峰，仿佛随时都将要出手一战般。

　　这些人站在永和的门前，身上的气息凝聚，竟然在天空中凝聚成一道淡淡的黑影。

　　当张风接到消息走出来的时候，看到这些人之时都不由一愣。

　　这气息比他在雷友身边见到的军人还要强大，甚至是一群像是莱利的弱化版的魔王。

　　盟约的人强大。

　　但是和面前这些人相比，不论是气势还是战意都弱了一大截。甚至张风都有预感，要是真的让盟约和这些雇佣兵开战，这一百多人能拼死盟约除神战的所有人，而伤亡只有不到一半。

　　很多神血拥有者离的近了，竟然感受到这些人体内的神血波动。

　　“天，一百多名神血拥有者。”

　　“盟约要干什么？”

　　……

　　人们在议论着。

　　“老板，一共一百三十六人。”阿亚兴奋的搓着手道：“全美最顶尖的雇佣兵都在这里。”

　　“一百三十六人，你带的钱够了？”张风听着吓了一跳，这可比阿亚原本预计的多了三分之一。

　　阿亚闻听顿时得意道：“老板，你不会相信，一百三十六人的所有工资一年只要一百三十六亿。”


第四百七十四章 圣十字和黑魔巫师

　　一百三十六人的工资要一百三十六亿！

　　这个数字和阿亚报给张风的一百人的工资数才多六亿。但是多了这六亿怎么可能签下一百三十六人。

　　在张风没有看到这些人之时，并不知道他们值多少钱。

　　但是当看到这些人，他从这些人身上的气息已经确定。就算掏出两百亿来换这些人的忠诚也是值得的。

　　“站在这里的都是最强的。”阿亚特意加重了最后三个字的语气。

　　这其中的含义外人并不知道。

　　但在阿亚来说，却是他一次最得意的投资。

　　当最初到达美国开始接触这些人之时，每个人三千万的签约金额，年薪一亿三千万。

　　但是当随着自己找的人越来越多，这个消息也在雇佣兵的圈内传开。

　　最后一百人全找到的是黑人，这让三十六名白人的顶尖雇佣兵很不满意。

　　自尊心啊，这个是实在伤不起。

　　本来阿亚再三解释是为了统一，才全找的黑人雇佣兵。

　　结果这三十六名雇佣兵不干了。

　　不收我们就是说我们不如黑人是吧。我们来了，不收也得收。

　　一亿也行，反正是跟定你了。

　　阿亚还没说话呢，就直接赖上了。

　　比市价低三千万，这买卖怎么看都划算。

　　不过紧接着阿亚就开始动心眼，哭诉资金不够，预算只够雇佣一百名。

　　于是乎，在一番讨价还价之后，每个人以一亿签下一年合同，约定在同等价钱下有优先续约权。

　　这一下子就省了五六十亿，赚回了一百三十六名最顶级的佣兵。

　　至于以后的开销。

　　有灵珠这个物品销售，只要愿意，一个月就能挣出这些佣兵的工资。

　　“可是，我们根本不够建一个超过百人的骑兵队。”张风皱眉，看着这多出来的三十六人，也不忍心放弃。

　　这样的人真的可遇不可求。

　　要是这次错过了，恐怕下一次就不是这么容易再找到了。

　　张风在看着这些人之时，这些雇佣兵也在看着张风。

　　在纽约那移动都市出现时，他们中也有人就在那里。

　　在他们眼中的张风是战神，面对数条火龙依然是无往不利。这样的强者，让他们震撼。

　　降价三千万，对于佣兵来说就是降身价。

　　凭阿亚的口舌是不可能说动所有人的。但是，当阿亚将张风搬出来，并透露了重力加速和亡灵战马的部分信息之后，这些人才心动了。

　　每个人都想变得的强大。

　　他们更明白当一百名顶尖的雇佣兵凝聚在一起时的力量绝不是一加一等于二那么简单。

　　他们也很期待当百名重甲骑兵一起冲锋时会有多么强大的毁灭力。

　　此刻看到张风，这些人想到那一战，也不免在心中敬畏。

　　阿亚面对张风的询问笑道：“我早就计划好了。这三十六名白人雇佣兵将组成一个暗杀组织，专门负责突袭和猎杀。老板，你说该怎么安排他们住所？”

　　“都进来吧。”张风示意所有人和他一起上楼。

　　在永和三楼，在一个被打通的巨大房间内，建了三座直通上城城郊飞机场的传送阵。

　　在和莱利确定好位置之后，赵卫国就派人去飞机场进行清理。

　　一般飞机场附近都有酒店之类的住所，只不过现在野外十分危险，就一直是空出来的。

　　派人清理怪物，然后打扫酒店。然后莱利早已经到了那里，亲自指挥着清理飞机跑道，然后设置训练骑兵的设施。

　　张风亲自带着这些人穿过传送阵，直达郊外的飞机场。

　　这里的飞机跑道已经清理出来了一半，剩下的还堆满了破碎的飞机残骸。

　　当末日来临之时，那些在城外的人几乎没有人能幸存下来，就是连尸骨都早已入了兽腹中。

　　这建设广阔的飞机场已经成了无人区。

　　莱利坐在一张沙滩椅上，大口喝着张风那里要来的美酒，指挥着那些工人在跑道架起这样那样的设备来。

　　当张风将人送到这里之后，那么剩下的就已经不归他负责。

　　训练，那是莱利的事情。

　　半年，莱利看着这些雇佣兵告诉张风最后的时限。

　　骑兵不同于普通兵种。

　　就算是有白河愁的思维连接，却也对阵形和变换有着极高的要求。

　　若是前方队形有一人倒地，就有可能造成整队的瘫痪。

　　所以这是一个需要时间去磨合和完善的兵种。

　　张风在听了莱利的解释之后，这才明白阿亚为什么要找顶尖的雇佣兵。

　　就因为雇佣兵一旦被雇佣，就以服从命令为天职，天生就有着高度统一的意志。

　　所以，阿亚才会选雇佣兵。

　　“我别的不想说，因为我对于这些不懂。”张风看着莱利正色，道：“我只要结果，我只需要一只强大的铁骑，你需要什么就可以管我要什么。只要我能那个能力，屠龙也可以。”

　　“我也喜欢你这样的雇主。因为你什么都不管，我会更轻松。”莱利将喝的点滴不剩的酒瓶子砸了出去，哈哈大笑道：“你放心，半年之后，你会看到你所想要的。”

　　“莱利先生，这里归你了。”张风在和莱利又聊了几句后，这才转身离开。

　　这是一次赌。成功了，一百铁骑将可能是战场绝无仅有的骑兵。

　　……

　　美国境内，盟约的人浑身杀气腾腾，像一柄柄尖刀横扫无数秘境和宝境。

　　一个个秘境和宝境被打破，然后消失。

　　美国人全蒙了，怎么也没有明白这到底怎么回事。

　　有战士不满，结果陆军和李老实直接放出神影，以神战的压迫力将上前者全部震了回去。

　　三名神战带头，完全不管这秘境是否有人，只要被盟约的人进入一概横扫打爆。

　　两天，仅仅两天时间，盟约分成三队，陆军、蓝兰和李老实各带一队就将十六个神血秘境，三十二个普通秘境以及六个宝境都打爆了。

　　这几乎是纽约洲内所有的高级装备掉落地。

　　“疯了，疯了，你们亚裔人要干什么。”有美国人不服气，站了出来挡住了陆军带领的一队人。

　　“滚你妈蛋的，叫嚣什么？”陆军可不是好脾气。加上不懂英语，让身边的人翻译完之后，直接将对方一巴掌拍到一边道：“不过在美国招几个人，你们那个叫啥洛克菲勒的就说老子抢他的人。我抢他家了啊，以为随便划片地撒泡尿，就圈地了！好啊，既然人是你们的。这次老子不抢你人了秘境也是他家的么？有胆子让他站出来把秘境也划进他们家去。”

　　“这——”被陆军一巴掌抽的鼻孔流血那人傻眼了。

　　得，敢情人家这是被洛克菲勒搞火了，这是发泄来的。

　　这话在不到一个小时就传到了蒂菲洛等人的耳朵里。

　　“不是一个普通的大学生吗，这张风怎么会这么狠，这么毒。”雷斯利到现在才明白张风的目的。

　　蒂菲洛也明白了，脸色苍白道：“一个世界改变，连人同样会改变啊。”

　　雷斯利擦着额头的冷汗道：“张风这样，就是要让全美国都知道他们因为什么而来。我一直以为他这样是要假开战，用盟约的人在威胁我们。现在看来我错了，他是来真的。”

　　现在能怎么办？

　　他们能扛得住四名神战？

　　当日说的好。什么盟约要是真在美国抢地盘，这是和全美为敌。可问题是直面四名神战，谁会愿意和盟约为敌。

　　蒂菲洛并没有闲下来！

　　现在，他已经这一战不可避免。

　　那么要战，便战。

　　时间一分一秒的过去，纽约的传送阵在不断的闪亮，有不少人在不怕的出现在这座半毁的城市。

　　身穿铠甲，披着白色斗篷的一队战士从传送阵走出来之时，四周静了下来。

　　美国东部最强的军团之一，圣十字！

　　雷斯利和蒂菲洛亲自迎接出来。

　　这只以上帝的象征为徽章的组织是一个特殊的教团，他们虽名为圣十字，却无信仰。

　　这些退伍的军人本属于一个反抗组织。而今这个组织占领着美国两个洲，连美国军队都不敢招惹。

　　当圣十字的人出现之时，人们才发觉不对。

　　刚刚经历两次战火洗礼难道还不够吗？

　　紧接着，传送阵中再次有白光在闪。十几名身穿黑袍的人出现在这里，这些人身上死气缠绕，黑袍之下没有人能看清容貌，只能看到的是黑暗。

　　“黑魔巫师！”有人惊叫，看向这十几名黑袍人，顿时认了出来。

　　这是一群以研究如何杀人而存在的巫师，他们占据着一座城市，在那里除了黑魔巫师就只有死人。

　　他们残忍，冷酷，甚至是变态。

　　从没有人任何人愿意和这些黑魔巫师打交道。

　　从没有人见过这些黑魔巫师出现在那座城市之外。

　　而现在，这些黑魔巫师出现在这里，洛克菲勒是怎么派人请动这些魔鬼的。

　　当黑魔巫师到来之后，原本晴空万里的城市在此刻变得灰暗阴沉。

　　当黑魔巫师出现在纽约城不久。

　　紧接着，在纽约城中一处阴暗的地下，如同骷髅一般百丈黑影从地下爬了出来，他像一头从地狱爬出来的恐怖生命在对着天空大吼。


第四百七十五章 轰爆

　　骷髅的厉啸震碎了天空中的云层，它的双手挥动着两条数十丈长大腿骨，像要击破天空，将星辰都击碎。

　　而在这啸声中更是充满着对世间一切的不满。

　　骷髅出现也仅是不到一秒钟就崩散。

　　但是这样的异像却是让所有人震骇。

　　他们见过的神影也少了，但这么诡异和可怕的却是第一次。

　　骷髅的每一寸骨头上都长满着巨大的骨刺，头颅眉心向上一些生有一只狰狞的黑色独角。它的身边被黑气缠绕着，让所有看到的都感觉到的是那来自于地狱般的战怵。

　　“上帝，那是什么样的神影！”

　　“神战，又是一名神战，是洛克菲勒的人吗？”

　　在此刻有神战在纽约城市内出现，真的没有人会感觉喜悦。

　　因为神战只会让这场战斗变得更加激烈，破坏力更强。

　　在这时，盟约给洛克菲勒三天时间准备的消息也传了出来。

　　人们终于知道盟约为什么愤怒了。在以往洛克菲勒没少用这种手段压制别人，只不过此刻他们碰到了强者，这一招反倒给他们招来的大祸。

　　有了神战强援到，蒂菲洛再无任何惧怕，更是底气十足的放话要让盟约有来无回。

　　若只是他自己，他不敢这样叫嚣。但是洛克菲勒明显不想示弱，要和盟约打这场仗。

　　更是以大量资金支援，还出动了一直以来合作的两大组织。

　　圣十字的强大，黑魔巫师的诡异，在美国都是让无数人忌惮。

　　当骷髅神影消失之时，蒂菲洛更是哈哈大笑。

　　他看着面前一个从阴暗的地下走出来的黑魔巫师，大喜道：“里纳先生，恭喜你进阶神战。”

　　“不用恭喜我。我们也不过就是一次交易。”黑袍人狞笑道：“你给我进阶神战的关键道具，我帮你杀一名盟约的神战。”

　　蒂菲洛慌忙道：“里纳先生。杀一人只是咱们交易的底限。你要是能多杀一名神战，我们不会亏待您的。”

　　“那么，我到是可以考虑一下。”里纳笑的声音更加渗人，像指甲在刮着铁板，黑袍下一双眼睛在闪动着幽蓝色的光芒。

　　蒂菲洛脸色铁青，在听到这声音忍不住将自己的头颅都要抓穿。

　　财团为了不示弱，不想在美国被人看成窝囊废，这次连黑魔巫师都请了出来。

　　要知道，这些变态的巫师就连财团的核心人物都不愿意去想起存在的人类。

　　不，他们已经不能算是人类。

　　要成为黑魔巫师，第一件要做的就是舍弃血肉。在黑袍之下，那身体已经不能算是人类了。

　　是骷髅，是灵魂，还是什么都没有，从没有见过。

　　听说有一个组织的首领无意间让黑魔巫师显露出来原型，结果为了掩盖真相，那个组织在一夜间消失。

　　黑袍之下的才是黑魔巫师最大的秘密。

　　有了埃尔和里纳两名神战，蒂菲洛认为胜算更大。

　　而洛克菲勒的动作也在变得越来越大，甚至开始和盟约的在一些秘境前起了冲突。

　　他们在试探盟约的实力。但，他们发现盟约的实力太强大。

　　“不行，还需要更多的人。”蒂菲洛咬牙挥动着拳头，狞声叫着。

　　时间越来越近，更多的人出现在纽约城内。

　　有黑皮肤有白皮肤，这些人都在向着纽约洛克菲勒的总部移动。

　　蒂菲洛的脸上笑容越来越盛，狂笑道：“区区一个只有千余人的组织也敢妄想在我们的国家来占领我们的土地，明天就是盟约的死期。”

　　……

　　七十小时，盟约的人还是没有动，他们依然在清理所有可以进入的秘境。

　　这让蒂菲洛的脸色有些不太正常。

　　“这是什么意思，三天时间马上就到了，他们还在冲击秘境。”雷斯利震惊。

　　“他们到底在干什么？”蒂菲洛也算不出来。越是这样，他的心越不安。

　　他们站在纽约一栋高楼上，看着街道上的人流，在两条街道外就是国域传送阵。

　　就算纽约现在是半毁的状态，可这里依然是那个繁华的都市。

　　当国域传送阵中，一个亚裔人走出来之时，四周刹那间静了下来。

　　在美国人眼中，那个能扛住四头火龙的神战回来了！

　　这里的空气让张风很不喜欢。

　　因为黑魔巫师的到来而来的昏暗的城市变得更暗，甚至开始弥散开淡淡的腐臭气息。

　　“他叫张风，是华夏一个叫盟约的首领。”

　　那一次大战，很多人都记住了这张陌生的面孔。

　　目睹过那一战的人，此刻再见张风，心中都深深的充满着畏惧。

　　那之后，不少人就一直在四处打听张风的来历。

　　虽然能到华夏的人不多。可有些人还是从一些消息中得到了张风的来历。

　　现在有人看到张风，忍不住说了出来，顿时让无数的人心中一震。

　　“他们的首领来了，盟约的人也全来了，恐怕真正的风波就要来了。”有人预感到了什么。

　　就在张风刚刚走出传送阵之时，在传送阵不远处的高楼上，一道人影跳到地面上。

　　一个白人青年站在那里，冷冷的看着张风。

　　“埃尔先生，你这是来宣战的？”张风看着对面这个年轻人，脸上在笑着。

　　但是，所有人都能看出张风眼中的杀机。

　　现在洛克菲勒敢站在张风对面的就只有这个年轻人。

　　“张，你就不怕你的人全死在美国。”埃尔看着张风，那一日张风虽然给他带来的震撼不小。

　　但，他敢在这里就因为他有那个自信。

　　这里是他们的城市，不是黄皮猴子的领地。

　　“你们以为这还是那相时代，你们是这个世界的主人？要是不给你们一些教训，你真以为一点代价都不付出来？”张风冷笑着质问。

　　埃尔张嘴哈哈大笑，双目中闪动着惊人的寒光，向着张风不屑道：“你盟约的人怎么不都叫来？就凭你一个人，你觉得你行吗？”

　　“要毁掉这座城，我一个人就行了。”张风的声音越来越冷，最后一个字喊出来的时候，他的人像一道狂风一样向着埃向刮了过去，大手扣向埃尔的脖子。

　　“你竟然动手？”埃尔吃了一惊。

　　没有真正和张风做过敌人，就永远不知道这尊杀神有多果断。

　　埃尔本能的侧头躲过张风的大手，手臂一抖就将一柄西洋剑握在了手中。

　　埃尔的反应很快，在剑到手之时，剑尖已经点向了张风的身体。

　　西洋剑很细。

　　要是刺中心脏，也不可能让一个瞬间死亡。

　　但是埃尔却是在狞笑。

　　他的剑与众不同，只要一个小小的伤口，就可以用剑中的魔灵绞碎一个人的内脏。

　　当剑尖点在张风的身上之时，埃尔狂笑道：“什么杀神，什么战神，也不过还是一个人。”

　　但是，埃尔的笑凝固了。

　　他自认为可以击碎张风的防御，因为他有那样的自信。

　　可细细的剑身却是弯了起来，剑尖点在张风的身上像是点在无法穿透的钢铁之上。

　　同时，张风的拳到了，拳劲狂暴，重重的轰在埃尔的身上。

　　“砰！”

　　埃尔痛哼一声，人如断线的风筝倒飞起来，直接砸进了远处的一栋建筑里，将墙面撞出一个人形大坑来。

　　“我一个人就够了。”张风冷喝道：“你们在这座城市里，谁能挡我？”

　　说着，张风振臂高呼，声音直透天际，滚滚声浪城市上空滚动，比那骷髅还要震撼。

　　四周无数美国人的眼睛都瞪了起来。

　　这太突然了。

　　明明前一秒两个人还在说话，下一秒张风就下了杀手。

　　他们也知道埃尔是神战，那可是高高在上超九级的存在。

　　可现在一招就让人打飞了，开什么玩笑。

　　张风一拳击飞埃尔，浑身战意已经提聚到了顶点，长发在空中飞舞，浑身衣服都像被劲风鼓动。

　　人们甚至能听到张风体内的血液在奔流的声音。

　　那声音如战鼓的擂动，震的四周不少人的耳孔发麻，不住后退。

　　他们惊骇的看着这个黄皮肤的年轻人，第一次这么近的感受到他身上那可怕的气势。

　　埃尔被击飞的同时，张风并没有站在原地，他在向着那栋埃尔撞进去的高楼移动。

　　被打飞的埃尔手提着西洋剑，脸色铁青的走出来，看到那近身的黑影之时本能的挥动西洋剑再一次刺了出来。

　　埃尔的身体裂开一道道深可见骨的缝隙，这些缝隙中有鲜血流出，也有肉芽在快速生长。

　　一拳没有轰杀埃尔，张风脸色更为阴沉，厉啸一声，再次轰出一拳。

　　剑点在张风的身上弯曲，埃尔的身体再一次被一拳轰中。

　　轰！

　　砰！

　　这一次，埃尔并没有那么幸运，这一拳将他本来就裂开的身体轰的碎成无数血肉。

　　四周更静。

　　两拳轰杀一条命！

　　埃尔的身体快速的远处重组，他的脸色有些苍白。

　　在真正动手之时才明白面前这个敌人的威胁有多强大。

　　张风根本没有给埃尔喘息的机会，在埃尔重组身体只不过完成三分之二时，手已经扣在了埃尔持剑的肩膀上。

　　“你——”埃尔惊恐，感受到的那股压迫力让他窒息。

　　“嘶啦！”

　　埃尔握剑的手臂被直接撕了下来，手臂上的指环连同长剑都被张风直接收进了指环中。

　　“啊！”埃尔惨叫，抱着断臂不住后退，瞪着张风如见厉鬼。


第四百七十六章 圣十字

　　埃尔痛叫，手臂在重组，可是他辛苦收集来的东西都在指环中，连武器都被夺了。

　　“张风，你这个魔鬼。”埃尔双目充血，咆哮道：“把我的指环和武器还给我。”

　　“有本事就夺回去。”张风大步向前，身周风雷随行，大地都在他的脚下震颤裂开一道道波纹。

　　“敢一个人站在我面前，你认为你很行，那就过来。”

　　不少见过张风在移动都市出手的也不见张风如此凌厉的攻势。

　　几乎是不给埃尔片刻的喘息，一掌已经压了过来。

　　埃尔的脸色苍白。

　　他可以搏杀黑龙，自信就算是不敌张风，也不可能输的这么惨。

　　但现实和他的想像完全不是一回事。

　　“砰！”

　　埃尔双臂抬起，架住张风拍下来的手掌。

　　咔嚓！

　　这一掌震断的埃尔的手臂。

　　“啊！”埃尔再一次痛叫，倒抽一口气倒退。

　　可是下一秒，咽喉就被张风的手扣住了。

　　“你不是说我一个人在你的国家杀不了人吗？”张风一只手将埃尔提了起来，大手不断的收紧，捏的埃尔的脖子发出“咔咔”的骨碎声。

　　张风嘴角露着淡淡的微笑，道：“那么，我倒是很想知道，现在我杀的是不是人！”

　　“想杀我，你以为那么容易。”埃尔哈哈大笑，在他背后的神影陡然而起，神影双手合握猛的向着地面上砸了下来。

　　“给我滚！”张风仰头看天，厉啸直冲天际，震的神影的攻击为之一顿。

　　骤然，在张风身后的半空中神影出现，漆黑的神影双手一把扣住埃尔神影的头颅。

　　“砰！”

　　神影的头颅被捏碎，身形迅速消散。

　　“啊。”埃尔大步倒退，神色苍白。

　　那神影是他的灵魂投影，也带着一丝灵魂的力量，这样粉碎，则是直接倒到了他的灵魂。

　　“就只有这点本事，杀你很容易。”张风一抬头，将埃尔扔到半空。

　　张风背后的神影一拳轰出，埃尔的身体在半空中就被再次轰爆。

　　无数的金色血滴向地面散落，有些落在张风身上，直接被吸入体内。

　　大量的血肉在半空中向着一点迅速凝聚，快速的恢复成人形。

　　但是这个过程快，张风却完全不给埃尔任何机会。

　　那百分之一秒的恢复时间看起来很快。

　　但，就算你想恢复，也要敌人给你恢复的时间。

　　埃尔的血肉重组不过一半，就被张风再一拳轰爆。

　　“这是神战间的争斗？”四周的人全都傻眼了。有些不敢相信。

　　埃尔可也是超九级的强者啊，现在就这么不堪一击吗？

　　这根本就是一个巨人在虐待一个儿童。

　　众人在眨眼之间，看到埃尔再次被轰爆，这一次连三分之一的重组机会都没有。

　　远在两条街以外的一栋高楼上，蒂菲洛和雷斯利正用望远镜看着这边。

　　他们的手都在抖！

　　“差距这么大？”雷斯利要晕了，这是完全的压制啊。

　　“不，这不可能。”蒂菲洛原本自信满满，现在也有点没有底气了。

　　埃尔快要进阶神战二阶了，可也不至于这么惨吧。

　　尤是蒂菲洛不信，但是事实就摆在眼前。

　　战场中，埃尔确实不是对手。

　　张风的攻势凌厉，行动间风雷随行，震的数公里的天地都随之而颤。

　　轰！

　　张风的拳势如涛，一拳击出，千百拳影同时轰击在埃尔的身上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　这每一拳都像战锤在擂击，轰鸣之声在空中激荡回旋。

　　这每一拳击出，都能将埃尔身上一处击碎，击毁。

　　十亿级的力量，这千百拳可以平山，可以毁岭。

　　埃尔的身躯根本挡不住。

　　他的身体一块块的血肉被打的粉碎，成了血雨纷飞。

　　轰……

　　张风的最后一拳，将埃尔的头颅轰碎，在看着红白的液体在空中飞溅，他身上的杀气更重。

　　“埃尔，你第一次去上城，没教训你是我的错。”张风声音森冷，刺骨如冰。

　　他这一次没有动，在远处静看着埃尔重生。

　　埃尔连续被击杀，毫无还手之力。

　　同样是神战，为什么实力相差这么大。

　　张风看着埃尔，伸出右手，屈起食指轻轻勾动，狂傲道：“上来，我倒要看看你有什么资格在上城叫嚣着华夏人弱。就凭你刚才表现出来的，你连个屁都不如。”

　　四周的人更多，只是更静了。

　　每一个人的脸色都十分的难看。

　　有种族的原因，有国家的原因。在这片土地上，这是他们的国度，却看着一个亚裔人在这里镇压他们的神战。

　　可是他们能做什么？

　　超九级的存在，是他们能匹敌的吗？

　　有怒火又如何！

　　拼掉他们的命，他们也不过上去成了一堆地上和泥土混合的血肉。

　　埃尔的面皮不停的抽动，眼中的怒意在不断炽热。

　　他知道自己不如这个男人，可他咽不下那样的气。

　　但是上去，这是送死。

　　张风见埃尔不动，食指轻轻左右晃动着，轻蔑道：“你也只有在嘴上说一说的本事了，对吗？”

　　“张风，你太过分了。”埃尔终于忍不住了。

　　在这么多的人面前，张风这是在侮辱他。

　　“过分？”张风冷笑道：“有比你们过分的吗？就算我在你们的地盘上招人，那么我抢了你们洛克菲勒的人没有？你们凭什么让我撤回来？抗议，你凭什么抗议？”

　　“阿亚呢，你抢走了阿亚，这算什么？”埃尔大声道：“你这算不算抢人？”

　　张风闻听狂笑道：“哈哈，抢？埃尔先生，你难道已经到了不分黑白的地步。那么要是我抢走了人，在前几天回到这个国家的阿亚难道是幽灵？”

　　说着张风脸色一沉，指着埃尔不屑道：“你们保不住人，难道我不能招揽。你若是没有实力就给我滚，不然就上来打。难道战斗还有这么多废话？”

　　“张风，你下地狱去吧。”埃尔哆嗦着，忍受不了张风这样的不屑。

　　他像一头疯狂的野兽向着张风扑了过去。

　　轰！

　　只是一拳，埃尔的身体被轰进一栋大楼之中。

　　人们看到埃尔在一堆的碎石中刚要战起来，张风已经一步迈进大楼，抬起脚凶狠的跺进埃尔的胸膛。

　　嗡！

　　整栋大楼震动，在这座屹立在繁华都市之中的高楼墙体开始一块块的碎裂。

　　紧接着，这栋数十层的高楼崩塌，数千万斤的巨石和墙体成块成块的坠落，溅起漫天的烟尘如沙尘暴一般向四方扩散。

　　骤然间，一道流淌着金血的人影从烟尘中倒飞出来，然后人影在地面上翻滚着，像垂死挣扎着人痛苦的惨叫着。

　　痛苦惨叫的人正是埃尔，他像一座玻璃雕像全身裂开，很多血肉正在从地上脱落。

　　“我杀过的高手不少，其中也包括神战。既然我已经决定和洛克菲勒开战，你真的以为你一个人出现在这里，你还想活着回去！”

　　张风从烟尘中走出来，烟尘自动回避，接近他立刻就会被他体内气血奔腾的声波震开。

　　一旦进入战斗状态，张风的杀气和战意都会处于巅峰，凌厉的攻击只到敌人死去才会停止。

　　埃尔的身体在重组，可速度在变慢。

　　“张风，这不是你的国家，你狂妄什么？”

　　埃尔自知不行，可是绝不示弱。

　　能进阶神战，意志力惊人，只是单单的战败并不能击毁他的战意。

　　但，张风也不是轻易给敌人机会的人。

　　埃尔只要还活着，那么攻击就不会停止。

　　轰！

　　埃尔毫无还手之力，刚刚站起来就被打翻在地，大口的咳血。

　　四周倒吸冷气的声音此起彼伏！

　　那日埃尔搏杀黑龙他们可是见到了，那印像十分深刻。

　　但今日太不一般了，他面对的敌人太强大。

　　张风一步步逼近，无形的压力让埃尔心脏紧缩。

　　不仅是埃尔，远在四周的所有人都感觉得到这种压力。随着张风的脚步，这无形的压力随大地移动，震的很多人的身体都有些承受不住。

　　更有人的嘴角开始滴血，惊恐的看着张风在后退。

　　“为，为什么会这样！”这人擦着嘴角的鲜血，里边夹带着一小块破碎的内脏。

　　“卟！”

　　一口鲜血混合着大量的内脏一起吐了出来。

　　“砰！”

　　一秒间，这人的身体由内而外爆裂。

　　随着这人的死亡，在战场最近的人在陆续的爆裂。

　　十几亿的力量，就算是顺着大地向四方分散，也可以轻易的震死弱者。

　　众人在退。神情惊恐，没有想到远在后方还被波及到。

　　所有人都在退，但是有一个人没有退，他反而是向前走了过来。

　　他身高近两米，腰间挂着一柄用手掌宽的十字大剑，全身被铠甲覆盖，只留有头盔下一双精光闪动的眼睛。

　　战士冷冷的看着张风道：“先生，这里不是你的国家，你是否觉得应该离开？”

　　“你是谁？”张风望着对方问着。

　　“圣十字第三团罗德斯。”来人自报姓名，道：“我想你不会听过，你这样的狂妄又怎么会花时间去打听在这个国家的人呢。”

　　张风打量着来人冷笑道：“不错，我确实没有听说过。我来这里是开战的，不管敌人是谁，最后都是死这就足够了。”

　　这是赤祼祼的轻视和挑衅！


第四百七十七章 装备切换

　　罗德斯，这是圣十字的三号人物。

　　这个组织无视法律，有着自己的制度。在末世之后，圣十字凭借着军人强大身体素质很快就打穿了城市战场，并迅速向四周扩张占领了两个洲。

　　甚至于在这两个洲的所有军方和官员都被屠杀，建起了他们的铁血王国。

　　这个王国中，罗德斯就像一柄尖刀，在圣十字对外扩张的一次次战役中冲在最前。

　　当后退的人听到罗德斯这个名字之时，身体阵阵冰冷。

　　但是张风的回答更是让他们一阵眩晕。

　　“天，他疯了。圣十字啊，那样的军团怎么可能无视。”

　　“来援助洛克菲勒的竟然是这个人，圣十字的罗德斯。”

　　“这，这是那个听说屠龙的怪物吗？”

　　人们的在议论着，这议论声也落到了张风的耳中。

　　但是张风仿佛没有听到一般，打量罗德斯道：“我只问你，你是要管，还是要救人？”

　　“滚回你的华夏，黄皮猴子。”罗德斯冷笑着，缓慢的抽出腰间的十字剑。

　　张风的嘲讽让罗德斯的很生气。他是一个典型的种族分子，对于一切黄种人见到即杀。

　　他认为黄种人低贱、无能，只不过是一群弱小可怜的虫子。

　　而现在，这个华夏的亚裔人竟然说要杀死他，这让他真的很生气。

　　“罗德斯先生，为什么要和他废话。”埃尔擦着嘴边的鲜血狞笑着站了起来。

　　“黄皮猴子，我会斩掉你的四肢，将你的心脏送回去。”罗德斯的笑容狰狞，残忍的有一些疯狂。

　　“不，死的只能是你们两个。”张风伸出右手食指轻轻摇动，轻蔑冷哼道：“埃尔不行，多你一个能做什么？”

　　“你说什么？”埃尔和罗德斯一起咆哮起来。

　　太狂妄了，他这是找死。

　　两名神战并肩而站，就算一个曾经无比落魄，被打的毫无还手之力。但两名神战依然是两名神战，一个人也许会败，但两个人远比一个人强大。

　　三人对峙，埃尔神情间的恐慌没了，剩下的只有冷酷和残忍。

　　远在四周的人感受到三大高手的压力在不断的后退。

　　“多一个人就让你有这么大的自信杀我？”张风冷漠的看着两人，冷笑。

　　骤然，他所站的地方只剩下一道虚影，张风的头顶被黑暗笼罩。

　　瞬间移动，距离超过百米！

　　一道黑影持剑劈了下来。在这黑影背后虚空中，超过百丈的神影亦挥动着一柄百丈巨剑在劈下。

　　“第二名神战！”张风并不奇怪，敢站出来阻止他的绝不是普通人。

　　“今天就让你死在这里。”罗德斯怒吼。

　　“去死。”埃尔也动了起来，他没有武器却还有拳头。

　　他的双拳配合着神影的双拳和罗德斯封杀了张风所有的前进和后退之路，要将张风困死。

　　轰！

　　张风以手臂强扛两名神战的攻击，张风的身形在晃动之间第一次被打退。

　　在他们身后那倒塌的大楼，烟尘还没有散去。

　　张风这一退就是双脚离地，倒飞进烟尘之中。

　　“杀了他！”罗德斯神情凌厉，神影手中百丈巨剑劈进烟尘，将废墟也斩的将要破碎一般。

　　埃尔同样厉啸道：“张风，我要剥掉你的皮，让你下地狱。”

　　罗德斯和埃尔同时冲进了烟尘之中。

　　杀人杀绝，能活在末世的人都懂这个道理。

　　给张风这个级数的人喘息，就等于是给他们自己脖子架上一柄钢刀。

　　人们睁大着眼睛。一直没有见过美国还有神战的传说。

　　不久前那个巨大的骷髅可不是罗德斯的神影。

　　“上帝，我们也有神战，而且是三名。”有人自豪无比。

　　“圣十字竟然也有神战，他们已经很强大了，难道这是让我们觉得这还不够强大吗！”

　　以前他们一直只有一名神战。

　　而现在美国有三名，他们有面对华夏人的底气。

　　轰！

　　烟尘大起，恐怖的力量波动震的废墟数不尽的碎石向炮弹从烟尘中飞射出来。

　　兵刃的相击，金色血液飞溅。

　　谁也看不清烟尘之中到底是什么样的战斗。

　　但，谁都能感觉得到三股力量的碰撞，那在他们眼中是无敌的力量。

　　力量的碰撞太快，如暴风雨的雷鸣闪电，一道紧接着一道的雷鸣在烟尘中响起。

　　一秒间，这碰撞就达到百余次。

　　很多人一退再退，可是耳鼻间的鲜血依然不断流淌。

　　轰！

　　烟尘中似是技能间的碰撞，可怕的声响将烟尘顿时震的四散。

　　而那道无形的声波在战场中央扩散，被扫到的高楼像被利刃切割，在一瞬间被拦腰斩断。

　　高楼在轰鸣中缓缓倒塌，一条街区的一半都被声波摧毁。

　　砰，砰，砰……

　　声波击中一个个围观者，震的无数人口吐鲜血，身体如风中的断草飘起，然后在空中解体。

　　人群大乱，惨叫和惊呼混杂，让四周像经历着一场屠杀，鲜血和尸体堆积如山。

　　没有死的人呆呆的站在原地，几乎是僵硬了。

　　人群惊了，乱了，看着这如地狱般的景象，比移动都市登陆还要可怕。

　　“这就是神战级的战斗，太恐怖了！”

　　“我的上帝，他们要是再这样打下去，这座城市完了。”有人在惊叫，对天祈祷，不再希望战斗继续。

　　在这一声响动之后，战场静了下来。

　　烟尘已经散去。

　　人们知道战斗已经结束。

　　但当他们看向战场中央之时，比看到地狱的影象还要震惊。

　　本就昏暗的天空此刻更如群魔乱舞，数不尽的鬼魂围绕着一片废墟而飞舞。

　　而在那片废墟的中央，张风的双手各捏着一人的脖子，高举起来。

　　“啊。”埃尔在痛苦的大叫，他的身上有厉鬼在将灵魂扯出来。而他的身上，金色的鲜血化成一条条细线正被吸进张风的体内。

　　“魔鬼，魔鬼放开我。”埃尔疯了，感受到体内神血在减少，看到张风竟然在吞噬他的神血，怎么可能不怕。

　　而在这其中，他还能感觉得到自己的生命像在走到尽头，都在不断流逝。

　　而罗德斯同样如此，在张风的手中，他也能感觉得到一切变化。

　　围观的众人见过张风以这样的姿态和黑龙战斗，却没有见过张风和人争斗。

　　但是此刻，他们都是头皮发麻，真的如遇死神！

　　因为张风身边的厉鬼在将两个人的灵魂扯离，更是在诡异的吸收着两个人的神血。

　　人怎么可能干这种事情，除非是死神，是魔鬼。

　　“怎么样，认为自己能活着吗？”张风看着被举起，无力挣扎的两个人冷笑。

　　两个人不断的挣扎，但是张风的手却是如铁钳一般，纹丝不动。

　　“张风，不要得意，你认为这就是我的全部吗？”罗德斯冷笑，突然间神情一冷，厉喝道：“装备切换。”

　　砰！

　　张风看到罗德斯身上的银色铠甲突然间消失，紧接着在罗德斯的身上，赤红的火焰如同一件火焰长袍落到身上。与此同时，一条火蛇顺着张风的手臂向上缠绕。

　　滋！

　　在一瞬间，张风扣着罗德斯的手臂焚化，烧成灰烬。

　　罗德斯脱离张风的控制，迅速的后退。

　　他身上的火焰越燃越裂，像一条火龙在背后的空中舞动，龙眼中火光迸射，似乎要烧毁一切。而在他的身后，有十枚火球不停的盘旋着。

　　“竟然是魔力水晶的天赋。”张风看着罗德斯，忍不住眼中露出一些惊讶。

　　他的身体对物理攻击的防御力达到极限，可对于属性伤害却不行。

　　他虽然拥有对冰雷两种属性伤害完全免疫的能力，但对于火属性却是不行。

　　这个罗德斯可以同时装备两套装备，而且能随意切换。

　　“不错的装备。”张风的眼睛眯了起来，完全无视被烧焦的手臂，道：“应该是火神战袍吧。”

　　“不错，火神战袍。”罗德斯十分得意，为了这套装备他足足收集了半年。

　　“那个切换装备的东西是什么呢？”张风继续问着。

　　“等你死前，我会让你知道。”

　　罗德斯一抬手，十余枚十米直径的火球在空中瞬间形成，然后向着张风扑了过去。

　　“等着吧，埃尔死后，我会将你一身装备全部扒掉。”张风的速度极快，在一瞬间后退数十米。

　　“救我。”埃尔还在挣扎，可这挣扎变得很无力。

　　他的灵魂有一半已经扯出身体，他的生命也已经只剩下一半，体内神血也已经损失大半。

　　死神传承的凋零能力恐怖，正在将埃尔从灵魂到肉体全部吞噬。

　　“放手。”罗德斯抬手对空劈出，一道百丈长的火焰长刀劈出。

　　张风的脚下滑动，身形不断的闪避，在回避被火焰击中。

　　“放手，我为什么要放，他的灵魂和神血都将是我的。”

　　“黄皮猴子，你在躲什么，刚才不是还在叫嚣着要杀我吗？”罗德斯在咆哮，狞笑，看着张风在躲，得意无比。

　　“罗德斯先生，这次来美国，遇到你真是太幸运了。”张风不断的躲避着火球，双眸盯着那在罗德斯身边盘旋的火球，开心的笑道：“我会杀了你，让你一丝不挂的死去。”


第四百七十八章 留命还是留战袍

　　张风要杀他，这让罗德斯觉得好笑。

　　切换装备之后，火焰对于战士来说这是必杀技一般。

　　从他拥有火神战袍之后，从来没有人能从他的火焰中活下来。

　　“哈哈，黄皮猴子，你行么？听说你能屠龙，我也能屠龙，但今日我连你屠掉。这个世间只有一人可以屠龙！”

　　张风冷笑，他在躲。

　　埃尔的生命已经快要走到尽头。

　　越强大的人，要将他的灵魂剥夺越慢。

　　不过，只要埃尔不离开他的手掌，最终只能是死。

　　罗德斯的攻击频率太快，火球连续不断，不给张风喘息的机会。

　　“逃，我看你能逃到那里去。”

　　“停下来啊，黄皮猴子，我会让你先尝尝地狱的味道。”

　　一枚枚火球，一条条火蛇，将这片战场变成了火焰的世界。

　　炽热的火焰化为成片的火海，正在把张风所有的移动路线都堵死。

　　轰！

　　一枚火球将张风和埃尔吞没。

　　“在这个世界，没有人能在我的火焰下活下来。”罗德斯狞笑着，能听到火焰中人肉被烧焦的声音。

　　嗡！

　　火焰中一个火人破开火焰走了出来，他的全身还在燃烧，却像燃烧的并不是他的身体一样。

　　在他的手中，还抓着一个同样浑火焰包裹的人。

　　埃尔在惨叫着，浑身被火焰烧的皮肤和肌肉不断脱离身体。

　　“你——”罗德斯的狞笑卡住了。

　　他看清了出来的人正是张风，这还是人吗？

　　连火焰焚烧都没有一点痛苦吗？

　　“你，不是我想要的了。”张风将手中的埃尔扔到一边，任由这个人在火焰中打滚。

　　罗德斯愣了一下神。

　　在他手中的埃尔眼看就快死了，他竟然放弃了，这是要干什么？

　　“张风，我不会放过你。”埃尔叫着，身上的火焰在渐渐熄灭。

　　埃尔身上焦黑的血肉在脱落，粉红鲜嫩的新鲜血肉在生长着。灵魂归位，他重新有了力气，不断的被这个亚裔人击败的屈辱正在变成阴毒和怨恨。

　　但，就在埃尔在咆哮的时候，一柄漆黑的长枪陡然间到了埃尔的咽喉，强劲的枪劲贯穿了他的咽喉，带着埃尔的身体飞了起来，重重的钉在数百米外的墙上。

　　他的身体像失去生命力的尸体在墙上晃动了起来。然后埃尔在喉间发出沉闷的低吼。

　　他的喉咙已经被刺穿，发不出再大声的惨叫。

　　随着声音涌出的只有血液。

　　可他是神战，强大的超九级的战士！一柄枪刺穿他的咽喉，并不代表能杀死他。

　　埃尔伸出了手向着长枪握去。

　　只要抽出长枪，他就可以落地。

　　就在此时。

　　第二柄长枪到了！

　　虫魔枪破空而来，带着仿佛万虫嘶鸣的尖锐声将埃尔的右手钉在了墙上。

　　“唔，呃！”埃尔痛苦的大叫，声音在喉咙里翻滚，最终什么也不剩。

　　埃尔抬起了左手。

　　砰！

　　第三道枪影到了，魔龙之枪像一头惊天的黑龙，钉在了埃尔的左手。

　　三柄枪呈一条直线，将埃尔钉在了墙上。但，他同样的也挣脱不了。

　　埃尔强大的生命力让他不死，他只能用一双眼睛狠狠的盯着张风。

　　被火焰焚身近十秒的张风还没有死去，他像不知道痛苦的魔鬼，伸出一根手食指向埃尔道：“你，等着！等一切结束了，我会亲自结束你的生命。”

　　张风很平静，甚至你听不出他声音中任何的痛苦。但正是这种平静，像山峰大岳镇压在他们的身上。

　　“扑通。”有人哆嗦着坐到了地上，忍不住惊恐着，尖叫道：“魔鬼，他真的是魔鬼啊！”

　　“人，人怎么可能感觉不到痛苦。”

　　“他不是人，他真的不是人。”

　　人们看着张风以三枪将埃尔活活的钉在了墙上，像是要审判世人的魔鬼，残忍而无情。

　　然后人们再次看到，张风的每一寸肌肤都在喷出着火焰，他的五窍中火焰也在喷射，真的像从地狱而来般。

　　罗德斯看到张风正看着他。

　　“你要干什么？”罗德斯感觉那一双眼睛像一头贪婪的野兽正在盯着食物，这让他有一些哆嗦，心头骤然间一紧。

　　张风双眼眯起，盯着罗德斯笑道：“罗德斯先生，现在，该你了。”

　　笑，他还能笑！

　　罗德斯心在颤。

　　就算他杀死过无数的人，见过无数的人。可只有魔鬼才能在火焰焚身之下还能笑的出来。

　　随着张风的话音刚落，他的人终于烧成了灰烬。

　　罗德斯得意的大笑。

　　四周一直寂静的人群突然爆发出震天的欢呼声来。

　　一直静，这是因为震撼，更因为无奈。

　　无奈是因为这些人也有尊严，他们看着自己国家的高手就这样被打，无法出手相帮而憋着一肚子的气。

　　直到罗德斯切换装备之前，人们一直以为张风是不死的，甚至是连伤都没有。

　　在联想到不久前张风力战四头黑龙的强势，他们几乎认为张风是不可战胜的。

　　“哈哈，原来他也是一个人，抵受不住火焰啊。”有人欢呼，心中吐出一口重重的气息。

　　“哈哈，我以为你不会死呢，原来你一样会死啊。”罗德斯见张风终于死了，忍不住在大笑。

　　“你准备用什么换你的命。”张风在不远处复活，他的左脚点地，向着罗德斯扑了过来。

　　砰，砰，砰！

　　数不尽的火焰在罗德斯身周腾起，这些火焰有些化为火墙，有些成了火蛇，更有一些凝聚成火球。

　　“黄皮猴子，想过来，你就等着成为灰烬吧。从没有人可以从我的火焰中活下来。”

　　张风的脚步不停，像一道闪电冲进火焰之中，然后带着浑身的火焰已经快要接近罗德斯。

　　“你——你是个疯子！”

　　罗德斯从没有见过敢这样不顾生命的冲过火焰的人。

　　“不错，我就是一个疯子。”张风哈哈狂笑道：“逃吧，你看你能不能逃着走。”

　　但越是接近罗德斯，那火焰的温度就会更高，燃烧变得更烈。

　　张风的全身在火焰中化为灰烬之时，离罗德斯还有不到三十米。

　　罗德斯哈哈大笑道：“黄皮猴子，火焰连龙都可以烧死，你又算得了什么？”

　　那团灰烬迅速的消失，在空中有血肉瞬间重生。

　　张风在离罗德斯不远的地方重生。

　　“胜利看的是最后的结果，现在并不是。”张风只一个闪身，已经到了罗德斯的身边。

　　张风的无畏压的罗德斯呼吸困难。

　　这是一个宁死不输的人，难道华夏人都是这样吗？

　　罗德斯看着张风在火焰中数次化成灰烬，也是数次重生，没有任何犹豫的扑向他。

　　“火焰焚体。”罗德斯十分果断，在第一时间从体内逼出无边火焰想要将张风焚烧。

　　切换装备，有利有弊！

　　火神战袍防御力最弱，一旦被接近，就要面临死亡。而利则是，越是靠近他，敌人死的越快。

　　三十米的距离，张风足足重生的七次。

　　第八次——张风的拳已经轰在了罗德斯的肩膀上。

　　砰！

　　力量震碎了罗德斯的半边身体。

　　罗德斯破碎的身体化为更炽热的火焰，将张风的身体瞬间燃成的灰烬。

　　除了火焰的跳动，没有丝毫的声音。

　　那化成火焰的血肉重新变成血肉。

　　轰！

　　火焰之中，灰烬瞬间重生为血肉，重生一半的身体已经轰出了一拳。

　　罗德斯那刚刚重生的身体再一次被轰碎。

　　“火神战袍算什么？”张风和罗德斯同时重生，他的拳挥动着，不顾体内窜出的火焰，厉啸道：“你敢插手盟约和洛克菲勒的战争，那便要付出代价！”

　　轰！

　　虚空震动，罗德斯的身体被轰成了碎片。

　　四周原本的欢呼早就没了，他们大气也不敢出，这个亚裔人太狠了。

　　“死，死也要杀人吗？”有人浑身冰冷，那里见过这样的打法。

　　完全是两败俱伤。噢，不，这是同归于尽的打法啊。

　　“疯子，我看你能重生多少次。”罗德斯由火焰重组身体，狞笑着。

　　“杀我，你还不配。”张风的声音森冷，在拼命时他从来没有怕过谁。

　　战场外，每一个人的身上都在冒着冷汗。

　　因为这是一场没有防御，完全是以命换命的战斗。

　　一次次的死亡，一次次的重生。

　　罗德斯再也笑不出来了。

　　他有技能，重生的次数是在不断积累着的，一直没有用过。

　　如今他积累的超过一百条命。

　　他认为自己能拼死张风。

　　可他发现自己错了，这个张风像是可以无限重生，根本杀不死一般。

　　每一次重生，只不过短暂的呼吸都成了奢望。

　　张风的重拳压的他没有时间喘息就再一次死亡。

　　死，一次次的死。

　　罗德斯的心开始颤抖。

　　他，他难道真的是魔鬼，是杀不死的魔鬼吗？

　　“轰！”再一次的死亡让罗德斯惊叫起来。

　　“黄皮猴子，你还有多少条命。”罗德斯嘴依然硬，看着自己积累的命只剩下十条，他害怕了却不说。

　　“足够杀你。”张风抬拳，再一下轰了下来。

　　“等，等等，不打了，我退出。”罗德斯再也忍不住了，大叫起来。

　　“这是你说退出就退出的吗？”张风冷笑。

　　“住手，住手，你要什么都行，不要打了。”罗德斯再一次重生，真的害怕了。

　　“很好，用你的火神战袍和切换装备来换你的命。”张风停下了手，眼中有着浓浓的笑意。


第四百七十九章 剑指废墟

　　雷神战袍和火神战袍除了属性不同之外，十分相似。

　　这种装备在第一时装备时就会锁定，若是拥有者不将装备解除锁定，就算死后也不会掉落。

　　而且罗德斯明显还没有激活火神战袍的全部能力，不然自己根本不可能这么轻易的杀他近百次。

　　也许连接近都不可能。

　　强大的装备自然要掌握在自己的手中。

　　要么罗德斯死透，要么火神战袍归自己！

　　不过张风更倾向于后者。

　　所以当罗德斯切换装备之后，他就在打这套装备的主意。

　　想活命，就用你的火神战袍来换。

　　罗德斯一听张风的要求，顿时高叫道：“不，这不可能，这件装备是我的全部，我怎么可能给你。”

　　“好。既然不给，那么你的命就留下吧。”张风神情一冷，抬手就是轰出一拳。

　　罗德斯再一次重生，脸色白的像一张纸，挥着双手道：“停，停手。我用其它东西换。”

　　“可我只要火神战袍。”张风抬起了拳头。

　　“我，我给你。”罗德斯看着那只拳头，想到这只拳头轰杀他无数次，感觉那就是一座山，一座将要塌陷将他压的粉身碎骨的大山。

　　罗德斯再也强硬不起来了，他失去斗志，失去战意，像一个战败的将军一样痛苦的低头。

　　他的这一变化让四周的人都蒙了。

　　这太戏剧性了一些。

　　刚才狂妄叫嚣的罗德斯强硬的叫着张风“黄皮猴子”，更是发誓要把张风的尸体送回华夏。

　　现在呢，现在呢？

　　他为了活命投降了。

　　罗德斯痛苦的将火神战袍的所有部件解除锁定，中间犹豫着想留下几件来。

　　虽然几件并不能发挥火神战袍的威力，可也总比没有强。

　　“一件战袍，九枚火焰水晶，还有一个指环以及一双火焰靴，你最好不要给我搞小动作。”张风冷冷的看着罗德斯说着。

　　“你，你都知道。”罗德斯心彻底凉了。

　　“你废话。”张风冷笑道：“我若不知道，我会留你这条命？”

　　罗德斯再也不敢隐藏任何东西。他只能把所有的东西都交给张风。

　　“可以切换装备的东西呢？”

　　“你，你不要这么贪婪，你想要我全部财产吗？”罗德斯跳了起来。

　　但是，迎上来的是一只拳头。

　　轰！

　　罗德斯的整条右手臂被轰爆了。

　　“下一拳是你的命。”张风挥掉拳上的一丝血液，冷道：“我说过，你的命换你的装备。要么你把我要的给我，要么我拿走你的命。”

　　“你，你到底还要什么？”罗德斯瘫坐到地上，失去了所有的力量。

　　“指环，切换装备的道具，还有你身上的装备。”

　　“你，你不如杀了我吧。”罗德斯真的要疯了，这等于什么都没给他留下来。

　　“好。”张风倒是不客气，右拳举了起来。

　　“等等，我给，我给。”罗德斯刚才只是心存侥幸，希望张风不会下杀手。

　　但是这样看来，自己这是在自欺欺人啊。

　　“魔鬼，你是真正的魔鬼。”罗德斯痛苦的咆哮着，不甘心的将指环，还有身上的装备脱了下来，扔到地上。

　　张风满意的捡起指环，然后捡起所有的装备放到自己的指环中，笑道：“你可以走了。”

　　“你是一个魔鬼。”罗德斯尖叫着，可他没有胆子冲上去。

　　“我不杀你，不代表你能在我面前叫嚣，给我滚。”张风一瞪罗德斯，后者立刻闭嘴。

　　罗德斯走了，走的无比屈辱。

　　在无数人的注视之下离开，他抬不起头。

　　他们自信在美国无人敢惹。但是在这里，却是两名神战不敌一人。

　　这一战他输掉了所有的装备，失去的战意和信心。

　　从这之后，再也没有见过罗德斯这个人出现在圣十字。

　　而强大的圣十字失去了这把可怕的尖刀，其势力迅速收缩，然后被四周的组织打压，很快就彻底消失。

　　此时，罗德斯的失败，埃尔还挂在那堵墙上。

　　“我，我的所有装备都给你，不要杀我。”埃尔看着罗德斯的惨败，他也无法控制心中的恐惧大叫起来。

　　“你和他不同，你的指环和武器在我这里，你用什么换你的命？”张风冷笑，出手了。

　　有些人可以不杀，但有些人必须死。

　　埃尔三番四次挑战他的威严，这样的人不可能活着。

　　没有还手之力，埃尔死了。

　　四周更静，看着冷血无情的张风将埃尔钉死在一片废墟上，那鲜血都由金色退化为红色。

　　“死的一点尊严没有。”有人看着埃尔的尸体，浑身颤抖着。

　　“连神战都不是了，他的神血被那个魔鬼吞噬的点滴不剩。”人们议论着，没有人敢靠近张风，就算是远远看着，都能感觉到这个魔鬼身上散发出的血腥气似的。

　　远在两个街区外的蒂菲洛和雷斯利已经像是血液凝固了一般，到现在连站的力气都快没了。

　　埃尔死了，这是洛克菲勒唯一的一名神战啊。

　　死了一个不算，连圣十字的罗德斯都不是对手，两名神战连手都不行，还能谁能挡得下。

　　蒂菲洛回头看着里纳，强挤出一丝笑容道：“里纳先生，该您了。”

　　“噢，对不起，我不是对手。”里纳回答着。在他的身后十几名黑魔巫师一起发出渗人的笑声。

　　蒂菲洛一愣，差点昏死过去，看着里纳颤声道：“您，您说什么？”

　　他们花了大价钱才将这名黑魔巫师请来，结果就换来这样一句话。

　　他们可以将一件顶级物品都用在这名黑魔巫师的身上。

　　“我说我不是对手。”里纳起身，发出“嘶嘶”的怪笑道：“对不起了蒂菲洛先生，我挡不住他的。就算拼了命也挡不住他们，所以希望我们下一次有机会合作。”

　　说着里纳一抬手，在十几名黑魔巫师的脚下传送阵闪动，将这些黑魔巫师直接送走了。

　　“卟。”蒂菲洛和雷斯利直接吐血。

　　“啊，为什么会这样。”蒂菲洛僵直的站在原地。

　　他自信满满的等待着一场大战，就算输了也要输的有尊严，让全美国都知道洛克菲勒的强大。

　　但现在，来到这座城市的只有一个人，只一个人就让他们的两名神战一死一伤。

　　最绞心的黑魔巫师的突然离去，他们被这些阴暗的家伙摆了一道。

　　根本没有黑魔巫师来帮忙。他们只是为了那件东西而来，然后看看是否能捡到便宜。

　　当他们发现自己捡不到便宜之时，自然就走了。

　　雷斯利眼睁睁的看着越来越清晰的一道人影，喃喃自语道：“我终于明白阿亚以前说过的一句话中的含义。不懂得战争的人，要强行发动一场战争，只会是死。你和我都不懂战争，连那些洛克菲勒真正的核心人都不懂。因为我们只不过会做生意，会倒卖军火。现在的时代不同，我们做的事情也错了。”

　　“可是战争已经发动了，我们能怎么办？”蒂菲洛苦笑。

　　“像罗德斯那样，不想死就去装备去换命。”

　　“他会给我们机会吗？”蒂菲洛脸色铁青。

　　“不然你觉得还有谁能挡住他？”雷斯利同样苦笑道：“他一个人就能挡三名神战，那盟约其它的神战呢？谁来挡。花钱来买一个教训，只是这次的教训太大了。”

　　损失一名神战，这个代价太大。

　　这还不包括一会可能的买命钱。

　　蒂菲洛和雷斯利在十几名战士的陪伴下走下高楼，站在楼前等着张风。

　　“我不接受投降。因为我的敌人，我不可能这么轻易的放过他们。”张风看到这几人就知道他们要干什么。

　　蒂菲洛咬牙道：“张，我们输了。你很强大，让我们无法反抗。既然我们错误的低估了你，那么你觉得需要多少钱来换取我们的命。”

　　蒂菲洛的话让紧跟而来的无数人愣住了。

　　这是认输了，承认失败了吗？

　　“你们想拿什么来换命？”张风笑着问。

　　“我们在废墟所有的份额都不要了，全部归盟约。另外再拿出一笔钱来补偿我们的过失。”

　　“这可不行。”张风摇头轻笑道：“废墟你们还要再口红白牙的划归你们所有吗？”

　　“什么你的？”蒂菲洛愣住了，不明白张风话中的意思。

　　“你说我在你的地盘抢人，那是你的地盘吗？”

　　“不，不是？”蒂菲洛慌忙摇头。

　　“那废墟呢？”

　　“不，也不是。”蒂菲洛好像猜到了什么。

　　“不错，我既然没在你的地盘抢人，那么也没在你们的废墟中抢东西，那么废墟就是大家的。自然是谁抢到就是谁的，你说对吗？”

　　“你，你——”蒂菲洛明白了。

　　雷斯利明白了。

　　有人这时慌张的从远处跑来，在蒂菲洛耳边轻轻低语。

　　“啊，你这个魔鬼。”蒂菲洛仰天喷出一大口鲜血，栽倒在地。

　　蒂菲洛身边的人慌忙下手，七手八脚将这位老人叫醒。

　　但是蒂菲洛一瞬间仿佛苍老了数十岁，一双眼睛变得暗淡无光。

　　他真正低下头，道：“我输了，输的太彻底了。”

　　蒂菲洛的声音悲怆，从没有过这样的失落。

　　废墟，这才是张风开战的原因之一！


第四百八十章 神眼（1）

　　这是一场他们挑起的注定失败的战斗。

　　败的他们想拿刀抹脖子，撞墙，恨不得把张风撕碎。

　　张风的眼中，根本就没将雷斯利等人放在眼中。

　　超九级的人怎么会看上他们这些只有一名神战的组织。就算他杀掉再多的人，所得到的战利品也不过就是一堆神战都用不上的垃圾。

　　在这个世界，真正有用的不是钱，而是装备和道具啊。

　　那个价值数百亿的废墟，这才是张风真正的目地！

　　“你的目的就是废墟。”雷斯利看着张风，他快哭了。

　　战争是留给懂得战争的人。

　　不，这根本不算是一场战争。因为这远远达不到一场战场的规模。

　　这只不过是一个人挑战洛克菲勒的战斗。

　　张风无数次出入战场，经历过无数次生死，还算是那个三流大学的大学生吗？

　　现在，就是这个三流大学的大学生在挑战他们这个庞然大物，从实力到智慧都是他胜了。

　　雷斯利想到这些快要崩溃了。他们全都错了，错的离谱。

　　蒂菲洛绝望了，看着张风颤声道：“清理纽约境内的所有秘境是假的，那只不过是在寻找那处废墟的真正所在。而你出现在这里也是假的，你是想利用你的强大将全美国所有的目光都停留在这里，让所有人都忘记了你们组织的存在，他们已经进了废墟。”

　　蒂菲洛接到的情报是在一个小时之前。

　　因为四周的传送阵人满为患，要进来并不容易。

　　一个小时前，盟约的千人有三十多人进了废墟，而其余的人已经将废墟入口处封死了。

　　这才是蒂菲洛吐血的原因。

　　他们以为自己才有那个资格进去，却忘了盟约。盟约大胆的敢用三十多从冲进去。三名神战啊，他们有那个资格。

　　洛克菲勒损失大了，这把他们损失的太大了。

　　那个价值数百亿的废墟就这样落到了盟约的手中。他们花费无数人力财力探出来的一切都没用了。

　　一个小时的时间，这一个小时足够神战清理出一片区域建立一个营地。

　　尼玛这要是盟约的不出来，守住了秘境入口，这等于是向全美国宣布，那废墟被盟约占领。

　　太狠了，太狠了。

　　人家根本就没把你当盘菜，是用你吸引注意呢。

　　而自己还以为有多强大，要让全美的人都知道洛克菲勒在和一个拥有强大神战的组织对抗。

　　张风这时停了一会儿，似在倾听着什么，在沉默片刻之后笑道：“不错的进度，一个小时清理了五千只怪物。那里果然是一处宝藏，感谢各位的配合。”

　　“你，你能和他们沟通？”雷斯利怔愣。

　　这太异常了，相隔千里，他们怎么沟通的。

　　“我自然有办法。”张风笑着。他一直没动用拟化人，是因为拟化人隐藏在盟约的众人之中。一旦进废墟，拟化人和他相同的属性，以幸运之力打出的装备才是最好的。

　　而事实也正是如此，拟化人已经打出了数件好东西。

　　“好，很好，我从没有想到会输的这么惨。”雷斯利也是哈哈大笑道：“用自己来吸引注意，这一手漂亮，让我们谁也猜不到。”

　　“不，不，你们错了。”张风轻晃着头，笑道：“我说过我只是吸引火力吗？”

　　“你——你的目地——”蒂菲洛和雷斯利想通了，他们更加屈辱和懊悔。两个人想撞墙，要把张风撕碎了，甚至再也不想见到这个混蛋。

　　“知道就好，那么除了废墟你们打算用什么来买命？”张风笑着，十分高兴。

　　他们输的一败涂地，输的彻彻底底。

　　战争为了什么？

　　为名誉，为地盘，为财宝，然后就是钱！

　　他们也是为了名誉和地盘才战的。结果是输了名誉输了脸，被抢了废墟还赔着钱。

　　盟约刚刚雇佣了一百多名强大的雇佣兵，不论是装备还是财力上都会有所吃紧。

　　而洛克菲勒这时候去找麻烦，这简直就是在撞枪口上。

　　以张风的性格，这一战必定会开。但是，战争可以打，也可以停。

　　若要停，那么就拿钱来吧。

　　废墟是一大块肥肉。但是洛克菲勒这块肥肉也不小。

　　何止是数百亿的废墟损失，洛克菲勒这一次也让人狠宰了一刀，宰的你吐血。

　　一群自以为是的商人想要发动一场展示实力的战斗，结果是把自己套了进来。

　　“你到底想要什么？”蒂菲洛快虚脱了。

　　从最初自己在抗议开始，其实张风已经在算计他们。

　　他们还自大的认为遍布全美的势力足以抗衡张风。结果人家压根就把你当成一有钱的凯子，就是要打的你服，让你心甘情愿的拿钱。

　　“两百亿地球币，然后是这个清单上的东西。”张风从指环里拿出一份清单扔到蒂菲洛面前道：“十天期限，将不出来我会再来。”

　　张风语气强硬，以胜利者的姿态下着命令。

　　“两，两百亿！”蒂菲洛捡起清单，只是扫了几眼，已经是血气上涌，真的是五窍流血。

　　“你，你杀了吧。”蒂菲洛心都碎了。

　　尼玛的，这张风是真的早就准备好了。两百亿，还有清单上的东西也价值百亿啊。

　　他们不仅丢了一个废墟，是丢了两个废墟啊。

　　“想死你就去撞墙去。反正你死了，我一样要钱。”张风冷酷回答。

　　这是在警告蒂菲洛，不论你死不死，钱都得拿来。

　　蒂菲洛手垂落下来，沮丧无比。

　　一个人愚弄了他们所有人。

　　“张，这，这价钱能不能少一点？”蒂菲洛看着张风，放低姿态低声问着。

　　“那你抗议的时间，有没有让我们少撤回来一些人？”

　　“没有。”蒂菲洛的头有些低。

　　“那我可不可以杀你？”

　　“不可以。”蒂菲洛的头更低。

　　“那我为什么要少要一点钱？”

　　蒂菲洛无法回答，攒着清单的手一阵阵的颤抖着。

　　张风的冷酷让人绝望。

　　这是一个只用着几句话便告诉蒂菲洛，你若敢反，我便敢杀的道理。

　　“十天，十天时间。若是十天之后我看不到我所要的，那么我还会来。”

　　张风转身，四周围观的人纷纷退开，让出一条十余米宽的通道目送着张风离开。

　　这个在亚裔人中也许都不算是高大，甚至是有些瘦弱的年轻人这几天来给他们带来的震撼太强烈了。

　　远去的身影已经消失，可那抹影子却在众人的眼中挥之不去。

　　战斗结束，人们还在议论着这场战斗之时，另一个消息终于传到了纽约城。

　　“上帝，我们都被骗了。那个华夏人太阴险了。”摩根财团的人都快疯了。

　　虽然废墟那里不是二十四小时有人盯着。因为普通人很难进去，所以他们并不在意。

　　不过暗中也有部分高手一直在紧盯着废墟，阻止别人进入。

　　那里好歹也是价值数百亿的一个宝藏。

　　他们进不去，当然也不希望别人占领。

　　而张风要和洛克菲勒开战，这个不久前击退移动都市的人和洛克菲勒开战，这吸引了这些人的注意。

　　他们认为过去看看并没什么。因为一直以来都没有人敢来废墟，所以他们走了。

　　结果这一走，盟约已经进去了。

　　一个小时，足够盟约清理出一片区域，然后建立营地。也足够盟约在废墟入口处建立防线。

　　现在，谁还能去抢吗？

　　欲哭无泪啊。

　　十天时间，蒂菲洛没有搞小动作，而是恭恭敬敬的将清单上的东西和两百亿送到了盟约在永和的大楼。

　　也许洛克菲勒不甘心，想报复。

　　可现在他们那个实力，更没有那个资格。

　　洛克菲勒这一战死掉一名神战，损失近三百亿，元气损伤不小。

　　第一次去华夏就栽了一个大跟头，这让他们不忿，却也只能暂时隐忍。

　　至于张风，他可不管洛克菲勒以后的动作是什么。

　　有钱就有资本，他就可以迅速的发展。

　　盟约的人废墟处以特殊方法建立了一座直接进出秘境的通道，将那里当成家一样。

　　在废墟外建了营地，架了火，做饭，吃住，让美国人看着吐血。

　　这尼玛的华夏人太可恶了，抢到他们的地盘打怪，还建了营地，完全无视他们啊。

　　废墟比张风想像中还要恐怖。因为废墟是随着进入者的强弱而自行调整怪物的等级。

　　盟约明着一共有三名神战进入，其实一共进去的算上拟化人和拟化人的天使，还有周涛和宁城原本的霸主都算是神战。

　　这就是七名神战联手，在废墟也遇到了神级战实力的异化BOSS。

　　速度慢，张风就下令缓慢推进，反正废墟现在是他们的，他们就有足够时间来清理。

　　而张风则在永和修炼。

　　盟约的人都去了废墟，废墟中只有一名被拟化的战士在不断制作灵珠。

　　有洛克菲勒拿出的两百亿支撑，加上一批灵珠在出售，盟约暂时可以不为钱而着急。

　　张风放弃一切心思，进入神灵血域全力修炼。

　　外界的一切和张风都没有关系，他的目标就是变强。

　　神血的数量不断增加，达到六万。


第四百八十一章 神眼（2）

　　对于人来说，不论什么时间，都还是要生存。

　　杀戮不会停，争抢也不会停。

　　从纽约城那一战之后。

　　很多组织开始埋头发展，或者争抢地盘。

　　但是，从没有人敢去打盟约的主意。

　　这成了很多组织的共识。至少在他们不能抗衡盟约的神战，没法击败张风之前，没有愿意去招惹一个疯子，一位死神！

　　国域传送阵卷轴以及国域传送阵开始出现，正在将不同的国家之间连接到一起。

　　而废墟的进展并不快。

　　三个月的时间，在拟化人和李老实等人的带领之下，他们才不过清理了这片废墟最外围的三分之一。

　　以天使的共享属性增加幸运，有拟化人的幸运增加不知多少的掉落几率。

　　大量的高级装备以及少量的稀有装备正在悄悄的替换掉盟约众人身上略差的装备。

　　外边的人虽然知道盟约的人占领废墟将获得大量装备。

　　但到底会有什么，他们并不知道。

　　只是张风知道，当盟约再出现之时，将又是一番变化。

　　时间还在一天天的过去，废墟的事情已经传开。

　　以盟约的实力在数个月都无法攻破这座废墟，这到底是一座什么样的秘境！

　　不少人开始议论。

　　“里边到底有什么，连盟约的数名神战都用了这么长时间打不通？”

　　“连神战都挡住了，我真不敢相像他们要是击杀这样的BOSS会爆出什么装备来。”

　　不仅是美国，连华夏的人都在议论着这座废墟。

　　有人坐不住了，想要找盟约寻求合作。

　　连盟约都打不通的秘境到底有什么？越强大的怪物，越有可能爆极品。

　　也正因此，连华夏的不少组织都开始眼红。

　　战场开始至今，这是唯一一个用了数月都打不通的秘境，它已经吸引了很多强者的注意。

　　若不是它现在属于盟约，属于那尊杀神，换成任何组织，就算是军方也不可能保证那座废墟不被骚扰。

　　来自美国、华夏，甚至是少量英国的组织都找到了赵卫国。

　　但是这件事归张风做主，张风在修炼不许任何人打扰，他们也只能等。

　　来的人，走的人都想见张风。

　　但是张风不见任何人，甚至是有人在永和都感觉不到张风的气息。

　　张风在神灵血域中，对于外界所发生的一切并不关心。

　　一次次的战斗，占据他太多的时间。终于可以静下来修炼，他不可能放过任何机会。

　　在金色的神灵血域之中，张风一动不动的坐了数年。

　　这个时间是以神灵血域的时间在计算的。外界过去了近四个月，每个月在这里就相当于五年。

　　“呼！”张风在最后一次的凝练神血之后，终于睁开了眼睛。

　　“十万滴，这就是体内神血的极限吗？”张风喃喃自语。

　　当他的体内拥有着十万神血之后，数量已经不能再增加了。

　　“可是，和半神相比，我的神血还缺少什么？”张风想到星路上的那半神的一滴血，那仅是一滴血都蕴含着毁天灭地的力量，那力量相比于自己的神血不知道强了千倍万倍。

　　自己就算有十万神血和半神还是差距太大了。

　　在神灵血域中的这几年，张风一直都在强化自身，在凝练神血。

　　战力七亿、力量八亿，这就是他现在的数据。

　　精神力和体力都已经是数倍提升，他的身体在无畏之身和不灭之体的保护下，只要不是属性伤害，几乎就是不死的。

　　但是张风在修炼中发现，自己的修炼速度远远慢于正常人。

　　像蓝兰他们，花费几个月时间就能进阶神战二阶，要达到三阶也就是数年时间。

　　而他在这神灵血域中，算算至少有二十年，调用的毁灭的量达到原来的数倍。可总是觉得还差一些，就是无法突破神战三阶。

　　“不管了。”张风甩了甩头，以手指在虚空中点动着，看着自己属性中很重要的一条。

　　……

　　拥有神眼者可以消耗大量神血为代价，将追踪的装备传送至本人面前。不论装备在别人手中，还是在BOSS手中，甚至是已经被融合重铸都可以剥离传送。但是注意，神血消耗量不是普通神血拥有者可以承受的。

　　……

　　张风的嘴角微微翘起，看着这个属性。

　　“十万神血，我不信你能一次给我消耗干净。”张风笑着，很久之前他就一直在掂记着这个属性。

　　可以说是天之眼变化之后所得到终极技能，一次没使用。

　　“选什么装备呢？”

　　张风轻轻的敲着脑袋。在他的脑海中有两个文明的记忆，现在已经积累的无数顶级装备的数据。这个装备的概念应该是连战场物品也包括的。

　　所以，只要是自己知道数据的，应该都可以用神眼传送过来。

　　“对了，海妖之泪，我的强化瞬回药剂还差这件东西。”张风一拍巴掌，在脑海中幻想着海妖之泪的形状，然后动用神眼。

　　嗡。

　　张风的大脑中发出一声轰鸣。

　　紧接着张风感觉体内五千滴神血瞬间消失，在他的眼前，一个大概有拳头大小的黑色漩涡突然出现。

　　然后在漩涡中，一滴如水珠般的淡绿色水晶掉落出来。

　　张风伸手接了过来，然后对这绿水晶使用侦察。

　　……

　　海妖之泪：

　　品质：神级。

　　描述：消耗类物品。

　　……

　　“到手了。”张风拳头用力一挥，收起海妖之泪时却突然间愣住了。

　　“只需要五千滴神血，就能传送一件物品，这不可能吧？”张风有些不信，认真查看体内的神血数量之后，发现确实是只少了五千滴。

　　可海妖之泪只是一个实验，这个并不是最好的，却是自己最需要的。

　　要是一件最顶级的装备只要五千滴神血，那自己不是可以一直传送了。

　　张风迅速查看神眼的能力。发现神眼后多了一行文字——离下一次传送装备还有十分钟时间。

　　“开什么玩笑，冷却十分钟的技能，那我不是发了。”张风跳了起来，这十分钟用一次，自己只需要用一个月就能创造一只全身最顶级装备的军团。

　　然后这些人就可以横扫整个战场啊。

　　不过接下来，张风发现了问题。

　　这个十分钟是以外界的时间计算。在神灵血域当中，一分钟就是一个小时。

　　当十个小时过去之后，张风的神血早已经补满。

　　这一次张风想的是一枚瞬回之石。

　　张风这次消耗掉的神血只有两千滴，而离下一次传送装备的时间是三分钟。

　　“难道，装备的强弱，决定着消耗神血的量和冷却时间。”张风领悟了一些东西。

　　接下来张风又试了几件东西，从复活水晶到技能书。

　　所用的神血数量和时间都不相同。

　　而一件东西的不同品质不同，所用的神血和时间也不相同。

　　“原来如此，原来如此。”张风的手掌心在冒汗。

　　因为他终于明白，神眼，确实是神眼，它拥有着人类所想不到的可怕能力。

　　低等的物品消耗着少量神血，那么强大的东西会消耗多少？

　　“不试永远不知道。”张风在沉默良久之后突然咬牙，眼中爆出两道冷光，意志这一刻无比坚定。

　　张风的脑海中，一块盾牌形态迅速的凝聚。

　　这块盾牌为白骨制，它像是一根根人骨叠加熔炼而成，在白骨盾的中央是一颗人的头骨，这颗头颅的双目在闪动着幽绿色的光芒，它的两颗虎牙突出，如同吸血鬼的獠牙。

　　这块盾的所有细节都显露出来之时，张风动用了神眼。

　　轰！

　　雷鸣声在张风的脑海中响起，在这一瞬间张风体内神血像找到了一条宣泄口的洪流大量的流失。

　　一千滴，两千滴……

　　一万滴，两万滴……

　　五万……八万，九万——

　　当神血的数量流失高达九万之时，张风因为失血过多差一点晕了过去。

　　但是此刻，神血终于停止的流失稳定下来。

　　在张风面前，人高的黑色漩涡中，一块有一米高的白色骨盾落了出来。

　　“三十天时间！”张风看着神眼的冷却时间，倒抽一口冷气。

　　越强大的东西，所消耗的神血越多，而冷却的时间越长。

　　“九万可以补充的神血换这件装备，值了。”张风哈哈大笑。

　　白骨盾就立在那里，张风并没有第一时间去动。

　　因为他已经知道白骨盾的属性，这才在第一时间将这枚神盾召唤出来。

　　神灵血域中，就算是消耗九万滴神血，要补充起来也十分容易。

　　张风盘膝而坐，不停的着四周神血的能量。

　　当神血迅速补充完成之后，张风并没有停止，而是继续修炼。

　　离下一次神眼使用还有五年时间，在这段时间中，他不想浪费时间。

　　战场中，每一天都有着新的变化。

　　有强者崛起，更是新组织诞生。更在不断的有神战的消息出现。

　　华夏，不可动摇的永远的只有盟约的强大。

　　张风抓紧每一分每一秒修炼。

　　就算神血数量达到的极限，他也没有放弃修炼《毁灭体》。

　　他的身体在变的更强，精神力也在增强。

　　人体就像一个可怕的无底洞，可以无限的激活潜能，然后超越自己。

　　嗡！

　　张风身后的神影陡然间出现，高度直冲三百丈。


第四百八十二章 万骨盾，猎皇

　　神战三阶！

　　神影仰天长啸，震散着漫天金辉，震的这片金色海洋卷起数十米高的海浪。

　　张风的身上气息节节攀升。那股浩大的冷酷之意像九天寒风在血域中激荡数百里。

　　神影的身上多了一层金辉，这金辉中丝丝缕缕的黑色夹杂，带着那股天下无敌，舍我其谁的气势以双目凝视天地。

　　而与此同时，张风身上的力量也在攀升，八亿一千万，八亿两千万……

　　提升，不住的提升，直到九亿之时，这个数据才停了下来。

　　张风的手掌一翻，在指环中的神盾落到了手中。

　　轰！

　　神盾之上，压塌天地的气息更重，震的四方神血翻滚沸腾。连这片特殊的天地都轻微的颤抖。

　　张风单臂九亿之力，以战神之体翻倍的力量提升，不动用龙王再变依然提不起神盾。

　　而神盾除了更强大的气息，更可怕的威严之外，依然没有变化。

　　“你到底要怎么样才能轻松挥起来。十万神血现在极限，这样都无法发动。难道神血还能再变化？”张风吃惊皱眉，这简直就像一块滚烫的浓浓热巧克力，想吃却又很难吃的下去。

　　当张风使用龙王再变之后，这一次挥动神盾略显轻松一些。

　　而此刻，神眼的冷却时间也快结束了。

　　张风休息了一下，在脑海中努力寻找着一些有用的东西。

　　有太多的好东西在脑海里。可一次只能传送一件。

　　“挑选最有用的。”张风说着，突然间双眼一亮，哈哈笑道：“倒是把这个给忘了。”

　　盾之墙可以整合十块盾牌。但是每一次只能使用一块，必须切换才行。

　　不说在战斗时切换需要时间，而且一块盾牌的威力永远不可能有十块盾牌联合的威力。

　　可是，盾之墙是一件道具激活的必须技能。

　　张风体内的神血在消失，迅速的消失。像是江河被一瞬间抽干，一下子消耗了九万神血。

　　在张风的面前，一枚盾形的巴掌大水晶片落到了手中。

　　“不错，就是它了。”张风笑着，飞快的拍碎了水晶。

　　破碎的水晶化为成片的紫光迅速的没入张风的体内。

　　……

　　盾之墙进化激活——

　　属性变化——盾之墙进化为盾墙。

　　描述：拥有者可以将自己指定的盾牌融合进盾墙中。

　　效果：盾墙可以无限整合盾类装备。一旦技能释放，所有的盾牌将一次性激活，并可让拥有者使用盾牌上的所有装备。

　　限制：无。冷却时间：无。一旦镶嵌盾牌，可以二十四小时之后解除融合。

　　隐藏：装备十块以上的盾牌，若是品质相差不多，将开启隐藏属性。属性的强弱以盾牌品质决定。

　　……

　　盾墙，这是一个可以无限融合盾牌的能力。

　　它已经不算是技能，它是一种能力，将这些盾牌隐藏了身边的虚空中。

　　盾牌可以碎，但是盾墙可以无限补充。而且碎裂的盾牌会以拥有者的神血为代价迅速修复。

　　所以无限的盾墙一旦释放，那么在神血燃烧尽之前，这简直就是一座无法攻破的壁垒。

　　盾墙进化完毕，张风有着第一块盾牌——尾狐之盾。

　　而在他的附近，还有一块刚刚得到却没有用的盾。

　　……

　　万骨盾：

　　品质：神级。

　　描述：这是一块以千万白骨所铸的强大装备，它有着你意想不到的效果。

　　属性：力量增加五千万。

　　主动技能——万骨盾墙：盾牌中白骨释放，化为全部由白骨所组成的墙臂。万骨盾墙以白骨破碎为代价持续阻挡所有物理攻击和属性攻击，直到破碎。若是战场中有死去的生命，那么这些逝去生命中的骸骨将成了万骨盾墙的能量之源被吸收。一旦所有白骨都破碎，则技能进入冷却时间，冷却时间，七十二小时。

　　被动技能——骨之刺：拥有万骨盾的人，可以反弹物理伤害的百分之十给攻击者。

　　……

　　“神级，哈哈，要的就是这个属性。”张风高举着盾牌，得意的笑着。

　　他选这块盾牌的主要原因就是万骨盾墙可以阻挡属性攻击的能力。还有反弹物理伤害。

　　至于盾墙这个能力，真的只是他无意间才发现的。

　　在他的脑海中的东西实在太多，连他自己都没有办法整理出来一个数字来。

　　青至少是半神，而泰坦应该是那一族的王，两个人的记忆集合，那个信息量的庞大称得上是恐怖。

　　要是张风愿意，只要在战斗，他甚至可以随着剥夺一个敌人的最强装备。

　　万骨盾在一片白光中消失。

　　而在张风的意念轻动之下，盾墙发动——

　　顿时，在张风的身后，两块盾牌同时浮现。

　　张风移动，盾牌也随之移动。

　　张风的意念再动，两块在身后的盾牌顿时消失在身后，而在同一时间出现在张风身前。

　　“有了他们，我还有阻挡不住的攻击？”张风的嘴角轻动。

　　在血域中将损失的神血补充完成之后，张风终于回到了战场中。

　　这段时间中，战场中发生的一切都和他无关。

　　除了和废墟有所联系之外，他对外界一切都不了解。

　　这一出来，摆在张风面前的各种情报和资料看的他一阵头大。

　　“雷友想合作训练铁骑军？”张风将这些情报看完之后，赵卫国说出这段时间最意外的一件事情。

　　雷友不知从什么途径得到了张风在训练铁骑军的消息，亲自找到赵卫国，希望合作。

　　“不，他想让莱利训练一批人。”

　　“他们军中教官多的是，还送人到我们这里干什么？”

　　“教官不少，可像莱利这样的恐怕不多。”

　　“告诉他，没门。我花钱请来的人，不是给他们准备的。”张风冷笑，依然对于和军方打交道很反感。

　　“那行，这件事等着我告诉他。”赵卫国在面前的本子上轻轻写了几句。

　　这个小本子是赵卫国用来记录自己日常行动的小册子。

　　别看它不起眼。但上边记载着的很多东西可都是价值上亿的大生意，以及一些不便被别人知道的隐秘客人。

　　“还有什么事情，没有事情我还有事情要做。”张风边说，边将这段时间练的灵珠交给赵卫国。

　　外界一个月就能积累七万多枚灵珠，这些灵珠张风都是按月让拟化人送到赵卫国这里。

　　“噢，对了，海妖之泪我搞到了，想办法让小胖给我做成强化瞬回药剂。”张风将海妖之泪递给了赵卫国。

　　“我发现你一天天的比我还忙。”赵卫国接过那枚水滴般的珠子笑了起来。

　　“以前咱们是努力赚钱也不过是给某些人赚的。可现在末世中，咱们赚钱是给自己赚的。虽然活的有些累，可看着自己变强，看着自己的势力更强大，我觉得很开心。”张风握着拳头道：“所以我会一直变强。”

　　“去吧，这边没事的。”赵卫国挥了挥手道：“废墟有那么多神战，还有你的威名在外，没有敢动。雇佣兵那边有莱利，也不会出问题。噢，对了，阿亚那边最近一直在联系两名战士要搞到两块盾牌，是你要的。”

　　“到手了？”张风脸色一喜。

　　“因为我们控制着灵珠的销量，对方想换灵珠。”赵卫国嘿嘿笑道：“这就是垄断好处。”

　　“赵老麻烦一下，一定要帮我搞到手。”张风点头，笑着和赵卫国道别。

　　他在上城补充了一些食物，等到午夜十二点，直接进入毁灭都市。

　　神战三阶，张风觉得要打穿都市应该不难了。

　　月挂正中，张风毫不犹豫的进入毁灭都市。

　　这里依然是人群涌动，只不过此刻张风从这里边看到了不少外国人。

　　张风略一打听才发现，当国域传送阵大量开启之后，毁灭都市也随之开通。

　　地图已经完全开放，张风这才发现，真正的毁灭都市很大，大的就像一个圆。

　　这个圆被切成无数的扇形块，华夏只不过占了其中一个小块。

　　有人惊讶道：“你们知道吗，有人在毁灭都市的深处发现了一处营地，里边出售一些特殊的东西。”

　　“你的消息已经过时了。那处营地所有的神秘人物只对特定的人交易。这些任务好像只有在战场前期开通，才能进入里边交易。”

　　“听说有不少人从里边交易出来了一些强大的装备，甚至有人拿到神战级的铠甲。”

　　张风心中一动，想到了那个消失的营地。

　　自己虽然因为某些原因，那个和营地有关的任务已经废除了。可是他还是想去看看。

　　所以在别人那里要到了坐标之后，张风就向着目标区域前进。

　　消失的幸存者营地的坐标很深，竟然眼看就要到达毁灭都市的圆心处。

　　那里的标识是十二亿怪物的区域尽头。

　　但是在张风的超九级实力之下，没有什么可以阻挡他的。所有怪物在他的面前几乎都是秒杀。

　　他就像挥舞着镰刀的农夫，成片的收割着面前的怪物生命。

　　陡然间，张风身上一道白光高高跃起来。

　　……

　　恭喜你勇士，你的勇猛让人惊讶。你成功的击败百万猎物，进阶为猎皇。


第四百八十三章 黄金枪尖

　　猎皇是战场上的王者，他们证明了这个世界并不存在任何击败他们的存在。

　　属性加成——力量五千万。

　　猎皇——属性拥有伤害反弹物理伤害的能力百分之十，拥有属性伤减免百分之五十。

　　……

　　猎杀千万只怪物，将晋升为猎神。

　　……

　　不使用武器，力量达到九亿九千九百九十九万！

　　但是张风的力量早已经超过十亿，却没有想到竟然卡在这个数据上了。

　　这是怎么回事？

　　张风皱眉，觉得好像那里出了问题，让自己的力量竟然卡在了这一点上。

　　就算装备上武器之后，这个数值还是不变。

　　“开什么玩笑，这难道是尽头了。”张风脸色微白，紧接着他摇头道：“不管了，先找到幸存者营地再说。”

　　一个个区域踏过，张风的力量还是卡在原地，连战力也卡在九亿九千九百九十九万不再提升。

　　前方的路越来越窄，怪物的数量在不断下降。

　　在这个该死的移动都市，连幸运之战争之力的爆率都无效，基本上没有一件有用的东西爆出来。

　　前方几个小帐篷围成的小营地终于出现在眼前。

　　这几顶帐篷已经破烂不堪，甚至是在里边的人都没有几个。

　　张风走进营地之时，四周的怪物自动后退，远离营地。

　　这个营地的几个人穿着普通，有一些瘦弱，常年不见阳光而让肌肤变得苍白无色。

　　“尊敬的战士，你终于来了。”当张风踏进营地之时，在营地中的一名老者脸上有了一丝喜悦，站起来看着张风，突然惊讶道：“咦，你，你是猎皇。”

　　“尊敬的老先生，有什么奇怪的地方吗？”张风很久没有看到过这种神秘人物，好不容易才想起怎么打交道。

　　“我们一直在等待一位猎杀者，但是我们没有想到等到的竟然是一位猎皇。这实在是太好了。”老者兴奋道：“我们要离开这里还需要一些材料，您能帮我们收集到吗？”

　　“没有问题，您需要什么？”张风大喜点头，知道任务还在继续。

　　“战力三百万的堕落天使的鲜血，还有……”老者回答着，说出的一些东西竟然现在张风连看都不看的怪物身上掉落的东西。

　　“老先生，您不介意的话，请稍等。”张风向老者施礼，然后冲出营地，重新杀了回去。

　　当张风将老者要的东西送了回来之后，老者再一次给了张风另一个任务。

　　这是一个连环的任务。其实自己在猎魔人的时候就应该到来，可是结果到达了猎皇才来。

　　而且这个任务一定和这个称号有关。

　　所以当自己到了猎皇再来时，任务就一直在持续。

　　从三百万战力的天使血，到几千万的堕落天使的头颅，甚至是张风到达了十三亿战力的怪物区域，带回了一头BOSS的心脏。张风来回在各区域间奔走，不断的完成任务。

　　而每一个任务都没有给他任何的东西。

　　“尊贵的猎皇，离开这里的传送阵就快建好了。”老者兴奋道：“不过我们还需要一名强大的神战的鲜血，不知您是否愿意帮我们最后一忙。”

　　“帮助各位离开我非常高兴。”张风慌忙笑道：“您需要多少？”

　　“将这个传送阵以神血填满。”老者将张风带到了一个营地中央直径近一米的传送阵前。

　　这个传送阵外部是圆环，内部是六芒星，圆环之中雕刻着无数符号的魔法阵。

　　老者正色的看着张风道：“尊贵的猎皇，您能为我们寻找到这些东西，我们已经非常过意不去。不过在这里我们没有什么可以给您的。只剩下这最后一件东西，请您一定要收下。”

　　老者恭敬的从怀中摸出一小块破碎的白色宝石，双手递给张风，道：“这是我们在这里所剩下的唯一东西，您一定要收下。这是我们的心意。”

　　破碎的神格！

　　张风看着这破碎的宝石，心脏差点停止跳动。

　　连一直没有出现的安琪儿的情绪都在波动，这波动甚至直接在影响着张风的大脑。

　　“太感谢您了，这件东西正好是我需要的。”张风激动的双手接过宝石向着老者施礼。

　　“对您有用，这实在太好了。”老者也高兴的笑着。

　　神血么，根本不需要张风自己的。

　　张风从神灵血域中取出几大瓶神血浇灌在传送阵上，这让传送阵上的符号开始闪亮，最后变成一个纯白色的传送阵在地面闪烁着。

　　营地的神秘人物一个个走进传送阵消失。

　　最后只剩下老者之时，老者笑道：“尊贵的勇士，我们还会见面的。”

　　这笑很自然，像是预见了什么一样走进了传送阵。

　　在老者将要走进传送阵之时，天空中突然间乌云陡起，一道粗如山岳的闪电从天而降，直劈传送阵。

　　但是，老者的速度更快，哈哈狂笑着消失在传送阵中。他的身形在消失在传送阵中的瞬间，一段金色物体被扔了出来。

　　与此同时，一段影像在张风的脑海中浮现。

　　那是一柄金枪断裂的影像，你看不到它为何而断裂，有的只是它在断裂的一瞬间的影像。

　　还有一段文字——想让这柄长枪复活，必须你手中的虫魔枪成为神级，并以魔龙之枪献祭，收集你所有毁灭书页，完成最终的毁灭之枪。还需要十种拥有传承的战士的神血来让长枪暂时寄生。

　　文字的后边，就是让这枪尖暂时寄生的方法。

　　闪电瞬间迸散消失。

　　传送阵中亮光消去，符号淡去，最后消失。

　　最后，在地面上只有一截尺长的黄金矛尖。

　　“这是什么武器？”张风几乎不敢相信。

　　老者似知道他的一切，留下的这件东西好像就是专为了他而准备的。

　　那个方法将消耗掉百亿的材料，这还不包括十名拥有传承战士的神血。

　　张风的手去捡起枪尖之时，他的身体竟然被枪尖带动的他的身体差点跌倒。

　　太重了，十亿的力量也拿不起这短短的一截枪尖。

　　这个感觉——

　　“这是神枪！”张风近乎跳了起来，眼望着天空。

　　张风知道在虚无中，安琪儿也在看着这截枪尖。

　　“知道就要收好它。”安琪儿的声音有一些激动，略微颤抖着的一点声音道：“你很幸运，竟然会在这里得到这件东西。”

　　“神盾和神枪这都是神的装备，可它们怎么会碎了？”张风自语着，知道自己得不到答案。

　　但是，想想神盾的能力，那么这神枪会弱吗？

　　张风郑重的将枪尖收了起来，然后看向前方。这个任务完成了，但前边还有东西在等着他。

　　“张风，将破碎的神格都给我。”安琪儿出现在张风面前，伸出雪白的玉手。

　　“超九阶，你会拥有何样的能力？”张风将指环中另外两块破碎神格一起拿出来，交给安琪儿。

　　“到时你会知道的。”安琪儿的表情依然平静，看着手中的三块破碎的神格，静静的后退融入虚空之中。

　　“张风这段时间，不要打扰我。”安琪儿的声音说完，便像和张风切断的联系一样，再也不存在。

　　张风深吸一口气，继续前进。

　　幸存者营地如今已经空了，这里留下来的几间破烂的小帐篷也显得那么的凄凉和破落。

　　张风离开营地，继续深入。

　　他已经无限接近那个最终的圆的中心。

　　十三亿区域的最后方，张风看到了仅有的一只堕落天使。

　　他的身高有两米，身后三对羽翼漆黑如墨。他闭着双眼，手拄着一柄宽大的阔剑站立在那里。

　　在他的身后就是一扇直入天际的石门。

　　这石门关闭，散发着张风熟悉的万古沧桑的气息。

　　“这就是毁灭都市最后的BOSS。”张风神情有一些激动，低声道：“击杀你，我就可以得到最强的BOSS灵魂，得到最强的战斗兵器。”

　　当张风走到这名天使前方百米之内时，堕落天使的双目陡然睁开，两道血色光芒刺进虚空，如两道血芒拖曳出数十米。

　　轰！

　　堕落天使动了。

　　他这一动，背后的虚影浮空而起，那股镇压万古的气息横空出世。

　　虚影高达六百丈，两道血芒像两柄割裂天空的剑刃，在扭曲着空气。

　　这股强大的气息像山岳一样向着张风的身上压了下来。

　　“神战四阶！”张风惊呼。

　　他没有想到在这里最后的BOSS竟然是神战级的存在。

　　张风立刻发动战神之体的力量，力量直追二十亿。

　　嗡！

　　堕落天使的剑到了，这一切直斩破天地到了张风头顶。

　　张风指环中毁灭之枪陡然出现，高举长枪架了上去。

　　轰！

　　张风双臂骨骼一寸寸碎裂，精神力瞬间见底，恐怖的力量甚至在一瞬间吞噬掉了他一半的体力，将他震飞。

　　“这是什么力量！”张风几乎不敢相信。

　　在这一刻他感受到了星路上半神一滴血那磅礴的巨力。

　　“轰！”

　　堕落天使的第二剑到了，这一剑似要击碎星晨，在举起时已经是天空黯灭！

　　“玛的，给我死！”张风怒了，瞬间用出龙王再变，手中神盾重重拍击而出。

　　轰！

　　张风被震的倒飞出去，神盾差一点脱手。堕落天使站在原地没动，身上的血肉却是一寸寸脱落，然后向后方疾射，最终只剩下一具白骨。


第四百八十四章 龙源之力，瓶颈

　　神盾的力量无视一切。

　　盾牌挥击，震出的劲风已经将堕落天使身上的血肉一分分的割裂。

　　堕落天使像感觉不到头痛，一具骷髅架子挥起了巨剑。

　　张风的心陡然一紧。

　　这堕落天使太强大了，要是这样打下去，自己一定得被耗尽神血而死。

　　就在此时，张风的眼前陡然一亮。

　　时间到了。

　　张风快速的收起神盾。

　　以神盾的力量，要是在永和出现，能把永和压塌。

　　在最后一刻，因为黑夜结束，自己被传送回了永和，运气很好。

　　神战四阶的堕落天使为什么这么强大？

　　张风回想起刚才的一击，都忍不住冷汗如雨。若是没有神盾，自己就得在那里去掉一条命。

　　“力量不足，实力是压倒性的，那一定是一只BOSS。”张风的手有一些抖。

　　堕落天使的后边应该就是封印着始祖虫的石门。

　　那么这只堕落天使所在就一定是毁灭都市的最后一个区域。

　　而这只堕落天使一定是最后一只BOSS。

　　那么只要击杀他，就可以得到最强大的灵魂，融合出最强大的战斗兵器。

　　“很强，很强大。”张风的声音也开始颤抖了一些，努力控制着双手握成拳看向前方。

　　往往强大的生命，也代表着其一旦掉落，那么必有不凡的东西存在。

　　张风努力平复着心情，第一时间找到赵卫国道：“赵老，复活宝石有没有，还有瞬回之石有几枚？”

　　“你这是要干什么？”赵卫国听着吓了一跳。

　　他可是很了解张风。一身技能可以称得上逆天。他竟然要复活水晶和瞬回之石。

　　“张风，你不会是惹了什么怪物了吧？”

　　“哈哈，赵老，要是有多余的先给我，这一次要是成功了就赚大了。”张风可是曾经被堕落天使攻击过。

　　那只一定不算是最强的堕落天使就能无视他的无畏之身伤害他。

　　那么最强的堕落天使呢，张风真的很期待。

　　“复活水晶有六枚，瞬回之石去掉要用来做强化瞬回药剂的只有两枚。”

　　“全给我。”张风迫不及待的要过东西，然后又将寄生神枪所需要的材料，写了一份给赵卫国道：“帮我收集十种拥有传承人的神血。噢，不用十种。我和秦孝游、蓝兰都有，你再收集七种就行。”

　　“行，我在盟约内部先看看，看能不能集齐。”赵卫国说着拿起张风这一次给他的清单，只是扫了一眼就直接蹦了起来。

　　“张风，你想要老头子我的命啊。”赵卫国抬头惊呼之时，张风已经没了影。

　　纸上十六种材料，每种都是稀有物品，尤其是龙血，竟然是要战力十亿，神战级的。

　　那就得去龙巢了。张风怎么每次都收集这种东西。

　　赵卫国不明白张风碰到了什么。

　　当然张风也没有时间说这些。

　　要想赢下堕落天使，似乎并不容易。

　　他现在手中还有一张没有使用的毁灭书页，加上已经使用的八张，还缺三张。

　　张风用在金城战场得到的追踪仪开始追踪剩下的毁灭书页。

　　追踪仪只给出了方向，到底在什么地方，谁也不知道。

　　顺着追踪仪，张风出了上城，在城外的平原和山岭间穿梭。

　　以他现在的敏捷，要横穿华夏南北，也只不过用两天的时间。

　　第十张——

　　张风从一名商人手中以一亿的价格购得。

　　第十一张——

　　神血秘境，三千滴神血进入。

　　里边只有一头怪物——龙！

　　一头千丈之高的黑龙王。

　　这头黑龙王同样是神战三阶的战力。但是黑龙王的力量远高于张风数倍，是除了堕落天使外，张风所见的最为强大的一头BOSS。

　　这一战打到最后连秘境都崩溃了。

　　一人一龙从地到天，最终打到张风的精神力耗尽，体力耗尽，连复活水晶都用了三枚这才拼死了这头黑龙王。

　　“还需要什么龙血，这头龙的就够了。”张风拖着重伤的身体，在黑龙王的头颅间被枪刺穿的窟窿里收集了一大瓶神血。

　　张风走到秘境之后的一处宝箱打开——第十一张到手。

　　此刻，黑龙王的身体在渐渐化为光芒消失。

　　在黑龙王的身体下，一枚黑色的硕大鳞片，静静躲在那里。

　　“这是什么？”张风上前拿起鳞片。

　　……

　　龙源之力：

　　品质：神级。

　　描述：龙族的灭亡并不代表着彻底的消失。它们的力量一直存在。拥有龙族力量的人类啊，若是你们得到了龙源之力，那么你们将变得更为强大。

　　……

　　“神级的道具。”张风略微一惊。

　　虽然现在神级武器不少，可神级的道具却十分稀有。

　　自己已经获得龙王的龙源。

　　又加上毁灭书页上的龙族一页的能力，应该算是拥有龙族力量吧。

　　张风不客气的一掌将龙鳞拍碎。

　　顿时龙鳞中冲出一头百丈高的黑龙虚影冲入张风的体内。

　　张风体内的筋骨和血肉间一股力量钻了进去，然后迅速融入体内每一处。

　　……

　　龙源——这是龙王的力量之源，也是它诞生的力量之源。它将你的血肉进化，将的筋骨重塑。

　　技能：龙王再变——当你龙化时，你将可使用“龙王再变”，成为半人半龙的形态，并保有龙化特性。

　　使用龙王再变，将消耗大量的神血。但力量提升两点五倍。获得技能龙王之怒。

　　描述：龙族由神血中诞生，它的力量也来源于神血。勇士，强化你的神血吧，这样你才算真正获得龙王的力量。

　　注意：你的物理伤害减免已经达到百分之九十，龙源将进一步强化的你物理伤害减免达到百分之九十九。

　　……

　　原本使用龙王再变时可将力量提升至两倍，而现在力量进一步增强。

　　要是挥动神盾，自己挥动神盾应该不再困难了。

　　“一个秘境的黑龙王可以爆出龙源之力，那么在其它秘境应该也能爆出来。”张风喃喃自语，对空重重的一挥拳。

　　也许自己要开始寻找BOSS级的龙王了。

　　第十二张毁灭书页。

　　张风拿出搜寻仪，发现搜寻仪竟然只显示自己的坐标，不再显示最后一页的坐标。

　　“这又是怎么回事？难道有人将最后一页藏了起来。”张风顿时头痛。

　　要是不显示，那自己在华夏收集，那不是成了大海捞针。

　　“算了，先回去。”张风无奈返回上城。

　　接下来的时间，张风试着进了一次毁灭都市。

　　张风没敢一进去就找那只BOSS。他在外围进行试探，发现只有当有人进入堕落天使百米范围之内时才会被攻击。

　　而且他是在剩最后两分钟天亮时过去的，就是提心不敌堕落天使，两分钟怎么也坚持过去了。

　　那两分钟成了张风最艰难的一战。

　　三枚复活水晶，一枚瞬回之石用尽了，这才让他坚持到天亮。

　　但，也正是因此，让张风看清了堕落天使本质。

　　龙王之怒——召唤龙王之影喷吐出的龙息将摧毁一切敌人的生命。

　　没有任何的属性显示，没有任何的伤害数据显示。

　　仅仅“摧毁”两个字足以说明一切。

　　当施展龙王之怒时，堕落天使的全身血肉、筋骨都成了灰烬，仅余下三滴金色的鲜血在半空中漂浮。

　　也正因此，张风知道没有猜错。

　　堕落天使和龙王一样，属于由神血诞生的生命。

　　但是堕落天使明显不如龙王，这才被击毁。

　　龙王之怒虽然没有限制，可一次五万滴神血消耗，张风真的消耗不起。

　　堕落天使的血肉在瞬间再次由金色血液化生，也让张风明白，要杀掉堕落天使就必须消耗掉神血中的能量。

　　堕落天使的神威就是力量，毁灭星辰般的力量。

　　神战等阶之间，高一阶对低阶有压倒性的优势。像张风这样特殊的能力和战力的少有，就算跨阶作战，也可以击杀高一阶的神战。

　　但是面对的这名堕落天使绝对是神战四阶最巅峰的战力，绝对可以镇压张风。

　　若是不能进阶神战四阶，这毁灭都市的最后一关是过不去了。

　　张风重新回到上城，告诉赵卫国龙血可以不用收集之后，就直接进入神灵血域修炼。

　　可是神血的数量到的顶峰，连战力和力量都到了顶峰。不论怎么修炼，都无法再超越这些数据。

　　张风在不断的寻找脑海中的记忆，可在记忆当中，并没有这样的记载。

　　“神喻没有，青的记忆看来还是不完整。泰坦的记忆中，装备和怪物的资料很多。但他们自身无比强大，直接就能对抗神战，那还有得着区分。”

　　张风找不到自己想要的资料，只能一阵头痛。

　　张风不喜欢欠人情。

　　可现在不是欠不欠的问题。要是没有突破的瓶颈，卡在这一点上不去，那自己早晚会被超越。

　　张风最先找到的卓家。

　　现在天脉一系掌管卓家。盟约和卓家的仇恨化解，卓家也算盟约半个盟友。

　　对于张风的到来，卓天生十分高兴。

　　让这家伙开口可不容易。

　　可张风简单的把问题说了一下，只是隐藏了一下战力，卓天生无奈摇头道：“张风，这个我帮不了你。不过你可以去找雷友。我知道军方有一个特殊的资料库，里边收集着华夏战场最全的资料。”


第四百八十五章 战争壁垒（1）

　　找雷友！

　　张风最不愿意见的一个人就是雷友。

　　不是对个人的偏见，而是因为父母的原因，让他对这些人一直很抵触。

　　而且和雷友见的越多，这种反感就有强烈。

　　卓天生知道张风在想什么，在边上叹道：“张风，有些事情不要太偏激了。况且敌人有时都可以成为朋友。以你盟约的实力，要去找雷友，我看通过他有些人巴不得和你盟约拉近一些关系。”

　　“拉近关系，我看是利用吧。”张风冷哼，脸色冰冷。

　　“利用，也可以这么说吧。互相利用。”卓天生轻叹道：“我听说前阵子雷友找过你，你将西伯利亚训练营的一名教官都请来了，他找你是想利用这名教官给他们训练一批人对吧？”

　　张风点头道：“不错，是来过，不过让我拒绝了。”

　　“你呀。”卓天生，道：“你要是当时答应了，现在何必这么麻烦。你当时也应该明白，雷友也只是一个代表，他代表的是后边的一个庞大势力。”

　　张风点头，没有回答。当时他就明白，雷友不可能私人来找自己的。

　　不过张风的性格太倔，这样做也没错。

　　卓天生想了一下道：“这样吧，你要是不好意思去，那我帮你跑一趟把这次交易做成。你让军方到你的那个飞机场去训练。我想办法让雷友说动一些人，让你去观看那些资料。”

　　“这倒不用，我的事情我会自己解决。”张风说着施礼道：“能在这里得到这些情报，我就很满足了。我还有事，就先走了。卓老要是有什么事情，就到永和去找赵卫国。”

　　“行，这个没问题。”卓天生亲自把张风送出大门。

　　张风离开卓家，通过传送阵前往沈城。

　　这座城经过那场叛乱之后，损毁不小。

　　不过主要建筑到是还在。

　　当张风出现在军营门前时，守门的人立刻就认出了张风。

　　这名当日在沈城大战的杀神至今还在很多人脑海中有挥之不动的影子。

　　“张先生，请问你找谁？”守卫看到了张风，不敢有丝毫怠慢。

　　“麻烦你帮我通知雷司令，就说我找他有事情。”

　　守卫这次可是以为听错了。

　　现在军方有谁不知道，张风和军方有无法化解的恨。

　　张风进四九城都没有一点好脸色。现在主动来找雷友，真的假的？

　　“张，张先生，您说什么？”守卫是真的不相信，以为自己听错了。

　　“我说的很清楚了吧？”张风皱眉道：“我要见你们雷司令。”

　　“呃，这个，您，您稍等。”士兵愣了一下，这才反应过来，迅速的向营内传去命令。

　　不大一会儿功夫，张风看到杨小晓俏脸通红的跑了出来。

　　“张风，这么长时间你也不来看我，跑哪儿去了。”

　　张风还不等打招呼，杨小晓已经不满意的嘟起了小嘴。

　　上次见杨小晓是半年前，那时的杨小晓虽然是巾帼不让须眉。现在的杨小晓依然是女人味十足，不过在行动之间却多了几分利落和干脆，浑身散发出淡淡的强者气息。

　　“事情太多，一直空不出时间来。”张风看着杨小晓道：“这次来，也是找雷司令有事。”

　　“走吧，我带你进去。”杨小晓向守卫出示了雷友的批示后，守卫这才放行让张风进入。

　　张风一路走下来，敏锐的感觉到在暗处至少有三十多双眼睛在盯着他。

　　而其中一个人的气息很特别，连他的神血都开始有了沸腾的感觉。

　　“小晓，你们这大营不简单啊。”张风目光在四周扫过道：“连神战都有了。”

　　张风的目光看似无意，却让暗处那三十多双眼睛的主人只感觉如坠冰窖，那寒风从天灵直透骨子。

　　尤其是那名让张风的神血有了反应的人，在张风的目光之下，差点控制不住自己的气血，将神影都释放了出来。

　　杨小晓道：“知道你厉害，可你也不能这么损人家吧。什么叫神战都有了。这么大的军队，要是连一个神战都找不到才不正常呢。”

　　“可是军人讲究的是忠诚。可这个忠诚相当于信仰。有了信仰，他们又怎么过祭神台？”张风一直想不明白这一点。

　　像蒋正言就是一个例外。不过出现一个没什么。

　　而现在盯着自己的这人，气息和蒋正言完全不同。

　　再出一个，就要好好想想了。

　　“你有秘密，我们也得有点自己的秘密对吧。”雷友不知什么时候已经迎了出来，正好听到两个人的谈话道：“张风，让你亲自来找我，这可不容易。”

　　雷友说着，哈哈笑了起来。

　　以前都是自己去找张风，总觉得矮半截。

　　可今儿个不同了。张风这样的高手要是主动找他，恐怖所求非同一般。

　　这也让雷友的心情大好。

　　“司令，人带来了，我先下去了。”杨小晓向着雷友行了一个军礼准备离开。

　　“你去趟四九城，帮我把蒋正言叫来。”雷友点头示意。

　　“好的。”杨小晓再次行军礼，然后转身离开。

　　“走吧，到我的营房里去说。”

　　雷友带着张风向进行去。

　　营房是一栋二层小楼，外边有警卫把守。

　　“你们撤离，小楼一百米之内，没我的命令不许任何人入内。”雷友似猜到了什么，对警卫下达的命令。

　　小楼内的装饰都已经拿掉，只剩几件必要的沙发和桌子。

　　张风进来，看了看四周道：“不会有人偷听？”

　　“这你放心。”雷友正色道：“以你和我们的关系，你肯亲自来找我，再笨我也知道事关重大，不会让人偷听的。”

　　“那就好。”张风点了点头，也不客气的拉了张椅子座了下来道：“这次来找雷司令，是因为我要查一些资料，卓老说那些资料只有军方有。”

　　“那老家伙——”雷友一听，就知道卓天生说的那个资料是什么意思。

　　但是同样的雷友也被震惊了。通过各种资料比对，盟约的发展离不开张风。雷友相信张风一定也掌握着一个庞大的资料库。也正是这个资料库才能让盟约一直能正确的走在别人的前边，不停的发展壮大。

　　而让张风都没有答案的事情，这恐怕应该列入绝密的事情！

　　张风也不想绕弯，直接道：“雷司令，我现在遇到一些事情，需要一个答案。所以，只要雷司令能想办法让我去查一下资料，你可以随意提出条件。但，我希望条件不要太过份。”

　　“这有些难度。”雷友闻听，皱眉摇头道：“张风，那个库很特殊，里边记载着的资料很多还不能被人知道。就算是四九城的那些人要没有看到，真正的资料从入库那天起就只有管理者一人知道一切。而你不是军方的人，而且和军方还有些隔阂，让你去看的可能性很小。”

　　“那要怎么样才能看到？”

　　雷友想了一下道：“要是你相信我，通过我去帮你查，到是有可能成功。不过这样一来，你就要把你要查的事情告诉我了。张风，你好好想一想，要是你愿意我们可以交易。至于我们想要什么，会在商量之后告诉你。”

　　张风眉头微皱，最坏的打算就是将自己的实力透露出去。

　　来之前，他已经有了准备。

　　雷友这么说，张风并不意外。

　　不愿意见雷友，不代表不相信雷友这个人。

　　雷友要帮忙去查，就等于是说了一定会保密。既然他说要保密就一定不会说出去。

　　张风深吸一口，沉声道：“我的实力到了一个瓶颈，不论怎么修炼，还是以装备都无法提升。”

　　“什么？”雷友大吃一惊，脸色也变得严肃起来，道：“你仔细说说，也许我能在那资料库里帮你找到答案。”

　　雷友第一反应是惊讶，紧接着竖起耳朵四处倾听，在确定不会有第三人听到这句话之时才道：“张风，这件事还有谁知道？”

　　“除了你，没有别人。”张风看到雷友这么紧张，不由笑道：“是我到瓶颈又不是你，你紧张什么？”

　　雷友严肃道：“盟约现在的财力就像一块肥肉，很多人都在盯着想吞掉。可盟约能如此安稳，有不少原因是因为你的存在。不然，像洛克菲勒，像一些家族怎么可能放过盟约这块肥肉。所以，这件事情希望不要再让任何人知道。”

　　“放心。”张风听着，傲然冷笑道：“就算我现在说出去，你觉得这片战场谁还能杀得了我？就算到达了这个瓶颈，我依然可以杀任何人。”

　　“这么自信？”雷友微怔，道：“那你仔细说说到底怎么回事？”

　　张风也没有隐瞒，就将自己神战三阶，战力和力量到达极限无法突破的情况仔细说了一下。

　　“战，战力九亿九千九百九十九万！力量九亿九千九百九十九万！”雷友只觉得血气上涌，耳边如战鼓擂动，震的他眩晕眼花。

　　这是什么数字？

　　就凭这两个数字，张风就能自傲的本事。

　　他不知道外国是否有人达到。但是在华夏绝对是第一人啊。


第四百八十六章 岳家传人

　　雷友真的是嘴发干，声音微颤。

　　古时有大将有万夫不挡之勇，那时也就是当听听神话，消遣一下时间。

　　万夫不挡那真的就是扯淡。一万人有多少，他雷友最清楚。

　　当一万人一起攻击时，就算是铜墙铁壁也能踏穿。

　　但是今天，雷友真信了！

　　张风的实力已经到达瓶颈，可这瓶颈也太强悍了一些。

　　九亿九千九百九十九万！

　　这个数字对于很多人来说也许是一辈子都达不到的。

　　“你，你怎么办到的？”雷友忍不住了问着。

　　“你有你的秘密，我也肯定有我的秘密。”张风道：“雷司令，这就是我让你查的事情。神战三阶，战力达到瓶颈，这到底是怎么回事？”

　　“这个没有问题。以我的等级和权限，应该可以进去看。”雷友点了点头道：“不过我的第一个条件是龙魂有一百人要到你的训练。”

　　张风想了一下道：“这个可以。不过，训练物资自己出，教官所要的器材我不会帮你买。”

　　“这些是小事，你大可以放心。”

　　“那好，等蒋正言来了，我会让他去集合。”雷友闻听一喜。

　　“噢对了，我还有一件事情。”张风皱眉道：“雷司令应该清楚我一直在收集毁灭书页对吧？”

　　“怎么，出意外了？”雷友问着。

　　“恩，出了点小意外。有一页我找不到了，不论动用什么方法都没有消息。”张风说着，在桌子上以手画下一个数字，道：“要是雷司令所去的资料库中有关于毁灭书页的信息，你帮我查一下大概范围。”

　　雷友的心中一动，问道：“这算第二个要求吗？”

　　“是的，所以你可以再提一个条件。不论你能不能找到关于这方面的信息，你都可以再提一个条件。”张风点头回答。

　　“这个条件暂时保留。”雷友脸上的笑意更浓。

　　让你小子欠着一个人情，这滋味真不错啊。

　　雷友哈哈笑着道：“要是无事，你就在这里先等着。给我七天时间，我想应该能查到资料。”

　　“那我就在这里等着。”张风点头。

　　“对于你来说，这片战场没有你现在去不了的地方。我给营地下命令，给你一个随意出入的许可证，你想去那就去那吧。”雷友说着。

　　“沈城附近有没有什么秘境之类的？”张风想了一下问着。

　　“这个还真没有。”雷友摇了摇头道：“要不这几天让小晓带你四处走走吧。虽然沈城毁的也不轻，可还有些地方可以看看。我知道你天天都见不着人，应该是忙的前心贴后背了，这七天好好休息一下吧。”

　　“也好。我现在到了瓶颈，有些任务实在是过不去。倒不如放松几天，搞不好能找到办法。”张风不反对，点头答应着。

　　“你等着，我去叫人。”雷友示意张风不要乱走。

　　虽然现在能挡住张风脚步的人可能并不存在。可是军营也有军营的规矩，有些事情按规矩来才合理。

　　雷友出去不大一会，杨小晓就一个人高兴的跑了进来道：“张风，这几天你真不走了？”

　　“恩，在沈城呆几天，也休息一下。”张风笑着点头。

　　“那行，雷司令让我带你四处走走，你想去那里？”

　　张风道：“我对这里可不了解，你带我走走吧。”

　　杨小晓用手指点着小脑袋瓜，想了片刻，突然跳起来拍着巴掌道：“有了。就在离军营不远的地方，有一个不错的饭店，不如我带你去吃一顿正宗的东北菜怎么样？”

　　“你是主人，你做主。”张风并不反对。

　　杨小晓脸上挂着淡淡的笑，拍手道：“那走吧。吃完了，我再带你在沈城逛逛。”

　　出了二层小楼，杨小晓带路，两人一路向着西北的方向走去。

　　渐渐的，就快要离开军营之时，张风听到在侧首边，有一队战士在挥舞的长枪，不停的挑、刺、横击和格挡。

　　一名看似教官模样的人，双手背负，手中拎着一柄三丈长枪，挺胸抬头，高傲的呼喝着口令。

　　“你们吃饭了没有！你们这样练枪，你们在轮着棍子瞎打吗？”教官突然大声怒骂。

　　“都给我看清楚。”教官一抖手中的枪，枪影连连，挑、刺、扫……每一击都是气势十足，劲风呼啸。

　　“这一招要这样才对。挑要巧，刺要有去无回，不死不休。扫就给我运足全力。”

　　教官练完这一招，立刻就大声吼道：“就算是训练你们也给我尽力。老子被请来教你们，不是教你们一群废物懂了没有。”

　　面对教官的呼喝和连声咒骂，那一队战士面带愠色，却强忍着没有发作。

　　张风停了下来，认真看着这些人练枪，无比熟悉。

　　这套枪法他这两年来每次战斗都在用。虽然和现在这些练的有一些出入，可大体上不会错。

　　“岳家枪。”张风低声自语。

　　“那个人听说是四九城花高价请来的正宗岳家枪的传人。”杨小晓眉毛弯弯，两只眼睛像一对小月牙，笑眯眯的看着张风道：“我听说你用的也是岳家枪，是真的吗？”

　　“应该是吧。”张风点头道：“我是从别处学来的。”

　　张风想到了那名异形人，死去前的执念，竟然让他在死后还能保持一段时间的清醒。

　　“我听雷司令说过一些。”杨小晓道：“听说你是在一位李家的人手中学到的这套枪法。”

　　杨小晓说着，嘻嘻一笑道：“你知道吗？正因为你，这岳家枪法在华夏现在相当有名呢。四九城的人花了很大的价钱，才请了这几位岳家枪的正宗传人出来教外人学这套枪法。其实，军队里很多人愿意学枪法，都是因为想有一天成为你这样的高手，可以在战场间如战神那般战斗。”

　　“呃，原来如此。”张风笑了笑，认真看着这些人练枪。

　　和自己初学枪法一样，僵硬、漏洞百出。

　　和李家人教给他的那套枪法不同。这些人在练的枪法似乎少了几分霸气和大开大阔的气势，多了几分的阴柔和刁钻。这套枪法不像是为战场上准备的，更像是为了一对一杀敌而生。

　　真正的岳家枪从战场上来，不应该这么阴柔才对。

　　张风虽然算不上什么武术宗师或者枪法名家。可这两年来，一场场的战斗下来，他才渐渐了解岳家枪的精髓。

　　张风细一想，暗道：是了。岳家枪几百年传下来，多少都会因为历史而被后人改动。没有乱世，没有战场，难免能再保证当年战场的枪法完整的流传下来。

　　李家人能传下来的枪法，应该是李家人对岳将军的那份尊敬，而从来没有改动分毫。将每一招每一式，甚至是每一个细节都保留了下来，才有了自己现在所练的这套枪法。

　　“你们在干什么？”就在这时，那名教官看到这边站着的一男一女，本来就很不好看的脸色变得更难看。

　　在眉宇间那淡淡的傲气让他看起来有一些趾高气昂。

　　“哦，是杨少校。”教官看到了杨小晓，不悦道：“杨少校，你应该知道我们有规定。学枪的人由我们挑选，不许偷学。”

　　“岳凌天教官，我们只是路过，我这位朋友就是停下来看一看。”杨小晓也不示弱，抬起小下巴道：“难道看看也不行。”

　　“哼，偷师就是从看而来的。”岳凌天讽刺着。

　　“军营这么大，谁敢保证没有一个人路过，不停下来看两眼？”杨小晓气道：“你还想把这片地方都围起来不成？”

　　岳凌天冷哼道：“一个人路过看几眼，一群人路过看的都是几眼。要是这些人都一人看几眼，难道还不把岳家枪看完了？杨少校，带着你的朋友离开。我们愿意把不外传的岳家枪传给你们，这是为了华夏战场。可也请你们尊重一下我们，并不是所有人都有资格学。”

　　“不看就不看，难道还稀罕你练的枪。要是我想看，我让我的朋友给我练一次，我就可以看够。”杨小晓说着拉起张风的手道：“走，不理他。不就是岳家枪的传人吗，也不想想这套枪法可不是因为你岳家人而出名的。”

　　岳凌天的脸色顿时有些发白。

　　这句话在刺痛他的自尊。岳家枪法确实不是因为岳家人而出名。甚至在这个世界，都已经没有人记得这套枪法。

　　但是一个人的出现，却是让这套枪法再次闻名。岳家的几个分支纷纷被各城的霸主级的人物和组织礼遇。

　　很多人也加入了这些组织，这也让岳家枪法重新闻名。甚至是，他们高傲的抬起来，挺起胸，有了尊严。

　　但是，岳家枪并不是因为岳家人而闻名，这是他们永远不能接受的事实。

　　杨小晓的话，直接刺到了岳凌天的心脏上，让岳凌天嘴角抽动。

　　“杨少校，我知道你是什么意思！”岳凌天双手握拳，冷笑道：“华夏人都认为张风的岳家枪是最强的。请我们来也不过是因为我们也会岳家枪。但是，要是我遇到张风，我会亲自请教一下他的岳家枪法，看看谁更强。”


第四百八十七章 杀人枪

　　张风！

　　他的出身早已经在华夏传开。

　　一个普通的三流大学的大学生。

　　因为末世成就了自己的威名，更成为一方霸主。

　　张风，战必胜。

　　从战场开始至今，从没有人听说张风败过。

　　他在很多人眼中已经是如战神般。

　　无敌，无畏，冷酷，他成了很多战士心中的偶像。

　　但是对于岳家人来说，他们不能接受。

　　因为一旦提到岳家枪，没人会想到他们这些岳家人，想到的却是张风。

　　而今天，杨小晓正好刺在了他的命脉上。

　　“走吧，没必要争这些。”张风拉住杨小晓，道：“争了有什么用？”

　　“走？”岳凌天冷笑道：“杨少校，你刚才说你让你的朋友练一趟岳家枪给你看。不知道你那位朋友可是岳家人？”

　　“这和你有关系吗？”杨小晓白了眼岳凌天一眼道：“难道你还想找人家算算偷师的帐？”

　　“既然不是岳家人，他的岳家枪那里学来的？”岳凌天脸色很难看，道：“没经过我岳家同意，他学的岳家枪就是偷来的。”

　　“不要脸。”杨小晓看了眼岳凌天，道：“就算人家是偷学的，你还想当小说写的那样去废掉人家的武功。”

　　“我没有那么残忍。但，我会让他以后都拿不起枪来。”岳凌天冷笑。

　　张风在边上看不过去，皱着眉头道：“岳先生，您这样太霸道了点。岳元帅当年创立岳家枪传给军中的战士，就是想将这套枪法发扬光大，而不是枪法家传。而现在，你们却将所有学到岳家枪的人都认为是偷学的，那当年军中战士的后人呢？”

　　岳凌天听人提起岳飞的名字，而且语气间带着那份发自内心的恭敬，不由傲然道：“岳家枪从来只是在我岳家后人手中，当年传给军中战士是为了增强战士们的战斗实力。那是岳元帅为国家，为大义。但是岳家枪始终是我岳家祖先所创。自然是我岳家人的。没有我岳家人同意，这套枪法怎么可能私传出去。”

　　张风继续问道：“我听说张风学的就是岳家枪，而这套枪法是从金城一位老人那里学到的。那位老人姓李，几年前在金城开设武馆，开授岳家枪。后来岳家来人，看过之后说李家人学的不是岳家枪，那不知岳先生找张风到底争的是什么？”

　　岳凌天一愣，认真打量起张风来。

　　很多人知道张风曾经为了李家后人所学的枪法正名。

　　但是，很少有人明白这其中的原因。

　　因为那件事在金城并没有引起什么滔天风波来。

　　一个仅开了不久的小武馆就在质疑中关闭，谁能记得起这个。

　　“那是假的不错。”岳凌天不屑道：“当时派去的我的一位叔叔亲眼看到李家老头练枪，那套枪法虽然神似岳家枪，可很多地方却不相同。明显是那也是一个不知道在那里偷学来的，修改的部分然后拿来骗人。当年，我叔叔不想逼人太急，只是说了是假的。而没有追究他李家人偷学的事情，这已经是很给李家人面子了。要准确来说，他用的确实是岳家枪，只不过是改动过的岳家枪。”

　　“那我请问，岳家枪应该是什么样的枪法？”张风不紧不慢的问着。

　　虽然他已经还了那位李家人的情，让李家后人为所学正名。但是，受人点水之恩，涌泉相报的道理——他懂！

　　一年多年，若没有这套枪法，自己早就死了。

　　那么今天就不会有他站在这里。

　　虽然该做的做了。

　　但是，当有人还是在质疑李家人所学是假时，张风一样不能无视。

　　“岳家枪由马战枪法演变而来。枪中霸气中不失变化，可马战可步战。”岳凌天说着，一抖手中长枪，刺出一团团枪花。

　　岳凌天一枪枪刺出，攻守相合，打的霸气中带着几分阴柔，却是枪枪进攻，枪枪致命，颇有几分战场杀敌的气势。

　　几招枪法打下来，岳凌天收枪看向张风道：“看见了吗？岳家枪也可以称为杀人枪，因为这就是为了杀敌而生。”

　　“不错。”张风拍手道：“我也见过不少学武的人。有刀、有拳有棍，不过你是我见过的打的第二好的。可是我有些不明白是，岳家枪是为战场而生，应该是勇往无前，以攻代守，或者以守为攻才对。可在你的枪法中，为什么我倒是觉得却是攻守结合，守中有攻，少了霸气，多了畏缩和防守呢？”

　　“你是谁？”岳凌天一怔，突然觉得有些不对劲。

　　“一个学枪的，有点疑问。”张风回答。

　　在这时，气氛已经变得有些诡异，远处正在练枪的众多战士也已经停了下来。他们围了过来，听着两人为了岳家枪的争论，不由竖起耳朵听了起来。

　　岳凌天冷笑道：“你说我的枪是打的第二好的，那么第一呢。我倒是很想知道，很想去挑战一下那位第一。”

　　“他死了。”张风平静的回答。

　　“什么？”岳凌天闻听，冷笑道：“朋友，你是在开玩笑吗？你那一个死人来说事，我还可以说我的枪法曾经天下无敌呢。曾经，懂吗？”

　　“不论如何，你的永远只能排在第二。要是你和那人打起来，你不出十招必死。”张风回答。

　　“你什么意思？”岳凌天脸色更加难看道：“朋友，你这是来砸场子的？我岳家枪法号称杀人枪，你说我十招必死，我看死的是他吧。”

　　“和死人争，有什么意义。”张风向着岳凌天招手道：“给我一柄枪，我来让你知道什么叫杀人枪。”

　　“果然。”岳凌天似乎早就猜到一样道：“你纯粹就是来砸场子的。怎么，看岳家枪现在出名了，想利用机会来挑战我？”

　　岳凌天冷笑着，将手中的普通的黄金长枪扔给张风道：“今天我就让你知道，杀人枪是什么样的。”

　　呼啦一下子，四周的人散开，有战士已经机灵的将一柄枪递给了岳凌天。

　　岳凌天向后退出一段距离去，枪尖点向张风道：“拿出你的全部实力，我今天就让你知道什么叫杀人枪！”

　　“全部实力？”张风摇头道：“要是用实力相拼，恐怕就看不出枪法的好坏了。这样吧，压制战力，只拼枪法。”

　　“不错，很公平！”岳凌天点头，轻蔑道：“这样一来，你输了也不会再有借口。”

　　“我让你先攻，省的你输了，也要找借口说被我抢攻，没有施展开来。”张风看着岳凌天，枪身拄在地上说着。

　　岳凌天的眼中闪过一丝怒意，紧接着冷笑道：“想激怒我吗？朋友，你错了。既然你让我先攻，我就先攻。若是你输了，我再让你先攻一次，我一样败你。”

　　岳凌天说着，脸色一寒，全身战意提起，丝丝缕缕的杀气在他的身上透出。

　　张风满意的点头道：“至少是一个杀过人的，枪法应该凌厉一些了。”

　　“何止凌厉，还能杀你。”岳凌天猛的踏出一步，手中黄金长枪发出破空的嘶鸣声向着张风咽喉猛的刺了过来。

　　“刺，就要有去无回，给我看清楚了。”岳凌天攻击，不忘大声教训那些战士。

　　张风看着岳凌天出手，手中长枪一挑，正好挑在岳凌天的枪身三分之一处。

　　那里是枪身力量的分界点，和最弱一点。

　　岳凌天只觉得手中的长枪一晃，向外微微一滑，失去了原来的力道。

　　岳凌天从十岁练枪，至今十八年。他虽然天赋不及那些家的天才，可一套岳家枪法已经了然于胸。

　　战场开始，他更是经历战场的生死战斗，枪法贯通。

　　他在第一时间手腕一转，滑开的枪尖被下压，改刺为扫，直砸向张风的头部。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　岳凌天神情凝重。就看刚才对面之人的一挑，就能看出也是一个用枪的高手，而且用的也是同样的三丈长枪。

　　张风回手以枪横架。

　　“砰！”

　　这是两柄长枪第一击碰撞。

　　岳凌天的枪身微弯，借着枪身回弹的力道，改扫为挑。

　　这几招行云流水，攻击间毫无间隙，看的四周的战士惊呼起来。

　　但是就在岳凌天的挑击刚刚起手之时，却看到架开了他长枪的对方突然间一改刚才的缓慢。枪身由横架，突然间改为横扫。

　　这一击横扫千军速度之快，力道之凶，就如有来无回的绝死之士想要同归于尽般的凌厉。

　　一刹那间，张风的气势变得。变得像一头洪水猛兽盯住了眼前的猎物，一双眼睛赤红如血。

　　“啊。”岳凌天心中一颤，瞬间改挑为架。

　　砰！

　　两柄长枪的第二次碰撞。

　　两人的战力都在压制，力道只有百斤左右。

　　所以这一枪，两柄枪都是弹了起来。

　　岳凌天的枪身回转，同样改横架为横扫千击，攻击和张风的几乎如同一辙。

　　但是，就在此时，张风的枪到了。

　　张风的枪根本没有收回，再弹起之时，迅速下压砸向岳凌天的头部。

　　枪法几乎相同。岳凌天却在第一时间再次横枪自救，等待机会。

　　“砰！”两柄长枪第三次相撞。

　　张风猛的踏前一步，枪身倒转，以枪柄点向岳凌天的咽喉，同时冷啸道：“你只会防，会防的枪也叫杀人枪。我今天就让你知道，什么叫杀人枪！”


第四百八十八章 食言而肥

　　“砰！”

　　两柄长枪第四次撞击，张风的枪更快，在两枪相撞的瞬间已经再次掉转，枪尖直点岳凌天的咽喉。

　　杀人枪！

　　只有能杀人的枪法才叫杀人枪。

　　枪出如龙！

　　枪身微颤，震起的空气发出刺耳的嘶鸣，如龙在低吼。

　　这一枪霸道！

　　张风将岳凌天当成真正的敌人，直取咽喉，果断要一枪毙命！

　　岳凌天离张风已经很近，这样的一击很难躲的过去。

　　岳凌天没有想到面前的这人在抢攻击中这么果断，一击紧接一击。他的中门已经大开，可却敢这样抢攻，难道不怕反击吗？

　　岳凌天的身体突然后仰，上半身向后笔直的弯下去，身体几乎呈九十度直度。

　　也就是这样的后仰让岳凌天躲过了枪击。

　　这样的姿势让岳凌天稳不住身形，身体仰躺倒地。

　　而在此时，在他眼前，一柄长枪已经砸了下来。

　　“什么？”岳凌天瞳孔直缩。

　　这连绵不断的攻击压的岳凌天都没有思考的时间。

　　岳凌天一个懒驴打滚，带着一身灰尘滚出去老远这才站了起来。

　　他的神情无比凝重，脸色更是铁青无比。

　　战斗刚刚开始，就被逼的满地打滚。

　　这简直是在侮辱他一样。

　　“岳先生，觉得怎么样？”张风冷笑。

　　“只是刚开始，你觉得这是结束？”岳凌天一声冷哼，一紧手中的长枪向着张风飞扑了过来。

　　“你这算什么杀人枪？”张风讽刺道：“连点力气都没有，你还想杀人。”

　　“你死之时，就会明白什么叫杀人枪！”岳凌天厉吼，被张风刺激的不轻。

　　“砰！”

　　岳凌天手中的枪身震起成片的枪影，枪影各不相同，或刺或挑，每一击看着虚假却都带起惊人的破空劲风，似每一枪都又是真的。

　　他练了十几年的枪，对比张风要强太多。

　　四周的战士最初没有见过岳凌天真正的施展枪法。他们也只是听说过岳凌天学的是岳家枪这才报名。

　　层层挑选之后，他们见到这个不到三十岁的教官。

　　每天被骂，每天被训，却不见岳凌天真正的出手。

　　一直以来他们都认为这位教官就只是嘴上说说，真正的实力并不行。

　　而此刻看到岳凌天认真，看着那打出的成片枪影，立刻惊呼起来。

　　岳凌天听到惊呼，带着几分得意，道：“看清楚了，虚中带实，每一枪都是以全力打出的枪劲。每一道枪影都是假的，但也是真的。”

　　枪影形成一墙倒塌的铜墙铁壁向着张风压了下来。

　　“砰！”

　　张风的手中长枪一抖，同样成片的枪影击出。

　　砰，砰，砰……

　　两片枪影相击，一道道枪影碰撞在一起，响起一声声的金铁交鸣之声。

　　就像岳凌天所说的，枪影每一道枪影都是假的。但是当真正碰撞起来之时，这些枪影却又是真的。

　　一道道枪影破灭，最后显露出来那柄真正的长枪。

　　“砰！”

　　两柄真正的长枪在空中纠缠起来。

　　张风双手一震，枪身突然下弯，像蛇一样的灵动，枪尖如獠牙直取岳凌天的眉心。

　　与此同时，岳凌天也在做着同样的事情，他手中的长枪也在下弯，枪尖刺出。

　　同一时间，两个人一起侧头，然后倒退。

　　“你——”岳凌天震惊的看着张风，如见鬼魅。

　　太熟悉了，太熟悉了！

　　这一枪出手，简直就像是在和家中的兄弟喂招一样。

　　这是岳家枪！

　　“你是谁，你怎么会岳家枪！”岳凌天怒吼，枪尖指点张风，道：“你就是杨小晓口中的那名偷学者！”

　　“你的话真多。”张风一退立进，长枪轮动，如长棍一样砸了下来，“岳凌天，战斗中你还敢分神，你看不起我吗？”

　　“偷学，你一个偷学的人也想让我看得起。”岳凌天冷笑，同样抬手刺出一枪。

　　论枪法，岳凌天确实强过张风。

　　因为岳凌天学了十几年的枪，那枪法早就已经烙印在岳凌天的脑海之中，枪在手中就像他的手臂一样灵活。

　　被张风抢先攻击，一旦认真起来，岳凌天立刻在攻守之间找回了主动。

　　张风也承认，自己的枪法和岳凌天有差距。

　　但是他有岳凌天不惧备的——那就是他学的是真正的岳家枪，而不是岳家后人修改后的枪法。

　　这套枪以无畏，无惧为主。

　　一旦施展，就要永往无前，无所顾忌才能发挥这套枪法的最强威力。

　　而张风也正好是那种一旦战斗，就必尽全力的人。

　　一次次的战斗，面对无数的高手，甚至无数次直面生死，这都是在磨砺着张风的经验。

　　枪法纵然不如岳凌天。但是张风的气势却完压对方。

　　战场上，枪影成片，枪风呼啸。

　　看的无数战士心驰神往。

　　“岳家枪，你到底在那里偷学到的岳家枪。”岳凌天厉叫。

　　到现在，岳凌天已经看出来了，面前这人的枪法顶多就是三年的功底，和他差太多了。

　　但是明明是岳家枪。

　　枪法的攻击很相近，因为所使用的武器相同。再怎么变，也变不出花样了。

　　但是枪法展开之后，两个人的枪法十分相近。但只要细看，张风的攻击在变化间多以抢攻，以守代攻为主。

　　岳凌天却是多以守中寻找机会，或者是抓到机会再以守转攻为主。

　　两者只是细微之处的差别。

　　但是张风的枪法更霸道，更血腥。

　　越战，岳凌天的心越惊。

　　岳家枪脱胎于战场，自然要打出那样的气势。

　　自己不行，而对方的人却行。

　　“你，到底在那里学到的这套枪法。”岳凌天再次质问，声音更大，更加的愤怒。

　　回答他的枪刺！

　　砰！

　　岳凌天挡开枪刺，试突反击。

　　但是，他发现张风根本不防，而是在枪弹开之时向着他的怀中撞了过来。

　　砰！

　　张风突然收枪出拳，一拳重重的轰在岳凌天的面门上。

　　“啊！”

　　岳凌天恼怒后退。

　　虽然张风压制了力量，这一拳不能给他造成什么伤害，可却让他觉得屈辱。

　　一个只学的几年枪法的人竟然能击中他。

　　“不说，不说那你就败了之后给我滚吧。”

　　岳凌天大怒，枪法尽展，一枪紧接着一枪，枪枪都指向张风要害。

　　但是张风的气势太强，而且是愈战愈勇，如同绝战杀场的死士，逼的岳凌天的心在战怵。

　　每一次岳凌天反击得来的优势在下一秒就被张风以强攻而逼迫回来。

　　从攻守各半，到守多攻少，岳凌天被逼的一步步倒退。

　　“岳凌天，你不是说岳家枪是杀人枪吗？”张风丝毫不放松，步步紧逼道：“那么，你觉得你现在的枪法算得上是杀人枪？”

　　“不要得意，能胜的才是杀人枪。”岳凌天大吼，抓住机会再次反击。

　　“岳家枪脱胎与战场，你的这套枪法和战场有什么关系？”张风哈哈狂笑道：“你只知道守！你配说自己的这套枪法是杀人枪吗？你们岳家人从枪法流传到现在，自以为聪明的修改多处，早已经没有了当年枪法中的气势。岳家枪是为战场而生，为战场杀敌而生，才称为岳家枪。可你现在呢，有一点决战杀场的气势吗？”

　　岳凌天绝不示弱，瞪目大声道：“小子，偷学岳家枪还敢在我面前叫嚣。只有胜者才有权利质疑，你还不够资格。”

　　“那就等我胜了之后再说。”张风无畏，一步步抢攻，逼的岳凌天越退越远。

　　“胜我，你有那个资格吗？”岳凌天退，目光变得无比怨毒，“你以为能将我逼退就算是真正的岳家枪？用你偷学的枪法，你能胜我苦练十几年的枪法。不，胜不了我，你没有那个资格。”

　　砰！

　　两枪再碰。

　　张风手中长枪在回弹之时，突然下压，擦着岳凌天的耳边过去，差一点将岳凌天的脑袋刺穿。

　　紧接着，不等岳凌天反应过来，枪身已经压在了岳凌天的肩膀上。

　　先中一拳，再中一枪！

　　岳凌天脸色更难看，突然向着张风扑了过来。

　　“知道攻击了？”张风一看大笑道：“可是，你现在的枪法根本就没有资格抢攻。”

　　“闭嘴吧。十招之内，我必败你，让你知道岳家枪的厉害。”

　　岳凌天大吼，他不想在众目睽睽之下被一个偷学枪的人打败。

　　就在眼看着到达张风近前之时，岳凌天突然间身形急转，枪从肋下猛的刺出。

　　回马枪！

　　枪如毒蛇，如同幽灵一样的点向张风的咽喉。

　　张风一偏头，枪尖擦着脖颈间接的皮肤刺了过去。

　　陡然间，岳凌天手中长枪的气劲陡然爆发。

　　超过一亿的力量拍了出来。

　　这么近的距离，陡然震起的力量像一道惊雷在张风的耳边炸响，一瞬间就将张风震的身形一顿。

　　轰！

　　数亿的力量重重的拍在张风的脖子上。

　　“要是在战场上，这一场就能要你的命。”岳凌天一击得手，哈哈狂笑，道：“你以为偷学的枪法。”

　　这样的力量虽然伤不到张风，却拍的张风一阵耳鸣。

　　岳凌天收手，站在原地冷笑道：“你败了。那一枪要是正常情况，正拍死你。”

　　张风摸了摸脖子，又揉了揉耳朵，看着岳凌天笑道：“你这是压制力量？”

　　这笑有一些渗人。这笑中，好像多了一些疯狂。


第四百八十九章 杀人杀己

　　这只是一场较量！

　　不论言语上多么狂妄那都是言语间的事情。

　　但是，已经说好战斗中压制战力，岳凌天却在关键时刻将战力爆发。

　　这样的行为让很多人不耻。

　　岳凌天高傲抬头，直视张风道：“你的枪压在我的肩膀上。若这是生死战，你顶多废我一条胳膊。但是我一枪拍在你的头上，却是能打爆你的头。”

　　岳凌天的脸色不红不白。

　　四周的不少战士对于岳凌天突然食言，下重手攻击很不满。

　　但是岳凌天说的不错，要是真正大战，这一击就能击杀敌人。

　　岳凌天狂傲，道：“朋友，杀人枪不是说你攻势凌厉，你能抢攻、能抢战就行。只有能杀死敌人，才叫杀人枪！你就算偷学了几招枪法，可是你依然不行。”

　　“看来岳元帅留下来的枪法，真正能理解的人不多了。”张风摸着脖子被枪尖擦过的位置，眼中的疯狂在不断的提升。

　　“你懂什么叫理解，你一个不过才练了几年枪的人，懂什么要理解，什么叫领悟。”岳凌天胜了，姿态也摆的很高，语气狂妄。

　　“在我学这套枪之时，算是我师父的那人说过一句话。”张风看着岳凌天道：“岳家枪法叫杀人枪并不是说杀人才叫做杀人枪。而是因为——”

　　张风的笑变得疯狂和残忍，目光变得狰狞道：“岳家枪有去无回，在战场上杀敌更为可能让自己没有退路。所以，岳家枪可以杀人，也可能连自己的命也送掉，所以杀人杀己，这才是杀人枪的由来。”

　　“你——”岳凌天的骄傲笑容在随着张风的话渐渐敛去。

　　杀人杀已，正是岳家枪首训！

　　除了岳家人没有人知道。

　　“可惜到了你们这一代，岳家枪已经不再是有去无回，没了霸气，还称得上什么是杀人枪么？”

　　岳凌天冷道：“时代不同了。没有战场，凭什么非要杀人杀己？能杀人，就可以。我能胜你，就证明我的是杀人枪，你败了，你还有什么资格说？”

　　张风仰头向天，深吸一口气，沉喝道：“你既然不守规矩，那么咱们就以真正的实力一战，我让你明白，谁更强。”

　　张风体内的神血回缩，等级迅速被压制。

　　这是青记忆中的一种秘法，可以让神战暂时从超九级回落到九级之内。以岳凌天的等级，自己一根手指就能杀掉他。但是，他要让这个狂妄的人明白，不守规矩的后果。

　　“你已经败了。”岳凌天渐渐恢复狂傲道：“你这是不服气，想再挑战一次吗？”

　　“杀人枪以杀人为主。你说正常情况下，你能拍死我。那么，在正常情况下，我也能用那压你肩头的一枪拍死你，你信不信？”

　　“你已经败了，说什么都没有用。闭嘴，然后滚，以后不要在别人面前提你学了岳家枪。”岳凌天摇动着手指，轻蔑道：“你没有那个资格！”

　　“不应战是吗？”张风盯着岳凌天，身上的杀气还是提升，战意被催动到极限。

　　轰！

　　这一刻，张风身上狂暴的力量如同来自九天之上的惊雷，仅是在一个呼吸间就在这片操场上吹开。

　　砰，砰，砰……

　　四周无数的战士被这道力量波动震动，一个个脸色苍白，气血翻腾起来。

　　有弱者大口咳血，甚至感觉到了身体内的骨头都快要被震裂了。

　　“这是什么力量？”有战士惊叫起来，紧紧盯着张风不敢相信。

　　“天啊，他到底是谁，这力量强的没边了。”

　　一个平静，普通的年轻人，甚至并不比他们大多少。

　　可这个年轻人的身上竟然隐藏着这么强大的一股力量！

　　“你到底是谁？”岳凌天也感觉到了。他的身形在不住倒退，震惊的盯着张风看。

　　现在，明明站在他面前的是一个人。

　　但是，岳凌天却仿佛面对着一只头顶天，俯看苍生的莽荒巨兽，那种从灵魂深处而来的震撼让他的手都在颤抖起来。

　　“你说你的岳家枪能杀人，那你现在就来杀我看看。”张风一声大喝，大步踏出。

　　轰！

　　张风的脚下大地裂开，四周的楼宇起伏。

　　张风身上的气势迸射直顶苍穹，他战意如君临天下的战神，和刚才的战斗简直不可同日而语。

　　四周的战士呆住了，他们的双脚发软，仿佛面对的是一尊神灵，而非是人类。

　　岳凌天的脸色发青，在张风这一步踏出，他感觉到的完全到的是和刚才完全不同的气势。

　　“轰！”

　　张风出手了。

　　枪尖点出，凌厉无比的枪劲如一道洪流直撞在岳凌天的身上。

　　“你到底是谁？”岳凌天惨叫，只是这一枪就震的全身骨头开裂，大口的鲜血吐了出来。

　　这，这仅是枪劲啊。

　　但是，现在他才知道有来无回的可怕。

　　当岳凌天在大叫之时，张风的枪到了，这一枪像要震破大地，撑动苍穹扭曲。

　　枪身直透岳凌天的胸膛，带起大片的血花。

　　“啊！”

　　岳凌天双目欲裂，本能的挥枪刺出。

　　“砰！”

　　长枪点出，直取张风的咽喉。

　　但是枪尖刺在张风的咽喉处，被一股浩大的力量弹了回来。

　　咔嚓！

　　岳凌天手中的长枪上传来一股反震之力。

　　这力量震碎了长枪，震断了他的手臂。

　　张风手中长枪一震，顿时将岳凌天震的四分五裂。

　　无数血肉在空中向一处凝聚，在快速的重组成人形。

　　当岳凌天从鲜血中重生之时，他的瞳也猛缩，在第一时间看到了一道人影向他扑了过来。

　　这道人影像横行的战车，移动之时已经震的大地龟裂。

　　“啊。”岳凌天怒吼。

　　这不是惧怕，而是震惊。

　　他的手中多一柄枪，这柄枪通体闪着紫红色的血光，上边一道道蛇影缠绕。

　　这是一柄神枪，看光芒的炽盛，只存在于神战级才有。

　　碰，这一柄枪落到手中，岳凌天整个人也变了。他像是一头厉鬼，眸子中闪动起血红的光芒。

　　轰！

　　黄金长枪和紫红色长枪相撞。

　　黄金长枪碎了，碎成无数块。

　　“你想死，我就成全你。我倒要看看，你的杀人杀已，你做得到么？”岳凌天长啸，紫红色长枪撑碎黄金长枪，在第一时间向着张风的胸膛刺了过来。

　　张风的手中无枪。但是他身上的气势没丝毫减弱，明知前方的是枪尖，不闪不避的直接踏步向前。

　　“砰！”枪尖点在张风胸膛上，张风的脚步不停，顶的枪身弯曲如弓。

　　“轰！”张风的一拳击中岳凌天面门，将岳凌天的头颅击的粉碎。

　　岳凌天的颈上血肉重组，正在快速的凝聚。

　　他重生，却是震撼无比。

　　张风就在他的面前，在那双眼睛中，他看不到丝毫感情，有的只是冰冷和杀机。

　　这不是人，他根本不是人！

　　岳凌天一步后退。

　　“岳凌天，这就是你的杀人枪，在逃跑中杀人吗？”张风厉啸，啸声在军营上空激荡，像是在训斥一个做错事的孩子。

　　“死的人，永远没有资格开口。杀人杀己，你只是一个笑话。”岳凌天脸色难看，因为刚才的气势上输了一些，强撑着在给自己找理由。

　　“笑话，我倒要看看你还能狂妄多久。”张风的手一翻，魔龙之枪落到手中，并因为毁灭的力量存在，自动提升为神级。

　　虽然和神级战的长枪有一定的差别。可对于张风来说，他已经到了瓶劲，就算握着拥有百亿力量的武器，也无法获得百亿的力量。

　　轰！

　　两枪相撞，岳凌天的长枪刁钻，突然在空中一转像一条毒蛇一样像着张风的咽喉再次刺了过来。

　　张风无视岳凌天的攻击，竟然和岳凌天对攻。

　　轰！

　　张风的战力更强，速度也更快。他的枪在第一时间击中岳凌天的身体，震开了岳凌天的胸膛。

　　岳凌天重生，迎接他的却是另一枪。

　　轰，轰，轰……

　　一枪紧接着一枪。

　　每一枪张风都不躲，战斗方式完全就是平常的样子，以狂暴的攻击压制对手。

　　岳凌风的枪有时可以击中张风。但是，他却死的次数更多。

　　他攻，张风也在攻。而且就算岳凌风的枪刺的是张风的要害，也不见张风闪避。

　　枪法近乎相同。但张风的攻势更猛。

　　岳凌天凭借攻击之间的转换，一次次架开攻击反击，结果从没有见张风一次回防。

　　“卟！”岳凌天的枪点在张风的眼睛上，将张风的眼睛点爆，金色血液洒落下来。

　　“砰！”张风根本不理，任由长枪刺进大脑，枪头凶猛的抽碎了岳凌风的身体。

　　“你，你疯了。”岳凌天在复活的第一时间惊叫起来，看张风像看魔鬼一样。

　　这个人根本就不是在打，而是在拼命啊。

　　“这就是我学的岳家枪，在死中寻生。你只要比我慢，比我怕，就比我先死。”张风回手一枪，枪穿过岳凌天的防守，压在了岳凌天的肩膀上。

　　“砰！”岳凌天的身体炸开了。

　　“压在你肩膀一样能杀你一次。”张风冷喝。

　　“轰！”重生后的岳凌天反击，一枪扫在张风的太阳穴却是反弹起来。

　　“岳凌天，你没能杀我，还有什么资格说你的是杀人枪！”这是张风没有反击，凭由岳凌天扫中。

　　岳凌天的手中抖。


第四百九十章 要学枪的人

　　岳凌天的力量接近五亿，这一枪扫中，就算是山也要崩塌，海啸也能截断！

　　长枪如一根擎天立柱直扫张风的太阳穴，震的起来如龙卷风暴狂吹出去出百米。但是岳凌天却感觉这像是脆弱的拳头轰击在钢铁之上，反震之力像毒蛇一样在撕咬着他的臂上筋骨。

　　而对面的人丝毫没动，甚至是连眉头都没有皱一下。

　　张风的话音似惊雷，震的岳凌天的双耳轰鸣之时，张风手中的长枪也到了。

　　岳凌天的枪法像一条毒蛇，那么张风的枪就如一头狂龙。

　　“啊。”岳凌天心中震颤，不由的快步倒退，在第一时间回枪横架张风手中的长枪。

　　轰！

　　两枪相撞！

　　“咔咔！”骨裂的声音不断的从岳凌天的双手传递到全身。

　　然后四周所有人看到岳凌天的双臂化为血肉，然后是身体，最后是内腑！

　　当最后，岳凌天成就一片血雨，在重新凝聚新生的血肉之时，人们震惊。

　　他们不知道张风是谁。但是面前的人太强大了。

　　这样的战斗已经震惊了军营，不少人都在赶过来，在看到这番景象之时都呆住了。

　　他们快速了解一切，在得知岳凌天竟然在比试中不守约定之时，都是有一些不愤。

　　而看到张风之时，有些人眼睛都瞪了出来。

　　“是他，竟然是他。”

　　“玛的，岳凌天这狂妄的家伙早就看他不顺眼了，这一次竟然踢到铁板上了。”

　　“自以为学着岳家枪就了不起吗？在这里还不是一样被人打的血肉横飞。”

　　不少人狂笑。但是他们都不约而同的闭嘴，不提关于张风的一切，只想看看岳凌天最后的结局。

　　第一步退，第二步再退。

　　“你在退什么？”张风厉喝，枪影漫天，如同惊涛拍岸，一浪比一浪还要凶！

　　“砰！”

　　岳凌天的身体根本无法承受张风的力道，不住的破碎。

　　“你练枪多年，枪法确实比我强。要是你使的也是正宗的岳家枪在刚才我公平一战，我并不是你的对手。但是到了现在，岳家枪根本算不得岳家枪，你只知道一味的防守，你能杀我？”张风的声音越来越大，讽刺的意味也让岳凌天脸色更加的难看。

　　“我这才是正宗的岳家枪。”岳凌天怒吼，在一时间激起杀意抢攻。

　　砰，砰……

　　连续的数百枪之后，岳凌天终于找到了机会，枪如毒蛇一般的刺在张风的身上。

　　轰，轰……

　　一枪、两枪、三枪……

　　每一枪爆起惊天震响，短短的十分之一秒的时间，足有百枪点在张风的全身要害。

　　砰！

　　张风在数百枪的凝聚的力量之下终于退了一步。

　　但是另一边岳凌天的手臂也被反弹回来的力量震的右臂碎裂。

　　岳凌天的攻击一阻，他没有第一时间换手再一次抢攻，而是本能的后退，将枪交到右手等待着下一次机会。

　　嗡！

　　只是这一顿，张风立刻又扑了上来。

　　岳凌天再一次被压制。

　　他想抢攻，但不敢，心有顾忌。

　　这是以命换命的打法，这让他认为对面的人定是拥有某种特殊的能力，近乎不死。

　　和对方搏命，自己怕拼不死对方自己就先死了。

　　越是犹豫，越是顾忌，岳凌天防的越多。

　　他在防守中寻找机会。但是越防，死的越快。

　　因为张风的攻击太过直接和凶猛，一旦有机会，那怕是自己找到漏洞回手反击。张风也不见回防，就算那枪能刺进他的眼睛，他也会以命搏命。

　　岳凌天越打越怕，心中惧意在不断提升。

　　“不，不，在正常的战斗你早就死了。”岳凌天不服气的大叫。他杀不死对手，可自己一直在不断的重生，肉体已经接近极限，再这样下去，他真的会死。

　　“岳凌天，这就是岳家枪，你还不懂吗？”张风冷喝道：“你的那套枪法早就没有了岳家枪的精髓，怎么能杀人？”

　　张风的攻击更急，在岳凌天的退缩之下，他更是如狂风骤雨，将岳凌天淹没。

　　“我不服，这世上没有这样的战斗方式。若你只有一条命，你就是在自杀！”岳凌天依然还在大叫。

　　“姓岳的，你的嘴真够硬的。”张风哈哈狂笑，陡然间脸色阴沉下来，怒喝道：“你到现在还根本不懂什么叫战争，什么叫杀人杀己。在战场上，不是你死，就是我死。若要死，为什么不杀死敌人再死。所以岳家枪杀人杀己的精髓就是——以抢攻搏命。你有畏惧，你退缩，你就败了。”

　　“你的实力比我强，你想怎么说都行。你这是在以实力镇压我，胜了又有什么？”岳凌天咆哮，被张风一次次训斥，仿佛他才是那个不会岳家枪的小子一般。

　　“我是岳家人，我练的才是岳家枪，你的枪法只不过是偷来的，你有什么资格质疑！”

　　“砰！”

　　一只拳头重重轰在岳凌天的头颅，这一次拳劲吐出，将岳凌天震的直震天空之中，然后在落地之后翻滚出数十米面，满脸鲜血的站了起来。

　　“姓岳的，公平一战你不行，比实力你还不行，你根本输不起。”张风收枪道：“给我滚吧。我真没有想到，岳家枪竟然有你这样的传人。”

　　岳凌天疯狂着，一脸怨毒的擦掉脸上的鲜血，狞笑道：“我是岳家人，所以我的才是岳家枪法。就算你偷学了枪法，修改的枪法，胜了我也不过的也是岳家枪。”

　　张风看着岳凌天，轻蔑的冷笑道：“岳凌天，我真的替你感觉悲哀。你是一个输不起的人，我真后侮和你这种人说这些。滚吧，对于，我现在没有一点战意。”

　　张风身上的战意和杀气在快速收敛，重新成了那个平静的年轻人。

　　岳凌天就像没有听见一样，盯着张风冷声道：“把你的名字告诉我。我倒是真的很想知道，到底是什么人偷学了我们岳家的枪法。”

　　张风冷笑道：“金城有一个姓李的老人，曾经被你说的是偷学的枪法，我的枪法就学自他。”

　　“金城，姓李？”岳凌天很熟悉，紧接着突然之间，他的浑身冰冷，他的全身僵硬。

　　在这一刻，他清楚了自己面前站着的是谁！

　　“张风，是张风！”

　　有人惊呼道：“天啊，他就是金城杀神！”

　　有人还没有从张风那热血沸腾的攻击中回过神来，他激动的挥动着双拳咆哮道：“那才是我想学的枪法，我要学的是那样的枪法，而不是这样的岳家枪啊！”

　　到了现在，他们终于知道面前的人是谁。

　　他们心中的偶像，那尊无情无畏的死神！

　　他们一直想见到的偶像，心中的王者竟然就在眼前却一直没有发现。

　　岳凌天的心冰冷，血在凝固，他颤巍巍的看着张风，声音变得尖细，极度的不自然的扭曲：“张，张风，你是张风！”

　　“姓岳的，我的枪法学自李家人。本来我不想和你争执。可是你不应该说李家人学的不是岳家枪。在我看来，这才是真正的岳家枪。而你们——”张风冷笑着打量着岳凌天道：“你们练的也只不过是一套失去精髓的枪法罢了。在真正的战场上，连进攻的胆子都没有，你们还杀什么人，还叫杀人枪？你们根本不配。”

　　“卟！”岳凌天一口鲜血喷了出来，他难以平静，惊、怒、恨之间，他快要燃烧。

　　若是换成其他人，岳凌天敢扑上去拼命。

　　但是张风是谁？

　　超九级的神战，真要杀他，一招便够了。

　　“滚回去。”张风冷哼：“以后不要让我听到在你口中说李家所学枪法是假的，是偷学之类的。不然，我会亲自撕碎你，然后送到金城李家老宅的废墟上血祭！”

　　“好，很好。”岳凌天强忍着，嘶吼道：“我不行，但自有人会来为我讨回公道。岳家枪怎么可能会败在你这个外姓人手中。”

　　他已经不管四周的目光，直接从指环中拿出传送令牌捏碎。

　　白光之中，岳凌天不甘的仰天嘶吼。

　　“来多少都是一样。在我眼中，我的才是岳元帅所创的真正岳家枪。”

　　岳凌天走了，四周也静了。

　　很多人看着张风眼神狂热。刚才的战斗，他们终于见到了张风的强大。

　　不说真正的岳家枪应该是出自那里。但在他们眼中，张风的枪法才是他们要学的。勇往直前，无畏无惧，这才是一个男人应该学的。

　　“走吧，这里没什么了。”张风收起魔龙之枪，然后看着杨小晓回答着。

　　杨小晓看着四周无数双崇拜和羡慕的目光在看着张风，也在看着她。杨小晓脸上挂着得意的笑容，道：“累了吧，正好活动完了去吃饭吧。”

　　就在这时，突然一名军官有些哆嗦着挡在了张风的面前。

　　军官的眼神狂热，激动的嘴唇有一些颤抖。

　　“余少校，你要干什么？”杨小晓看到有人拦路，很不高兴。

　　“杨少校，我没有其它的意思。只是，只是，我代表这里的所有士兵想请张先生教我们枪法。”

　　军官的要求一说出来，四周无数的战士都不敢呼吸，想等着张风回答。


第四百九十一章 战争壁垒（2）

　　张风的强大和冰冷让人心怵。

　　面对着张风，在近距离接触才让军官感觉到压力。

　　“我们在这里愿意学习枪法，愿意忍受岳凌天的不断咒骂，就是希望有一天能学到您所使用的枪法。”军官双手握拳，激动道：“张先生，我们希望您能教我们这套枪法。”

　　“张先生，请您教给我们吧。”余少校带头，更多的人在后边站了出来。

　　面对张风，真的需要勇气。

　　他们现在处于两个世界。

　　一个是末世的王者，甚至说掌控着华夏最强势力的霸主。

　　他们，也不过是军队中的战士。

　　请一位王者教导他们学习枪法，他们只有努力来尝试。

　　结果，他们控制不了。

　　“我们真的希望学到这套枪法。”余少校再次开口，见张风不回答，想努力尝试。

　　“张先生，我们真的很希望学到岳家枪法。”另一名战士鼓起勇气站了出来。

　　又有一名战士走了出来，大声道：“但是，我们要学的不是岳凌天那种防守的枪法，我们希望学的是您的这套枪法。”

　　四周更多的战士围了上来，期待着张风的回答。

　　“岳家枪，我只学了不到两年。”张风看着这些战士，看着他们期待的眼视，并没有马上拒绝。

　　他觉得有这么多人愿意去学李家人传下来的岳家枪法，相信死去的李家人应该满足了。

　　“两年，您两年就能击败岳凌天那样练十几年枪法的人，这样只是让我们更想跟着您学。”余少校见张风并没有拒绝，顿时激动起来。

　　“你们应该知道我学的枪法是传自那里。他教给我枪法，并不代表着我有资格传出去。不过你们若是愿意，可以去金城，在那里李家还有一位传人。”张风笑着回答道：“他也练枪十几年，比我这个还在摸索中的人要强。何况，就算我答应你们教你们学习，恐怕我也没有时间。”

　　“您说的是李家武馆的那位幸存者吗？”余少校眼睛一亮。

　　因为张风的原因。张风从金城崛起的每一个细节，都已经被众多的人劳记。

　　张风的所学来自那里，人们知道。

　　但是他们只相信张风，却忘记了李家武馆的传人。

　　他们认为正宗的是岳家枪法，所以请来的是岳家人。

　　而今一看事情并非如此，众人立刻想到了那位幸存者。

　　“李家因为岳家枪一事而消沉，也会因为岳家枪而为人所知吧！”张风感叹着，道：“到了现在，我也算是给李家证名了。”

　　李家人一定渴望这样的一战，为自己所传的岳家枪证明。

　　可惜在那个时代，他不会有那个机会，那只会让他们犯法。

　　而现在，这个时代张风找到了这样的机会。

　　也许李旭想过以这样的方式来为李家证明。可没有人回关注一名普通人，就算他赢了也不会有人相信。

　　和杨小晓走出军营，营内的余少校等人已经开始向上级申请，请求让金城李家武馆的幸存者来教授他们枪法。

　　而这些，张风不会关心。

　　以李旭的能力，当老师比他要强！

　　沈城军营掀起这样的一道风波，它并没有影响到太多的人。

　　但岳凌天的败走，在岳家却引起了不小的轰动。

　　“什么，张风是这样说的？”有人大吼，这是在折岳家的面子。

　　“论战力，咱们不如他。但是公平一战，我们不输给他。”

　　“一个学枪两年多的人，就敢这样狂妄，一定要给他一个教训。”

　　岳家内部一部分人在议论。对于李家人传承岳家枪法一事，他们在末世后随着张风崛起，也考证过家中的一些典籍。

　　觉得那可能真是没有改动过的岳家枪法。只是年代久远，已经无法找到枪法的原形，只是一些文字描述记载了。

　　只是没有愿意相信，经过后人不断摸索出来的枪法不如最初的那套枪法。

　　更何况他们已经对外公布那套枪法是假的，要是再承认，那就等于连祖宗的东西都不认识。

　　这是在抽自己的脸。

　　没有愿意，也正是这个结，让他们很不爽。

　　岳凌天败了，很多人不高兴。

　　一部分主张讨会公道。但一部分人却希望公开对李家道歉，毕竟当年错的是他们。

　　岳家内部在争吵着。

　　在沈城，张风在几天之内难得的清闲，几乎将沈城的一些景点都逛遍了。

　　杨小晓在这段时间也向张风请教了不少神战信息以及经验，更是和张风进行过几次战斗。

　　这让很多军中的高手羡慕不已。

　　张风的实力在华夏无疑是王者级的存在。能和这样的人在经验上和实战上交流，这是很多人求之不得的。

　　就算他们在边上观看，都是获益颇多。

　　狗屎的岳凌天，那样的一战竟然狂妄无知到和张风玩阴的，大好的对战时机就这样浪费了。

　　在第六天，雷友就回来了，而且和雷友回来的还有一名七十多岁的老人。

　　老人精神不错，红光满面，笑容慈祥。

　　只是来了之后，雷友就把张风单独叫走了。

　　雷友在单独的会客厅内，就盯着张风直瞅。

　　“雷司令，我好像没得罪你吧，我怎么觉得你的眼神不对？”张风皱眉问着。

　　“你还真是人到那里，战到那里啊！”雷友叹道：“你把岳凌天给打跑了。岳家在其它军区的教官都走了，说是家中有事。我看是因为岳凌天战败，脸上挂不住了。”

　　张风不悦道：“哼，那样的枪法学了只能杀一人。要面对千军万马，根本就是死。都走了更好，省的误人子弟。要是两年前我学的是这套枪法，我都不知道能不能活到现在。”

　　“唉，好了，这个不争了。”雷友苦笑。

　　岳家人撤走，这让上头有些人差点没跳起来要挥刀来算帐。为了请他们，那是花了不少钱。

　　可结果就因为张风一战，全跑了。

　　要不是出手的是张风，换成别人的话，四九城的人真就要暴走了。

　　“雷司令，你的应该都到了上城的那里训练了对吗？”张风不想继续这个话题，所以叉开话题。

　　“恩，人都去了。四九城的人也去过一次，看到训练结果很满意。”

　　“行了，你的条件我满足了，那么接下来我要的答案呢？”张风问着。

　　雷友闻听，苦笑道：“我就知道你小子想这么问。”

　　“我等了六天，可别告诉我没有结果。”

　　“结果有了，不过你一定不想听。”雷友摊开手，显得有一些凝重。

　　“哦，说说。至少你有结果，就证明有答案了。”张风的心一紧，格外激动。听雷友的语气，也许要冲破瓶颈会很难。但至少有希望。

　　从战场开始到现在，他所遇到的困难不少，还不是一样都闯了过来。

　　“你现在的这种状况叫战争壁垒！”雷友正色道：“这也是人类的极限。”

　　“你的意思是说，人类的力量只能止与此？”张风的神色也变得凝重起来。

　　要是真是这样，这就是人类的极限。那么超越这个极限呢？

　　“神战三阶之前，这样的力量就是极限。就算你达到神战四阶，力量也止与此，不会再有寸进！”雷友继续道：“超越这样的极限，你才算是真正脱离了人类的束缚，自然力量可以突飞猛进。”

　　“有办法冲破吗？”张风问着。

　　这才是他所关心的。要是卡在这里，或者人人都达到这个境界，那么他将没有任何优势。

　　“有。”雷友点头，正色道：“冲破壁垒。”

　　“你废话。”张风气笑了，怒道：“要是能冲破，我还问？”

　　“方法提到的不多。凝聚神血，超越人类的极限。”

　　“仔细一些。”张风听着，好像抓到了什么。

　　“神血十万是极限。但是十万神血的能量却不是无穷无尽的，你要将神血的每一滴都灌住进无穷无尽的能量。”

　　“每一滴神血！”张风喃喃自语，心中掩饰不住惊骇。

　　他想到了星路上的那滴血，经历不知道多少万年，神血才枯竭，给了他们通过的机会。

　　想到了毁灭都市中的那名堕落天使，三滴神血，有拥有了无敌的力量。

　　要将一滴神血变得如此，那需要多长时间。

　　“怎么变化，并没有。不过只是提到，超越极限，才能成为半神。”

　　“人之上既是半神！”张风明白了。在人与神之间，半神只是超越极限的人类罢了。

　　“不错，人之上既是半神。”雷友点头，道：“至于什么才是人类的极限，没有提到。也许是一年，也许是百年，千年，万年，谁也不清楚。不过——”

　　雷友突然变得有一些激动道：“张风，你知道么？要达到这个瓶颈必须要战力和力量都达到这个极限才行。缺少任何一种，他依然还是人类。要达到这么高的力量好办。可是达到这么高的战力，装备已经是极限，力量也已经不起作用。真正是肉体上的强大，你，你绝对是华夏第一人。不，也许在这个世界，你也是第一个达到的。”


第四百九十二章 再回金城

　　第一！

　　这是一种可能！

　　但是，雷友却十分激动。

　　这个世界如此之大，很多国域传送阵并没有打开，谁也不知道会有什么意外。

　　也许在某些地方，也有人达到了这样的极限。

　　但对于华夏来说，张风绝对是第一人。

　　瓶颈在这时，代表着强大！

　　张风走到了很多人的前面，达到了人类的真正极限。

　　他们需要一位真正的王者来镇压可能出现的一切。一旦国域传送阵大开，谁也不会明白这个世界还会有什么样的存在可以威胁到他们。但，张风到了这样的极限，却让雷友看到了希望。

　　就算张风不突破，那么他也拥有着傲视华夏的战力。

　　“力量，通过各种方法可以堆积。但战力，谁能提升到这样的程度。”雷友不住感叹着，却无比懊悔道：“可惜，我只得到了这些，没有详细的信息。”

　　人之上既为半神！

　　半神，一个在众多典籍中几乎无法被轻视的称呼。

　　传说真正的半神近于神。

　　若不是张风走到这一步，连雷友都不知道，这个年轻人已经强大到这样的地步。

　　“这些已经足够了。那我要的毁灭书页呢，有没有消息。”张风确定，雷友是真的没有太多关于战争壁垒的情报。

　　不过有对神血的凝聚的情报，就算是重大的突破了。

　　“你去过毁灭都市么？”雷友反问着。

　　“你是说毁灭书页在毁灭都市里？”张风的心一惊。

　　“我查询了很多关于毁灭书页的资料，关于你说的那一页，我唯一能得到的信息就是，那一页应该是在毁灭都市中。”

　　“难怪，难怪——”张风听到这里突然恍然，道：“这真的没有想到。”

　　他的仪器没有任何显示，连一个指示都没有。毁灭都市，堕落都市，他们本没有一个地方，自己怎么忘了这件事情！

　　张风想过有神眼将毁灭书页传送过来。但是想到毁灭书页的特殊性，他担心自己的神血根本不够，所有一直没有尝试。

　　而现在看来，自己得在毁灭都市中使用搜索仪才对。

　　“具体的，就需要你自己去寻找了。因为资料都是各方收集来，完整度没有保证，能找到这些，已经相当不容易了。”

　　“雷司令，很不错了。”张风笑道：“只要知道大概位置，这对我来说已经很有用了。至于你的第二个条件，你可以现在提，也可以留着以后用。不知道雷司令怎么选择？”

　　“条件保留。”雷友似乎早有打算，只是笑了笑。

　　“那么再见，我还有很多事情要忙。”张风和雷友道别，快速的走出二层小楼。

　　他看到那名和雷友一起回来的老者竟然站在楼外百米之外的位置。

　　当老者看到张风出来之时，脸上露出慈祥的笑容，上前几步拦住张风的去路道：“张先生，能不能耽误您一点时间？”

　　“您有什么事情？”张风看着老人，很客气的回答着。

　　老人很客气的抱拳，态度诚恳道：“其实来这里，我是有一套枪法想让张先生看一下。若是老头子练到不到位，还请张先生指点。”

　　“老爷子，我不接受挑战。我也没那个时间。”张风闻听，顿时乐了。

　　他转瞬就明白，这是因为自己和岳凌天的一战，让人找到了挑战的理由。

　　公平一战，胜了他也算是一种出名的方式。

　　“我没说挑战，只是我真的有一套枪法想请张先生指点一下。”说着，老者手中突然多了一杆三丈长枪。

　　枪很普通，是最基本的铁枪，根本看不出什么特点的来。

　　老者收敛笑容正色道：“老头子练枪六十三年，一直都无法琢磨透自己到底这练的是不是祖先所流传下来的那套枪法。”

　　“六十三年。”张风倒吸一口冷气，道：“老人家，你真找错人了。我学枪才两年，算是入门吧。让我指点，我怕是请您指点还差不多。”

　　“不，我没有找错，我找的就是你。”老者说着突然快速后退，紧接着双臂一震，枪身嗡鸣。

　　“啪！”

　　老者也不管张风是否同意，已经开始自顾自的练起枪法来。

　　只是老者一动手，张风的脸上笑容凝固了，紧接着变得震惊。

　　岳家枪！

　　这柄枪在老者手中根本不能算是枪，这就像老者的手臂，挑、刺、扫、击……每一式，每一招轮转间如行动流水。

　　但是，老者练的岳家枪却和岳凌天的又不同。

　　岳凌天的攻守各占一半，没有杀机，缺少战意，以守中寻找战机。

　　老者的枪法攻多守少，以强攻为主，有些招势近乎是自杀。倒是很有杀人杀己的战意。

　　岳凌天要是走了弯路，没了岳家枪法的精髓。

　　那么老者的枪法有些接近自己所学的。但是招式相似，却是形似神不对，却少了守中转攻的，以及抢攻的强势凌厉杀招。

　　老者一套枪法打了下来，脸色微红的收起长枪抱拳道：“老头子叫岳明，是岳家枪的传人。我三十年前练的是岳凌天的那套枪法，却是越打越觉得缺少了什么。所以在三十年前，我尽阅岳家枪的典籍，发现了岳家枪这些年以来的改变。我想复原老祖宗留下的枪法，却发现真正的枪法早已经失传了。我只能自己一点点的尝试复原，而今也只能到达这个地步。”

　　“老人家找我，想我传你真正的岳家枪？”张风皱眉，细一想，大概知道的岳明的目的。

　　老人的态度很诚恳，以演练这一套枪法来寻求答案，告诉张风并非每一个岳家人都满足于那一套变化后的枪法。

　　“我知道张先生也只是得到了李家的传授。”老人双手垂立，诚恳道：“我希望张先生能为我引荐李家那位后人，我希望拜在那位后人为徒，重学岳家枪。”

　　张风震惊，看着这位老人。这是一位真正的智者，非是岳凌天和他所说的那位叔叔的愚昧之辈。

　　“两年前的事情我知道的晚了。因为当年我正在做手术。”说着岳明解开上衣的扣子，露出两肾处的那两道恐怖的伤痕道：“当年我得了尿毒症。好不容易找到匹配的肾源，那日正好是刚做完，处于手术昏迷期。等到我知道的时候，大错已成。李家已有人死去。这死结我知道根本化不开。几日前，凌天回家，家中大吵了一次。有人支持挑战你。但我觉得那只会错上加错。我独自来此，虽然无法代表岳家，却也算尽我一份心。若我拜李家后人为师，也算是向所有人承认当年岳家的错。”

　　“老人家。”张风的神情震撼，看着这位老人。

　　这位老人在以这样的态度来为当年的错忏悔。张风不耻于岳凌天那样的无耻者，却对老人十分敬佩。

　　这位老人至少也有七十岁，却肯放低姿态去拜李旭这个年轻人为师，这不是任何人都能办到的。

　　这样的胸襟，气度让张风无话可说。

　　尤其是李家和岳家的事情，一直以来相信是无法得到承认才是李家人最强烈的痛。

　　要是岳明肯这么做，相信死去者将可以真正的安息！

　　“老人家，你想我做什么？”张风正色，施礼对岳明的态度表示敬意。

　　“岳家和李家之间的过节，不是岳家简单承认错误就能和解的。老头子希望张先生能做个中间人，让李家的后人能收我为徒，然后慢慢化解两家的恨。”

　　“这个没问题。”张风一口答应。

　　虽然张风欠李家的情很大。但是他相信和李旭间的关系应该还能起到一些作用。

　　“多谢张先生。”岳明大喜，抱拳深深一礼。

　　张风看了下时间，道：“走吧，咱们现在就去。”

　　午夜十二点还有段时间，正好利用这段时间做些事情。

　　离开沈城，在上城通过传送阵直达金城。

　　很久没有回来，张风站在街道上也有一些不知该如何形容自己的心情。

　　这座城市很平静。

　　因为张风的原因，这里从来没有任何组织敢于称霸。

　　谁都知道张风才是这座城市的真正主人。

　　路上有不少人认识张风。

　　当他们看到张风之时，不约而同的爆发出欢呼声来。

　　“是他，是他，张风回来了。”

　　“金城杀神回来了。”

　　不少人大叫，激动，兴奋。

　　以前，张风只会为金城带来血腥。而现在，金城因为张风而闻名，这座小城的知名度不亚于任何一座大型城市。

　　随着时间的推移，人们才知道当年张风的血路为金城带来了多么重要的平静。

　　很多城市的强者，甚至是霸主级的人物到达金城，从没有人敢狂妄、嚣张。

　　在这里，人们不约而同的都在遵守着盟约的守则。

　　张风，称他为金城的主人也不为过。

　　金城震动了。从张风走出金城的那天开始，他在这座城市的一切已经成了传说。

　　离开金城一年多，这位主人又回来了。

　　路上，无数的人欢呼。

　　更多的人在从路边的房间中探出头来。一年的时间不长，但是张风的事情却一直在不断传回来。

　　这座城市足够骄傲，因为张风的存在。

　　“这就是金城！”老者震惊的看着四周，这无疑是万人空巷的欢迎。


第四百九十三章 毁灭都市的变化

　　“这就是金城！”

　　老者听着耳边的尖叫和欢呼，无比震惊！

　　在这些人的眼神中，他看到是狂热，是崇拜，更是敬仰！

　　他在末世亦走过很多战场，见过高手不少。但不论那一座城市，都没有出现过这样的景象。

　　这是属于张风的金城！在这里，张风就是主宰！

　　需要做到那一步，才能让人如此敬仰，岳明的心也被震动着。

　　张风也没有想到会受到这样的待遇，在错愕片刻之后，淡淡的向四周点头。

　　路上的行人越聚越多。可没有人阻挡张风的去路。

　　张风走过一条条熟悉的街道，最后在快要到李家老宅的时候看到李旭已经迎了上来。

　　虽然张风帮过李旭，却没有让李旭加入盟约。李旭也曾想过加入盟约。但是他更希望重开武馆。

　　不论岳家枪是真也好，假也罢。

　　重开武馆已经成了李家人的一个心愿。

　　武馆虽然重开，但是真正来这里学习的不多。

　　可这些不能让李旭气馁。他一直在紧持着，希望有一天得到别人的承认。

　　直到四天之前，他的武馆一下子来了上百人。这些人一个个精悍灵动，一看就非常人。

　　在细观察和询问之下，这才知道他们来自军队。

　　六天前，在沈城岳家传人和张风一战的事情现在正在传开。

　　真正的岳家枪当是所向披靡！

　　这些军人正是沈城军方原本学习岳家枪的精锐，此刻受到指示前来这里学习。

　　“是首领！”李旭几乎不敢相信，甚至是激动的落泪。

　　张风帮着李旭复仇，已经算不欠李家的情。但是张风所做的这一切，依然是在为李家正名，这样的恩，一生难报啊。

　　这几天，来的人越来越多。

　　李旭每天从早到晚，第一个人都尽力指导。

　　看着这些学生认真的学习，挥汗如雨的样子，李旭就算是累的精疲力竭，也是在笑着入睡。

　　当今天，他听到张风来金城之时，立刻解散放了学员，跑了出来。

　　“首，首领，您来了！”李旭看着张风，激动的声音都有一些变调。

　　“不要叫我首领，你不是盟约的人。”张风摇头。

　　“不论如何，您永远都是我心中的首领。”李旭正色道：“您这次回金城，有什么需要我帮忙的吗？”

　　张风看了眼岳明，然后道：“找个安静的地方，有件事需要和你说一下。”

　　“这个没问题。”李旭高兴的回答。

　　因为一直以来，他觉得都是张风在帮他，他也一直希望有一天能帮到张风。

　　所以看到张风有事找他，这让他觉得自己很有存在感。

　　李家老宅已毁，四周也毁了不少。

　　李旭就把四周的废墟清空，变成了一座极大的院落。又在上边盖了几间屋子。

　　学员们住的地方是附近的酒店和旅店，这几间屋子有一间专门为李家的先祖的牌位而设。

　　张风在牌位前，恭敬的上香，深深一礼。

　　李旭没有想到的是，那位和张风一直来的老人竟然在上完香之后，恭恭敬敬的跪在牌位之前重重的三叩首。

　　这让的举动让李旭有一些不知所措。

　　他有些发怔，不明白到底为什么会让一位老人对李家先祖的牌位如此行礼。

　　“有安静的屋子，有事和你谈。”张风没有解释，只是问着李旭。

　　“有。”李旭亲自将两人带到最左首的一间屋子。

　　这是用原本老宅的地基重新的客厅，虽然没有粉刷，不过还是能看出原来的影子。

　　张风在关上门之后，将岳明的来历和请求说了一下。

　　李旭的手有些抖，也有些发怔，他被这突如其来的变化惊到了。

　　岳家人要拜他为师。

　　这是在做梦吗？

　　“李旭，你愿不愿意？”张风看着李旭问着。

　　“我，我……”李旭不知道该怎么说。

　　虽然岳明代表不了岳家。可岳明在用这种方法向世人宣布，真正的岳家枪就在李家，当年岳家错了。

　　“首领，我有些乱，不知道该怎么办。”李旭看着张风，手足无措，道：“要不，要不您帮我决定？”

　　“我？”张风笑道：“别开玩笑了，这是李家的事情，我插手算什么？”

　　“可我父亲传枪法给你，这也算是和您有些关系。首领，您就做主吧。”李旭苦笑道：“我真的有些乱，不知道该怎么办。何况要是没有您，也不会有现在的一切，您做决定我一定听。”

　　李晓旭知道这是一个让李家正名的最好机会，可就是脑袋混乱，不知道该怎么做。

　　张风皱眉想了一下道：“好吧。不过让这位老人家拜你为师，我觉得不合适。不如就让你父亲收他为徒让这位老人家当你的师兄吧。看小说有代父传艺的，你就代父亲传岳明岳家枪法也行。”

　　“对，就这么定了。”

　　李旭立刻点头。

　　上香，拜师礼这些，张风作为见证人。

　　直到岳明叫了李旭一声师弟之后，李旭崩溃了，他哭的像一个小孩子。

　　数年的等待，在今天才算有了结果。

　　有岳明的这一声“师弟”，一切都值了。

　　在岳家一位老人拜师李家学习枪法的消息传出来去之后，这等于向所有人宣布，岳家的正宗枪法就在李家。

　　当年岳家人错了，他们在用这种方式认错。

　　岳明在岳家的地位不低，这样一位老人都这样做了，岳凌天那样的孙子辈的再怎么哭喊着有什么用？

　　岳家人沉默了，没有想到会是这样的结果。

　　可事情如此，他们不接受也得接受。

　　张风终于笑了，他长吐一口气，心情无比轻松。

　　到现在，他欠李家的算是还清了。

　　离开金城，张风不知道还能不能再回来了。

　　回到上城后，张风在白天养足精神再进毁灭都市！

　　一进毁灭都市，张风就迫不及待的拿出了搜寻仪。

　　搜寻仪之上真的有了显示。

　　“果然在这里。”张风立刻顺着搜寻仪追踪了下去。

　　这是最后一页，只要得到，自己就可以完成寄生神枪的所有。

　　这神枪到底有多强，需要毁灭之枪来寄生，更需要虫魔枪。早在很久前，他已经知道虫魔枪一定和始祖虫有关。

　　这件武器进化到终极一定十分强大，而今也只能用来做为寄生神枪的媒介。

　　“神枪，你到底有多可怕。”张风无法猜测，只能到最后等待结果。

　　越向前，张风的心越沉。

　　一个个区域穿过，张风看到了更多的人。

　　而红点还在指向前方。

　　“难道是最后那名堕落天使的身后才是最后一页！”

　　张风倒吸一口冷，要是如此他还要再等。

　　前方人越来越多，各大区域几乎都被横扫，这几天这座毁灭都市似乎发生了什么变化。

　　“这是怎么回事？”张风发现离最后的堕落天使更近了。

　　这里已经是十一亿战力的区域。可是这里还是有不少人。

　　也许这些人并没有这般强。可这里的人很多，就算怪物再多也被撕碎。

　　“你不知道吗？”有人看到张风询问，没有认出面前的人是谁，轻笑道：“有人已经探完了整张地图，确定毁灭都市就是一个圆。我们只不过占据着其中一角。在美国和英国，有人已经杀到了这个圆的中心一点，不过被挡在了一只怪物之前。”

　　“是啊，美国被挡在了一只中国神话的类似巨灵神一般的怪物前。英国被挡在了一头巨龙前。而德国那边，则是一只海妖。有人看到了最后那一点有一座巨大的石门。”

　　“守卫石门的怪物有神战四阶，战力无边，无人能敌。”说话的人越说越激动，道：“那座石门之后会有什么，也许会有无尽的财宝，当然要看看了。”

　　“宝藏那有那么容易到手，别忘了那是一只神战四阶的怪物。有人已经杀到尽头，看到了是一只堕落天使。一名神战二阶的战士只一刀就被劈死了，就算有宝藏也没有人能得到。”

　　“谁说不能？”有人傲然道：“虽然这座都市是一个圆，很多国家都可以进入。但我敢保证，谁要是能得到宝藏，那就一定是张风。”

　　这人的话音一落，立刻引起身边不少人的回应。

　　“不错，只有张风行。”

　　“那尊杀神连龙都能杀，从没有过一败，要是他出手一定可以。”

　　“听说他杀去美国之时，已经是神战三阶。现在恐怕已经是神战四阶了，要和堕落天使一战，我相信张风一定胜。”

　　众人纷纷议论之时，张风早就越过这些人到了最后的区域。

　　在这里站着的人不少，其中一些人张风认识。

　　能到达这里的人都是华夏的顶尖高手。而今站在这里的不过三十余人。

　　可是，在前方一片血泊中，一具尸体倒地。

　　堕落天使还是以张风所见的那个姿势站在那里没动。

　　“败亡了么？”张风见无人能闯过，悄悄的退出毁灭都市。因为搜寻仪在这里定格，竟然指在堕落天使的身上。

　　张风和这只堕落天使打了四场，对于堕落天使的战力十分清楚。

　　现在他还不是对手。

　　要胜，必须先突破战争壁垒。而且复活水晶，瞬回之石这一类的道具一定要足够。

　　要赢堕落天使，这是一场真正的搏命。


第四百九十四章 诱捕者指环

　　毁灭都市的人越来越多，各大区域几乎被踏平。

　　怪在刷新之后不到一个小时基本上就已经被清理干净。

　　那石门之前，无数的人聚焦。

　　神战、神血拥有者还是普通人。

　　强者如林！

　　一些隐秘组织的战力不再隐藏。

　　不仅是华夏，而且在美国、英国等少数国家，已经有人开始冲击这最后的一关。

　　美国六名神战！

　　英国六名神战！

　　华夏十名神战！

　　石门前，神战联手，战意滔天。

　　一切都只为了要将石门前这最后一关的BOSS击杀。

　　但，堕落天使的战力无敌，以一挡十。

　　一剑劈出，星辰裂开，虚空中星光喷涌。

　　关口前金血成河，厮杀战意如滔。毁灭都市的天空星辰似要坠落，脚下大地已经裂开如恐怖的利口。

　　毁灭都市在疯狂，更多的人涌了进去。

　　不论能不能加入战斗，他们要看的就是这样的大战。

　　战到搏命，战到天崩地裂。

　　无数的人看着战斗若有所思，在战斗之中领悟。

　　但是所有人都觉得少了什么。

　　“华夏已经出十名神战，竟然没有盟约的人来。”有人看着战场，低声自语，忍不住的双拳握拳，双目绽放着光芒。

　　有人终于想了起来，激动起来。

　　“不错，盟约的人没来。”他身边的人这才想起来，发现缺少了谁。

　　“盟约独自就拥有五名神战，要是出手，会是什么结果？”

　　“十五名神战联手，难道还攻不下这只怪物。”

　　“别忘了青龙是谁？”更是有人在后边大声高呼，傲然道：“他一人就可独战四名神战！若是他来，这一战一定会更激烈。这么长时间不见，也许青龙自己就敢独战这头恐怖的怪物。”

　　人群哗然。确实有这样的可能。

　　青龙——太强了。

　　至今从没有过一败！

　　人们谈论着。对于盟约竟然没有人来而感到可惜。

　　要知道青龙若是出手，那才是真正的石破天惊。

　　大战在继续，但是堕落天使不动，就那样站在关口之前，以一挡十，亦无人能撼动。

　　实力太过悬殊，仅是第一夜就拼到十名神战濒临死亡。

　　若非是天色放亮，毁灭都市结束，至少将有三名神战死亡。

　　这样的结果震撼华夏。

　　更多的消息通过国域传送阵被华夏的人得到。

　　“太可怕了。美国那边死了一名神战，英国听说也有一名重伤，损失了三件神战级的顶级恢复装备。”

　　“这最后一关的守卫者为什么这么可怕！”

　　“十名神战连手也不敌，比青龙还要恐怖！”

　　人们在议论。

　　他们无法加入战斗，只能远观。

　　但对于能加入战斗的神战来说，怪物的强大也等于掉落道具的稀有程度。

　　四阶神战，强大的战力连十名神战也挡不住。

　　会掉落什么，这让他们无比兴奋。

　　要战堕落天使，必须有更多的复活机会。

　　堕落天使太强大了，那种强大几乎是无法让人匹敌的可怕。

　　要拼，就得有命拼。

　　十名神战在白天还没有恢复过来，就已经快速要求自己的朋友在战场上收集复活水晶，瞬回之石类的道具。

　　但是，当他们开始收集的时候才发现一个惊人的消息。

　　这个消息让十大神战都不由的侧目。

　　“盟约早在一个月前已经开始悄悄收购复活水晶和瞬回之石。”

　　“华夏现在百分之六十在市面上流通的这两种道具竟然都在盟约手中。”

　　“这怎么可能！”有人不甘心的嚎叫着，握着的拳头将所在的这片楼宇都轰碎了。

　　这代表着什么？

　　一个月前，盟约已经到了这里，恐怕那时已经挑战过堕落天使。

　　谁都知道盟约如今除了青龙，所有人都在纽约的那座废墟中。

　　也就是说，青龙一个人已经挑战过这只强大的BOSS而且还活着。

　　“青龙这么强大！”一座座城市沸腾，听到这样的消息，没有一个人脸色还能保持正常的。

　　当一个月前他们还在努力进攻各大秘境之时，青龙已经杀到这了那里，并和堕落天使战斗。

　　若非如此，盟约怎么可能如此大量的收购复活水晶和瞬回之石。

　　相信青龙和所有人都一样，都是准备以命搏命来击杀堕落天使。

　　他们一直认为青龙并没有出手的意思，所以并没有什么危机感。

　　可现在他们急了。

　　青龙早就试过了，而且已经在准备。

　　一个月的时候，足够青龙积累大量的道具冲击那最后的关口。

　　十大神战坐不住了，甚至不惜抬高价钱来收购复活水晶和瞬回之石。

　　本来价格一直在一亿到一亿五千万之间的复活水晶和瞬回之石在不到一天的时间，价值逼近两亿。

　　张风从赵卫国那里听到这样的消息后，受不了的咒骂道：“这群笨蛋。十名神战有屁用，难道他们死的还不够多吗？”

　　“暂时先不收了。”赵卫国也有一些受不了，看着几个大型商铺报给他的价格，一枚提价五千万，这真是宰你没商量。

　　“赵老，生意你做主。不过那些人想击杀那只堕落天使，还早着呢。”张风冷笑着。

　　恐怕这个世界至今只有他才知道这最后一关怪物的厉害。这些由神血所化的怪物，不是那容易可以死的。

　　要是能杀，张风现在早就冲进去了，何必看着十名神战围杀堕落天使。

　　突破瓶颈，只有雷友的那一点资料，那有那么容易。

　　在得到雷友的资料之后，张风已经确定，那名堕落天使恐怕已经突破瓶颈的问题，是非人的存在。

　　而他要突破瓶颈，那里有那么容易。

　　不过幸好有神灵血域对时间的减缓，那么他就有更多的时间来寻找方法。

　　其实张风并不知道，要达到瓶颈对于一般人来说，至少也要达到神战四阶之后才有可能。而血祭让他的战力和力量不断飙升，在神战三阶他已经达到了神战四阶应有水平。

　　张风并不知道相比较别人而言，他现在的战力虽然不一定能挑战神战四阶巅峰的高手，不过普通的四阶神战在他面前也赚不到便宜。就算是四阶巅峰的神战要杀他，恐怕代价也极为惨重。一个不小心，也可能让张风翻盘！

　　此刻张风已经比正常人拥有五倍神血的量，这个量还达不到突破瓶颈的标准。

　　至于怎么突破，张风只能试，不断的试！

　　神灵血域中，生命无限，在这里不会有死亡。

　　所以张风大胆的尝试各种各样的方法，在死亡的边缘感悟极微小的变化。

　　虽然达到瓶颈并不能再增加战力。但是张风也还是拼尽全力修练《毁灭体》，以此增强身体。

　　时间一天天的过去，除了毁灭都市的变化，没有任何惊人的消息传出去。

　　一个月时间，神眼的冷却时间结束。

　　张风看着神眼的技能描述，不停的抚摸着下巴道：“这回要什么？”

　　他脑袋里好东西真的很多，可现在要想面对堕落天使，必须要选择这其中的精品了。

　　一件件物品在张风的脑海中过滤，最后张风打了一个响指，选定了一件道具。

　　然后张风中，一件物品的样子和属性在迅速的浮现。

　　紧接着，张风身上的神血迅速消耗，在他面前一个漩涡在悄悄打开。

　　一个灰色的指环落到了张风的手中。

　　“对，就是他了。”张风拿起指环，仔细端详着，轻笑起来。

　　……

　　诱捕者指环：

　　品质：传奇。消耗类物品。

　　描述：诱捕者指环拥有着诱捕一切的能力，不论是生命还是攻击，诱捕者都可以吸收。一旦诱捕者将吸收的能力在瞬间捕捉完毕，将可以直接反弹给攻击者。反弹不受任何防御效果的限制，将反弹最大值。

　　诱捕次数：10点。

　　诱捕次数每使用一次将消耗一点，直到消耗点数剩余为零时，指环将消失。

　　……

　　这是一件消耗品，而且有着使用限制。

　　但是不要小看这件物品，这是一件可以吸收攻击力，而且没有上限的指环。

　　理论上，他连半神一击都可能吸收。

　　只要是次数之内，十次的攻击将完全被吸收，而且使持有者不受伤害。

　　连挡十次攻击，相当于十次复活水晶的效果。

　　神血消耗八万五千滴！

　　显然传送物品的品质也决定着神血消耗的量。

　　而冷却时间还是三十天！

　　“也许，一个月是最大的极限了。”张风嘴角微动，将指环戴在手指上。

　　这样的准备还不够。

　　以外界那些神战的能力，要杀掉堕落天使不可能。

　　所以，他有很多时间来准备。

　　不间断的修炼，一次次的尝试，张风依然找不到方法。

　　“时间，我比任何人都有。”张风微微一笑，看着时间一天天的过去，也不过才是半年时间。

　　这里一年也不过是外界一个月。

　　更多的人在冲击毁灭都市，结果依旧。

　　一个月过去！

　　十名神战没能攻进一步，但是战力却在一次次的挑战中提升。

　　神灵血域中，张风的面前，一个黑色漩涡中，一块灰色岩石掉落出来。

　　找不到冲破瓶颈的方法，张风却没有停止使用神眼。

　　在他有实力挑战堕落天使之前，任何一件可以利用上的装备，他都不会放过。


第四百九十五章 天空坠落

　　灰烬之石：

　　品质：传奇。

　　效果：拥有让持有者浴火重生的能力。持有灰烬之石的战士，在死亡回复瞬间，将拥有三秒的物理完全防御时间。此时间之内，任何物理攻击都将无效。

　　……

　　三秒时间，在张风这个等级若全力用来攻击，可以击出五千击。

　　若能压制堕落天使，三秒时间也许就可以逆转。

　　有了诱捕者指环和灰烬之石，张风的胜算大大提高。但他还是不敢大意。

　　毕竟那是一只由神血凝聚出来的怪物。

　　因为面对堕落天使这只强大的怪物，他是头一次生出无力感。

　　连神盾都无法击杀堕落天使，这只怪物的实力真的有种逆天的味道。

　　八万神血，三十天的冷却时间。

　　张风已经习惯了这种等待，只要有时间就修炼。

　　除了每过一段时间由拟化人送出一批灵珠之外，张风像寒山中的居士，对外界一切从不过问。

　　在离神眼冷却时间还有五天结束之时，赵卫国通过拟化人给张风传递了一个消息——天空有变化！

　　在神灵血域中呆了数年，张风再一次离开。

　　“天空有变化。”赵卫国带着张风走出大厦，指着天空。

　　张风看向天空，发现在天空中正在出现一道道裂痕，这些裂痕密布天空之上，像蛛网一般密布。

　　像是天空已经脆弱到了随时可能会破碎般。

　　“这是怎么回事？”张风看着天空大吃一惊，这感觉就像是世界末日来临一般。

　　“三天前夜里，天空开始出现裂痕，在月色下并不明显。但是这几天，这样的裂痕越来越大，并且还在延伸。”

　　张风看向天空，这裂痕一直延伸到港口，并一直延伸到海洋中，仿佛是地球的恐怖伤口。

　　这几日，不少人都在关注天空的异变，在谈论着。

　　有些人认为末日来了，也有人认为并不是这么回事。

　　接下来的几天，张风没有进入神灵血域，而是在永和观察裂痕。

　　一到深夜，这裂痕就会变长，变宽，甚至像是虚空中有一座隐形的城市将要毁灭。

　　轰！

　　第五天的深夜，人们在观察着空中的裂痕之时，就听到虚空中传出震天的轰鸣声。

　　天空中的裂痕在震动中不断向四周裂开，裂痕不断扩大，一块块巨大的石块在从天而降。

　　一块如同千米山峰般大小的岩石像冲破大气层的陨石，在空气中擦出火红色的光芒向着大地坠落下来。

　　这块巨石坠落的位置就在永和的上空。

　　张风看着天空中的碎石，一声大喝，身后神影冲天而起，三百丈的神影轮动起一双铁拳重重击在碎石之上。

　　轰！

　　拳击之下，山峰破碎，陨石化为无数的小流星向着四面八方坠落。

　　顿时，整个上城像是如天火降临，城市在一片红光中明亮耀人。

　　轰，轰，轰……

　　随着这块碎石的落地，天空像真正的塌陷，无数的碎石透过裂痕坠落下来。

　　这些巨石每一块都如一座千米山峰，那下坠之势真的有毁天灭地的威能！

　　“天啊，真的到了末日了吗？”有人大叫，看着这些巨石忍不住惊呼，要绝望一般。

　　只是一块巨石下坠就是数亿的力量，那里是一般人能挡得住的。

　　巨石像天空中的星辰坠落，像要将大地击穿，毁灭一切生命和文明。

　　永和的上空，数十块山峰般大小的巨石如一团团火球直坠大地。

　　“给我碎！”张风仰天长啸。

　　一瞬间，他的人跃向天空，手中的毁灭长枪点出一道道狂暴的枪劲。每一道枪劲都如同一条狂龙将一座山峰轰碎。

　　山峰碎成一块块数千斤的巨石如烟花般向着四方散去。

　　嗡！

　　张风身后九尾齐伸，将一块块巨石抽碎成尘埃。而在同一时间，张风身后虚空中，两块盾牌浮现。

　　然后在一刹那，一条数百米高的九尾狐出现。九尾狐身后的九尾舞动，将一只只接近地面的碎石抽的粉碎。

　　张风再强也只有一个人。他保得住永和四周，却保不住上城其它的地方。

　　一块块巨石落地，摧毁着一栋栋的建筑，如同一座座山峰在城市中升起！一座座千米高的山峰耸立，山峰还在燃烧着火焰，让这一座城市仿佛变成了火焰地狱一般。

　　仅是不到一分钟，上城到处是哭喊和哀嚎。

　　浓烈的血腥气在城市中弥散。

　　“末日，真是的末日来了。”有人哭喊着。

　　“难道人类受的灾难还不够吗？真的要将人类赶尽杀绝吗？”

　　无数的人在指天怒骂。

　　却也有人看着天空，在破碎后的天空后，还是星光依旧，平静的仿佛这些碎石并非来自天外，而是来自人间。

　　而那裂痕并还在延伸，只不过这一次是在延伸到海上。裂痕每延伸一丈，裂痕便宽一尺，如同干枯缺水的大地。

　　更多的巨石在天空中落下，有些落在上城的港口，有些落在海中。然后更多的碎石在向着海中更远处坠去。像是真正的天在从边缘向内部塌陷。

　　这样的奇景让人感觉到不可思议。他们认为天塌了，可却不像，这塌陷只存在于上城，并不存在于其他任何城市。

　　但也有强者在这漆黑的夜空感受到了什么。

　　神血的波动在虚空中。

　　“有人在虚空中战斗，谁，是谁这么强大。”有人惊叫，感觉到的神血波动不属于普通人，是神战的神血波动，滔天而狂暴。

　　“还有一股力量，我好像在那里感受到。”有人也感觉到了，在微微沉思之时，天空中再变。

　　在接近星空的边缘，虚空的裂痕中，数不尽的黑影从天而降。

　　这些黑影身穿漆黑的铠甲，背后是漆黑无比的羽翼，他们手握着长剑，像来自地狱的战士向着上城冲而来。

　　“堕落天使，这是堕落天使。”有人认出来了。

　　“我明白了，我明白了，这大战将毁灭都市打爆了。这是毁灭都市的大地都碎了，在坠落下来。”

　　一瞬间，所有人都明白了。

　　毁灭都市就在他们的上空，只不过是在虚无的另一处空间。

　　像是秘境要是承受不住力量可以被打爆，这座都市也一样。

　　在近两个月的时间内，各国有不少人神战都在冲击最后一关，神战的威力惊天。而守卫关口的生命更是强大无比。

　　一场场大战，早已经将毁灭都市的承受能力打到了极限。

　　在前几天开始一点点碎裂，今天终于到了极限。

　　毁灭都市崩溃了，里边的怪物出来了。

　　堕落天使落地，要斩灭天地所有生命，和地面上的人类厮杀起来。

　　但这些堕落天使对于张风来说，就像是蝼蚁，这让他提不起兴趣来。

　　张风试着想打开通向毁灭都市的大门，发现已经无法打开了。

　　“真的毁了，那最后的一关难道进不去了？”张风有些发怔。要是这样，难不成自己的最后一页毁灭书页就这样完了。

　　当张风赶到上城的港口之前时，发现天空还在塌陷，一块块碎石直坠大海。

　　只是诡异的是，这些落入海中的碎石竟然在聚焦然后融合，悬浮在海面上数十米上方。而这些整合后的岩石正在化为一条数百丈宽的浮空石桥直通海洋之中。

　　虚空中无数的堕落天使落在石桥上，挡住了张风的路。

　　这样的变故让张风吃惊。

　　“难道，最后一关就在石桥的尽头。”

　　张风第一时间踏上这条石桥，但就在他踏上石桥的一瞬间，所有天使一起向他杀了过来。

　　轰！

　　张风背后神影出现，成片的黑色气息如瀑布般垂落下来，将张风包裹住。

　　所有碰到这些气息的堕落天使都是灰飞烟灭。

　　张风迅速向前方奔跑。

　　张风身后，有人想踏上石桥也追随着张风过去。但是他们一踏上石桥，立刻就被突然又凭空出现的堕落天使拦了下来。

　　石桥向是没有尽头，直通向海洋深处。

　　张风一路杀下去，越向后，堕落天使的战力越强，就像是在进入毁灭都市一般，一段路被划分成一处区域。

　　一片片区域穿了过去，前方的路还是一样宽，只是已经不再出现堕落天使。而他现在仿佛已经到了大洋深处，四周除了无边无际的海洋，就只剩下这座石桥。

　　再向前——

　　石桥还在一段段的由天空中刚坠落下的碎石融合而成，继续向前海洋深处延伸。

　　天空还有碎石落下，只是张风已经看到了那座高耸入云的石门。

　　就在此时——

　　那石门在轰隆隆的震动起来，然后石门所在那一块数百公里的毁灭都市部分大地一同从天空坠落下来。

　　这不是一块碎石，却像一座都市在坠落向海洋之中。

　　十名神战和堕落天使还在边缘战斗，似乎坠落没有影响到他们。

　　当这一大块都市坠落下来之时，迅速的在和石桥连接。

　　“哈哈，石门还在，堕落天使也就是说还在。”张风狂笑，说不出的激动和兴奋。

　　只要堕落天使还在，他就有机会。

　　但是紧接着，张风的笑容凝固。

　　因为他看到连接向都市的不止一座石桥，在地平线的尽头，他隐约看到还有其它石桥连接向都市，而且也有神血的波动。


第四百九十六章 三十亿的装备

　　海洋的尽头，张风能看到那石桥的边缘在天空中悬浮。

　　石门还在，战斗不变！

　　十名神战联手的力量，连张风都不敢轻视。

　　当最后石桥与坠落下的都市终于连接在一起之时，十名神战也看到了张风。

　　“张风，你也来了。快动手，杀掉它，大家平分。”一名神战认出了张风大叫。

　　轰！

　　堕落天使的战力强横，只是一句话的时间，就将三名神战震的身体碎裂。

　　别一人大喜道：“青龙，快动手，你还在等什么？这么长时间准备，你应该有信心了吧。”

　　张风没动，站在远处，更是在不断后退道：“对不起，我还不想出手。”

　　“什，什么？”有人竖起耳朵看着张风，认为听错了。

　　有人吼道：“你不想出手，你还在等什么？”

　　地平线的阳光正在升起。那挥洒而来的光芒在海面渐渐前行，最终落到堕落天使身上。

　　轰！

　　张风以及众多神战脚下，白色的传送阵闪起，在同一时间将所有人都传送离开这座海上的都市。

　　下一秒，众人全部回到了石桥前。

　　“该死的，还是不行。”一名神战无比懊悔，狠狠地踢飞脚边一块千斤巨石。

　　“战了两个月，竟然连让他动一步都不行，他难道是无敌的？”另一神战咬牙，钢牙几乎快咬碎了。

　　“不行就再来，连毁灭都市都打碎了，我不信堕落天使是不死的。”有人侧目看了眼张风。

　　张风冷笑，没有理会众人，而是看向石桥。

　　石桥被一层黑雾包裹，连阳光都无法穿透。

　　张风的手触到黑雾之时，竟然震的倒退回来。

　　与此同时，他的眼前有文字闪动：对不起，毁灭之桥将于午夜十二点开放，现在并不到开放时间。开放后的毁灭之桥将在清晨六点准时关闭，所以想进入的勇士请做好准备。

　　有时间限制，和毁灭都市一样。

　　张风退走了，其余的神战也退走了。

　　上城有三分之一被天空堕落下来的都市的根基所毁。

　　人们忙碌着，在清理着这些碎石。

　　而且在这个时间，从国域传送阵也传来的其它地方的消息。

　　美国的纽约、德国的汉堡、英国……这些能进毁灭都市的国家都有一座海港城市遭遇到了和上城一样的攻击。

　　只要堕落天使还在，张风就不担心机会。

　　那怕别人杀掉堕落天使爆出毁灭书页，他也能要不计代价的交易过来。

　　只剩最后一张了。

　　……

　　这一夜，华夏共有十一名神战出手，新近的另一名神战不知有什么方法，在一夜之间直接提升至神战二阶。

　　但是，结果依然相同。

　　张风在得到消息之后冷笑不语。

　　若真是多一名神战就能解决的问题，那夜自己就和那十名神战一起出手了。

　　一场消耗打到现在，就算是神战也消耗不起。

　　再无人去闯毁灭之桥，华夏平静了。

　　“青龙一直不出手，是早知是这样的结局吗？”

　　“因为青龙也没有把握，这才一直不动。看赵卫国一直在不断收集复活水晶和瞬回之石，我猜青龙也在准备。”

　　“已经几个月了，青龙想独战堕落天使？”

　　华夏，这样的声音在不断的响起，人们在议论的同时，也在正视一个问题——堕落天使，太强大了！

　　竟然连青龙这样的高手都不敢轻易出手！

　　张风一直在想办法突破瓶颈，若是突破不了瓶颈，面对堕落天使真的很难获胜。

　　铁骑军的训练已经结束，现在阿亚正在为铁骑军的第一战准备装备。

　　阿亚要保证这一战一定要石破天惊。

　　而同时，阿亚也为张风带来了一个好消息。火龙王之盾和美杜莎之盾的持有者已经联系上了。

　　两人并不打算出售盾牌。但是，在灵珠和重利之下，两人已经开始犹豫。

　　一切运转正常。张风也没有忘掉神眼的冷却时间已经结束。

　　这次兑换什么呢？

　　张风在神灵血域中，以手指不住点击的额头，不住的思考，最后敲定了一种技能。

　　……

　　技能——修罗之印！

　　效果：当技能开启，每当你受到一次致命攻击之时，伤害将激活修罗之印的能力。你的战力将提升一倍。当十次的致命伤害叠加之后，你将拥有十倍战力并持续三秒钟。

　　限制：技能冷却时间七十二小时。

　　……

　　记忆中，修罗之印是在青的时代最强十大技能之一。

　　因为强大的不仅是可以将伤害叠加为战力，更可以用修罗之印抵消伤害所造成的死亡。

　　而且要是敌人无法叠加造成十次的死亡伤害，那么直到对你造成致命伤害的敌人死亡之前，你所叠加的战力都不会消失。

　　有人拥有这样的技能，甚至是敢于挑战青身边的十二神将。

　　“还是不行啊，这些虽然保证自己死不掉，但是却无法保证能击杀堕落天使。”张风无奈的叹了口气，想到堕落天使的战力，头皮一阵发麻。

　　“你们继续打吧，你们根本没有不知道那只怪物的强大。恐怕，你们还没有让堕落天使用技能。”张风自言自语。

　　为什么准备这么长时间，更加没有和十名神战联手。

　　正是因为那天他将堕落天使拼的只剩三滴神血之时，才知道堕落天使最强大的可不仅是手中的那柄剑。

　　没有万全准备，他是不会去的。

　　他有耐心。

　　所以，在没有突破瓶颈之前，他是不会动手的。

　　时间一天天的过去——

　　“啊。”张风在血域这发出一声痛苦的嚎叫。

　　他的身体在一寸寸的裂开，体内的金色血液不断从裂开的肌肤中渗出来。

　　虽然在这里，他不会死，可却会痛。

　　在他的体内，每一滴神血已经可以达到原本十倍神血的能量。

　　张风找不到很好的方法，就用了最笨的方法。

　　强行将血域中的能量压缩进神血。这种方法确实会让体内的神血能量增强，却如同在体内扔进一枚炸弹，控制不住的力量在体内蹿动，这才让他的身体受不了而裂开一道道口子。

　　不过这个笨的方法虽然等于自虐！

　　不过好处是——确实可以增加神血内能量的倍数。

　　十倍之后是十一倍，十二倍……一倍一倍的提升！

　　二百七十二天——

　　轰，张风的身体炸成血雨，体内无法压制的力量重归于血域之中。

　　张风喘着粗气嘿嘿笑道：“十五倍，不错了。”

　　相当于原来十五倍的神血量，那么一旦使用龙王再变，持续的时间将接近一个小时。

　　那么挥动神盾的时间也将强化。

　　张风拿出神盾，发现神盾上的气息更强，连脚下的神血都压的比四周的低了数寸。

　　而且当他的手离开神盾之时，神盾上恐怖的力量立刻如同数十座山岳压在肩上，让他的行动都在变得迟缓。

　　“这神盾到底什么时候能激活？”张风收起神盾，神情严肃。

　　他的神血量增强，神盾上的气息也在变强，像在释放着无形的压力要压塌天地。

　　要是在城市中拿出神盾，至少千丈之内的建筑都将毁灭！

　　“不管了，继续。”张风休息了一会儿，继续修炼，还是没能突破瓶颈。看起来要突破瓶颈并不容易。

　　外界时间第二十八天，眼看就要一个月的时间，出去送灵珠的拟化人再次给张风带来一个消息。

　　“缺钱了？”张风闻听，立刻出了神灵血域。

　　开什么玩笑。

　　这八九个月，虽然拟化人只有一个人在制作灵珠，可数量也是数十万枚，足够买三百多亿。

　　这还不算赵卫国的生意，最少也要五百亿的资金在手中，怎么会缺钱。

　　张风到达赵卫国办公室的时候，阿亚也在。

　　“老板，你终于出现了。”阿亚站了起来，一脸的无奈看着赵卫国道：“赵先生手中资金不够，所以我只能让他把您叫来了。”

　　“这是怎么回事？”张风看向赵卫国，疑惑道：“灵珠出售的钱不够用吗？”

　　“何止不够。”赵卫国看着张风，苦笑道：“张风，你请来的这位那里是来赚钱的，是来花钱的。你知道他最终选定的用来装备黑骑军的是什么装备吗？”

　　赵卫国说着，伸出三根手指头道：“一套三十亿，三十亿啊。一百名骑兵就是三千亿，我这点钱只够六分之一。”

　　“一套三十亿，你到底选了什么装备？你不会给他们想全部装备神级套装吧？”张风看着阿亚，眼睛发直。

　　神战级的装备，成套也不过二十五亿。顶阶的大概是三十亿，再高级的恐怕更是远超三十亿。

　　“三十亿用来装备神战级的装备，我可不认为那是一个好的选择。”阿亚从指环中取过一件装备递给张风道：“这一套装备可以一直用到他们的生命结束。”

　　阿亚说着得意的笑道：“从洛克菲勒时期开始，我就一直在收集各种装备的数据。普通装备根本我连看都不看。到了这里之后，我收集到了更多的装备数据。也一直不满意。不过直到五天前，赵先生给我的那件装备，我觉得这才是我想要的。”

　　“张风，我觉得要是真能成功，这套装备值这个价钱，而且是这个价钱我们已经赚了。”赵卫国别看老是找阿亚的毛病，可在此时却是神色十分凝重赞同这一次交易。


第四百九十七章 暗夜君王之心

　　张风手中的是一件普通的青铜胸甲，没有光芒，是最为普通的铠甲。

　　唯一有些特殊的是，这是重甲，铠甲厚达三寸，穿着需要体形高大的人。

　　它普通的不能再普通。和张风在一级战场所见的没有什么区别。

　　虽然这件铠甲并没有特殊的地方。但，三十亿的价格让张风不敢轻视。

　　张风对着手中的装备使用了侦察，顿时面色变得十分古怪！

　　他先是吃惊，然后是震撼，最后神情也变得凝重，抓着铠甲的手都有一些颤抖道：“值！”

　　阿亚听到张风口中说出的这个字，脸上的笑意更浓，“老板，你也认为值？”

　　“不错，它值这个价钱。”

　　装备——

　　……

　　吸血鬼之暗夜军团战甲：

　　品质：青铜。

　　属性：力量五十，敏捷五十，体质十！

　　技能：封印，暂无法解开。

　　特殊效果一：它在战争中会吸收敌人的鲜血而成长。当死在暗夜战甲之下的生命足够强大之时，它会向着更高等级进化。每进化一个等级，属性要随之成长。同时，封印的技能也将陆续解开。

　　特殊效果二：强大的暗夜战甲是属于一个时代的辉煌。当半径三十公里内暗夜战甲的数量超过三十套之时，持有者的战甲上的属性将提升百分之三十。随着战甲数量提升，属性最高提升百分之百。

　　特殊效果三：半径三十公里内穿着暗夜战甲的战士，生命将连接共享。若是无法一次击杀半径三十公里内持有暗夜战甲的所有战士，那么任何一名持甲者都不可能死亡。

　　特殊效果四：持有战甲者受到致命伤害，亦平均分散至每名战士的身上。

　　……

　　这是极品，真正的顶级装备。

　　一件如此，若是组成军团，强大的近乎无敌。

　　连张风都不由动容的装备。

　　先不说属性的提升，要是一直进化下去达到神战，一件装备力量属性最少五千万。别忘了这是一件套装。

　　要是成套之后，那么光力量就最少提升三亿。

　　再加上这四个特殊效果，只要没有人能一次性打出让这些战士瞬间死亡的伤害，他们简直就是无敌。

　　穿着战甲提升百分之百的属性，再加上亡灵战马的提升。若是使用重力加速，这样的一个军团瞬间可以踏平一座城市啊。

　　若是这些人成为神战，那么这将是一场摧拉枯朽的势力，无人能挡。

　　很强大的装备，赵卫国也因此而心动。

　　但，张风同样也看到了其中的危害。

　　要是这些雇佣兵有一丝异心，这就等于给盟约带来了一个最为可怕的对手。

　　“老板，我知道你在担心什么？”阿亚笑道：“这样的一个军团若是反叛，肯定会让任何人头痛。当然，损失掉人是小事，这些铠甲损失就太可惜了。不过——”

　　阿亚将一个紫红色，类似于心脏的水晶石交给张风道：“但，你拥有了这件东西，这个军团将永远控制在你的手中。若有一天他们背叛你，你将收获更为强大的属性。”

　　赵卫国也点头道：“最初，我对于这样的一个军团，也有着很强烈的戒心，一旦失去后果不堪设想。不过这件东西，却可以保证你完全探制这个军团。”

　　“这是什么？”张风接过晶石仔细端详着。

　　“暗夜君王之心。这才是暗夜战甲的核心！”阿亚回答着。

　　张风很自然的使用着侦察属性。

　　……

　　暗夜君王之心：

　　品质：无。

　　特殊效果一：暗夜君王之心的拥有者将自己的血液滴到吸血鬼之暗夜军团战甲上之后，将对这些战甲拥有完全的控制权。任何穿着战甲的战士在身上都将留下不可磨灭的烙印。若有战甲持有者背叛，拥有者将可在半径三百公里之内随时剥夺拥有权。

　　特殊效果二：拥有暗夜君王之心的持有者，将可以侦控到半径三百公里之内所有持有吸血鬼之暗夜军团战甲的战士准确方位。

　　特殊效果三：暗夜君王之心的拥有者若是击杀战甲拥有者，在战甲被剥夺的同时，也将吸取拥有者的全部力量。若是有战甲拥有者死亡，那么君王之心同样可吸收其全部力量。

　　特殊效果四：半径三百公里内若有超过三十套暗夜战甲，拥有君王之心者将可使用暗夜降临，将在黑暗之中，拥有三十秒的无敌状态。状态之内，任何属性、物理伤害都将对你无效。

　　……

　　“需要多少钱，这个军团我建定了。”张风握着暗夜君王之心，哈哈大笑。

　　阿亚将一切都计算好了。一个强大的骑兵军团，而且是完全受到自己控制，还要担心什么？

　　有了暗夜君王之心，自己就算拥有了对暗夜军团的绝对控制权。就算这个军团叛乱，自己也可以第一时间剥夺他们的铠甲。尤其是特殊效果三，这疯狂了。

　　若是遇到一个疯子，那么这个军团最终只会是疯子的粮食。

　　“我就知道你一定会同意的。”阿亚得意的大笑道：“这套铠甲的出处在美国和英国的秘境中，要是老板有办法让盟约的人打通这些秘境，一定会有收货，这样可以省下不少的钱。”

　　“在华夏没有吗？”张风一愣，紧接着沉默瞬间，突然笑道：“在美国那座废墟中，蓝兰他们已经将外围全部清理干净了。”

　　“什么，那座废墟什么时候变的这么可怕了。那么多神战竟然要花八九个月才能清理出外围来。”阿亚惊呼。

　　在他所知道的洛克菲勒的那部分资料中，可没有什么太强大的怪物啊。

　　“进入废墟的战士等级越高，废墟中的怪物就越强。现在光外围就有超过三十只神战级的BOSS。”张风回答。

　　“上帝，这是开玩笑。”阿亚一屁股坐在沙发上。

　　外围就是十万怪物，三十只神战级的BOSS，得出多少顶级装备。

　　“在那里也爆暗夜军团战甲。”张风笑着伸出三根手指道：“他们已经打到了这个数。”

　　“三套么，不容易了。”阿亚点头道：“这种特殊类的进化铠甲，我收购的那帮人可是花了半年时间，反复进出同一秘境，杀了至少三万只怪物才爆出这么一套来。至于那个暗夜君王之心，根本就是运气。”

　　“三套？”张风轻笑道：“你太小看我们了，是三十套！”

　　“呃，啊，啊！三，三十套？”阿亚这回屁股还没有坐热，又从沙发上弹了起来，眼睛发直。

　　“上帝，这不可能。三十套，这是什么爆率，开什么玩笑。”

　　张风轻笑道：“现在要装备这个军团应该还差七十一套。你想办法收集，至于钱的方面，我会想办法加紧灵珠制作。”

　　全世界，张风相信拥有着幸运之战争之力天赋的只有自己，再加上天使的幸运加成，这个爆率无人能敌。

　　说着，张风突然皱了下眉头道：“暗夜君王之心，这个道具是唯一的么？”

　　“自然不是唯一的。”阿亚摇头道：“在购买者那里，我得到资料，好像在美国只有三枚。一枚在我们手中，另外两枚也是在秘境中，没有爆出来。需要我收集么？”

　　“这个我亲自来。你说的那位教授还没有找到吗？”

　　张风问着。

　　阿亚一直以来最大的野心就是想制作杀神的武器。

　　阿亚去过一次英国，结果是没能找到那名教授。

　　大学毁了，人死的也差不多了。

　　不过听说教授活了下来，不过下落不明。

　　“有没有可能是有人对他的理论也感兴趣，所以将教授控制了起来。”张风心中一动，问着。

　　“这个世界，不是没有可能的，不过就是无法确定位置。”

　　“确定位置？”张风猛的一拍头，大笑道：“我这脑袋，最近都快忙晕了。怎么将那人给忘了。你们等等我，我一会儿回来，也许能给你坐标。”

　　“老板，要是他被别人抓了起来，我要带着黑骑军去抢。”阿亚用力的挥着拳头，兴奋道：“我要让黑骑军的强大让所有人都见到。”

　　“这个，只要不破坏盟约的规矩就好。”张风说着，示意阿亚先呆一会儿。

　　雷福祥，一个让人不能忽视的可怕存在。

　　但结果是，张风忙的就把这人给忘了——

　　这近一年的时间，加上赵卫国一直在想办法给雷福祥寻找强化生命的道具，张风都不知道现在的雷福祥会拥有何等的恢复力了。

　　雷福祥的房间一直都在永和最顶层的最里边的房间。

　　那里和张风的房间一样，设置的隔音，以便于休息。

　　当张风走到门前之时，突然间他停了下来。

　　他感觉四周的空间竟然在无限的延伸，触手可及的门把手变得那么遥远。他的四周明明是墙壁，却给他一种置身于星空中的错觉。

　　一切都那么的宽广，无限。

　　这样的错觉只产生了十分之一秒，一切都恢复了正常。

　　张风轻轻敲着门。

　　“请进。”雷福祥的声音变得更为苍老，那种看透世间一切的沧桑感更深。

　　当张风走进房间，看到雷福祥之时，僵硬的几乎血液凝固。


第四百九十八章 偷入宝库

　　张风走进房间的一瞬间，他的大脑仿佛这一刹那炸开了。

　　他的脑海几乎在这一瞬间，无数的信息涌了进来。

　　在毁灭之桥面对堕落天使，自己耗尽所有的技能最终死亡。

　　在毁灭之桥前，自己大意被堕落天使震开了神盾，死亡！

　　毁灭之桥前，自己将堕落天使拼至能量耗尽，同时自己也是一切耗尽，同归于尽！

　　……

　　一副副画面，一个个情景都在展示着自己的死亡。

　　张风能感觉到利刃切割身体，能看到心脏停止跳动的一瞬间，亦能看到当自己死去的刹那血肉横飞的样子。

　　“这是我的未来？”张风的手有着僵硬，在一瞬间他仿佛经历了千万次的死亡。

　　“你看到了，就不是了。”雷福祥开口。

　　他站了起来，走到一张桌子前为张风倒了杯水，道：“未来是不应该被看到了，一旦你看到了，这些未来就不存在了。”

　　这时的雷福祥和张风第一次所见的完全一样。

　　他已经完全是一个普通人的样子，几乎看不出任何拥有特殊能力的问题。

　　“你已经可以预知所有的未来了？”张风问着。

　　“和青比起来，我还差的远。不过，也算拥有了部分能力吧！”雷福祥将水递给张风道：“张先生，您要找的那名教授如今在美国。”

　　“美国？”张风皱眉道：“不在英国？”

　　这和阿亚的消息有些出入啊。这个教授可是很少出国的，怎么竟然在英国了？

　　“他在末世开始的前的一个月前往美国，本来是参加一个论坛的，结果没能回来。而随着末世开始，一些特殊的人才就被政府招揽了。现在的位置——”雷福祥说着一顿，那平凡的双眼中闪起两道炫目的光芒直刺张风双眼。

　　张风的大脑立刻接收到了大量的信息。这些信息包括那名教授的容貌，位置，甚至是所在地的具体方位，以及附近大量的信息。

　　“是自愿的吗？”张风看到的信息中，教授竟然是自愿和几个白人一起走的。

　　“研究者并没有自愿不自愿这一说。他们在乎的只有是否能完成研究，或者谁能提供给他足够的资金。可惜美国要研究的很多，给这位莫里斯教授的资金并不足以支撑他的研究。但是他又没有足够的资金独立研究，所以一直就在那里。毕竟他的想法太疯狂了，没有人相信。”

　　“不相信他的人，才是真正的傻子。”张风道：“那么关于我，你还有什么要说的？”

　　“张先生，对自己的未来知道的太多会对你的很不利。这一次我将你和堕落天使一战发生的可能性告诉你，其实我已经看不透你和堕落天使一战的最后结局了。”

　　“那你能看到的是什么？”张风疑惑的看着雷福祥。

　　“和青看到的一样，只是一个未知的一切。”雷福祥笑着回答。

　　“那你知道暗夜君王之心一共有几枚吗？”张风想到了一个问题。

　　“一共五枚，全部的暗夜战甲共有三百六十二套。”

　　“这么多！”张风大吃一惊。

　　“把这些战甲出现的坐标列出来，等废墟打完，我让他们想办法全收集过来。”

　　“这个——”雷福祥怔了一下道：“三百多套，这我得花点时间。”

　　“行，这个你负责，我去把那名莫里斯教授抢来。不，应该说是请来。”张风呵呵笑着。

　　张风又问了雷福祥几个问题，得到答案之后这才离开。

　　然后张风在赵卫国那里挑了几本傀儡技能书。

　　这些傀儡的战斗力不高，不过用来制作灵珠够了。

　　从灵珠开始出售至今，八九个月的时间，很多人已经接收盟约就是灵珠的唯一拥有出售资格的组织之后，现在开始大量出货也不会有人在怀疑灵珠是盟约自己制作了。

　　一个拟化人，四个傀儡全力制作，一下子就将制作的速度提升五倍。

　　张风告诉阿亚，莫里斯教授他负责寻找。阿亚和赵卫国全力寻找暗夜君王战甲就行了。

　　至于君王之心，这个直接由神眼负责传送就行了。

　　一切安排好，正好到了神眼冷却结束之时间。

　　张风拥有神血的能量达到十五倍，他试着传送更为强大的装备。

　　手中的君王之心已经吸收了，张风想了一下，决定先传送君王之心。

　　三万神血，三十天冷却时间。

　　这个量要是放在以前，恐怕就是九万滴神血了。

　　“按这样计算，我大概可以传送更强大的技能或者装备了。”张风笑着将这心到手的君王之心放了起来。

　　等有机会，五枚君王之心中的四枚，自然是李老实、陆军、蓝兰和他的。至于最后一枚，张风决定毁掉。

　　等到上城的事情处理的差不多。

　　张风稍微改变了一下容貌，通过传送阵到达美国。

　　如今国域传送阵在不断的开放，来自世界各地的人都可以快速出入各国。

　　尤其是华夏到美国的传送阵更多一些，所以张风的到来并没有引起谁的注意。

　　戴着顶普通的棒球帽，穿着身普通的衣服，戴上眼睛的张风像一个文弱的学生。

　　张风在纽约再次通过几次传送，在美国的黑夜降临之后，到达了内华达的一座并不算出名的小城。

　　到达瓶颈之后，他还是第一次在黑夜行动。显然，在黑夜自己的瓶颈不受毁灭书页的能力限制。

　　两倍战力，那强劲的力量在他体内涌动，那他感觉到那种不受压抑的畅快感。

　　他要一只幽灵在城市间穿梭，以他的速度没有人能看到他。

　　这座小城看着十分普通，建设的很简单。

　　若不是有雷福祥的资料，没有人会猜到，这座小城近一半的地下都是空的。

　　这座小城的地下，根本就是一座大型的军事基地。

　　张风按着雷福祥的记忆，悄悄的摸进了基地的入口。

　　这样的基地在以前可以称得上坚固异常。

　　但在这个时代，它就像纸一样的脆弱。

　　张风顺着入口，轻易的就在一个不起眼的地方割开了一个入口，进入到了基地。

　　这座基地真的不小，若是没有指引很容易迷路。

　　就算有雷福祥的信息，在看到这里之时，张风也不由被震撼住了。

　　这简直就像为了战争准备的地下堡垒。通道宽近十多米，高达七八米，足以在这里通过导弹车。

　　而且在一切地方有士兵守护，更有堆积如山的弹药和一辆辆坦克。

　　这座城市的地下，基本上已经被挖空。

　　基本是十步一岗，五步一哨的地步，更有很多实力数亿的战士巡逻。

　　这样的警戒称得上滴水不露。可见美国对于这里的重视。

　　可惜雷福祥给张风的信息太全了，这些地方的摄像头位置，甚至是守卫的巡逻路线都有。

　　张风很轻易的避过摄像头，向着莫里斯的位置前进。

　　路过休息区，还有军火库，甚至是他还看到了一枚导弹的发射井，上边有一枚数十米高的火箭。

　　火箭上有着核武器的警戒标识。

　　“这要是以前，上那见这种东西去。恐怕就算生活在军火库上边，也不会相信这下边有核弹吧。”张风嘴角抽动着，快速的穿过两名守卫的通道。

　　两名守卫也只感觉到一阵轻风，连人影都看不到。

　　这个通道后边有两个区域，一个是研究区，一个是仓库。

　　当张风路过仓库的时候，他突然停了下来。

　　“虽然我知道抢劫并不好，不过难得来这样的地方，进去看看也好。”

　　张风站在仓库的一处阴影，轻笑着。

　　这座仓库收集的是来自于美国西部三分之一领地的战场道具。

　　用不到的，特殊的都有。

　　“雷福祥，给我关于这座仓库的警戒资料，我要进去。”张风低声自语。

　　“好的。”雷福祥的声音迅速在张风脑海中响起，然后关于仓库的警报器位置，以及感应装备的位置都到了张风的脑海中。

　　“会有什么呢？”张风在边上挖了一个绕过守卫的石洞，直接将警报器全部切断，然后进入仓库。

　　这里原本应该是弹药库，如今被临时建起来的架子隔离成一排一排的。

　　上边没有装备，到是有大堆的东西被标的号码摆放的整整齐齐的。

　　“这么多？”张风愣住了。

　　起码上百件啊。

　　而且张风随手拿起几件使用侦察，都是有着特殊标识的描述。

　　“这帮美国人到底抢了什么地方，这么多特殊的道具，比四九城的那座还多。”

　　张风眼前四处扫去，一下子盯在了一段有一尺上的金属棍子上边。

　　这枚金属棍子放在架子的最下方，散发着淡淡的金辉。

　　棍子像被用力折断一样，缺口并不整齐。

　　只是上边那种沉重的气息他太熟悉了。

　　“神枪的枪杆！”张风一入手，那沉重的让他都有些吃力的感觉立刻让他明白这是什么了。

　　“连这种东西都有，还有什么？”张风收起这截枪杆，兴奋的直扫向其它的地方。

　　一本漆黑，散发着黑色气息的书静静的摆在架子的中层位置。

　　黑夜预言——

　　张风在使用侦察后，文字迅速在张风的眼前闪动。


第四百九十九章 席卷（1）

　　黑夜预言——

　　这是一本用羊皮钉成的古老书籍。

　　它的属性少的可怜。

　　张风看着侦察后闪现出的文字，瞳孔却是不住收缩，最后只有针眼大小的一点。

　　但是在他眼中的光芒却更为炽盛，如同火焰般的在燃烧起来一样。

　　……

　　持有者，你现在拥有黑夜预言一本。请努力收集它，当你集齐十二本之后，将得到意想不到的效果。

　　黑夜预言拥有数量：1/12！

　　……

　　书的名字不重要，书上的属性更不重要。

　　但，书上的最后这段话却让张风呆呆地站着不动。

　　这样类似的描述，张风见过，他太熟悉了。

　　神喻！

　　曾经——他手中握有的神喻也有过类似的属性和描述。

　　当十二本神喻集成之后，他得到了成神令，更为他带来了一场惊天大战。

　　“另一枚成神令的碎片！”张风的手微微颤动。

　　他手握着这样的黑夜预言，目光快速的在架子上扫过。

　　还有两本。

　　张风毫不客气的夺了过来。

　　他可不管这些东西到底在谁手中，只有他知道成神令的重要。

　　怎么还有，为什么还会有？

　　这些问题他可不会考虑，现在他只想拿到手。

　　已经有了三本，那么剩下的自己就一定会想办法到手。

　　就在张风刚刚收起三本黑夜预言之时，就听到外边突然警铃大作。

　　“入侵者，有入侵者。”仓库门之外，有人大叫。

　　“警戒，警戒，把防御装置全部启动。”

　　……

　　仓库之外越来越乱，声音也越来越大。

　　脚步声乱了，人声更乱。

　　然后在仓库之外，一股股强横的气息向着仓库卷进来。

　　“该死的入侵者，你这是找死。”

　　有人大喝，紧接着嗡的一声足以劈开山峰的力量震碎了仓库的大铁门。

　　轰！

　　铁门粉碎，无数的碎片向着仓库之内向一道道箭矢激射而来。

　　张风本来还想再找一些自己有用的。

　　但是他已经被发现了，那么自己就没有机会寻找。

　　所以张风双手如电，将架子上所有的东西都收入了指环之中。

　　而在此刻，在外边的人已经看到了这一切。

　　几个人顿时像狼嚎一样冲了进来。

　　张风一把扯下一块衣袖遮住了脸孔，有墨镜，有衣服遮面，他五官不露，加上高大的身材，根本没有人知道他是张风。

　　当几个人向着他冲过来的时候，张风全身力量激荡，恐怖的力量将四周的木架震的粉碎。

　　这股力量如龙卷风，在仓库中卷动起来，震的冲到近前的几人劈出去的劲风全部震散，就连身形都被这力量震的倒飞出去。

　　“上帝，这是怎么回事？”几个人那里会相信，会有这样的力量出现在这里。

　　这几人虽然达不到成为城市顶尖高手的条件，可是能在这座基地内担任守卫的，没有一个是弱者。

　　但是几人连手，竟然入侵者释放出来的力量都挡不下，这太恐怖了！

　　“轰，轰，轰……”

　　同一时间，在仓库之外，又是近十道身影冲了进来，几乎在同一时间向着张风击出数千拳。

　　漫天的拳影如排山倒海的劲浪，在向前涌动，在冲击万物。

　　张风没有还手，他左脚点地，像一辆重型战车向外冲动。

　　所有击中他的拳影连一丝劲响都没有发出来，就消散无形。仿佛这拳劲并不存在，更像这拳劲从没有发出来一样。

　　前一刻如惊涛骇浪，后一刻海阔天空！

　　“啊，神战，怎么可能，是神战！”有人惊呼。

　　只有神战才拥有这样的能力，可以让九级以内的攻击都化为无形。

　　他们谁也想不到，入侵者是一名神战！

　　只是这一犹豫，张风已经冲出了仓库。

　　在仓库之外，百名士兵手持着冲锋枪对准了他。

　　“开火！”在张风刚一出现，就有人下达命令。

　　一刹那，火蛇喷吐，上千发子弹一起击出。

　　每一枚子弹上都是金光闪耀，有着淡淡的神血波动。

　　“哼！”张风冷哼，挥掌一扫就将所有子弹全部拍飞。

　　同时击出的劲力震的上百战士东倒西歪。

　　紧接着，张风的影子已经消失了。

　　留在现场的只有鸦雀无声，重重地喘息和难以置信的眼神！

　　“神战，竟然是神战！”

　　“天啊，神战为什么会来这里！”

　　“到底是谁？”

　　“疯，疯了吗？”

　　“连国家的东西都敢抢，就连黑魔巫师也不敢。”

　　“报告，快报告上去，在他逃离这座城市前将他截下来。”

　　地下基地乱了，警铃声一声紧接着一声，急促的让人心情烦躁。

　　脚步杂乱的像是菜市场一样，人挤人，人推人，所有人都乱中有序的在向着自己的岗位冲去。

　　出入口的铁闸全部放下，每一个可能出入的地方都站满了人。

　　就算他们抓不到人，也要想办法确认入侵者还在这里。

　　谁能想到有神战如此大胆的敢闯到这里来抢东西。

　　巡逻的战士增加了四倍，几乎是每一条通道，每一个角落都有人，每一个区域都有人监视。

　　这样的情况下，他们不信入侵者还可以毫无声息的离开。

　　当然，张风也没有打算现在离开。

　　席卷仓库是意外，被发现更是他没有想到的。

　　这些不如实力根本不如他的人在守卫方面的能力确实要比他强。

　　张风在角落悄无声息的越过一道道屏障进入了研究区。

　　这里是美国在末世之后招集来的大量科学家。

　　这些科学家和理论学家们在以前也许发表过一些让人无法相信的言论。

　　可末世已经无法解释，谁会再去言论能不能让人相信。反正只要可能，他们都希望可以实现。

　　莫里斯所在的研究室共有两个人，一个大眼睛，一脸雀斑的二十多岁的女孩子，还有一个不到三十岁的金发男子。

　　莫里斯一头白发，眼睛透红，手里还抓着一块汉堡，嘴里塞着面包碴，好像几天没睡的样子。

　　外边警铃大作，可在这里没有人理会，他们眼中只有研究。

　　当张风闯进来之时，那个三十岁的男子反应极快，第一时间手指就快触到一个红色的按钮上。

　　“啪！”男子的手被张风一把扣住道：“我觉得你最好不要乱动。”

　　说着张风微微一推，就将男子推的大步后退。

　　那名二十多岁的女孩子已经吓的抱着胳膊在角落里想要尖叫，直接就被张风击晕。

　　“你，你到底是谁？”莫里斯看着蒙面的张风，到是很镇定。

　　“不要伤害我父亲，你要是一个男人，就和我一对一。”金发男子挡在莫里斯的身前，虽然眼神恐惧，可是他还是挺起胸膛，摆出拳击的架势来。

　　“在和我开玩笑吗？”张风看着男子笑道：“我要是愿意，只要一招就可以摧毁这座基地的三分之一，你觉得你能挡得住我？”

　　“安东尼，镇定一些。”莫里斯拍了下男子的肩膀道：“要是他想杀我们，就凭他闯进这里的实力，我们刚才就死了。”

　　“您是莫里斯教授对吗？”张风很客气的问着。

　　他的脑海中有莫里斯的样子，可出于礼貌还是问了一句。

　　“你认识我？”莫里斯微怔。

　　“说实话，我并不认识您。但是我从别人口中听说过你的那套理论，我很感兴趣。”

　　“我不明白你的意思。”莫里斯看着张风，这个包裹的严严实实的人，可实在看不出一点容貌。

　　他连分辨一下好坏都不行。

　　不过，他本能的觉得来的人并不坏。

　　“直说吧。”张风沉默片刻道：“我相信你的那套理论，我可以提供给你资金，还有一名拥有提取和融合各种物品天赋的人可以帮助你。我只想你帮我制造出最强的武器来。”

　　“你是为了我来的？”莫里斯不知道张风刚才已经抢了这座基地的仓库。

　　“是的。我希望莫里斯教授和我走。”张风点头回答。

　　“走？”莫里斯笑道：“你知道我会和你走吗？何况就算我和你走，你能带我走出这里吗？这里戒备森严，守卫都十分强大，你一个人进来不代表能带着我离开。”

　　“别人不行，我却行。”张风自信的笑道：“莫里斯先生，我知道你的研究在这里的经费并不足。我可以提供给你足够的资金，甚至是你所要的一切，这个条件如何？”

　　“你——”莫里斯听到张风有些狂妄的话，震惊的看着张风道：“你是在和我开玩笑吗？足够的资金，你觉得你能和一个国家比钱？”

　　“你是说和美国人比钱多？”张风伸出一个巴掌道：“我现在手中有五百亿资金够不够。你要神战装备研究，我就给你神战装备，你要什么特殊道具我就给你打什么，这个条件够不够？”

　　“这——”莫里斯和安东尼惊讶的看着张风，认为这是在听神话。

　　五百亿资金，想要什么给什么？

　　这个人为什么这么狂妄！

　　疯子，还是自信！

　　五百亿资金！

　　他敢和美国政府比钱，他到底是谁，怎么会有这么多钱。

　　这时，外边杂乱的脚步声正在接近研究区域。

　　张风却像没有事情一样，平静道：“莫里斯，我就在这里等你的答案。在这座城市，这个国家，只要我想带你走，没人能阻止我。”

　　说着张风微微一顿，道：“尤其是在黑夜！”


第五百章 席卷（2）

　　研究室外，脚步杂乱，人声四起。

　　莫里斯耳边，刺耳的警铃还在响，压的他几乎喘不过气来。

　　这是美国政府的一处基地，这里边战士有多少连他都不知道。

　　不止一次，莫里斯听到过有人闯进来的传闻，所有人都在窥视这里的仓库。但是结局永远只有死亡和失败，从没有一个入侵者能活着离开！

　　而且这里是美国！就算他走出这里，他离开得了这个国家吗？

　　一个国家，他所隐藏的势力永远不是普通人可以想像的！

　　这个人是疯子吗？

　　他敢说在这个国家没有人能阻止他？

　　这是狂妄还是自信？

　　他一个人是在挑衅一个国家吗？

　　他敢一个人深入到政府的基地中，他说的是真的？

　　五百亿！

　　前几天他听说美国政府如今的资金储备大概也就是在三千亿。

　　面前的这个人不像是代表某一个国家，更像是一个组织。一个组织就有五百亿，这到底是什么组织，这么强大！

　　无数的念头和想法在莫里斯的脑海中闪过。

　　此刻外边的脚步声更近了，连莫里斯都开始为面前的人紧张起来。

　　但是，面前的人却是很平静，仿佛外边的一切根本和他无关，亦无法威胁到他一般。

　　“你到底是谁？”莫里斯没有被张风的话打动，他认真的看着张风，“连自己的样子都不愿意给别人看，我怎么可能相信你？”

　　张风眉头轻皱，知道这是最坏的打算。

　　可能带不走莫里斯，还要暴露自己的样子。

　　不过——

　　张风不怕。就算样子被莫里斯看到了，就算美国知道是自己闯了进来，他们还敢去找自己？

　　张风很高傲！

　　他坚信自己强大可以阻挡一切。

　　强烈的自信，也正是他那无敌战意的源头。

　　所以，张风毫不犹豫地将墨镜和蒙有脸上的衣袖拿了下来。

　　“上帝，我没看错吧！”安东尼惊呼，看着面前这张年轻的脸，和那个刚想像中的样子完全不同。

　　他以为能闯进这里的，一定是一个横眉怒目的杀手，或者是阴狠毒辣的雇佣兵。

　　可面前这个人和这两种猜测完全沾不上边，更像是一个普通人。

　　“我叫张风，来自华夏！”张风平静的说着，道：“也许您并不知道我是谁。不过，我对莫里斯教授的研究很感兴趣。”

　　莫里斯很惊讶，看着面前的年轻人。

　　这也太年轻了吧！

　　这样一个年轻人就能闯进来，还说自己有五百亿，他属于那个组织。

　　“张先生，我只知道华夏好像有一个卓家，你是卓家派来的吗？”莫里斯问着。

　　作为科学家，他对科学以外的事情并不了解。至于那些财团、大家族也是从没有接触过。

　　至于卓家，也正是因为早期是在美国崛起，这才让莫里斯从别人那里听到过一些消息。

　　所以，第一时间他想到的是这个家族。

　　张风摇头回答道：“我不属于卓家，我也不属于任何一个家族，我有我自己的势力。”

　　“那太遗憾了。”莫里斯一直觉得华夏是一个还在崛起的国家。他不认为，在那个国家有什么势力可以比一个国家还要强大。

　　而能在美国也出一些名的卓家，这在莫里斯的眼中就是一个强大的家族。

　　既然不是卓家，那还有什么势力能保证他有可以安安稳稳研究呢？

　　虽然在这里资金不足。但至少这里没有人打扰他，每个月都能领到一笔资金，可以让研究继续。

　　可要是出去，却并不是这个样子。

　　就算真如这个年轻人所说的，在这个组织中有五百亿的资金。可那会全是给他准备的吗？

　　万一那天这些资金一断，自己就失去了研究的经费。到时他还要为经费奔走，这是任何科学家都不愿意去想的一件事情。

　　“莫里斯先生在担心什么？”张风继续问着，他已经听到了外边有士兵正在挨着个的研究室的门敲着，在询问着什么。

　　有些人已经在大声咒骂，搜查已经在影响他们的正常工作。

　　但是，这个大的基地被一个人偷进来，这里的士兵怎么可能善罢甘休。

　　顿时，研究区的一个个房间呼喝声越来越大，咒骂和抗议声也在变大。

　　“你知道我的研究一个月的预算是多少？”莫里斯伸出一个巴掌道：“五亿，我需要五亿。而且在这里我可以得到一套极品的神级装备用来分解，你能给我么？我承认你所说的那个天赋的人我很心动。但在这里，我依靠仪器也可以做到分解。何况你知道这里的设备，不是你想要就能搞到手的。”

　　“那很简单。”张风一扫四周，打定主意道：“莫里斯先生你不是说预算是五亿么？那要是让你加快研究速度，你需要什么？”

　　“一个月的经费翻倍，至少三套神战级的绝品装备，你觉得你提供得了。”莫里斯很不客气的回答。

　　这些都是在他脑海中计划了不知道多长时间。在这里的经费只有一亿五千万一个月。虽然少，可一年也有十来亿，至少让他能紧巴巴的研究下去。

　　在别的地方，谁会给他这些啊。

　　张风想了一下道：“这样吧。莫里斯教授，我们做一个交易。你和我走，这里的所有东西你要的都收拾起来，一起带走。至于你所说的经费，我给你一个月十亿，还有一切你要的条件。只要你给我想办法尽快研究出能在战场上使用的顶级武器来，其它的我不过问。”

　　“张，你这是在开玩笑？”莫里斯听着吓了一跳。

　　“我知道莫里斯先生不相信我的话。”张风笑道：“那么你跟着我，我将两位从正门带出去，而且让两位毫发无伤。这样一来，也让这些人知道了我来的目的，也让他们明白两位的重要性。要是我的条件达到两位的要求，你们可以随时走。”

　　“这——”莫里斯皱眉，别的他不信，但这番话让他心动了。

　　一个人冲进这里只为了带走他们两个人，这若是让人看到一定能联想到两人的重要性。

　　那么就算在那边不如意，凭这一次事件，也能给他的研究带来不少经费。

　　安东尼却道：“到时候你万一不放我们走怎么办？”

　　张风笑道：“两位，我能闯进来，那么要再强劫两位离开，两位觉得我办不到么？既然我没有强行带走两位，那么两位就可以相信我。”

　　莫里斯闻听，点了点头，对于张风的态度还是很认可的。

　　安东尼继续问道：“可，直接走出去，不太容易吧。这和你偷进来可不同，这回你可是要带着我们两个完全没有实力的人离开，你觉得这会很容易吗？”

　　脚步声到了门外，透过玻璃窗外边的战士一下子就看到了这里背对他们的张风。

　　“是他，就是他，他在这里。”

　　“来人，来人，他在莫里斯的实验室。”

　　“入侵者在这里。”

　　……

　　砰！

　　厚实的合金大门被一脚踢飞，十几条冲锋枪一起对准了张风。

　　“不许动。”

　　“不许动。”

　　“乱动就一枪打死你。”

　　……

　　莫里斯和安东尼看着那十几柄冲锋枪，脸色顿时就白了。

　　要是开枪，这里的仪器里可是存储着大量的资料啊。

　　张风没动，就算背后有着一千杆冲锋枪，没有超九阶的战力对他也是无用。

　　“两位，你们只要负责收拾东西就好了，在没有收拾之前，谁也进不来。”张风回答着，他缓缓的戴上墨镜并遮住面孔，然后转身。

　　顿时，子弹上膛的声音此起彼伏。

　　所有人的心都紧张了起来。

　　因为他们知道面对的是什么样的人！

　　一名神战！

　　只要这名入侵者愿意，刚才他就可以将这座基地打成废墟。

　　但，明明有机会打穿基地逃出去的入侵者会在这里呢？

　　莫里斯不太明白，不过他向安东尼使了个眼色，然后两人开始收拾这座屋子里的一切。

　　现在的电子仪器完全不需要电线，只要将它们分拆然后扔进指环中就行。

　　只是，要拆走这些东西，没有一个小时完不成。

　　这个年轻人能保证一个小时内，他还能安稳的站在这里吗？

　　门口的战士们呼吸急促，额头上冷汗如雨。

　　神战啊，超九级的强者，他们这座基地也没有人能拦住。

　　而派去求援的人，什么时候会回来，他们也不知道。

　　这，他们守得住吗？

　　有些人端枪的手都在抖，更有人的身体僵硬。

　　没有人动，更没有人敢动。

　　时间一分一秒的过去，每一秒都牵动着门外所有士兵的心。

　　更多的战士在聚集过来。

　　“好了，收拾完了。”莫里斯擦着头上的汗，喘息着回答。

　　“好。”张风点头，在迅速的压制自己的等级，保持着九级内的实力。

　　不然一拳，他就可以将这里变成地狱。

　　所有人都看到了张风的肩膀在动，这让他们的心一沉。

　　动手了！

　　轰！

　　张风的身上，狂暴无边的气息卷动，整座研究所都在震颤起来，无形的力量向浪啸般涌向门前。

　　砰！

　　这只是释放出来的气息就将这研究所的钢铁墙壁震碎了。

　　莫里斯和安东尼都惊住了。

　　但，这注定只是开始！


第五百零一章 席卷（2）

　　钢铁墙壁碎了，后方的战士被一块块钢铁击中，浑身骨折肉碎。

　　四周惨叫声响起。

　　张风在控制力量只是向前方冲去，若不然刚才的气息一动，莫里斯和安东尼已经成了肉酱。

　　“我的上帝，这是人的力量吗？”莫里斯惊呼着。做研究的他那里会想到，现在世界的发展竟然到了这个地步。

　　一个人的力量会达到这么惊人的境界，好可怕。

　　这人还没有出手呢。

　　要是出手，会有多可怕！

　　莫里斯心中暗想。

　　就在这时，在莫里斯和安东尼背后的虚无中，两道淡淡的影子突然了出来，两个人影在第一时间向着两人抓了过来。

　　当张风出现在这里之时，情况已经传到了基地的指挥中心。

　　很多事情可以在一个小时内发生，甚至是做出决定，或者做出准备。

　　所以，在这个小时内，很多种可能在指挥中心被分析，其中之一就是——莫里斯的研究引起了这个入侵者的兴趣。

　　不然为什么那么多离出口更近的研究所他不去，偏要来这里。

　　不然为什么莫里斯会收拾仪器，难道会是为了保留资料吗？

　　唯一的解释——莫里斯的研究被别人看重了，他要跑。

　　嗡！

　　两只大手奇快无比的探出，在一瞬间就到了莫里斯和安东尼的脖子上。

　　但是两个人快，张风更快。

　　当两人的眼看就可以抓着这两人跳进黑暗逃跑之时，一只拳头落在了两人的胸膛。

　　砰，砰！

　　连续的两拳，张风在控制力量之下，两人也被轰的胸膛塌陷！

　　神战面前，九级全是蝼蚁。

　　两名偷袭的人知道这是捡了条命。

　　若是张风没有压制力量，这一拳就能让两人见上帝。

　　“任务失败！”两个人知道不是对手，第一时间进入黑暗中消失。

　　这名神战就是为了这莫里斯和他的儿子来的。不然不会出手阻止他们救人。

　　至于莫里斯的研究，虽然没有一点进展，可那个理论还是相当惊人的。

　　现在有人为了这个理论而来，也让他们不得不重视莫里斯。

　　可普通人要是来了，他们还有办法。

　　问题是神战出手了，顶不住了！

　　一拳击退两名偷袭者，张风示意莫里斯和安东尼跟着他走。

　　“上帝，你真的要走出去吗？”安东尼眼睛发直，发现张风这是来真的。

　　“走。我带着你们走出去。”张风沉声回答，双眼冰冷的扫过通道上的人。

　　森冷的目光如两柄利剑刺的所有人浑身冰冷，血液都为之凝固。

　　轰！

　　张风直接出拳，毫不客气的将通道上所有的人都打的倒飞出去。

　　这片通道一片直空。

　　所有战士挤在一起，有人在痛哼，有人在惨叫。

　　莫里斯和安东尼觉得这是在看电影。

　　两个人紧跟在张风身后，看着四周栽倒的战士。

　　有些他们见过，有些没有见过。可是有些人的实力他们知道，那是可以轻易将一座山峰扫平，却连面前这人一拳都顶不住。

　　“好恐怖的实力，他已经不是人了！”安东尼轻声低语，生怕张风听到。

　　张风身上的气息狂暴，镇压这地下基地的一切。

　　张风体内的神血沸腾，那金色的光辉冲破肌肤，将他整个人包裹着如同一尊神灵在大地上行走。

　　那股震慑万物，横扫四方的气息压在每个人的心头，让他们心灵深处那种对某种存在恐惧的烙印升起，身体在颤抖着。

　　这些战士手中的武器拿捏不住在纷纷掉落，有人甚至是控制不住身体跪倒在地。

　　“为，为什么这么强大！”数名战力达六亿的战士都无法动弹，惊骇无比。

　　这几名战士双膝颤抖，惊恐的看着张风，无比畏惧。

　　不论他们想以多大的力量反抗，结果都会受到更强大力量的反压。

　　他们眼睁睁的看着张风从面前走过，连反抗的力气都没有。

　　一名战士大吼，突然间身上的气息暴涨。

　　他动用了强大的技能，强行震开了压向他的力量，向着张风扑了过来。

　　轰！

　　他的手中一柄斩马刀斩出，带起的呼啸劲风刺耳尖锐。

　　斩马刀上紫光闪耀，是一件强大的神级装备，在外边不知让多少人心动。

　　“滚！”张风厉喝，一掌拍出。

　　砰！

　　掌风扫在斩马刀之上。

　　轻脆的铿鸣声大起，神级的武器亦是粉碎。

　　紧接着掌风狂暴，横扫在攻击者的身上。

　　攻击者口吐鲜血，身体倒撞进身后的钢铁墙壁之中，全身骨头尽碎。

　　这样的攻击只是一个小小的开始。

　　当张风的注意力从压制转移到攻击上之时，在四周被压制的几名高手身上的压力稍减。

　　立刻一道道攻击横扫出来。

　　轰，轰，轰……

　　张风出手，双拳快如闪电，一片拳影轰击在六名高手的全身所有关节。

　　一时间，宽阔的通道内轻脆的骨碎声刺耳渗人。

　　六名高手保持着攻击的姿势，然后全身瘫软着倒地。

　　“上帝，那是德菲，是一个屠杀了亚龙的高手，他都不是对手。”莫里斯惊呼，眼睛发直的惊呼。

　　更多的战士浑身僵硬，有人惊呼道：“上帝啊，那是基地里排在第十的德菲，连一击都不行吗？”

　　在他们眼中，亚龙已经十分可怕。

　　德菲能击杀亚龙，是一个真正的屠龙勇士。

　　可见他们这人面前却弱小的如同蚂蚁，一击就倒地了。

　　张风带着莫里斯和安东尼在通道内行走，没有人敢拦。

　　排行第十可以屠龙的高手都不行，他们行么？

　　有人阻击，却挡不住。

　　几名拥有着强大防御力的战士，防御力已经接近二十亿，物理伤害减免达到百分之八十。

　　这是基地专门训练出来的重甲武士，用以面对秘境的强大BOSS，冲击在前方的盾战。

　　“杀！”

　　三名盾战齐声大喝，手中有一人高，厚近五十公分的巨盾挡在前方，一起向着张风冲击过来。

　　嗡！

　　大地都在这冲击中，震的起伏。

　　轰！

　　一拳，只有一拳！

　　拳风扫过，三块巨盾全部破碎，三名盾战身上的重甲一分分碎裂，高大的战士口吐鲜血倒退。

　　“啊，什么，连第七到第九的三名盾战都不是对手。”四周惊呼。

　　“将出东西，放下人，不许走。”又是数名黑甲战士冲了上来。

　　他们不顾一切的出手，每个人手中的剑都像刮起一道寒风，将四周的空气都凝固。

　　“挡我，你们没有这个资格！”张风身上的气息再动，本来强制的只出了一半战力的他此刻全部战力爆发。

　　张风身上的气息更恐怖。

　　黑夜下两倍战力提升，那是近二十亿的力量，二十亿的战力。

　　这样的力量就像一条无形的巨龙从天地尽头走了出来，重重的压在扑击过来的四名黑甲战士身上。

　　“卟！”

　　四名黑甲战士一齐吐血，神色恐惧，双膝被压的跪倒在地。

　　人们麻木了。因为这次出手的是第二到第五的四名强者，联手连龙都能杀啊。

　　张风还在走，莫里斯和安东尼跟在后边。

　　越是跟下来，两人越是震惊。

　　这个年轻人是要真的就这样走出去，他不是在说假话！

　　他不是一个疯子，而是强大到真的可以办到这一步。

　　“挡住，不论如何，一定要挡住。”后方有人吼叫。

　　这一次冲出来的只有一个人，这个人手持一柄重剑，当剑劈出之时，一点风声也没有。

　　可剑在劈出之时，却像劈开了空间距离，直接出现在张风的头顶。

　　剑风有些诡异，直到此时才爆发出如山岳海啸般的压力！

　　而且剑快的不可思议，连张风都没有想到，就到了他的头顶上。

　　轰！

　　剑劲在张风的头顶被他身上散发出来的气息挡了下来。剑风呼啸，向着四方横扫，震的这并不过十几米宽的通道卷起强大的风暴。

　　无数的人被震的不住后退，不少人更是像树叶被吹在墙壁上翻滚，全身骨折，身体碎裂。

　　但是神战就是神战，九级以下的攻击根本无效。

　　可是这柄剑却引起了张风的兴趣。

　　在对方还没来得及收回重剑之时，就被张风一把扣住手腕，将剑夺了过来。

　　“剑不错，我要了。”张风不客气的将剑进指环中，让对方眼睛发直。

　　四周更是直接静的连声音都没有了。

　　无数人的眼珠子都快掉出来了。

　　这可是战力在基地第一的高手，就算第二到第十的九人联手都只不过和他战平。

　　现在只不过一招就把武器给抢了。

　　神战太恐怖了吧！

　　“拦，拦住他。”后边的人还在喊，可喊的他也是底气不足。

　　拦，怎么拦！

　　开什么玩笑，这挡，怎么挡！

　　神战啊，超九级的存在。在刚刚的几次阻挡那一次奏效了。

　　但是，上头下令，他们不敢不丛。

　　四名刺客分从左右动手。

　　四人手中短剑寒光在吐，可还没等他们到张风的面前，就被纷纷打倒在地，四人手中的武器连带指环都被抢了过去。

　　“不给你们些教训，是不是要一直挡着我？”张风将短剑和指环收了起来冷笑道：“从再在开始，谁敢挡，我就将他指环和装备扒了。”

　　张风觉得，这是一个不错的收集装备的方法。

　　人们的心在战怵，看着张风，这就是一个来这里抢人，抢装备的强盗啊。


第五百零二章 站在异国土地的强势

　　围堵在四周的战士并不强大。

　　以张风的实力，只要一拳，他就可以将这里变成地狱，然后顶着魔鬼的名称走出这里。

　　但这样的离开，只会引来更多的麻烦。

　　而且他这次的目的是劫人，若不是看到神枪碎片，也不至于洗劫仓库。恐怕就算是自己把人带走，也不会有人发现。

　　可面前这些人真的很烦。不想杀，可却像苍蝇一样粘上来。

　　为了离开，张风决定抢！

　　这句话很有效，准备冲来的人全部停了下来，一个个头皮发麻。

　　这打不过人，还得被抢装备，谁的头皮不发麻。

　　他们也是看准了对方在留手，这才敢一个个冲出来。可是不杀他们，抢东西，这狠了点吧！

　　不少人冒汗，真的没敢冲！

　　积累了近两年的财富，要是一下落到别人手中，所有人都动容了。

　　“我的，我的装备。”一名刺客快崩溃了。那指环里有他辛苦收集来的几件东西，现在成了别人的了。

　　离出口已经很近了，那里是一处大楼的地下停车场的地面。

　　只要轰开头顶的石板，他们就走出了这座地下基地。

　　拦，谁敢拦？

　　天啊，一名神战级的强盗，快点来人阻止他吧，他快跑了。

　　“真的就这么走出来了？”莫里斯不敢相信，他们就这么大摇大摆的在无数的高手面前走了出来。

　　“他真是一个怪物。”安东尼也在惊呼。

　　没人挡得住。

　　他们只能眼睁睁的看着张风，看着莫里斯和安东尼在向着电梯走去。

　　突然，地面轻微的震动了一下。

　　众人感觉到了异动，看向身边的人。

　　这时，地面再一次轻微的震动起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“地震？不会吧，这里可从没有发生过地震。”

　　四周的议论声刚起。

　　轰！

　　骤然间，众人头顶上头顶上钢铁苍穹裂开了。

　　“嘶啦！”

　　一只并不算大的手掌拍碎了厚近数十公分的钢铁苍穹，震的天空中厚百万吨的泥土像洪流一样向着通道内涌了过来。

　　这股力量夹杂在泥土当中，似要将这片天地镇压，仅是跳动了数下的大地突然剧烈起伏着，整座城市都在震动，像人的脉搏在跳动。

　　“啊，上帝。”

　　安东尼惊呼。

　　百万吨的泥土和混凝土倾泄进这不大的通道内，简直是比站在数十米高的海啸前还可怕。

　　那股压抑无比的气息混合着泥土的气息，像要将这里埋藏那般的恐怖。

　　力量不同了。

　　这一只手掌拍下来的力量高达七亿，在掌力间夹杂着的神血能量的澎湃之力。

　　“神战！”张风看着倾泄下的泥土，感受到在泥土后方的那只手掌中传递过来的力量，脸色微沉。

　　果然美国政府也有神战。

　　只是这些神战并不轻易出现。

　　若不是这次基地被抢，这名神战也不会出来。

　　神战一定会来！

　　张风一直都有准备，因为这是一个国家不是一个弱小的组织。

　　泥土从苍穹上压下来！

　　张风的气息在变。

　　从最初的九级在不断提升，无敌的战意像利剑破开泥土，在战神之体的提升之下，他的战力再翻倍。

　　原本的两倍战力在提升——

　　三倍——

　　张风身上的气息更强，气息震的四周的人身体颤抖，肌体生寒。

　　但是，这并不是结束。

　　气息还在提升——

　　四倍战力！

　　四十亿的战力，这力量到底有多强！

　　强大的气息在释放着，连上方倾泄下来的泥土都震的反向上涌去。

　　这气息还不断的攀升，在这地下基地中漫延！

　　气息所过，所有的都人都跪了下来。

　　他们惊恐着，震撼着。

　　连那些号称基地排行前十之内的战士都跪了下来。

　　他们在刚才还能紧持，但在这气息变了之后，再也坚持不住了。

　　“这是什么力量，这是多少战力！”

　　那名被夺去重剑的高手脸色惨白，绝望的看着张风的背影道：“十亿，这战力绝对超过十亿啊。”

　　“他来自那里，这是那个国家的，为什么这么强大。”

　　“神，神吗？”不少人已经在不住磕头，双手合什。

　　在他们灵魂深处的烙印，已经将这股气息深深烙印进去，再也无法对张风生出一丝反抗之力。

　　这已经完全不属于人类的气息，像从神域中走出来神灵。

　　要不是张风刻意让这些气息避过莫里斯和安东尼，这两个人现在就根本站不起来。

　　不过看到四周无数人跪倒膜拜的影像，看到头顶那像洪流一样冲下来的泥土竟然像被一只无数的大手拖住竟然在往上倒流回去。

　　两个人真的傻眼了。

　　“这，这是神迹啊。”莫里斯眼睛发直，变得有一些炽热了。

　　“天，他真的不是人，这是只有神才能办到的。”安东尼也在惊呼。

　　对于普通人来说，他们眼中只有研究，没有见过这个末世真正的疯狂。

　　而现在，一上来就让他们接触到了这个层级的战斗，自然就被吓到了。

　　那只手掌的主人看不到下方发生的一切。他本能的感觉到在地下通道内那股侵入的力量在变强。

　　在最初他只能感觉到威胁！

　　但，现在他感觉的这个人的气息在不住攀升，攀升的速度太过惊人了。

　　那力量让他都变得战怵起来。

　　“这个世界不可能有这么强大的人。”手掌的主人惊呼。

　　这一个刹那，他的质疑成了恐惧。

　　因为在地下通道内，张风出手了。

　　四十亿战力，随意一击就像要拍碎这座这城市那般毁灭的力量从他的掌上暴发出来。

　　镇压下来的像要摧毁这片大地，那么这拍向上方的一掌就是要将这片苍穹都掀飞。

　　轰！

　　数百万吨的泥土被拍的像上喷涌出去。

　　嗡！

　　站在通道上方的神战惊呼，“不好！”

　　这力量怎么会这么恐怖。

　　这一击不仅将自己压下去的泥土拍了上来，更是将这座位于出口上方的大楼地基震断，整栋大楼被拍的飞向天空。

　　连这名神战都抵挡不住这拍击上来的力量，身体被震的也飞向天空。

　　地面入口附近的人早已经被疏散。他们远远的站着，看着那栋高楼整栋的飞向天空，眼睛瞪了出来。

　　“噢，上帝，这是怎么回事？”

　　“我感觉到了什么？这，这是神战的力量。天啊，在这座小城，竟然有神战级的战斗。”

　　人们惊呼，惊叫着。

　　张风这一掌震飞了一栋楼，将基地入口处的一切遮挡都震碎了。

　　足有数百米方圆的基地都露了出来，人们都看到了夜空中的星光。

　　张风抓着莫里斯和安东尼跃起，站到了城市的街道上。

　　四周鸦雀无声，每个人都是大气都不敢出。

　　“入侵者，给我去死。”天空中，那被击飞的神战背后神影有一百五十丈高，他双手抓住那被震飞的高楼当成石柱一样向着地面砸了下来。

　　“找死。”

　　张风冷哼，抬手一拳。

　　那可以掀飞苍穹的力量再起，这一次这力量轰击在高楼之上，将高楼震的粉碎，连神影都震碎了。

　　“这，这不可能！”神战惨叫，全身在接触这力量的第一时间，浑身龟裂，大口吐血的再次震的飞起数百米高。

　　“轰！”

　　就在这时，在四周的人群之中，另一道强大的力量暴起，那背后三百丈的神影像泰坦巨人那般挥动着一座山岳般大小的狼牙棒向着张风挥击下来。

　　劲风如山，只是挥击下来，已经将地面压的塌陷下去数米。

　　这力量有近八亿，连地下基地内的人都被压的趴在地上，无法动弹。

　　他们努力抬头，不想错过眼前一切。

　　神战级的大战，怎么可能错过！

　　大战起！

　　来的快，去的更快。

　　那柄被神影挥动的狼牙棒在落到张风上方不到十米的地方这时，张风出拳。

　　一拳震碎了狼牙棒，一拳震碎了神影。

　　那名在人群中的神战正扑出来！

　　第三拳，神战碎成了血雨，金色血液散落天地四方。神战手指上的指环在天空中还没有坠落，就落到了张风的手中。

　　对普通人，他可以留手。

　　但神战可不是这么容易死的。

　　张风是全力出击，连神战都是挡不住。

　　这才是真正的无敌！

　　天空落下来的神战没敢上，那复活的神战没敢上。

　　两人的眼中只有惊惧。

　　这人是从那里来的？

　　这么强大的一个人，为了莫里斯而来，莫里斯的研究到底掌握着什么秘密。

　　这人要战，至少得四名神战才能阻挡。

　　而这个阻挡是要拿命去填才行。

　　“现在，我带人走。”张风拇指向后，指了指莫里斯和安东尼，冷声道：“最后不要让我看到你们跟着。”

　　“我的指环，还给我。”那名被抢了指环的神战大吼，眼睛通红。

　　那里可是他所有的积蓄和宝物啊，就这样落到了张风手中。

　　“我会给你？”张风冷哼，道：“别挡道，不然下次扒了一身装备。”

　　张风在墨镜后的目光如刀，看的那名神战像真的被扒光一样。

　　“这位先生，在抢了我们的仓库，还抢了人，现在连我们的指环都要抢，这是强盗的行为。”

　　另一名神战听到要扒光，也是额头冷汗如雨，强压下心中的愤怒质问。


第五百零三章 扒光、抢光

　　和各大组织高调的宣布自己拥有神战不同。

　　美国政府一直都有神战，而且不止两名。

　　要是他们愿意，可以骄傲的对所有世人宣布，他们拥有六名神战。

　　这个数字比华夏的盟约还要多。

　　但是他们有他们的打算，在没有发生重大事情之前，这样的战力不会被外人所知。

　　而今派出来的两名神战，战力排名是第五和第六。虽然排在最末，可战力已经相当强悍。

　　两人连续败在张风手中，也是知道不敌。

　　他们够强，可是张风更强，随手两击已经将两人击败，让两人明白眼前的这个入侵者是他们无法战胜的。

　　面对这个入侵者，他们十分无力，愤怒的质问和抗议这种强盗行为。

　　“强盗，那就强盗吧。”张风冷笑道：“时代不同了，不过有些时候当强盗的感觉不错。”

　　“你——”

　　两名神战顿时无语！

　　这位根本就是不再乎啊。

　　“我还是那句话，我要带人走，你们想挡么？”张风强势追问。

　　“这位先生，你这样是在和美国为敌，你知道后果吗？”一名神战大声质问。

　　“你真当这还是那个到处抗议，到处制裁的美国。我现在就在这里，你们有本事就过来。我倒要看看谁能拦得住我。”张风冷笑，目光如电，身上的战意亦到达顶点。

　　四十亿战力！

　　也许不能横扫这个国家的所有神战。但，他相信在这个国家，想挡着他离开的人没有！

　　此话出口，两名神战脸色铁青，愤怒着，无法沉默。

　　因为他们得到的命令就是拦住他，或者捉住他。

　　两个人联手攻击了，那击毁的神影再现。

　　两人四拳，两神影四拳，共计八只拳头夹着排山倒海的力量向前推进，连四周的房屋都承受不住这样的力量纷纷粉碎。

　　而张风没有动。

　　他简单的挥拳。

　　一共八拳，八拳对空挥击。

　　不用拳头击中人或神影，拳劲破空，像一道道狂龙已经轰在人与神影之上。

　　人碎了，金色血液破空。

　　神影碎了！

　　两名神战在远处血肉重组，眼中满是惊骇。

　　这是人么？

　　连动都没动，就将他们击败了。

　　至今为止，此人就以双拳连破两人的神影，甚至是连兵器和神影都没有使用。

　　要是真的全力一战，相信两人更加不是对手。

　　但是，两个人使命在身，不能停。

　　与是，两名神战继续冲击。

　　于是，在远处的人们看到了他们绝不会相信的一幕。

　　神战，超九级的强大高手，是真正的超越人类的存在。

　　但他们在蒙面人面前却什么也不是。

　　冲击！

　　死亡！

　　再冲击！

　　再死亡……

　　他们麻木了，觉得神战怎么了，这么随便就死了。

　　这和他们心中的神战不符啊。

　　要是没有命令，他们早就想停下来。

　　可军人就要听命。

　　所以两个人死的心都有了。不，是真的觉得自己就是一傻逼。

　　明知是死还往上冲。

　　终于，张风不耐烦了。

　　“看来没吓住你们。”张风动了。

　　一直都没有动他像一道狂风从一名神战身前闪过。

　　在一刹那，这名神战被张风直接压在了地上，然后——

　　就如张风刚才所说的一样，他真的动手扒光了这名神战的装备。

　　“卟！”神战吐血，昏了过去。

　　堂堂神战，竟然就这样被扒光了，一点反抗之力都没有。

　　不，还有一身内衣在身上。可，这人变态啊，装备就这样没了。

　　一套顶级的神战装备到了张风的指环中。

　　“你，你这个变态。”别一名神战浑身哆嗦，再也不敢冲了，而是向后跑。

　　死不可怕，可怕的是让人扒光了。

　　“别走嘛，刚才不是攻击的很上瘾么？”张风眼中闪过一丝狞笑。

　　然后——

　　四周的围观者们大脑开始宕机！

　　因为第二名神战像一只小鸡被扒光全身的装备，连手上的指环都没有留下。

　　他毫不怀疑，要是技能也能扒，这人把技能也要扒光。

　　“这，这是神战么？”四周的人都反应不过来了。

　　“上帝，我没看错吧？”

　　“这那里是神战级别的战斗啊！”

　　看着本国的神战被别人这样扒光，他们快哭了。

　　可确实如此，两名神战连装备带指环都被抢走了。

　　就在这时，在不远处的一座传送阵突然闪亮起来。

　　几名身穿银甲的战士护着一名中年白人走了出来。

　　白人的神情愤怒，在走出来之后看到现场的情况，先是一惊，紧接着也是大脑宕机了。

　　好半天，白人这才反应过来，脸都绿了。

　　这是遇到狼了啊。

　　“先生，你现在手中的是我们的财产，还有我们的人，你想干什么？”白人怒视张风。已经知道，这是遇到真正的强盗了。

　　抢人，抢仓库，还抢装备啊。

　　“你看的很清楚，还用我再说。”张风拿出一枚传送令道：“各位，人我带走，希望各位不要用手段追踪。不然大家都没有好处。”

　　说着张风捏碎了传送令，直指纽约的国域传送阵。

　　白人没有想到张风这么果断，见张风这是带着东西，带着人就要走，立刻大声道：“等等，这位先生，咱们可以先商量一下。”

　　这回，白人说话的语气也软下来了。

　　这传送阵要是一开，想留就真留不住了。

　　损失人，损失一仓库辛辛苦苦积累的宝物，亏啊。

　　“商量什么？”张风冷笑道：“人我一定要带走。”

　　“那仓库里的东西您能不能归还？还有到您抢，噢，是您拿走的那些指环和武器。”白人说着。

　　丢的东西太多。

　　白人知道要是一次要回来不太可能。既然对方把这两个人看的这么重，那么要人不现实。可至少要想办法先把仓库里的东西先要回来。

　　至于剩下的么，那么等查出来，他倒要想看看谁有这个胆子敢抢美国政府。

　　张风回答道：“东西么，可以还你。不过得等我挑完，我剩下没用的自然会给你。”

　　“FUCK。”白人在心里直接爆了粗口，咬牙道：“先生，您这样根本没有诚意。挑完了再还给我们，那么还能剩下什么？”

　　“那好吧，一件不还。”

　　张风一招手，拉着莫里斯和安东尼就进了传送阵。

　　他能听到后边的咒骂声和威胁声。

　　到达国域传送阵。

　　张风并没有走盟约的传送阵，而是通过其它组织的传送阵到达上城以外的城市，然后用通过传送阵这才回到上城。

　　“张，你说的可是真的？”莫里斯在看到张风的强大之后，已经开始期待着会有足够的资金研究了。

　　何况以刚才张风所表现出来的强大，以及一定要带两人走的决心。

　　就算张风完不成他的承诺，两个人只要离开，那么立刻就会成为任何组织招揽的对象。

　　所以，这次跟着张风出来，真的值了。

　　“放心，只要是我答应的，一定会给你。”

　　张风带着两个人顺着准备的通道进入到盟约在上城永和的地下室。

　　这座地下室和永和三楼特意开出的一条通道相连，可以直达永和的三楼赵卫国的办公室，方便两个人出入。

　　早在阿亚来之后，这个地下室就在建设，就是为了给两个人足够大的研究场所。

　　里边阿亚也购得了不少各国最先进的仪器用来给莫里斯使用。

　　当进入这里之后，莫里斯和安东尼看着四周的仪器以及周到的研究室设计就十分满意。

　　工作室，休息的地方都有，十分方便。

　　莫里斯指出需要钱只是为了能购买各种不同的装备用于分析之后，张风笑了。

　　他直接让莫里斯写出清单。只要是想要的就写下来，然后送到赵卫国那里就行。

　　然后张风带着莫里斯、安东尼和赵卫国认识之后。

　　莫里斯和安东尼立刻就要工作，还把所要物品都列了清单。

　　赵卫国看向张风，这些东西价值不低，可好在他手中都有。张风点头同意之后，他二话不说就将价值十亿的东西推给了两个人。

　　“哦，张，你太好了，果然说到做到。”安东尼两眼放光，不客气的就将东西全扔进了自己的指环中。

　　“还有我们需要的绝品的神战装备呢？”莫里斯眼神炽热，见张风这么不眨眼的就送出这么多东西，认为遇到金主了，准备着将装备也一起要来。

　　“这个你要稍等，我们的人正在攻一个强大的秘境，相信回来一定会让你们满意的。”张风笑着回答。

　　“那太遗憾了。”莫里斯有一些失望。

　　“不过给你一件倒是可以。”张风拿着赵卫国的一个登记用的本子看了半天，让赵卫国将一件护手拿了出来递给莫里斯。

　　“绝品的神战装备，太好了。”虽然只有一件，可这也比莫里斯只能研究那可怜的神级顶级装备要强太多了。

　　“还有你说的人呢？”安东尼仿佛要一次性把能要的东西全要到，生怕张风反悔。

　　“你容我先找找人行吧。”张风苦笑，这两人也太急了些。

　　莫里斯得意笑道：“张，你可不要骗我们。我们研究的神级装备的性质已经到了关键，要是你说的那人真的存在，我利用你现在给我的资源，可以在十天之内给你一件足低普通神战级装备的超越绝品神级的武器。”


第五百零四章 半岛的入侵

　　越超绝品神级武器！

　　莫里斯自信，得意的回答让赵卫国吓了一跳，也让张风吃了一惊。

　　“难道你的研究已经有了结果？”张风急声问。

　　看来自己这次走运了。要是再晚几天，恐怕莫里斯拿出了成品的武器，到时候美国政府就会追加投资。

　　那样莫里斯和安东尼可就是宝。自己要是去抢，恐怕就不是这两名神战阻击，而是整个美国的阻击了。

　　“按我们在地下基地的经费计算，恐怕还要三个月。不过在这里有足够的经费、你说的那个可以分解和融合天赋的帮助才能这么快。等着吧，十天之后，我会让你们疯狂的。”

　　莫里斯说完，就拉着安东尼通过赵卫国办公室的暗门直接向着地下室而去。

　　赵卫国看着张风道：“你觉得是真的？”

　　“不会有假，一定可以！”张风看着消失的两道背影，双手紧握成拳，激动道：“赵老，要是真有那样的武器，价值是多少钱一件？”

　　赵卫国拿出另一个小本，然后翻了一下，倒吸一口冷气。

　　“一件绝品神级武器的价格在六到七亿。而普通的神战武器价格都是十五亿。这，这他们只要拿出一件武器来，就能赚一个月的经费啊。要是以后一个月出三到四件，剩下的都可以用来装备盟约的战士了。”

　　“哈哈，赵老，这只是开始。”张风自然知道这两人的价值可远不止这些。

　　神级武器只是一个开始。

　　给他们足够的经费，最后何止是神级。

　　“张风，你的脑袋中到底都有什么？”赵卫国不住的打量着张风，因为他发现张风带回来的每一个都是大生意。

　　但是赵卫国问完之后，立刻挥手哈哈大笑道：“我只管做生意。所以，只要你不让我为钱头痛，其它随你们折腾。”

　　……

　　就在张风这边将莫里斯等人安排妥的同时，一个消息已经通过国域传送阵在向着世界各地传开。

　　美军一座隐藏的地下基地被劫！

　　仓库被席卷，两名研究员被抢走！

　　而最可怕的是，那名抢劫者隐藏实力，仅凭双拳就将两名神战击败，最后更是扒光了。

　　各国哗然！

　　这简直是太岁头上动土，竟然一个人就抢了美军的基地，胆子太大了。

　　美国甚至有消息传出，他们要不惜一切追回所有失去的东西。

　　抽脸了，一定要反抽回来，还要多抽一下。

　　在美国方面气势汹汹的宣布大搜捕之时，整个美国大地都变得紧张起来。

　　美国人急了，自然就有人幸灾乐祸！

　　以前，多少国家被美国压的抬不起头来。

　　动不动就是抢别人的他们，如今竟然被抢了。

　　“该，报应。”华夏有人乐了。

　　“原真主派人再抢一次，不，是抢十次。”

　　“一定是魔鬼降临了，不然谁会有这么大的胆子。”

　　各处都有不同的声音。

　　人们兴奋之后，在冷静下来分析之后，却是无一不是大吃一惊。

　　“上帝，这是开玩笑的吗？”有人拿到了那一战的一小段录像，血液凝固。

　　神战也只是一拳的事情！

　　他到底有多强大！

　　“至今为止，能以一人之力独战数名神战的只有华夏的那人，难道是那人？”

　　“不太可能吧。”

　　“那人可是尊杀神。要是他入侵的话，恐怕那座基地早就是血流成河了。”

　　各种各样的猜测都不断的在四处响起。可那场战斗当时在场的人不多，所以他们也只能猜，并不知道是谁。

　　这样一来，很多国家却是开始提心吊胆。

　　因为他们一是不知道抢他们的是谁。二是这人连美国都抢了，他们算什么啊。

　　一时间，人人自危，都在加强自己一方基地的防守能力。

　　……

　　张风回来的第二天。

　　除了漫天的消息，华夏平静。

　　赵卫国已经是阵阵眼晕，才知道张风到底干了什么。

　　抢了美国人的基地，他还有什么不敢做的？

　　美国人如此气急败坏可不仅仅是面子问题，更重要的是仓库的损失只有他们知道。

　　三本黑夜预言，那是什么？

　　类似于华夏的成神令，那也是一本资格证啊。

　　那三本在第二天其实就要转移！

　　结果——

　　他们只能看着有人将那里席卷一空，泪流满面。

　　然后再不说其余的那些他们认为有效果，或者还有着不可知能力的道具。

　　当然，两名神战被扒光，这样的损失更难以接受。

　　“强盗，强盗的行为！”美国某处基地，有人挥拳大吼，目赤脸红！

　　但这样的吼声有用吗？

　　……

　　上城永和，赵卫国的办公室！

　　除了三本黑夜预言，和神枪枪杆的部分外，他抢来的那一仓库东西在细细看了一遍之后，他发现竟然全是稀有的道具材料。

　　“看来美国人真的挺厉害啊。”张风一一翻看着，开心的笑着。

　　然后一件件的全给了赵卫国。

　　“全是烫手山芋啊，你小子让我怎么处理？”赵卫国看着这些东西，顿时一脸的苦笑。

　　虽然美国人不说，可通过一些渠道他还是得到了一些丢失物品的清单。

　　而现在张风给他的东西只看了几样，赵卫国已经猜到了这些就是张风从那处地下基地顺来的。

　　“要是出售的话，大概也能值两百亿吧。”张风看着赵卫国列出来的价格表，笑了起来。

　　“缺少了四件物品，我想你是不打算出售了。”赵卫国看完这些东西之后，道：“黑市上已经有人报价，全部经黑市的手处理的话，大概值二百三十亿。这样最快，大概三天就能脱手。要是我们自己处理，就要一个多月，还要分批出手才行。这样大概卖二百六十亿左右。你想怎么处理？”

　　“扔给黑市嘴严的人，直接处理掉。”

　　“这个好办。找个面生的人，带着东西直接处掉就行。”赵卫国点头呵呵笑了起来。

　　虽然这些东西华夏没有人能用到，不过要是高价出售给外国人，到是可以卖个不错的价钱。

　　这一次去美国，真是劫人，劫财！

　　两百多亿几天就到手，不错的收获。

　　怎么处理，张风不用管。

　　终于把莫里斯拉拢过来，也算是了了一份心愿。

　　就在张风准备继续修炼的时候，在华夏一条爆炸般的消息猛的传了出来。

　　东北部一座和朝鲜半岛交界的山峰发现大量的入侵者。

　　在一夜之间，位于那里最近一座小镇被夷为平地。

　　这触动了在那座小镇上军方留下的报警装置。

　　在迅速赶去的数百名战士失踪之后，沈城军方发动了数千的围杀！

　　经过一天一夜的血战，沈城军方活捉三十余名敌人。

　　日本人——

　　这个在移动都市被灭了成千上万人的亡国猴子突然出现了。

　　嘴硬的日本人在雷友面前没能保住脑袋里的秘密——朝鲜半岛除日本人以外，不存在任何一个种族。

　　一场从日本登陆开始就一直在进行的大屠杀！

　　而今，日本有了新的领土——朝鲜半岛。

　　日本共有六王，这六王平分朝鲜半岛，更野心勃勃的开始越过国境。

　　六王全部是神战。这些无法无天的狂魔将韩鲜半岛所有的资源集合在六人手中，更在训练大批的武士，意图再明显不过。

　　也许国境并不容易越过。

　　但并不是没有办法。

　　轰！

　　华夏愤怒了。

　　这些亡国猴子难道还不死心，在那次入侵被了数万人，难道一点也不知道厉害吗？

　　有人气道：“还来。”

　　“玛的，把国境打通，再让他们亡一次国。”

　　“狗日的，这次绝了他们的种。”有人怒吼。

　　“妈的，开一条直通朝鲜半岛的国域传送，华夏所有神战过去，杀绝他们。”有神战站了出来。

　　这样的呼声一起，顿时引动了华夏众多神战的共鸣。

　　虽然盟约还在攻略那座废墟。但是华夏可不止有盟约的神战，而今在各地已知的就有十一名神战。这十一名神战若是联手，就足以扫平那座半岛！

　　这通过军方传出来的消息在华夏传递，更多的人在向国境屏障处集节，敢越过屏障的，就让他们死无全尸。

　　有人找到了盟约，将这份消息递给了张风。

　　面对这名华夏的杀神，没有人敢怠慢。

　　来人毕恭毕敬双手递上信封。

　　上边有十一名神战的血指印，希望张风出手。

　　因为在整个华夏，谁都不敢说他是无敌的。尤其是面对未知的敌人，他们也不敢保证在那座半岛上，到底还有着什么底细。

　　但是张风不同！

　　华夏，以一敌四。

　　出国后依然强势无敌。

　　他拥有那可怕的盾牌，更拥有华夏已知的最强防御之身。

　　从张风进阶神战，能真正击破他防御的人根本就不存在。

　　要是张风同意出手，那么朝鲜半岛必毁。

　　张风看过信中的内容后，目中闪过两道冷光，沉声道：“告诉他们。若是他们在那座岛上遇到能阻挡他们的敌人，那么谁挡我杀谁！”

　　“多谢。”来人听到张风的回答，顿时大喜。

　　华夏，谁都知道盟约青龙言出必行。

　　他如此说，那么日本人就要再亡一次国，而且这次将是死无葬身之地。


第五百零五章 对抗全世界的杀神

　　张风答应出手，这让华夏的无数人大声欢呼。

　　张风号称杀神，真正的冷血无情。

　　而他在更多的人眼中却是无敌般的存在。

　　他既然出手，这场战争必胜。

　　因为张风代表的不仅是一个人，而华夏现在最强大的组织——盟约。

　　五名神战的组织，这是足以匹敌任何国家的力量啊。

　　若是张风有一丝野心，他现在颠覆任何的国家成为君王！

　　张风的承诺让更多的人在向着东北聚焦。

　　只要十一名神战将国域传送阵一开，那么一场灭国之战就要进行。

　　华夏的人第一次要征战国域，就动用了十一名神战，这样的手笔对于任何国家都算得上一场灭顶之灾。

　　神战，超九阶的存在。

　　一旦出手，九级以下皆是蝼蚁，这就是一场屠杀啊。

　　各国沉默，就在华夏的人还在聚焦等待一个时机开启国域传送阵之时，陡然间又是一条消息传了出来。

　　……

　　美国、英国、德国……

　　数十个开启了国域传送阵的国家联合发表声明：神战作为超九阶的存在，已经不算是人类。从声明发布之日起，所有国家的神战不得主动参于到任何战争中来。

　　若有人违反规定，将受到各国神战的追杀！

　　……

　　将要开启传送阵的华夏众位神战看到这一切时，却是不由心惊。

　　“这是什么意思？”

　　“在这种时候出这样的声明，是故意的吗？”

　　“我去他玛的美国鬼佬，又搞联合声明，当这里还是那个世界吗？”

　　几名神战忍不住大声叫骂。

　　但是，这些国家的神战联合起来的数量不容小视，就算他们敢骂还是担心他们会真的出手。

　　一直以来，四九城的人都没有出声。

　　因为世界不同，有些事情他们并不能左右。虽然他们可以出兵，但是管不了其它组织的人。

　　所以四九城的人一直在观望。

　　但是在此时，几十个国家的声明也让他们愤怒了。

　　“哼，在这个时候出这种声明，真的欺华夏无人吗？”

　　“是想用日本人牵制我们，消耗我们的战力，还敢对华夏窥视吗？”

　　“不用华夏民间的神战，我们华夏的大军一样踏平那座岛。”

　　“神战，不止你们有，我们也有。”

　　不同的声音，同样的愤怒同时在四九城内传了出来。

　　紧接着，一条爆炸的消息传开了。

　　一直没有动作的四九城的四九城的人下令——集合四大军区十万大军，以及一万神血拥有者的军团向国境进发。这一次逝向灭了朝鲜半岛上的那些亡国猴子！

　　“不用神战出手，我们一样可以。”不少人大声怒吼，道：“沈城军区和另外的三大军区已经在集结兵力。再等等，不用神战出手，一样可以踏平那些亡国猴子的领地。”

　　群情激昂，就算是神战无法参战也影响不到他们。

　　普通人，军人，都在聚焦，等待！

　　……

　　在永和，张风听到消息，立刻明白这些国家为什么这么做。

　　“哼，是联合起来怕我再去劫他们的宝库吗？”

　　张风冷笑。不过在这个时候发出这样的声明，却有一些要压制华夏神战去摧毁朝鲜半岛的意思。

　　赵卫国慌忙道：“张风，不要乱来，这是数十个国家。这些神战联手，华夏顷刻之间就能被打成废墟。”

　　“赵老放心，我不会乱来。”张风伸了个懒腰，冷笑道：“不过有些时候，让他们明白一些事情却是必要的。”

　　“你要干什么？”赵卫国心一惊，在张风眼中看出了无边战意。

　　“你帮我问雷友，他想不想灭掉那座半岛。”张风平静的问着。

　　“你要出手对抗世界！”赵卫国突然间明白，惊呼出来。

　　张风冷笑道：“对抗倒不能。但是至少，他们该知道有些事情，不该插手的就不应该插手。”

　　“张风，你真的要这么做？”赵卫国的心情沉重。

　　要是张风真的这么干了，也许将激怒的是无数的国家。

　　“赵老放心，我有把握。”张风道：“你就帮我问雷友，四九城的人到底想不想把那里摧毁。若是他们愿意，我就给他们一个机会。”

　　“可是你不是一直很不喜欢四九城的那些人吗？”赵卫国皱眉道：“现在却要帮他们？”

　　“不，赵老，您这次搞错了。”张风摇头，正色道：“我从没有想过帮他们。但是——”

　　张风脸色一沉，继续道：“一些人早就死绝了，活着难道再让他们侵入华夏吗？他们真以为既然他们敢一次次的挑衅，那么要是不让他们付出一些代价，难道就这样算了。几十个国家联手，真以为他们声明对所有人有效！我若出手，我倒要看看谁敢拦。”

　　这就是张风的狂傲，也是他的战意！

　　这是在向全世界发出的挑衅，更让赵卫国震颤！

　　“真要如此！”赵卫国咬牙道：“好，我现在就给你通知去。”

　　“赵老，我倒要看看有多少神战敢来。”张风冷道：“在朝鲜半岛被夷为平地之前，神挡杀神！”

　　赵卫国下去了，很快传到了雷友的耳中。

　　这个消息像晴天霹雳，惊的雷友真的以为他听错了。

　　“张风，他这个疯子，真要来这么狠的！”雷友心在颤，不过随即哈哈大笑道：“好，我现在就去四九城，这个消息相信能让很多人高兴。”

　　当四九城的几位听到张风的话，都是忍不住哈哈大笑。

　　虽然他们不喜欢张风的性格。但在对付外敌上，他们的态度惊人的一致。

　　“好，很好。”一人道：“雷司令，告诉张风，若是他出手阻挡，那我几大军区出十名神战，要灭就灭的干净！”

　　“这，这——”

　　雷友都没有想到，四九城这次的态度如此强横，竟然一次就调出了十名神战。

　　雷友带着四九城的命令找到张风，将所得到的消息一字不落的全部告诉张风。

　　“张风，你有把握挡住这些人？”

　　“放心！”张风冷声道：“只要他们敢出手，我必杀。”

　　“好。”雷友拍着桌子站起来，激昂道：“有你出手，还有什么挡不住的。”

　　雷友离开了。

　　紧接着就在雷友离开后的两个小时，四九城的另一条命令宣布：四大军区共计调动十名神战，势灭半岛。

　　这条命令一出，顿时华夏惊住了。

　　开什么玩笑！

　　这是军方的态度吗？

　　他们这是要公然和世界做对，竟然出动了神战？

　　在各国发出声明也不到五个小时，就已经有这样反抗，这等于是在赤祼祼的打着这些联合国家的脸。

　　顿时，所有的目光都聚焦到了华夏。

　　十名神战很多。但相对这个世界来说，他的数量并不多。

　　“公然违背联合声明，华夏人你们这是要让世界的所有神战追杀你们的神战。”印度尼西亚有发言人大声质问，“你们这是要挑起战争吗？”

　　声音很响亮，因为有联合声明在前，所有声明中的国家都不可能停手。这样一来将是国家尊严有失，更是失信于人。

　　所以，印度尼西亚的发言人的话音刚落，就收到联合声明中各国的追捧。

　　“一小后，我们见。”在华夏，张风站了出来，在轻轻说出这句话之后走进了国域传送阵。

　　紧接着，在所有人的注视中，张风出现在了印度尼西亚的首都。

　　他的战意在一瞬间提升到了极点，杀气如血海，将天空淹没。

　　轰！

　　下一秒，张风出现在这座首府的总统府之前，其身后三百丈高的神影擎天而立，对着这座豪华无比的办公大楼狠狠的拍出一掌。

　　战神之体的增强之下，二十亿战力的一掌，将星辰都震落的力量将这座大楼夷为平地。

　　数十公里之内皆为废墟！

　　张风一掌毁了一个国家的总统府，更像是毁掉了这个国家的支柱。

　　所有人都惊了。

　　很多国家的人都跟着张风来到了这里，看到张风的出手，他们突然间明白了。

　　张风在以这样的事实告诉所有国家，他就是要反抗。

　　你敢声明，我就敢杀！

　　“疯子，果断是疯子，他在对抗全世界！”

　　众人惊呼，有惊恐，更有兴奋。

　　这一击，张风惹怒了这个国家的所有神战。

　　“谁阻华夏进行此次攻击，谁挡我杀神。”张风仰天厉啸，声震天地。

　　印度尼西亚的人怒了，从民间到军方，六名神战，这股力量同样不可忽视。

　　他们出手了，一齐出现在首府向着张风攻击。

　　以一敌六，这座首府被打崩了。

　　从清晨战到黄昏，这座城市被打崩了，大地到处都是数米长，十几深的裂痕。

　　城市变成了废墟，六名神战的鲜血如金辉染满了整座城市。

　　六名神战杀到兴起，不顾一切的想要杀掉张风。

　　天色渐暗！

　　轰！

　　战力再升。

　　四十亿战力的张风像一条狂龙，他的身边无数厉鬼缠绕，像从九幽地狱中行来的魔鬼。

　　他一步一杀。

　　轰！

　　一名神战的生命耗尽，被张风直接活撕了，连尸体都不留的被毁灭烧成虚无。

　　“一个都别走，六名神战，你们算什么！”张风双目血红，狂暴如魔。


第五百零六章 你们不配发表声明

　　这座城市成了废墟。

　　曾经繁华的城市没有了喧闹，少了人声，剩下的只有血腥气。

　　那与众不同的血腥味道来自于神战。

　　金色的血液在张风流淌。

　　一名强大的神战被张风撕成了两半，失去生命的破碎身躯被张风扔到脚下。

　　四方寂静，无数人胆寒。

　　“他真敢，他真敢！”有人在远处喃喃自语。

　　战到现在，已经不知有多少普通人被战斗的余波震死，这早已经破坏了在不久之前的联合声明。

　　六名神战围攻张风，已经是一人战死。

　　“我问你们，你们算什么，不过就是几个超九级的人罢了，你们凭什么敢管华夏的事情？”张风以英文大喊。

　　他的声音在这座曾经的城市上空回荡，带着那森冷，无情的杀气刺在所有人的心中。

　　这不仅是对印度尼西亚的人在说，更是在向所有支持联合声明国家的人在说。

　　“魔鬼。你知道你杀了多少普通人吗？”一名神战在远处冲着张风呼喝。

　　“你算什么东西！”张风出手。

　　黑夜，这是他的天下！

　　张风一拳出手，排山倒海般的拳力到了神战之前。

　　四十亿的战力，拳力已经是如陨落星辰般，一拳击破天地，将废墟上的碎石都卷了起来。

　　一瞬间，飞沙走石，如飓风过境，风暴如海。

　　“啊。”神战浑身冰冷，光是看着都能感觉到刺骨的杀机。

　　“一起！”

　　五名神战联手对抗沙石风暴。

　　轰，轰，轰……

　　五名神战一拳拳的击出，强大的拳力将漫天沙石镇压的向大地落去。

　　沙石之后，张风正在前行。

　　他的脚步不快，但是速度快如鬼魅。他的身后上千上万的厉魂在天空中紧随。

　　就在沙石从天地落向大地的瞬间，张风已经到了一名神战面前。

　　神战出手，拳头透过张风的身体，连张风的汗毛都没有碰到。

　　轰！

　　张风一拳击出，神战的身体暴裂，金色血液飞溅。

　　“杀了他。”剩余的四名神战目赤如血，向着张风扑了过来。

　　大战再起！

　　五名神战连带着五道神影，如顶天的神灵向张风围在中央。

　　这成了废墟和裂谷般的城市已经没了城市的一丝影子。

　　在黑夜，张风更是强横无比。

　　他已经达到人体的极限战力霸道无比。

　　五名神战的身体在张风面前一次次粉碎，只有成片的金色血液洒落。

　　“啊。”又是一名神战的身体被撕裂，在死去的瞬间，神战仿佛感到了什么世间最为恐怖的事情，惨叫中尽是绝望。

　　他的身体流淌出的鲜血不再是金色，而是鲜艳的红色。

　　他不再是神血拥有者，而是从走向神坛的路坠落下来。

　　鲜红的血液洒落在张风的身上，让他的发丝染血，神情更加的凌厉如同魔鬼。

　　“我看错了什么？为，为什么鲜血变成了红色的？”一名神战颤声回答，明白了惨叫的绝望源自那里。

　　“一个也别想走，今天，你们都要死在这里。”张风的冷漠的目光在剩下的四名神战的身上扫过。

　　“张风，你这个魔鬼。”远处一名普通的印尼人咆哮道：“你看看你做了什么，你毁了我们的城市，你杀了多少人！”

　　“魔鬼，魔鬼，你应该下地狱。”

　　“你根本不是人。你这么强大，却在这里随意屠杀我们这些普通人。”

　　“华夏狗，你们这些低贱的人，你们永远只会欺负弱者。”

　　那名印尼人四周，无数的人在咒骂着难听入耳的话，无数的人在诅咒张风。

　　张风回首，空中的神影一双眸子冷如冰霜，抬手向着那方大地按了下去。

　　轰！

　　巨大的手掌中扩散出来的无边劲力将一里方圆的所有人都拍成了血泥。

　　神战对普通人出手，所有人都愣了。

　　“疯，疯子。”另一处有人看到那边的惨状，血液几乎凝固了。

　　那里足有两百人，这两百人就这么死了。

　　死去的人，身上的灵魂离体，成了张风身上无数厉魂中的一员。

　　他身后的鬼魂更多，他就像一座移动的地狱。

　　“屠杀，这也叫屠杀！”张风长啸，声音中只有无情，冷的没有丝毫音调道：“就凭你们也敢骂我。当年你们杀的华夏人还少吗？称为我华夏狗，有本事你们再叫一句。我倒要看看你们有几条命。当年在你们的国家，你们仗着人多敢叫嚣，敢做那样人神共愤的事情。今日我就在这里，我就只有一个人，我看看你们谁还敢。”

　　张风振臂高呼，声音直透苍穹，掀的天空中白云亦散，声音在城市上空滚动如雷。

　　无数人一下子脸色都白了起来。

　　他们有着反对华夏的心，那是从骨子里就有的情绪。刚才的愤怒让他们忘了这个世界已经不同，他们在咒骂的话只不过一直在心中压抑的话。

　　当印尼成为战场的第一个月，这个国家已经没有了一个华夏人。

　　这是他们的国家，他们认为自己是主人，却忘记了面前的人如此强大，近乎无敌。

　　没有人说话，是因为没有敢说。

　　张风太强大了，一个人就镇压了这座城市中所有的声音。

　　“轰！”

　　拳劲如雷，一次次的轰爆着四名神战的身体。

　　这四名神战是印尼的骄傲，而今他们身体满是自己的鲜血，已经战到麻木。

　　“不是对手，为什么，这是为什么？”一名神战喃喃自语，眸子里有只是绝望。

　　“六名神战都杀不死他，他是人么？”无数的人更加的绝望，看着他们国家的骄傲像蝼蚁一样不断的死亡，不停的被撕碎，他们的心在滴血。

　　“魔鬼，求求你们，杀了这个魔鬼吧。”有人跪倒，大声哭喊着。

　　“让他下地狱去吧，他是一个屠夫，一个杀人魔鬼。”更多的人跪倒在地，哭喊声连成一片。

　　“杀了他，就算不要我的命，也要杀了他。”更有人举手对天大声发誓。

　　“他只有一个人，我们是一个国家，我们为什么要怕他。”更多的人在叫，他们眼中的怒火在燃烧，像要将张风凌迟，要让这个魔鬼下地狱。

　　轰！

　　陡然之间，张风背后的神影眸子中冷光再起，那刚刚杀掉无数生命的手掌对着那片咒骂再一次拍了过去。

　　“杀我，有本事就来。我就在这里，我要看看你们谁有那本事。”张风大喝，声音九天，让这片苍穹都快要碎了。

　　这是张风的气势，这是他的战意。

　　在这座异国的都市，他仿佛才是生杀与夺的君王，无视一切的死神。

　　天地间血腥气更浓，无数的人肌体寒冷，几乎绝望。

　　“嘶啦！”

　　肉体和骨骼开裂的声音清晰刺耳。

　　第三名神战被张风撕的粉碎。

　　剩下的三名神战怔愣，眼中只剩下恐惧。

　　神战在退，所有人都在退。

　　废墟中央，那道神影就是神灵，那不算高大的人影在所有人的心中却是比天还高。

　　那人身上的气息充满死亡和血腥，像要屠戮掉这座城市的魔鬼！

　　“你们到是喊啊，有本事再骂啊，不是很有本事想要一起来杀我吗？”张风站在废墟之上道：“不是有联合声明吗？我就在这里，杀的普通人，先向普通人动手，你们不是有声音要联合杀我吗？”

　　张风怒视三名神战，嘲笑道：“发表声明时的狂妄那里去了？”

　　四周没有声音，没有一个人敢回答。

　　因为张风现在的状态让他们觉得不太正常，他像是走火入魔般的疯狂。

　　“早不发表声明，晚不发表声明，就在我们要对那些亡国猴子动手之时你们发表声明。当年你们这些王八蛋没受过日本人的气？死在他们手中的同胞，你们觉得还少？”张风怒喝道：“今日，你们为了让那些亡国猴子杀我华夏之人，竟然在这样的时机发表声明。你们也配称人？”

　　四周无声无息，依然没有人敢回答。

　　三名神战的脸色已经无比铁青，战到现在他们已经到了极限。

　　突然间，一名神战掌中多了一块传送令。

　　逃！

　　就在神战眼中有了这个想法的瞬间，一柄长枪破碎虚空，直接洞穿神战的心脏，震碎了他，更是连同传送令一起粉碎。

　　杀到现在，已经不是一场战争！

　　第四名神战惨死！

　　……

　　第五名神战再死！

　　最后一名神战彻底绝望。

　　战意磨灭，生命也已经所剩无比。

　　这名神战拖着重伤的身体，流淌着的已经只剩下鲜红的血液。

　　“魔鬼，你，你杀了我吧。”神战冲着张风嘶吼着，声音沙哑。

　　“你？”张风将食指竖在面前轻轻晃动着，嘲讽道：“现在，你已经没有那个资格了。失去了所有神血，你在我面前就是一个普通人，连蝼蚁都不如。”

　　张风不屑的看着四周，看着这座毁灭的都市，更是看着四周还在观战的人。

　　这些人有来自不同国家的战士，其中肯定也有神战。

　　但现在所有人都是默不作声！

　　“从现在开始，你们根本不配加入什么联合声明。你们还有神战吗？”张风的目光扫过四周，这是赤祼祼的挑衅，更是在询问。


第五百零七章 印度阿三

　　张风问印尼还没有没神战，无人敢答。

　　因为，他们已经明白张风的话中的意思。

　　印尼加入联合声明。因为狂妄的他们有六名神战，所以他们认为自己有着和世界任何国家平起平座的资格。

　　而今，张风说他们不配。

　　神战已经死去，他们有什么资格去讨伐别的国家！

　　这时，就算印尼有神战，他们也不敢说。

　　在这尊杀神面前，有神战还能活吗？

　　无人敢答！城市沉默！

　　“你们没有资格啊，就这点水平，也敢叫嚣着要追杀神战。”张风讽刺着，不屑的摇着头。

　　人群中无数双愤怒的眼睛在盯着张风，似要喷出无尽的怒火将张风烧成灰烬。

　　“怎么，你们不服？”张风看到了这些目光，眼中露出残忍而冷酷的光芒。

　　顿时，那些人全部低下了头。

　　这就是强大，这就无敌！

　　谁敢惹张风，惹这尊无视一切，连数十个国家发表的联合声明都无惧的魔鬼。

　　“你们——”张风的嘴中轻轻吐出两个字，声音很轻，可是却让所有人都听的很清楚。

　　人们竖着耳朵，正在努力想听清张风接下来要说什么。

　　就在此刻，张风发出的声音变得高亢，变得像巨龙在天地上嘶吼。

　　“敢再发出一个字，便要全死！”

　　轰！

　　这声音中无敌的战意击碎天空中的云层，看到了云层后的星空。这声音中夹带着如血海巨浪般的杀气，血腥的气息让整座城市如坠血狱。

　　而在这声音中，那股仿佛要屠戮整个城市的那股意志像死神的巨手正从天地间遮盖天下，那手死气无边，血腥无比。

　　每个人的脑海中仿佛都在一瞬间闪起了自己化为尸体的恐怖一幕，更像感觉到了剑刃在一寸寸的割裂胸膛，让他们看到自己正在慢性死亡的恐惧。

　　卟通！

　　一人跪倒。

　　卟通，卟通……

　　无数的人跪倒。

　　有的人裤子全湿，有些人瘫软倒地。

　　仅余的十几人还能站着，剩下还活着的人没有人能站的起来。

　　不论有战力是七亿，八亿，还是更高，除了神战，无人还能站着。

　　“不，不，我不想死。”有人崩溃了，在哭喊着。

　　“求求您了，不要杀我。”有人在那一句话下，已经像走近了死亡，看到了死神一般。

　　就像是在战场开始那天，他们绝望一样。

　　“没有神战，我们不配加入声明，我们没有资格啊。”有人痛哭流涕，冲着张风不住磕头。

　　现在他们已经没有了尊严，在死亡面前只剩下了想活命的蝼蚁。

　　“哈哈。”张风看着四周跪地的无数人，放声大笑道：“你们根本不配，所以，你们没有资格。”

　　张风的笑在众人的耳中回荡，直到张风走进国域传送阵消失，这座城市还是一片哭声。

　　“从今日起，印尼敢出一名神战，我便杀一名。你们没有资格，就永远没有资格！”

　　张风最后的声音让印尼上下都绝望了。他们恨，恨为什么要仇视华夏，要加入那该死的联合声明。

　　“都是那些官员，他们到底做了什么，他们是在挑战魔鬼。”

　　有人挥着拳头怒吼。

　　“没有他们，何至于招惹到这样的魔鬼。”愤怒的人群开始转移怒火。

　　杀不掉张风，他们就要怒火发泄在那些官员身上。

　　在张风离开不到半个小时，印尼成了战场。

　　这，就是人性。发泄愤怒，怒火可以随意发泄在任何人的身上。只是此次，倒霉的是印尼的官员。

　　这些官员或被凌迟，或被分尸，或是扔到野外在哭喊着成了野兽的粮食。

　　在短短的几天间，印尼的官员全部成了尸体，成了加入联合声明的替死鬼！

　　……

　　印尼的首府毁了，总统府被夷为平地，所有高层要员无一生还。

　　印尼死伤无数，有多少没人记得清！

　　印尼六名神战死了！

　　在联合声明发表不到一天之内，这样的血腥一战是在挑衅，更是在反抗和警告。

　　消息通过国域传送阵向着四面八方散去。

　　华夏的杀神独战六名神战，印尼六名神战无一生还。

　　消息传出，四方震动。

　　华夏各城听到这样的消息，欢呼声如雨！

　　“哈哈，金城杀神出手了。”

　　“玛的，我就说青龙不可能不管，他出手了。”

　　“大手笔啊，灭了印尼的首府，斩了印尼六名神战，这等于是毁了印尼。”

　　集结在东北的军人和各城市的战场在欢呼。

　　“有张风出手，还有担心他们吗？”

　　“开启国域传送阵，杀过去，将那些亡国猴子一个不留！”

　　人们沸腾着，请战者不断聚焦，要求开启国域传送阵。

　　“时间不到，再等等。”雷友和张风关系密切一些，所以在和张风沟通之后，就成了这次战争的总指挥。

　　这，只是开始。

　　这，还不到开启的时候。

　　印尼毁灭的效应还没展现出来，还不够让这些人害怕。

　　所以雷友在等。

　　与此同时，在那座被毁掉的都市前，来自不同国家的神战和高手看着废墟，等若看到了那一战。

　　一人对抗六名神战，不伤一根汗毛，连杀六名。

　　要杀他到底需要多少神战！

　　无数人沉默！

　　这也是神战第一次对一座城市刻意出手，人们同样也真正明白了神战的强大。

　　超九级，这是可以毁灭一个种族，甚至是一个文明的力量！

　　它不应该存在！但是现在，它存在这里！

　　这一战，将张风的杀神之名打了出来。

　　华夏人知道盟约青龙，而在国外只有人知道那个将印尼近乎毁灭的杀神！

　　“联合声明的共有二十余个国家，难道他还敢全去不成？”有人不屑的说着。

　　很多人也确实这样认为。

　　毕竟你杀可以对一个国家动手，不代表你真的无敌。

　　不少人认为，张风也只不过是在用印尼这样的小国在杀鸡儆猴罢了。

　　印尼虽然有六名神战。可是普遍的神战的实力不高，而且也是神战数量最少的。

　　要在这二十余个国家的神战实力排行的话，这六名神战也只能排在最末。

　　所以杀了印尼的六名神战，固然让很多人明白张风的实力确实强劲。

　　但和一些国家可以一次性拿出十名神战相比，还是差了很多。

　　纵然让这些国家的一些人震惊。可他们对于张风的行为，却没感觉太多意外。

　　像华夏这样的国家，要是在联合声明发表之后没有反应，这才是不正常的。

　　只是一下子反应这么激烈，让他们有些没猜到。

　　“终归只有一个人！”

　　不少人在暗处冷笑，一个人能掀起什么大风浪。

　　而且，张风这是在挑衅，而且是在一个人挑衅二十余个国家。

　　表面上，无数的人在震惊于张风的强势和冷血。

　　暗中，却是有不少人在聚焦。

　　张风违背了他们的意志，竟然将他们的联合声明当成了耳边风，真的无视这么多国家吗？

　　挑战他们的尊严，这是在挑战他们国家的尊严。

　　当张风从印尼退走后，除了留给人们震撼之外，却是各方的默然。

　　“这不太正常！”有嗅觉敏锐的人查觉到了不正常。

　　这些国家，没有那一个是好相处的。这样的平静可不是他们的态度。

　　“不错。一个人在挑战二十多个国家的底线，恐怕不是这么容易的。”

　　很平静。

　　而且各国平静的要在酝酿着什么可怕的计划。

　　人们嗅到了危险的气息，都忍不住将目光聚焦到了华夏。

　　拥有着敏锐直觉的众人感觉得到，这一次将有一场风暴，而且将直指张风。

　　华夏的人还在向着东北聚焦。

　　上城依然平静。

　　就算很多人嗅到了危险，却不明白将怎么爆发。

　　印尼一战结束的第一天，有人看到有数名神战进入不同的传送阵消失，没有人知道人去了那里。

　　“要开始了，不平静啊。”有人暗惊。

　　第二天，二十余个国家的重要人物聚焦到了美国。

　　“难道是准备对我出追杀令了？”张风得到这样的消息冷笑。

　　就在这些人聚焦到美国的第二天下午，就如人们所料的那样，该来的真的来了。

　　……

　　华夏的组织，盟约青龙不遵守联合声明，公然挑衅声明成员国。他在印尼造成的杀戮死伤无数。

　　从今日开始，直到青龙死亡，声明成员国所有神战全部出动追杀青龙。

　　不论任何国家，任何组织阻挡追杀，都将视为敌人。

　　……

　　声明是从美国发出。

　　没有太强硬措词，但是那最后一句视为敌人却是让人们心寒。

　　这是在告诉所有人，若是国家阻挡也将要毁灭国家。

　　“太可怕了，这是真的！”

　　“盟约只有几名神战，他们能对抗二十几个国家吗？”

　　各国的人沸腾了，无数的人蜂拥到上城。

　　因为，这里是盟约的总部，因为张风在这里。

　　这里必将有一场大战。

　　紧接着，最先回应的就是印度。

　　他离华夏最近，几乎在第一时间就有六名神战通过国域传送阵到达了上城。

　　“对不起，你们来晚了。”赵卫国站在永和的门前，看着气势汹汹的六名神战，道：“张风已经先一步在昨日就去了印度！”

　　“啊，这怎么可能！”

　　六名神战一瞬间脸就绿了。


第五百零八章 我就在这里。

　　张风不在，而且就在昨天就前往印度。

　　他，他是怎么知道这一切的。

　　同谁先出手，这根本就是在今日才决定的。

　　为何张风在昨日就前往印度。

　　“你们这些华夏狗，都给我去死。”一名神战想到张风所摧毁的印尼首府，脑海中已经有了他们国家的惨状。

　　神战大吼，背后的神影陡起。

　　大手就要拍下来。

　　“你们想违背声明，对普通人动手吗？”一声呼喝从天空中响起，在永和大楼之中，足有十道神影冲天而起。

　　十对六，十六道神影虽然等级不同，却同样的强横无比。

　　“你，你们敢阻止我们击杀张风。”一名印度的神战抬手指责。

　　“这里没有张风，只有平民。”一名神战开口，厉喝道：“既然你们联合声明中说明，谁若是先对普通人动手，或者参于普通人的战争就要受到追杀，现在我们是不是可以杀你们！”

　　声音如雷，字字在血，刺了六名神战神色大变，掉头就走。

　　张风会去那里，这不用猜。

　　六名神战通过国域传送阵，直达印度首都新德里。

　　但是在这里，他们没有看到首府被毁，这里一片和平。

　　“为，为什么不在这里？”一名神战目光吊滞！

　　这好像和他们所想的完全不一样。

　　与此同时，不少各国的人也追了过来，他们想看看到底这一战一直不败的张风是否会死。

　　同样，他们也没有看到所要看到的景象。

　　“他在那里？”

　　“骗子，骗子，他一定在华夏。”一名神战挥拳怒喝，想要再赶回华夏。

　　但就在此时，在一座直通首府的传送阵，一个浑身染血金血的男子冲了出来，他的一条胳膊已经失去，一只眼睛被直接打爆。

　　更可怕的是，在这个人的身上一道道深可骨的伤痕上，竟然布满了黑气。这些黑气正在腐蚀他的身体。

　　当他冲出传送阵的瞬间，身体有一半已经只剩下白骨。

　　“去安得拉。魔，魔鬼在那里？”冲出来的人说完这句话，全身血肉甚至是骨骼都已经全部消失，只留下白骨森林的头颅。

　　“桑贾伊，这是怎么回事？”六名神战看着这名死去的人，知道他已经说不出话来。

　　但，这是一名神战，他死了！

　　六名神战只能通过传送阵冲向安得拉。

　　安得拉邦为印度濒孟加拉湾的一个邦，首府海得拉巴。

　　在所有国家在发出联合声明之前，重要的人物和首脑们已经猜到了要是开战，张风一定还会对他们这些人下手。

　　因为他们是左右这个国家的大脑，是这个国家的上层。

　　所以，他们早就选好的地址，将所有印度在战场各地的核心人物都悄悄的移到了海得拉巴的一处秘密地下基地。他们神不知鬼不觉得的行动，结果却没有想到张风还是来了。

　　他们躲在这里原本无比轻松，有些人甚至在这里抱着怀中的美人饮酒作乐。

　　印度这么大，没有卫星，没有通讯的时代，谁会猜到他们在这里。张风死去，他们就可以安心的出来。

　　财政部长，不停的吻着怀中美女的脸蛋，手还不老实的在美女身上游走着，得意道：“一个人竟然敢挑战我们声明国的所有成员，他这是在找死。”

　　一名将军腆着大肚子，喝着杯中酒，享受着美女在跨间的特殊服务，眯眼笑道：“哈哈，罗义，你说的对。一个华夏人，他还想对抗全世界么？”

　　一个老丑的女人在亲吻着面前强壮的男子，道：“到时候，我要让那些华夏人做我的奴隶。”

　　一群人呵呵大笑，不停的讨论着未来该如何瓜分那个庞然大物的国土。

　　就在他们笑着的时候，不知何时，在这座地下基地的大厅中，多了一个人。

　　这个人就站在门口，看着这大厅中糜烂的一切，脸上极尽藐视道：“在这个世界，你们依然只知道享受么？难怪你们会这么没有脑子的来第一个招惹我。”

　　张风来到了这里。

　　有雷福祥，在这个世界没有可以藏起来的人。

　　虽然雷福祥看不到每个人的未来。却可以通过无数的支线和无数可能的未来推测出他们的所在。

　　所以张风避过地下基地的所有守卫来到了这里。

　　他的突然出现，让这座大厅都变得寂静无比。

　　张风的照片他们见过。

　　可是谁也想不到张风竟然会出现在这里。

　　女人们疯狂的尖叫，老男人们忘了提裤子跳起来就跑。

　　没有人保护，他们什么也不是。

　　张风就看着他们狼狈的样子，丑陋的样子，眼中的冷意变得更为不屑。

　　罗义大叫，“守卫，守卫。”

　　老女人抓着那精壮的男子大声道：“保护，保护我们。”

　　可惜这里只有一个出口，连一个耗子洞都没有。

　　直到所有人无处可逃，这才冷静下来。

　　一个四十多岁，脑满肠肥的胖子用英文颤声道：“你，你不能杀我们。”

　　“卟！”

　　张风屈指一弹，一道劲风直接洞穿了胖子的头颅，连带胖子身后的数人的头颅都一起爆开了。

　　张风狞笑道：“你们要杀我，我为什么不能杀们？”

　　所有人的身体都在发抖，真正面对，才知道这尊杀神的可怕。

　　他没有一丝人性！

　　“就保持着你们这个样子，然后走出这座地下基地。”张风指着所有人道：“别妄想逃走，因为我知道你们每个人的想法。”

　　那个丑陋的老女人在心中咒骂着，想要将张风变成男宠随意凌辱。

　　但就在这时，张风突然间看向那个老女人。

　　“不，不，我什么也没有想。”老女人惊恐的慌忙挥手，尖叫起来。

　　“可惜，我知道你在想什么。”张风出手，这一掌将老女人的身体拍成了血泥。

　　张风不是先知，不可能知道这老女人想什么。但是有人可以，透过那人，他同样可以知道一切。

　　三十几个人，每一个都是汗如雨下，颤抖着麻木的在通道中前行。

　　士兵看到了，他们无法动手。

　　而在通道之外，也有神战在保护这些官员。

　　但是当神战看到之时，这便是那场战斗。

　　张风放走了必死的桑贾伊，然后让这些人衣冠不整，露出不应该露的地方跪在基地之前。

　　“不要乱动，你们的人马上就来了。”

　　六名神战来了，追随而来的还有那些想要看到这一战的人。

　　当他们看到了张风，看到那些跪倒在地的人时，他们有些人还在浑身酒气，有些人的下体还带着口红。顿时他们都明白了这些人刚才在做什么，不由的都是重重的唾了一口。

　　“放开他们。”一名神战看着张风道：“你已经杀了不少普通人，难道还要再杀。”

　　“我已经杀了这么多，为什么不能再杀？”张风反问，陡然间抬手一掌将面前跪着的财政部长的头颅踏的粉碎道：“我为什么杀，你们会不知道？”

　　“错了，我们错了。”

　　“我们不应该加入联合声明，我们退出。”

　　“从今天，不，从现在开始，华夏所做的一切和我们无关。”

　　“对，对，我们退出，什么也和我们无关。”

　　“张先生，您的追杀令不是我们发出来的，我们只是动手。”

　　一群在不久前还在谈论着张风的死，想要瓜分华夏的高官此刻已经哭喊起来。

　　“我用得着你们？”张风目光扫过这些人，猛的一抬头，又是一拳轰了出来，冷笑道：“敢加入，就另怕死。今天我就在这里，你们不是要追杀我吗，来啊。”

　　又是三名官员被杀。

　　这些一人之下，万人之上的官员在张风面前毫无还手之力。

　　连死四个，剩下的二十多人大叫着，想要站起来。

　　“跪下。”张风一声大喝，身上气息释放出不到十分之一。

　　顿时二十多名官员全部惨叫，刚爬起来的双膝重重的又跪在了地上。

　　六名神战怒视张风，没敢动。

　　“我在这里，谁来？”张风双眼扫过，身上战意如涛，直视所有人，毫不畏惧。

　　在人群之中他至少看到了还有四名神战。

　　但就算是十名神战，也无法动摇他的战意。

　　“放人，我们和你战。”六名神战一起踏前一步。

　　“我凭什么放？”张风哈哈大笑道：“有本事你们来救人。”

　　说着张风一顿，狞笑道：“你们不是以为能杀我么？既然能杀我，为什么还怕救不下人。”

　　说着张风再次屈指一弹，点爆一人头颅。

　　剩下的人虽然各个身居高位，但他们还是人，在死亡面前也不可能抬头挺胸。

　　血与肉溅在他们身上，让他们像一群快死的死刑犯不停的痛哭，救饶。

　　磕头，磕的头上鲜血直流，磕的头上白骨显露。

　　他们大骂自己愚蠢，请求张风原谅，没有半分尊严的愿意当狗。

　　六名神战的脸色难看，印度人的脸色更难看。

　　“没人敢上来么？”张风看着四周聚集的人更多，再一次出手击杀五名官员道：“我就在这里，你们不是连追杀令都下了，来了这么多人，还怕什么？”

　　十人够么？

　　他们怕不够，他们要在这里围杀张风，所以在等更多的人来。


第五百零九章 谁算计谁！

　　海得拉巴，这座很少被世界注意的城市而今多了无数双眼睛。

　　因为在这里，印度最高层的首脑正跪在一片空地前。

　　他们痛哭惨叫，乞求着一人能放过他们。

　　他们身边，已经有十余具不成人形的尸体，破碎内脏混合着鲜血流了一地。

　　这是处刑台！

　　张风立在这些人身后，手中无刀，依然似最冷血无情的处刑人。

　　在他前方的也许是这个世界最有价值的一批脑袋！

　　“救救我们，谁救了我们，我给他大笔的财富，给他无数的装备。”一个秃头，微黑的胖子在那里，伸手冲着神战虚抓道：“救我们，你还在看什么？我命令你们，我命令你们快点出手。”

　　“啪！”

　　张风一脚将秃子踢倒在地，脚踩在其头上，冷笑道：“在地下基地吃喝玩乐的时候，你们想过会有今天，在这里被我踩在脚下跪地求饶！你们以为自己高高在上，联合起来就决定别人命运的时候，怎么没想到今天。”

　　张风脚下不断加力，踩的秃子惨叫，头骨在不断裂开，血水从五窍中不停渗出来。

　　秃子的声音越来越小，最后变得微不可闻。而他的头颅就在张风的脚下被踩的如西瓜般爆裂。

　　六名神战双手捏拳，怒视张风。

　　这是他们的国家，在四周全是这个国家的人民。

　　可谁又能阻止张风在这里动手！

　　他们只要冲锋，张风亦只需要一招就可以将所有人都杀了。

　　看看印尼首都的惨状，也许就是他们的未来。

　　连自己国家的元首都没能保住，他们还有什么脸。

　　“怎么了，看来死的不够是么，怎么还不上来？”张风看着六名神战，也感受到人群中多出来的数名气息不同的人。

　　联合起来，大概有十二名神战。

　　张风冷笑，直接与这些隐在暗中的神战对视，让他们明白藏根本没有用。

　　四周的人越聚越多。这些印度人看到自己国家的元首都在那里像死狗一样求饶，磕头。

　　先是惊，紧接着是怒，最后是怨。

　　他们怨这个华夏人让他们彻底失去了尊严！

　　加入联合声明，就像是曾经的联合国一样，他们觉得他们永远了主宰一切的资格。

　　以为有一个世界最强的联合部队，他们亦算属于这个联合国的一员，可以炫耀，可以骄傲。

　　但是现在，他们的骄傲被别人踩在了脚底下，成了最低贱的东西。

　　所以他们怒，他们怨。

　　而在他们身后，一人站立，被千万人围在中央。

　　千万人聚合，怨气冲天，要将那站在中央的一人剥皮抽筋般。

　　这是一座城市，数十，上百万人的怨气。

　　他们的怨气都指向张风。

　　这样的气息虽然不像战意、不像杀气。但当他们聚集，却有着更渗人的气息，连张风都感觉到了肌体的冰冷，像一柄柄锋利的小刀在割着他的肌肤有一些丝丝的痛楚。

　　这是聚合了数十上百万人的意志，纵然实力不敌张风，可是这些人的意志依然强大。

　　张风心中微震，没有想到成千上万的人的意志会带来这样的效果。

　　连带着他体内的一股力量似乎都在蠢蠢欲动，将要破体而出般。

　　在场的所有神战都感觉到四周众人的这股怨气，无一不惊。

　　谁也没有想到，成千上万的人意志聚合会形成这般的效果，这太惊人了。

　　连他们这些不是目标的人都感到作用身上的这股力量像在压制他们的战力，有些不对劲，而中央那人还是一动不动。

　　“这就是青龙，那个华夏的魔鬼。”

　　有神战眉头皱起。

　　从张风身上感觉不到任何惧意，倒是四周的怨气越重，在这人身上的战意越强。

　　人越来越多。

　　张风从中又看到了更多的神战。

　　十三名，十四名……

　　足足二十名神战。

　　张风的神情变得有一些凝重。

　　二十人，这一次不太一样。

　　比印尼那时多了三倍，要是联手的战力，威力可不止是三倍的提升。

　　连印尼的那座都市都毁了。

　　那只不过是七名神战出手。

　　今天，要是二十一名神战一起动手，这座城同样要毁。

　　“张风，放人。”六名神战也感觉到了人群中的神战气息，底气更足。

　　“凭什么？”张风冷笑。

　　一名神战道：“你已经杀了很多普通人。现在住手，束手就擒，也许各国可以给你一个公平的审判。”

　　“审判，我需要你们审判吗？”张风冷笑，抬起手冲着跪地的高官，狞声道：“各位，听到了吗？他们要我放人，然后给我一个公平的审判。”

　　“不，不要啊。”这剩下的众多高官都疯了。

　　这只手已经杀了他们三分之一的人，那股血腥气他们现在都能嗅到。

　　“张风，您不需要审判，您没有错。”一人不住的磕头，地面血水横流，泥土和汗水混合，糊着他一脸如同一个小丑。

　　“是我们的错，我们不应该管华夏的事情。这是你们和日本的恩怨，和我们无关。”

　　“你们，你们听到了没有，不要出手，我们退出联合声明。”

　　一名官员指向六名神战，大声下令道：“我命令你们，不许出手。”

　　六名神战一愣，没有想到会是这样的结果。

　　看到二十多名官员的丑态，早就生满的厌恶。

　　而现在，这厌恶变成了鄙夷。

　　这就是他们国家的精神支柱吗？

　　这是那些在人民面前，挺胸抬头，夸夸其谈，要让印度成为战场最强的那些人吗？

　　现在，他们也不过是一群为了活命而求饶的狗罢了。

　　“辛格尔，我的孩子，别忘了你的父母是谁救的，谁帮助你成为神战的。听我的，不要出手，你出手，我会死的。”一个胖子在流着血泪。

　　现在他已经哭不出眼泪了，连眼泪都哭干了。

　　于是，众人纷纷哭着打出恩情牌，救这些神战不要出手。

　　更是当着面宣布印度退出联合声明，绝不再参于到任何关于华夏的事情当中。

　　六名神战没动，低声议论的几句，在沉默良久最后纷纷后退，算是表示接受命令。

　　在神战眼中，这些官员死活其实和他们并没有关系。

　　只是在他们身边是一座城市和近百万的人。这一战若在这里开打，恐怕这座城市就毁了，也将死掉无数的同胞。

　　张风看着后退的六名神战，嘴角微微翘起，收回举起的手掌，踢了一下最近一人的屁股，不屑道：“滚吧，你们也不过如此。哼，我以为你们能强硬到死呢。”

　　活了下来了！

　　这些人屁滚尿流的在爬着，在寻找安全的地方。

　　结果让很多人震惊，以为可能打起来的一次战斗却成了这样的结果。

　　印度退出！

　　隐在暗中的神战都没有想到。

　　虽然印度的势力也不是最强的，只不过是东南亚被拉出来的，想办法许诺重金推到前台的炮灰。

　　想将战场拖到这个国家，然后在这里想办法将张风击杀，让其它国家的损失降到最低。

　　可是结果，战争没打起来，还让一个国家屈服于一个人。

　　“这，这太他玛的戏剧性了。”有华夏的人也在这座城市，看的目瞪口呆。

　　对于张风，他崇拜了。

　　这就像电影里的孤胆英雄啊，真的万夫莫敌。

　　一人面对近百万人，依然能如此强势，华夏一定只有这一人。

　　所谓的擒贼先擒王也就是如此。

　　本来赶来支援，做好战斗装备的十四名神战蒙了。

　　这和计划不符合啊，这些印度的混蛋太没有骨气了。

　　就这样被一个人吓人这屁样，他们还敢拍胸脯保证说一定可以将张风留在这里。

　　“很好。”张风扫过这些面色还是苍白的官员，道：“我希望你们不要再反悔。因为下一次，我不会这么轻易就送你们回去。”

　　“不，我们不敢。”一名官员不住摇头道：“张先生，从今天开始，我们绝不掺于到华夏的任何事情当中。”

　　就在官员举手想要发誓之时，突然听到背后一声劲响，紧接着是一声声惨叫声。

　　这名官员看着身边的同伴正在一个个死去，成为一地血泥。

　　而他，只是最后一个。

　　杀他们的却正是那些他们陪养起来的神战。

　　一名神战看着死了一地的官员，没有一丝表情的看着张风冷声道：“华夏人，这次我们退出不是为了这些无耻的人，而是为了不想这座城市成为废墟，不想无数的同胞死去。”

　　“我早已经知道结果。只是，你们认为这只是你们想要的结果吗？”张风哈哈大笑道：“藏什么，出来吧。封锁这座都市，以为我不知道吗？”

　　张风的话让六名神战一怔。

　　什么？

　　封锁都市！

　　这是什么意思？

　　六名神战一怔。此刻，他们感觉到了不一样的气息。

　　在人群中，正有人在走出来。

　　除了那一直隐藏在这里的十四名神战，近十名普通人的气息也在攀升，这气息好像是被压抑了很久，一瞬间突破九级的限制，散发着神战才有的独特气息。

　　“二十四名，你们觉得够？”张风冷笑，看着这走出来的二十四人，嘴角微动。


第五百一十章 封锁之城

　　二十四名神战，二十四道神影，气息凝聚，这座城市一座座高楼在崩塌。

　　随着气息的扩散，整座整市的建筑都在崩塌，将无数的生灵埋在碎石和废墟之下。

　　至战场开始以来，这是第一次有这么多神战聚焦在一座城市，庞大气息横扫天地。

　　普通人承受不住压力，纷纷跪拜。

　　整座城市都在痛哭，惨叫，和求救。

　　“张，来了，就不要走了。”在这时，人群中有人狞笑着走了出来，道：“你真的以为来到这里，就想走么？”

　　“不错。不论你最先到达那个国家，只要你出现了，就留下来吧。”另一名神战也走了出来。

　　这些人神情凌厉，满是兴奋。

　　他们知道自己要面对是谁！

　　一个可以力敌六名神战而不伤分毫的真正强者，杀掉他将证明自己的强大。

　　“都说你是华夏第一，以一敌六依然不败。今日，在这里有二十四名神战，你能逃么？”别一人大笑。

　　印度一名神战至此还不知道怎么回事，怔愣道：“这到底是干什么，谁能告诉我？”

　　“这里注定要成为战场，你们六人能阻挡得了吗？”另一人哈哈大笑道：“你们应该高兴。这个在世界都掀起血腥高手将死在这里，这一战注定要被所有人铭记！”

　　“你们，你们敢。”一名印度的神战闻听厉喝起来。他明白了，这些人要在这里开战，那这座城市就真的成为废墟了。

　　“敢，为什么不敢。因为这座城市已经彻底被封锁，只许进不许出。”一名黑人舔着手中一柄尖刀的锋刃，狞笑道：“因为，这一战将要毁掉这座城市，除了我们谁也活不下来。张风要死，这座城里的所有人都要死，连你们这六名印度的神战也要死。”

　　“如此一来，印度再无神战，现在更是连元首都没有，你们的国家也该没有了。”

　　这二十四人有白人，也有黑人，还有一名异装的黑袍人。他们来自不同的国家，并不属于国家的战士，只是因为接到了任务，受到高额酬金的诱惑出现在这里。

　　若只有十人八人，自然没有人愿意面对张风。

　　印尼的结局已经很好证明，十人以下面对张风只有死。

　　而二十四人不同。

　　就算印度阿三全死绝了，二十四人要杀张风也有极大的胜率。

　　而且这一次出战许诺给他们的可是大半个印度的领土。

　　所以——

　　“这里将血流成河。张风将是那个引发战争的魔鬼。”那名异装的黑袍人，伸展双臂向天，狂笑道：“我们则是击杀魔鬼的英雄，只是印度的神战全死了，这座城市也不会有一个活人。”

　　黑袍的人话是通过神影在喊出，声音在整座城市上空的激荡。

　　黑袍人的声音中充满暴虐和冰冷，让这座城市的所有人的肌体都无比冰冷。

　　陡然间——

　　“啊。”有人尖叫，第一时间要捏碎传送令想要逃离。

　　“不可能，不可能，传送阵无效。”这人呆呆的看着捏不碎的传送令，快疯了。

　　“天啊，这是为什么？”

　　更多的人在实验，结果都无效。

　　所有人都在向着城外冲去，在那里他们撞在一堵透明的光罩之上。

　　“不，我们不想死啊。”

　　“天啊，为什么会这样。”

　　“我们是普通人，你们不能杀我们。”

　　“有联合声明在，你们不能对普通人动手。”

　　众多的人在求饶，他们不敢相信战争会以这种方式降临。

　　印尼只不过是七名神战的一场战争，已经是毁灭。

　　而这里，是二十多名啊，这，这足以将这座都市打沉。

　　这样的力量狂暴，这座城市还会有人活下来吗？

　　城市的人绝望了，印度的六名神战悲愤。

　　“六对六，只要拖住你们六人，等到剩下十八人击杀张风，你们同样要死。”二十四人之一站出来道：“来吧，不要浪费时间。我已经看到了成为一地之主的未来。”

　　异装的黑袍人同样狞笑道：“百万人的灵魂，这些将全是我的补品。哈哈，吃掉他们，我相信我将是黑魔巫师第一人。”

　　众多神战纷纷狂笑，得意无比。

　　笑声在城市间传开，让所有人都绝望了。

　　这些人身上的杀气在扩散，这就像一头头魔鬼正在从黑暗中觉醒。

　　二十四人，二十四头魔鬼，恐怖杀气将最为弱小的一批人已经震的骨裂肉碎。

　　这些气息合围印度的六人，以及张风，像一层层压顶雷云，将劈碎万物。

　　“张风，我们联手，拼掉命也要杀掉他们。”

　　印度一人，看向张风寻求合作。

　　二十四人要杀他们。那么张风就是他们的朋友。

　　何况张风在此刻还是如此平静，这让他们心中大喜。

　　这代表张风并不怕这些人，甚至一直都在保留着后着。

　　“你们觉得这些都是你们算计而来的么？”张风看着这些得意狂妄的人哈哈大笑道：“我早就知道你们会封锁这里还来，真以为我是傻的吗？”

　　张风的笑让二十四人一怔，就在他们将要开口之时，用着近乎是无情和残忍的笑看着所有人，道：“我既然敢在这里，正是因为这里被封锁，那么你们谁也别想逃。这里不是我的坟墓，而是你们的死地。”

　　“死到临头还嘴硬，哈哈，你太狂妄了。”一名神战道：“你能杀六人，还能杀二十四人么？”

　　“因为是我，我可以杀。”张风傲然回答，无比自信。

　　“我也自信，今天你会死在这里。”黑袍人突然发出阴森森的笑容道：“我想起来了。盟约好像还在美国，还在那座废墟。除去你，还有四名神战的他们能顶得住全世界所有黑魔巫师的攻击么？强大的灵魂啊，这才是我们真正的力量源泉。”

　　“你第一个死。”张风食指一点黑魔巫师，道：“你不该拿我的朋友威胁我。而且你没有机会出去和他们联合了，这只是你的一个梦想。”

　　“不，是你没有机会再见你的朋友了。”黑魔巫师狞笑道：“因为全世界的黑魔巫师都在用我们独特的方式联系，现在他们已经知道了我的想法。相信不用一个小时，会有至少十名神战级的黑魔巫师和五千名黑魔巫师赶向那处废墟。”

　　张风看着黑魔巫师，眼底中血光在闪烁着。

　　“你在吓我！”

　　“不，我没有吓你，这是真的。”黑魔巫师指着脑袋，道：“现在，很多人正在讨论，他们早就想吸食盟约各位的灵魂。那是他们见过最强大的一批人，哈哈，相信一定很美味。”

　　“你这是在找死！”张风眼中的血光更盛，像似在滴血。

　　黑魔巫师越说越兴趣，开始疯狂得意的笑：“这座都市已经被封锁，就算你真有能力杀我们，你也出去。哈哈，到时候你也只能眼睁睁的困死在这座城市，看着你的朋友连灵魂都不剩。”

　　“还要说什么，杀了他。他没有机会离开，他会比他的同伴死的更早。”

　　黑魔巫师说的是真的，因为张风已经从雷福祥传给他的新的信息中看到了一部分未来。

　　虽然有自己的拟化人在那里，已经通知了所有人进入废墟暂时守着入口。可是他还是看到在废墟中血流成河，曾经出生入死的朋友一个个倒下。

　　成千上万的黑袍人站在鲜血中狞笑，他们身上的黑气在不停的追逐着死者的灵魂吞噬着。

　　他看到了蓝兰，她体内的神血被数名黑魔巫师吸食干净，灵魂亦被分尸。

　　一副副画面，一道道影子在张风的脑海中闪动，这些在刺激着他的神经。

　　如雷福祥所说的一样，未来是可变的。当你明知道一个未来，那这个未来就会变化。

　　他知道了这里的一切变化，却没有想到会是这样的结局。

　　他一次感觉自己想要杀人！

　　他的长发因为气息的变化而在空中飞舞，他的双目已经只有血红，连瞳孔也是血红。

　　他的身体在颤抖着。

　　两个小时，只有两个小时离开这里。

　　不，时间只会更短。

　　因为自己知道的未来，未来一定还会变。

　　“你们，谁也别想离开。”张风体内，无数厉鬼在冲出。

　　他在咆哮，像一头野兽般失去理智。

　　这是第一次在战斗完全失去理智。

　　城市在震动，这股气息镇压天地四方，横扫六合。

　　像是一头沉睡的巨龙觉醒将要吞噬一切。

　　轰！

　　他背后的神影浮现，战意沸腾。

　　“杀了他！”二十四名神战一看张风的状态就知道对方已经战意全起。

　　“杀！”

　　二十四人全部动手，二十四道神影齐拍出一掌。

　　轰！

　　凝聚二十四道神影的一掌，这就像是遮盖天地，可以击毁星辰的力量同时镇压下来。

　　以张风为中心，数公里内的人都碎了，漫天血雨夹杂着无数的惨叫。

　　战开始了。

　　这就是神战！

　　他们手下的普通人只是一击必杀！

　　没有人怜悯，有的只是杀戮带来的畅快和狂笑。

　　这座城市唱起悲歌的前奏，血腥气在扩散，地狱注定要开始。


第五百一十二章 全力一战

　　一掌，数万人死亡。

　　血肉之中，一道道淡蓝色的光影冲了出来，像要冲破天地束缚归于轮回。

　　大地上——

　　黑魔巫师狂笑，道：“我的，我的，这些都是我的！这里所有人的灵魂都是为了我走向更强的药。这座城市都是我的药，离开这里，我就是黑魔巫师第一。”

　　黑魔巫师仰首向天，大口吸了起来。

　　无数的灵魂在悲鸣着，感受到这股吸力，却无法争脱一般的向着黑魔巫师冲去。

　　同一时间，张风身上四周亦多了一个无形的漩涡，这个漩涡边缘的一切灵魂都被扯进他的体内。

　　黑魔巫师眼看着将要听进体内的灵魂在空中突然停顿下来，然后掉转方向往张风那里冲了过去。

　　数万灵魂形成的淡蓝色龙卷环绕在张风身边，形成一个巨大的漩涡不停的向着张风体入冲去。

　　“这，这是怎么回事？”黑魔巫师尖叫。

　　“都给我去死！”张风开启了死神传承，这是第一次出现在这样的情况。

　　但，现在的他陷入疯狂，根本不管身边的一切，他要杀光是面前所有的人。

　　随着张风的厉啸，他半边身体开始被龙鳞覆盖。

　　轰！

　　神盾在手，那要天地都压的塌陷的力量在盾牌之中涌动出来。

　　“嗡！”张风挥盾，神盾上光华如雨，像漫天剑雨直卷前方数公里一切。

　　神战的血肉被割的分毫不剩，紧接着是筋骨被斩的粉碎。

　　在后方数千的生命没有一个可以活下来，只是这挥盾一击就将二十四名神战全部击杀。

　　二十四团血肉在重组，印度六名神战有后边冷汗如雨。

　　“这，这就是张风——”

　　不见不知道！

　　亲眼所见，足以震惊他们。

　　神盾他们知道，而且知道张风所能用的时间很短，不到关键时刻不会用。

　　但这次黑魔巫师似乎点中了张风的逆鳞，让他疯狂。

　　一上来就以神盾对敌，甚至是不顾及任何人，他真的怒了。

　　“你们有什么资格杀我。”张风咆哮，在他身后的九狐陡现，数十米长的九尾拍击，卷起一块块数千万斤的混凝土碎片，向着二十四名神战掷去。

　　轰，轰，轰……

　　神战复活，联手击碎碎片，却看到一道金影奇快无比的向着他们扑击过来。

　　砰，砰，砰……

　　掌、拳、棍，皆是击中金影，金影连一声痛哼都没有。

　　金影快速接近一名神战，突然人立而起。

　　这时，众人才看到金影是一头人高的金龙，龙目如血。

　　张风因为黑魔巫师的话，心中的杀机十分强烈。这样的战斗，根本不去隐藏什么，上来就将血瞳龙王也释放了出来。

　　龙爪划下，强劲的力量连同空气，带人一起划成无数碎块。

　　与此同时，排山倒海一样的打在金龙的身上。

　　金龙身上晶光折射，等同于张风一击的力量，将五米内的数名神战全部震的浑身崩裂。

　　“什么，这么强大的战宠！”二十余名神战眼睛发直，就算他们有张风的资料，可是有所残缺。

　　今日，他们异地而战，这才见识到张风战宠的强大。

　　二十多人的力量齐发，血瞳龙王可以折射力量，可还是无法承受这么多神战的联手一击，一声悲鸣在天空中翻滚着。

　　“哈哈，再强也只不过是一头战宠，难道他们还能挡得下我们这么多神战的联手一击。”

　　一名神战狂妄大笑。

　　轰！

　　就在这时，天空中一声龙啸，紧接着城市上空数百丈的地方火焰翻滚起来。

　　火焰如雷云，一层接着一层，一浪高过一浪向着大地压了下来。

　　火云在扩散，越来越广阔。在张风头顶上空形成一团足有数公里直径的火云。

　　远处众人仰头看天，这突如其来的火云中似乎蕴含着让他们无法抵挡的力量。

　　刚才二十多名神战的一掌，张风神盾一击，这一切都让他们害怕。

　　远远的已经退到数公里之外，看到天空之时，他们只能再退。

　　就算他们不明白火云为何而来，可也知道这不是他们能碰触的。

　　骤然……

　　火云剧烈颤动起来，一团直径数米的火球从火云中脱离出来。

　　人们惊讶的看着这团火云在落地之时，惊恐的看到了更多的火团从火云中脱离出来向着大地坠落下来。

　　一团团、一片片的火焰像坠向大地的流星，在天空中不断加速。

　　轰！

　　第一团火球撞击大地，炸成无数的火星之时，那片大地在燃烧起来，地面在变红。

　　轰，轰，轰……

　　成片的火流星一起坠地，火云下方的大地成了火海。

　　人在火海之中发出凄厉的惨叫在一瞬间化为灰烬。

　　神战沾染上火星，火星砰然化为数米高的火柱将其包围。

　　“啊！”

　　神战在叫，他们的身体足够强悍，更在装备保护，暂时可以抵抗火焰。

　　但是这火焰如同剧毒在身上燃烧之时，更是钻进他们的体内，他们七窍喷火，从内到外都在燃烧。

　　纵然如他们这样的人，在火焰之下也只能不断的以生命力修补身体，然后强忍的痛楚向着张风扑去。

　　但——

　　天空中火云突然凝聚，一只由火焰组成的龙足从天而降，重重的踏在两名神战的头颅上。

　　“又是一只战宠。”两名神战有些吃惊，在第一时间让自己的战意提升到顶点，挥拳直击空，想要震碎火焰龙足。

　　“只不过是战宠，在神战面前又能做什么？”一名神战厉喝，震的四周火焰将要熄灭。

　　“吼！”

　　火云中龙啸惊天，龙足下踏之力更猛。

　　将两名神战踩的血肉横飞，骨碎筋崩！

　　四周的人震颤。到现在他们已经知道，这头火焰战宠也是属于张风。

　　可连续两大战宠都可以搏神战，他到底还有什么样的力量！

　　张风四周，火焰如海，熊熊大火在燃烧，除了他之外这里的一切都在燃烧。

　　数万灵魂在天空中飞舞，然后在向着张风体内涌去。

　　“我的灵魂，那是我的。”黑魔巫师还在叫着。

　　他疯狂的向着张风扑了过去，黑袍之下，是铠甲包裹着的拳头散发着腐烂和腥臭的味道。

　　轰！

　　拳打在神盾之上。

　　神盾上光环闪烁，金光暴涨然后如潮水一样向着黑魔巫师淹了过去。

　　先是黑袍，然后是铠甲，最后是铠甲下的黑气都在瞬间化为乌有。

　　在远处重生的黑魔巫师还在咆哮。

　　他拥有着特殊的能力可以吸引灵魂。

　　但是现在，他无法抢过一个华夏的人。

　　“杀！”几名神战从侧面出手。

　　轰！

　　张风身边的九尾齐动，搅动起漫天的火焰将几名神战一起束缚住。

　　九尾在收紧，勒的这几名神战的骨骼发出清脆的碎裂声。

　　然后，几名神战一起化为血雨。

　　“围杀他。”远处，十余名神战一起出手。

　　技能遮天，将大地上的火焰都震灭了，漫天都的光芒将张风的四周全部淹没。

　　这是神战的技能，每一个都强大无比，拥有着惊天动地的力量。

　　当这些技能齐出之时，汇聚起来的力量像一柄长达十公里的天刀劈下。

　　张风抬手，挥盾。

　　轰！

　　技能一起砍在神盾上。

　　神盾上的光华绽放将张风完全包裹，他无伤走出来。

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　在张风背后，那些已经远在数公里之外的人却是在技能的笼罩之下。

　　这一刀如同天谴，劈碎了不知多少生命，毁了多少建筑。

　　惨叫，痛哭，这样的一战更像是一场天劫。

　　因为他们自大的想要和华夏作对，招惹了这尊杀神。

　　这战场以来的惊世一战在这里爆发。

　　就算能载入史册，也将不是他们能看到的。

　　“神，救救我们吧。”

　　“打开城市，放我们出去吧。”

　　到处是哀求，到处是惨叫。

　　这一刀将十公里长的一条街道变成了深渊，近百丈深的口子中正在向外喷着阴冷的地气。

　　又是数万的灵魂在天空中悲鸣，想要前往天堂。

　　黑魔巫师再次加大力气吸收，可他还是争不过张风。

　　张风身上像是真正的地狱入口，正在贪婪的吞噬着所有生命。

　　“都给我去死！”

　　张风突然高高跃起，他手中的神盾向着大地拍了下来。

　　他的战意在不断的提升，已经是真正的疯狂。

　　在他的眼中没有任何估计，他只是要杀，杀掉所有神战，打破城市的封锁。

　　轰！

　　神盾上力量由高空拍下，近十公里的大地都被笼罩在神盾的气息之下。

　　砰，砰，砰——

　　人在不断的被挤压，最后炸裂成血肉。

　　大地在不住的颤动之下不断下陷。废墟上的碎石在化为沙石，最后成为沙砬。

　　一寸，两寸——

　　一尺，两尺……

　　轰！

　　神盾镇死所有神战的同时，近十公里的大地下陷达一米！

　　十公里之内，除了神战，再无其它生命。

　　无数的灵魂在天地间悲鸣！

　　黑魔巫师在痛叫，他眼看着无数的灵魂全部没入张风的体内而一个也吸收不来。

　　“为什么，为什么会这样，这些全是我的。”

　　但是，他一只灵魂也无法捕捉。

　　在这座城市中，除了张风连同印度的神战，一共有三十名。

　　除去黑魔巫师不住的痛叫，其余的人眼神都多了一丝恐惧。

　　“这，这就是张风，华夏的杀神真正的战力！”


第五百一十二章 亡灵附身

　　三分钟！

　　从第一击出手，至今不过三分钟。

　　他们无一人能在张风身上留下一丝伤痕。反倒是他们自己一次次的死去。

　　有人在以前远远见过张风出手。

　　但和今日相比，张风的气息十分不同。

　　以前的张风在战斗中眸子间还有一丝冷静。

　　但今日，这一丝的冷静已经都被冷酷和疯狂所取代。

　　“必须杀他，不然我们谁也活不了。”一名神战的心在抽动，好像看到了自己惨死的结局。

　　“我要把他扒皮抽筋。”黑魔巫师也是在咒骂着。

　　有人心中颤动道：“他太强了，连我们的攻击都伤不到他分毫。这样下去，我们可能会被耗死！”

　　有人不以为意道：“他只有一个人，手中的那块盾牌这么强大，一定会消耗他大量神血。他能挥多久。只要他一收起神血，死的就是他。”

　　黑魔巫师在黑袍下的牙齿发出渗人的咀嚼声道：“不错，他只有一个人。他早晚有耗尽神血的时候。到时，就是他的死期。”

　　“哈哈，到时，把他凌迟！我要捏碎他每一分血肉和骨头。”

　　有人狂笑。

　　“大家分开，他的神盾再厉害，以车轮战拖死他。”二十多名神战情绪高涨，忍不住哈哈大笑。

　　“分散想拖死我，你们行么？”张风听到二十多人不住议论，忍不住冷笑。

　　因为吸收数以万计的灵魂，在张风身边的厉魂的数量更多。

　　天在燃烧，地也在燃烧！

　　厉魂在空中舞动，这宛如是真正的地狱。

　　是在燃烧着地狱之火的地狱。

　　就在他们议论之时，张风动了起来。

　　“拖死他。”一名神战大叫。

　　同一时间，所有神战一起出手，出手的同时他们在退，同时也在分散。

　　“张风，等着去地狱吧。”

　　“我要把你抽筋剥皮。”

　　“他的武器这么强大，杀掉他，我只要他的武器。”

　　二十四名神战在动。

　　轰！

　　两名神战在正面轰击在神盾上，血肉四溅。

　　神盾太强大了，任何攻击全部反弹，而且反弹的力量更强。

　　砰！

　　张风背后，数只拳头一起轰中。

　　这是凝聚神战全力一击，而且是数名神战的全力。不仅是力量，还要带着技能翻倍的力量。

　　但是，张风的身体现在可以减免百分之九十九的物理伤害，这样的力量击在身上，他纹丝不动，轰然回手一击。

　　而技能却在此刻，连发动都不能。

　　神盾上金光如雨，扫在神战身上如无坚不摧的利刃，将背后偷袭的神战震的粉碎。

　　“他竟然连动都不动。”

　　“到底他的防御有多强大。”

　　“技能全在冷却之中，他有能力让我们的技能无法使用，难怪敢这么狂妄。”

　　“一次不行就再来，难道我们二十多名神战还杀不掉他吗？就算没有技能，一样可以。”

　　“对，再来，他是人不是神。”

　　“只要还是人，我们就能杀！”

　　众多神战杀心更重。这些人那个都是不可一世的高手，聚集在这里对一个人若是还不胜，这不可能！

　　血在飞溅，力量打的天崩地裂，让战场在不住向内塌陷。

　　这样的一战，在末世从没有出现过。

　　离的再远，还是有人能看到这里再场。

　　离的再远，人们也能感受到战场中央的狂暴力量。

　　那是数十股狂暴的力量，每一股如同一头狂龙在天地间横冲直撞。

　　轰！

　　张风在二十四人的联手一击下第一次震退，他的脚步踉跄间，差点扑到。

　　“哈哈，他终归只有一个人，真以为自己不死！”

　　开战以来，众人第一次将张风打退，这样的成果让众人心中微微一喜。

　　但，就是这一瞬间，张风手中的盾牌反手拍击而来。

　　力量震的来不及后退的十人身体成灰，两人的一半身体像被巨兽嘶咬过一般，血肉模糊。

　　嘶啦！

　　血瞳龙王将一人的头颅连同半边身体割裂。

　　轰！

　　天空火云中，火焰龙爪抓下，将两名神战的身体烧成灰烬，只有金色血液在天空中蠕动重组。

　　“啊。再来。”伤者在痛中被激起怒意，狂暴大叫。

　　“砰！”

　　张风回手一腿将人抽的粉碎。

　　杀意已起，一双双血红的眼睛像咱到血腥的野兽，绝不回头。

　　战，大战！

　　血瞳龙王、烈焰狂龙、九尾、神盾——

　　张风没有保留，为求速杀，拼尽了全力。

　　金色血液染满大地！

　　二十四名神战为杀张风，也是没有保留！战宠、战斗兵器齐出。

　　战场在不断扩大，每一击的波击也在扩大。

　　没有人关心在外围会有多少人死亡！

　　这是生死之战，没人能分神！

　　“只有一人，我一样杀光你们全部！”张风杀到疯狂，手中突然握住毁灭之枪，一枪刺穿了一名神战的心脏。

　　神战体内的神血像泉涌一样像张风的身上涌来，数不尽的厉魂呼啸着冲进神战体内在撕扯着灵魂。

　　“救，救我。”神战大惊，发出求救。

　　他感觉心脏如被一只大手扣住，意识都在变得僵硬。连带着他体内的神血都在以每秒成百上千滴的数量在消失。

　　有人上前想救人，一步就死。

　　两人快速冲进，被九尾缠绕，挤压成血肉。

　　五秒，仅是五秒！

　　神战的灵魂被抽离，肉体成为空壳被震碎再没有重生。

　　“死了，开战五分钟，一名神战陨落了。”人们颤抖着，再远也能感觉到死去神战最后一刻的绝望。

　　“死了。二十四名神战也无法阻杀他吗？”

　　“你们到底在想什么？”突然间一人大叫道：“张风活下来，我们才能活下来。他要死了，那些人将要屠城啊。”

　　“对，杀，杀光那些神战。”

　　“一个不留，全部去死吧。”人们这才想起来，这不是怒吼张风让他们国家失去尊严的时刻。

　　只有张风活下来，他们才能活。

　　……

　　十分钟，张风的身上那怕是一道伤痕亦没有。

　　砰！

　　第二名神战被毁灭之枪刺穿，灵魂被吞噬。

　　远处的人们在欢呼，这样下去，死的只有二十四名神战。

　　黑魔巫师道：“他一定也有极限，我们还有二十二人，怕什么？”

　　“不错，这仅是开始，只有最后的胜者才有资格笑。”

　　众多神战回应。

　　到现在，这已经是不死不休的一战，谁也不可能停手。

　　战场从南到背，从东到西，所过之处血流成河，废墟也变成沙漠。

　　十余万的人惨死，人们只能悲鸣，希望张风可以活下来。

　　十三分钟，第三名神战！

　　十四分钟，第四名神战！

　　……

　　二十分钟，第六名！

　　黑魔巫师等人的心在惊，他们的心中也开始没底。

　　战到现在，张风连那怕一丝的伤痕都没有。

　　那神盾已经持续挥舞了二十分钟，还没有到极限吗？

　　难道是错了？

　　他根本没有极限。

　　就在他们的意志有轻微的动摇之时，就看到张风突然收起了神盾，也解除了身体的龙化状态。

　　这一变化让所有神战大喜。

　　“哈哈，他到极限了。”

　　“张风，有本事你继续挥击啊，你的盾牌呢。”

　　“没有盾牌，你还剩什么。”

　　众神战狞笑，等到了，他们终于等到了。

　　没有神盾，张风那无敌的防御等于被破。

　　十几名神战大喜，攻击变得更猛。

　　兵刃击中身体的声音，武器刺穿身体的声音！

　　拳劲在空中呼啸，兵器在空中舞动，发出刺耳的尖鸣。

　　一切都在变，一切都在动。

　　砰！

　　三十六分钟，当黑魔巫师的手掌刺在张风的心脏上之时，张风的防御力失败，让黑魔巫师的手掌震碎了心脏。

　　张风大口咳血，精神力耗尽了。九尾回收，血瞳龙王和烈焰狂龙也开始不受控制。

　　“哈哈，他不行了，他的防御被破了。”黑魔巫师狂笑。

　　“加把劲，他就要死了。”

　　神战的攻击变得更猛，变得更残忍。

　　轰！

　　第二次，张风半边身体被打裂。

　　“还有二十分钟！”张风喃喃自语，吐出一口鲜血。

　　“张风不行了，难道我们也要死了。”城市中的人们绝望了。

　　“张风，求求你，只要你能赢，我们愿意贡献一切，就算是生命也行。”

　　“宁死也不要死在这些人手中。”人们在祈祷，也在诅咒。

　　血瞳龙王和烈焰狂龙收了起来。就连九尾也回到虚空之中。

　　神盾收起，是因为他已经消耗了尽一半的神血。要是耗尽神血，是真的没有机会了。

　　但是，收起神盾，不等于没有机会。

　　神盾强大，太过沉重，阻碍着张风的行动。

　　而现在，收起神盾，他可以用的手段将更多。

　　骤然间，在张风的体内，那被吸入的厉魂像洪流般暴发。

　　十几万，不，是数十万的厉魂在空中飞舞。

　　这些厉魂不再是没有目的，而是一个个张出了獠牙和利爪向着整座城市的所有人都穿行过去。

　　亡灵附身，一直以来没有用过的技能。

　　张风一直在保留，因为这样的技能只为保命为用。

　　但在此刻，他想要展开的全无防御的攻击。那每一击都要赌上他的命，所以他需要更多的生命力。

　　他要用这些生命让自己有足够的生命来抵挡攻击。这是共归于尽的自杀，也是最有效最强大的进攻！


第五百一十三章 冲破壁垒的可能性

　　主动技能：亡灵附身——当开启亡灵附身之时，被亡灵围绕的施术者通过亡灵可以汲取战场半径一公里内的任何人的生命力来修复自身伤口，每秒吸收生命百分之五。若是没有光明属性护身，将被吸取生命力直到死亡。可选择开启和关闭，不受时间和地域限制，不受战场死者数量的限制，可以随时发动。

　　……

　　这是张风一直没用的技能，他将吸收周围所有人的生命力。

　　吸收的生命力将积累在体内修复伤口，甚至是抵消死亡。

　　这个技能张风一直在保留，除非真正的大战，不然谁能让他用到这样的技能。

　　而今天，为了杀人，他在用！

　　在死神传承和龙王再变一起发动之时，死神传承可以直接让物理攻击穿透的效果无效。

　　那么收起龙王再变，应该可以发动这样的效果。且死神传承，在无视物理攻击的情况下收集生命，以消耗少量神血来抵消伤害。

　　当积累够足够多的生命力，再次挥起神盾之时就是至死方休的一战！

　　只有一公里半径的亡灵活动范围一下子覆盖全城，这不对！

　　张风在第一时间发现问题。

　　……

　　勇士，由于你拥有死神传承，亡灵附身的半径范围被扩大至一个城市区域！不论区域有多大，只要他属于战场的城市区域，亡灵就可以到达。

　　……

　　眼前的文字解释让张风心中一惊，紧接着哈哈大笑道：“原来如此，都属于死亡，属性是可以叠加的。既然这样，你们还想离开。”

　　十余万的亡灵像恶魔在空中飞舞，它们看到生命，立刻就扑了上去。

　　张风计算的不少，只是有少部分他还是没有想到变化。

　　扩大到一个城市区域的亡灵附身，只要这座城市还有人，那么他就有无限的生命。

　　天空中厉魂所化的亡灵向着人群冲去。

　　人们看到了这些亡灵是从张风体内冲出，在看到这些亡灵在向他们冲过来。

　　没有人动。

　　有人的更是跪倒在地，张开双臂，哈哈大笑道：“来吧，就算你要的是我的命，我也给。”

　　“我宁可死在这里，也要看着那些神战去死。”

　　亡灵在尖叫，它们冲进无数人体内之时立刻带出一团拳头大小的白色光团向着张风飞去。

　　这些被亡灵近身的人类感觉到体内的生命力在减少。只是他们有能力补充。

　　这些亡灵在抽取他们的生命能量，去补充张风的生命吗？

　　“来吧，要多少都给，杀光他们。”有人哈哈大笑，张开双臂等着新一轮的亡灵到来。

　　“只要他们能死，要我的命都给你，我要和他们同归于尽。”

　　“能拿多少拿多少，用我们的命换神战的命，值了。”

　　远处的人在欢呼，在疯狂大笑。

　　明知这样下去，他们可能会死，还是希望亡灵能带走更多的生命。

　　当他们看到这些能量被送入张风体内之后，他们的欢呼和尖叫声更大。

　　连战场中央剩余的十八名神战也是一样。

　　亡灵不受任何限制的冲进他们的体内，在提取出一团团的能量。

　　因为离的太近，每一名神战身边都有数十只亡灵围绕。

　　他们的生命在快速的消耗，一次百分之五不多，可是连续的被提取，来不及完全恢复就是下一次。

　　“死神传承，他有死神传承！”这一刻，黑魔巫师再次无法疯狂，他在惊恐的尖叫。

　　死神传承，这是只有黑魔巫师才明白它属于什么。

　　黑魔巫师舍弃身体，吞噬灵魂，拥有着死亡类的技能。

　　但是每一名黑魔巫师的终级进化就是拥有死神传承。只有他们最明白死神传承的进化代表着什么。

　　西方，无数的黑魔巫师都在为了这个目标努力。

　　但是，那需要太多的灵魂，没有任何黑魔巫师敢单独屠杀一座城市。

　　可是一个华夏人竟然拥有死神传承。

　　也只有死神传承的能力才能和他们争抢灵魂。

　　他怎么会有？

　　黑魔巫师第一次感觉到害怕。

　　因为在死神传承面前，他的灵魂就是养份啊。

　　生命的能量在聚集，这是人类的本源之力。十余万的亡灵在收集生命。

　　他的体内一团团的光明在积累，浑厚的生命能量璀璨夺目，圣洁的白光甚至掩盖了张风体表的金辉。

　　一座城市百万人的生命力在向着张风聚集，夺目的光芒如一轮烈日般耀眼。

　　“我，我感觉到了什么？”黑魔巫师的身体轻微的颤抖起来，“他的体内竟然有这么多的生命力。”

　　“在等什么，动手！”有人大叫，毫不犹豫的出手。

　　他们有了这次机会，难道还要错过。

　　“不，不要。”黑魔巫师大叫。

　　可是他的阻止晚了。

　　最初他不知道张风拥有死神传承。也不明白为什么刚才会还能击中张风。

　　但是在此刻，在知道张风握有死神传承之时，黑魔巫师却知道他的下一击不一定会成功。

　　因为死神传承可以让任何物理攻击穿透，你打，其实就是在和幽灵打。

　　人，能打得动幽灵吗？

　　也正如他猜测的那样。

　　神战的身体像穿过虚无一样，一拳从张风的身上穿过，没能伤到张风分毫。

　　轰，张风抬手，一把扣住了对方的脖子。

　　丝丝缕缕的金色神血顺着张风的手臂被吸入他的体内，同时他的灵魂也在被无数亡灵向着体外撕扯。

　　“我看到了什么？”张风看着眼前的文字在闪动，眼睛突然间变得狂热起来。

　　在吸收着神战的神血，将要撕扯出神战的灵魂的同时，他的战力在提升，力量竟然在提升。

　　九亿九千九百九十九万零一百，零二百，三百……

　　提升并不明显。可以这段时间击杀十余名神战都不见提升的战力和力量在变。

　　难道是这些人的生命力和神战的神血也能让我冲破战争壁垒。

　　张风兴奋起来。

　　“放开我。”神战想到前两名同伴落到张风手中惨死的样子，忍不住尖叫起来。

　　“放手。”另一名神战动手，突然之间，他手中的武器换了。

　　这是一柄闪着火光的短剑，武器击中张风的身上，轰碎了张风的身体。

　　同一时间，武器同样破碎。

　　一件消耗性的道具，只能使用一次，却有着强大的属性攻击力。

　　被抓的人逃了出来。

　　不过在此时，张风的脸色却有些红，甚至是有一些激动。

　　虽然当他放开神战之时，战力还在提升，只是速度再一次减缓。从一百一百提升变成数十数十的提升。

　　很慢！

　　可他看到的希望！

　　“哈哈，老天也在帮我吗？”张风大笑。

　　一直不动的战争壁垒将要被打破吗？

　　“生命，我需要更多的生命。”张风狂热的眼神让所有人胆寒。

　　“大家不要藏着了，用属性攻击。死神传承不受物理攻击的伤害。”黑魔巫师大叫，黑袍下的铠甲在脱落，掉落一地的铠甲下，黑气开始蔓延，快速的将黑魔巫师的身上裹住了一层。

　　属性攻击很少。

　　所有很多人都会保留，等待着关键时刻使用。但是现在，面对死神传承，黑魔巫师也不再保留。

　　剩下的神战虽然不懂黑魔巫师为什么这么说。

　　可看到那名神战的拳头无效，而带有火焰的一件道具反而攻击成功之后，他们好像也找到了关键。

　　十八名神战纷纷出手，原本的武器已经收了起来，有人手持冰剑，有人手戴泛起土黄色光芒的拳套。

　　“攻击。”黑魔巫师大喊，第一个动手。

　　“杀！”所有人一起动手。

　　光芒各异的技能再一次打了出来。

　　这一次张风不能无视，他的身形在后退，然后突然间侧面——重力加速！

　　……

　　重力加速：

　　品质：传奇。

　　描述：当你锁定目标，强大的重力加速在施展之时会以十倍速度，十倍力量完成一次冲击。锁定目标最远距离，一千米。

　　限制：神血拥有者使用。技能冷却时间十五分钟！

　　……

　　一百点神血点燃，无穷的力量在张风的体内涌动，他就像一辆战车撞进了人群。

　　二十亿的力量，十倍速度，十倍力量。

　　这一撞石破惊天，无人能挡！

　　气息劲啸，天地气流混乱。

　　二百亿的力量，这有多强！

　　张风的身周，一堵无形的气墙如战锤轰击！

　　当他离一名神战还有近百米时，神战已经感觉到了张风身上暴动的力量，还有提前一步冲击过来的气劲。

　　就在他惊骇的发现这变化之时，张风已经到了他的身体。

　　轰！

　　神战粉碎，血肉无存！

　　这是一辆战车，所过之处血肉横飞，所有冲击路上的人都倒了。

　　无人生存，也无人能挡。

　　张风手中扣住两名神战的脖子已经站到了远方。

　　神血在吞噬，灵魂也在悲鸣着。

　　张风的身上战力加速提升。

　　“半神和人，不仅是战力的提升，还有生命力的强弱。若我只提升神血的能量，是一个方法。但我若是能将生命力也提升，也是可以。”

　　张风心中自语，战力已经提升两千，虽然不多，可距离十亿真的近了。

　　“等着我，一切都快结束了。”张风不理黑魔巫师的叫骂，一旦冲破壁垒，他将更有信心击碎城市封锁。


第五百一十四章 最后的一！

　　攻击在继续。

　　十六名神战丝毫不留情，就算两名同伴被抓也是如此。

　　手中的属性武器攻击力不高，可是属性攻击十分霸道。

　　一道道光华在张风身上留下火焰、割裂的伤痕。

　　轰！

　　一人手持冰剑斩在张风身上，张风毫发无伤，手中的冰剑粉碎。

　　“第三次了。”神战惊呼，大步后退道：“他对冰属性完全免疫，不要用冰属性的武器。”

　　砰！

　　张风手中拎着两个人，就算是退，同样也能攻击。

　　手中的两个人身体强悍，被他轮动起来当成兵器将一人轰然砸倒。

　　倒地者口吐鲜血，吐出一口大牙，震惊道：“他怎么做到的。对雷属性攻击也无效。”

　　“什么，冰雷属性都无效，他身上到底怀有什么武器？”

　　这一次众神战都是大惊。

　　因为冰雷属性最为常见，一半人都握有这样的武器。

　　现在，没有这些武器等于少了一半的攻击力。

　　且做到完全免疫，这太惊人了。物理防御要达到百分之九十的伤害减免都难，而这人竟然免疫属性伤害，这得什么等级的装备才能办到！

　　“救我们。”两名被张风紧抓的神战无比虚弱。

　　短短三秒，已经有一半的灵魂离体，离死亡已经不远。

　　“自爆！只有这样才能脱离死神传承的控制。”黑魔巫师对这一切最了解，直点要害。

　　两名神战一听，顿时咬牙鼓起全部力气在体内冲撞。

　　轰，轰！

　　连续两声炸响，两大神战自爆，在远处肉身重组。

　　“不能让他这样吸收下去，等他积累足够多的生命力，我们怎么可能杀死他。”黑魔巫师再一次开口。

　　他同黑魔术打交道，十分清楚生命的积累甚至有可能造就一个在一定时间内不死的怪物。

　　这座城市有百万人啊。

　　要是他真的将百万人的生命吸收，在这座城市谁还能击杀他。

　　当张风的手刚刚碰到一人的脖子之时，这人毫不犹豫选择了自爆。

　　带就是如此，还是有神血被张风吸进了体内。

　　九亿九千九百九十九万三千零一百！

　　天空中，亡灵在尖叫。

　　百万人的生命力正在不断的融入张风的体内。

　　战力还在提升，力量也在提升。

　　轰！

　　两柄火焰长剑斩在张风身上，劈起连窜和火花，更是斩开了肌肉，劈碎的骨头。

　　张风大口吐血，这一剑连心脏都碎开了一条口子。

　　“你也是要死的哈哈。”一名神战狞笑。

　　轰！

　　张风回击，一拳击穿神战胸膛，带着大片的神血连同心脏被从后背击出，直坠千米之外。

　　“杀！”

　　张风也是杀心大起。

　　抓不住就杀，只要神战死后，灵魂依然将归自己。

　　远方，无数的人在大叫，呼喊。

　　“杀了他们，我们的生命力你随便要。”

　　“华夏人，不要让他们活着，这些无耻的魔鬼，他们才是真正的混蛋。”

　　一名名神战在张风的拳下不断的死亡，已经打的火起。

　　听到这些普通人的叫喊，让他们更加愤怒。

　　“既然是魔鬼，就让你们天下地狱吧。”有神战抬手拍出一掌。

　　陡然之间，数道身影挡在了这名神战之前。

　　印度的六名神战动了。

　　六人悲愤无比，对于这些无耻的人将他们的国家当城战场早就起了杀心。

　　而今六人齐出，直接将一名神战轰爆。

　　“张风，我们什么也不要，这些人死后的一切都是你的。”

　　“杀了他们，我们来拖住六人。”

　　“那怕是死，也要拖死他们。”六名神战纷纷宣战。

　　刹那间，六名神战被印度的神战接下。

　　张风那边压力大减，动作变得更快。

　　他的手中，一名神战想要自爆。

　　砰！

　　直接被张风一拳击晕。

　　“啊。”

　　待到他清醒之时，灵魂已经离体，灵魂在最后的悲鸣。

　　战力提升一千。

　　“哈哈，原来如此。感谢你们给我这个机会，也许我可以打破一直以来的瓶颈。”张风大笑。

　　再死一名神战，所有人的心都沉了下来。

　　六名神战加入，战场在扩大，波及的范围更广。

　　外围的人不动了，眼看着自己血肉粉碎，抵挡不住压力也是不动。

　　“死也要让这些魔鬼去死。”

　　“灵魂，你要灵魂我们也给。哈哈，最后他们也会和我们一样，从生命到灵魂都不属于他们。”

　　这座城市都疯了。

　　在他们绝望之后，他们已经不管自己的死活，只求有人能杀掉这些神战。

　　灵魂在悲鸣，张风的气势越战越强。

　　一名名神战倒地，他的力量也更接近十亿！

　　“冲破它！”张风在心中呐喊，看着战力的提升哈哈大笑。

　　九亿九千九百九十九万九千九百九十九！

　　当战力和力量停留在这个数值时不动了。

　　最后的一！

　　两名神战死在张风手中，力量没动，战力也没动。

　　百万人的生命还在是不断的聚焦过来，在张风的体内积累着。

　　这些生命力融入张风的血肉、筋骨甚至是灵魂之中。

　　甚至是张风的肌肤之上都喷吐着一点点带着生命力的白光。

　　“快点杀了他，不能让他这样积累下去了。”黑魔巫师的心在颤，羡慕而嫉妒的大叫着。他的眼神无比贪婪。

　　因为张风可以这样肆无忌惮的听收生命，正是他所想要的。

　　“不能让他再杀人了。”也有神战在回答，心在发凉。

　　“别留力了，再这样下去，我们都得死。”

　　“他应该快到极限了，我不信他还能支持下去。”也有人不甘心的咆哮。

　　他们现在也只有十名神战了。

　　想想刚开始他们自信满满的叫嚷，再看看现在，他们二十四人只剩下一半多一点。

　　而张风只有一人。

　　一人啊，打到现在，和败了有什么。

　　不过他们相信，他们死了这么多人，张风也一定要到极限了。

　　“杀了他，所有的东西大家平分。”

　　“这座城市的所有人都别想活着，一起陪着张风去地狱吧。”众神战语气凌厉，眼中杀机四射，一个个嗜血愤怒。

　　他们仿佛已经认定了这一战将要胜利般，无比冷酷残忍。

　　骤然间，那四处掠夺生命力的亡灵回归，像时光倒流般所有的亡灵都冲了回来他的体内。

　　紧接着，厉魂喷发，围绕着张风飞舞盘旋！

　　“完了，完成了。”黑魔巫师绝望了。

　　这是他们阻止不了的。

　　现在，张风的体内已经积累了足够多的生命力。

　　这是从百万人身上得来的生命啊，足以让他将所有人都留在这里。

　　张风已经到了极限。最后的一点没有丝毫动弹！

　　但是，这足够张风兴奋。

　　因为这代表着他有希望突破。

　　他的体内，生命力如江河洪流，每一分血肉都散发着磅礴的生命力。

　　亡灵的归来，证明生命的能量他已经积累到的极限，那么剩下的就只有灵魂和神血。

　　至于这些，在这座城市里，难道还有比神战更强大的吗？

　　二十四名神战，一定可以。

　　有印度六人缠住六名神战，张风更加轻松。

　　就像黑魔巫师所说的一样。积累了无尽生命的张风在受到伤害之时，再次消耗的只有生命力。

　　有消耗就有补充，百万人的城市，担心没有生命补充吗？

　　一名神战死去，剩下的人开始胆寒，再也无法狂妄。

　　轰！

　　一名神战被张风扯成两半，腥红的鲜血中，灵魂被厉魂带走。

　　砰！

　　张风大步前行，将一名神战凶狠的踩在脚下，红白的液体溅了一地，和金色血液融合一体。

　　围攻张风的神战只剩七名，他们的心都寒了。

　　四方则是欢呼雷动。

　　到了现在，胜败已定。

　　一个人独战二十四名神战，到现在不败。

　　这才是无敌，这就是华夏的魔鬼吗？

　　“停，停手。”有神战倒退，大声道：“我们认输。”

　　真的胆寒了。

　　战到现在，还有什么胜算。

　　六名被缠，他们二十四人时都做不了什么，剩下这些七名还能做什么？

　　“你们说停手就停手，当我是谁？”张风冷笑道：“在你们动手之时，已经是不死不休。要么你们杀了我，要么你们死！”

　　张风声音森冷，攻击不停。

　　又是一名神战被打爆。

　　到了现在这些神战已经战意全无。

　　“解封，解封城市，我们快逃。”一名神战大叫。

　　“解封不了。”黑魔巫师在逃着，颤声道：“那能解封的人已经死了，这里是一座困城，谁也出不去了啊。”

　　所有神战都绝望了，众多神战最后疯狂，向着张风扑去。

　　“同归于尽。”

　　“死也要拉着他一起。”

　　他们呐喊，死前最后的疯狂。

　　也正是的疯狂，不顾一切的攻击将这座城市大半毁去，近五十万的人死去。

　　当这些灵魂全部被张风吸收之时，那最后的“一”动了！

　　轰！

　　十亿！

　　张风的身上白光冲天。

　　光柱直顶笼罩城市的光罩，震的这层光罩发出“哗啦啦”的颤动。

　　战争壁垒破开了！

　　冲破了人类的极限的这一刻，张风的身上神血轰鸣，像滔滔江河奔流，那浩大的声音从体内传出，每一声都震的大地起伏。

　　力量横扫十余公里。

　　场中央的神战被声波击中，无一不是口吐鲜血，肌体开裂。

　　“更，更强了！”黑魔巫师感觉到了变化！


第五百一十五章 震惊之始！

　　声波如同数百道涟漪扫出。

　　神战们一次次死亡，不仅是黑魔巫师众人，连印度的神战也不例外。

　　数名神战在声波将要结束之时已经死亡。

　　六名印度的神战，还有十名想要杀张风的神战。

　　当声波结束的时候，有人的腿在发软。

　　他们看到的张风不一样了。

　　他的身上，生命力的光辉在敛去。

　　体内如江河奔流般的声音也在消失。

　　但，他们明显感觉张风的气势更强，更加霸道。

　　“为什么明明力量感觉不到太大的变化，可我的心在颤。”一名神战手中的武器都快握不住了。

　　“我也感觉到了。他，他身上的气息不同了。”

　　“为什么我感觉到了一丝走过祭神台时的面对那虚无声音的恐怖。”

　　十名神战挤在一起，竟然没有了丝毫战意。

　　这很少见。

　　实在是张风太霸道了，杀的他们一点斗志都没有了。

　　尤其是这最后的白光，等于是说张风应该是在战斗中得到了提升。

　　以前他们都不是张风的对手。

　　现在张风的实力再提升，还怎么打？

　　“张风，现在我们都困在这座城市里出不去。只要你愿意，我们联手一起打碎屏障。”一名神战提议。

　　他不再像最初那样盛气凌人，而是在和张风商量。

　　“不错，只要你愿意，我可以现在就沟通所有黑魔巫师，让他们退走。”黑魔巫师开口，还是那样骄傲。

　　他看张风之时眼神更加贪婪。

　　因为张风现在体内聚集的生命力只要他能吞噬，绝对可以离死神传承更近一步。

　　“你们在和我说？”张风冷哼道：“我刚才已经说过不死不休。所以你们不论战与不战，结局都一样！”

　　“张风，你真要赶尽杀绝。”有人尖叫，浑身颤抖。

　　“你们动手之前难道不知道我是谁？”张风冷笑道：“我的敌人没有谁可以活着离开。”

　　“张风，你这是逼我让黑魔巫师屠尽你的朋友。”黑魔巫师咬牙道：“你困在这里，一个人不可能出去。”

　　“你的朋友？”张风大笑道：“你会有朋友？那些人只不过是认为我被困在这里有便宜可占才去罢了。你要是死了，谁还敢对盟约对手。而且——”

　　张风脸上的笑容敛去，沉声冷喝道：“我倒是很期待他们还去。他们去了，正好也成为这些亡灵的一部分。”

　　“没有商量的余地？”一人问。

　　“没有。”

　　“那就战吧！”一名神战大吼。

　　最后的十名神战拼命的向着张风冲来。

　　二十四名神战到达这里，结果只剩下他们十名。

　　而现在，他们也只能为了生存而拼命。

　　“你们唯一值得感谢的就是，没有你们，我还真无法找到突破瓶颈的方法。所以——你们可以死个痛快！”

　　张风同时出手，他毫不留情。这一次没有了瓶颈的限制，每杀一名神战，血祭都在快速的吸收属性，更是越再越强。

　　再斩十名神战，让他的战力直达十亿七千万。

　　这些可都是真正的神战，实力都超过六亿，不然也可能大胆的聚焦在一起敢屠城。

　　血祭的效果再一次发动，百分之一的效果提升也是十亿七千万！

　　再也没有悬念，这十名神战在城市幸存者的欢呼声中一个不留。

　　城市变成了废墟，可活下来的人还是十分幸运。

　　他们不仅活着，还看到了惊天的一战。

　　二十四名神战的装备和指环，这是无法估量的战利品。

　　张风在收起来之时，六名印度的神战一直站在后方没敢动。

　　“不要让我再听到你们加入什么联合声明！”张风冷哼，指点着六名神战！

　　“我，我们明白。”六人恐慌点头。

　　二十四名神战都要死，他们六名算什么！

　　“城市被封锁，您怎么离开？”一名神战恭敬的问着。

　　这是出于对强者的崇拜和敬仰！

　　“以前打不破这样的屏障，不代表现在不行。”张风看着天空，那淡淡的光幕十分清晰，却又有一些缥缈！

　　当张风第一次被困在这样的屏障之后，他就一直在收集这方面的资料。

　　屏障也不是不碎的。只要攻击力足够，以快速的连击就可以击碎屏障。

　　当张风向着城市边缘走去的时候，人们自动的让开一条路。

　　在这个世界已经不存在什么信仰。

　　那么谁能让他们活下去，那就是他们的信仰。

　　所以路的两侧，大片的跪倒，他们在感谢张风救了他们。

　　张风皱眉，不太喜欢这样的感谢，微微点头，快速的从街道上穿过来到了城市边缘。

　　淡淡的光罩前。

　　张风深吸一口气，战意再提，当战力到达二十一亿四万时——龙王再变！

　　战力再翻倍！

　　超过四十二亿的战力在张风的身上散发着，那恐怖的气息犹豫如星辰坠落，数公里之内的人没有人可以战起来。

　　而在他的身上，那类似于神灵的气息让人敬畏，就连六名神战都仿佛回到了祭神台前走过时的情景。

　　“我感觉到了什么，他的气息怎么不再像人了。”

　　“难怪他如此强大。难道，难道实力越强，才更接近于神吗？”

　　六名神战低声议论着。

　　在这时，张风动了。他手中握着虫魔枪挥了起来。

　　砰！

　　一步即震碎了数千米方圆内的大地，一道道裂痕数深谷般延伸。

　　重力加速！

　　十倍的力量，这就是四百亿。

　　但是，这还不够！

　　急速冲刺，百分之一千的力量再提升。

　　两大技能联手，虽然力量无法叠加。

　　可是两股力量可是合计八百亿的力量。

　　张风的身上，脱离人的气息更加强烈，那如神的威严气息在他的身上散发着。

　　气息横扫天地，如神灵降临，压迫在整座城市的上空。

　　所有人都跪下了。

　　六名神战也不例外。

　　这气息虽然无形无实，却浩瀚如海。

　　虽然无法和祭神台前的那声音相比，却已经初具其形。

　　每个人的脑海和灵魂深处似乎都在有一个声音在激荡。

　　不可亵渎！

　　跪下！

　　跪下！

　　声音一遍遍在他们的耳边响起，初时声音细若蚊蝇。

　　每响一声，声音就变得更大。

　　最后声音向天雷在耳边轰鸣。

　　整座城市没有人能站起来，所有人都跪倒。

　　“神，这是神吗？”远处，没有看到张风的人以为这声音是从虚空中来，认为是神灵降临。

　　“太可怕了。”六名神战同样战力不稳，在八百亿的力量之下，他们能做什么？

　　同为神战，可当他们对张风有了畏惧之时，一切都变了。

　　张风就是他们心中的神，他们不敬神，却已经在将张风当成神灵。

　　陡然间！

　　天翻地覆。

　　本已经成为废墟的城市彻底毁了。有些地方成了升起成了山峰，有些地方下沉成了深谷。

　　这座城市彻底没了。

　　像是天地变迁，非人力所能为。

　　地下火焰涌了出来，映红了天空。

　　一声炸响在虚中传来。

　　声音极大，如水晶破裂般的清脆。

　　清脆的声音入耳，立刻化为千万根利刺一样刺穿头颅，震的所有人七窍流血。

　　人们惊恐的看向天空中，发现在困住城市的屏障没了，张风同样没了影子。

　　有人试着捏碎手中的传送令，成功了。

　　“城市封锁解除了。”这人哈哈大笑的跳了起来。

　　没有那在耳边的声音，没有了神灵般的气息的压力，他得以活动。

　　但当他站起来之时，呆住了。

　　在他眼中的已经不是他们所在的都市！

　　“这，这是那个人做的吗？”

　　整座城市的幸存者都看到了。

　　他们都被惊呆了。

　　人力可以办到吗？

　　不，绝对不是人力可以办到的。

　　八百亿的力量已经超越了人类，尤其是当这个人类突破了人体极限之后，他已经不算是人！

　　……

　　上城！

　　张风回来了。

　　这时离印度人离开上城不过才一个小时。

　　张风就毫发无伤的回来的，这让人猜不透到底发生了什么。

　　有人觉得张风的气息不对，却不明白有多不对劲。

　　张风没去废墟。

　　因为现在不用张风去了。

　　当黑魔巫师死的一刻，黑魔巫师死前所见的一切已经全部传到了世界各地的黑魔巫师的眼中。

　　这些黑魔巫师已经进入到美国境内，五千黑魔巫师的聚集连美国政府都不得不正视。

　　黑魔巫师所过之处，寸草不生，有两座城市已经成了死城。

　　但是如此之多的黑魔巫师聚焦，连美政府都震骇着，一时之间不知所措。

　　但突然之间黑魔巫师散去了，像来的突然一样，他们散的更快。

　　“发生了什么？”美国人以为会有一场大战，却突然又不用打了。

　　“好像发生了什么意外，这些黑魔巫师退的很惊慌！”有情报员送来的消息更让他们摸不到头脑。

　　五千黑魔巫师，可以在几分钟内毁掉一座城，这样的力量美国人自己未必挡得住。

　　可为什么要退呢？

　　没有人知道黑魔巫师看到了什么。

　　这时另一个消息正在像风暴一样从印度一座城市向世界各地扩散。

　　每一个听到这个消息的人都不信。

　　每一个国家都不信。

　　“不可能！一个人怎么可能杀掉二十四名神战，他这是可以毁掉一个国家的力量！”

　　一些小国第一时间惊呼起来，变得恐惧。因为他们也在那些联合声明的国家之中。


第五百一十六章 竟然是他！

　　天空之下，大地之上！

　　只要你还生存在这里，就不会听不到世界的声音。

　　这个世界被传送阵连接，任何消息的传送都十分快。

　　这几天，华夏要穿过国境作战的消息、联合声明发表的消息四处议论。

　　但，真正爆炸的消息却不是这些。

　　这样的末世，国家的观念早已经淡去。

　　哪儿个国家的当官的没有被杀的屁滚尿流，能活下来的到底怎么活下来，恐怕也是手段各有不同。

　　这是一个真正弱肉强食的世界，连政府都不得不退守一些主要城市。

　　因为他们已经没有实力去争霸世界。

　　在这个世界，强者为尊。

　　信奉强者，试图成为强者！

　　最终只为了成神！

　　所以，他们更加关注的是华夏的那个人。

　　在联合声明之后就毁掉了一个国家的首都，更是击杀数名神战。

　　最后放下狠话：再出一名神战便杀一名！

　　这得多狠，这得多狂！

　　联合声明二十余国家若是联合，可以在一天之内毁掉这个世界上任何一个国家。

　　但，仅是一个人竟敢和这个世界的最强势力对抗。

　　他真的疯了吗？

　　人们在等着看他该如何抵挡联合势力的反扑。

　　他们等到了，也等到消息！

　　可是这个消息足够让他们如五雷轰顶！

　　所有听到这个消息的人都不敢相信。

　　所有听到这个消息的国家都不敢相信！

　　这样的结果，绝对没有人信！

　　这个世界因为一个人在沸腾！

　　“不可能，这不可能！”每个人都在摇头，他们震惊无比。

　　“盟约青龙什么战力，一个人杀了二十四名神战！”

　　从印度活着出来的人，眼神无比恐惧道：“是的，你们没有看到。后来根本就是虐杀！十名神战连战意都打崩了，求饶也是死！华夏的杀神，太可怕了。”

　　“这不是神话！一人独战二十四名神战，他的战力到底强横到了什么地步！”有人在呐喊，嫉妒和不信！

　　一些国家不信。

　　搜遍他们全国也不过十名神战。

　　可他们偏偏也加入了联合声明，坚持认为这将和末世前一样联合才能压制一切，拥有在这个末世的地位。

　　但，现在他们的脸色都绿了。

　　一个人灭杀二十四名神战！

　　又是一个国家的首脑成了飞灰，无人生还！

　　他是要把全世界的首脑都宰光吗？

　　“这个世界，还有什么能阻挡他的。”

　　“他只不过是一个人。同样的战场，为什么他的成长就这么迅速。”有人在咆哮，决不甘心。

　　事实如此！

　　印度的一座城市毁了，比印尼毁的更可怕。

　　不能相信事实的人在涌这座已经成了废墟的城市。

　　但是他们看到的已经不是城市。

　　一座由金血染红，血腥气弥散的废墟。

　　他们看到的是深不见底的裂谷，是高耸的断崖。

　　残破的废墟，无尽的碎尸。

　　人们呆呆的看着废墟！

　　“这是人能造成的吗？”

　　“大地变迁，到底有多恐怖的力量在这里战斗过。”

　　“我还能听到亡者的悲鸣，还能感受到空气中残留着的战意和死者的不甘。”

　　在这座废墟中，人们沉默，无法相信。

　　人们来了又走，走了又来，在这片废墟中他们都仿佛看到了那道无敌的身影。

　　独战二十四名神战，他还活着！

　　人们在终于确信这一切都是真的时，各处国域战场哗然，到处都在沸腾，都在讨论。

　　华夏的杀神！

　　“一战镇杀二十四名神战，这个世界谁还能杀他！”

　　有人哈哈狂笑道：“一个人独抗二十多个国家，果然够强。”

　　“太惊人了！那废墟更像是神的作为了。他一定比所有人走的更远，已经不在是人了。”

　　“不错，这一点我觉得有可能。若是人，怎么可能一人杀二十四名神战。恐怕——”有人沉声道：“他真的比我们所有人走的都远。这也是他敢对抗二十多个国家的原因。”

　　世界各地，不同的角落，有这些消息的所有人不约而同的都在猜测。

　　但在华夏，这个消息的作用更大。

　　各地欢呼庆祝！

　　“盟约青龙，有他在，我们还怕什么？”

　　“哈哈，好小子。”雷友在沈城，看着面前递来的报告，差一点没蹦起来。

　　虽然他还不知道张风突破了瓶颈。但就凭这战力，雷友真的被惊到了。

　　不过在震惊的同时，雷友也是知道张风这一战等于给那些国家一个下马威。

　　这也让华夏的人信心更足。

　　同时他们也在看世界各地的反应。

　　没有国家出声，甚至是连美国都在沉默。

　　“哈哈，他们闭嘴了。”

　　气势汹汹的各国这一次是真的惊到了，他们没有说话，也在考虑。

　　聚焦到东北的人超过二十万。这是来自华夏各地战场的高手，因为张风的原因他们信心更足。

　　更是有不少人吼道：“你们联合声明算个屁，在这个末世，拳头大就是道理。不服再喊，让青龙把你们也灭了。”

　　“有青龙，那些亡国猴子这一次别想活下来。”

　　“联合声明算个屁，你们喊两回就灭你们两个国家，有本事再喊。”

　　所有人都在纳喊，更是在兴奋的等待着传送阵开放。

　　一旦开放，那么他们将踏平那座半岛。

　　不，是毁掉那座半岛！

　　既然自己的国家已经沉了，就再沉一次吧！

　　……

　　美国某处！

　　在战场还没开始之时，这里已经做好了准备。

　　这座位于城市中央的地下基下目前掌控着美国政府三分之一军队，以及数不尽的财宝。

　　当张风入侵另一处基地带走莫里斯和一个仓库的东西之前，那里的东西就是要送到这里的。

　　尤其是其中的三本黑夜预言，这是他们迫切需要的。

　　当那座仓库中的东西丢了之后，他们就一直在监控黑白两道的所有渠道。

　　先不说那些东西每一件都是价值连城的，是他们花费巨资或者是用流了不知多少血才换回来的道具。

　　结果就因为那人一顺手！

　　得，两百多亿的东西没了。

　　不光是丢人，丢脸更丢钱！

　　所以，为了面子他们必须抢回来。

　　在几天内不间断的监控下，他们终于找到了一些丢失的物品——黑市出售！

　　“该死的，他们竟然将这些东西扔进了地下交易所。”美国人愤怒的拍着桌子。

　　这样做不仅让他们查不到来源，还让他们连一点信息都得不到。

　　不论在什么世界，地下组织都是各国都不愿意招惹的。

　　他们凶残、冷酷，有着自己的法则，却十分守信。

　　最后他们花费上亿才查到一个易容后，更是用了遮盖身形的道具交易的。

　　这就是唯一的来源，最后是一丝线索没有。

　　从物品上查不到来源，美国转变方向。

　　他们开始从录像下手。

　　就算是来人蒙面，一直说话在故意压低声音。

　　可这样依然会留下一些破绽。

　　有电力，监控都可以用。

　　来人怎么摸进去的，一个监控都没有拍到，这简直比当初的设计者还了解那座基地，像逛自家后花园一样容易。

　　而现在，这座基地的一处会议室，巨大的电子屏幕前，几名技术人员在不停的操作着各种仪器，比对着手中的数据库。

　　这是在末世后建立起的强者数据库，里边收集着这个世界已经和一些可能的强者资料。

　　此刻这些技术人员都是满头大汗，已经连续工作了两天两夜。

　　在他们身后，几名身穿军服，年龄不一的军人脸色很不好看。

　　为首一人看着一名中年技术人员，沉声道：“勒夫先生，你在两天前和我保证，今天就会有结果。可现在已经是五十个小时了，怎么会还没有结果？”

　　一名中年略微秃顶的男子，擦着额头汗水，不住干笑道：“这个，这个涉及到了很多以前没有的数据，比如战力、能力数据等，所以在对比方面我们重新设计了一下。不过快了，快了。”

　　“还要等多长时间？”另一名军官，怒吼道：“你知道我们丢了什么？晚一天就等于少一份追回来的希望，你懂吗？我们花费无数战士的生命和金钱才换回的那些东西，你说还要多长时间才有结果。”

　　中年人被训的一点脾气没有，不住擦着额头渗出来的冷汗陪笑道：“快，快了。”

　　他虽然这样说，可是心里也没底。

　　因为这个人能这么轻易的进入基地，还能顶着神战，带人杀出去，这是人么？

　　反正他不认为是人！

　　“嘀嘀！”就在这时，仪器发出刺耳的声音。

　　“完成了，完成了。”所有技术人员全部欢呼起来，一起指着屏幕上的人大声道：“就是他，百分之九十九匹配。”

　　“对，我向上帝发誓，一定是他，只有他能办到。”

　　他们很兴奋，而且有一些疯狂。因为在他们眼中，只有这个人可以办到。

　　几名军官闻听立刻转头一起看向屏幕！

　　一瞬间，中年技术员傻眼了。

　　刚刚还在欢呼的技术员们也不叫唤了，全都眼睛发直。

　　几名军官脸皮直抽，指着屏幕上的人像道：“你，你确定是这个人。”

　　“不，我不确定。”中年人看着屏幕上的人影，快哭了。

　　上帝，你难道是故意整我的？


第五百一十七章 双方都想要的

　　现在国域战场的关系很微妙。

　　联合声明的国家为什么不敢动？

　　是因为张风摸到了印度的那些首脑的地下基地实在让他们难以置信。因为那里是临时选择的，凭借现在传送令技能，根本就是神不知鬼不觉。

　　这应该是决不会被任何人知道的。

　　可这样都让张风把人揪了出来。

　　这都快挖洞把自己埋了都没有逃掉，太可怕了。

　　要是不解决这个问题，很多人都不会愿意现在去惹张风！

　　你派战士去人家的基地堵门，可人家都早就摸到你们老家了。

　　刀架在脖子上的感觉可不好受。

　　当然对于美国的军人来说，因为联合声明已经和张风闹翻了，他们不希望再把事情闹大。

　　尤其是屏幕上的那张照片就是——张风！

　　一战镇杀二十四名神战的恐怖高手。

　　很多国家的情报人员给张风的定义已经是——可能是在战场离半神最近的一人。

　　更有的国家给的定义——半神！

　　一个任何国家都不愿意得罪的人。

　　曾经在末世前的世界老大，现在也只能对张风头痛。

　　要是真是这个人抢了，没有百分百的证据，他们也不敢喊啊。

　　万一让张风抓到把柄，摸过来一巴掌就能拍死所有首脑。还是有理由的拍死，谁特么。

　　二十四名神战都不行，难道他们有三十名神战吗？

　　技术人员在哭，他们真哭了。

　　“是他，怎么会是他？”他们看到张风的头像，更加确定只有张风有胆子进出基地了。

　　可这只是分析，不是证据。

　　他们敢郑重宣布吗？

　　“莫里斯将军，虽然你问我会不会是他，我可保证的说这是百分百肯定的事情了。”中年技术员脸色苍白苦笑道：“可要是你问我要证据，我没有。这一切都是分析。”

　　“这，我们明白。”几名军人的脸色同样很不好看，看着这个照片，眼睛都在喷火。

　　从基地那里对方的狂态，他们有几分就猜是张风。

　　而今更可以确定是他。

　　但是，他玛的他们不敢真的上门去讨说法。

　　以前他们是看谁不爽，多国联军一过去，龙都得趴着。

　　因为咱就是世界老大。

　　可现在，去讨说法，玩儿命去么？

　　一人咬牙道：“怎么办？明明确定是他，可我们没有证据，就这么算了？”

　　“没有证据，还能干什么？”其余几名军人都是不甘心道：“去抢，咱们有那个实力吗？”

　　“黑夜预言关系成资格问题，就这样算了？”

　　谁都不会甘心，可却是无可奈何。

　　和华夏的关系，这是无法缓和的。

　　联合声明的各国已经是骑虎难下，而今怎么可能低头。

　　他们都在等，等一个机会。

　　“不如，通过第三方想办法从青龙手中买回来吧。”有人无奈苦笑。

　　一听说要买回来，一名军人就肉痛，牙齿咬的咯吱咯吱响道：“还得花第二遍钱，FUCK。”

　　“那你有更好的办法么？”一名军人侧头问着。

　　“没有。”

　　他们无奈的叹息着。

　　……

　　华夏，上城！

　　这座城市而今无比热闹。

　　来自世界各地的战士都聚焦在这里。

　　因为青龙，这座本就在世界上十分繁华的大都市更加繁华。

　　也正因为青龙，在这个末世让这座城市更加繁华。

　　连带着，属于盟约的产业的业绩也在节节攀升。

　　很多战士慕名而来，就是想看到张风。

　　这个如今最神秘强大的高手已经是华夏的代表，更是很多人心中的战神！

　　连同一些神战都不得不承认，张风是他们无法超越的强大。

　　有些人来到华夏从金城一步步走过，想要看到张风成长的痕迹。

　　他们震惊着，颤抖着。

　　这是一条踏着无数灵魂和骸骨走向无敌的魔鬼！

　　他走的是血路，一条冷酷无情的路。

　　同样他们也看到了张风的强大。

　　从一级战场开始，他从没有一败，是路下来只有敌人的尸骨在脚下。

　　“上帝，他得多么强大。”有外国人崇拜。

　　“在华夏他被称为杀神，可他就是一个魔鬼，一个从地狱来的魔鬼。”有从印尼来的人愤怒的咬牙咆哮。

　　因为这个魔鬼，如今他们连一个神战都不敢有。

　　就在印尼人的话音刚落，他的脖间一道血光迸射，有人从背后一刀解决掉了他的命。

　　一个华夏人冰冷的从他的尸体上踩过，狞声道：“在金城，对青龙不敬就是死！”

　　金城，是张风的家乡。

　　在这里一切都很平静，没有杀戮，甚至没有争斗。

　　这里也有一条不成文的规定！

　　在这里——侮辱张风者死！

　　……

　　上城，永和！

　　张风坐在赵卫国的办公室。

　　从印尼回来的第二天，他就将在印度和印尼的所有战利品都给了张风。

　　到他这个等级，普通的装备已经没用。

　　他要的是最顶级的。但是这些用来出售，确能为盟约带来数百亿的资金。

　　毕竟再弱，连出印尼的也是三十名神战啊。

　　全世界现在能有多少这样的高手？

　　这些装备要出手十分容易！

　　只是现在坐在赵卫国办公室的还有一个外国人。

　　这是一个精干黑瘦的白人老头，在他的身后跟着一名黑人大汉。

　　这名大汉身上的气息暴虐，站在那里都像是从血海中走出来般！

　　这是一名神战！

　　从张风进来时就注意的了。

　　而且这人身上的气息有一些特别，和莱利有几分相似。

　　这名大汉从张风进屋之后就抬眼看着张风，并没有因为张风最近的几战而有丝毫惧怕。

　　相反，张风从这名大汉眼中看到了兴奋。

　　这双眼睛中充满期待和战意，像一柄出鞘的利剑暴发出凛冽的战意在挑衅张风。

　　张风只是看了一眼，面对这样的战意轻易的化解，视若不见。

　　而大汉却是一双眼睛腥红如血，变得更加兴奋。更是像渴望一战的疯子，全身都在颤抖起来。

　　而那个白人老头发现不对劲，咳嗽一声用阿拉伯语骂了几句。

　　黑人立刻安静下来，不甘心的继续盯着张风。

　　张风这才注意老头。

　　老头只有一米六几的样子，坐在那里精瘦，还晒的发黑，银白的头发乱糟糟的。

　　脸上的肉已经开始耸拉下来，快要脱相的样子。

　　只是老头的那双眼睛却是充满智慧，像一个守财奴一般。

　　老人训斥完大汉，立刻站了起来，用流利的英语道：“张先生，真没有想到能见到您。哈哈，我让赵先生请您出来，是想和您交易一些东西，希望您能感兴趣。”

　　“你就是兰德里？”张风看着老人，这是阿亚提到过的黑市商人。在地下交易世界，这个老人相当有名。

　　只要你在这个世界上能看到，他都卖，从军火到核弹。甚至是毒气弹都可以为你搞来。

　　当盟约在上城势力壮大之时，兰德里也来和赵卫国谈过几笔生意。

　　尤其是灵珠，兰德里就订了不下十万枚！

　　这次找赵卫国，希望找张风谈一笔大生意。

　　赵卫国想了一下就同意了。

　　至少在这个时间，张风刚宰了二十四名神战，没人会笨的跑过来找他的麻烦吧？

　　“张先生，我是受人所托，希望从您这里买几件东西回去。因为东西对他们十分重要，所以他们愿意出市价的两倍回购。”兰德里也不客气，直接说明来意。

　　“什么东西？”张风眉头轻皱。

　　兰德里连他有没有都不问，明显是知道他拥有这些东西。

　　“黑夜预言！”兰德里严肃的说着。

　　“对不起，我没有。”张风回答的很干脆，神情不变，可是心中却是暗惊。

　　看来有人已经猜到是他做的了。只是他们没有证据，加上二十四名神战的死亡，他们不敢公然出手或者叫嚣。

　　“张先生，委托人知道您从别人手中购得了几本黑夜预言。要是您愿意，价格还可以商量。”

　　兰德里笑着回答。

　　其实他的心里很明白。虽然委托人并非军方。

　　可干这么一行的，那一个不是眼线众多，关系无数。

　　委托人前脚走，后脚他就查出来了真正的买家是谁。

　　以他的精明立刻就知道怎么回事了。

　　张风的胆子还真是够大，连美国人的基地都劫了。

　　要没有印度的一战，恐怕美国人真敢出来叫嚣了。可到时候结果恐怕美国就得死一片了。

　　兰德里说完就等着张风回答。

　　“对不起，我没有。”张风知道黑夜预言代表什么，怎么可能给别人。

　　“不过，兰德里先生。要是你愿意，我愿意出高价收购你说的黑夜预言。”张风笑着。

　　“呃，这——”兰德里微怔，可没有想到会是这样。

　　就在这时，张风的脑海中，雷福祥的声音道：“交换。他们手中有你想要的东西。”

　　“什么，你说交换？”张风心中一颤道：“这件东西你知道作用，难道还要去交换？”

　　“你已经有了成神令，这件东西对你没用。”

　　“但是你别忘了，有他就有资格成神！”

　　“相信我，用他交换。去美国人的各基地的仓库，你会找到比这更重要的。”雷福祥十分自信，更有一些激动的声音而变调了。


第五百一十八章 血拳（1）

　　张风不知道雷福祥看到了什么。

　　因为他看到的有些能说，有说不能说。

　　但雷福祥让张风放弃黑夜预言，自然有他的道理。

　　“你是说美国人的仓库里还有我要的东西？”张风略微沉默后，心中开始计算着什么。

　　“不错。”雷福祥点头回答。

　　“那我为什么和他们交易？”张风心中暗笑，看着面前的兰德里，笑道：“兰德里先生。不论你是通过什么渠道知道我手中黑夜预言，我可以告诉你，我确实有。”

　　兰德里听着先是一怔。

　　最初张风是咬死不认。可现在突然承认，这是怎么回事？

　　不过兰德里紧接着大喜。

　　因为张风承认，代表着他有希望做成交易啊。

　　“不过——”张风嘴角微微翘起道：“五倍的价格，告诉你的委托人，少一分不卖。”

　　“呃——啊，什么！”兰德里的声音先是震惊，瞬间变成高八度，尖锐的刺耳。

　　五倍的价格，他疯了？

　　兰德里的第一反应是这样。

　　不过紧接着，他开始佩服张风了。

　　这个年轻人下手不是一般的狠啊。

　　自己的到来，已经让张风知道他的委托人是谁。

　　其实谁进了基地，谁是委托人，为什么用委托的交易，大家心里都清楚。

　　美国人丢不起这个脸。

　　和张风闹翻了，还要拉下脸来买东西，这特么真是没事撞墙。

　　说出去，恐怕得让人笑掉大牙。

　　拉下脸来为了黑夜预言来，也就代表着黑夜预言的价值非同寻常。

　　连基地数百亿丢的东西都不要了，也要这黑夜预言，足见对这几件东西的重视。

　　所以，在早就撕破脸皮的情况下，有什么好顾忌的。

　　该宰就要宰个痛快！

　　所以，兰德里对张风这么凶狠的下手也十分理解。

　　“五倍的价格，这，这个我得回去和委托人商量一下。”兰德里咳嗽一声，干笑道：“这个价格和他们给的最高价差太多了。”

　　“可以。”张风笑着点头。

　　“好吧，这件事我回去和委托人商量一下。”兰德里笑道：“不过接下来，是我自己的一些事情。我想知道张先生对于地下拳赛有没有兴趣？”

　　“兰德里先生想让我去参加拳赛。”张风似笑非笑的看着面前的老人道：“是让我去观战，还是去打？”

　　张风听说过地下拳赛。不过那只限于听说，和网上一些似是而非的报道。

　　地下拳赛十分血腥，而且死亡率很高。

　　兰德里突然说这些，一定就只有这两个目地。

　　“噢，哈哈。”兰德里哈哈大笑道：“张先生真会开玩笑。您一次击杀二十四名神战，连一座城市都打成了废墟的战力，相信您就算下场也没有人敢挑战。这一次拳赛请的除了一些各国神战强者外，就是那些来自各国的财力最雄厚的人。您的盟约如今在华夏的财力相信无人能敌。请您去，自然是去参加这场赌局了。至于下场，这价码也没有人给得起呀。”

　　“对不起，我不喜欢看这样的拳赛。”张风果断回绝道：“不论是看还是出战，都没有兴趣。”

　　“既然这样，太遗憾了！”兰德里叹息一声道：“不过张先生，您若是想参加随时可以来这个地址。”

　　兰德里恭敬的双手递上一张名片，然后和张风道别。

　　张风接过名片，盯着兰德里道：“兰德里先生，您应该明白，有些话可以说有些不能说的道理吧？”

　　张风没有威胁兰德里，他相信兰德里是个聪明人，知道自己说的什么。

　　“噢，哈哈，我只是一个中间人。”兰德里怎么能不明白，举手发誓道：“我只是受委托人而来，其它的我什么也不知道。”

　　现在就算是地下世界也明白得罪这尊杀神，恐怕没有几个人能保住命。

　　想想印度那些倒霉的首脑们的结果，那一个不是躲的够偏够远，还不是一样要死。

　　张风笑着点头道：“既然这样，那么我希望您下次来的时候，我们能做成这笔生意。”

　　“我有预感，我们还能再见。”兰德里哈哈笑着。

　　兰德里带着大汉起身离开，再一次邀请张风去拳赛还是被拒绝，这让兰德里真的很无奈。

　　张风将三本黑夜预言递给赵卫国道：“赵老，要是再来，你直接和他们交易。五倍以上的价格，只少不多。”

　　赵卫国看着这三本书，惊讶道：“一本单价就是一亿五千万，他真的值这么多钱吗？五倍的价格——”

　　赵卫国都不由的直抽冷气道：“张风，你还真敢要啊。”

　　“这就是物有所值。”张风笑道：“放心吧，他们一定会买回去的。”

　　张风十分自信。

　　因为他相信没有任何一个国家能抵得住成神的诱惑。

　　拥有成神令，将可以踏上不一样的路。

　　张风离开永和之前，让雷福祥把他所说的那些自己需要的东西所在位置都标了出来。

　　一共是两个基地。具体是什么雷福祥没说。

　　不过张风要做的才是让雷福祥吃惊的。

　　“张风，你要是抢？”雷福祥看到一些画面，脸色不由微白。

　　“他们既然敢找我的麻烦，那我怎么可能会放过他们。等到黑夜预言交易完成，我就会去。”

　　张风放起了雷福祥给的地址，离开了永和。

　　这一次，他到的是莱利训练的那座机场！

　　当张风刚刚踏出传送阵时，立刻头皮都炸了起来。

　　他感觉到了可怕的战意。战意无形，可却直抵苍穹，像要轰击星辰那般浩大。

　　而在同时，一股杀机袭了过来。

　　这股杀机扩散，血腥而强大，像一尊复活的凶兽在嘶吼，让张风的心都在颤。

　　张风的身上，战意和杀机双袭而来，真如有人在这里袭杀他一般，让他体内的战意和杀机在一瞬间都不自主迸射开来。

　　轰！

　　两股虚无的力量在空中碰撞，震的这片虚空都在向内塌陷，无形的力量化为有形的劲浪震的天地起伏不定。

　　在这个世界，现在能任战意和杀机就让张风如此看重的还有！

　　可现在——

　　张风抬头，看到在机场的跑道上，一队百余人的骑兵在奔驰。

　　他们的铠甲相同，黑色的铠甲在阳光散发着血腥似的光辉。这些骑兵气机恐怖，像从地狱而来，金戈铁马，纵横天地。

　　正是这些骑兵身上的战意和杀机在镇压他。

　　也正是这些骑兵给他带来的极大的危机。

　　骑兵在冲锋，这冲锋像是在撕裂天地苍穹，碾碎所有阻挡在前方的一切，恐怖而强大。

　　“停！”

　　在跑道外的莱利向骑兵们发出命令之时，刹那间百余骑兵在声落的瞬间全部停了下来。

　　这些的气势消失，骑坐在亡灵战马之上，如同百余柄利剑悬停在那里不动。

　　百余人如同一人，不仅气息相同，就连眼神和动作都如此一致。

　　这就是军人吗？

　　真的很强大！

　　张风第一次来这里，却没有想到给他这样的震撼。

　　这样的一队骑兵，无神战抵挡，将可横扫各国战场。

　　非神战，无人能挡！

　　张风可以相信，这些骑兵的一个冲锋可以摧毁一座城市！

　　“这就是您训练出来的骑兵？”张风嘴角微动，看着莱利，又看着骑兵，简直不敢相信。

　　“不错。”莱利面无表情，眼神却也掩饰不住激动。

　　这是他有史以来训练的最强大的一批人，当这些在冲锋之时，连他自己都忍不住想放声狂笑。

　　“我有一些后悔了。他们太强大了，我真怕自己有些控制不住。”张风很诚恳的回答。

　　若非有暗夜君王之心，他真不知道该如何控制这些骑兵。这样一股势力若是真正叛乱，恐怕会引动一场毁灭性的动乱。

　　“一共一百三十六名骑兵，加你的那名领队，一共一百三十七人，他们如今已经算是一个人。”莱利回来。

　　“不是一百名么？”张风微怔。

　　“阿亚本来说是一百名。不过在来过一次之后，将那三十六名本来想训练成暗杀的雇佣兵也加了进来。铠甲也已经配齐，所以在这里的就是你的骑兵队的全部。”莱利说着，似乎无比疲惫，道：“若再给我骑兵，我恐怕也没有精力，也不能再训练出同样的精锐的骑兵。这，就是我最得意的杰作。你满意吗？”

　　“满意，很满意！”张风不住点头。

　　有君王之心，他不怕控制不住。

　　而这些人，将是他最强大的一股力量！

　　“他们已经不需要我再训练了。只要你愿意，他们随时可以帮你把任何一座城市，甚至是一个国家踏平。”莱利摸出一个酒瓶道：“不过你给我的佣金还没有到时间，我还会帮你继续训练那些龙魂的人。”

　　“噢，对了，还有他们。”张风微微点头，这才想起来雷友还送来一批人。

　　“不过好像他们不在这里？”张风看向四周，并没有发现这批人。

　　“我让他们去了另一处地方。在这样的骑兵气势镇压之下，他们恐怕一点战意都没有，还训练什么？”

　　张风想了一下道：“带我看看他们训练的怎么样了？要是达到要求，就送回去。我可不是他们军队的保姆，还得帮他们一直训练人。”


第五百一十九章 血拳（2）

　　要不是一场交易，张风真不同意训练的事情。

　　尤其是听到龙魂这个名字。

　　在张风走之前，他先找到了白河愁，也就是现在这个骑兵队的队长，低声交待了几句。

　　白河愁心中一惊，紧接着猛点头道：“首领，放心，一定成功。”

　　“行了，去吧。”张风拍着白河愁的肩膀道：“这可是你们的第一战，一定不要让我失望。”

　　白河愁激动的握紧双手，猛点头。

　　张风笑着离开。

　　莱利带着张风到了离飞机场不远的一座停机库内。

　　这里十分巨大，保存还算完整。

　　在这里有近百人。

　　虽然没有人监管，可他们还是一丝不苟的训练。

　　“再狠点，你们这样连他妈的蚊子都累不死，这叫训练吗？”莱利一进来就大声吼起来，也不管这些人听不听的懂英文，指着众人道：“知道什么叫地狱吗？就是把你们练死，练的你们生不如生懂不懂？”

　　一群人没有一个人有怨言，近百人在莱利的叫骂声中更加发狠，一个个双眼血红，像在拼命一般。

　　“不得不说，华夏军人的狠劲我很佩服。我可以连续一个月让他们不眠不休的练也没有人报怨。”莱利看着张风道：“不过他们太忠诚了，只能是军人，无法为你所用。”

　　莱利现在为张风工作，所以很多方面也是在为张风着想。

　　在训练这些人的时候特意留意了一下，这些人太忠诚了，根本不像雇佣兵那样可以用钱买到命。

　　所以莱利来训练时虽然够狠，可还是留了几手，并没有全部用出来。

　　就是这样，也足够将这些龙魂的成员训练成精锐中的精锐。

　　“他们练的是什么拳？”张风看着部分龙魂成员在练拳，拳法凶猛，拳、肘、腿、膝，有些像泰拳，却好像又不是。

　　莱利不以为意的说道：“这是我在训练营琢磨的。融合了泰拳、拳击和自由搏击的部分特点创造的。你让我训练的好一点，我就把这套拳传给他们了。反正也不是什么特别的东西，只要是我的学生我都传的。”

　　“那，能不能传我？”张风看着这些人练拳，还有那凶猛的攻击架势很适合他。

　　尤其是在不用枪法，赤手空拳之时，这套拳法不比岳家枪法差。

　　“你？”莱利看着张风，仔细打量着。

　　这段时间张风的举动，他都听过了。

　　这是一个真正算是无敌的人物。在他眼中，这片战场已经无人是他的对手了。

　　就算这样，他竟然还要和自己学习。

　　这不得不让莱利肃然起敬！

　　这就是谦逊！

　　这也许就是张风可以如此强大的原因——他从不停止变强！

　　“你要真学，我可以教你另一套拳法。”莱利用舌头轻轻舔着没有血肉覆盖的黑牙，目光阴冷道：“你的每一战都必以血腥结束，那么这套拳的名字更适合你。我称它为——血拳！”

　　“血拳？”张风神情略微一动，只听名字，已经知道这不是一套健身的拳法。

　　“不错。这才是我在西伯利亚活下来的原因。”莱利说着，目中寒光更冷道：“这是我在担任游骑兵的教官时所掌握的知识，还有在那年一场几乎要掉我命的追杀中活下来渐渐练成的。后来在西伯利亚训练营面对数不尽的学生挑战，要想下来就要更凶更狠。所以这套血拳比泰拳还凶，比这些龙魂的人学的拳还猛，比自由搏击更加的残忍和直接。血拳只求在最短最高效的时间内杀人或者将人打残，因此出手必见血，这和你出手很像。所以你学这套血拳相信不会比我弱。”

　　“这是一套在实战中练出来的拳法。”张风更加吃惊。

　　在华夏，能自创拳法的那都是宗师啊。

　　这个看起来狰狞的老人也是一位拳法宗师吗？

　　“不，说它是拳法，不如说它是因为杀人而修练出来的手段。血拳更接近自由搏击，没有架势的。一拳、一肘都以杀人为主，直击要害的。”

　　莱利回答着。

　　“好，就学它了。”张风猛点头。

　　一位老人在几十年的残酷中学得的杀人手段，那保留下来的都是精髓，这不比岳家枪法弱啊。

　　“但你要向我保证，当你用这套拳法杀人的时候，必须用这套拳法将人杀死，不能留活口。”莱利盯着张风沉声问道：“你能答应我吗？”

　　“这为什么？”

　　“血拳就是为了杀人。要是连人都杀不死，我为什么要教你？”

　　张风亦看着老人，沉声道：“请放心，我的面前敌人从不留活口。”

　　“很好，那我可以教你。”莱利点头，脸上稍稍有了丝笑容。

　　因为人总归要死。要是他死了，那么这套拳法将有了继承者。而在张风的手中，这套拳法将像岳家枪法一样让人们所熟知和震撼。

　　“我很期待，当你真正用血拳杀人时，会是多么凶暴！”莱利说着。

　　离开这座停机库，莱利将张风带到了给他装备的那处酒店。

　　这里有服务员、也有厨师，还有保安，都只是为他一个人服务。

　　在这里有一个巨大的餐厅，清空后就是一个很大的训练场。

　　接下来张风就在这里和莱利学拳。

　　除了吃饭，张风几乎一天二十四小时都在学习。

　　他学拳的那股疯狂劲让莱利都震惊！

　　就像别人形容的一样。他杀人是一个疯子，学习也是一个疯子。

　　一个小时吃饭，二十三小时学拳，一学就是一个月。

　　一个月时间，张风中间再一次用神眼传送了一枚君王之心外，就是有雷友派人送来的情报。

　　国域传送阵已经装备好了，最后的集结已经开始。

　　在和朝鲜半岛的交界处，冲突加剧。

　　但是，不论是日本方面还是华夏方面，都没有人敢发动真正的战争。

　　所有人都在准备。

　　这是战争，是真正的两国之战！

　　在这个传送阵可瞬间开到世界任何角落的能力，一旦开战你可以到达敌人的后方，同样敌人也可以到达你的后方。

　　那么在开战之后，任何地方都可能发生战争。

　　所以在开战前，必须在每座城市都布下兵力监控，甚至是要布下情报网！

　　这是一个浩大的工程，军方不敢怠慢！

　　甚至是有些小城和小镇已经成了空城，人员都集中在大城市，节省兵力和工程量。

　　沈城方面战意高涨，华夏也在越来越紧张。

　　“等了这么多年，终于有机会灭掉这群王八蛋了。”

　　“这一次，一个不留，就算追杀到天涯海角也要一个不留。”无数的人对天发誓，这次是讨回血债的时机。

　　“六王算个屁。只要青龙在，再来六个一样灭。”

　　因为张风的存在，所有人都不担心这一战。

　　所有人都在准备！

　　张风亦在准备。

　　因为联合声明的原因。张风是其中的关键。

　　一旦开战，将动用神战。所以需要张风去镇压一些人。

　　就算在印度一战，张风已经轰杀二十四名神战。但是别忘了那一战，张风也是被打到防御力近毁。

　　一旦各国再聚集，将不是二十四名，也许是四十八名，或者更多。

　　只是在张风眼中，却还有另一片世界。

　　他在将血拳和自己的战意和杀气融合为一体，就算是初学也是打的如血海滔天！

　　一拳出，千尸沉浮！

　　因为张风的死神传承的原因，在释放出无数厉魂之时，更有一种毁天灭地的血腥之势！

　　在第三十七天，赵卫国派人送来的消息，兰德里买走了黑夜预言。

　　不过赵卫国够狠，把价格提到了六倍，三本就赚了二十多亿。

　　兰德里到时就脸色惨白，真没有想到盟约这帮人一个比一个狠。

　　不过也遇到了像美国人这样有钱的主。二十多亿，也是咬牙真掏钱。

　　“莱利先生，等我有时间再回来学习。”张风看着情报，微微笑了起来道：“把龙魂的人训练完了，然后让他们回去就行了。我到时候再给你其它任务。”

　　当张风出现在上城的传送阵前之时，在这座城市的人都紧张了起来。

　　张风很少离开。

　　但只要是离开，都必会惊天动地。

　　这一次会干什么？

　　可惜张风没进国域传送阵。

　　而是通过一座传送阵到了其它城市，然后又多次传送，最后通过赵卫国准备好的隐秘传送阵到再次到了美国！

　　这是张风让赵卫国特别在一座小城镇准备的，目的就是为了这一次。

　　既然自己和美国人已经撕破脸了，难道还用得着给他们留什么好印象吗？

　　只要别让美国人找到直接证据，那么就算把美国给平了，又有谁敢说是他干的。

　　这时的美国其实也不平静。

　　因为华夏将和岛国开战，他们也要应对可能一方战败逃来的难民！

　　张风蒙面出现在了一座城市。

　　这是位于纽约城不远的一座城，若是没人说，很难让人知道这里的地下也是一处军事基地。

　　张风蒙面出现时，已经让街头上的人心一紧。

　　张风突然哈哈大笑，身上战意陡然暴发，不走通道而是一拳轰开了街道，轰穿了地下基地的防御墙。

　　洗劫开始！


第五百二十章 大洗劫

　　美国，某座小城。

　　这里有人口二十三万！

　　当城市战场结束之后，城中只剩下了不到三千人。

　　这些人都陆续迁走，离开这个让他们伤心的家园。

　　这座小城几乎被人遗忘，很少有人在来。

　　城市成为空城不久，陆续又有人来到这里居住。

　　这些人散居在城市四方，你看不出他们的特别。

　　他们有男有女，有老有少。

　　像是从外地移居到这里，像要远离战火的平民。

　　这座小城又有了近三万人。

　　但是，没有人知道这些人其实是政府的员工，以及军队的成员。

　　这一天，他们像往常一样在街上行走，在酒吧和咖啡厅内聊天，或者工作。

　　陡然间，城市的地面轻微颤动起来。

　　地震！

　　在楼内的员工第一时间向楼外跑去。

　　陡然间，整座城市上空警铃声大起。

　　轰！

　　在地震后，又是一声雷鸣般的轰响。

　　城市中央的最高的那栋楼倒塌了。

　　“天啊，那里是地下基地。”有人大声惊叫，第一时间向那里奔跑过去。

　　那里是城市唯一的银行，在他的下方是厚达数米的钢铁和沙石夹层的地面。然后更下方是钢铁浇筑成的厚达一米的钢板组成的防护墙。

　　在墙之下，则是地下基地的仓库，它于银行的仓库相连！

　　轰！

　　第二声轰响。

　　这一声轰响，整座城市的大地都在出现蛛网般的裂痕。

　　银行成了废墟。而在此时，废墟在一道人影重拳轰击下扫成了平地。

　　露出了地下钢铁夹层来。

　　不用看，谁都知道这人是冲着仓库而来。

　　当他们冲近之时，已经看到那人的手刺进了钢板之中，将近一米厚的钢板揿了起来。

　　要是在以外，他们会认为这是超人。

　　不过在这个世界，这样的人到处都是。

　　可关键是，这个人到底是怎么找到这里，而且还是如此准确的。

　　张风早就知道这座城市的一切都是摆设。

　　这座银行根本一个人没有。

　　所以，他下手没有一丝顾忌。

　　当银行被夷为平地之后，地下仓库已经露了出来。

　　张风掀起钢板之时，陡然间一只拳头已经先一步破土而出。

　　啪！

　　张风一抬手，奇快无比的抓到了这只胳膊猛的往外一扯。

　　刷！

　　一道人影被从下方提了出来。

　　张风更是连看都不看，将人猛的扔向九天之上。

　　“啊！”

　　偷袭者似也没有想到会是这个结果，人在半空，向炮弹直冲云层，脚下一切都成了极小的影物。

　　张风是来洗劫的，所以速度自然要快。

　　那名偷袭者被扔到天空之上时，他已经下到了仓库之中。

　　而此刻仓库的大门也仅是刚刚打开。

　　数十名士兵惊恐的看着这个入侵者。

　　张风根本不理这些士兵，直接出手开始横扫仓库中的一切。从装备到道具，只要这个仓库中的一切都进了他的指环。

　　当张风已经将一半的东西收入指环之后，这些人这才反应过来。

　　“举起手来。”

　　“快停手，不然我们开枪了。”

　　子弹上膛，所有人都以慌乱了。

　　早在第一个仓库被入侵之后，美国政府就加强了所有基地的管控。

　　监视设备不仅增加，就连守卫也是成倍增加。

　　但是，他们没有想到，全美这么多基地会轮到他们。

　　对方这次根本不是潜入，而是暴力入侵。

　　简直就像逛自己家的后花园，从进入到洗劫，没有丝毫停顿。

　　“放手！”天空中，怒吼传来！

　　那被张风甩上天空的人已经急坠而下。

　　“滚！”张风仰天大喝，出手如电，拳向上轰击。

　　下落的人只感觉一股巨力加身，轰鸣间他再一次飞了起来。

　　仓库内和街道上的人都傻眼了。

　　那可是一名刚刚进阶的神战。再他妈的不济还是神战啊！

　　可现在，就这么被打飞了。

　　流星啊！

　　只是众人这么一傻眼的时间，这座仓库已经空了。

　　“啪！”

　　张风的手中多了一枚传送令，随即捏碎。

　　他的面前，战场地图展开，已经指向了下一个目标。

　　太快，太快！

　　从张风出现在这座城市到打开传送阵，短短的三十一秒，价值数百亿的物品被洗劫一空。

　　不得不说，美国人的效率很高。

　　当张风在毁掉银行之时，那早就建立起的报警系统已经发挥作用。

　　现在全美国所有的基地都收到了信息。

　　“什么，他又来了。”一名在指挥中心的军人已经蹦了起来。

　　“混蛋，混蛋，他真当我们美国没有一个人吗！”另一名军人大吼，头发根根立起。

　　当张风出现之时，他的影像就到了这些人的面前。

　　那熟悉的影子，就算蒙着脸，他们也是见过。

　　和第一座被入侵的基地完全一样！

　　“啊，张风，张风，你这只华夏的杂种狗！”他们快疯了。

　　只要张风出现，就等于是告诉他们，那座基地完了。

　　至少人死不死不知道，可是仓库一定空了。

　　这个强盗，该死的强盗！

　　他们在祈祷。

　　张风可以一次击杀二十四名神战，能挡住他的人，美国真没有。

　　在第一次被抢之后，他们就启动了一项预案。

　　一旦张风再次出现，就将仓库内所有东西收走，在第一时间传送到挥指部。

　　若是张风真敢这么大胆的在这里抢东西。

　　那就是真正的和美国为敌。他有本事杀尽美国所有神战么？

　　“报告，佛罗里达的利维兹中士被劫！”一名军人突然闯进来，脸色苍白。

　　“啊！”

　　几名在指挥中心咆哮的军人变成了木头。

　　利维兹，这正是指定运送仓库装备的送货人！

　　“这，这到底怎么回事？”一名军官真的快要疯了，头皮发凉。

　　他们没有给利维兹指定路线，只是指定利维兹送回来东西就行。

　　这根本是无法预计的人和事。

　　但，好像他们就像是被扒光的大白羊，赤裸裸的剩下什么！

　　“王八蛋，王八蛋。”他们真的全蒙了。

　　张风是怎么知道的！

　　指挥中心的军官乱了，全乱了！

　　此刻，在佛吉尼亚的一座偏僻的小城中，一名军人刚刚捏碎传送令，就感觉四周的天地在震动，每一分空气都发出寒冷的气息。

　　轰！

　　军人身边的墙碎了，他的一半身体已经迈进了传送阵。

　　可他被一个蒙面人从传送阵里给拎了出来。

　　“朋友，还想走么！”张风冷笑。

　　在他刚刚抢完第一个人的时候，已经在雷福祥那里获得了所有人的资料。

　　有雷福祥，一切的未来都逃不过他的眼睛。

　　所以，张风可以毫无顾忌的穿行于各地。

　　军人看到蒙面人，脸色都绿了。

　　张风并不想杀人！

　　他的速度极快，一下就将军人手中的指环扯了下来。

　　“不，不要。”军人伸手想要去抓。

　　“在我的手里，就是我的。”张风出手，将军人直接砸进了墙里。

　　“轰！”

　　张风捏碎了传送阵，再一次消失。

　　第三个了，还有最后一个。

　　当张风再次出现的时候，他出现在了纽约的城市中央。

　　这座巨大的城市就算在移动都市下也没有全部毁灭。

　　而今，依然人潮如海。

　　张风走出传送阵之时，身形一晃已经消失在了街道上。

　　他太快，所有人都只看到一道残影。

　　现在的世界，这样的事情经常发生，人们都习以为常了！

　　张风直扑纽约东郊的一处商业大楼。

　　这里在末世就被改成了美国军方的数个指挥中心之一。

　　当一个个送货人出现在指挥中心的时候，指挥中心内的军官们才大松一口气。

　　到了这里，一切就结束了。

　　“该死的杂种狗，一定要让他死。”

　　“他真的以为自己成神了。这里不是他的国家，这不是他的地盘。一定要杀了他。”

　　“我诅咒他下地狱。”

　　军官们在怒吼着。

　　轰！

　　墙壁碎了！

　　一道人影出现在三十六楼的窗前。

　　他蒙面！

　　“啊！”军官们惊呆了。

　　张风真的追了过来。他在想什么，他不怕引动大战吗？

　　“张风，我们知道是你，你已经抢了几个仓库，还不够吗？”一名军官双眼赤红，一手按动了大楼内的入侵警报。

　　在这里，有十名神战。

　　只要缠住张风十分钟，就可以将军方所有神战都调来。

　　纵然不能杀死张风，也可保住剩下的东西。

　　张风不答。

　　在此刻他一语不发，脑海有雷福祥给的图画。

　　他立刻在人群中找到了最后的目标。

　　嗡！

　　他一脚踏出，震的整栋高楼都在震颤着。

　　“你敢。”两名军官奋不顾身的挡在了这些送货人的面前，希望挡住张风。

　　轰！

　　张风身上无敌的战意迸射，战意如一座山峰镇压在所有人的身上。

　　不是神战，谁也抵挡不了这股战意。

　　“砰，砰，砰……”

　　军官、送货人，这个房间的所有人都跪倒了。

　　他们眼睁睁的看着张风像帝王一般从身边走过，然后将一人手中的指环扯了下来，然后向着窗外走去。

　　一名军官想要站起来，可用尽全力依然不行。他双手握拳咬牙道：“张风，我知道是你。你这是在挑起战争。你这是在挑起两个国家的战争，你懂吗？”

　　张风停了下来，回身看着军官。


第五百二十一章 军阀、蕃王、诸侯！

　　“你是在挑衅？”张风歪头看着军官，冷笑道：“我不是你说的张风。不过你说我在挑起战争，你有本事，或者你有资格说这样的话吗？”

　　“我有。”军官咬牙狞声道：“张风，我知道是你。你不承认我们也知道是你。”

　　“你凭什么？”张风走到一名送货人面前，将另一枚指环拿走道：“你还有资格吗？”

　　几名指挥者的眼睛在喷火，嘴唇颤抖着，可却说不出话来。

　　张风的动作是一种警告。

　　他们敢说自己有资格，那么就会再少一枚指环。

　　那么少了多少东西，最终都是因为他们的这张嘴。

　　因此，军官们都闭嘴了。

　　“既然没有资格，就不要乱叫！发动战争，哈哈！”张风狂笑着，跃出大楼，在落地的瞬间捏碎传送阵消失在纽约城。

　　……

　　四分二十七秒！

　　千亿的损失，末世以来，美国政府最大的损失。

　　就在这个时间内，美国的五个基地仓库的被横扫，一件东西不留。

　　对方像幽灵，更像有备而来，所过之处一文不留！

　　就算美国政府在这时再怎么掩饰也不可能。

　　他们确实被抢了，抢的连一丝反抗之力都没有。

　　这个曾经的世界老大现在就这样被硬生生的抽脸。

　　先是有张风挑战联合声明，后有这名抢劫者的无法无天。

　　这都是在挑衅，挑衅联合声明的各国。

　　消息像长了翅膀一样在不到十分钟已经传到世界各地。

　　华夏第一时间震动。

　　他们不知道动手者是谁。

　　可在这种时候给美国来这么一手，无疑于让美国后院失火。

　　千亿的损失，这样的价值足抵一个小国的所有财富。

　　而今，四分多钟，千亿消失了。

　　“太好了。”不少人欢呼庆祝。

　　“让他们狂。美国政府又算得了什么？”

　　“真的以为没有人敢惹你们吗？”

　　人们纷纷议论。

　　同时，更多的人也在猜测抢劫者的身份。

　　有人猜是张风。

　　但是谁也没有证据。

　　也有人猜是早就盯上这些基地的高手。不然怎么可能在这么短时间内抢走了千亿的财富。

　　但不论是那一种，都是在狠狠抽打着美国人的脸。

　　此刻的美国人真的颜面尽失。

　　华夏的盟约上千人在他们的国家一座巨大的秘境中近一年，占据着那处巨大的秘境。

　　一个可以攻略一年而不破的秘境，他会有多少价值？

　　这样的一个秘境还在盟约手中。

　　就算这样，张风还敢这样大胆的抢劫他们。

　　“真的我们是他的提款机，缺钱就强就劫。”一名军官愤怒的拍着桌子。

　　“冷静点。你们难道都忘了张风最后走时的那句话吗？”一名头发银白的中将同样愤怒。

　　只是他还是很冷静。

　　正在分析着张风如此名目张胆的一次抢劫。

　　因为黑夜预言早到张风时，恐怕张风已经知道自己的身份暴露。

　　这样他都敢继续来抢，恐怕事情不是那么简单。

　　“这是示威，也是警告。因为我们参于到了不应该参于的战争中去了。”另一名少将沉声道：“我们想利用日本去牵制华夏。可是华夏的反应太反常了。”

　　很多人点头同意。

　　确实！

　　这一次华夏的反应太反常了。

　　要是以前，华夏除了抗议，就是抗议，大使馆炸了都是抗议。

　　他们一直认为这还是那个华夏。

　　“世界不同了，现在的政府能管得了这些高手吗？”一人冷声道：“张风太过强大，就算是现在华夏军方很多事情都要找张风商量，这样的人无法无天，有谁管得了。而且他的财富一直在积累。有资料显示在华夏盟约的资产超过千亿，绝对是富可敌国。盟约更是拥有五名神战，噢，现在恐怕这个数量还在增加。因为那已经快一年前的消息了。”

　　千亿资产，五名以上的神战，在任何国家这都是一个谁也不敢招惹的组织。

　　而盟约更加是所有人不愿意去动的！

　　盟约有青龙——杀人不眨眼的魔王。

　　这个魔王可以一战搏杀二十四名神战而全身而退。

　　“而且不止这些。”最先开口的中将从指环中拿出一枚珠子道：“这叫灵珠，制作者不详。他的价格是一枚四万，我想作用各位应该也都清楚。现在他是由盟约垄断经营。在这个有无数垄断企业的国度，我相信你们明白这代表着什么？”

　　老中将捏着珠子放在眼前打量着，道：“一名可以说在这片战场暂时无敌的神战。一个拥有唯一垄断物品的组织，一群强大的战士，你们知道这代表着什么吗？”

　　“不，谢尔中将，不是一群，是两群。”这时，在中将左首边的一名年轻军人将带着的一个资料夹摊开推到中将面前道：“在昨天，我的人带回来的这些资料，我相信你们都不愿意看。”

　　“这，这不是真的。”中将仔细看着资料，本来就苍老的脸色更白，脸上的皱纹更深更多。

　　“谢尔中将，您看到了什么？”在场的众军官见中将都不再镇定，顿时也焦急起来。

　　“地狱魔王莱利，还有多少人记得！”中将把资料推给边上另一人，大家迅速传看，一个个脸色都在变。

　　“不，这不是真的。那个魔王竟然没死。”

　　“他也被盟约招揽了过去。”所有人都大叫起来，更有人失态的跳了起来。

　　那段谁也不愿意去想的历史。

　　尤其是在座的还有一位正是现在的游骑兵的直属长官，怎么会不知道那段血腥历史。

　　外界传言这个魔王早就死了。

　　可他竟然还活着。

　　“从西伯利亚归来，被游说加入盟约这些都不重要。因为莱利再强大他也是一个人。”那名年轻军官嘴唇微微颤抖道：“可你们应该记得很久前有人在美国将一百三十余名顶级雇佣兵一次性雇佣的消失。我可以告诉你们，他们现在都被盟约买断了命。”

　　“什么！”

　　“啊，买断命！盟约怎么可能有这么多钱。”

　　“千亿，至少千亿。我记得这件事到现在最多不到一年。盟约在那时起就有千亿来买断一百多名雇佣兵的命。他，他们到底积累了多少财富。”

　　大厅炸开了锅。就算他们再镇定，如今也不再镇定。

　　一百三十余名被买断命的顶级雇佣兵，这等于说是一百三十多随时可以为了杀人而舍弃的魔鬼。

　　若他们属于盟约。若张风一声令下，这一百三十多人分组刺杀各国首脑，有多少人会活下来？

　　不，是有多少人可以活下来！

　　想到这里，所有人都是面色都十分难看，脖子像架着一把尖刀般冰冷刺骨。

　　“这还不是全部。”中年军官继续道：“现在这一百多的雇佣兵已经被莱利训练成了骑兵。根据我手中的资料所掌握的情报和对偷拍的照片的装备分析。要装备这一些雇佣兵，就得三千亿！”

　　这一次，这座大厅内再无声音。

　　一颗颗的心脏都在停跳。

　　“三，三千亿！”中将谢尔的声音已经变调，无法正常发声。

　　中年军官的情报可没全看完。

　　“盟，盟约到底有多少钱。”一名少将直咽唾沫，觉得天眩地转。

　　这个世界很疯狂。

　　可以三千亿的资本，他们也不可能一次性拿出来装备一个军团。

　　但是盟约敢，而且就是这么做的。

　　“以三千亿，不，算上雇佣兵的一千亿，这，这一队百人的骑兵就是四千亿。我的上帝，张风这是要做什么？”

　　“啊！疯子，真正的疯子。”一名少校听到这个数字有一种将有崩溃的感觉。

　　“他敢用四千亿装备出一个百人的骑兵队，请地狱魔王来训练。你们想想，这样一群由从西伯利亚训练营活着回来的教官所训练出来的骑兵，他们能做什么？”年轻军官解释着，他的脑海中也在想着这些骑兵可能的用途，他的脸色铁青无比。

　　“神战以下，这队骑兵可以轻易摧毁任何一个国家。没有城市可以在这队骑兵的冲锋下保留下来。没有人能在这一队骑兵下活下来。”

　　谢尔中将嘴唇发紫，食指不断的敲击着桌子道：“在华夏近代，这称为军阀！再远一些叫蕃王。而再古老一些，这就是一方诸侯！张风，他的野心太大了。如此下去，他的组织可以横扫整个世界，还有谁能抗衡！”

　　了解的越多，越是震惊！

　　但是，现在让他们震惊的有一些吓人。

　　一名少将拍着桌子站了起来，咬牙道：“这样的人必须早点除去，不然让他再发展起来，这个世界没有人能制得了他。”

　　“不错，必须除掉。敢数次抢劫我们，还敢公然挑衅我们的联合声明，他必须死。”所有人都举手赞同！

　　“等，只能等。”谢尔冷笑道：“美国的尊严不容许他一个华夏人挑衅。他活不久了。”

　　……

　　美国人在议论着。

　　张风却是一次大丰收。

　　专门开出来的一个地下室内，赵卫国的眼睛都直了。

　　“真的抢劫来钱太快了。我的上帝，张风，你搬空了美国人的钱吗？”

　　“没搬走，不过我相信这一次也足够让他们吐血了。”张风一件件的看着，极品装备、顶级道具都不是他要的。他在找雷福祥让他交易的东西。

　　突然，一件东西落到了他的眼中。

　　“在这里，竟然在这里有一个。”张风大吃一惊，紧接着哈哈大笑。


第五百二十二章 杀神降临（1）

　　岁月的长河中，到底有多少文明出现和泯灭，没有人知道！

　　曾经，每一个文明都无比发达。

　　他们或进化到了极致，或者科技到了极致。

　　他们经历过战场，也在战场中见过十分强大的存在。

　　各种各样的装备，让人惊叹！

　　数之不尽的道具，每一种都十分玄妙，拥有着让人无法置信的能力。

　　每一个文明从战场开始到最后毁灭，出现过的道具数不胜数。

　　道具的能力有强一弱。强者甚至能够毁灭国家，弱者也能将一座座城市变成废墟。

　　随着战场的发展，当这些文明在战场中发展到极致之时，这就是——传承！

　　一个文明的最强战力和记忆将以传承的方式一直流传在战场上。

　　这像是神在怜悯失败者的悲鸣，为他们留下最后的记忆。

　　每一个传承都拥有不一样的记忆，不一样的文明。

　　在张风的脑海中，有泰坦、巨龙和青的记忆。

　　这是三种传承，也是三种记忆。

　　在龙王的记忆中，记载着一种道具——星辉！

　　星辉不是武器，他只是一种道具。

　　而且这种道具共分为几部分！

　　张风手中的是一枚闪烁着星辉的破碎的蓝色石块。

　　……

　　星辉碎片三：

　　描述：像是星辰凝聚而成的道具，当完整的获得它时，你将拥有斩碎星辰的力量。

　　……

　　“就是它！”张风握着星辉碎片，忍不住惊呼。

　　他知道星辉的样子，也知道星辉共有三个碎片。但是他不知道星辉的描述。

　　要用神眼，必须了解星辉的一切。

　　所以，张风一直在寻找获得星辉的方法。

　　有碎片，有神眼，要战堕落天使更有把握。

　　“赵老，这个我拿走了。”张风不客气的将星辉收了起来。

　　“行，反正这些全是你小子的，你爱拿多少都行。剩下我直接全扔给黑市就行了。”赵卫国点头。

　　挑出一些盟约的人需要的，剩下的全归到一边。

　　虽然盟约的人全在美国的那个废墟。可有时也会有人回来，将一些所需求的东西或者打到的东西给赵卫国列上清单。

　　赵卫国只需要安清单收集就行。

　　几个指环的东西归在一堆，也有好三五百件。

　　张风一件件仔细看过，然后一点点挑选。

　　“还有它。”张风拿起一块直径达一尺的银色鳞片，心中激动。

　　这是龙源之力——神级！

　　自己打穿了一个黑龙王的秘境获得了一枚。而美国人这枚相信也是付出不小代价才到手的。

　　“竟然还有。”张风一件件查看，目光渐渐有些兴奋起来。

　　美国人看起来对龙真的情有独钟，竟然收集了三枚龙鳞。

　　这样的道具对于别人来说一文不值，只是扔在仓库占地方。

　　但是对于张风来说，这龙源之力的价值不比一本神级技能书差！

　　“咦，暗夜君王之心！”张风拿起一块水晶，不由嘴角微微翘起道：“看来美国人看真是为我考虑啊。又省掉了我一次神眼使用的时间。”

　　张风将手中三枚暗夜君王之心给了赵卫国道：“赵老，派人把这些送给蓝兰、陆军和李老。新建的铁骑军虽然强大，可一定要控制住才行。”

　　“你——”赵卫国接过三枚君王之心，惊讶道：“你怎么到手的？这样难搞的东西都能搞到手？”

　　张风笑而不语，继续查看下去。

　　剩下的就没有什么好东西了。像复活水晶，张风保留下来。

　　现在他手中积累的复活水晶有二十六枚。

　　瞬回之石则亲自送去给小胖。

　　制作强化瞬回药剂。

　　虽然还无法真正的激活神盾。

　　可是张风必须做好装备。

　　一旦神盾激活，也许就没有机会装备了！

　　而在小胖那里，张风也将虫魔枪终于进化到了神级。

　　“一切都准备完毕了，只等最后的毁灭书页了。”张风手握虫魔枪，眼中的战意狂热。

　　虫魔枪提升至神级后，力量提升三千万。

　　急速冲刺的变化最为明显，以一万灵魂发动一次冲刺，冲刺距离提升至三千米。冲刺过程中，前方抵挡的所有生命将造成力量三十倍的力量打击，对无视此伤害的生命造成震退效果，震退距离为二十米。冷却时间半个小时。

　　再就是虫噬和虫魂之刺都有提升。

　　虫噬：以一万灵魂献祭，召唤一万虫魂对挡在前方九十度范围，一千米距离内的所有生命造成穿透伤害，无视物理防御。冷却时间，二十四小时。

　　虫魂之刺：当灵魂数量达到三万，你可以发动虫魂之刺。半径一百米范围内，所以被虫魂之刺攻击到的生命，包括防御力在内的所有属性下降百分之三十，并受到施术者十倍一击。属性下降持续时间三十分钟！技能冷却时间，七十二小时！

　　在张风现阶段来说最强的四大技能——

　　急速冲刺、圣剑召唤和重力加速。

　　且重力加速，张风虽然有了传奇级的技能。

　　可是张风并不满意。

　　因为他手中握有神级的技能书。

　　而且在握在手中之时自动提升至神战级。

　　……

　　重力加速：

　　品质：神战。

　　描述：当你锁定目标，强大的重力加速在施展之时会以四十倍速度，四十倍力量完成一次冲击。锁定目标最远距离，五千米。

　　限制：神血拥有者使用。技能冷却时间十五分钟！消耗神血量为施术者自身血量的百分之一。

　　……

　　速度四十倍提升，力量四十倍提升。

　　这样的冲锋速度不比瞬移差。甚至是神血消耗的提升，一次使用就是一千滴神血。

　　这样的技能，别人耗费不起。可是张风耗费得起。

　　因为相比别人而方，他最不缺的就是神血！

　　张风在忙碌，华夏在忙碌，美国人更忙。

　　他们损失了千亿，其中一小部分同样是来不及转移的重要道具。

　　要和盟约撕破脸么？

　　不是时间。

　　“还要再买一次。”美国人真的快哭了。

　　且一次千亿，连黑市商人都吃不下这么多。

　　赵卫国只能分批出售给数个黑市商人。

　　这些黑市商人的消息也是十分灵通，有些已经猜到了来源。

　　可没有一个人会说。

　　得罪张风，这他妈的和死没区别。

　　所以明知是抢谁的，也是两眼一闭全收了过来。

　　更多钱的，更多的资本，就代表着更大的生意。

　　赵卫国十分兴奋，在掌控着这些钱之后和阿亚合作开始横扫华夏甚至全世界的各种顶级装备和道具。

　　有张风的记忆，有雷福祥的提示，赵卫国和阿亚出手必中，正在将大量的顶级装备掌握在盟约的手中。

　　盟约的举动在震惊世界之时，华夏和朝鲜半岛的举动同样牵动着所有人。

　　因为华夏已经决定动用神战，这就是在无视联合声明。

　　但偏偏张风出手，让原本巨无霸的帝国声明受到了挑战。

　　就算现在没有那国再开口对张风做出处罚，可这不代表着一旦战争起，他们还能无视。

　　会有多少神战投入到这一战之中，没有人猜的出来。

　　就在这一日，当第一缕阳光刚刚出现在上城的地平线之时，整座城市突然在惊怒中醒来。

　　位于南方沿海的一座城市，七十二万人连同城市在一夜之间被毁了。

　　唯一一名幸存者讲述了那一夜的情况。

　　日本的一个千人的大队突然出现在这座城市，甚至是动用了封锁城市的道具。

　　那座城市成了死地，城中高手不多。而那个千人队却拥有着数名战力接近八亿的高手。

　　那里成了尸山血海，尸骨堆积如山。

　　虽然没有神战出手，可还是被毁了一座城。

　　“王八蛋，王八蛋！”有人怒吼。因为那座城中有他的朋友和家人。

　　“踏平半岛，所有人一个不留。”

　　“连普通人都不放过，他们想死！”

　　“打开国域传送阵，老子现在就要过去。他人不留一个活口，我他妈的要连他们骨头渣子都不留下，要让他们死无全尸。”

　　华夏到处都是这样的怒吼。事隔数十年，这些人再一次做出了这样的事情。

　　比之当年更绝更狠！

　　这样的情况让世界都沉默。

　　两国的仇和恨从没有断过。这一次太过份了！

　　七十二人，只有一人生还！

　　这样的结果连四九城的人都震怒了。

　　“血债血还！”一名老者怒吼，头发根根竖起，激动的甚至是不住的咳血。

　　另一人双手握拳，盯着报告和图片同样的血泪在目中转中，咬牙切齿道：“再等等，再等一个月，再有一个月，我们一切都布置好了，那座岛将从世界地图上消失。那个民族，将一个人不剩。”

　　“但是这一次，不能这样忍了。这不是那个和平的年代，也不可能再和平。他毁我们一座城，我们就加倍奉还！”

　　这一次，四九城在震怒，命令也在传达下去。

　　一座死城，在尸山血海间无数的人带着鲜花在这里沉默。

　　当沉默之后，他们亦带着疯狂和杀意离开。

　　来去的人不断，当一个人出现之时一切都变得不同了。

　　张风、盟约青龙来了！

　　和所有人不同，张风很平静的站在这座城市的废墟上，他看到的是尸山血海，耳中是亡魂的悲鸣！

　　有人能感觉到张风平静下的愤怒。


第五百三十三章 杀神降临（2）

　　也许将来的是一场战争！

　　但，却不应该涉及无辜者！

　　在这里的是一场屠杀！

　　很多人都看到了张风。

　　不知张风来这里做什么。

　　张风的手中没有花，也没有低头。

　　他只是默默的看着这座已经成了废墟的城市，也看到那些不完整却赤祼的身体和那些死去时痛苦的表情。

　　他一直在站着没有动。

　　可是没有人敢靠近他。

　　因为他们感觉张风现在就像一座火山，随时都可能爆发！

　　有人壮着胆子上前两步，直视张风道：“青龙，你也是华夏人，就这么看着？”

　　张风没有回答，也没有去看对方。

　　“青龙，我们一直认为你是华夏的最强者。在这种时候，你为什么不出手？”一人见张风没有爆发，忍不住站出来大吼。

　　“那些王八蛋已经杀到了华夏，青龙你想一直看下去？”

　　“我们认为你有资格出手，因为你是华夏最强的人。你站在这里有什么用，还不是一样是几十万的生命没了。”

　　“你只要出手，要灭掉那些王八蛋只要一个人就行。你却一直什么都不做，结果这里死了几十万人，你怎么想？”有人咆哮，似乎这一切的原因都因为张风。

　　要是张风出手，一切早就结束了，用死这么多人吗？

　　“轰！”

　　张风出手了，一掌那咆哮者拍的粉碎。

　　四周顿时所有人都闭嘴了。

　　这时他们想到面前的人是谁！

　　“闭嘴！”张风一双眸子里的目光如九幽之冰，森冷无比。

　　众人后退，肌体寒冷无比。

　　张风的目光在一个个人的脸上扫了过去，厉喝道：“你们有什么资格指责我？我做的还不少吗？为了能灭掉那些混蛋，我他玛的在和二十多个国家做对。我在拼命，你们在拼吗？老子杀的神战超过三十，都是为什么杀的你们不知道？这里的人死了，你们在指责我，那有一天亡国了你们也要我负责吗？我他玛的只有一个人，只是一个人！”

　　张风的声音越来越大，心中的怒火在燃烧，就快要暴发。

　　整座城市都能感觉到张风的愤怒，也能听到张风的声音。

　　所有人都闭嘴，变得十分羞愧！

　　张风做的很多了，他们却在贪得无厌，期望一切都由张风一个人来做。

　　“你们他玛的有资格在这里废话，不如去沈城，等待战争。我在秦城杀这些王八蛋的时候，你们在那里。老子在移动都市，保住你们这些混蛋的命的时候，你们又在那里？所以，都给我闭嘴，你们没有资格指责我。”

　　很多人低头，羞愤无比。

　　他们被骂的哑口无言，被骂的无力反驳。

　　事实就是如此，他们没有资格。

　　无人说话，所有人都在默默的看着都市，或者离开。

　　这时，一名老人在一名青年的陪同下出现在这座城市。

　　他们走到张风的身边，和张风一样沉默不动。

　　“张风，看到这里你想到了什么？”老人说话。

　　雷友，沈城军区的司令！

　　在他身边跟着的人叫蒋正言，张风也见过。

　　“我没有什么都不想。因为这不是我一个人的事情，你们所有人都想让我一个人扛着这大仇，那要你们干什么？”张风怒吼，盯着雷友，双手握拳似乎想要将雷友撕碎了。

　　雷友心中惊骇。

　　直觉告诉他，张风突破瓶颈了。

　　现在站在这里的这个人已经超越的人类的极限。

　　他是怎么办到的？

　　雷友心惊，震撼的看着张风久久不语。

　　“我知道这一切不是你一个人的事情。但，接下来的将是一场战争，不是一个人的战斗。所以，我们需要准备。从樱川流风第一次来，我们就在准备！”雷友看着张风，举起右手发誓道：“我们做了很久的装备，可是这还不够。还有一个月，只需要一个月的时间，我们会让你亲眼看着那里成为历史。”

　　“这和我没有关系，你准备一年，你准备到死，这也是你们的准备，和我无关。”张风冰冷的回答，“但是，回去告诉那些人，我该做的都做了。战争一起，我面对的敌人将比你们凶险一万倍。所以，不要指望我还要帮你们做什么？”

　　“可是这一次，他们在这里做的，我们不能就这样放手。”雷友看着张风，双手握拳道：“这不是末世之前，也不是那个我们需要用抗议的时代。敌人给我们的，我们可以双倍奉还。以血还血，以牙还牙！现在整个世界都在看着，都知道我们不会忍。但是战争不是这么容打的。所以，我们需要让世界明白华夏不是那个只能抗议的华夏，我们现在对于敌人只有——血债血还！”

　　雷友咬牙，对空用力的挥拳。

　　“张风，这是最后一次。”蒋正言在边上，举手发誓道：“最后一次！你出手，毁掉他们两座城，让所有人都明白，所有欠我们的，都不会再忍。”

　　张风沉默着没有回答。

　　整座城市都很静，仿佛能听到亡魂的哭泣。

　　雷友的话在城市中响起，所有人都在等待着张风回答。

　　也许华夏有无数的人可以出手，以牙还牙！

　　但，唯有张风才是华夏的代表，他出手亦在某种程度上代表着华夏的愤怒和一个富可敌国组织的战意。

　　张风不说话，雷友也没有，蒋正言也没有动。

　　这座城市所有人都没有动，这座城市的上空仿佛停止了下来。

　　“最后一次！”张风看着雷友，道：“十个封印城市的道具，一枚开启国域传送阵的卷轴。”

　　“十，十个城市封印？”雷友先是舌头一打结，刹那间他明白了。

　　“你要毁掉十座城市！”蒋正言也没有想到张风会这么狠。

　　“双倍奉还，太少了！”张风看着这座城市，冷笑道：“十倍，我要他们十倍奉还。我倒要看看，他们还有多少人敢来。杀一人我便杀十人，毁一座城我便毁他十座城。”

　　森冷的声音在一些人耳中回荡，让很多人在眼前像是血海在沉浮。

　　但，他们同样兴奋。

　　因为，这样一来，代表着张风要出手了。

　　十座城，十倍奉还！

　　这就是杀神，那个冷酷无情的真正死神要动手了。

　　“我马上去办。十分钟，你等我十分钟。”不等雷友下令，蒋正言已经第一时间捏碎了传送阵离开。

　　张风看着这座城市，血液早已经凝固，白骨也在发黑。

　　在别人眼中看不到的世界中，张风却能感觉得到另一处影象。

　　他的眼中，无数的亡魂在这座城市的上空飞舞，久久不散。

　　“不甘心吗？”张风伸展双臂向天，大声道：“我也不甘心。但你们的灵魂过去，让你们亲自报仇！”

　　轰！

　　张风的身上黑气蔓延，在这一刹那，这座城市变了。

　　那在天空中不可见的亡魂变为黑色，在天空中，在地下涌出来。他们向一只只充满怨恨的生命在空中尖叫，嘶吼。

　　整个城市都是如此，整座城市的上空都是亡魂！

　　死神传承开启！

　　张风的身上黑气无边，这黑气从地到天，化为直顶苍穹的黑色龙卷风。

　　无数的亡魂被牵引，在空中加速向着龙卷风飞来。

　　人们惊呆了，第一次看到这种异象，看着数十万的灵魂在向着龙卷风飞去，然后融入风暴之中。

　　这是一座亡灵的都市，死者在聚焦，似乎知道他们可以报仇。

　　没有一只亡魂反抗，他们一起涌进张风的体内。

　　七十余万的亡魂在不到几分钟之内全部消失。

　　天地恢复光明，城市中依然还是一片惨状，仿佛一切都没有发生。

　　“这就是死神传承！”雷友知道一些张风的情报。可是他也是第一次见到这样的异象。

　　一些情报在他的脑海中闪动，突然间他脸色微变。

　　蒋正言回来的很快。

　　因为这次，他直接就提取了十枚城市封锁令，还有一个国域传送阵以及十枚传送令。

　　“有神战的话，抓一个回来，要让全世界的都看着他死。”蒋正言在这些东西塞给张风，咬牙道：“可惜我不能和你同去，不然我一定会和你并肩作战。”

　　“十座城，一座不会少！”张风看着手中的国域传送卷轴，捏碎了。

　　在他的面前，一副巨大的地图展示着这个世界的一切。

　　张风的手指轻动，在地图上点选了一个地点——仁川。

　　这是大韩的一个大城市，离黄海很近。

　　在传送阵亮起之时，张风走了进去。

　　他再出现之时，已经是仁川。

　　这座城市半毁坏状态，街道上成群结队的人嘻笑着。

　　张风嗅到了很浓的血腥气。

　　城市街道已经清洗干净，可是缝隙间的黑色血块还是存在。

　　“支那狗！”当张风从传送阵走出来的第一时间，这里有人已经注意到了他。

　　种族原因，再相近的种族在面貌上也会有一些特殊的差别。

　　这里的人知道张风来自华夏。

　　“上一次杀支那狗是什么时候？”

　　“哈哈，是传送错了来这里送死的吗？”

　　四周无数面孔变的狰狞。

　　“我听不懂你们的话，不过这不重要了。”张风捏碎了城市封锁令，他的笑更狰狞，更加的残酷。


第五百三十三章 第一座城！

　　仁川，这座曾经繁华，有着现代气息的都市现在成了一座死气沉沉的城市。

　　就算这座城市现在还有人。

　　可这些人居住在这座城市中，却没有给这座城市代来任何的生气。

　　天空是血红色的，围绕着人身边的血红色的。

　　连带着这座城市都仿佛是一座被鲜血染红的地狱之城。

　　街上有行人，他们穿着鲜明，有说有笑。在身上散发出来的暴虐和血腥气让这座城市变得更诡异。

　　轻风吹来，在城市中传来“哗啦，哗啦”的声响。

　　张风抬头，看到街道两侧的楼宇间，一具具只余骷髅的尸体悬挂在两侧，随着阵阵轻轻摇晃，骨架发出“咔嚓咔嚓”的声响。

　　骷髅骨架间形成的音洞，散发出“呜呜”的如鬼哭狼嚎般的凄厉声音。

　　这里就像一座地狱，有活人却无生气。

　　在城市的最中央，一座由白骨堆积的山耸立在那里。

　　那是真正的骸骨如山！

　　那座山上还有些尸体没有腐烂，却早已经破烂的不成样子。

　　男人被分尸！女人的身体赤裸，下体血迹和污秽之物早已经干涸凝固在一起。女人们的四肢变形，神情痛苦。

　　这是虐杀！

　　张风的脸色在变得更为冰冷，眼中的怒火亦在愤怒燃烧。

　　他的眼中闪过那座被毁掉的小城的影像。

　　看到了那些死在残忍和凌辱下的尸体！

　　有人在不断的将新的尸体扔到这座骸骨山上，然后肆无忌惮的大笑着离开。

　　张风看着那座骸骨山，在他的身前已经围下了数十人。

　　几个人用铁锁穿着几个男女的肉体在街上行走，看张风时如同在看死人般。

　　这些人骨瘦如柴，赤祼的身体满是泥灰。在他们的眼神中没有丝毫生气，只剩下绝望和等死的哀伤！

　　一名女子在灰泥之下见着白晰的肌肤，他走的略慢，就被身后一人大声叫骂着踢倒在地。

　　紧接着男子猛的神情在变，从指环中拿出一柄青铜长枪猛的将女子踢倒，然后将长枪从女子下体穿入。

　　女子尖叫，痛哭的挣扎，几个男子以脚踩住女子的四肢，然后看着女子的挣扎而疯狂的大笑。

　　直到枪尖从女子的咽喉中穿了出来，女子停止挣扎，眼角含着泪水，轻轻的吞咽着最后的气息。

　　好像失去了兴趣一样，几名男子将女子的尸体直接就钉在了地上，然后继续拖着这些人前行。

　　张风收回了目光，看着四周的人。

　　手中的封锁令已经捏碎。

　　那么在封锁之前，还有一分钟。

　　一名日本人在叫骂着，然后猛的伸出手想要去抽张风的脸。

　　男子的身材不高，只有一米六左右，在此刻要抽张风不得不跳起来。

　　就在他跳起来的瞬间，他整个人像炮弹一样倒飞了出去。

　　然后这人的身体在半空中炸开，血雨挥散，染红的地面。

　　炸裂的血与骨在地上滚落。

　　然后让所有人都是一愣。

　　现在这里是他们的国家，谁敢在他们的国家杀人。

　　“八嘎。”

　　“杀了这只支那狗。”

　　“扒他的皮，抽他的筋。”

　　“把他们的尸体扔进华夏的传送阵，让他们看看这就是他们的下场。”

　　所有人都在愤怒的吼叫着。

　　突然之间，他们眼前的华夏人消失了。

　　张风已经站在了一栋高楼的顶端，在血腥气浓厚的寒风中，他俯看这座城市。

　　下边的人在聚焦，有些人也随着跃向高楼的顶端。

　　“还有三十秒！”张风默默的计算着时间。

　　当这座城市被封闭，他会让这些畜生知道血债血还的滋味！

　　轰，更多的人跳到了高楼之上，再一次将张风围了起来。

　　“支那狗，这一次我们要让你活着，你每一天都要被凌迟一千次，然后把你的录像送回华夏，让他们知道这就是你们以后的样子。”一名日本人用着流利的汉语说着。

　　“你懂汉语？”张风略微惊讶。

　　“几年前我可以去过华夏，你们那里的女人，滋味真的不错。”这名日本人无比猥琐，淫邪的笑着，“不久后，我们会再去。到时候，华夏所有的女人都是我们的。哈哈。”

　　“哈哈！”

　　四周的人都在笑，不断的叽哩呱啦的说着什么。

　　“他们早就听我说过。可惜在这里没有华夏的女人，所以很想也去尝尝你们那里女人的滋味。”

　　“不知道你怎么称呼？”张风没有发火，他还在等时间！

　　他真的很平静。在无数的战斗中，从来没有那一次战斗之前能让他如此平静的等待。

　　而现在，他就真的像“毁灭”，怒火点燃的瞬间可以焚毁万物！

　　“噢，你们华夏人都喜欢死的时候知道仇人的名字。那就记住，我叫松井仁一郎。下地狱，记住是我杀了你。”对方哈哈大笑。

　　“噢，很好。”张风点头，笑道：“你，会最后一个死！因为我需要一个懂汉语的人帮我翻译。你们这种连国家都保不住的畜生的话，我怎么会懂。”

　　松井哈哈狂笑，将张风的话传述给所有人。

　　顿时，四周笑声大起，所有人都笑的前仰后合，道：“什么？混蛋，你有什么本事，你才是会死的那个人。”

　　“别忘了现在这里是我们的国家。”松井哈哈大笑。

　　“你们早就忘国了！”张风冷笑。

　　松井的脸色大变。

　　沉掉的国家，这是他们所有人的痛！

　　松井大怒，吼叫声和咒骂声让张风听不出清楚。

　　连那些在附近的人都听明白了一切。

　　轰！

　　数十人同时出手，一只只大手，一柄柄武器誓要将张风斩杀。

　　不，他们要让张风活着，活的生不如死！

　　“六十秒，时间到了。”张风无视面前的一切，看着天空中淡蓝色的光华正在城市上空扩散，他的眼神变了。

　　轰！

　　一只只手打眼看就要落到他的身上。

　　“你们这些畜生，拿开贱手。”张风咆哮。

　　一瞬间，气息变了。

　　在这座如地狱般的城市中，神影陡起。

　　狂暴的战意冲天，血腥的杀机如海！

　　这座城市像一艘大船，而汪洋如海的杀机如暴风骤雨在一瞬间冲击这座城市。

　　张风的身上气息在变，从平静化为狂暴，从狂暴化为疯狂。

　　他像一尊死神，眼中只有杀机，身上只有杀气。

　　“啊！”出手的所有日本人的身上顿时如一座山岳加身，他们跪了下来。

　　不仅是他们，这座城市的所有人都抵抗不住这样的力量在下跪。

　　像是天神的震怒，这座城市都在这股杀气和战意中颤抖起来。

　　“神，神战！”

　　松井惊叫！

　　他看着张风背后的神战，绝望了。

　　华夏超九阶的神战降落在这里了，他绝不会是为了任务。

　　昨夜，华夏一座城被屠的消息已经传开。

　　他们动用神战，认为这让他们占在理上。

　　可是华夏的人真的疯了。他们竟然动了神战来这里屠城！

　　这是在向全世界发出信息——他们无惧联合声明！

　　神战在这里，松井第一时间捏碎了传送令想要逃离。

　　但是传送令没碎。

　　“啊，封锁城市。”松井的心在狂呼，双眼充血。

　　不久前他们做的，面前的神战也在做。

　　他要一人之力屠城！

　　“轰！”

　　张风没有出手，光是这战意和身上节节攀升的力量已经在毁天灭地。

　　在张风四周下跪的日本人一个个暴开，血肉在天空中如雨般落下。

　　嗡！

　　死神传承开启！

　　一个刹那，数十万上百万的厉魂出现。

　　下一秒，亡灵附身开启！

　　上百万的厉魂像放出牢笼的魔鬼在天空中厉啸。

　　血红色的都市，满是白骨的街道，一座如山般高大的骸骨山。

　　这里就是地狱。

　　在城市上空，那些在虚无中的鬼魂浮现，他们化为漆黑的怨灵冲进张风的体内，再化为獠牙利齿的亡灵冲出来。

　　整座城市上空，无数的亡灵在咆哮。

　　活着的人在叫，他们体内的生命力被带走。

　　一个又一个亡灵冲进体内，然后带走生命力。弱者在迅速衰老，强者也在拼命抵抗着亡灵的力量。

　　但是神战的攻击，谁能挡得住。

　　“不，我不要死。”有人在大叫，拼命的挣扎着，想要将被压走的生命力抢回来。

　　可是他的手只能穿过亡灵。

　　他的肉体在迅速衰老，失去生命力的身体在干瘪下来。

　　当他死去之时，灵魂成了亡灵向着身边的同伴扑去。

　　他的肉体成了干尸，空洞而没生机。

　　整座城市都在哀叫，不明白到底是为什么！

　　他们屠尽的这座城市的所有人，却没有想到有一天竟然有人会来如此的屠杀他们。

　　他们不知道得罪了谁，只是单纯的认为他们在受到高手的屠杀。

　　他们在诅咒那人，让他下地狱。

　　“嗡。”

　　骸骨山中，有战力的波动冲天而起。

　　一个声音在怒吼，然后惊天动地的声音传出来。

　　一刹那间，骸骨山炸开，三百丈的神影从山中站起，那是一副手握着大腿骨的白骨。

　　这座城市，他是王！

　　所有死去的人，身上的死气就是他的粮食，将助他成长。

　　当一个一米五的年青人带着一脸狰狞战出来的时候，他看到了一只拳头。


第五百三十四章 真正的开始！

　　这只拳头无坚不摧，在落在他的脸上瞬间，震碎了他的头颅！

　　“你是谁，敢在我的城市撒野。”

　　这名神战血肉重组，眼中的恨意更狂。

　　他能凝聚死气，也能感觉到死气。所以城中的死气突然间的加速增长，也代表着这座城中死者在增多。

　　从他们的国家沉没，一起走到这里，他们的种族需要重新恢复元气。

　　每一个人都无比宝贵。

　　但现在，每一秒都有数百人在惨死，这样的损失他们承受不起。

　　他看到了亡灵在空中乱舞，看到了杀意在血海中沉浮。

　　他更是在大叫着之时，看到了一个巴掌！

　　这个巴掌疯狂而充满杀意，一下子就扇掉了他的下巴！

　　“你们屠我华夏一座城，今天我就用十座城来回敬你们。”张风的声音不大，却如战鼓雷鸣，在对方的耳边炸开。

　　矮子自然听不懂！

　　但是松井在边上！

　　所在围攻张风的人中，只有松井活着。

　　因为他懂汉语，他能活着是因为张风需要一个翻译！

　　他的身边无数亡灵飞舞，却无一近身。因为那个死神要他活着，所以他才能活着！

　　他翻译着张风的话，血液都在冰凉无比。

　　十，十座城的回敬！

　　华夏人不是一直都是先礼后兵，号称礼仪之邦么。

　　他们什么时候变得这么血腥，变得这么凶残！

　　这名神战微怔！

　　谁能想到华夏的一个人敢在他们的国家叫嚣着要屠他们十座城，这是天大的笑话。

　　“哈哈。支那狗，你觉得你行么？”神战大笑，道：“这是我们的国家，在这里我们就是神，一切异族都要死。你知道我们拥有六王吗？每一位王都无比强大，要杀你太容易了。”

　　“轰！”

　　回答神战的是张风的拳。

　　“一群自己的国土都保不住的畜生，你们有什么资格嚣张。六王又如何，在我面前，我也会一位位屠尽！”

　　神战被粉碎，混身血肉成灰！

　　在这里，张风根本没有去压制战力，除了没用神血的技能，每一击都是惊天动地。

　　圣剑召唤，急速冲刺……

　　一个个技能打的城市开裂，都市成了废墟，废墟成了深谷。深谷起伏成了山脉！

　　所有弱者被张风战力压制无法动弹，他们只能眼睁睁的看着自己被一记记的力量扫中，在无尽的力量下成为血肉。

　　张风越打越凶，灵魂、生命力，这些在不停的聚焦在他的体内。

　　他的体内生命力绽放，像一轮烈日发出耀眼的光芒。每一个毛孔都喷吐着一缕缕生命气息。

　　这是生命在溺出。

　　同样，更多的生命力被强行压制进身体内！

　　印度一战后，张风发现身体内生命力也有一个极限。

　　可这个极限是什么呢？

　　张风问了雷福祥，他得到了答案。

　　生命力亦是半神的能量源泉之一，将生命力压缩进体内，然后融合每一分血肉中，让每一分血肉都拥有无限的生命力，这就是半神！

　　张风不停的尝试，终于找到了方法。

　　他的体内除了自己的那些生命，和在印度一战吸收的和在一起也无法填满肉体这个无底洞。

　　所以在这里，他可以肆无忌惮的吞噬一切。

　　他像魔鬼，从地狱来的死神。

　　死气被那名神战吸收，生命力、灵魂被张风吸收，这座城市的一切都成了战斗的一切。

　　神战也是越战越狂，可是在实力上还是弱于张风太多。

　　跪在这座城市中的日本人看着神战在一次次的攻击中，神血被吞噬。

　　最后，失去一切恢复能力的神战四脚被张风扭断，扯掉了头颅。

　　神战死了。

　　松井浑身无力！

　　“华夏人真的变了，他们是魔鬼啊！”松井双手乱挥，有一些崩溃那样的哭喊着。

　　神战死了，可还没有结束。

　　亡灵附身还没有结束，张风就可以一直吸收下去。

　　“你们以为这还是几十年前，杀了人可以活下去。”张风对空大叫，亡灵在叫声中似感受到了愤怒变得更加狂暴。

　　一座城市的人都在恐惧中死去。

　　华夏那座被屠杀的城是血流成河，那么这里就是尸骨遍野。

　　“你们毁华夏一座城，我就毁你们十座，这是第一座！”张风继续说着，背后的神影、九尾、烈焰狂龙，这像三只巨兽开始施虐这座城市，所过之处废墟都不存在，有的只是一地的碎石，根本看不出一点点还是城市的样子。

　　这座城市有百万人。

　　而今这百万人的生命力都在聚焦到张风的身上。

　　他们对战力的提升并不强，却让张风的体内在凝聚着无比庞大的生命力。

　　这些生命力在张风的体内流转，仿若一个国度，自成一体。在张风的眉心，小小一点的星光在凝聚。

　　这座城唯一可以活下来的人只有松井，因为他懂汉语！

　　一座城，无一生还！

　　当张风通过雷福祥确认，这座城再无一人生还之时，才解除了封锁！

　　这座城一切都毁了，这里成了平原，成了盆地。

　　“松井先生，下一座该是那里？”张风，捏碎了传送令，在地图上挑着一座城市！

　　“不，我不去。”松井大叫，只是看着，张风的战意已经将要他崩溃。

　　“你们不是能杀人么？杀了那么多人还怕什么？”张风捏着松井的脖子走进了传送阵。

　　“杀别人时，你可想过有今天。”张风冷笑，带着松井出现在别一座城市。

　　封锁令捏碎！

　　松井呆呆的站在原地，看着天空中光幕笼罩，他知道完了。

　　……

　　仁川毁了，无一生还！

　　当张风离开仁川后不到一分钟，有人传到仁川看到的是一片苍凉的荒石平原和无尽的血腥和尸骨时，他惊呆了。

　　然后消息扩散。

　　通过这里的国域传送阵，通过城市传送阵在向世界扩散。

　　“这，这是华夏的复仇吗？”有的国家的首脑在看到照片之时，第一时间呆愣在原地。

　　“好大的手笔，好血腥的手段。这是真正的一个不留，连城市都毁了。”有人对于日本这一次的做法很反感，在看到这样的情况之时，只是冷笑着认为这是报应。

　　华夏是一头巨龙，就算在末世也是不能小视！

　　只是这一次华夏的反应真的出乎所有人意料，一城换一城。只是这座城和华夏被毁的城不知大几倍。

　　这是一种反击，更是一种挑衅。

　　你毁一座，我便毁你一座，看最后谁先灭绝！

　　人们在涌出国域传送阵来到仁川。

　　在这里，他们都震撼着。

　　谁也没有想到这里毁的比印度的那座城市还要彻底。

　　“我，我感觉到了什么？”有人想感受到空气中残留的战意，去感受着出手之人的强大。

　　但是，他颤抖起来。

　　冰冷的气息在他体内流转，像要凝固他的血液。

　　“青，青龙！啊，是华夏的那尊杀神出手了！”

　　轰，这个消息让废墟上的所有人都忍不住惊呼，震动。

　　“神，神战啊。那尊无视联合声明的杀神真的这么霸道，他亲自动手这是对日本的一次警告。”

　　无视联合声明，他敢深入一国，直杀首脑，这是强！

　　一战镇杀二十四名神战，他依然是强！

　　而今，当华夏一城被毁，本不应是神战的他又来了。

　　“这，这是代表整个华夏的反击，他们真的全国都无视联合声明也要灭绝岛国这个种族。”

　　“你们没有去过朝鲜半岛吗？在那里对于这座半岛的原住民就是地狱，他们很过份，只是和我们无关。但这次，他们招惹的是一个早就有着血仇的敌国，和他们整个国家和民族有关，真的会是一方必须灭绝的一战。”

　　“有青龙在，恐怕这一次结局已定。”

　　“可是，这也不一定。那个连国家都沉掉的种族只有几千万人，若没有支援敢挑衅华夏吗？我想这一战胜负不定啊。”

　　人们在议论之时，又一个消息在迅速传播。

　　朝国釜山毁了，又是一座城市无一生还，城市不复存在，彻底消失在地图上。

　　人们目瞪口呆！

　　“双倍奉还，我的天啊。华夏真的不是那个以前的华夏，他们在学古人，想以铁血手段报复一切。”

　　很多的人脸色都变得铁青，甚至是忍不住想像到了张风真正出手时的那尸骨如山的惨状。

　　就在所有人还没有从情报中回复过来之时，华夏军方发布了一条信息，这条信息一出，连美国人都坐不住了。

　　无数的华夏人同时出现在世界各地，每一个可以通过国域传送阵可以到达的国家，每一座传送阵都可以在到达的城市。

　　当一个时间点到达之时，所有人一起在这些城市中央对天齐声发誓。

　　……

　　华夏依然是华夏！

　　我们不参与世界的一切，也不允许一切外来力量干扰我们的事情。

　　不久之前，一个国家敢于对我们的人民下手。

　　我们不会抗议，也不想再抗议！在这个世界，我们会以实际行动来回击一切。

　　现在只是开始！

　　受人滴水恩，必当涌泉报——这是华夏！

　　杀我一人，必杀你十人——这是华夏！

　　毁我一座城，必灭你十座城——十倍奉还，绝不留情！

　　……

　　声音在世界各地响起，最后的一句话以嘶吼声在传开，带着无边的杀气和愤怒在对世界宣布。

　　“十，十座城！”美国一名军官的脸色无比苍白，跌坐在椅子上，道：“这，这仅是那个疯子的开始！”


第五百三十五章 纵横战甲

　　十座城！

　　十倍奉还！

　　华夏的态度让人震惊！

　　但是他们选择让青龙这样的人出手，更让人震惊！

　　无视联合声明的疯子，他的强大早已经让世界明白，和他战只有死！

　　这个疯子杀到朝鲜半岛，要以十座城回应那个连国家都已经沉没的民族。

　　换别人，他们认为是疯子。

　　因为华夏就算出动十万战士能平掉十座城吗？

　　答案是，不可能！

　　华夏有人，难道那个民族没有人吗？

　　但是——张风出手，没有敢说华夏疯了。

　　他太强大了。

　　他若出手，一切都不相同！

　　没人知道张风会选择那里，会是那座城市。

　　这座半岛的所有人都在惊怵中颤抖着，他们惊恐的发现死神利刃就悬在头顶。

　　短短二十分钟，两座城毁了。

　　这座半岛上的所有外国人都在撤离。

　　“疯子，那个疯子要来了。”一旦城市封锁，那就是要一个活口不留。

　　若他们在那座城市中，他们也活不下来。

　　轰！

　　三十二分钟，再一条消息传了出来。

　　第三座城毁了！

　　第一座城崩了，第二座城成了平原，第三座城了焦土！

　　人们沉默！

　　华夏的态度真的很让人吃惊！

　　而对于张风来说，强大的敌人，代表着将让他更强大。

　　生命力、灵魂、战力都在不断提升。

　　第四座城中，张风遇到了阻碍！

　　在张风行动的时候，这里的日本人也在行动。

　　作为现在日本的六王，一个华夏人在他们的领地杀人，这是在挑衅。

　　六王的人都行动起来。

　　在一座城市间传锁，誓要将张风找出来。

　　第四座城中，张风和六王的手下相遇。

　　这六人穿着特殊的铠甲，铠甲像水晶制成，上边流动着如水般的光芒。这些铠甲上无数缕比蚕丝还线的光线延伸，将这座城市的所有生命都连接在一起。

　　这些光线就像是城市中的一张大网，将一切都连接在一起。

　　“轰！”

　　当张风的第一击打在其中一人的身上之时，力量迅速被通过丝线传递到整座城市所有人的身上。

　　张风甚至能看到这些丝线在细微震动，将他击出的一力量分散，每条丝线带走一点，然后在交叉点再次分散。

　　那人甚至是连身体都没有晃动，眉头都没有皱一下。

　　这六人不是神战。

　　但是他们的铠甲却能抵挡住神战的力量。

　　一直以来，超九级对九级内的生命都是必杀的。

　　而今，这一规则被打破了。

　　这六件铠甲真的十分特殊！

　　“支那狗，敢在血王的领地上杀戮，当我们攻击华夏的时候，会彻底灭掉你们的种族。”六人之一怒吼着。

　　松井在后边翻译着，身体颤抖着，兴奋的想要欢呼，想要大叫。

　　松井在心中呐喊，欢呼道：“哈哈，完了，完了。支那狗，这一次你的骨头我一定要亲自砸碎，把你的血肉喂狗！”

　　血王手下的六将，这六人单独战斗并不行。

　　他们每个人的战力大概只有五亿左右，血王下手战力排名不过在十位之后。

　　但是问题是这六人的铠甲，他们可以将一座城市的所有人的生命力和伤害都连接起来。

　　一旦给他们一座满是生灵的城市，那么这座城市的人都拥有五亿战力，甚至是将六人铠甲的属性和自身的战力都分享给这座城市的所有人。

　　因此，张风面对的不是六人，而是一座城！

　　“你们的铠甲很特殊。可惜，这个世界没有打不破的防御。只要你们还是人，我就有办法。”

　　“哈哈。支那狗你太天真了。”六人之一听着哈哈大笑道：“除了血王，从没有人能破我们的纵横战甲。”

　　“不错。你只有一个人，只是一名神战。而这套铠甲的最强效果就是可以抵抗神战之力，更可以伤到神战。而这一效果已经分享给全城的族人。所以——今天你面对的是一城的人。一城拥有和我等一样战力的人，你将尸骨无存。”

　　“动手。”又是一人对天大喝，这声音在城市中激荡！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　无数的声音在这座城市中响起，分享了战力的全城之人就是一城的战士。

　　潮水一样的人向着张风涌了过来。

　　黑压压的人群，铺天盖地的拳风、掌劲、兵刃撕裂天空的声音都在城市中回荡。

　　轰！

　　第一批的人攻击到了，数百人的攻击像漫天光雨直落而下，搅动着天地变色。

　　六将在退，这一场战斗根本不用他们出手。只要看下去，他们就可以看着张风死去。

　　嗡！

　　攻击全部落在了张风的身上。

　　劲力、武器都从张风的身上穿过。

　　死神传承的能力还在！

　　轰！

　　张风回手反击，拳劲扫在数人身上，这几人连动都不动，在叫骂声中继续攻击。

　　“哈哈，什么青龙、什么杀神，也就只是一个人罢了。”后边六将大笑，挥手指挥道：“血王要留他的命，把他四肢斩了带回去，血王有重赏。”

　　“不错，血王奖励两亿战力给第一个让这个支那狗流血的族人。”一人补充。

　　四周先是一惊，紧接着连松井都双目放光。

　　下一刹那，所有人的眼中都迸射出贪婪的光芒。

　　两亿战力，这不是一个小数字。在这个世界，也只有血王拥有这种能力。

　　他可以将提取战力注入一人体内，让此人瞬间提升。

　　所有人都相信，这是不会错的。

　　血王的承诺，两亿战力！

　　轰！

　　城市震动，吼叫声惊起，整座城市的人都在向着战场涌来。

　　“杀了他。”松井也在大叫，他离张风最近，在纵横战甲支撑他也不怕死。

　　轰！

　　他一拳击出，感受到那提升到五亿的力量。

　　这种强大的力量让人上瘾也让人疯狂。

　　松井一拳打出立刻就变得更兴奋。他想拥有那两亿战力，成为强者！

　　掌劲穿过张风的身体，那手掌按在张风的身上，软绵绵的不着力。

　　砰！

　　张风回手一肘撞在松井的身上。

　　松井的身上，立刻也是一团光芒爆起，然后这团光芒迅速从光线上分散出去，将伤害减少的最弱。

　　一座城，百万人的连接，就算是张风十一亿的战力被分散后，每个人也只承受很少部分的力量不会死。

　　“哈哈，张风，你这只支那狗也有今天。”松井笑容狰狞，想到了最开始自己看到张风时的无力到现在的反抗。

　　连神战都杀不死他，还有什么可怕的？

　　“他的第一滴血是我的。”无数的人在喊，像一群疯狗在向着张风扑过来。

　　亡灵在接近人，想要带走生命力。结果在这些人的体内有白色的光芒在绽放，亡灵哀叫着飞向天空。

　　六人之中，有人拥有光明属性。而这属性正好克制亡灵。

　　无数的亡灵在空中飞舞却不敢接近地面的人。

　　“有光明属性吗？”张风冷笑。他本想利用亡灵将这一城的人生命吸干。

　　可现在看来这个想法不可能实现了。

　　张风收起亡灵附身，天空中的亡灵成为厉魂，只能在天地间尖叫。

　　“张风，我们会你们华夏人看着你被捆绑在十字架上处死的样子。”六将之一哈哈大笑，同时指挥着全城人的攻击。

　　“你们这些人在等什么，取下他的第一滴血，是血王亲自的奖励，你们应该觉得荣耀。”

　　一座城，这座城中的人像一个蚁穴，所有人都在向着张风围扰。

　　四周的街道，房屋都挤满了人。

　　只要一有空隙就有人挤进来。

　　两亿战力，这样的奖励太宝贵，没有人愿意放过。

　　松井在背后偷袭，再一次出手无效。

　　“松井，你还是会活到最后，继续给我翻译吧。”张风没有半分惊恐，反而哈哈大笑道：“就凭你们，你们行吗？”

　　“死神传承又如何，早晚你有耗尽神血的时候，到时你还能用吗？”六将狞笑，站在远处如看斗兽。

　　一人对抗一座城，这个死没有区别。

　　在他们眼中，张风已经是死人。

　　张风的眼神变得凌厉，一直以来，他连战意都提不起来。

　　不过现在不同了，他觉得这座城的人有一些难办，让他有了战意。

　　“嗡！”

　　战意提升，战力瞬间翻倍。

　　轰！

　　近二十二亿的战力陡起，强大的力量足以支撑他不用龙王再变就可以勉强挥动神盾。

　　神盾在手，盾上霸道的力量开始暴发。

　　神盾上的力量使用之时一次比一次强。这一次的力量更是如压迫苍穹！

　　整座城市都像有一座山岳在从天空压下来。

　　一座城的人同时举步艰难，每个人的双腿都如灌铅一般。

　　“那块盾牌！”六将的瞳孔一凝。

　　这块盾牌太强大，至今为止最强大的龙族都抵抗不住盾牌一击。

　　一座城的人行吗？

　　“轰！”

　　神盾挥起，盾上金芒如刀，割裂虚空向着前方横扫。

　　“嗡！”

　　整座城市都在震动，连十亿力量一击都无法动摇的人动了。

　　盾前方近五千人在冲击，但当他们面对神盾一击时，这些人都倒飞了出去。

　　而最前方的数人大口吐血，强大的力量来不及转移，震裂他们的内腑，不过却是挡了下来。

　　“这——”

　　六将直抽冷气。

　　果然这盾牌很强大。

　　但是——

　　“哈哈，支那狗，你也只能如此了。”六将狂笑。

　　神盾都不行，还有什么怕的。

　　“力量无法转移，你们就要死，那就让你们死的痛快一些。”张风的身上，细密的鳞片在凝聚。

　　“加倍的力量不够轰碎你们，那就用更强的力量，我不信你们能抗得住。”


第五百三十六章 龙王之怒

　　张风很平静，但是语气前的杀气无边。

　　龙王再变，这是至今为目他最为狂暴的力量。

　　吸收了从美国人那里抢来的龙源，当使用龙王再变时战力已经提升至三倍！

　　死神传承和龙王再变冲破，这是两个传承的冲撞，死神传承的攻击穿透力无效。

　　张风半边身体龙化，手中的神盾更沉重。上边的金光直顶苍穹，如一轮金日压目刺眼！

　　它到底有多重，就像是他会随你的战力提升而不停的增强重量。

　　他的身上，龙族的气息也在随着他的强大而变得有了实质。那源于龙王的威压震惊天地。那龙威源自是神血，是半神还是真正的神不需要关心。

　　只要他现在身上的龙威真的惊天，让这座城市中的所有人都在战怵。

　　现在他的战力高达六十多亿，六十多亿的力量，他现在一步轻动，这座城市都像在承受着擎天巨人的威压。

　　他身上的压力镇压万物，这些人身上纵然有五亿的力量。可如今面对张风身上涌出的力量和无上龙威。

　　所有人都在颤抖，连六将都不能再平静。

　　他们忆起了一些事情，那是他们永远挥之不去的恐惧烙印。

　　那一刻，他们曾经无比绝望。

　　“龙，龙王！”松井颤抖着，有五亿战力又如何，在面对六十多亿战力的张风，他们又能做什么。

　　且，当年移动都市毁灭他们国家的一切都历历在目，永世不能忘掉。

　　那头龙王顶踏大地，头顶苍穹，仅是体内的龙威释放就击沉了大半的陆地。

　　千万人在瞬间下灰飞烟灭。

　　一个国家上亿的人口，最终活着到达这里的不到一半。

　　他们永远忘不了这龙威，这是源自龙王的威压，那藐视苍穹下一切生灵的君王之威。

　　而今，张风虽然还无法释放出真正的那龙威，却勾动起了这些人内心最深处的恐惧。

　　“他，他得到了龙王的传承。”六将颤抖着。

　　没有人比他们更为了解那移动都市的一切。

　　那头龙王是一个传承，无比强大的传承。

　　这传承如今在张风的身上。

　　经历过一次龙王的恐惧之后，他们还要再经历一次。

　　“天啊，难道真是的连天都不容我们活下去了吗？”松井两眼通红，泪水直流。

　　“六王谁在啊，快点来吧。他已经不是人了，拥有龙王传承，我们不想死啊。”

　　无数的人在大呼小叫，有些人裤子里屎尿直流，腥臭无比。十余万人瘫倒在地，嚎叫痛哭。

　　他们不怕支那狗，可他们怕龙王啊！

　　张风不管这些人在想什么，他的目的就是毁灭。

　　所以，张风可不会怜悯这些人。

　　轰！

　　神盾挥击，这一次盾牌的上光芒更亮。

　　一柄金色天刀从盾牌之上闪起，随着张风手中神盾的挥击横扫四方。

　　砰，砰，砰！

　　金光所过，无数的人被击飞，最先挨中这一击的同样无法瞬间转移力量而在咳血。

　　和上一次不同，这一次他们咳出的鲜血中夹带的着内脏。

　　百万人连接，被分散力量后还是不行。

　　“一击不行，就再来。”张风的神血充足，在一个小时之内他不信轰不开这百万人的连接！

　　第二击，更多的人在吐血。可依然没有死亡。

　　“他不是龙王，他杀不死我们。”有人哈哈大笑，擦着脸上的泪水疯狂笑着。

　　刚才他们认为龙王传承就能杀死他们。

　　可是他们忘记了这是一个人，不是真正的龙王。

　　恐惧中清醒过来，他们的眼中狞笑和残忍更盛。

　　六将在后边看着，更是大笑道：“张风，你就算有那盾牌又能怎么样！这里有一百万人，我们可以将所有攻击分散，你杀不死我们。”

　　“伤算什么，只要我们还活着，一切伤都可以恢复。”

　　六将狂笑，见盾牌和龙王传承都无效，他们的心中巨石放了下来。

　　“这只是刚开始，你们嚣张什么。”张风无比冰冷，听着松井翻译过来的话，冷笑着，“两击杀不掉，就用更多的攻击。我不信你们所有人都是神战。只要你们还是人，还在九级之内，这座城就没有人能胜得了我。”

　　张风的意志坚定，手中神盾连挥。

　　一柄柄金色光刃在这座城市中闪耀着。

　　光芒斩的大地裂出深谷，斩的这座城市的人都在退。

　　无数的人在倒退，纵横战甲的连接救了无数人，也让他们更有信心。

　　“杀了他，夺下那盾牌给血王，有重赏。”六将在叫。

　　人们更疯狂。

　　“轰！”

　　有人的攻击穿过重重的金光击在张风的身上。

　　砰！

　　六十多亿的力量反震，将人震的倒退，力量却被分散。

　　嗡！

　　张风回身，神盾重重下压，将这人砸进了地里。

　　但是这样却是大笑着从地里跳了起来，除了吐着鲜血，没有丝毫重伤。

　　“支那狗，给我去死吧。”数十人在冲击。只要他们死不掉，还在怕什么。

　　一个人对抗一座城，这是一场说出去没人会相信的战斗。

　　天空中的光幕在不住震动，虽然没有破裂，可也在承受着神盾上强大的力量震击。

　　腥红的鲜血染满天地，没有人退缩。

　　拿下张风的第一滴血就有两亿战力，奖励太诱惑了。

　　一座城的厮杀，杀到天崩地裂。

　　不用张风出手，这座城的战场中央已经开始塌陷。

　　“杀！”日本人像疯狗，为了第一滴血在狂冲猛撞。

　　一次次的震退，一次次的被击伤只是让他们更兴奋。

　　“轰！”

　　张风一言不发，冰冷的挥动神盾，重重的击在一人身上。

　　“哇哈哈，支那狗，你只有这点力量么，是杀不死我的。”

　　“从今天开始，什么青龙，什么杀神都要死在这里。美国人都头痛的人物死在这里，我们才是最强的。”

　　他们大叫着，不停的让松井翻译着。

　　“你们真以为这样就结束了。”张风冷笑道：“告诉你们，这只是开始。要杀你们很容易，我只不过在确定纵横战甲的强弱。现在看来差不多了。”

　　张风笑着。

　　轰！

　　张风身上的力量在不停的攀升，同一时间他身上的龙威和神盾的威压同时在攀升。

　　一倍，两倍，三倍……十倍，十五倍……

　　力量还在升，龙王威压也在提升，从最初不足龙威万分之一在提升至八千分之一，七千分之一！

　　张风身上，如血海狂涛的力量扩散，他身上气息如实质般在虚空中凝聚。

　　“吼。”龙啸震天，一条高达千丈的龙王之影浮现。

　　这顶天的龙影俯视苍生，在一瞬间龙口大张，无边的龙息从龙口中喷出。

　　这龙息有着七彩光芒，每一种颜色都是鲜艳到了极致，七彩龙息降落在地。

　　在这一瞬间，五万滴神血被点燃，所以的能量都注入到龙息之下喷到大地。

　　龙息像七彩的火焰，在大地上快速的移动，所过之处无数的生命在悲鸣，痛叫。

　　五万滴神血，这等于瞬间燃烧了张风一半的神血。

　　神血内的力量早已经是最初神血的十余倍之多，这样的力量通过龙息喷出，这才是真正毁灭都市的力量。

　　龙息所过，大地都在像内部塌陷，一条条生命都被龙息燃成灰烬。

　　龙王之影在天空中飞舞，龙息从一处区域移到另一片区域。

　　那火焰中的力量就算分散，依然恐怖。

　　成千上万的人死去。

　　六将惊呆了。松井也惊呆了。

　　只是一瞬间，就有十万人成了灰烬。

　　龙王之影消失的一瞬间，一片片区域成了真空。

　　“这只是开始。”张风身上的力量还是在攀升，到达到四十倍之时，他动了。

　　这一步震去的力量余波已经将面前上千人震死。

　　有力量分散也不行。六十多亿力量，四十倍的提升，那接近龙王十分之一的力量。

　　这力量让所有日本人都仿佛感受到了龙王威压的震动再现。

　　能量在波动扩散，所过之处，成片的人都在死去。

　　百分之一神血换来的这一击连张风都有些控制不住的力量在从体内喷涌出来，他轻轻一个呼吸都如利剑将大地击穿两道深达数百丈的深孔来。

　　重力加速：

　　品质：神战。

　　描述：当你锁定目标，强大的重力加速在施展之时会以四十倍速度，四十倍力量完成一次冲击。锁定目标最远距离，五千米。

　　……

　　张风锁定的是五千米之外的一人，所有这一次冲击横跨五千米，他的面前阻挡着他的人都粉身碎骨，有光线连接也不行。

　　人虽死，可力量还在随着光线而扩散。

　　无数人死去前分散出来的力量将人剩下的人聚焦。

　　然后——

　　所以承受这力量的人都被震的大口吐血。

　　连锁反应爆发！

　　大片的人在死，然后力量再聚焦到更少的人身上。

　　这里成了地狱，无数的人粉碎，他们甚至来不及惊呼。

　　这一击后，这座城市死寂，近一半人没了。

　　六将的心沉了下来，他们的脸色苍白。

　　这都是什么技能，为什么这么强大。

　　“战斗现在才开始，少了一半的人，你们认为这什么纵横战甲还能阻我。”张风大喝，一步步踏出，直逼六将道：“就这些还敢给我狂！和樱川流风一样，你们就是一群白痴。哈哈，笑话，连取我第一滴血都不行，还叫嚣什么！”


第五百三十七章 插手

　　张风站在一座废墟上，他的脚下一个人的头颅被踩进泥土中。

　　这是一座城。但是，这座城中的人太弱。

　　就算连接分散的伤害力，可在绝对的力量面前同样不算什么。

　　“杀了他。”无数的人在叫着，扑向张风试图将被踩着的人救出来。

　　“砰！”

　　张风的脚下，血花四溅。

　　“你们连一阶神战都不是，能做什么？”张风挥拳，拳劲狂暴，直接轰碎了一人的咽喉。

　　四面八方，天上地下全是人。

　　“啊！”张风大喝，天空中的神影第一次出现。

　　轰！

　　神影的大手像两座山峰倒塌。

　　“噗，噗，噗……”

　　大手拍下，血花四溅。

　　六将看不下去了。这样下去，这座城的生灵灭绝之时，他们六人也不算什么。

　　除了血王，从没有人给他们这么强大的震慑感。

　　六人出手，联合六人的力量阻挡张风。

　　“轰！”

　　神盾挥动，炽烈的金光如山如海，撞在六将的身上。

　　六人大口咳血，虽然没有被震死，可也是在后退。

　　虽然这座城市的人共享的属性和能力，和本体还有拥有一些区别。

　　何况拥有纵横战甲的六人之间虽然在共享属性，也是在这些人身上吸收着部分属性。

　　现在数十万人的属性聚合，同样是不可小视。

　　但在神盾面前，他们同样不堪一击！

　　“怎么可能？”一人眼珠子几乎瞪了出来。

　　六人联手一击，血王都得全力应付啊。

　　这盾牌太可怕了吧。

　　张风身上气息涌动，每一寸毛孔都在喷发着无形的力量，震的四周空气嗡嗡作响。

　　那怕是张风一步走出，这座城市都在晃动。

　　“大家一起，他的半人半龙的形态是有时间限制的。只要他的形态一变回去，就是他的死期。”六将大喝。

　　“别忘了拿到张风的第一滴血就有两亿战力。”还有人在不停的鼓动。

　　“他已经毁掉了我们三座城，死去无数的同胞，他必须为此付出代价。”

　　“杀不死他，我们都要死。不要留手，这座城是我们的，是他的坟墓！”

　　不停的有人开口，不同的话，却都是在直指张风。

　　四周都是各种咒骂和张风听不懂的语言。

　　张风也不屑去听，他需要做的就是毁灭。

　　十五分钟到了。

　　重力加速冷却完毕！

　　轰！

　　无上龙威再现，那惊天的龙啸在张风的体内吼起，像是受困的巨龙将重出生天。

　　第二击！

　　四十倍的重力加速，这座城市再不存在任何建筑。

　　这里血流成河，没有一具尸骨。

　　对于这些无耻的日本人，张风根本不想留想，也没想过留情。

　　他身上的杀机更重，血腥气也更浓。

　　最初的咒骂和声音都在淡去。

　　急速冲刺、重力加速，神眼，一道道技能在此刻不停攻击，九尾、血瞳龙王和烈焰狂龙在此刻再现，在将这座城市点燃变成焦土。

　　人越战越少。

　　张风突然间收起龙王再变，神盾也收了起来。

　　他停了下来。

　　这座城市早已经毁去。

　　在他的四周还有人。这些人依然很多，足有十万。

　　但是，现在这些人都站在原地，他们没有动手。

　　每个人都在颤抖。

　　他们目瞪口呆，眼中只有恐惧。

　　这样的恐惧是他们在屠杀这座城市和这个国家的人时，在那些人的眼中看到过。

　　可那是别人的。在那样的目光中，他们兴奋、激动，无比自豪。

　　现在他们也是这样的目光，那是让他们绝望的恐惧。

　　在他们面前只有一个人。这个人却真的如别人所说的，是一尊杀神！

　　“怎么不打了？”张风的目光扫过成群的人。

　　随着这座城中的人在减少，他们已经无法阻挡张风的攻击。

　　连六将都无法阻挡。

　　神战，这就是神战！

　　有人在颤抖着浑身冰冷！

　　更有人一屁股坐在血泊中，看着张风有了畏惧。

　　杀人时是这样的景象，被杀时同样是这样的景象！

　　就算张风停下手来，他们也没有了战意。

　　当张风在向他们走近时，他们在退。

　　百万人都挡不住他，只有十万行么？

　　神战真的这么可怕吗？

　　“你们杀人时，想过会有今天？”张风前行，一步一个脚印，将这座城市震的废墟都当不成。

　　“支那狗，你一定会死。这是我们的国家，不是你的。”六人强硬的呼喊着，道：“你们这样认为自己就不死了吗？”

　　“他是魔鬼，杀不死他我们都要死。”另一人怒吼。

　　松井一路跟着张风走下来，当然清楚张风的狠辣，同样张风大声道：“不为了别人，只为了我们能活下去。玛的，活着也要让这支那狗去死。让他在天上看着华夏最后落在咱们的手中。”

　　……

　　一声声的大喝和怒吼让绝望的人眼中充满了野兽般的光芒。

　　“啊，八嘎。”一人因为震惊而变得疯狂，不要命的向着张风冲了过去。

　　他这一冲让成百上千的人都攻了上来。

　　“废物！”张风双目中杀机迸射，神盾上的力量像海啸一般的横扫而出。

　　扑进的人没有一个活下来。

　　在金光之下，他们成了血雨爆裂四方。

　　后方刚刚升起一些希望的人再一次静了下来。

　　“杀人之时，你们想过会有今天吗？”张风大喝，一步步前行，他的手中神盾没有停下，每一次挥击都代表着无数生命成为过去。

　　“你们毁掉这些国家，还在想着要将华夏屠戮对吗？”张风狂笑道：“笑话，太笑话了。连我一个人都杀不死，一滴血都不能让我留，你们有什么资格嚣张！”

　　轰！

　　神盾再击！

　　血在流，连惨叫和哀求都响不起。

　　“跪下！”张风站到了松井面前，对着这个一直唯唯诺诺，突然间有了力量就反扑的狼崽子冷笑道：“我不杀你，你以为你就能反抗。”

　　卟嗵！

　　松井在张风的目光下，双腿不受控制的跪倒了地上。他在颤抖，像是在忏悔。

　　就在他的嘴唇刚刚张开之时，就被张风一脚踩在脸上，狠狠的踩碎了松井的一条胳膊。

　　“想活着，就给我趴着，不然我会一件件的扯掉你身上的每一根骨头。”张风踩着松井的脸走了过去，没有给这个日本人留一点脸。

　　“你们六个人，除了一身铠甲，没有一点值钱的。”张风的目光从六将的身上扫过，让六人像有一种被扒光了的感觉。

　　“支那……”有人嘴硬，刚开口要叫，张风已经到了他的面前，一只手将人捏着脖子提了起来，猛的往地上重重的砸了下去。

　　轰，轰，轰……

　　一下，两下，三下……

　　砸的这人血肉模糊，只有呼气没有进气。张风这才扔掉手中的人，向着六将走去。

　　人群自动的散开，没有人敢挡张风的路。

　　在刚才张风出手之时，他们也只能无奈的看着，没有一丝反抗的信心。

　　他们低头俯首，只有恨意却无斗志了。

　　张风看着四周的人，冷笑着，陡然间脸色一沉，毫不客气的挥动神盾将一片人震碎成血雨。

　　“为，为什么还要杀我们，我们已经停手了。”一人也懂汉语，绝望的卟通跪倒大地质问。

　　“给我滚，你们他妈的刚才怎么不停手。要杀我的时候，不是狂的还要让我留第一滴血，还要杀我吗？”

　　“要入侵华夏你们怎么不停手。在华夏那座城中，你们停过手吗？”

　　张风一把拎起对方，砸进地里，一脚将人的头颅踩碎。

　　人在变少，他们已经完全抗不住张风的普通一击。

　　张风放弃龙化，手中的神盾也收了起来。

　　可就是这样，也没有敢动手，只敢眼睁睁的看着同伴们去死。

　　“不，不要杀我，我愿意赎罪。我，我没有去过华夏，以后也绝对不会去。”另一名日本人跪了下来，不停的哭喊着。

　　轰！

　　张风绝不留情，以毁灭之枪直接洞穿对方的心脏。

　　这座城死寂，只有绝望和不甘。

　　“赎罪，你们会赎罪？”张风冷笑着，“可是你刚才却应该也喊过要去华夏吧。想过凌辱我们的人，想过将华夏也灭绝，对么？”

　　在他眼中，这些人已经是死人。

　　“第四座城到此为止！”张风缓缓抬起手道：“下辈子不要做人，你们根本不配做人。”

　　一柄天剑在天空中悬起。

　　圣剑召唤！

　　只需要一剑，这座城市的战斗就将落幕了。

　　剑上的力量已经垂落大地，压的所有人都跪到在地。

　　他们绝望的看着天空，等待着死亡的结局。

　　张风的手将要落下之时，突然间在远处有传送阵在闪亮，有人进来了。

　　这是突然间出现在这座城市的一群人。

　　有白人，有黑人，有年轻人也有年老者！

　　张风细数，一共十个人。

　　十名神战！

　　这十人正好挡在张风与日本人之间。

　　当他们看到这一片血红和焦黑织就的大地之时，忍不住凉气从头顶直冲脚底！

　　没有一具尸体，有的只是鲜血。

　　“你们是谁？”张风毫不客气，看着十人，不觉得这些人是闯错了地方。

　　“张风，该停手了，你太过份了。”

　　张风一怔，道：“过分？”

　　他大笑着反问道：“那请问，他们毁掉华夏的那座城市，杀尽城中我的同胞时，你们怎么没有站出来说过分？”


第五百四十八章 你有多么高尚

　　张风的声音是怒喝喊出来的！

　　听到这些人说的话，真的让他无比愤怒。

　　话说的随意，像是在指责着张风的杀戮，而并没有去想日本人的所作所为一样。

　　一人脸色浮起一丝冷笑道：“你已经毁了四座城，这难道还不够？就算你华夏的人是人，难道日本的这些就是畜生吗？”

　　“噢，很好。”张风看着那人。

　　这是一名黑人，高达两米，膀大腰圆，可却生着一对三角眼，尽是恶毒。他浑身散发着丝丝寒气，连四周的空气都带凝聚成冰霜。

　　“在我眼中他们就是畜生，你能把我怎么样？”张风冷哼，眼中的杀气更重，一刹那如利剑刺破虚空。

　　他不愿意解释。当十人出来阻止他的时候，张风已经知道这些人的立场将是在他的对立面。

　　轰！

　　他的手中神盾突然浮现。

　　现在不用龙王再变也同样能挥动这神盾，让整座城市震颤的力量立刻释放出来。

　　十人以为张风要下杀手。

　　只见张风猛的向身后一挥，那里一片的日本人立刻粉碎。

　　“我现在就要杀这些人，你们想阻我吗？”张风冷笑，直视这十人，道：“你们谁敢动手就上来试试，我看看他有几条命！”

　　黑人脸色铁青，显然是没想到张风如此不给面子。当着这么多人的面出手，竟然一点也不留情。

　　一名白人站出来一步道：“张风，他们毁了你一座城，可你已经毁了他们四座城，难道还不够吗？”

　　“不够，一点也不够。”张风摇头，冷声道：“我说十座就十座。”

　　“张风，你是一个屠夫，你这样根本就是一个杀人狂魔。”黑人用尖锐的声音指责着。

　　“我是屠夫，我是杀人狂魔？”张风闻听，哈哈大笑，骤然间再一次出手，将一片区域内的人全部抹杀，狞声厉喝道：“你们去过那座被毁的城市吗？”

　　十人没有回答。

　　他们没有动过，只是听说过正是因为日本人这一次的动手，才让华夏如此疯狂的报复。

　　张风见无人说话，双目中冷光如剑直视十人，大声道：“没有去过，你们有什么资格站在这里！你们见过那座被毁的城吗？你们见过那些死去的人吗？”

　　一名白人道：“我们知道那座城被毁了，那座城中的人只有一名幸存者。可人已经死了，你也毁了他们四座城，杀的人够多了。就此住手吧。”

　　白人的话十分平静，虽然神情严肃却有着对死者的轻蔑。他只是来试图阻止张风的战斗，死去的是谁，这和他们没有关系。

　　“我去你玛的，你他玛的给我滚。”白人的话彻底点燃了张风心中的怒火，他看的白人眼中对生命的轻视，喝道：“你一个连生命都藐视的人凭什么在这里阻我！”

　　同胞的仇，是住手就住手的！

　　轰！

　　张风一个箭步冲了过去，双拳如雨，重重的轰了出来。

　　第一次使用血拳杀人。他的拳像一只只满布獠牙的野兽，在一瞬间就将这人的身体撕成了无数块。

　　“张风，你太过分了。”那三角眼的黑人大怒道：“我们没有得罪你。”

　　“你也给我滚。”张风全无顾忌，下手凶狠。

　　这黑人也是愤怒，在一瞬间和张风对攻。

　　张风和莱利学了血拳，而这黑人明显也不是什么普通人，下手同样凶狠，以泰拳对杀。

　　一时间，两人拳拳相撞，肘肘相击。

　　在不到一秒钟时间内对攻上千击。

　　轰。

　　黑人的拳法更为老练，一拳击中张风的咽喉。

　　张风的喉骨似要碎裂，压迫的他喘不过气来。

　　黑人的凶悍确实可怕。但是张风同样一丝不输，回手一拳重重的轰在黑人的头颅上，震碎了黑人的两只眼球。

　　这一击，黑人落到了下风。

　　“唔。”黑人吃痛，想要后退等待眼球回复。

　　可是张风像一头独狼，双手扣住了黑人的双肩一声大吼。

　　嘶啦！

　　两片尸体间血雨挥洒，直落大地。

　　张风将手中的两片尸体扔到地上，等待着黑人复活。

　　四周更静。

　　日本人都尿裤子了，有些人吐着胆汗，惊吓而死。

　　新来的神战更是心中惊颤。因为张风太强势了，出手就必杀，毫不留情！

　　“张风，你太过份了。”黑人大怒，从没想过这才交手一秒就被活撕了。

　　“我的是你也敢管，再敢说一句，我就连你也杀！”张风直视黑人，然后横扫其余九人。

　　张风太过强势了，真正的杀无赫啊。

　　招惹到他的人，只有死路一条。

　　众人心颤着的时候，张风的声音再一次响起，“你们说我无法，我是屠夫。你们见过华夏那座被毁掉的人城吗？男人成了碎尸，没有一具完整的。女人四肢扭曲，浑身赤祼，你们知道那代表着什么？”

　　张风越说声音越大，最后以手直指身后的日本人道：“这是人做的吗？畜生，他玛的连畜生都不如。老子任什么对这帮连畜生都不如的人留手。你们给我一个理由。”

　　十人被张风的话说的无言以对。

　　有人的脸色难看，想要开口却找不出反驳的理由来。

　　一人道：“但是，进攻那座城市的听闻只有千人，你又杀了多少？”

　　“很好，你给我把那千人全找出来。然后把那个下令的也给我找出来，我马上停手，不然就给我闭嘴。”

　　张风冷喝。

　　“张风，不要太过份了。我们只是来这里调解的，不希望你再杀下去，你有什么资格让我们闭嘴。”

　　“你身为神战，对平民这样下手，你太霸道了。”

　　“这个世界不是你的，你不能主宰别人的生命。”

　　十人纷纷开口指责。

　　“很好。你们确实说的对。我没有资格让你们闭嘴。我也没有主宰别人生命的权利。”张风抬手指向天空，狞声道：“可是这些畜生也没有资格主宰别人的生命。杀人者，人必杀之！挡我者，我必斩！”

　　张风厉喝出口，声震如雷，惊的天空中的云层都在消散。

　　十人脸色大变，一人惊道：“张风，你连我们也要杀。”

　　“我的眼中只有朋友和敌人，既然你们不是朋友，就是敌人。敌人，那就去死吧。”

　　悬在天空中的天剑动了，轻轻一颤震出毁天灭地的威能，震的大地上成千上万的人成了血雨，就连十名神战的身体都被震裂出一道道血痕来。

　　“你，真要杀！”一名白人慌忙道：“我们并没有阻止你的意思，只是来提醒你不要当魔鬼。”

　　他们来这里，本就是没打算动手的。

　　他们知道盟约人不犯我，我不犯人的条约。

　　只要不阻止张风，就不会危险！

　　所以他们才敢来，是因为除了有联合声明合国的支持，更有这个国家一些的酬劳。

　　而现在，张风完全不听他们的。

　　十人见阻止不了，想要抽身。

　　“我就是魔鬼又如何？”张风冷笑，以手指过那些在身后的日本人道：“我要杀他们，同样要杀你们。”

　　“你在逼我们和日本人联手。”三角眼的黑人怒声回答。

　　“想活命么，那你们杀了他们。”张风冷笑，一指十人道：“想活命，就杀了他们。”

　　“你这是什么意思？”十人一惊，不明白张风为何要这么说。

　　“你们说我没有主宰别人生命的权利，我倒要看看你们有没有这个权利。”

　　张风的话让这些人的心中更惊。

　　“我们是来阻止你杀戮下去，你凭什么让我们杀人。”

　　“杀人或被杀，你们选。”张风以手抱拳，看着十人道：“或者你们和这些日本人联手，然后看能不能杀得了我。我倒要看看，你们有多么高尚，敢站在这里说我是狂魔，你们有没有资格连命都不要的去帮这些弱小者。”

　　十人沉默。

　　“我也想知道在我面前仁义道德，喊着我是狂魔，让我住手是为了不让我成为狂魔的你们是不是有资格说。若是你们和日本人联手杀我，那我就继续做我的狂魔，在杀了你们之后会为你们上一柱香，让全世界的人民都知道你们高尚的行为。”

　　“若我们杀了人，你就放过我们？”这时，一名老者开口了。

　　自己的命值钱，还是别人的命值钱！

　　他们没有多么高尚，来此一切都是为了利益。

　　命，才是一切的利益。

　　让他们和一战便杀二十四名神战的魔鬼为敌，他们不敢，也没有信心。

　　也许张风站到现在确实已经消耗太多，要是真杀，他们有胜的希望。

　　但是那样，他们会死多少人！

　　也许死的人中就有一个是自己。所以，别人的命算得了什么，自己的命才是最珍贵的。

　　“我还差六座城。”张风无比冰冷，道：“你们给我屠六座城，一个人不留。懂了吗？”

　　“张风，你相当屠夫，我们不想当。”三角眼的黑人大怒。

　　“不想当屠夫就给死，我来当屠夫。”张风再动，短短几秒，黑人的鲜血绽放。

　　一次次的死亡和重组下，黑人惊恐的大叫道：“我杀，我杀！”

　　“那就动手吧。”张风看着十人道：“用六座城换你们的命。”

　　十人沉默着，突然一起暴发，像十头野兽杀向四方。


第五百四十九章 因为他而聚焦！

　　这座城注定会成为死城！

　　当十人停手的时候，这座城中活下来的只有十二个人。

　　张风、十名神战，还有松井。

　　六将死不冥目，他们是被十名神战活活震死的，眼珠子和内脏一起爆裂。

　　六套纵横战甲到了张风的手中。

　　纵横战甲很特殊，尤其是在大规模的战斗中，他的作用就很明显。

　　就比如这座城市。

　　本来一个神战没有，要平这座城顶多十分钟。

　　而今，他用了近半个小时。

　　这就是纵横战甲的强大。他将一批根本不能和神战对抗的人武装起来，连神战击杀他们都变得不容易。

　　若是有这套战甲连接盟约的战士，那么这将是一群无可阻挡的铁军。

　　十名神战也眼馋这六套铠甲，在战斗一开始就发现了这六套铠甲的特殊性。

　　可在这座城市里，他们不是张风的对手，就得听张风的话！

　　所以，十名只能眼睁睁的看着张风将铠甲从手中拿了过去，也只能陪着笑容。

　　松井趴在地上没敢动。他已经没有了尊严，为了活下来，他宁可一动不动的趴到死。

　　张风是一个魔鬼，他的冷酷和残忍让所有人都没有了尊严。

　　这座城最后真的只剩下他们。

　　“还有一个人。”一名白人盯住了松井，道：“他不应该活着。”

　　这名白人长相不算太好，只算是普通。他有着一头亚麻色的头发，却有着一双黑色瞳孔。

　　“不错，他也不应该活着。”三角眼的黑人也在点头。

　　他们怕死，所以想活着别人就无法活下去。他们杀光了这座城市的人，并不想知道。

　　因为外界所有人都会认为这是张风做的。

　　为了让所有人都看不出这是出自于不同人的手，所有死去的人尸骨无存，成了血和泥。

　　松井一惊，感受到了十股杀机。

　　这十股杀机让他失禁了。

　　“不，不要杀我。我是你的翻译，我再也不敢反抗了。”松井哭喊着，不再趴着，而是跪倒在地上大叫。

　　鲜血和泪水将他染的像一个从血池中趴出来的亡灵，浑身散发着腥臭，向着张风爬了过去。

　　“不要靠近我。”张风皱眉，身上的劲气一震就将松井震的倒飞出去。却没有杀掉他。

　　“张风，你为什么不杀他？”那名最先开口白人不解的问。

　　“我要让他当一个翻译。”张风回答着。

　　“那么，你不需要了。我在日本使馆当过几年保镖，足够当你的翻译了。”白人笑了起来。

　　“在他死之前，让他明白，他没用了。我不想让他死的很痛快。”张风看着松井说着。

　　松井听不懂英文，可本能的感觉到不对劲。

　　当白人用日语向他讲解着的时候，松井痛哭起来。

　　“魔鬼，你这个魔鬼啊。”松井只想多活一会儿。他觉得多活一会儿，也许会让这个魔鬼改变杀他的主意。

　　但是，他还是会死。

　　就和那些他们杀过的人一样，绝望的看着张风，张口想要咒骂。

　　“砰！”

　　白人很不客气一拳轰掉了松井的一条胳膊。

　　松井惨叫着，看着白人眼中满是怨毒。

　　但这不是结束，松井的身上血肉一块块被轰碎，直到剩下一个头颅，表情狰狞而痛苦。

　　那名老者道：“张先生，我们希望这里和余下几座城所发生的一切，都不会让别人知道。在外人眼中，这一切都是您做的。”

　　“噢，我明白。”张风听着点头，紧接着哈哈大笑，讽刺道：“这就是所谓的高手，你们也没有多么高尚啊。为了活着，一样可以让别人去死么？现在你们知道别人的命有多么宝贵了？”

　　十名神战脸色难看，双拳紧握。

　　但在这一刻，他们能说什么？

　　当真正下杀手之时，一切都结束了。他们没有了尊严，只是那个为了活着而杀人的狂魔。

　　对于日本人来说，这是让他们绝望的一天。

　　他们像一群战怵，待宰的羔羊，乞求张风不要进入他们的城市。

　　十座城市！

　　没有人明白张风会挑选那里。

　　他们能看到的只是一座座城了废墟的城市！

　　十座，整整十座，不多不少。

　　当第十座城市毁灭之时，所有日本人都长松一口气。

　　绝对的黑暗！

　　一个个国家都在沉默着。

　　华夏的反击太血腥了。

　　十座被夷为平地的城市，无一生还。

　　这是华夏在对所有人的警告——没有本事，就不要招惹我们。我们的反击，这将是你们承受不起的。

　　确实，他们承受不起！

　　日本人的胆在寒，血液在冷。

　　因为六王的命令，他们毁了一座华夏的城市，做出禽兽不如的事情。

　　他们自豪。因为他们还是那个敢挑衅庞然大物的民族。

　　但，现在他们在害怕。

　　毁灭的城中，有他们的同伴，家人甚至朋友。

　　而今这切都成了过去，一切皆因为华夏的反击，还有那个魔鬼的手段。

　　张风离开了。

　　无数的黑魔巫师涌进了朝鲜半岛，他们雀跃着。

　　因为战争代表着无数的亡灵，这是他们的力量。

　　可他们发现，一个灵魂都没有。

　　这座战场没有生命力，没有尸体，连灵魂都没有。

　　“张风，你这个混蛋，你到是留下些灵魂啊。”黑魔巫师们眼泪纵横，兴奋的以为捡一个便宜，结果连根毛都捡不到。

　　复仇结束了么？

　　所有国家都知道这只是开始。

　　因为华夏和日本的仇还没有完全了解。

　　联合声明各国和张风之前的战斗还没有结束。

　　一旦华夏和日本开战，那么这也许将是波及这个世界的战争。

　　只是现在，这一次的反击让日本人真的失声。

　　六王没有行动，日本沉默，甚至是连出现在各国的日本人都消失了。

　　“快了。”有人预感这是导火索。

　　日本人想试探华夏的底线，结果惹火上身。

　　所以双方要是再有冲突，恐怕就是战争了。

　　末世以前，很难想像一个不断在抗议的国家会如此强硬，竟然要毁掉一个国家。

　　“只是有青龙在，这一战有一些无解啊。”很多人想到张风，都不由的浑身哆嗦着。

　　这个可以说是无解。

　　只要张风一参战，那日本的神战不得成批的往里填。

　　就算填，他们有多少可以填的？

　　华夏的反击结束，世界都在议论着。

　　像是风暴前的宁静，连美国人这一次都没有站出来再抗议。

　　而在华夏反而多了很多人。

　　有来自世界各地的雇佣兵、有那些被黑袍笼罩的黑魔巫师。

　　更有很多对于日本一直仇视的人。

　　而更多的是那些在世界各地，从末世来临时在国外的韩国和朝鲜人。从那座半岛被分裂之后，他们第一次聚焦起来，第一次合作。

　　他们活了下来，当听说自己的国家毁了，亲友被屠杀之后，他们就在找机会。

　　他们的国家没有了，亲人死在日本人手中。不止是旧恨，更有新仇。

　　联合声明让他们绝望，让他们将恨藏在心中等待机会！

　　这一次，华夏对日本开战，他们的机会来了！

　　无数的人来了，其中更是有三名神战。

　　以三名神战率领的一万人，直接出现在上城。

　　为了将这些人从灵魂和肉体一起毁灭，让他们万劫不复，连黑魔巫师都请动了。

　　一万人，三名神战，一百名黑魔巫师，这是一个在任何国家都可以成为霸主的势力。

　　而今这些人出现在上城，代表着他们将无视联合声明。

　　这样的消息让华夏震惊，更让世界震动。

　　一个毁掉的国家，竟然在海外还有这样的力量，他们真的小看了这些亡国的人。

　　而这些人为什么要去上城，为什么会来这里，这让所有人都懊恼。

　　“我们想见张风。”三名神战毕恭毕敬，以极低姿态请求。

　　不为别的，只为了张风敢对抗联合声明，敢去毁十座城。

　　就算那是为了华夏的人报仇，可是也在为他们的亲人和同胞报仇，所有他们来了。

　　带着人，带着一万人，那怕是为盟约当敢死队，全死在战场上他们也要加入这场战争中。

　　“我们也要见张风。”有十几名浑身杀气凛然的大汉也开口。

　　永和四周的人聚焦的更多。因为他们预感到，这将不是简单的一次聚焦。

　　这些人代表着另一个势力，不属于任何一个国家。

　　保安将消息传到楼上之后不久，有人下来请这些人上去。

　　在赵卫国的办公室，三名神战和十几名大汉走进来之后，神态恭敬。

　　因为他们看到了一个人。

　　这个人盘膝坐在沙发上，那隐藏着的杀机和战意让他们战怵。

　　这座战场的杀神，战神。

　　至今为止无敌之人就在面前。

　　“你们找我？”张风看到这些人，也不由略微一惊。

　　因为不止那三名神战，就连十几名大汉中也有三人是神战。

　　这么多人来找他，是为了战争！可到底他们想要什么，或者想做什么交易。

　　十几名大汉的最先头一人道：“张先生，我们十六人代表着一千七百六十三名雇佣兵，希望在这一次战争加入华夏一方。我们的目的是三座城，酬劳是城中所有日本人身上的战利品。”


第五百五十章 交易、药剂、炸弹

　　大汉开口，语出惊人！

　　一开口竟然是要三座城，将华夏和日本的仇当成了他们发财的路径。而他们不要酬劳，只要城中日本人身上的战利品。

　　张风略微一想，也知道这是一笔很大的钱。

　　“我们并没有雇佣你们，你们这是什么意思？”张风皱眉道：“各位，这好像是两国之间的仇，和你们并无关系。”

　　雇佣兵应该是只接受雇佣。

　　可突然间到来，却是主动要求加入战斗，这很不正常。

　　“张先生，其实我们很清楚。以华夏和日本的仇，我们插手没有道理。”大汉道：“但对于我们来说，我们只为钱工作。日本的六王有三人对我们发出邀请，希望我们加入他们对华夏反击，我们没有答应。从那时开始，这就已经代表着将会有更多的组织和人参与到这场战争中来。而且华夏军方也发出过邀请，以很高的价格请我们参战。但对我们来说，我们有自己的想法。我们相信这一战，华夏会胜。所以这一次，我们不要酬劳，只要三座城中所有日本人身上的战利品。”

　　每个人都有自己的想法。到底什么样才能让利益最大化。

　　不仅是盟约在考虑，所有人都在考虑。

　　要三座城中日本人所有战利品，要是以一座城市五十人计算，一人身上有十万地球币，也是一笔惊天的财富。而这其中不包括这些人身上的道具。

　　何况有些人的身上何止十万，也许是百万，千万！

　　所以，最大的利益不是要钱接受雇佣，而是加入战争来获取战利品。

　　“可是，你们好像找错了人。”张风笑道：“我们盟约并不打算加入这场战争。虽然我在对抗联合声明，可却不代表着盟约会卷进来。你应该找到的华夏军方，而不是我们。”

　　“不，我们没有找错。”大汉摇头笑道：“我们不属于华夏，一旦联合声明各国对我们出手，我们的损失将远超所得。所以我们需要庇护，而在华夏唯有您能庇护我们。您出面帮我们要下三座城，而我们愿意付出战利品百分之三十的所得作为庇护的费用。而我们保证，这三座城没有一个活口。我相信你们可以集中更多兵力战斗，更能毁灭三座城，这样的要求军方会同意。只是我们会有神战加入，一旦给他们借口，我们的损失很大，所以我们才来找您。”

　　“你们的意思是说，若是联合声明的各国对你们出手，由我阻挡？”

　　“不错。”大汉点头，期待着张风的回答。

　　“赵老，你觉得这样做是否合适？”张风侧头问另一边在认真聆听的赵卫国。

　　赵卫国在听着的时候已经在不断的计算。此刻听张风问他，道：“要是你有把握庇护他们，这笔买卖价值在千亿左右！”

　　“这么多钱？”张风倒吸一口冷气，没有想到百分之三十会有这么多钱。

　　赵卫国回答道：“这就是战争。为什么有的国家喜欢占领，喜欢发动战争，正是因为战争财是这个世界积累财富最快的方法之一。而且我说的千亿是钱，并不代表那些到手的道具。要是算上可能到手的道具，这笔钱价值在三千亿左右。”

　　“那就是说这笔生意只赚不亏？”

　　“要是你能保证庇护他们，就是只赚不亏。”赵卫国点头。

　　“行。”张风站了起来道：“我同意。你们如何进攻我不负责，但我保证有人敢对你们下手，我会第一时间回击。但是——”张风脸色一沉道：“这三座城的中人一个不留。你们要进攻，也要遵守盟约的规定，只许杀，不许做其它的。他们是畜生，我们不是。若是你们做了什么，我会亲自出手清理你们。”

　　大汉闻听大喜，立刻举手道：“张先生放心。我们雇佣兵也有我们的规定，该做什么，不该什么我们明白。”

　　“那最好。”张风点头。

　　大汉和身边的人交流几句后，留下了联系方式后和张风道别。

　　等到大汉走后，张风看向那三名神战，用英文问道：“你们有什么事情？”

　　一名韩国人道：“张先生，我们的要求很简单。我们希望和张风生做一笔交易。只要是能杀这些畜生，我们愿意做一切。”

　　越说，这名韩国人越愤怒，最后一双眸子中都快要喷出火来。

　　“这样的事情好像不归我管。”张风哭笑不得道：“这个国家不是我的，是四九城的那些人的。军方又不归我管，你们真找错人了。而且，你们应该搞清楚，我只是一个普通人，不是领导人。”

　　自己一个组织的首领啥时候成了要处理这些事情了，这些好像和他都无关。

　　“我们只想报仇。可我们没有那样的能力”另一名韩国人开口道：“我们的实力太弱，缺少装备。”

　　说着，这名韩国人低头道：“这场战争很多国家都不支持华夏。所以我们没有办法在他们那里买到。我听说盟约是华夏最强大也是最有财富的组织。我们愿意从这里购买大量的装备。噢，出租给我们也行。只要能让我们加入这场战争，杀掉更多的日本人。再强大的装备我们也愿意出钱购买。”

　　“这个，你们是想交易装备么？”张风侧头看向赵卫国道：“你们应该找的是他，他负责做生意。”

　　他现在才明白这些人的目的，只是一次生意。

　　“不，那样我们买到的装备一定只是普通的。真正的好装备您一定是留给盟约的人，让自己更为强大。”最先开口的韩国人，正色道：“我们要的最强大的装备。越强大的装备越好。我们带来了足够的钱，只求能租到买到最强大的装备。”

　　“最强大的。”张风知道这个定义是什么。

　　他轻声低语，微微皱眉。

　　神级，这不算最强大的。

　　神战也不算最大的。

　　真正强大的装备是像纵横战甲、像白骨盾或者九尾之盾这样的特殊装备。

　　在战场上可以发挥可怕力量的装备这才是最强大的。

　　这样的装备出租，恐怕没有任何一个组织敢。

　　因为一旦出租，要是对方反侮，恐怕要回收很麻烦。

　　“张风，我觉得可行。”赵卫国眼珠转动，笑道：“比如暗夜战甲，我们还有大概五十套没有用。若是出租了，你也能控制找回来，你觉得如何？”

　　“噢，不错。”张风眼睛一亮，冲着这些人挥手道：“三位，你们先出去一下。我们商量一下。”

　　三名神战听着，眼睛不由一亮，神情变得格外激动。

　　虽然张风并没有同意。可以商量就代表着他们有机会。

　　盟约强大，只有一个人的不算强大。

　　在战场上任谁都知道盟约的财富足抵一个国家。占据着一座废墟，源源不断有大量的装备送回盟约。

　　财富可以兑换更好的装备，财富可以用来转换为无数稀有道具。

　　这些都只会让盟约更强大。

　　也许盟约不会出售这些装备，可是不代表着盟约不会出租。

　　只要他们能从盟约手中得到那怕一小部分，相信这也是这个世界最强大的一部分装备。

　　当三名神战走出去时，恭敬的将房门关上耐心的等待着。

　　张风看到门关上，看着赵卫国道：“赵老，暗夜战甲是可以控制的。可是我们还有其它的可以出租么？”

　　“不一定是出租，我们也可以当成交易。虽然他们要最强大的。不一定就要给他们最强大的。只要他们满意，那就是最强大的。现在我们有很多装备是我们用不到的。这些装备不如盟约成员身上穿的装备，可每一件都是顶级装备，这些在世面上可是很少的。我们签约给他们使用，而他们必须收集我们指定的道具，你想想一万多人从战争收集装备，可以省掉我们多少寻找的时间。”

　　赵卫国笑道：“反正留着也是留着，这样使用也可以。”

　　“呃，赵老，既然用不着为什么还留着。这不是浪费钱么。”张风闻听苦笑起来。

　　“这就是生意。”赵卫国嘿嘿笑道：“所以是我做生意，不是你。这些装备要是放到市面确实能赚到大笔的钱。可是这些装备要是一次性出售，至少能创造出三十名顶尖高手来。要是这些高手出入秘境，将更容易打出装备，也让顶级装备变得更多。再创造出更多的高手。这不是在和自己搞竞争么？所以，我一直在出售，只是一次少出一些。这样可以保证价格，也能保证他们不会迅速的聚集在一个人手中。”

　　“那么就按您老说的去做，我相信你。”张风毫不犹豫的点头，表示出了对赵卫国的信任。

　　赵卫国点头，咬牙冷声道：“要灭这些小日本，去的人越多越好。就算军方和华夏的人动手，可是我们依然不占优。很多人都希望我们和那些猴子两败俱伤，因为他们俱怕我们。所以就算他们不动手，也会想到支援的。先不说联合声明的各国一定会想办法拖住你。恐怕，像印尼那样的国家，也一定会支援的。所以，我们必须集合一切力量加快干掉那群王八蛋。这也是我刚才让你同意雇佣兵加入的原因。”

　　“赵老说的不错。”张风点头，确实明白。

　　在以前的新闻中，很多的国家都对华夏不满，更有很多的人在嫉妒。

　　相信这样的一次机会，这些人会隐在其中对华夏出手。

　　就算他们不出手，恐怕也会借助日本人来完成这次攻击。

　　“所以，不论为什么而来，有着什么目的。只要他们能帮我们毁掉一座城算一座城。更何况我们还有钱赚，自然更好不过。”

　　赵卫国回答着，从指环中拿出一柄长刀道：“这段时间你一直忙的不可开交，我也一直没有时间给你看。这是莫里斯教授做的第一件武器，你看看属性如何？卖家已经找到了，价格是十三亿，这两天就出手。”

　　张风看着这柄暗红色的武器，上边的光芒如水，流光溢彩，十分好看。

　　刀长三尺，有些华夏唐刀的样子，却更厚直更宽，像缩短了不少的斩马刀。

　　样子不算精细，做工差一些。

　　不过谁会再意做工？

　　只要武器的属性够好，能杀人就够了。

　　张风拿着武器，略微看了一眼，眼中露出一丝惊讶。

　　“这是做出来的？这也有点太扯了吧。”张风哭笑不得。没有太多的惊讶，实在是他手中的顶级武器太好了。而握在他手中这样的武器无法让他感到什么惊讶。

　　但是他的心中还是十分震撼。

　　在今天，他们还能制作出这样的武器来。

　　而且这只是第一件就价值十三亿，若是以后工艺改进，会再制做出什么？

　　不惊讶，不代表不吃惊！

　　哭笑不得是因为这武器太偏门了。

　　他也一直在想莫里斯会做出什么武器来，这一次看到了。

　　“没有技能，纯属性的武器，但是力量增加一亿八千万，敏捷加一千万，还有防御力加三亿，特殊的绝品装备啊。”张风也不得不承认，这件装备真的很特殊。

　　他的品质是神级。但是力量和敏捷都远超神级的属性。

　　没有技能，可一件装备却有三亿的防御力。

　　这相当于一件装备拥有了两件装备的属性。

　　而且三亿的防御力，至少也是绝品神级盾牌才达到的属性。

　　两者合一，以价值计算这件装备确实超过绝品神级的价值，勉强达到普通神级装备的属性。

　　“这只是开始。”赵卫国想到自己看到这件装备时的表情，也不由笑了起来。

　　当时，自己怎么也不相信制造出来的武器可以超越神级。

　　甚至是这件装备给客人看的时候，连客人都不相信。

　　实在是这做工太锉了！赵卫国都不太相信会有人愿意要这样的装备。

　　可是，当客人看到之时立刻拍板就要了。

　　这让赵卫国顿时明白，人们看重的不是外表，而是作用。

　　这样一件装备相当于两件装备的属性，有着普通神战级的属性却只要绝品神级装备的钱，谁愿意错过。

　　所以，赵卫国有信心将这个生意做大。

　　“从他做出这柄武器，这么长时间，不知道他有没有改进。”

　　张风将武器递给赵卫国道：“赵老，你忙着。我下去看看他们有没有什么新成果。至于装备出租的事情，您去谈就行了。”

　　“去吧。”赵卫国点头，没有跟着去。

　　他知道张风看似轻松，其实压力真的很大。

　　为了要毁掉那帮畜生，张风等于是帮华夏抗住了联合声明各国的压力。

　　一旦开战，将不止是二十四名神战。

　　所以，张风没有停歇是要变的更强。

　　张风也明白自己虽然突破了瓶颈，利用血祭可以越战越强。

　　但是他毕竟只有一个人。

　　穿过地下通道，在巨大的实验室内，他看到莫里斯父子正在紧张兴奋的忙碌着。

　　而小胖则是坐在一角，身边堆满了各种各样的高能量的食物。

　　此刻不能算是小胖了。

　　这就像张风在一级战场见到小胖时的那样，瘦的不成人样了。

　　小胖看到张风，也没有时间打招呼，拼命的往嘴里塞东西补充能量。

　　奇迹的是，小胖每一口食物吃下去，身体便胖一圈。

　　“张，你来了。”安东尼在工作的间隙喝水时看到张风，兴奋道：“感谢你的资金和装备，这让我们的研究快了好多倍。现在，我们都能感觉到这个世界的奇妙之处了。”

　　“张先生，您来了。”莫里斯这时也停了下来道：“相信你一定很喜欢我们送上去的那件装备吧。”

　　说着，父子两个人同时哈哈大笑起来。

　　他们对于第一件装备的属性相当满意。

　　而且那是第一件，是一件试做品。试做品就有这样的属性，他们百分之一千的满意！

　　张风礼貌笑道：“莫里斯先生，安东尼先生，我来这里只是想看看你们有没有最新的作品。”

　　“当然有。”莫里斯的眼睛闪光，道：“这是第二件作品，我相信对于您这样的人来说是将是最满意的。”

　　“为什么我会满意？”张风哈哈大笑道：“我猜只要我满意，很多人都会满意的。”

　　“对，也可以这么说。”安东尼大笑着，将一个小瓶递给张风道：“我们将您打到的那张狂暴药剂的属性进行的修改。结果，因为一次错乱和失败的实验产生了一个绝对意想不到的道具。”

　　“你们这让高兴，难道——”张风接过药剂，忍不住好奇使用了侦察。

　　狂暴药剂数倍的属性提升一直以来张风都很满意。

　　而很少用到的原因，毕竟是外来物品，产生对药品的依赖对于自身的锻炼很不利。

　　而狂暴药剂的属性张风还是很看重的，手中还有数瓶狂暴药剂，却一直保留。

　　“若是您使了这瓶药剂，那么以后狂暴药剂对您将失效。可是我认为，在这段时间您所获得的效果将远超狂暴药剂。”

　　“这是什么？啊，我没看错吧！”张风在侦察的属性显示后，也不由的大吃了一惊。

　　紧接着张风喜道：“两位，这真的只是失败的产物，这属性可完全不像啊。”

　　安东尼得意的说着，道：“当然是失败的产物，只是里边我们加了不少好东西，就算失败也是个高级失败品。”

　　科学实验，失败品太多了。

　　也是很多东西是因为失败产生的。

　　所以，失败并不可怕。只要他有用就行。

　　……

　　血魔药剂：

　　品质：神级！

　　描述：血魔药剂是狂暴药剂的进化产物，它拥有比狂暴药剂更好的属性。但，使用血魔药剂将对狂暴药剂免疫，不再起效果。

　　效果：服用血魔药剂五分钟内，你将拥有点燃身周半径一公里内一切生命血液的能力。直到对方的血液燃烧尽之间，这种效果不会停止。燃烧的血液不会重生，直至死亡。当有人在五分钟内因全身血液而死亡的话，死者的全部属性在将暂时叠加到使用血魔药剂的人身上，持续时间直到五分钟结束。死者的属性可以无限叠加，直至效果结束。

　　限制：冷却时间七十二小时。

　　……

　　莫里斯见张风在盯着药剂默不作声的时候，笑道：“张先生，我在这段时间听说过一些关于你的事情。对于一个在不停战斗的人来说，有这种药剂对于你来说，将更加的不可战胜？我说的对吗？”

　　“非常感谢你，莫里斯先生，这正是我想要的。”张风收起药剂道：“我相信在不久这后我就能用到。除了这个药剂，莫里斯先生还有什么东西能让我看的？”

　　“那就没有了。我们的第二件作品还在设计当中。不过这一次，我们有了第一件作品的资料，一定可以做出更好的东西。”

　　张风询问了一些两个人的需求，在得知莫里斯等人需要更多的装备作为参考和分解数据的时候。

　　张风不客气就将在毁灭十座城的时候得到的一部分装备拿了出来。

　　这些装备算不上顶级，用来分解也算不上心痛。

　　最后在莫里斯和安东尼送走张风时，安东尼悄悄塞给张风一个圆球，嘿嘿道：“这个是我没事做着玩儿的。你有时间就扔个试试，把效果告诉我。”

　　张风不解，看着手中的小铁球差点就给扔了出去。

　　“玛的，炸弹！”张风头皮一阵发麻。

　　“不，这叫手雷。”安东尼呵呵笑着，看到张风的表情十分满意。

　　张风虽然不怕，可是想到这些大威力的武器，还是会有一些心怵。

　　尤其是这个铁球，做的和手雷完全一样。

　　不过它的属性却是可以将半径三十米内所有战力三亿以下的生命都炸死。并在爆炸的一瞬间封锁所有复活类道具的使用。

　　也就是说自身没有复活和重生类技能，这一下基本就死了。

　　“这就是随便玩儿玩儿做的，谁信啊。”张风将这个道具收了起来，有些激动，道：“安东尼先生，你还有么？我需要很多，越多越好。”


第五百五十一章 张风的战场

　　张风想要很多这个手雷，安东尼有些惊讶道：“这个玩儿玩儿可以。不过您要是用他来战斗不行。因为您现在的敌人可都是神战。这个可杀不了神战。”

　　“哈哈，我可没说过用他来对付神战。”张风摸着下巴道：“你不觉得用它来清理那些弱小的怪物很省事么？”

　　“你说的对，用他清理怪物可以。”安东尼双眼一亮，指手划脚，唾沫横飞兴奋道：“我保证，这样你扔出去，一定可以一次炸倒一片。”

　　“所以我才问你还有多少。”

　　“我现在只有十几个成品。”安东尼从指环里拿出了窜成窜的十几枚手雷道：“属性有强有弱，你那个是最强的。不过你要是还想要，我可以为你做出很多。”

　　“你需要多少资金，给我做一些能炸死六七亿战力的这种东西来。”张风脸就些发僵，将炸弹全收了起来道：“我需要很多。”

　　张风怎么也没想到，这些科研人员竟然还随身带着这么多的手雷。难道所有的科研成果，一定都会最终成为武器么？

　　“你只要给钱，我给你造更厉害的。”安东尼笑着，对于自己的小作品被认可，十分高兴。

　　“钱不是问题！只要造更强劲的，你大概要多长时间制造一枚。”

　　“仪器都是现成的，只是需要一些武器和材料，还有准备、配制。大概一小时三枚吧。”

　　“就是说一天能做七十二枚！”张风想了一下道：“我给我列个清单，马上让人给你收集材料。”

　　张风有他的打算。

　　安东尼所要的这些东西不稀奇，有些甚至都已经是这片战场不能用的材料。

　　材料并不是太值钱，一些普通的传奇级武器和黄金武器就行。剩下的配料有火药和一些道具。

　　这些都很容易到手。

　　至于火药，赵卫国派人找雷友能一车车的要。

　　现在这个世界火药还有人用吗？

　　雷友也很纳闷，可是他也猜不透盟约这是搞的什么鬼！

　　有材料，安东尼立刻动手。

　　张风手中已经有了十种传承之血，其中包括自己的。

　　而各种材料、武器都已经到位了。现在唯一差的就是最后一页毁灭书页。

　　这么长时间都等了，不急于这一时。

　　安东尼在忙，张风也忙。

　　华夏在忙，连很多国家都在忙。

　　这个世界的目光聚焦在东方这片土地上。

　　有直觉敏锐的猜到真的快了。

　　很多人都在撤离两国。

　　因为这一次可能会聚集起数不尽的神战，这恐怕是真正的一场可以毁灭一个种族的战争。

　　也可以称为末世的第一次世界大战！

　　很多人都在看，他们无法平静，期待着这一战的结果。

　　但是，盟约的平静让很多国家摸不透。

　　在华夏，盟约是一只最强的力量。他们的强大现在让人忌惮。

　　不仅是因为青龙的强大。而是因为盟约在华夏一直是公认最强的。

　　甚至有很多人认为，若是盟约出手，绝对可以毁掉一个国家。

　　盟约就是这么强！

　　而现在，马上就快要开战了，盟约还在美国的那座废墟中。

　　那到底是一个什么样的废墟，竟然一年时间都打不通，里边有什么？

　　很多人一直在盯着。

　　可是张风太强大。

　　他活着，谁也不敢去废墟。

　　他们远远的看着嫉妒着，依然不敢去。

　　时间在一天天过去。

　　气氛变得更紧张。

　　就在人们认为随时可以引爆战争之时，在美国突然传出三名华夏的战士被偷袭致死的消息。

　　三人属于华夏军方，这次前往美国是和一个组织交易，手中带有大量的现金和道具。

　　仅是这一次的损失就高达三百亿。

　　那其中有一人已经眼看快要成为神战，这次出来购买的材料中就有让他突破最后瓶颈的道具。

　　这相当于损失一名神战。

　　“查出下手的人来，不许放过。”四九城的人立刻下令。

　　一名神战的损失，那个国家都承受不起。

　　顿时无数的人涌到美国，不论是明里暗里，都有数不尽的人在行动。

　　美国人也紧张起来。虽然和华夏的关系不是很好。

　　可现在他们的地盘上死了一名准神战，没有那个国家能善罢甘休。他们也知道这把要出问题。

　　一方面他们在不断的和华夏交涉，不希望华夏在美国闹事，另一方面也在抓人。

　　但是在这个时候敢劫杀华夏的一名准神战，难道还会有别的国家吗？

　　很多人都明白这是对张风毁掉他们十座城市的另一种回应。

　　更多的人通过传送阵，让美国变得一片肃杀！

　　紧接着第二天夜里，在美国一座小城里发生了战斗，数十人在这座小城展开追杀。

　　最后留下一座半毁的城市还有一地鲜血，还有一地冰冷的尸体。

　　有人迅速赶了过去，立刻发现那些死者有日本人也有印尼人。

　　这一次印尼人不干了，他们声称在交易时被偷袭，损失惨重，强烈要求美国人主持公道。

　　因为这次他们的一名准神战死了，而且他们和日本人正在交易。不仅钱没了，连货也没了。

　　这价值超过四百亿。

　　“主持个屁的公道，玛的干了什么谁他玛的心里清楚。”四九城直接有人破口大骂。

　　先不说为什么会这样。但是很多人都知道华夏死的三人一定和他们脱不了干系，这只是报复的开始。

　　以华夏现在的态度，一定不止这一次的报复。

　　“战争快开始了。”很多人都知道这将是一个导火索。

　　迅速的各种各样的袭击事件在世界各地出现，有华夏人死亡，有日本人死亡，更有印尼人死亡。

　　其中几次，印尼甚至有人公开将华夏人的尸体悬挂在一些建筑之间。

　　“玛的，青龙灭了他们所有神战，斩了他们所有的当官的他们不知道收敛吗？”

　　“这些王八蛋，这次一定连他们也灭了。”

　　“一个不留，全部都杀了。”

　　无数华夏人怒吼，像一头头雄狮在各国猎杀这些杂种。

　　袭击在全世界越演越烈，甚至有些地方已经成了组织与组织之间的冲突。

　　一部分国家只当什么事都没有发生，默了这种冲突。

　　他们乐意看到华夏被拖死。

　　就像以前，他们不希望这头龙真正的觉醒。

　　似有意的提供便利，在国域之外，华夏人的死伤开始变得惨重。

　　甚至部分袭击开始出现不同人的影子。

　　不少人发觉有问题，这是一个很大的猎杀计划，就是在于击杀华夏人。

　　通过国域传送阵，很多人都退回华夏。

　　很多在外的华侨等也退了回来。

　　而在国外，除了盟约，再无任何华夏的人。

　　但，就是这些人。不论多么激烈的袭击，甚至是超过千人的组织间的争斗，也从没有人敢去挑衅盟约。

　　“玛的，还是青龙的名声够大，谁敢惹他的组织。”有人咬牙道：“看来咱们都不够狠。”

　　“不错。再他妈的惹到老子，我杀他家八辈祖宗。”

　　这话让无数人无语，不过也代表着很多人的心声。

　　但是他们知道这不是简简单单就能做到的。

　　青龙——他是一路杀过来，才留下如此的威名，让无数人惧怕。

　　青龙有实力，够狠，他们不行！

　　所以，这个世界也许可以出现很多模仿者，却只有一个青龙！

　　人们在议论之时，张风却在战斗。

　　他不像这些人有空闲，因为他还有很多事情要做。

　　雷友找过他、卓家找过他，甚至是很多组织也找过他。

　　但是赵卫国给他们的回答都是，他现在没有时间。

　　这些人的脸色都变得无比凝重。

　　这一次张风扛下的担子太重了。一个不小心就有可能万劫不复，甚至是死！

　　“麻烦你告诉他，需要什么尽管开口，这一次他是为了华夏，并不是他一个人在战斗。”雷友回答。

　　“正好，张风给了我一批清单，你试试帮我收集。”赵卫国也不客气，将一部分盟约众人需要的物品清单给了雷友。

　　“赵卫国，你这是趁火打劫。”雷友差点跳了起来，怒道：“这些东西，又是数十亿，我那来这么多钱买。”

　　赵卫国正色道：“钱我们会付，只是我们需要他们。”

　　“你们？”雷友默默的收起清单道：“这样的话，我试试。”

　　雷友走了，他清楚张风要出了事情，那么盟约将面临多少人的窥视。

　　不仅是盟约的财富，还有盟约的装备。

　　所以，盟约需要变的更强。

　　就算张风也要更强！

　　……

　　午夜！

　　当坠落之桥前迷雾渐渐散去，露出桥上数不尽的堕落天使之时，现在已经很少有人再来了。

　　过了那个激动期，很多人已经明白要战争那最后的堕落天使太难了。

　　他们放弃了。

　　至少在变强之前，他们没有那个资本。

　　张风踏上堕落之桥。

　　前边的怪物根本挡不住他。

　　就算是密密麻麻的怪物也无法给张风造成伤害。

　　张风一路推进，直达三亿战力的区域。

　　“吼！”

　　大量的怪物立刻哆嗦着向他冲了过来。

　　张风倒是不客气，手中多了一个小铁球，飞快的甩进了怪物的中央。

　　轰！

　　一团冲天的火光一起，无数堕落天使一声惨叫，在铁球的光芒中迅速消失。

　　“有用。还是秒杀！”张风用力对空一挥拳头。

　　至少有三十只堕落天使被炸死。虽然和他的战力差了三倍以上，几乎没有给他增加什么。

　　可是，至少这代表着通过这个铁球，自己可以省掉战斗的时间，快速的提升战力。

　　他向前奔跑，将手中的炸弹一个个扔出去。

　　成片成片的堕落天使被炸成碎片。

　　他看着自己的战力在缓慢的增张，十分爽快。

　　以前是要找到怪物，然后动手杀。

　　现在简单的多了。

　　寻找到怪物，将他们吸引到一起，扔个手雷过去就解决了。

　　安东尼用了七天时间，做了近四百个手雷。

　　这些手雷最强大的是可以击杀四亿五千万战力的怪物。

　　人们就听到堕落之桥上，不停的响起爆炸声，火光不住的冲天而天，映照着天空。

　　他们以为有那个火属性的高手在向里边冲击，不以为意。

　　要是有人看到张风在里边，后边追着一屁股的怪物，然后随手拥出一把手雷，炸的怪物四分五裂，肯定都是目瞪口呆。

　　因为这个模式太熟悉了。张风这简直就是把这个世界当成了游戏。

　　以前在游戏里不常这么干么？

　　不过那时候是技能，而张风这还是高科技武器。

　　两百枚手雷，一个晚上战力升至十三亿。

　　这相当于一夜间提升一亿的战力。

　　这样的数据在以前根本是无法想像的。

　　待到天亮他回到永和的时候，赵卫国郑重的告诉他，道：“明天凌晨三点，攻击！”

　　“来了吗？”

　　张风神情一凝，心狂跳起来。怎么也没有想到他一直在准备，可最终发现一切的时间还是不够。

　　这个消息一定是绝密，不到最后一刻，恐怕谁也不会知道。

　　而雷友把这个消息告诉张风，代表着张风是和他们属于同一个等级的，是完全有资格参与到决策中去的。

　　“雷友让我问你，准备好了吗？”

　　“不知道，我不敢说能不能准备好。”张风深吸一口气道：“派人去废墟，让他们小心点。”

　　张风猛的一咬牙，浑身的杀气如炽烈的火焰点燃了天空。

　　杀气像海洋一样从大厦中向整座城市扩散。那冰冷的寒意，让这座温暖的城市的温度骤降。

　　没有人知道这寒意从那里来，只是隐约觉得不对劲。

　　张风放弃了午夜再一次进入堕落之桥的想法。

　　他在神灵血域中坐了下来，将自己的神血补满，平静的恢复着精神。

　　将自己的状态调整到巅峰。

　　午夜十二点——

　　张风从神灵血域中出来，在赵卫国的办公室中看到了雷友。

　　“我知道你一定在。”雷友站了起来，冲着张风，正色道：“走吧。”

　　“你答应我的，我帮你抗住那些神战，你要将朝鲜半岛彻底打沉。”张风看着雷友，同样的神情凝重。

　　“放心，他一定沉。”雷友严肃道：“不仅你想让他沉，四九城的人也想让他沉。所以，这么长时间以来的准备就是要将他打沉。在二十四个小时之内，这个国家将不复存在。”

　　“好。”张风郑重的点头，和雷友一起走进传送阵。

　　传送阵直达沈城军方的大营指挥中心。

　　欧阳沙、孙明阳……

　　很多张风认识的，不认识的神战都聚焦在这里。

　　军方十五名，来自华夏战场各城的神战十五名。别外还有韩鲜半岛的三名神战，他们从盟约得到了大量的顶级装备，这一次更是拿下五座城，要毁掉这些城中的所有人。

　　而雇佣兵的几名神战也在。他们同样激动。

　　因为这一战结束，他们将成为一个让世界瞩目的组织。因战而生，现在将因战而出名，因战而变强，这就是他们！

　　当他们看到张风都站了起来，点头示意，神情间充满期待。

　　雷友正色道：“任务就像是刚才分配的那样。两座原本的首都必须毁灭。”

　　“我要的通道建好了吗？”张风不关心其它的，他关心的是自己要做的。

　　“完成了。”雷友正色道：“一旦我们封锁朝鲜半岛，任何想到华夏甚至是那里的传送阵必须从那条星路中经过。而要想通过的两个条件，一个是杀掉你，一个是经过你的允许。”

　　“很好，东西拿来吧。”张风伸出手。

　　雷友将一个令牌递给张风。

　　为了建这条通道，让所有人不能干扰到这场战争，他们花费了两百亿。

　　但是只要成功了，一切都值了。

　　“国域传送阵共六个。这六个传送阵指向的六王的领地，以先击杀六王为首要任务。”雷友在最后讲解了一次计划后，道：“各位，这一战我们也许要面对的不止是那些畜生，不要大意。”

　　“雷司令，放心吧，我们也都知道消息的。”孙明阳点头道：“有几个国家都在暗中支援他们，恐怕在那里等着我们的神战也不止六个。”

　　“再多也要把他们给平了。”一人狞笑着咬牙道：“青龙已经为我们扛下了绝大的压力，难道我们还毁不掉一个小小的国家。”

　　“不错。一群亡国猴子，连他玛的祖宗留给他们的土地都没有了，靠抢劫为生的一群畜生，我们还灭不掉他们吗？”

　　指挥中心不少人回应，情绪激动。

　　“好了。通道开启吧。”雷友向着张风点头示意。

　　张风深吸一口气，看向众人道：“我会挡住所有神战，但你们也要成功。不然这一战什么意义都没有了。”

　　“张风，你就放心吧。”孙明阳沉声道：“我保证在我手中绝不会有任何人活下来。”

　　“苟活下来的这些畜生，活的够久了，这次该死了。”一名军方的神战担着拳头。

　　“那么，开始吧！”

　　张风的手上的令牌在力的作用下破碎了。

　　轰！

　　在这一刻，天空震动，云层间雷鸣轰响。

　　在华夏的上空，一点星光在扩散。

　　星光扩散的速度快如闪电，像划破夜空的流星在短短数秒钟就将华夏笼罩在这片光罩之中。

　　星光还在扩散。在向着另一个国家扩散。

　　在那个国度的所有人都在抬头向下，在突然间的一刻，他们心中无比压抑和沉重。

　　紧接着恐慌和混乱。

　　太快了，来的太快了。

　　他们也在准备，可是还差一点啊。

　　肃杀、寂静！

　　整个华夏都静了下来。

　　所有人都停了手中的工作，看向天空。

　　这一刻起，华夏封锁了，那座半岛也被封锁了！

　　“开始了。”有人激动的对空挥拳，道：“可惜我的力量不够，不然我也一定去。”

　　“一个不留！”有人怒吼。

　　“祖辈的仇该报了，十倍，百倍奉还。”

　　华夏到处是呼声，到处是长啸。

　　长久以来，压抑了一个世纪的仇和恨该了了。

　　就算是以生命去填，也该让这个种族的人在这个世界消失。

　　“行动！”雷友突然间大手挥下，用尽全身力气下令。

　　指挥中心，一道道传送阵在闪亮。

　　一瞬间，指挥中心只剩下张风和雷友。

　　“张风，祝你好运。”雷友笑着，向着张风敬着军礼同样踏进传送阵。

　　“也祝你们好运。”张风笑着，走进了传送阵。

　　这是一片虚空，脚下是璀璨的星光，四周亦是明亮的星光，头顶上的星光也在闪耀着。

　　这里广阔无边，好像没有尽头。

　　这里就是张风的战场！

　　张风知道，在此刻，那六座传送阵已经开启，战士一定也在集结。

　　而这个消息相信已经传出去了。

　　“该开始了。”张风盘膝坐在星空中，闭目等待着。

　　不论那座战场有多么血腥，也和他无关。

　　一分钟，两分钟——

　　这里静的可怕，没有声音，只有星光。

　　像孤寂千万年的神灵坐在这里等待着什么？

　　十分钟，二十分钟——

　　陡然间，一道光芒在闪烁着，紧接着在光芒中有数百人出现。

　　他们看到的是成片的星光，先是一愣，紧接着他们看到了张风。

　　有人认识张风，忍不住惊呼出来。

　　他们是直接传送到朝鲜半岛的，怎么可能会出现在这里？

　　“是他！”

　　“上帝，是张风。”有人认出来了张风，立刻明白这一切都是华夏的准备。

　　一切都准备好了，只是在等着他们到来。

　　“欢迎各位！”张风站了起来道：“相信各位是想要执行联合声明的吧？”

　　“不错。青龙，你一个人在这里，真的还要阻止我们？”一人挺胸站出来回答。

　　“我们的人还没有全来，这一次你阻止不了我们。”另一人说着，看着张风态度强硬。

　　就在这时，传送阵在闪。

　　一个，两个，三个……

　　七个，八个……十个！

　　人越来越多，不同肤色的人，不同种族，不同国家的人都出现在这条星路上。

　　当他们看到张风时，也都明白了一切。

　　这里就是张风的战场！

　　“他只有一个人，能阻挡我们所有人吗？”

　　“他真的太狂妄了。”

　　近千人怒视张风，在叫嚣着，他们挺胸抬头无比强硬。

　　但是，所有人都在忌惮。因为张风的强大已经震撼着他们。那怕只有一个站在那里，也没有人敢出手。

　　“你们还在等什么？”张风站了起来，平静道：“我就在这里，难道你们不是为我而来。而我在这里，也是为了等你们！”

　　这一刻，星路寂静。

　　这是张风在宣战！


第五百五十二章 谁敢一战！

　　星空中沉默。

　　所有人都没有回应！

　　他们面前的人是来自华夏的那尊杀神。在他的手中死去的神战超过四十位！

　　他强大！

　　二十四名神战联手无一生还！

　　就算现在他们面对张风，明知占优，在心中还是有着深深的忌惮！

　　他们踏进星空，这里没有前进的门，没有后退的路！

　　那么，该如何出去呢？

　　“在想什么？”张风冷着，伸出点向这些人道：“各位在这时要到那里，难道不就是因为华夏不遵守联合声明，动用神战加入战争吗？”

　　没有人说话，他们聚焦在一起，超过千人，却没人敢说话。

　　千人，并不全是神战。有些是拥有进阶神战资格，获得了力量的人。

　　这一次神战级的战斗，也许会让他们领悟，对于未来将有很大的益处。

　　所以他们来了。

　　不仅是想看着华夏灭亡，更想着见证张风的死亡！

　　“怎么不说话？”张风见这些人沉默不语，哈哈大笑道：“难道你们这是在害怕？”

　　还是没有声音，人们都在计算着。

　　张风用冰冷的眼神直视对面的千人，沉声厉喝道：“害怕！你们既然害怕还来做什么？站在这里看热闹，还是想来杀我。我就站在这里，你们谁来杀我？”

　　张风伸展双臂，声震如雷。

　　星光中的星光在明暗不定的闪烁着。

　　他的声音在星空中回荡，像是代表着这片天地的意志，无比的自信。

　　一句话，让整座星路上的所有人眼中都闪动起异样的神彩。

　　这样的气魄，让他们的血液在沸腾。

　　有谁敢杀他！

　　这里没有人有那样的自信。但更多的却有着那种想独战张风的疯狂。

　　也许在他们面前的是这片战场至今为止的最强者之一。

　　在他们当中，无数的神战就是为了杀张风而来。

　　这其中有强者不弱于秘境中的龙王，更有人曾经在堕落之桥和那最后的怪物力拼不死。

　　他们中很多人站在此，不就是为了挑战张风！

　　每一个人身上的气息都在变。

　　很多人从最初的沉默到鲜血在沸腾，到身上的战意冲天。

　　数十股战意如扶摇直上九重天的巨剑，震的星空嗡嗡作响，震的那些想见证张风死亡的战士们不住倒退。

　　仅是战意在虚无中扩散，就有一些君临天下，俯视天下的气势！

　　这是神战中的强者，通过了祭神台的考验，他们本就已经不是普通人。

　　而今，在战场中越走越远，已经不是末世前的凡人。

　　他们强大，一人之下，万人之上。

　　无数人激动道：“这就是神战的意志！”

　　“太强大了，有一天，我们就可以成为这样的人么？”

　　“我真的也想快点成为这样的人。”

　　“快点打吧。张风一死，这个世界就太平了。哈哈，真的认为一个人就想挑衅全世界么！”

　　“哼，他实在太狂了，也是活到尽头了。”

　　“听别人传的像是天上地下无敌一样，可有什么用？他只是一个人，难道还能对抗全世界。”

　　人们在议论着，也在等待着战斗开始。

　　但——没有人动。

　　张风，这是一个让人忌惮的名字。

　　任由后边的人议论，只有身为神战的他们才能体会得到在张风体内隐藏着的力量。这股力量一旦爆发，那些在议论的人必定会目瞪口呆。

　　星路中，那些被各国当成至宝的未来可能成为神战的人们在议论着。

　　细细碎碎的像蝗虫在飞舞。

　　短短的时间内，更多的传送阵在闪亮。

　　消息已经在极少的时间彻底传遍世界，所以无数的人都想通过国域传送阵到达华夏，或者到达战场。

　　一场战争，这没有什么可看的。

　　他们要看的是华夏的那名最强者的战斗。

　　现在，联合声明各国的人已经动了。那么敢公然对抗他们的那人会怎么办？

　　第一批传送阵中走出来无数的人。

　　当他们出现在这星路上之时，反应快的发现问题，顿时目瞪口呆。

　　轰，这批人全部惊呼起来。

　　“这，这是华夏为张风创造出来的战场。”

　　“天啊。青龙真的要一人面对所有神战。”

　　“那，那是来自英国斯特劳斯的神战桑德勒，我见过他。他一个人在堕落之桥尽头和那头恐怖的怪物大战近一个小时最后才败退。”

　　有人指着一个一只眼睛空洞的白人，惊叫道：“那个人我认识。那是美国地下拳坛的魔鬼维多德，他可是一个纯正的种族主义者。在末世之前，死在他手中的拳手就超过一百。听说在末世后，他曾经一个人灭掉了一个印地安部落。”

　　“什么，他也来了。”

　　人群震惊，这两个人不论末世前是做什么的。但在末世之后，他们的强大都足以让人震撼。

　　但是，这只是开始。

　　上千上万的人涌进这条星路。

　　更多的人被认了出来。

　　吃惊和恐惧的情绪在这虚空的星空中蔓延着。

　　……

　　“哈维！天啊，这个连环杀手也在。”有人认出了一个壮实的像一头熊的黑人，浑身冰寒无比。

　　那个在美国十几个洲流窜杀人近百人的重犯，是终身监禁的人。

　　在哈维被抓的那一天，报纸和新闻都是那些满布狰狞，嘴角还咬着一个警察耳朵的照片。

　　他还活着，而且也来到了这里。

　　……

　　“我的上帝，我没有看错吧。那个是罗利么，英国退役的特种兵。我见过他曾经冲进过黑魔巫师的领地，带着上百颗黑魔巫师的头颅离开。”

　　……

　　有人被认出来了。也有人没有被认出来。

　　但是，人们都明白，现在站在这里的都是来自于世界各地神战中的强者。

　　他们为了张风而来！

　　而对面，张风只有一个人。

　　他们愤怒，因为张风的挑衅。

　　张风在冲着他们伸出食指轻轻左右摆动着，露出那不屑和轻蔑的神情来。

　　“只有这样吗？”张风轻蔑的冷笑，道：“你们的国家只能拿出你们这些人来？我就站在这里，你们竟然不敢动手？”

　　没有人说话。但是每一个人身上的怒意在不停的攀升。

　　他们知道面对的是谁。

　　他们需要调整状态让自己的战意迅速达到巅峰。

　　而有些人天生可以瞬间让自己进入临战状态。有些人却需要在战斗不停的积累战意来提升。

　　有些……

　　方法有很多种！

　　可是，有一种方法却最直接。

　　那就是用怒意！

　　利用愤怒，对某个人的挑衅来让自己的战意迅速达到巅峰。

　　面对张风的挑衅，他们一次次的沉默，就是为此。

　　来自不同的国家，互相不认识。

　　但是，面对张风时，他们不约而同的选择了同样的方法！

　　因为——他们要面对的是张风。

　　一战击杀二十四名神战的高手，他们必须凝重！

　　他们强大，是战场中站在巅峰的高手。

　　在他们面前的这个华夏人却比他们更高，甚至是如同巨人，压的他们喘不过气来。

　　“哈哈，你们怎么了？”张风哈哈大笑道：“近千人来到这里，只是为了被我挑衅？话不敢说，也不敢动手，你们在想什么？”

　　人们还在沉默，只是心中的怒意真的快要接近极限，那是要将他们都要点燃的火焰。

　　不，不要动，我们还需要时间。

　　再多一些怒意，再愤怒一些。

　　用我的怒火将他点燃。

　　他们的愤怒正在化为惊天的战意，无穷的力量正在从他们的身上扩散。

　　轰，轰，轰——

　　一道道神影冲天而起，他们在对天愤怒的吼叫。

　　有人形，有兽形，亦有些被光环笼罩的影子看不出什么。

　　灵魂中投射出来的怒意也在让神影对天咆哮。

　　张风也感觉到了变化。

　　经历过无数次战斗的他怎么可能不明白这些人在做什么？

　　只是这样让他对这些人更加的不屑！

　　“我真的有这么可怕么？”张风冷哼道：“我只是一个人站在这里，就让你们这么多人利用这样的手段来提升战意。哈哈——”

　　张风再一次的大笑，身上凌厉的气机凝聚，双目两道利剑般的光芒投射虚空，拖曳出数米长的白光来。

　　“我就站在这里，谁敢出来一战！”张风豪气干云，身上的战意无穷提升，像山呼海啸镇压这片天地。

　　虚空颤抖，星辉明暗不定。

　　他像是这天地的神灵，掌控着一些，让无数的人从心底感到惧怕。

　　天地寂静，上万人聚焦在这片天地间，被张风的自信所震撼着，无法呼息。

　　沉默，还要沉默吗？

　　怒意已经凝聚到了顶点，该爆发了。

　　“我来！”维多德动了。他像一头暴龙兽，冰冷而嗜血！

　　当他动的时候，他就是一头暴龙兽，双手十指如獠牙要撕裂眼前的猎物。

　　他的气息让四面星光黯淡，有着像要击落星辰的强大。

　　“好！”张风看到终于有人动了，忍不住大笑道：“那我倒要看看，你有没有资格和我一战。”

　　张风也动了，比维多德还快还凶。

　　两道人影在家中碰撞，在一瞬间互相对攻上千拳。

　　每一拳都在震的如陨石坠落，每一拳都在撕裂这片天地。

　　“啊！”维多德越战越凶，凝聚到顶点的战意像火山暴发。


第五百五十三章 真正的凶残

　　这不是人间的战争。

　　两道人影像划破天际的流星，在空中划出一道道极长的影子。

　　快的很多的人都看不清两个人的交手。

　　仅有少数人可以看清。

　　因为，他们属于同一个极数的。

　　在影子中，两道人影一碰即分。但那不到零点一秒的碰撞，便是一声陨石撞击大地的轰鸣。

　　但那不是一声，只千百拳在一瞬间的相撞将声音在无限扩大和聚焦之后的声音。

　　那就像一道在晴朗的天空击散云层的雷鸣，震的你的耳朵嗡响。

　　两道影子越来越快。

　　拳对拳，肘对肘……

　　谁也不退，谁也不闪。

　　“轰！”

　　张风的一拳轰击在维多德的面门，将维多德像炮弹一样击打的直坠星路之上。

　　“啊！”

　　维多德从星路上站了起来，疯狂大叫，真的就是一头野兽冲了上去。

　　嗡！

　　他的腿像一条铁腿抽裂天空，将张风震的大步后退。

　　“好，这才有点意思。来吧，我看你能支持得了多久。”张风被震退，终于让他找到了一战的感觉而哈哈大笑。

　　张风身边的虚空在塌陷。战神之体的被动技能因战意而提升。

　　十三亿战力倍增。

　　这一刻，他已经不再是那个平和自信的青龙，而是那个战意凛然的战神降临。

　　轰！

　　维多德再一次被击飞，这一次是在面对面的防御之下被张风一腿扫飞。

　　明明他已经以双臂倒住了张风的腿。可是张风的腿太可怕了，力量是原来的两倍，这样的力量远超维多德的战力。

　　他的人飞了起来，一头乱发在空中飞舞，他的双目在充血。

　　“再来。”维多德落地，他的身上肌肉鼓涨，身体瞬间化为一丈的巨人，一双手更是满布鳞片，双手十指如勾，锋利的指甲像尺长的刀锋。

　　“青龙，你有办法战力倍增，我也一样。今日之后，这个世界将不再有你。我才是最强的！”

　　维多德的战力同样倍增。

　　战斗像两只暴龙在大地上对撞，每一次碰触都震的星光闪烁，星路震颤。

　　轰，轰，轰……

　　两道人影在不停移动。

　　看的那些观战者目眩神移，看的那些神战心惊不已。

　　两个人都十分强大，此刻两人完全是势均力敌。

　　砰！

　　一滴金色的鲜血在一道人影身上滴落。

　　“谁，是谁是受伤了。”众人惊呼，一双双眼睛想看清是谁。

　　但两道人影天空中快速的碰撞，再也难分清谁是谁。

　　轰——

　　维多德倒退，肩膀上大片的血肉被撕掉，金色血液飞溅。

　　“再来。”维多德本就是一个凶残的战士。当现在受到血腥的刺激之时，他变得更像野兽。

　　“谁怕谁！”张风也是战到兴起，将手中的血肉往地上一扔向着维多德扑了过去。

　　金色血液飞溅！

　　维多德身上的伤更多，也让他更狂暴。

　　轰！

　　张风的拳重重的攻击在维多德的肩膀，将他的一条肩膀打的粉碎。

　　“啊！”

　　维多德疯狂，乱发上染着金色血液，向着张风扑了过去。

　　“和我对攻，你不够资格。”张风不避，像一座山岳镇压下来。

　　血更多，人更狂。

　　两道人影在天地间纵横，陡然间停了下来。

　　维多德停了下来！

　　不，是他被张风抓着双肩轮了起来。

　　嘶啦！

　　张风双臂用力，硬生生将维多德撕成两半。

　　这太凶残了。

　　很多人见过杀戮，也见过血战。

　　但是像这样直接的杀人，却是头一次。

　　“我来！”哈维大吼，双目赤红如同野兽一般动了。他像黑金钢的身体在瞬间压到了张风的面前，惊人的气息像星辰坠落，身上黑色气息像一条条蛇在空中扭动着。

　　他在外边看着维多德和张风的战斗，早已经按捺不住。

　　不过他想看看到底张风有多强。

　　只有猎杀强者，才有一些让他激动，兴奋。

　　他没有客气，更没有打招呼，一上来就是一双铁拳连环挥动，像是一枚枚炮弹出膛，轰出的拳劲全部落在张风身上。

　　“你和那个人一样，和我对攻，你不够资格。”张风见哈维竟然敢和他正面对击，顿时哈哈大笑。

　　他的一双拳更快。

　　双方各击千余拳，拳拳到肉，谁也没有闪避。

　　哈维的双目越来越红，他是因为兴奋。他的脚步在退，在战力方面他落了下来。

　　千余拳之后，再次千余拳！

　　哈维不闪，张风也不闪。

　　以强对强，看的四周的人心惊肉跳。

　　“太可怕了。”有人捂着心脏的部位。

　　因为两人的攻击都是声如惊雷，与天地共鸣的力量在敲击着他们的心脏。

　　很多人离的很远已经是口鼻流血。

　　强的不止是张风，更是哈维。

　　那样的力量，千百拳可以击碎一座山峰，可以毁掉一座城。但是两人的身体各挨无数拳却是屹立不倒。

　　张风刚刚和维多德大战之后，又和哈维硬碰碰，他太强了！

　　轰！

　　陡然间一拳，哈维的拳打在张风的身上，反倒是他的手臂震裂出无数的血痕。

　　金色的血液飞溅。

　　哈维够狠，连眉头都不皱一下，再次挥动还没有恢复的拳头再次击了下来。

　　砰！

　　这一次，他的拳头裂开了，然后是手臂也裂开了，一寸寸血肉炸开，血腥气开始扩散。

　　“结束了，你一个人不行。”张风千余拳在一瞬间轰出，拳拳到肉，将哈维震的如同天地间的灰烬，只有一滴金色血液在空中悬浮。

　　血液快速扩散，将四面八方的灰烬凝聚，重新化为哈维的样子。

　　两个人全败了，这在他们的国家是顶级的高手，在张风面前也如此不堪一击吗？

　　“还没有结束，再来！”哈维不服，挥动着拳头再次跳了起来。

　　“一起，你一个人不行。”张风抬头看着面前两米多高的黑人冷笑。

　　“你找死。”哈维怒喝，双手合握像战锤一样砸了下来。

　　另一边，维多德也动了。

　　他承认，一个人不是张风的对手。

　　联手对敌，这不算是污辱。相反，这是维多德对张风的尊敬。

　　强者只求一战，只要战的痛快，那便够了！

　　哈维有了经验，哈维一上来就动用全部战力，连隐藏的技能也用了出来。

　　轰！

　　张风挥臂一震，他的身形不住晃动，哈维大踏步后退。

　　“哈哈，你很强。”哈维的面容变得扭曲，森白的牙齿露出来，显得格外诡异。

　　轰！

　　另一边维多德也冲了上来，一上来就是连环的千余拳和张风对攻。

　　嗡！

　　维多德的拳轰在张风的眉心，震的张风身形摇晃。

　　同一时间，张风的拳轰在维多德的下巴，击碎了他的咽喉和下巴。

　　“唔。”维多德后退，一把将下巴和大块咽喉扯了下来，让血肉快速生长。

　　“够狠！”张风神情微动，第一次对维多德露出赞赏，“你值得我认真。”

　　因为将碎骨愈合所需要的时间不如再生快。所以将碎骨和血肉扯掉，反而能让伤口愈合的更快。

　　“张风，今天我一定要杀了你。”维多德在大吼，丈高的身体向着张风撞了过来。

　　哈维一翻手，一柄三米长的斩马刀出现在手中道：“我知道你使的长枪很厉害，今天，我就要看看你华夏的武功行不行。”

　　“吼！”

　　哈维说完，一刀劈了下来。

　　刀沉力猛，完全没有花哨的一刀出手已经到了张风的头顶。

　　张风的身形一晃，顿时消失在原地。

　　维多德的撞击落空。紧接着头颅上被张风一只手按住，凶狠的撞在地上。

　　砰！

　　血肉飞溅，维多德的双眼被撞爆了。

　　哈维双手一扭，长刀横扫，轮动起的劲风足有百丈长，像一轮银月划起长长的光芒。

　　轰！

　　张风双臂横挡，将斩马斩抵挡了下来，甚至是连动都没动。

　　“好，够强！”哈维更加兴奋，双手一震，斩马刀上劲力倍增，在一瞬间向着张风再次劈下。

　　维多德瞎着双目，凭直觉抱住了张风，用滴血的头颅向着张风脑袋撞了过去。

　　“找死！”张风什么样的人没有见过。他的意志早已是无坚不摧。

　　在屠掉日本人的城市之后，他手下亡魂何止百万，现在还有什么能动摇他的心！

　　维多德用头撞了过来，张风更为直接的脑袋后仰，然后陡然间向着维多德的脑袋也撞了过去。

　　“砰！”

　　维多德的头颅粉碎，金色血液溅了张风一脸。

　　“嗡！”

　　斩马刀在这时落了下来，笔直的砍在张风的脑袋上。

　　“铿！”

　　斩马刀碎了，这是一件神战级武器，可承受住的力量数以十亿，可就是这一击震碎了武器。

　　星路上真的是落针可闻。

　　战的太凶太狠了！

　　“那，那就是张风吗？”满怀信心，认为将看到张风死去的人心在动摇。

　　那已经不是人了。

　　两大神战联手，连命都搭上了，武器也碎了，竟然连张风的一丝鲜血都没能见到。

　　武器碎了。哈维没有多想，将武器一扔，就向着张风攻了过来。

　　人在动，血在飞！

　　在一次次的攻击，哈维的身体再一次粉碎。

　　从维多德死，到哈维再次粉碎，这一切只不过是半秒之间的事情。

　　神血在星路上流淌，让星光更盛。

　　张风的双手染满鲜血，屹立在那里直视刚刚复活的两大高手，大笑道：“两个人不够，谁还来。”


第五百五十四章 魔鬼传承

　　张风的声音不大，却在这片天地回声激荡，震的所有人的耳膜刺痛。

　　这不是张风的自信，这是张风的战意！

　　他独站在那里，像亘古不动的山岭，高大而不可逾越！

　　维多德和哈维败了。

　　这是两名强大的高手，在众人眼中他们就算独战张风也不可能败的这么快。

　　但确实是败了。

　　两人连败，两人一起也败！

　　最初他们自信满满，就算一个人也可以将张风拖入死地。

　　他们眼中的神战也是有强有弱。

　　他们相信自己最强！那些死去的神战是弱者！

　　今日，他们碰到了更强者！

　　那些被怒意激活的强者们已经认为自己的状态到达了巅峰。

　　即使是已经看到张风和别人的战斗，也不能让他们满足！

　　“两个人不行，再来。”张风见无人回答，大声长啸道：“我只有一个人，你们在怕什么？”

　　嗡！

　　星路震动，一个人站了出来。

　　他并不高大，大约三十岁，一头金发闪烁着光辉，浑身上下那股如黑洞般的气息在吞噬一切。

　　站在那里他一直没动。不论是力量的余波还是拳劲的风暴，他一直站在那里中如中流砥柱屹立不倒。

　　他的目光像在是喷射出星光，一双眸子如黑暗中的星辰。

　　“他要出手了。”不少人惊呼。

　　“他终于要出手了。一个人挑战堕落之桥最后的BOSS，他一定可以。”

　　“不，也不一定。传闻堕落之桥还是毁灭都市之时，青龙就已经和堕落天使交过手。”

　　“谁更强！”

　　“那也只是传闻，没有人见过。但是我相信他一定可以击杀张风。”

　　人们激动的议论，在等待着真正的大战。

　　因为那座桥的最后BOSS，是除了人类之外，这片战场至今为止最为强大的BOSS。

　　很多高手都以那只BOSS磨砺自身。而真正能从那只BOSS面前活着走回来的，都是这片战场的绝顶强者。

　　桑德勒！

　　这个来自英国的中年人动手了。

　　就连维多德和哈维都悄悄后退。

　　在这个英国人身上，隐藏着一只魔鬼。只是经历过杀戮才能感受到那只在沉睡的魔鬼，一旦觉醒将超越巨龙！

　　“张风，我来。”桑德勒大喝，单手握拳，拳中有灵魂在泣鸣，一拳挥动四周的星光寂灭。

　　少了惊天动地的气势，这一拳将所有的力量收缩，只在拳上。

　　“哦！”张风瞳孔微缩，脸上多了少有的凝重。

　　这是对敌人的敬意，也是对敌人的肯定。

　　至开战至今，从印尼一到印度那惊天大战，没有人可以让他有这种的敬意。

　　这是对真正强者的尊重。

　　别人看不出这一拳的力量，因为他们没有经历过这些，他们太远，感受不到那被聚于拳上的力量。

　　而张风正对这只拳头，他能看到也能感受到。更能看到那在桑德勒双眸中的血光。

　　桑德勒的拳在击出的瞬间，就到了张风身前三尺。

　　他占据启动的速度的优势，强攻中气势攀升，战意像气柱从体内冲出，直抵天地。

　　这一拳直到此刻才暴发出拳上的所有力量。

　　气息喷涌，像千万座山峰崩塌，一股股洪流卷动着山石将张风压没过来。

　　那股力量一出，让星路上所有人都窒息，连这些天地都仿佛成了洪流的一角。

　　哈维喃喃自语，道：“好强大。在这里，他也许是最强大的。”

　　“这力量——”维多德的脸色苍白，道：“上帝，真的只有他能和青龙公平一战！”

　　“天啊，这就是独战堕落之桥上的巨龙的实力吗？”人们在惊呼。

　　在英国的堕落之桥最后，是一头千丈巨龙，那头巨龙一击可以毁掉一切。

　　唯有桑德勒才是唯一在那桥上活着，唯一可以独战巨龙的强者。

　　洪流声早已经掩没了他们的声音。

　　无数的人甚至想要在这拳下膜拜，想要乞求桑德勒教他们战斗！

　　他们也在欢呼，在呐喊，想要看着张风败在这一拳下。

　　毕竟，他们对于华夏，对于那个国度冲是有一些不满。

　　“轰！”

　　张风也动了。

　　他同样出拳，以拳对拳！

　　在这一刹那，张风拳上的力量扑出，比之桑德勒的拳劲更猛，更强的力量反压过去。

　　两只拳头还有一尺才能相碰，但是两股力量已经在一尺之间压缩了无数倍，像一颗小型核弹炸开。

　　嗡！

　　湛蓝如水的流光从那一尺之地喷涌，每一道流光都如同一支利箭。

　　一刹那间漫天光雨疾射，无数箭矢直指四面八方。

　　噗噗，噗……

　　“啊。”

　　四面惨叫顿时，成片的人在这力量下成为一片血肉，成百上千人死去。

　　张风大步后退，桑德勒也在退。

　　这一拳势均力敌，力量更是他们无法控制的强大。

　　“很好，你真的很强。”桑德勒眸子里的星光在变红，像火焰般的喷射。

　　“你也不弱。”张风哈哈大笑，道：“这么多人当中，只有你才有资格让我重视。”

　　“那我倒要看看你有没有资格让我重视。”桑德勒大笑，双手高兴用力一震。

　　他的身体原本是英国人应有的白晰色。但现在这颜色在变，变成血红色。在血红色之间，一圈圈神秘的圆形纹饰浮现，这些花纹像是烙印在肌肤上，似透着股子阴暗的气息。

　　桑德勒的肌肤，面容，都在被这神秘的花纹遮挡。他的每一寸肌肤都在变，就连双目中都有着那微小的图案在微微闪光。

　　“呼！”桑德勒双臂收扰，吐出一口气。

　　不，准确的说是火焰，腥红色的火焰。

　　轰！

　　他的脚下有火焰在燃烧，直燃至膝盖的部位，双手也在燃起火焰，火焰延臂向上直燃至手肘的位置。

　　他的头发也在点燃，一头火焰长发直垂至腰际，每一缕都在空中飘动着。

　　“魔鬼传承！”哈维在后方低语，忍不住心惊起来。

　　要是说真的存在地狱，那么桑德勒就是地狱的真正魔鬼。

　　随着这变化在一秒间完成，桑德勒带着火焰在星空中化出一道腥红的火线像着张风扑了过来。

　　他身上的气息被提到了顶点，可怕的力量也被顶到的极限。

　　和刚才不同。

　　他真的化身为魔鬼！

　　这就是在桑德勒体内寄生的魔鬼！

　　轰，轰，轰……

　　一个踏步，在半路上桑德勒已经挥拳。

　　几乎是在一瞬间，千百道火焰拳劲已经袭到张风的面前。

　　“好！”张风看着火焰之中的桑德勒也是大喝一声，战意骤升，倍增的战力狂压下来。

　　千百拳对千百拳！

　　桑德勒突然狂暴，双手抓住张风的胳膊，人像野兽扑了过来。

　　他张开了嘴，那是一张布满尖锐利齿的嘴。

　　“嘶啦！”桑德勒大口咬在张风的脖子上，将一块血肉咬了下来。

　　砰！

　　张风回击，一拳打在桑德勒面门上，将他的两只眼球打爆，连带着半张脸血肉横飞。

　　桑德勒倒飞出去，那恐怖的半张脸在迅速的蠕动血肉，然后快速的复原。

　　与此同时，他落地了。

　　在单脚点地之时，他像炮弹一样再一次向着张风撞了过来。

　　那利齿上残留着金色的血液，让所有人看着都是头皮发麻。

　　张风单手握拳，在桑德勒接近时猛然一个旋身，然后屈起手肘砸在桑德勒的后脑。

　　啪！

　　桑德勒砸到地上，可是手已经抓到了张风的脚踝。五指突然弹出寸长生有倒勾的指甲深深刺进了张风的血肉中。

　　这样不要命的攻击，完全不用防御。就是要以攻对攻，和张风的攻击有一些类似。

　　这就是在要在气势上压倒对手。谁先退，谁就败了。

　　“好厉害，竟然无视的防御。”张风吃惊，连眉头都不皱一下。抬起别一只脚向着桑德勒的头颅跺了下去。

　　嘶啦！

　　张风小腿上的血肉带着大片的筋骨都抓了下来。

　　“砰！”

　　张风也一脚将桑德勒的头颅踏的粉碎。

　　失去头颅的桑德勒竟然单臂一按地面竟然站了起来，然后像失去生命和灵魂的空壳，用着没有头颅的身体向着张风再次抓了过来。

　　这样的变故让四周的人亡魂大冒，感觉这那里是人，简直是就是鬼啊。

　　头颅已经碎了，这也能动。

　　就算哈维和维多德这样杀人无数的神战也不由的头皮发炸。

　　但在张风眼中，只要你还活着，还能攻击，那没有不战的理由。

　　那怕面前站着的是没有头颅的尸体，张风的意志也没有受到丝毫动摇。

　　“装神弄鬼，你就算真死而复生又能吓倒我！”张风厉喝，出拳如电，一拳击向桑德勒的胸膛。

　　这时，桑德勒的头颅重生，心脏被击碎。

　　胸口洞穿一个窟窿。

　　“青龙，我是不死的。”桑德勒疯狂大笑，满布利齿的嘴在笑时，格外阴森。

　　“这个世界，没有什么不死的。只要你还是人，就一定会死。”张风并没动摇，血拳展动，像刀锋像战锤，击碎着桑德勒的身体。

　　战斗让人心惊，这是所有人都难以见到的血战。

　　张风身上一块块血肉被撕下来，甚至有时半边身体都快成了骷髅架子。能看到心脏在白骨内跳动着。

　　桑德勒半边身体粉碎，失去头颅也能再战。

　　“张风，你别想彻底击杀我，因为我只要有一块血肉还在，我就是不死的。”桑德勒疯狂大笑，口中喷出鲜血来。

　　“不死，我便杀到你死！”

　　张风的双目中也有血光在迸射，接近暴走了！


第五百五十五章 最后的一！

　　星路在动，是地动山摇的那种动！

　　人站在星路上，身形都在随之摇晃！

　　仿佛这片虚空已经接近崩溃，像要山崩地裂！

　　无数的星光在闪灭，似永远都要消失。

　　两道人影在这星路上鲜血溅射，那溅射出来的血液也蕴含着无比强大的力量，在滴落出来的一瞬间就爆裂成一团团金光。

　　轰！

　　两道人影交错，每一次交锋都是激烈无比。

　　一次零点一秒的碰撞都是千万拳的对攻！

　　“咔嚓！”

　　桑德勒的五指抓碎了张风的胸前肋骨，将张风心脏都抓掉一小块。

　　心脏中的金色血液迸射出来。

　　“很好！”张风大喝，长发飞舞，无视胸前的重伤，双手刺进了桑德勒的身体紧接着左右用力。

　　桑德勒的身体被从中间撕成了两半。

　　像人头皮发麻的是两半身体自主移动，抓着张风的胳膊在后退之时也要抓下两大块血肉来。

　　“张风，我真想知道你到底有多少血可以流！”桑德勒两半的尸体凝聚大喝，一双血目充满着杀机。

　　他现在就像是真正的魔鬼在盯着一个强大、美味的灵魂要吞噬。

　　张风哈哈大笑道：“我也很想看看，你所谓的不死的身躯还能支持多久！”

　　“那便看谁先倒下。”桑德勒挥舞着腥红的手臂，长啸道：“胜的一定是我。”

　　轰！

　　愈合的身体再次冲了过去。

　　幽灵般，不论被撕裂多少块都可以一直战斗的身体让所有人心怵。

　　这就是桑德勒！

　　那个能够和巨龙大战的人。

　　他只要还有一部分躯体保留，就可以动，就可以攻，亦可以杀！

　　很多人的脸色苍白，看着这样的桑德勒，头一次感觉到那种无法击败的无力感。

　　这不是人，不是神，是恐怖的魔鬼，是不死的亡灵。

　　两人的战场，没有人打扰！

　　血在飞溅，血肉在撕裂。

　　这天地间的金色越来越浓，两个人战的都近乎疯狂。

　　张风哈哈大笑，因为这是除了堕落天使外，他最强大的对手。

　　就算那二十四名神战联手也不能给他这样的压力。

　　他要变强，就需要这样的对手。

　　所以他越战越兴奋，出手也更为狂暴。

　　莱利的血拳真的是血腥无比，只有在真正的实战他的恐怖才能体会过来。

　　桑德勒没有章法，他的攻击中同样的残忍无比，像是野兽扑杀——那是纯粹的本能、冷血！

　　像是真正从野兽中学来的攻击，专为杀人而生。

　　“啊。”桑德勒突然大叫。

　　张风的手刺进了他的胸膛，将心脏扯了出来。

　　连接着无数血管的心脏离体的那一刻，撕心裂肺的痛让他第一次痛叫。

　　嘶！

　　桑德勒的五指也扣住了张风的咽喉，连喉骨一起抓出来大块，差点抓断了张风的脖子。

　　张风的眉头微皱，也是第一次感觉到痛。

　　他的双腿翻飞，将桑德勒完全的头颅踢爆，双臂震碎。

　　但是无头无臂的桑德勒却是撞在张风的胸膛，将他震的倒飞出去。

　　这样的战让人肌体冰冷。

　　这简直就像是将他们带到了蛮荒时代，恐怖的巨兽在撕杀。

　　那股血腥和残忍让神战们也在沉默。

　　这两人，不论单独对上哪一个人，他们都毫无胜的希望。

　　战到天地发狂，战到星光寂灭，这星路都像要崩溃一样。

　　轰！

　　张风被第一次震退，他每退一步都是大口吐一次血，每吐一口血，身上便裂开一道长长的口子。

　　他退了十几步，身上的口子纵横交错，深可见骨。

　　“这就是我的传承，魔鬼之力。”桑德勒的右手虚空抓握，像似抓着一颗心脏高高举起怒吼道：“震爆！”

　　桑德勒的手一紧，那颗虚无的心脏碎了。

　　张风的身体炸开了。

　　无数的血肉飞溅，完全失去了人形，消失在天地之间。

　　四面顿时静了下来。

　　人们目瞪口呆，甚至不敢相信这一结果。

　　“死了，真的死了！”有人突然跳起来欢呼大叫起来。

　　“哈哈，张风败了。”

　　“果然能够挑战巨龙的就是最强的，他才是最强的。青龙算得了什么，他一样要死。”

　　“不，你们不明白，你们没有见过他的强。这，这不是最强的他。”有人见过张风动手，不会相信这就是结束。

　　“开始，这只是开始！”不少人在后退，知道真正的强者将要降临。

　　数不尽的人看到张风的身躯化为血肉，说不出的畅快。

　　他们可以让一个白人成为第一，却无法看着黄种人压在他们的头顶上。

　　虽然真正的神战并不是这么容易死亡。

　　但是，第一次死亡也就注定了这一战的结果。

　　众多神战没动。因为这并不是真正张风的实力，要是说桑德勒能击杀张风，也只不过是真正战斗的开始。

　　众人欢呼，在庆幸这一刻，他们不知道死神已经快要降临。

　　他们在欢呼，大叫之时，听到桑德勒一声爆喝。

　　“闭嘴！”桑德勒头也不回，狞声道：“都给我闭嘴，你们这群无知的白痴。我真不知道上帝为什么会允许你们这样的白痴来到这个世上，还给了你们能站在这里的实力。这只是开始，你们根本不明白这代表着什么！”

　　星空之上除了桑德勒的声音，只剩下喘息。

　　那飞溅四方的血肉迅速在向着一点重组。

　　筋骨、血肉、肌肤，最后是连身上的衣物都恢复了，一切都回到了原点。

　　只是这一次张风重生，似乎气氛有一些不对。

　　“好，很好。”张风十分平静，仿佛刚才死去的并不是他那般的轻松。

　　他还是那样战意无边，意志无敌。

　　死，根本不能动摇什么！

　　“你叫什么名字？”张风看着对手，第一次凝重的开口问敌人的名字。

　　很平静，却散发出了不同的气息，像是狂风骤雨前的片刻宁静般压的桑德勒喘不过气来。

　　张风很少重视敌人，而今他如此凝重的视眼前的敌人为对手。

　　因为张风看的出来，桑德勒并非真的为了联合声明而来。

　　他求的只是公平一战，这样的对手值得尊敬！

　　桑德勒眼中的血光敛去，代而来的是严肃和凝重道：“阿尔道夫·代尔·罗斯·桑德勒！”

　　他明白这代表着什么！

　　所有的神战也知道这代表着什么！

　　哈维嫉妒，维多德愤怒！他们同样也在羡慕桑德勒！

　　他们认为自己很强，有资格击败张风。结果他们败了，连让张风问他们的名字的资格都不够。

　　而现在，桑德勒得到了张风的尊重！

　　“桑德勒先生，你现在不是我的对手。我尊敬你，所以给你机会离开。”张风平静的回答。

　　“不，这不可能。这只是开始，你连真正的实力都没有使出来。我要战的是最强的你，而不是现在的你。”说着桑德勒怒吼道：“青龙，给我应有的尊重，我要战的是最强的你，不是现在的你。”

　　桑德勒的怒吼震耳欲聋，也是让这一片星路再一次寂静。

　　那些欢呼的人目瞪口呆，他们认为听错了。

　　“看到了吗，你们根本不知道张风有多强大，这只是开始。”见过张风战斗的人已经退出很远，他们说着。

　　“为什么会这样！”很多欢呼的人目瞪口呆。

　　“这，这根本不是最强的青龙。”

　　“上帝，我没有听错吧。”

　　“桑德勒如此尽力，这么激烈的一战，也只是刚刚赢得青龙的尊重！”

　　“这还不是最强的。我的上帝啊，青龙到底有多强，难道真的无人能胜了？”

　　他们议论的同时，也在绝望着。

　　真的要让一个黄种人压在他们的头顶上？

　　桑德勒不理背后人的议论，他只是看着张风道：“青龙，拿出你全部的战力来，我要看看你到底有多强。”

　　“你还是差了些。”张风正色道：“桑德勒先生，我给你机会。等你突破最后的‘一’再来挑战我。不然，你的战力永远不及我。”

　　“什么！”桑德勒的脸色大变，在听到张风说出那个“一”时，无法控制的全身颤抖起来。

　　“你，你怎么知道？噢，不，我问的不对。你突破了，你突破了。”桑德勒短暂的失神在自言自语，有不甘也有嫉妒。

　　对于别人来说，他们是一头雾水。

　　“一”，这到底代表着什么，竟然让桑德勒如此失态。

　　这个数字真的这么可怕吗？

　　“我渴望和一个真正的敌人真正的打一场，不过不是相差这么多。”张风回答着。

　　桑德勒短暂的失神之后，神情再次变得无比坚定，双目直视张风咬牙道：“青龙，就算你突破了也不代表你能胜我，我要和最强的你一战。”

　　张风沉默了一下，道：“好吧。我如你所愿。不过结局是你承受不起的。”

　　“哈哈，若是我那么轻易的就被打击，我就不会站在这里。面对那头巨龙之时，我已经倒下了。”桑德勒大笑道：“青龙，来吧，我等着你。我——”

　　桑德勒的话没有说话，声音凝固，瞳孔瞬间缩小。

　　众多神战的心都狠狠的握了起来。

　　张风半边身体龙鳞覆盖，三倍战力喷涌，像江河洪流袭击天地间。

　　“桑德勒，你一击也接不下！”张风大声厉喝，如龙王降临，气息镇压星辰，天地！


第五百五十六章 将战

　　张风的身上，失去了人类的气息。

　　只有龙族才拥有的那万物之王的气息在星路上扩散。

　　他身上的战力在极速飚升，每一个呼吸力量都在以倍数增长。

　　张风迈出了一步，身上的气息像是积蓄千万年的火山喷发。那惊天的气息掀开的苍穹，连这片星路都淹没了。

　　这一瞬间，天地变色，龙族气息像汪洋般涌动着。这片星路的光芒突然间炽烈照耀，像一个个夺目的烈日，散发着让人恐怖的热浪。

　　这就是张风的力量，龙王再变所提升的战力太过惊人。

　　只是这一步，竟然将这片星路震出了一丝裂缝。

　　喊杀声、叫嚣声、咒骂声，无数的声音从裂缝中传了出来。

　　连接着另一个世界的屏障像似打开了。

　　只是这裂缝只存在了一瞬间，人们也只是注意到了一瞬间。

　　他们耳边所有的声音都被气浪掩没了。

　　炽烈的光芒在一瞬间敛去，迎来了黑暗。

　　在黑暗中，人们看到了张风，半人半龙的身躯如同巍峨的山岳，散发出来浓烈的气息让人们窒息。

　　张风到了桑德勒的面前，那龙化的手臂伸了出来，一掌拍下。

　　这一刻，四面的星光再一次爆发出炽烈的光芒，像是在回应张风的攻击。

　　海啸般的力量，一浪高过一浪，带着无边战意袭来。

　　桑德勒全身汗毛都炸了起来。

　　“好。”

　　桑德勒因为激动而颤抖。长久以来，这是第一个战士能给他这样的压力。

　　明知不敌，他还是出手了。

　　并非为了战败而来，可是他要的却是公平一战，这才不能侮辱他的尊严！

　　而今张风给了他尊严，就算是死他也要应战。

　　两只拳头碰撞到了一起，苍穹碎裂，四周无数星光消失，让星路变得昏暗。

　　这一刻天地寂静，无声无息。

　　仿佛这一瞬间如同永恒的黑暗和寂静般漫长。

　　下一刻，无穷无尽的光芒从张风的拳中喷发出来。

　　桑德勒拳头上一道裂痕在蔓延。

　　骤然间，桑德勒的拳头炸开了，血与骨粉碎。与此同时，那从张风拳上打出的力量袭入桑德勒的体内，顺着断裂的手臂而上。

　　小臂炸开了，紧接着手肘！

　　桑德勒大叫，双目喷出冷酷近乎残忍的光芒，另一只手并指如刀，将自己的断臂切了下来。

　　他想要以这种方法阻止身体崩碎。

　　但是那力量已经打入体内，是他无论如何都震不破的强大。

　　他的胸膛炸开、头颅炸开、体内的每一寸血肉、每一寸筋骨全部炸开了。

　　开战至今，他第一次真正的死亡！

　　全身血肉全不存在，成了金色的血雨炸开。

　　四周真正的静。

　　从神战到神血拥有者，再到普通人。

　　他们都感觉到无比的压抑！

　　一拳，只是一拳，也仅是一拳！

　　这一拳太恐怖，太强大。

　　连桑德勒这样的人都承受不住。

　　“这，这是真的！”有人跌座到了地上，简直不敢相信。

　　“天啊，真正的青龙这么可怕。杀桑德勒这样的高手也只要一拳！”

　　“比魔鬼传承还强大。有人说他得到了移动都市里龙王的传承，这是真的！”

　　“那个传闻也是真的！”有人的身上冷汗如雨，站在远方喃喃自语道：“青龙早就挑战过堕落天使，他早在各国在毁灭都市冲击最后一关前就到了那里。”

　　“不错，一定是真的。”

　　有人震惊，就有人嫉妒。

　　但是，事实就在眼前。

　　桑德勒败了！

　　当张风没有使用传承的力量时，桑德勒能胜张风。

　　但那不公平！

　　张风根本没尽全力，而桑德勒出了全力。

　　现在张风全力出手，桑德勒败了如此容易。

　　远处的血肉重组。

　　桑德勒的神情震动，在远处看着张风，平静道：“等我突破了，我还会再去找你。”

　　“可以。”

　　张风点头，解除龙王再变道：“你是这片战场我遇到的第一个走到这一步的人，所以，我也不希望在你突破之前死掉。”

　　桑德勒也解除了传承，露出森白牙齿道：“在没有突破之前，我不会死。”

　　输掉了这场战斗，反而让桑德勒的心情更为轻松。

　　一直以来，他都在心中不停的幻想着和张风无数次的战斗。

　　虽然没有真实资料，可每一次都是张风胜利。

　　所以这让他无比恼火，也不甘心。

　　他不信张风会有这么强！

　　所以无数次来，他都在不停的寻找机会。

　　那怕自己输了也值了。

　　张风一抬手，在其身后一道光门亮了起来。

　　“走进去，你会回到进入传送阵的地方，离开这里。”张风道：“我会等待着你离开，然后下一次再见，我会不再留情，以全力战你。”

　　“下一次，我也一定不会让你失望。”桑德勒哈哈大笑，一步越过张风就要走进传送阵中。

　　所有人眼睁睁看着桑德勒将要离开，突然这才发现问题。

　　最强的人竟然要走了。

　　“不对。”一名神战在后方大叫道：“桑德勒先生，你不能走。我们是为了杀张风而来，你这样走了算什么？”

　　“桑德勒先生，战斗才刚开始。”另一名神战在后方大叫道：“这仅是开始，难道你就要这样离开！别忘了我们来之前他们的交待。他根本不遵守联合声明，在将这个世界拖入混乱，杀过多少神战。他对平民都出手，连普通人都杀。看看印尼和印度的两座，这是一个魔鬼，你就这样准备放过他。”

　　“对，战斗才刚开始，您怎么可以走。”不少人都站了起来，他们不希望桑德勒走。

　　“桑德勒先生，您不能走！青龙必须死！这个世界需要秩序，他必须死。”

　　“这个末世够混乱了，我们需要一个秩序，而不是混乱啊。”有人在流泪，讲的义正词言！

　　但是他们那里会想那么多。

　　张风越强大，他们就越不甘心。所以他们希望张风死，这是嫉妒。

　　尤其是他们不想看到一个人可以凌驾在这个世界的巅峰，几乎成了万物的王者。

　　而这个人还是一个黄种人，他们更不甘心！

　　就算桑德勒败了。但是所有人都承认，桑德勒还是他们之中最强的。

　　多一个人就是多一分胜的希望。

　　现在他要走，他们便少一分机会，少一分信心！

　　他们在挽留这位强者，像是不舍得他们的至亲朋友离开一般的声泪俱下。

　　快要踏进传送阵的一只脚停了下来。

　　桑德勒转过头来看着那些在背后人，看着这些人口是心非的家伙，冷笑道：“秩序？什么是秩序？哈哈，在我看来这些都是你们的拖词罢了。你们只不过想青龙死，不论理由为何，绝对不会这么高尚。我来这里也不是为了联合声明，只是为了能和青龙公平一战。现在，我的事情结束了，你们的事情，难道我还要管吗？”

　　说着桑德勒顿了一下道：“弱肉强食，强者为王！杀了他们，你们可以建立这个世界的新秩序吗？”

　　桑德勒笑的更为疯狂道：“有那些所谓的国家存在，这个世界永远把持在他们的手中。他们让你死，你还认为能活着？今天是青龙因为这样的原因而在这里，也许明白就是你们因为另一个原因也在这里。秩序，笑话啊！”

　　桑德勒大笑着走进传送阵，留下在星路上不停回荡的笑声。

　　这笑声充满了讽刺，让不少人脸色通红。

　　他们看着这片星路再一次陷入寂静。

　　虽然桑德勒的战败，他们见到了最强势的张风！

　　能胜么？

　　他们有五十名神战，几乎是印度那时的两倍，桑德勒走了，他们还是有机会。

　　“怕什么！”突然一个黑人大吼道：“青龙刚才也说过，只要是人就一定会死。只要青龙还是一个人，难道他还是不死的。”

　　一句话像醍醐灌顶，惊醒了所有人。

　　他们在怕什么，怕的不就是青龙的不死么！

　　只要是人，他就一定会死！

　　哈维眼中喷着怒火道：“我们是神战，走过祭神台，我们连神的威严都不怕，难道还会怕他。”

　　怒火是因为得不到张风的尊重而恼羞成怒！

　　一名名神战的脸上闪动着异样的神彩道：“哈维说的对。你们都忘记了，我们早就不再惧怕了吗？连神让我们跪下臣服都不能动摇我们，为什么要惧怕他这个人。”

　　“对，我们没什么好怕的。”无数的人在齐声大喝，声浪震天，让他们燃起了新的希望。

　　他们都是这个世界的强者，为什么还要怕一个人！

　　他只有一个人！

　　“一个人，我们还在惧怕他什么！”

　　“青龙难道认为他就能杀掉我们？要是真的那么自信，现在我们根本不可能站在这里！”

　　神战中战意再次燃烧起来。他们知道了张风的真正的强大，已经不需要用怒意去激活战意。

　　仅是一瞬间，数十名神战体内的战意已经提升至了顶点。

　　真的要开始了吗？

　　观战者们在后退。

　　在战意的汪洋之下，他们无法承受了。

　　还在有人进来。在看到面前的情况都是热血沸腾。

　　他们来晚了，可是却还是赶上了这惊天的一战。

　　张风背着手，看着面前站出来的五十余人道：“既然你们已经打算出手，我自然也不会客气。”

　　在他们眼中，张风已经看到了无尽的杀意。

　　所以，这一次，他需要给所有窥视华夏的人一次最凶狠的警告。


第五百五十七章 天刀！第一滴血？

　　星路寂静，每个人都无法喘息。

　　战意在这片星空凝聚。

　　他们没有动，仅是看向张风之时惊天的杀气已经像一柄利剑刺了出去。

　　和最初凝聚战意不同。

　　而今他们想动手了，所以不止是有一身的战意，更有了血海滔天的杀意。

　　“开始了。”有人激动的挥着拳头！

　　“终于等到了。青龙，他到底能不能抗得住数十名神战的攻击。”

　　无数的人激动。

　　因为这尊杀神可是对敌人从不留活口。

　　这是不死不休的一战！

　　在这座星路上，必然有一方最终无人存活。

　　会是青龙，还是众多神战！

　　抱着必杀的心，众人的战意和杀机在这一刻竟然推到了更高的巅峰。

　　凛冽的杀意像千万柄利剑，将星空割裂。

　　呼啸的剑意袭向张风。

　　不仅是杀机，还带着众多神战凝聚而起的力量。

　　也许一名两名不行，但是这是数十名。

　　每个站在这里的人都是各国的强者。敢站在这里，试图挑战青龙的人是真正的高手。

　　所以这些力量聚集向着张风镇压过去之后，简直就像一座座大山从天空中坠落。

　　轰，轰，轰……

　　无形的力量如同有形的山岳砸下来。

　　张风全身劲力暴涨，像一层气墙将这些力量挡了下来。

　　可是数十人联手的力量真的太可怕了。

　　没有动手也震的张风一步步倒退。

　　张风每退一步，星路便震动一次，让众多神战大喜。

　　有神战大吼道：“看吧，有什么好怕的。他只有一个人，连我们联手释放出来的尽力也挡不住，难道还要怕他！”

　　“你们还在怕什么。他也是在退，他抵受不住我们的气息。”

　　“终归只有一个人。他自己都承认过，只要是人，便可以被杀，我们还怕什么！”

　　数人在吼叫，在言语间不停的鼓动四周的同伴。

　　“一起动手！”有人怒吼。

　　“对！杀！”有神战一声大吼，真的被言语感染，向着前方杀去。

　　数十人动手，那摧拉枯朽的气势太过惊人，比之张风刚才击败桑德勒的一拳还要可怕。

　　当张风退之时，他们看到了希望。

　　只要这个人退，就代表他们更强。

　　这一刻，数十道技能遮天而来。他们知道在张风面前用过技能，就将什么也不剩。

　　但是，他们要的就是杀人！

　　只要杀人，便要杀人！

　　技能成片而起，如汪洋，如天崩一样落了下来。

　　避无可避！

　　四面八方，天上地下无处可避。

　　当第一道技能落到身上之时，张风的身形微微轻晃。

　　但是这看在众人眼中，却像是将可击杀张风那般，疯狂而兴奋。

　　一道道技能落在张风的身上，震天漫天光芒，像烈日般刺眼。

　　张风再退。

　　只要不是属性伤害，他更无惧。

　　再强大的技能落在他的身上，也只不过只是稍微强大一些。

　　而对于众多神战来说，这是一个机会。

　　这片战场最强大的神战聚集在这里，以后再也不会有这么好的机会。

　　杀掉张风，他们还能崛起，若是张风不死他们永远无法崛起。

　　当技能劈出，所有人都行动起来。

　　他们动手，一个个无比凶狠，下手无情冰冷，招招绝杀。

　　几个速度最快的人最先到了张风的面前，手中兵器直指要害。

　　刺出的气劲凝聚成无形的长枪，重重的点在张风的身上。

　　张风的身形晃动，一步步后退。

　　毕竟这不是一个人，而是凝聚了数名强大神战的攻击。

　　一人不行，可多人还是相当强大。

　　“哈哈，连我们几人联手一击都能击退你。青龙，你也不过如此，拿出你的全部实力吧。”

　　一击得手，几人联手。

　　这一次后方赶了上来的人也一同出手，更强的力量刺了出来。

　　张风神情冷漠，再次使用龙王再变。

　　半人半龙的恐怖气息顿时反压了过去。

　　一柄柄兵器被震了回去。

　　轰！

　　张风出拳，直接而强大。

　　拳劲击破涌来的力量，反而将临近的几人全部震飞。

　　当力量破开，张风像斩穿洪流的利刃，瞬间到达一名神战面前。

　　他的战意起来，杀心必起！

　　当那名神战落到张风的手中之时，在一瞬间已经成了一堆血肉。

　　金色的血液散落，让后方观战的人浑身发冷。

　　这么多神战进攻，他还敢抢攻，他太自信了吧。

　　一人被杀，十余人已经攻了过来。

　　星空不住颤抖着，十几人或是手持兵器，或是以掌，以拳。

　　不计手段，不计成败，他们要的就是攻击！

　　连星空的星光都被他们兵器上的光芒遮盖住了。

　　张风不闪不避，当兵器砍在身上之时，他的身形轻晃。

　　攻击如雨点落在张风的身上，如金铁碰撞，在天地间刺耳的金属铿鸣不绝余耳！

　　一掌换一掌，一拳换一拳！

　　无数的攻击落在张风的身上。

　　而张风的反击就是以牙还牙，直接而狂暴。

　　桑德勒可以撕开他的身体，可是这些人却不能。

　　他的身体像金钢不坏，击打在他的身上的攻击只会反震的他们自己身体发麻。

　　但是张风的反击不同。

　　每一击都是六七十亿战力的反击，拳出必有人亡。

　　成片的血肉和白骨在天地间飞溅。金色的血液散发出强烈的能量波动，迅速的在远处重组。

　　轰！

　　这时在后方的人到了。

　　他们的身后的神影以不同的姿态而起，一只只巨掌横空拍下。

　　砰！

　　第一掌拍下，张风扛住了，双手发劲将神影的手臂震碎。

　　“啊！”

　　神影的主人痛叫，这等于是灵魂被伤。

　　张风可是不管这些。

　　敌人无情，他就更加的无情。

　　当这名神战在失神的刹那，被张风瞬间撕成了两半。

　　轰，又是一只巨掌拍了下来，震的大地都在跳动。

　　不只是一只手掌，而是十余只巨掌一起落了下来，想要将张风拍死在星路上。

　　砰！张风的手臂再次抬起，十数只巨掌被震的抬了起来。

　　四周惊呼。

　　那可是十几名神战的一起，再不济也不可能就被这么轻易的震开吧。

　　但是当有人看到张风时，不由惊喜的大呼起来。

　　张风也在退。

　　毕竟是十几名神战的联手一击。强大的力量已经超过他所有承受的极限。

　　有人得意的狂笑道：“哈哈，看吧，他毕竟还是人。”

　　“他只有这样的本事了。”

　　“杀了他。”

　　数十人疯狂着，不同的攻击铺天盖地而来。

　　抓到这样的机会，他们怎么能放过。

　　“都给我滚。”张风大喝，眼神中厌恶之意显露无疑！

　　这些只认为人数多就能胜过他的人，根本没有一丝值得尊敬的地方。

　　甚至是和这些人战斗，他都不愿意。

　　他的拳一次次撕开星路的空间，听到下方传来阵阵的喊杀声。

　　血肉和白骨横飞，血腥气更是激起了这些人的战意。

　　“轰！”

　　张风一脚踏碎了一人的头颅，像降临世间的死神，无情而残暴。

　　“嗡！”一人的身体起了变化，人与神影合二为一，像巨灵神一样，全身暴起无与伦比的光芒笼罩在巨人的身上。

　　这让此人看着更像是神灵降世。

　　“神威！”后方的无数人惊呼瞪大着眼睛。

　　他们都知道每一位神战必定会掌握一种神威技能才能更强。

　　可是他们从没有见过神战用神威对敌！

　　因为——神威消耗太大。

　　但是现在，为了杀张风，一切都必须使用！

　　巨人的身形缓慢，可移动一寸，都是如泰山崩倒，震的星路在动，像要塌陷。

　　巨人的掌在动，沉重而缓慢的拍了下来。

　　张风单臂抬手，拳快如闪电。

　　这一快一慢间，人们只看到张风的快，那巨人仿佛根本没动。

　　当张风的拳轰在巨人手掌之时，却像是蚂蚁在撼动大象。

　　巨人全身裂开，那和神灵融合为一的神战大口吐血，同样是全身裂开的倒退。

　　就在这时，张风背后，神影虚化为一座千丈高山落在张风的后背。

　　张风身形不动，后背身弓陡然发力。

　　嗡！

　　张风的脚下星路裂痕密布，快速的修复。

　　但是高山碎了。而出手的神战眉心一道裂痕从眉心直裂到下巴。

　　虽然没死，可是神影的伤害还是不同往常。

　　就在神战眨眼之间，看到张风到了眼前。

　　一只拳头落到眉心上，震的鲜血和脑浆迸裂。

　　“我的上帝，连神威都打爆了，这真的不是人啊。”

　　“他真的太可怕了。”有人颤抖着道：“我们是不是错了。这个世界本来就没有人可以杀他。”

　　他们满怀信心的站在这里，却发现事实太残酷了。

　　一名名神战被打爆，满天的血肉横飞。

　　这一次，张风可没有留情的意思，正在大杀四方。

　　数十名神战围杀，在龙王之变下也无还手之力。

　　这完全是一场没有防守的对守，双方都只求速杀敌人！

　　轰！

　　又是一名神战被打爆，浑身骨肉分离，然后震的四分五裂。

　　“该死的，这都伤不到他吗？”一名神战咬牙切齿，抓到机会扣住了张风的双臂。

　　张风双臂一绞，反将对方的双臂绞的粉碎，紧接着一脚踢碎了胸膛！

　　他的背后，数名神战联手，武器和拳头一起落到他的后背上。

　　张风突然倒退，后背重重地撞在数人的身上，强劲的力量震的数人血肉横飞。

　　这根本是无人能挡。

　　一招一式，都可以将人抹杀。

　　天空中各种光芒陡起，每一种都震撼天地，仿佛将一切抹杀那般的强大。

　　每一个人都是杀心无边，势要将张风劈死在这里。

　　四周的人一退再退，也无法退出涉及的范围。

　　这是数十名神战的厮杀，无人可以插手！

　　血不停的在留，没有一滴是张风的。

　　他的身体在从神战看来比钢铁浇铸的还要夸张，简直就是无坚不摧。

　　至少十余万次的攻击，落在张风身上连一道裂痕都没有打出来。

　　反倒是他们这边，只要张风出拳必有一人震碎。

　　战，战！

　　太激烈，看的围观者都是热血沸腾。

　　“轰！”

　　张风的拳重重的轰在一人身上，震的对方发出痛苦的嚎叫。

　　这不是普通的痛苦嚎叫，而是那种死亡时的绝望。

　　他身上蛛网般的裂痕密布，金色血液在流出来，再也无法复原。

　　砰！

　　神战的身体炸开，血肉横飞，再也没有重组。

　　“死了！”众神战心中震颤，终于还是要面对这样的事实。

　　张风的防御力真的太恐怖了。

　　“还要想着退吗？”维多德怒吼道：“你认为已经到了现在，他还能放过我们！”

　　“不是他死，便是我们死！”

　　“对，杀了他，我们才有机会活着离开。”众神战将心中的恐惧压下，攻击更快。

　　这片星路都快打爆了，虚空中无数的裂痕纵横交错，延伸万里之外。脚下裂痕中的厮杀声突然消失了，再也没有了声音。

　　但是在星路中的撕杀更为激烈。

　　一直以原动手的张风一双铁拳战的血溅八方。

　　但此刻他的杀心大起！

　　轰！

　　张风一陡手，毁灭之枪落到了手中。

　　以半人半龙的姿态挥动长枪，那真的像是魔鬼在横行。

　　枪影滔天，卷动起来的劲浪将一名名神战击飞，震的星路上的裂痕更大。

　　“嗡！”

　　天地皆动。

　　张风背后的九尾终于浮现。

　　虚空中伸展的九尾散出惊人的波动，每一条都凝聚着张风战力等同的力量，九尾齐出，连星空上方都崩溃了。

　　这本就是创造出来的空间，此刻星辰大半坠落，那星路上空像被晶壁包裹露出来的只有黑暗和无尽的虚无。

　　“嘶啦！”一名神战被张风的长枪刺中，留出的血液已经近乎于血红色。

　　“又死一人。”众神战心中震颤，情绪无比低落。

　　但，这次只是开始！

　　张风是真的战到疯狂，双枪合一发动急速冲刺、重力加速、龙王之息……

　　强大的技能接天连地，每一道技能都震的天地皆寂。

　　数十倍的力量叠加，已经快要将这片天地打崩了，四周的裂痕越来越大。

　　众多神战根本抵挡不住，一旦张风技能一出，简直就是秒杀一切。

　　数十名神战根本就是连一击都接不下，瞬间全部被击杀。

　　“救我。”一人痛苦的大叫，一条手臂仅是恢复了一半，就被力量扫在身上，全身龟裂。

　　“不，我不要死。”另一名神战大口咳血，恢复力终于耗尽，只恢复了一半身体成了灰烬。

　　他们已经习惯了。

　　到了现在每个人都发狂了。

　　他不死就是自己死！

　　所以必定是他们死！

　　但是，这是真的太无奈了。

　　当第一次使用技能之后，他们就限入了完全无技能可用的状态。

　　除了被动技能，一切主动技能都在冷却中，这就是和张风大战的代价。

　　变态的技能！

　　看到张风在用技能，众多神战只能在暗中直咬牙。

　　噗！

　　枪劲震天，将一名神战直接进天空中的黑暗中，紧接着金血散落，无人坠落。

　　神战在死，越死多越。

　　四周想张风死的人都绝望了。

　　张风真的就这么强大，连让他流一滴血都难！

　　陡然间，一道暴喝从四周观战的人群中陡起。

　　力量在一瞬间从九级直接冲击到超九级。强大的力量像顶天而起的劲浪狂暴、直震心灵！

　　一道神影冲天而起，陡然间化为一柄长达数千丈的天刀。

　　这天刀将上方的苍穹全部斩碎了，夹带着比张风还强大的力量劈了下来。

　　这是致命一击，在张风处于最巅峰近乎疯狂时斩出，在这时的张风心中眼前的敌人，再无四周一切。

　　张风的技能全部用光，一切都计算的无比完美，直为了这一击。

　　他一击让星河倒流，四周的星路都在大面积的崩溃，晶莹的四壁开始纷纷坠落。

　　“没有突破最后的‘一’，竟然也这么强大。”张风瞳孔微缩，无比凝重的盯着上方劈下的天刀。

　　几乎是所有人在这一刀之下都跪了，一些微弱的神战都抵抗不住，双腿微屈起来。

　　但是，张风直视上方，以长枪直击天刀。

　　轰！

　　张风的脚下，尺长的裂口像可以吞噬掉一切。

　　人们眼睁睁的看着天刀倒崩起来，上边的裂痕明显，然后整柄天刀碎了。

　　“噗。”人群中一人大口吐血，惊的四周的人在倒退。

　　他们恍如隔世，怎么也没有想到竟然在人群中还藏着这么强大的人。

　　那人一击失败，双目变得无比凶猛，咬牙再一次凝聚神影。

　　天刀再现！

　　这一次刀上光芒万丈，压倒了天地万物。

　　“青龙，再接这一刀！”这人大吼，目中血泪流淌。

　　这一刀近乎用光了他全部的神血，是他的绝杀！

　　这一刀比上刀还要强大数倍，甚至是超过了星路所承受的极限，四面八方的星光都在消失，破碎的晶壁纷纷坠落。

　　他们调查过很多。

　　张风从金城开始的每一战。

　　要想杀张风必须让他留第一滴血。

　　不像桑德勒的那种特殊的传承，可以无视防御撕裂血肉。

　　他们要想赢，必须要让张风的所有防御技能耗尽！

　　唯一的办法就是让流第一滴血。

　　只要是第一滴血，那么张风的无敌姿态就等于破开了。

　　所以，他一直在等这个机会。

　　而现在——就是这个机会！

　　所以他动手了。

　　第一刀只是试探，这一刀还是真正的杀招！

　　天崩地裂，星路在崩塌，四周都在变成无尽的虚空。

　　很多的观战者都在惨叫着坠向虚空之中。

　　“哈哈，让他去死吧。”哈维看到竟然还有这样的强者隐藏，不由狂笑起来。

　　“把他劈开啊。”很多神战一起大叫。

　　他们等了这么久，战了这么久。

　　杀的星路上金血如河，为的不就是让他流下第一滴血吗？

　　他们眼中的这一切，确实拥有这样的资格！

　　他们看着天刀劈下，虚空、黑暗、星光……一切的存在都被劈开。

　　天刀的劲风直指张风。

　　但是，光是天刀散发出的余威，已经震的无数的人肌体开裂，连众多神战都不得不后退，难挡这一刀之威。

　　这样一刀，真的是可以毁灭天地的力量啊。

　　“杀，杀了他。”

　　“这一刀一定可以杀死他。”

　　无数的人大喊，激动兴奋的盯着天刀落下，直斩在张风架起的长枪上。

　　长枪被压了下去，天刀笔直的落在了张风的头顶。

　　轰！

　　所有人都呆住了。

　　天刀碎了。

　　张风的脚下的星路已经破碎不堪，他的发丝散乱，凌乱的刀气震的颤动着。

　　但是，没有一滴血，那怕是一丝血都没有。

　　“这，这也不行！”这人自信的一刀失败了，眼睛都快瞪出来了。

　　他惊恐的后退。

　　知道神血不多要是接近张风会被抽干仅余的神血，死的更快。

　　他大把大把的掏出灵珠捏碎了，金色光芒在不停的化为纯净的能量流入他的体内。

　　就在此时，他突然感觉一阵窒息。

　　张风已经到了他的面前。

　　“吃着盟约卖的东西，竟然还对付我是吗？”张风手一动，扣住了对方的脖子轮了起来，像着地上重重的砸了下来。

　　轰！

　　本就快要崩溃的星路更加的破烂。

　　“青龙，你知道我是谁，你要杀了我你会后悔的。”被抓住的人大吼，双手使劲乱抓着，想阻止张风的攻击。

　　“从你动手开始，你就没有资格和我淡条件。”张风冷喝，再次轮起这人向着地面砸去。

　　这人的身体坚硬程度超过想像。

　　连续数击砸下来，震的这人全身筋骨全断，头颅变形。

　　可是这人就是不死，痛苦的嚎叫着。

　　四周众人头皮发麻，没有想过张风这么凶残，下手这么狠。

　　眼看着手中的人出气多入气少，也不放手。

　　直到这人的最后一节骨都粉碎，像一摊烂一样时，张风才收手。

　　“好强大的生命了。你既然这样都不死，那么就留这里吧，我会最后一个对你下手。”

　　这片星空的敌人还很多，在星路崩溃前，他们将一个都无法下来。

　　一名名神战倒地，血顺着破碎的地面像河流一样消失。

　　从神战绝望了，看着不断倒下的人。

　　依然无人能让张风留下一滴下，这是真正的魔鬼啊！

　　为了活下去，他们停不下来攻击！

　　每一击都在震的星路更加的残破，每一击都在这让星路接近粉碎。

　　“轰！”

　　终于在张风击杀哈维之时，星路真正的崩溃了。

　　四周不再是黑暗，而是露出了天空中的蔚蓝，还有脚下的一座烟火包裹着的城市。


第五百五十八章 樱川流风的叫嚣

　　韩鲜半岛！

　　南浦！

　　这是一座贸易港，是朝鲜北部最大的有色金属工业和造船工业中心。临黄海的西朝鲜湾。居大同江下游左岸，距河口一点五公里。

　　这座城市的街道宽阔，建筑整齐，虽然在末世之前这里的人口并不是太多。

　　可在现在，这里不再相同。

　　当日本人的国家被龙王击沉之后，他们占领的这座半岛。

　　在贯彻到底的屠杀之下，这座半岛上的一切都成了他们的。

　　这里人民的财富成了他们的财富。他们的生命被拥有特殊能力的人吞噬。

　　他们的灵魂、他们的血肉也被拥有特殊能力的人吞噬。

　　这座半岛的生命和财富，所有的一切都归了日本。最后只是这个国家状大的资本。

　　最初逃生到半岛上的日本人分成数百的组织，还有一些散乱的人，更有政府首脑。

　　那时还是首脑们的时代。

　　他们高高在上，坐威坐福。所谓的自卫队终于也有了用武之地。

　　坐拥着刚刚抢占来的一座城市成为王者，所有的组织和散乱的人在自卫队的镇压下开始听从首脑们的命令。

　　而这些所谓的首脑下的第一道命令就是——屠杀！

　　他们失去了国家，他们需要新的国家。而杀掉这个岛上的一切，没有这个民族自然就不会再有人来反对他们的政权。

　　他们在城中坐拥最好的，从女人到食物，认为军权的时代来临了。

　　杀戮开始了！

　　这让这些骨子里就是畜生的人找到了他们的发泄和满足的地方。

　　一座座城市屠杀下去。崛起了六个人。

　　这六人崛起，正因为他们拥有着特殊的能力。也正是因为这六人，这座半岛的一次次抵抗都以血腥屠杀终结。

　　而六人却是越战越强，在其身边也开始有了一些激进的追随着。

　　他们血腥、残忍，聚焦在一起。

　　每个人手中何止握着百万条命。

　　当这座半岛的人近乎灭绝之时，有一半的人是死在这六人手中的。

　　这便是如今日本的六王。

　　当六王渐渐强大之时，那些享受的首脑们发觉了问题不对劲。

　　他们想控制六王，派出了自卫队。

　　那是一场彻底让日本的高层和所谓的自卫队灭绝的战争。

　　三万的自卫队面对六王，那只不过是一场同胞的残杀。

　　最终六王胜了，他们占领的那座被首脑们占领的城市。

　　原本的首脑们在哭喊着，和求饶中被挂在了六王的王者的城墙上。

　　他们不会死，因为有人在想办法维持着他们的生命，让他们死不掉。

　　连本国的人都在痛恨这些曾经的当权者，痛恨那个原来国家的蛀虫们。此刻他们日夜夜夜痛苦的在那里哀嚎，惨叫！

　　六王要变强，想真正的成为神！他们就需要生命、需要血、需要灵魂！

　　所以他们盯住了华夏。

　　吸食生命上瘾，这就像是毒品一样让他们变得更加饥渴，更加想要品尝生命的味道！

　　所以，需要更多的生命。

　　当他们想利用移动都市将华夏沉没的计划失败之后，他们就盯上了这个满是食物的国家。

　　对华夏动手，是因为很多国家都不想这个国家在末世也是这么强大。

　　所以他们选择对华夏动手，就算将这个国家的一切都屠尽，也不会让别的国家反对。

　　而当这个国家的人只要有一半成为他们的粮食之时，其它的国家就算想反对，已经晚了。

　　他们在暗中聚焦力量，联络不同的国家准备入侵华夏。

　　六王也知道华夏一定不会放过他们，也一直在准备的反抗和防守。

　　而南浦内聚焦着三百万人，这是六王之一的血王樱川流风的王都，这里的人都是他的手下，是他的崇拜者。

　　而今这座城的四周已经被突然攻来的华夏人包围。

　　谁也不会想到华夏的准备竟然如此庞大。

　　他们分出的兵力竟然在一瞬间就摧毁了十余座大型城市。剩下的城市虽然人们聚集了起来暂时抗住了攻击。

　　他们也准备有大量的手段，甚至是各种方式来对付华夏的入侵。

　　但是，他们没有想到的是华夏的人太狠了。

　　表面上是二三十名神战！

　　但，其实上并不是如此。

　　华夏竟然让数十名天赋极好的人，甚至是有可能成为神战的强者成了伪神战。

　　牺牲掉自己以后的一切，只为了这一战。

　　华夏这些人对日本的仇已经到了极点。

　　算是伪神战，这是近百名神战的联手。

　　这样的攻击简直就是摧拉枯朽。

　　六王愤怒着。

　　但是他们没有能力救所有人。他们现在也被困在了自己的王者中，听着来自己领地内的报告。

　　新崎玉八十万人无一存活，城市被毁。新北海道三十六万人，无一存活，城市被毁。

　　……

　　一个个消息让六王的心在痛。

　　华夏真的如此绝，一座座城在毁，他们是真的要灭绝掉日本。

　　无数的人死去，也还是有人活着。

　　死的人已经死了，活着的人自然也要活下来。

　　就像南浦这座城市，现在他称为新京都。

　　为了应对可能受到的攻击，这里如今已经成了一座堡垒。

　　它只有一个入口，也是出口。一旦城市封锁，整座城市就将被光罩所覆盖，只留下一个如古代城市般大小的出口。

　　在这个出口之前，杀声震天，腥红的血和金色的血混在一起，浓厚的血腥气正在成为樱川流风的力量。

　　这里尸横遍野，白骨如山。

　　死的有他的人，也有华夏人。

　　活着的是他的同胞，敌人！

　　死了，这些都是他的力量，是他变强的源泉。

　　这片战场广阔，无数的鲜血正在被抽离身体，成为一条条血蛇直向天空而云，那里有一块近一公里直径的血云。

　　血云的下方，站着一个浑身血气缠绕的男子。

　　男子神情暴虐，一手握着武士刀疯狂大笑道：“哈哈，你们这些支那狗，冲啊。再来啊，我倒要看看你们有多少人可以死。”

　　这座城的人已经死了三分之一，华夏这边有神战和伪神战冲击，只有一万多的伤亡。

　　但在不久前，这座城封闭了，只有一个入口的城市一旦封闭，要进去就只有从入口进入。

　　可守在门口的这个日本人真的很强！

　　樱川流风，六王之一的血王。

　　他去过华夏，因为张风失败而回。

　　但是这不影响他的地位。因为日本人的忠诚真的让人难以想像。

　　若不是樱川流风不舍得手下的那些有天赋的人，只要他一声令下，他也可以多二十名伪神战。

　　只是他不舍得那些可以让他的势力变得更强的机会，他没有准备这一步。

　　结果现在，他被困在这座城前。

　　但是他不怕。

　　因为只要有人，只有要鲜血，他就是最强的。

　　而围在这座城前的华夏众人也没有攻上去。

　　他们咬牙切齿的看着这个男人，都见过他。

　　但是现在他们没有办法。

　　他——太强了。

　　欧阳沙败了！孙明阳败了！军方的三名神战败了！

　　朝鲜的那名神战被杀！

　　军方的三名伪神战重伤！

　　这不是车轮战，也不是公平的一对一。

　　他们是来灭掉小日本的，需要公平吗？

　　孙明阳等人知道这里是樱川流风的王者，也知道他的强大。

　　只是没有想到会如此强大。

　　他们联手都败了！

　　攻不进去，只能困！

　　六王要是都如此，这一战将变得很艰难。

　　没有人进攻，而只能看着樱川流风狂傲的站在那里挑衅，用着半生不熟的汉语辱骂。

　　他们愤怒无比。

　　“玛的，老子拼了这条命也要宰了他。”一名军方的神战大怒，听着那不堪入耳的叫骂，他扑了过去。

　　但是樱川流风不屑的冷哧一声，手中的武士刀重重劈出。

　　劲风带起数十丈长的血光，一击就将军方的神战拦腰斩断。

　　“不行，你们都不行。”樱川流风脚下踩着那名朝鲜神战的尸体，一个人站在城市光门前，狞笑道：“华夏人，你们凭着人多认为就行么？来吧，有多少人来多少，神战也行，你们不够资格。”

　　无数的华夏人愤怒，但看到神战都不敌一招，他们又能如何。

　　以命去填吗？

　　血王樱川流风以血为食，鲜血只会让他更强。

　　他们这样盲目出手，只会让他更强。

　　“叫人来吧。”樱川流风嚣张，大笑道：“用你们华夏人的话说就是你们不够资格，再多叫一些神战来。再多叫一些人来。但是不论来多少，你们都只是我的粮食，成为我的力量。然后！”

　　樱川流风狞声阴冷道：“我就会杀更多的华夏人，然后变得更强，再杀更多的。”

　　孙明阳双手握拳，怒视樱川流风，恨不得冲去。

　　而和他一样想法的人，还有很多。

　　他们真的很想冲上去撕烂这个人。

　　樱川流风越说声音越大，最后是怒吼道：“你们都不是我的对手。华夏有资格和我一战的只有青龙，把他叫来。”

　　他无法忘记第一次到华夏的失败，那是耻辱，那是不法磨灭的痛。

　　所以他要十倍的奉还。

　　随着樱川流风的怒吼，突然间城市上空裂开了，在裂缝中有金色血液在流淌！


第五百五十九章 星路崩裂

　　金血如雨般的落下，地上的人都是一脸茫然不知。

　　“这，这是怎么回事？”有人摸着脸上的神血，感受到了里边强大的力量。

　　这些神血中的力量有些比他们还强，弱的也是和他们持平。

　　这么多的神血为什么会在天空中滴落下。

　　“这不是一个人的神血，这至少有数十名神战的神血。”樱川流风对血最为敏感，只看着神血滴落，他已经感受到了数十股不同的力量。

　　樱川流风脸色微沉道：“那里是什么地方，还有神战在搏命！”

　　就在这时，有人指着天空大声道：“快看，有血肉，还有尸骨！”

　　人们抬头，看着那裂痕越来越大，神血滴落的数量更多，中间还夹杂着血与骨，像是地狱的血池崩溃，正在向人间倾泄着亡者的尸体。

　　像是那里在正经历着更为惨裂的战斗！

　　轰！

　　这时，裂痕间突然间来浩大无比的力量。

　　这力量不应属于人类。这力量强大而充满杀气，像是一头暴虐的凶兽觉醒。

　　其中一股气息更不是人类，那气息太可怕了。像是俯视天下万物苍生的王者，只是一缕气机就让人心颤不已。

　　“龙，龙王的气息！”也许这样的气息别人不清楚，但对于日本人来说，这气息他们永远无法忘掉！

　　新京都城内的所有人都颤抖起来，这气机让他们深深恐惧。

　　“龙王的气息，龙王的力量！”樱川流风喃喃自语，突然对天咆哮起来道：“青龙，你这只该死的支那猪，你凭什么在我的头上战斗。你的所有一切都应该是我的，是我的！”

　　他猜到了那人是谁，这么强大的力量让他兴奋和激动。

　　“滚下来，我要吸干你的每一分血肉！”

　　天空中的裂痕开始加大，数不尽的晶壁在落下来，然后是人在呼喊着从上空落下。

　　谁能想到离地千米的地方竟然还有这样的世界。

　　千米之高坠下来，对于现在的人来说，这并不算什么。

　　地面的人看不到上边的战斗。

　　但是上边的战斗真的太惊人了。

　　刚才他们刚刚经历过一场大战，那已经算得上惊天动地。

　　神战级的争斗横扫出来的余波都已经让他们惊怵不已了。

　　而今，他们感受到的天空中的力量比刚才结束的大战还要强大。

　　那至少是数十股神战的力量在战斗。

　　从天空坠落下来的人根本不理四周怎么回事，就已经直望向天空，无比懊恼。

　　他们失去了看到大战结局的机会啊！

　　天空中晶壁不断的破裂，更多的人在坠落。

　　其中血与骨在落，神血如雨。

　　“他的战场竟然在这里？”孙明阳看着天空，从龙王气息中还是感受到了一些他熟悉的气息，不由大喜。

　　“是他在这里吗？”一名军方的神战也是大喜！

　　“他既然在，那我们就没有什么好怕的了。”

　　无数的人惊喜起来，激动的双手握拳。

　　他们都在看着天空，看着晶壁不住的破碎，那股龙王气息强势无边，像无敌的战神正在横扫敌人。

　　这让很多华夏人忍不住就要欢呼起来。

　　当天刀出现时，他们的脸色都有些难看。

　　可是他们能感到天刀的气息消失，龙王气息在变得更强，他们终于全部大叫起来。

　　就在这时，天空中的所有的晶壁全部碎裂了。

　　无数的人在从天空坠落。

　　在其中一个半人半龙的身影尤其吓人，他一手握着一柄血色和黑气缠绕的长枪，另一只龙爪中还扣着一人的脖子。

　　他从天而降，身上那滔天的龙王之气！

　　他气势无边，从天空坠落，被龙气缠绕更如像神灵降临。

　　这是张风选择的战场。他早就知道星路承受不住他们的战力波及。所以他将战场设在这里，等的就是一旦星路崩溃，也要将战场留在半岛上。

　　这里还有樱川流风。他也要在这里将以前的恩怨解决。

　　“青龙！”樱川流风看到了张风，虽然是半人半龙的形态。可是他还是一眼就认出了那张脸。

　　终身不能忘掉的耻辱就因为此人。

　　“死！”

　　樱川流风像疯了一样，突然舍弃了城市的入口高高跃起，向着天空跃动。

　　这一次，他手中的长刀劈出的不是数十丈长的血光。

　　而是将天空中那一片血云都搅动了起来。千丈的血色长刃将天空都染红了。

　　一刀劈出，像是血海地狱来临。

　　所有人都闻到了浓厚的血腥气，似看到一片血海从天地尽头压了过来。

　　樱川流风浑身血气缠绕，一共有千道，每道血气都妖异的近乎于让人战怵，其中力量惊天，不知是蕴含着多少生命的鲜血凝聚而成的力量，绝对强大。

　　孙明阳等人脸色苍白。

　　欧阳沙皱眉道：“和我们打，他只不过用到了三百道血环。他根本就没有尽全力。”

　　“千道血气，他到底杀了多少人！”孙明阳的嘴唇微动，冷汗从额头渗出，迅速凝聚成豆大的汗珠滴落。

　　这个日本人根本瞧不起他们，他的眼中只有张风。

　　那个在华夏让他失败而归的人，这才是他要等的敌人。

　　千道血气，这简直快要压塌了这片天地。

　　他斩出的血刀更是强劲无比，恐怖至极。

　　但是在半空中的张风在看到樱川流风的一瞬间，哈哈大笑道：“好久不见。”

　　说着，张风猛的声音一提，暴喝道：“送你一份大礼！”

　　轰！

　　张风手中的人被直接投了出来，那是贯注着他全部力量的一击，更是以重力加速的恐怖力量掷。

　　那不成人形的人知道死亡临近，恐惧的嚎叫起来。

　　人形像炮弹，快的不可思议，轰穿了天地虚空的力量在离开张风手中之时就到了樱川流风的血刀之前。

　　砰！

　　血刀和人形碰撞，狂暴的力量将那人斩开的同时，血刀碎了。

　　但是，两半的人形去势不变，依然向着樱川流风撞来。

　　“好！”樱川流风狂笑道：“杀掉强大的你才能洗刷我的耻辱。”

　　樱川流风咆哮着，武士刀插入地上，身前千道血气急转，让他身上的力量在不住的提升。

　　轰！

　　双拳一起轰出，两股血气从拳中暴起，如两条血柱直冲天际。

　　嗡！

　　血柱于两截人体碰撞，爆发出血色光芒横扫四方。

　　当人们认为这就是两人见面的第一次攻击的结束之时，却发现无远不止这样。

　　因为那两截人体到底蕴藏着多大的能量，真的没有人知道。

　　它们破开了血刀，现在竟然又震碎了血柱，像两道流星重重的轰击在樱川流风的身上。

　　他的拳接住了两截尸体，却感觉整座天空掉了下来一般，身躯猛的一沉，双臂颤拌着。

　　砰！

　　樱川流风脚下的大地裂开，然后猛的向下塌陷。

　　数十米方圆的地面以樱川流风的双脚下的地面为中间，陡然塌陷！

　　瞬间，樱川流风的脚下空了。

　　那是一个深达数米大的大坑出现，让樱川流风坠了下去。

　　两截的尸体依然去势不变，重重的砸到坑中樱川流风的身上。

　　砰！

　　第一截尸体砸中，将樱川流风像钉子一样的砸进地下，地面再陷数米。

　　砰！

　　第二截尸体再次砸中，震的樱川流风身上的千道血气崩溃了一半，人再次像钉子一样被砸进地面数米深。

　　嗡！

　　张风双脚落地，身上龙气如形，竟然化为一道虚化的龙影包裹住了他。

　　只是一出手，就让新京都这座城市死寂，所有人都惊恐的看着张风。

　　看着那虚化出来的模糊龙形！

　　太熟悉了，那就是毁掉他们国家的龙王。

　　而更让他们镇惊的是，他们的王在一见面就被敌人打成这样，对于他们来说气势方面就败了。

　　他们狂热崇拜的王这么狼狈，他们难以相信。

　　而对于张风的到来，华夏的一方的人却欢呼起来。

　　刚才樱川流风一直在辱骂他们，让他们快要爆发了。

　　他们不想因为死而给华夏制造出一个强敌，所以一直在等待着支援。

　　他们没有想到来的会是张风！

　　轰！

　　地陷的大坑中，血气冲天。

　　千道血气缠绕下，樱川流风走了出来，他的头发凌乱，衣服上染满金血。他捡起上的武器指着张风厉啸道：“青龙，我一定要吸干你所有的血。”

　　他在这里，一个人挡在城门之前，那么多神战也不给让他这么狼狈。

　　张风刚来，就让他这么难看，这是仇上加仇！

　　“你连我一击都接不下，有什么资格！”张风看着樱川流风冷笑道：“上一次我能打爆你，这一次一样。”

　　“八嘎。支那狗，这一次我要一块块切下的你肉来。”樱川流风听到这话，更为愤怒。

　　“亡国猴子，上一次你好像也想杀了我。”张风哈哈大笑道：“上一次你也是这么说，结果呢，我死了么？我还在站在这里，倒是你逃的很快啊，怎么怕死吗？”

　　“混蛋。”樱川流风被揭了伤疤，顿时怒道：“青龙，别得意。这里不是你的国家，是我的天下，你死定了。”

　　张风冷哼着，指着樱川流风，狂傲道：“现在轮不到你送死。等我解决掉这些人，再来杀你。或者，你们和他们一起上。”


第五百六十章 铁骑

　　张风的声音不大，却在惊雷一样在战场上滚动。

　　数十名神战脸色苍白。

　　看到张风的手指在他们的身上一一划过，像被刀锋割裂身体般痛！

　　但，这样也激起了这些人的愤怒。

　　“青龙，你在无视我们的存在吗？”一名神战在怒吼着，他无比愤怒。

　　就算是死去这么多同伴也没能击杀张风，他们也在害怕。

　　但他们也有尊严。被这样赤祼祼的轻视，谁也无法接受。

　　“我们的人是死了。但是我不信你不会流血。你只要还是人，就可以流血。这是你亲口说的，也证明你还是人，你一样会死！”

　　“你要杀我们，那今天我们就算全死，也要拉你一起下地狱。”

　　这些人愤怒着，竟然激起了更强烈的战意和凶性。

　　“我们支持你们。”在后方的战场上，那些想着张风死去的人也在这里，他们聚焦在一起支持着众神战。

　　“哈哈，这便是战场么？”有人看着四周的人冷笑道：“华夏人啊，你们太弱了。”

　　敢走进星路的，都是自信不会被力量波及杀死的高手，他们中的一些人战力都达到六七亿，甚至是八亿。

　　而一个国家能有多少这样的高手？

　　所以华夏就算派出了十万精锐的战士，还有近百万各地战士组成的军团。

　　可分散下来，进攻一个城市的人也不过是几万，都不到十万！

　　而真正的高手又能有多少。

　　况且这是一场战争，不是一场公平的战斗！

　　还要讲究什么以强欺弱吗？

　　尤其是日本这种国家，灭了没有商量，还要讲究礼仪和人道主义吗？

　　这一战的主力就是神战以及伪神战，要以超九级把他们全屠了，一个不留。

　　所以百万战士只是为了牵制一些城市用来灭掉一些小城。

　　普通战士中的高手再多也仅是华夏一个国家，怎么可能赶得上十余个国家汇聚而来的人。

　　他们面对张风不敢张狂，面对其他人可不怕。

　　“什么意思，你们难道还想动手？”有人听懂得洋文，怒道：“你们真以为现在的华夏还是那个凭你们八合联军横行的时代。”

　　“有本事就动手，咱们看看谁先死。”孙明阳一拳挥道：“我倒要看看，你们谁也那个本事。”

　　他的背后神影无比暴虐，死气缠绕，森冷的双目有着直透人灵魂的战怵。

　　“谁怕谁，来就来。”人群中有人站了出来，身上的神战气息喷发。

　　这只是神战二阶的人，连参加对张风一战的资格都没有。这种人根本不在张风的眼中，所以张风明知他们存在，也没有太过在意。

　　但是此刻，没有星路的限制，在这里他们可以嚣张。

　　而且不止一人，有人也拥有将能力压制在九级的方法，此刻喷发出来的战力，竟然近七名神战出现在这里。

　　“打就打，怕你们不成。”华夏的军人同样硬气。

　　连日本都要灭，这已经表明华夏不想再为任何事抗议，准备的就是不服就战！

　　而且有张风在，他们更是底气十足。

　　“黄种狗，来吧，我看你们这些人能赢吗？”无数的人哈哈大笑。

　　这里有中立的远远站去，退出战场，但还有至少三千人站在这里挑衅。

　　围攻张风的众神战此刻看到，不由的哈哈大笑道：“青龙，你们这些黄种狗还真是惹众怒啊。”

　　“不错，看看这里的人来自不同的国家。你们真的以为凭你们有资格挑战世界。”

　　众神战大笑起来。

　　“青龙，我等着你。不过在此之前，有人挡住你们华夏的神战，那么似乎也不用守着这座城门了。”樱川流风盯着华夏的战士狞笑道：“你们用伪神战来屠我的人。那么在这种时间，我会将你们的人也杀尽。都出来吧，今天是血的盛宴！”

　　樱川流风振臂高呼，疯狂大笑道：“血多一些吧，你们都是我的粮食。”

　　说着樱川流风指着张风，比了一个刀的手势轻轻在脖子上划过道：“至于你，我会等你看着这些人全死了，然后再和他们联手。这是战争，我要见你，就是为了杀你。我也相信，这里只有我才可以杀你，他们都是废物。”

　　此刻，城中的两百万一起狂啸，像一群野兽在向着城门涌了过来。

　　“等这里的华夏人一个不剩，我会亲自去华夏十倍奉还当日青龙你对我们所做的一切。”樱川流风的声音凄厉，渗人而阴森。

　　让所有听到这句话的华夏人肌体冰冷。

　　日本人真的能做出来这样的绝户！

　　数十名神战牵制张风，再有人牵自孙明阳等人，在这里的神战根本不够看。

　　形势开始倾斜，因为若是城中两百万人加入战场，局面一定会不同。

　　众神战在向着张风逼近，狰狞无比。虽然被樱川流风叫成废物也让他们不满。但是让日本的六王之一加入战斗，他们的胜算更大。

　　要是这样一来，局面将大变。

　　华夏的人全死，那么日本人还会放过青龙吗？

　　孙明阳等人紧张起来，毕竟局势变得不对了。

　　很多人紧张，却没有人后退，这时已经不是后退就能解决的事情。

　　张风还是那么平静，让众多神战反感。

　　“死到临头，你装什么酷。还以为死了之后，可以被人记住？”

　　有的神战狂笑，有一些得意。

　　“你们是在说自己吗？”张风不紧不慢，笑的十分轻松道：“要是人多有用，当日我一个人怎么能灭日本十座城。二十四名神战是怎么死的？”

　　“你说的对。”一名神战道：“你确实强，可是在你的人死之前，你能杀掉我们全部人。”

　　“不，不，不！”张风轻轻晃动着食指，冷笑道：“应该说是你们死之前，这座城能不能毁掉。”

　　此刻数十万气势汹汹的日本人已经出城，甚至是那些叫嚣的观战者们也已经逼近过来。

　　张风的态度太轻松，让很多人更为愤怒。

　　也有部分人心中震惊和赞叹。

　　这就是王者的气势！

　　更多的人近了。尤其是从新京都的城中出来的人，他们的表情变得残忍和狰狞。

　　“张风，动手就是。”孙明阳咬牙道：“只要你把他们全部干掉，就算我们死也值了。”

　　“对。来这里就没有打算活着离开。老子连成神战的机会都舍弃了，以后注定也是到此地步了，难道还怕死！”一名伪神战握拳怒道：“张风，还有二十个小时，死之前，我一定拉上一个垫背。”

　　“对，死怕什么。”

　　“以前输的，今天全部讨回来！”

　　“血债该还了！”

　　无数的人被感染，忍不住咆哮起来。

　　和众多神战被张风的冷酷激起血腥和战意一样，此刻的华夏众人也同样是气势如虹。

　　张风举起了手，嘴角闪动着淡淡的笑容道：“各位，既然要战，那还等什么。”

　　说罢，张风突然一顿，陡然间厉啸道：“一个不留，把这座城给我踏平！”

　　张风的话是对空而喊，却是字字杀机！

　　突然间，在战场上一直空旷的一角，虚空突然间撕开了。

　　一股股惊人的杀机从虚空中喷涌出来。

　　轰！

　　当人们还不知道发生了什么事情的时候，那片虚空中，黑色的铠甲，黑色的战马，黑色的武器，黑色的气息！

　　像是地狱之门打开，死亡骑士降临。

　　那恐怖，致命，甚至是带着血腥和残暴的气息从虚无中扩散。

　　“杀！”

　　为首一人怒吼。

　　刹那间，这一队骑兵加速，他们像闪电，像流星，却更像是坠落的星辰，强大近乎无敌的力量从这些人身上暴发出来。

　　他们动作一致，甚至是杀机和战意都是一致的。

　　这一个冲锋！

　　铁骑所过，大地崩裂！

　　他们太快。

　　在一瞬间冲进了刚刚离开城市的日本人当中。

　　上万的日本人像破布一样，轻易的被撕裂。

　　惨叫、哀嚎，崩溃……

　　鲜血成河，白骨成堆。

　　骑兵从后方杀入，只是一个呼吸之间，他们就凭借着速度和力量的冲击，从另一方杀了出来。

　　一条长长的血路，所过之处，无一生还。

　　黑色骑兵身上染满了鲜血，黑色的战马身上染满了鲜血，武器上鲜血，人身上也是鲜血。

　　上万的人在一个冲锋中死去，地面的尸体中鲜血被抽离，这些鲜血在向着骑兵的身上铠甲融合过去。

　　漆黑铠甲更黑了，每一名骑兵的身上更是缠绕着无数血光，直到这些血光没入铠甲。

　　这突然其来的一队骑兵冲锋让战场静了下来。

　　没有人很多人还没有明白怎么回事，只看到了上万人条生命惨死。

　　“不是要打么，那咱们就打个痛快。比强，盟约从来没有怕过谁！”张风厉喝道：“你们以为人多就行，那我倒要看看我这一队骑士，你们谁挡得下来。”

　　“这——”

　　无数的人倒吸冷气，看到这一队生息全无，就如亡灵的骑士站在那里，在看到满地的残脚和尸体，他们真的怒了。

　　“论神战，我们还是多。他们没有一名神战，到不到超九级就是垃圾。”众神战无惧，这些人再强也只是对普通人。

　　“是吗？”张风手一抹指环，将六套铠甲拿了出来，扔给后方的孙明阳等人道，道：“穿上，让他们知道神战也是垃圾。”


第五百六十一章 神盾对神甲

　　樱川流风看到那六套铠甲，顿时一愣，这才突然想到，这是他的手下的铠甲。

　　当日张风血洗日本十座城，有的就是他的人。

　　六王都派了人。因为他们不知道张风会血洗哪些城！所以，派出的都是精锐前往各城，是他们认为可以击杀张风的高手。

　　而六将正是其中的几人。

　　他们死了，那座城毁了。

　　而今这六套铠甲落在了张风手中。

　　樱川流风一看到这六套铠甲，脸色顿时变了。

　　“不要让他们穿上。”他大急，一步踏出就向着孙明阳冲了过去。

　　“给我，这是我的。”樱川流风怒吼，看着孙明阳完全不放在眼中。

　　“滚！”在樱川流风的侧面，张风强硬袭来。

　　樱川流风被挡住，怒道：“你以为你能挡住我吗？”

　　“给我滚！”张风更加不客气，手中毁灭之枪向着樱川流风就扫了过来。

　　砰！

　　樱川流风也不客气，手中武士刀挥砍而下。

　　瞬间，光芒闪烁，天空中金铁交鸣之声不绝于耳。

　　在一个刹那，两人交手近千招。

　　嘶啦！

　　武士刀破开张风的上衣，斩在张风的胸膛上，拖出一条极长的口子。

　　伤口深可见骨，喷出来的鲜血顿时化为一条血色被樱川流风吸进口中。

　　“好强的能量，哈哈，我一定要杀了你。”樱川流风狂笑。

　　张风无视胸前伤口，长枪像一条毒龙直指樱川流风的胸膛。

　　砰！

　　枪劲在他的胸膛上炸开，他的上衣碎裂，却露出穿在其身上的胸甲。

　　胸甲光芒夺目，散发出崩踏天地的气息。

　　这气息让四周天地都开始承受着重压。

　　太熟悉不过的气息了，和神盾以及神枪相似的气息。

　　这只是成套铠甲的胸甲部分。

　　“张风，你休想伤到我。因为，我所穿的战甲是神甲。”樱川流风大笑。

　　但是就在此时，张风点有胸甲上的枪尖一滑，在金甲上划出一连窜的火星，然后在樱川流风的咽喉上划过，锋利的枪锋将其头颅划了下来，里边喷涌出来的神血也是被张风吸进体内。

　　“穿着神甲就行了。”张风一翻手，将神盾也握到了手中。

　　轰！

　　这是完整的一块盾牌，上边散发出来的气息比那胸甲还可怕。

　　当神甲的气息碰到神盾上的气息之时，天空中突然间隐约间传来的震动宇宙的轰鸣声，仿佛整个星球都在这一瞬间动了起来。

　　神甲上的金光更裂，如金柱直冲天地。

　　而神盾上的金柱更粗，更大，连苍穹都击穿了一个大洞。

　　“你——”樱川流风知道张风有一块盾牌很强大。可是他没想过竟然会和他的胸甲同源的武器。

　　四方寂静，谁也没有想到两个人身上会有这样的异样。

　　金光笼罩两人，偏偏两人都不是什么神灵，一身杀气和血气滔天，不是神，更像两头魔。

　　而在此刻，另一方铠甲已经分了下去。

　　樱川流风的阻止失败了。

　　六套铠甲换上之后，顿时晶莹的细线开始从他们的身上蔓延。

　　六人看到属性之后顿时大喜。他们双手连动，光线开始四方散开，在连接着无数华夏战士。

　　光线开始蔓延，迅速的向四周延伸，连接在瞬间扩散。

　　“不好。”众多神战预感到不对。因为每当一道光线连接上一个人之时，那人身上的战力立刻就开始提升，有些弱者甚至可以说是暴涨。

　　“阻止他。”有神战想要阻止。但是就在他一动手的瞬间，炽烈的金光就已经到了面前。

　　金光所过，连天，带地，连人都被扫成了灰烬。

　　“你们的对手是我。既然你们想杀我，那就来吧。”张风冷笑，在此刻以半人半龙的状态手持着神盾，这才是他最强的战力。

　　此时，华夏所有人都已经和纵横战甲相连，这连接中包括着那百余的骑兵。

　　孙明阳等人的战力可都是七亿以上，这样的人在各国都是精锐。

　　而在这里的也不过只有三千多人达到这个数量。

　　此刻在战甲连接之下，华夏所有人都成了战力七亿的精锐，这可是近十万人。

　　这个数量庞大无比，气势聚合，连对面刚刚从人群中走出来的神战都吃惊。

　　“这，这怎么可能。”

　　“那到底是什么铠甲，怎么会有这些的属性。”

　　这三千多人，已经是肌体冰冷。

　　刚才叫嚣是因为他们强。就如张风一个人敢独战数十神战一样。

　　他们当时也敢。

　　现在不同了。对面现在全是精锐，数万啊。

　　开始他们可以虐杀这些普通人。现在对方完全可以虐杀他们。

　　“你们在和我拼人是吧。”张风冷笑道：“好啊，我倒要看看你的人能不能有两百万算个屁。”

　　“哈哈，兔崽子们，来啊。”

　　“拼人多是吧。我们人不多，可一样可以整死你们这些畜生。”

　　纵横战甲的属性与众不同，甚至能让他们面对神战。

　　不能被秒杀，他们还怕什么！

　　伤害有分享，战力和穿纵横战甲的人持平，这相当于他们很多人瞬间提升了上亿的战力，甚至是更多。

　　“青龙，我真的想活撕了你。”樱川流风怒吼着，有种快要疯的感觉。

　　“现在如何，血王，我倒要看你拿什么来杀我。”张风看着连接完成，手再一次举了起来。

　　这一次华夏这边的气势已经变了。

　　无惧神战，他们不足十万人也敢冲击百万的敌人。

　　“杀！”那边樱川流风第一个出手，他怒吼着，舍弃了他想要的敌人，向着张风扑了过来。

　　“杀！”

　　张风挥手大喝。

　　铁骑启动，像钢铁洪流冲进了日本人的阵营。

　　铁蹄所过无人能挡。

　　三千亿组装起来的百余名骑兵，这是全世界最顶级的雇佣兵，他们的强才是最可怕的。

　　他们动作一致——

　　“杀！”

　　华夏的人都在咆哮，战力提升，一个个像下山猛虎直扑向那三千余的人，甚至是连神战都不放过。

　　刚才还在叫嚣的人突然发现问题不对。

　　因为这些人的气势在变，比刚才强太多了。

　　战场真正的开始了。

　　樱川流风冲向张风，从神战也在冲向张风！

　　“你们把战场拉远一些。”张风冷哼道：“真的以为在星路上是我全部的力量。看我怎么打爆你们。”

　　孙明阳等人可是知道张风要是真狠起来有多狠，华夏的众人快速的后撤出去很远。

　　轰！

　　神盾第一击，天地皆灭，除了樱川流风，所有神战一击秒杀。

　　樱川流风身上的神甲上金光护住了他的身体，让他免了死亡。可神盾挥出的力量还是震的他在动。

　　“青龙，这只是开始。”樱川流风大吼，他身上的千道血气突然散开，在空中突然化为数以万计的细丝刺进这片战场的所有人日本人体内。

　　嗡！

　　“我有两百万人的生命，他们愿意为我而死！我每个人抽取一小部分力量入体，就能捏死你。”樱川流风的体格暴涨，化十丈巨人怒视地面。

　　此刻涨的不止是他的身体，更有他的力量。

　　轰！

　　樱川流风一掌拍下，比之刚才不知狂暴多少倍的力量拍了下来，震的张风大步后退。

　　“你有，我没有吗？”

　　张风突然放弃龙化，死神传承启动。

　　轰！

　　这片战场死去的亡魂全部化为黑色的厉魂冲入张风体内。

　　“嗡！”

　　地狱的大门洞开，亡灵冲天。

　　亡灵附体！

　　千万亡灵遮盖天地，庞罩着所有战场。

　　它们绕过华夏的人，向着战场剩下的所有人冲去。

　　成千上万人的生命力在被亡灵吸走，这些力量汇聚到张风的体内。

　　血气滔天，亡灵如海！

　　战场上的厮杀声像亡灵之曲在响动。

　　铁蹄所过，如死神在收割，一个冲锋便是最少五千人的死亡。

　　轰！

　　其中有神战阻挡铁骑，但是百余铁骑的冲击之下，血肉横飞，尸骨崩裂。

　　这便是战争！

　　只有胜者才能为王。

　　神盾对神甲，这堪称是这世上最可怕的两大防御道具的碰撞。

　　但是神甲主防，不受攻击根本不自主防御。

　　神盾却防攻皆有，一次次的攻击已经将众多神战打绝望了。

　　不断的有神战去死。

　　张风的力量在吸收死者的属性后开始提升。

　　他越战越勇。

　　九尾、烈焰狂龙、血瞳龙王齐出，搅的这片战场天崩地裂。

　　这还不算完。

　　当张风可用的技能都用过之后，为了速杀，他很久不用的瞬间冷却启动了。

　　所有技能冷却结束！

　　轰鸣中——

　　重力加速像山峰大地上横移，撞死了众多神战，连同樱川流风都飞了。

　　虫噬、虫族之魂、急速冲刺……

　　成片的技能直往樱川流风身上击去。

　　“有神甲也保不住你的命。就算是神盾都能是碎的，我就不信你的神甲还打不碎。”

　　张风狂暴，以烈焰狂龙困住了众多神战，针对樱川流风发动猛攻。

　　从战场打进新京都！封锁打爆了，城市打崩了。

　　张风双眼赤红，像魔鬼一般暴虐！

　　“啊。”樱川流风被压着打的怒火冲顶，强行攻击。

　　但是，神盾完整，神甲他只得了一部分。

　　对拼中，他落了下风，在不停的挣扎中，神甲崩开了一个小口。

　　口子极小，在张风眼中却等于叛了樱川流风死刑！


第五百六十二章 就是要虐死你

　　这是一片金色海洋。

　　除了拥有神甲和神盾的两人不受影响外，在外人眼中这金光神圣而威严，渗透着让你不容亵渎和直视的气息来。连接近，身体都在颤抖着，快要跪下去。

　　两股完全不相融的金色力量如同汪洋在天地间碰撞，像两轮金日璀璨而夺目。

　　不停的在金光中传来激裂的碰撞和爆炸声。

　　人们在外围看的目瞪口呆，这已经都不是人的战力了。

　　张风战到狂暴似魔，就是为了打爆神甲！

　　他的气息甚至延伸到了方圆千里之外，附近的战场都感觉到了。

　　四周几座小战场都停了下来。

　　无数的人热血沸腾，因为能见到这强大的一战而兴奋着。

　　但是——神甲破裂的这么快，真的出乎了张风的意料！

　　陡然间，张风心中警兆陡起！

　　神甲破裂的那一刹那，一直处于被动的樱川流风突然狂笑起来。

　　樱川流风身上的神甲出现一丝裂痕之时，神甲上的气息变了，数不尽的金光从裂缝中喷涌出来，像一片金海淹没过来。

　　这个日本人的身上气息变的更强，力量也在迅速提升，甚至是体形都在暴涨。

　　“青龙，这只是开始！”樱川流风狂笑，疯狂而兴奋。其身上金光如滔滔江河，向着张风冲击过去。

　　轰！

　　神盾上光芒再涨，像一道无形的墙壁将神甲上喷吐出来的金光挡住。

　　轰，轰，轰……

　　金光一次次冲击着神盾，两股力量对撞，将数公里之内的大地都笼罩在金光之中。

　　金光中蕴含的力量太过强大。

　　每一次冲击，都让张风不得不后退一步。

　　“玛的，就凭一件破甲，也想把我震退。”张风怒喝，再一次龙化。强劲的力量重归体内。

　　神盾上的气息也再暴涨，将那冲击而来的金光反压回去。

　　反击而回的金光撞击在神甲之上，再让神甲添一道寸长的裂痕。

　　这时，樱川流风的笑声更狂。

　　“支那狗，你的死期到了！”

　　樱川流风像一头暴龙，顶着神盾上的光芒向着张风冲了过来。

　　随着神甲的裂痕增多，他反而更猛。

　　轰。

　　武士刀斩了下来。

　　血光迸射，成百上千的道血光从刀上震开。

　　它们绕过神盾，像一条条灵蛇向着张风扑来。

　　开启死神传承，而又开始龙化的张风，对物理攻击不再免疫。

　　灵蛇无视龙王的防御力，穿透他的身体，带起成片的血光！

　　樱川流风张口一吸，无数的鲜血从张风体内涌出被吸进他的体内。

　　“哈，哈，很好。你的血，我全都要了。”

　　砰！

　　张风手中的神盾不客气的砸在樱川流风的脸上，金光撞击樱川流风的全身。

　　咔嚓！

　　那轻脆的声音入耳，让樱川流风疯狂大叫，“来啊，再来啊，你越打我越强。”

　　神甲上有了第三道裂痕，裂痕出喷吐出的金光更是凝聚出剑。

　　这一刻像是千万柄利剑从虚无中喷发出来，让四面八方都成了剑海。

　　他所得到的神甲并不完整，缺失了部分。

　　通过不断的寻找，他找到了暂时将神甲修复的方法。

　　这是一种修补，并不是找全了胸甲的所有破碎的部分。

　　他以价值百亿的神战级的装备、人的血肉和骸骨，暂时融合入神甲之中，让神甲恢复。

　　但是这种修补完全不能发挥出神甲的效果。但是，就算如此，他的强大已经超越的神战级的装备。

　　甚至超过神战级武器数倍的防御。

　　也正是凭着这件铠甲，他才成为了六王之一。

　　在被重力加速、急速冲刺这样的力量一次次击中之后，神甲裂痕更多。

　　但是——神甲破裂，却正是作用发挥出来的时候。

　　轰！

　　樱川流风的身体暴涨至十五丈，大手拍下像山岳镇压而来。

　　张风手持神盾反击。

　　嗡！

　　两股力量碰撞，樱川流风的手掌被神盾上的金光震爆。

　　但是张风第一次在正面对拼中，身形摇晃着。

　　“再来！”樱川流风一直被压制，终于可以反击，立刻就发狂起来。

　　轰，轰，轰……

　　张风一步步的后退，脸上的神情第一次变得凝重起来。

　　“支那狗，你真的以为我就没有手段了！”樱川流风狂笑。

　　嗡！

　　陡然间，张风背后的虚无中，有黑影出现。

　　嘶！

　　堕落天使出现，他手中的利刃像划穿了空间，在一瞬间到了张风后背，割出一道连骨头和内脏都斩穿的伤口。

　　喷涌出来的鲜血，又一次被樱川流风吸入体内。

　　“哈哈，什么无敌的身体，什么让你流第一滴血就行。在我眼中，你只不过是我的粮食。”樱川流风狂笑，身体还在不停的暴涨。

　　他就像是一只史前巨兽正在肆虐大地！

　　嘶啦！

　　张风一步后退，又是一只堕落天使从虚空中走了出来，如幽灵般斩出一剑。

　　这一刀差一点将张风一刀两断。

　　受到这么重的伤，张风也连眉头不皱，在伤处瞬间生长出肉芽之时，一枪重重地抽在堕落天使的身上，将堕落天使抽的横飞数十公里之外。

　　“青龙，为了杀你，你知道这一年多来我是怎么过来的吗？”樱川流风怒吼着，“我一天只睡一个小时，所有的时间都在拼命的提升，拼命的完成各种任务，积累战力。哈哈，今天时间到了。”

　　樱川流风有一些歇斯底里！

　　一年多的痛苦，已经让这个日本的人心彻底扭曲。

　　除了同胞，在他眼中的一切生灵都只是他变强的粮食。

　　嘶，嘶，嘶！

　　虚空中波动再现。

　　连续有三头堕落天使出现，一共五只堕落天使出现。

　　五刃齐出，在张风的身上斩出五道深可见骨的口子来。

　　“青龙，你还能杀我吗？”樱川流风大步逼进，表情狰狞而吓人。

　　他身上的神甲，金光还在不断的喷涌。

　　这些金光注入樱川流风的体内。这让这个疯狂的日本人变得更加向野兽。

　　轰！

　　樱川流风又是一掌拍了出来，震的张风这一次是连退几大步。

　　在力量方面，樱川流风开始超越张风。

　　“再来！”樱川流风狂啸，“支那狗，你今天就只有死，谁也救不了你。哈哈，上一次你不是很狂么？来啊，今天我倒要看看你能怎么样？”

　　张风身上的金血不停流出，染红了大地。

　　这是在这片战场上，他所受的最重的伤。

　　面对五只堕落天使和不停在变强的樱川流风，他的脸色开始变得凝重起来。

　　但是，他是张风。

　　从没有人能让他低头，更别想让他投降。

　　他来这里，早就报着必死的决心。

　　但——

　　“你这只猴子，我倒要看看你能不能杀我。”张风的战意同样的在暴涨，无穷无尽的战意在推动他的力量。

　　一天血云，一天亡灵！

　　这里就是地狱，更两人是就是地狱中的两头魔。

　　堕落天使在樱川流风的操控下，配合熟练，不断在张风的身上留下一道道伤口。

　　日本人在欢呼，被烈焰狂龙围起来的众神战也在狂笑。

　　“青龙，你也有今天。”

　　“让你狂，你狂也没有用。”

　　“留下他最后一口气，剥皮抽筋。”

　　“啊哈哈，青龙，我听说你有一个女人很美。你死了之后，那个女人我一定会好好疼爱他的。”

　　无数的人叫嚣，有些人更是口无遮拦。

　　“找死。”铁骑军的首领怒吼。

　　他一直带领着这队铁骑在冲杀，没有任何目标。因为所有人都是目标！

　　但在此刻，白河愁捕捉到了那个用中文喊着侮辱张风话的人。

　　“杀！”

　　思维连接将百余铁骑的思维瞬间统一。

　　轰！

　　重力加速陡起，恐怖的铁蹄将大地都踏穿了，城市中一道裂谷从南到背，延伸近数十公里。

　　鲜血横飞，尸骨满地！

　　那出言不逊者连血泥都没有剩下，就被铁骑恐怖的力量打成了灰烬。

　　很多懂得中文的人亡魂大冒！

　　这些人对青龙的忠心让人震惊。只不过是一句侮辱的话，就能引动他们的全力追杀。

　　这也让很多人重新开始审视盟约的强大和忠诚度！

　　轰！

　　主战场还是在金光之中！

　　两道人影在每一次碰撞，打出的力量都足以瞬间崩溃一座城。

　　哧！

　　一只堕落天使从后方偷袭，刺穿了张风的心脏。

　　“哈哈，你的心血真的好甜。”樱川流风的指甲沾着张风的心头血，伸着腥红的舌头舔过。

　　堕落天使给了张风很大的压力，一对五，让他难以全力攻击樱川流风。

　　“轰！”

　　堕落天使的拳击中张风的后背，震碎了大片肌肉，炸开的拳劲连骨头都露了出来。

　　但是，张风仅是冷哼一声，借着拳力的攻击，像一道闪电到了樱川流风的头顶，神盾重轰之下，除了被神甲护住的躯干，全身都暴开了。

　　“樱川流风，你真的以为这样可以杀我？你在我眼里连那些蝼蚁都不是，让你占点便宜，你真以为天下无敌了？”

　　樱川流风狂，张风更狂。

　　他浑身沾染的金血，就算拼着受伤也是将樱川流风击杀一回。

　　樱川流风怒吼：“我要剥你的皮，抽你的骨。”

　　“你不行。”张风冷笑，道：“一直以来，都是我一个人在和你打，你以为占了上风就是绝地么？那么，现在我倒要看看，你有什么本事同时面对两个我！”

　　轰！

　　另一股滔天的龙气在张风身边的虚空中喷发了出来。

　　另一个张风走了出来，他不论是从气息、还是从装备都是一样。

　　甚至是此刻，在那名拟化人的手中也握着神盾。

　　一直以来，拟化人都是张风和废墟秘境中的蓝兰等人沟通的工具，没有动用过。

　　但，今天樱川流风的狂妄要是不压制，就算宰了他也不爽。

　　要杀，就要杀的他脾气全无，让他死的没有尊严。

　　“你仗着五个天使就在我面前叫嚣，我倒要看看你他妈的有个屁的资格在我面前狂。”

　　张风厉啸，两个张风同时出手，两枚神盾的金光同时挥出，合二为一的光芒像割裂的星辰的天刀，从堕落天使和樱川流风的身上劈过。

　　砰！

　　堕落天使全部化为血雨，在远处迅速重生。

　　同时，樱川流风的身体也炸开了，仅有胸部的血肉保留着。

　　咔嚓，神甲再裂开一点。

　　“哈哈，支那狗，你这是自寻死路。”复活过来的樱川流风显得更狂。

　　“你在废话什么？”张风和拟化人动作一致，跃起的身体同时以脚扫在樱川流风的脸上。

　　砰！

　　樱川流风的头颅炸开，身体摇摇欲坠！

　　“亡国的小日本，连国家都保不住，你有个屁资格和我嚣张。”张风讽刺着，直指樱川流风心中的伤疤。

　　轰！

　　樱川流风恢复的瞬间，又被张风一脚踢在下巴上，近二十丈的身躯被这一脚踢的飞了起来。

　　紧接着，拟化人手持神盾从天而降，重重的拍在樱川流风的脸上。

　　噗！

　　头颅碎裂，身体被砸回了地面。

　　“鬼子咧，怎么样？”张风冲着樱川流风摆动着食指不屑道：“不过是让你占了点便宜，就狂。现在呢，老子两个人就打的你这屁样，你还嚣张什么。老子还没尽全力，你呢，在用吃奶的劲了吧。”

　　五只堕落天使分成五方冲进。

　　他们在金光中像五名黑色死神飞舞。

　　当五名堕落天使离张风越来越近之前，突然间他们全停住了。

　　“哦啊！”

　　五名堕落天使突然舍弃张风，向着天空直接扑了过去。

　　他们怒吼着，大叫着，像似遇到了今生最大的敌人，一起对着虚空中一点斩出武器。

　　“怎么回事？”

　　樱川流风微怔，此刻堕落天使完全不在掌控之中，开始独自攻击！

　　轰！

　　虚空中，白光炸开了。

　　圣洁的白光从天空中挥洒下来。

　　它们落在每个人的身上都带着那温暖，充满着祥和与平静的气息。

　　但对于五名堕落来说，落在他们身上的光芒就像是火焰那般燃烧起来。

　　光雨中，神圣的力量在扩散。

　　白光成了这天地中的第二种可以和金光对抗的光芒。

　　这白光不刺目，柔和而又祥和。

　　在虚空中一道缝隙裂开。在缝隙中，人们看到一个光茧正一点点淡化，露出里边被白色羽翼包裹着生命来。

　　羽翼展开，人们看到的是一个身穿白色骑士战甲的天使，金色长发在空中轻舞，头盔下的双目美而神圣！

　　百道白光化为神环笼罩在其身边轻转，散发出媲美璀璨星光的神采！

　　她的背后虚空中像有一座宫殿显化，内里有悦耳的轻音在响起。

　　天使手中一柄十字长剑被如水般的白光笼罩，战甲上花纹精美而神秘，散发出镇压万物的气息来。

　　安琪儿终于进化完成了。不再是没有丝毫战斗能力的辅助兵器。

　　而现在就算是她身上的神环轻转，都能轻易的将空间割开，露出其中的虚无来。

　　堕落天使和天使本就是天敌。

　　当他们感觉到安琪儿的力量之时，立刻就像着天空冲来。

　　安琪儿的双目中闪过轻蔑的冷漠，陡然间身上的白光扩散，百道神环迅速一扩，从五名堕落天使身上扫过。

　　轰，轰，轰……

　　五道惊天的爆炸声中，堕落天使全部化为了灰烬，再也没有复活的能力。

　　黑暗与神圣，谁强便为王者！

　　拥有神格，经历漫长时间沉睡之后的进化，她的力量觉醒了。

　　樱川流风看着自己的五只堕落天使抵不住这突然出来的天使一击，愣了一下，紧接着心痛的跳了起来。

　　但是，下一秒，他看到一柄剑直斩在他的头颅上。

　　天使是神圣的。

　　可是动起手来，和张风一样足以致命！

　　轰！

　　樱川流风被直劈去了头颅。

　　“啊！”樱川流风复活，看着天使疯狂的举起手中的武器劈了过去。

　　张风这回十分嚣张的大笑着，讽刺道：“亡国猴子，刚才嚣张的不是要杀我，吸干我的血，剥我的皮么？以为多几个堕落天使，你就天使无敌了？现在，我们四个围杀你一个，我看你狂个屁。”

　　张风可是真的不客气，算上拟化人和天使，三人围了上去。

　　三对一。

　　安琪儿的力量此刻甚至是超过张风，一出手就将樱川流风给劈倒，震的铠甲再裂。

　　“只有三个，你不会算数吗？”

　　樱川流风狞笑，身上的力量暴涨，道：“再来！”

　　砰！

　　拟化天使在樱川流风背后出现，一脚将樱川流风的头颅给踩的粉碎。

　　“不好意思，我会算数。”张风上前，盾牌重轰在神甲之上，裂痕再现。

　　轰！

　　樱川流风暴发，大手抬起，因为神甲增强的力量暴发，以着远超张风战力近两倍的力量轰了出来。

　　嗡！

　　虚空震颤着。

　　安琪儿一记重力加速冲击过来，将樱川流风拍进了地里。

　　铠甲上裂痕再现。

　　樱川流风的力量再涨。

　　碰！

　　天空中圣剑落下，将樱川流风震地粉碎。

　　“我的技能用完了，可是别忘了我还有拟化人，还有天使。”张风在后方摇头轻蔑道：“樱川流风，你这个小鬼子怎么会是我的对手。开始不杀你，是给你留点面子。可是你太狂了，这次我就要打暴你，打的你无还手之力。我就是要虐死你，你能把我怎么样！”

　　樱川流风被一次次打翻在地。

　　张风的技能用光了。可是拟化人和天使的还在。

　　瞬间冷却他用了，拟化人可没有用，天使也没用。

　　只要樱川流风反击，必然被拍倒。

　　神裂上的裂痕更多，可两倍，三倍，四倍的力量怎么可能和急速冲刺这样的十余倍的力量相抗。

　　九尾凝聚也是九倍力量的拍击，也能把樱川流风拍倒。

　　日本人全部傻眼了。

　　那可是他们的王。

　　新日本的六王之一，被人像苍蝇一样一次次的拍倒，他们不能相信。

　　可事实就是如此。

　　轰！

　　神甲终于承受不住力量碎了，在碎裂的刹那所有的碎片都激射向四方，然后消失在虚空中。

　　“我的神甲。”

　　樱川流风伸出手大叫，痛苦、怨恨，让他恨不得把张风撕碎。

　　他的身体在缩小，像泄气的皮球，从数十丈高在不断的缩小到原本的体形。

　　“连神甲都没有，你真的是连蝼蚁都不如了。”

　　没有神甲，樱川流风战力暴跌。

　　拟化人和天使后退。

　　张风解除龙化，手持神盾，冲着樱川流风勾着手指，轻蔑的笑道：“来啊，我给你一个一对一的机会，上来啊。”

　　“支那狗。”樱川流风双目充血，何时受过这样的讽刺和侮辱，他挥动着战刀向着张风劈了过来。

　　轰！

　　张风不客气的以神盾重重的拍在樱川流风的身上，这一回是把身体都拍爆了。

　　樱川流风的血肉重组，突然大叫一声，连接在他身上的无数血线变得更粗，粗红。

　　“啊。”

　　四面八方，百余万日本人的肌肤一下子干涸下来，数不尽的鲜血在被樱川流风吸入体内。

　　现在他已经不管了。

　　弱者惨叫着，在被张风不断的夺走生命力，又快速的被吸走大量鲜血，瞬间成了干尸。

　　强者没有想到他们的王疯了，在恐怖的想甩脱着身上的血线向后方逃去。

　　只要能杀张风，所有的手下死了都可以。

　　不仅是所有的日本人，这巨大的战场百公里之内的所有人身上，都有鲜血被吸了出来，向着樱川流风的身上涌去。

　　轰！

　　樱川流风身上的气息再一次暴发，一瞬间化为数百丈高的巨人，他的身体在和神影合二为一。

　　一瞬间，血影散开，化为上千个樱川流风来。

　　“一千个杀你四个，我要宰了你。”一千人拥有同样的战力，也拥有着同样的思想。

　　“玛的，你以为就你有神威么？”

　　张风同样大吼。

　　在一瞬间，他的神影炸开了，他的身体也炸开了。

　　毁灭的力量恐怖的像星河坠落，震动着这片战场所有人都停了下来。

　　他的身体成了毁灭，拟化人的身体也成了毁灭。

　　天使和拟化天使的身体也在毁灭中分解。

　　四股毁灭的力量像狂涛海啸，如海中掀起的暴风海浪在一天遮盖的天地席卷向前方。

　　毁天灭地！

　　这是张风的神威，一浪高过一浪的将樱川流风淹没，在吞噬他的身体。

　　一瞬间，九百九十九个樱川流风的化身全部消失。

　　樱川流风在海啸中第一次露出了恐惧的表情！


第五百六十三章 灭

　　数十公里长的黑色巨浪，像死亡的浪潮从地狱中行来。

　　浪潮中的毁灭气息连虚空都在发出轰隆隆的颤抖在被巨浪吞没。

　　一浪浪毁灭的巨浪从樱川流风的身上扫过，四股力量合力一击，让他一死再死。

　　这力量就像是平地而起的汪洋大海，吞没掉一切掠过的生命和存在。

　　不论新京都的建筑还是那些想要逃跑的日本人，只要被这股巨浪扫过，就没有人生存。

　　每一秒樱川流风都在经历着数十次甚至上百次的死亡。

　　铁打的汉子也要吓傻。何况，樱川流风可没有强大到连死都不怕。

　　力量扫了过去。

　　天地间恢复平静，黑色的海浪消失。

　　只不过是一浪扫过，至少有二十万的日本人成了灰烬。

　　活着的日本人都瘫倒在地了。

　　他们绝望着，裤裆里无比腥臭。

　　战场上的还有二千多的外国精锐们脸都绿了。

　　被烈焰狂龙围住了众多神战手中的兵器也快握不住了。

　　“为，为什么这么强大！”一名神战绝望起来。

　　“他，他真的无敌了啊。”

　　“上帝啊，谁来帮帮我们，为什么你会允许这样一个可怕的魔鬼活着。”

　　他们的死期不远了。

　　那神威在一秒间杀了樱川流风上百次他们都看到了。

　　这么大的范围，这么恐怕的攻击力，谁能挡得住！

　　要是这样的神威从他们身上扫过，他们早就死绝了。

　　看到拟化人了么？

　　看到天使了吗？

　　他们还一直在狂妄的以为自己能杀掉张风。现在想想，他们连张风十分之一的战力都没有逼出来就嚣张的如此。

　　青龙在最初根本就没用全力杀他们，他们还自鸣得意。

　　现在他们肌体冰冷，血液几乎凝固。

　　樱川流风活了下来，斗志被这一波神威给冲垮了。

　　神甲打暴了，噬血也不行，连神威都被压制。

　　“我和你拼了。”

　　樱川流风也知道大难临头，最后疯狂一般的冲击过去。

　　砰！

　　张风直接把樱川流风踢倒在地。

　　“杀你，太容易了。”张风冷笑着一抬手，将樱川流风的指上的指环给扯了下来，道：“你也不过如此。日本的六王也不过是一群垃圾。这样还狂妄的向和华夏叫板，你们有那个资格么？”

　　“支那狗，早晚有一天你也要死。”

　　樱川流风再一次冲了上去，再一次被打倒。

　　爬起来，倒下！再爬起来，再倒下！

　　“啧，啧，你真垃圾！”张风不屑的摇头，叹着，一脚就将樱川流风踩在脚上，在脸上狠狠的踹了一脚，又把那把武士刀抢了过来，看了眼叹息道：“果然有点门道，不过可惜了，我用不了。”

　　最初这把刀确实在移动都市给了他一些麻烦。现在有机会握在手中才发现，这竟然是类似毁灭一样的力量，不过不如毁灭。却是噬血的能力，在噬血的力量下涎生过的种族就属于噬血。

　　可惜，樱川流风得到的并不完整，还没有达到圆满。

　　不过这件武器已经和樱川流风融合为一体，樱川流风一死，这股力量也将消失。

　　说着，张风将武士刀扔给樱川流风道：“再来啊，再嚣张起来啊，我还没玩够呢。”

　　张风不想给樱川流风任何活着的尊严，甚至是不给他一点尊重。

　　他像是在戏耍猴子一样，明明能杀樱川流风就是不杀。

　　“杀了我吧！”樱川流风手中的武士刀，拄在地上，没有了一丝斗志。

　　“你们不是认为自切很光荣吗？那就自切啊，为什么还要等我下手。”张风冷笑着，“不过以你那把刀来计算，你想死，一定会死的很痛苦。杀了那么多人，吸了那么多血，也该尝尝被吸血的滋味了。”

　　“你，你这个魔鬼。”

　　樱川流风站了起来，再一次反击！

　　砰！

　　张风一脚将樱川流风的膝盖踏的粉碎，沉声阴冷道：“自杀，不然我会折磨你到死！直到这个世界的所有人都知道你死的有多惨，多没有尊严！”

　　“你不得好死！”

　　樱川流风咆哮着站了起来，再一次向着张风冲去。

　　他再一次倒下。

　　没有斗志，只求速死的他，那里还有资格战斗。

　　“想在我手中死的有尊严，你们日本人不配。”

　　“青龙，我在地狱等着你。”樱川流风狞笑，倒转武士刀刺进了体内。

　　“啊！”

　　樱川流风惨叫起来，他体内喷涌的鲜血再次倒流回他的体内。

　　刀与他已经融合为一体。

　　他将吸取一切的鲜血，直到死亡。

　　而现在，他自己也在流血，刀也在吞噬着他的鲜血维持着他的生命。

　　樱川流风的惨叫足足持续的十分钟，肌体才在渐渐干涸，最终成为一具干尸。

　　“你的灵魂我也要了。要是有轮回，你也不配。”张风冷笑着，看着从樱川流风体内冲出的灵魂在化为亡灵，他的脸上的笑更盛。

　　刀和干尸一起化为灰烬，消失在虚空中！

　　此刻战场已经停了下来，不论是敌人还是华夏人，都被张风的强而震撼着。

　　张风突然大吼道：“停下来干什么，你们是来干什么的？还想让这些王八蛋活下来吗？一个不留，只要是敌人，就别想在这片战场活下来。”

　　厮杀在起！

　　可现在局面已经崩了。

　　因为张风的强大，所有人都没有了斗志。

　　当张风将被烈焰狂龙围杀的众神战一个不留的全部击杀之后，这片战场也结束了。

　　新京都成了废墟。

　　“白河愁，跟着孙明阳，利用纵横铠甲的属性，给我把所有还存在的城市都踏平，一个活人不许留！”张风冰冷的下令。

　　他盘膝坐了下来，大把大把的掏出灵珠捏碎了吸收能量。

　　连续两场大战，加上神威的使用，他也并不轻松。

　　神血消耗的只剩下不到五千滴。

　　樱川流风身为六王之一如此，其它五王应该也不会太弱。所以他还有五场大战在等着。

　　“首领，你放心，他们别想看到明天的太阳。”白河愁举手发誓。

　　华夏的人离开，在通过传送阵集合向其它的城市。

　　当这些人在离开新京都不到两分钟的时间，整个朝鲜半岛沸腾了。

　　华夏的一方欢呼，大叫。

　　青龙出手了，灭杀联合声明各国数十名神战，连六王之一的血王都杀了。

　　群情激昂，他们的战意更加高涨。

　　而在此刻更让所有人震惊的消息传来。

　　盟约训练了一年的铁骑出现了。

　　在六名神战的带领下，他们像一股钢铁洪流在不到一个小时内，已经连续摧毁了两座城市。

　　不论城市有着多么强大的防御，结果都是毁。

　　就算有神战，也在这股洪流之下被碾压。

　　无可阻挡，无法抵挡的力量简直是所有敌人的噩梦。

　　他们像魔鬼，从城市的一端杀进，所过之处比之地震和海啸还有可怕。

　　就连和他们一起攻城的华夏人都无法相信这是一百多人干出来的事情。

　　“我的天。盟约真的无敌了。”有人兴奋的叫着。

　　“再强一些，再强一些，把这座半岛全部踏平吧。”

　　这时，他们没有嫉妒，他们更希望变得更加强大。因为这些在半岛上的畜生才是该死的。

　　百万大军冲进这座半岛，在一座座城的摧毁。

　　没有活口，这是对日本的复仇。

　　但是六王确实强大。

　　五座王都中，都聚集中大量的强者。

　　更可怕的是剩下的五王，他们都是可以一人独战数名甚至十余名神战的高手。

　　鬼王，以白骨为能力。

　　他聚合白骨练入体内，一身骨头比任何装备都要强大无数倍，就连神影也是白骨。

　　在他面前，三名华夏神战惨死。

　　就在鬼王想要撕碎这三名神战的血肉将白骨吞噬时，他的头顶上一道人影落了下来。

　　轰！

　　号称坚不可摧的一身骨头被震的裂开了。

　　“青龙，是青龙来了。”

　　“哈哈，结束了。”

　　围城的人欢呼起来。

　　他们相信张风可以宰掉鬼王。

　　又是一场大战。

　　张风以拟化人和天使四对一，也是战到天崩地裂，将这座王都打成了废墟，这才结束。

　　击杀鬼王，张风再一次休息。

　　没有人去打扰张风，更多的人自发的将张风保护在一片空阔的空地上，不许任何人打扰。

　　他们寂静的打扫战场，然后离开，没有人发出一丝声响。

　　因为他们知道，还有四场大战在等着张风。

　　从白天到黄昏，黄昏到黑夜……

　　银月初升到月悬当空……

　　一场场大战在磨砺着张风——

　　六王确实强大，就算不用出全力，可连战下来，也有一些吃不消。

　　到第五场之时，连张风都有一些疲惫。

　　这种累是从精神到身体的疲惫！

　　六王属于一个级数的，就算可以讽刺他们，可是实力却是真的很强。

　　在击杀五王之后，张风恢复了很长时间，这才站了起来。

　　“最后一个！”张风的双目中暴射出强裂的战意，一步迈进了传送阵！

　　……

　　第二日清晨，华夏和朝鲜半岛的封锁消失！

　　日本六王全亡！

　　这样的消息几乎在天亮的刹那已经传向了全世界！

　　盟约的铁骑第一次出现在这片战场上，以一种无敌的姿态让无数的人看到。

　　而同样，盟约青龙的可怕也在此刻在让很多国家战怵。


第五百六十四章 战利品

　　这是一个让全世界战怵的日子！

　　当东方被光明笼罩之时，一个种族却被黑暗笼罩。

　　他们曾经骄傲、狂妄的认为狼可以吞龙。

　　在将这座半岛血洗之后，他们嚣张的认为自己世界上最强大的民族。

　　在二十四小时之前，他们还兴奋的在准备着。

　　因为六王宣布将要在一个月之内踏平华夏，要将那片大地变成他们的领土。

　　窝在那个小岛，他们早就是一群饥渴的野兽盯住那片大地近千年。

　　在这个无法无天的世界下，他们有了机会。

　　早就在兴奋的将那些华夏女人压在身上，将那些华夏的男人变成奴隶的幻想。

　　一个小国吞并一个大国，他们认为他们足够强大，有那个资格。

　　一夜之前，他们还兴奋的做着美梦，想起来将要去做的事情便睡不着觉。

　　一夜！

　　仅是一夜！

　　只有一夜！

　　他们就从幻想的天堂坠落到了现实的地狱。

　　在他们身边的同伴们，一起幻想着，吹牛的同伴们一个个倒在血泊中。

　　一座座城市被鲜血和尸骨堆积。

　　盟约的铁骑震撼世界，当上百的铁骑从一座座城市中穿过之时，摧拉枯朽般的力量通过录像在向世界传播。

　　人们这才发现这个世界什么才是最疯狂的，那就是盟约！

　　早在盟约雇佣那百余名佣兵之时，不少组织和国家就已经计算出来，要雇佣这些佣兵的价格也是在千亿。

　　这个数字太庞大了，甚至是一些国家都不敢轻易的花费千亿去雇佣百余名佣兵来。

　　但是盟约敢，而且是真的做了！

　　当人们还在讽刺盟约的白痴行为，胡乱花钱的时候——

　　也就是现在——

　　他们真的疯了。

　　因为盟约投入到这些人身上的可不止是千亿。

　　那些装备有人已经认出来了——暗夜战甲。

　　那是一套通过鲜血成长的装备！

　　价值在黑市超过三十亿，有传闻说秘密的买家正在大量收购。

　　现在他们知道是谁了，盟约！

　　百余名骑兵，那就是至少三千亿的价格！

　　为了这一队骑兵，盟约投入了四千亿以上的价格。

　　四千亿，就算是美国也是足抵他们现在四分之一的财富。

　　支撑着他们三分之一的军队运转的钱财，盟约敢就这么花在一队骑兵身上。

　　盟约里有疯子，张风更是一个疯子！

　　只是现在全世界的人在看到这队骑兵展现出来的实力之后，他们怎么可能坐的住。

　　太可怕的一队骑兵！

　　当他们可以冲击神战时，一个冲锋之下，所过之处无人能挡。

　　便是再强大的神战也会骨断肉碎！

　　城市、人、大地，都要被摧毁！

　　这是一股无人能挡的钢铁洪流。

　　他们像是移动的狂暴战车，在成为敌人的噩梦！

　　盟约的青龙——他在通过这场战争向全世界展现这股可怕的力量！

　　张风做到了！

　　全世界都在紧盯着这队骑兵，蠢蠢欲动！

　　美国人第一个坐不住了。

　　他们不能再看着这座半岛上发生的一切。

　　要是不能阻止，恐怕下一个就是他们。

　　华夏已经不是那个只知道抗议的华夏！

　　也许灭绝掉这个自古以来的敌人，只不过是他们强势回归的前奏。

　　但是，现在他们想动，却不敢动！

　　因为有一个人活着。那个人就像是魔鬼一样压在他们的身上，让他们窒息！

　　张风！

　　这只是一个普通的不能再普通的大学生。

　　一所不是名牌的三流大学。

　　一所连排名都排不进前一百的大学！

　　一所毕业后也许连找工作，都要被扔进垃圾筒里的学历！

　　金城一个普通的可能要一生庸碌无为，最终娶个普通女人，生个孩子，终老在金城的那几间破旧小楼房里的大学生。

　　但，就是这样一个大学生，如今却君临天下。

　　他强势到一个人压的整个世界所有的国家都快要喘不过气来。

　　他的手中至少有百名神战的生命，是一个从地狱走出来的魔鬼。

　　有他的阻挡，那就是一座不知有多高的山岳，你永远也不知何时能够跨过去。

　　看着铁骑，看着废墟，他们的心中像是窝着一股怒火，像想摧毁着一切。

　　华夏的众多战士兴奋着撤离，数十年的怒火终于释放了出来。

　　死去的同伴被带回故乡！

　　活着的在死者的坟上洒上一杯浊酒，这就是最后的栖息地。

　　没有华夏人留在这片大地上任何一个同伴。

　　这里成了死地，就算是白天，天空也是昏暗的。

　　人们都能感觉到那森冷的冤灵在天地间哀嚎。

　　但在这片大地上，也只有十余人在行走。

　　张风一步步的走过这座半岛的每一座城市，每一处战场。

　　若能感受到活人的气息，必不留情的击杀。

　　“你们连灵魂都不配活着！”张风森冷的看着天空中的亡魂，在死神传承之下，这些亡魂都进入到张风的体内。

　　在张风的身后，跟着十几名黑魔巫师。

　　死神传承无法区分灵魂，全部会被吸收。

　　但张风不想让这些死在异国的战士连灵魂都不能安息。

　　但是黑魔巫师有办法召唤亡灵，并将他们重归故土。

　　所以张风和黑魔巫师做了交易，每座的三分之一的灵魂归他们。

　　他们必须将所有华夏人的灵魂回收，送回华夏。

　　这个交易自然得到了这些黑魔巫师的同意。

　　在看到盟约铁骑的强大，以及知道张风拥有死神传承之后，他们知道要和张风争抢灵魂根本就是自寻死路。

　　在交易下顺利的获得三分之一的灵魂，在这个数千万的大地上，他们也将可以获得千余万，这是一个他们激动的数字。

　　华夏所有战死者的灵魂被收集起来，成了一颗拳头大的水晶送到了张风的手中。

　　“张先生，将他们带回华夏捏碎，灵魂会自动融入天地。希望他们可以进入天堂。”

　　当最后一座城市走过之后，黑魔巫师回答着。

　　“多谢了。”张风微笑着收下了水晶也选择了离开。

　　在这座半岛上还没有离开的人。

　　那些在海外的韩国人和朝鲜人返回了故乡。

　　就算这些城市都成了废墟。可这里还是他们的家园，他们选择留下来生活。

　　张风回到了华夏，雷友亲自迎接出来，道：“张风，你回来了。”

　　这场战场若没有张风，也许根本赢不了。

　　因为张风杀了数十名联合声明各国的神战，让他们彻底放弃了希望，不敢再参与进来。

　　要是没有张风的雷霆手段，根本无法镇压这片战场的所有敌人。

　　“雷司令，我的承诺完成了，希望从此以后我和你们再无瓜葛。”张风看着雷友，冰冷的回答。

　　说着，张风将水晶给了雷友，并说明了用法。

　　雷友看着张风的背影，那挺直，散发着王者气息的背影显示是那么高大。

　　雷友缓缓抬起手，挺直胸膛、腰杆，郑重的敬着军礼。

　　这一次，张风是在拿命去拼。

　　他本没有必要，却还是做了。

　　他不是为了华夏的某些人，而是为了华夏的尊严，这值得他尊重！

　　一场战争结束了。

　　留给很多人的思索却很多。

　　青龙——至今为止，当之无愧的第一高手，无人置疑！

　　盟约的铁骑太可怕。

　　很多国家在思索对策，却是越想越头痛，越想越绝望。

　　四千亿只为了建立一个百余人的军队，他们现在也在下决心。

　　但是，那些战马，还有暗夜战甲，这个世界上还有很多么？

　　经过盟约的收购，这个世界存在的暗夜战甲恐怕连五十套都不够。

　　组建起来的军队已经晚了，要再追赶盟约的铁骑也慢了。

　　此时的铁骑在白河愁的带领下，带着六套纵横战甲进入美国。而且是和张风的拟化人一起出现。

　　当他们出现时，吓了美国人一跳。

　　所有人的神经都绷了起来。因为那个人在他们眼中就是张风。

　　难道是来算帐的？

　　无法破解这百余铁骑的冲锋之前，他们真不敢和盟约较劲。

　　幸好这百余铁骑只是去了废墟。

　　“完了，铁骑去了，青龙也去了。那座废墟彻底成了盟约的了。”

　　“现在谁还敢打主意，这真就找死！”

　　人们议论着，有妒嫉也有无奈。

　　……

　　永和三楼！

　　张风专门的秘室里，几乎堆满了这座数百平房间的战利品看着张风的眼睛都花了。

　　要说战利品也分等级的话。

　　那么他的战利品可就是最高级。

　　几乎在朝鲜半岛所有神战的指环都到了他的手中。

　　这些可都是各国的精锐。

　　他们的指环中，会有什么不值钱的垃圾吗？

　　回答肯定是没有！

　　瞬回之石六枚、制做强化瞬回药剂的材料就够十三套的。

　　这就是近百亿的价格。

　　只是东西太多了，这只不过是开始！

　　“这是火龙王之盾！”张风拿起一块正面雕刻着龙形的精美十字盾，微微一惊。

　　这可是张风一直在想的装备之一。

　　现在到手了。

　　张风平静下心情，一件件的挑捡。

　　要是连一块盾牌都能让他这样兴奋，恐怕这里的东西都能让他疯狂了。

　　“天灵之眼！”张风拿起一块水滴般的石子，脸色微变！

　　自从得到天空之眼后，几年来，他都再没有寻到任何可以升级天空之眼的道具。

　　现在，他终得到了一枚！


第五百六十五章 多大的生意！

　　张风在放下天灵之眼，在边上又发现了另一颗微蓝的水晶珠。

　　“地魔之眼！”

　　张风的眼中掠过一丝讶然。

　　显然这是属于一个人的东西。

　　只是没有最基础的两种道具，他无法使用，结果便宜了。

　　“搞不好这位哥们还有其它的呢！”张风呵呵笑着，在这一堆里又寻找起来。

　　果然还是有收获。

　　地魔之眼的终级进化“黑暗之眼”！

　　天空之眼的最后的三枚进化道具都在。

　　天灵之眼，天物之眼，光明之眼！

　　既然有了，就不必要客气。

　　敌人没用便宜了他。

　　张风可不想自己收集起来的装备最后便宜了别人。

　　所以，张风可不客气的拿起这些道具全部使用。

　　随着一件件道具的整合！

　　张风的眼中先是一团黑色的气息闪动。

　　眼前的文字闪烁起来。

　　……

　　恭喜你，勇士，你成功的完成了“黑暗之眼”！

　　黑暗之眼：

　　品质：无。

　　描述：这是不再属于这个世界的能力，黑暗之眼将你真正的明白天地的强大。请小心使用，它真的可以摧毁一切！

　　技能：

　　大地之怒——强大的神战啊，你获得了大地的承认，拥有着特殊能力。你以燃烧神血为代价可以和大地相连，你受到伤害的同时，这些伤害也被复制转移到大地内一份。

　　每一次大地承受攻击，都会将这些战力存储在地心中。

　　当大地所承受的攻击超过万亿战力之时，将发动他的震怒——大地之怒。

　　大地将对你所指定的目标造成无视任何防御属性的致命一击，所有恢复和重生技能无效，造成被攻击者的直接死亡。

　　限制：启动大地之怒，每秒消耗神血百滴！启动最后致命一击将消耗万滴神血，并在半分钟内让施术者获得无敌状态，任何物理和属性攻击都将无效，施术者可以攻击。

　　隐藏能力：一。

　　隐藏能力：二。

　　说明：变得更强大吧，要想解开隐藏能力，你的能力还不够！

　　……

　　“好强大的技能。”张风看着技能说明，心中震颤。

　　“我现在已经是神战三阶，竟然还不够资格解开隐藏能力！”张风有些不相信，心惊道：“难道是半神，还是成神后才能解开？”

　　黑暗之眼到达的顶级，那么还有光明之眼。

　　张风陆续拿出天灵之眼，天物之眼，光明之眼，一一使用。

　　随着白光一次次的升级，光明之眼完成！

　　……

　　光明之眼：

　　品质：无。

　　描述：光明中诞生着生命，也是生命的起点。拥有者啊，光明之眼会让你窥视生命的奥义。你的目标若是超越人类，那么你会在光明中体会到它的强大。

　　强大的神战啊，你获得了光明的认可，拥有了光明属性，将对一切黑暗属性和黑暗属性攻击免疫。

　　技能：

　　光明之誓——你以燃烧神血为代价时，将获得永生不灭的身体，所有属性攻击和物理攻击对你的身体都无法造成伤害！

　　当你受到物理和属性伤害之时，将分别凝聚出物理之刃和属性之刃两件武器。

　　所受的伤害越强大，那么你所凝聚出来的这两柄武器越强大。

　　当所吸收的伤害达到你自身力量的三十倍之后，将发动——光明之罚！

　　物理之刃和属性之刃会将吸收的伤害全部反击回去，对所有曾经攻击过你的敌人造成三十倍力量的一击，并永远消减其百分之三十的战力。

　　限制：启动光明之誓，每秒消耗神血百滴！启动最后光明之罚将消耗万滴神血，在一个小时之内无法重复使用。

　　隐藏能力：一。

　　隐藏能力：二。

　　说明：变得更强大吧，要想解开隐藏能力，你的能力还不够！

　　……

　　“好家伙！”张风倒抽一口冷气。

　　这两个技能有点逆天啊。

　　虽然消耗神血的数量不少。

　　每秒百滴，一分钟就是六千滴，他也只不过能坚持使用二十分钟以内。

　　可这两个技能，太强大了。

　　黑暗之眼要是面对堕落天使那只BOSS使用之时，只要能承受万亿的攻击，一次反击就能将其抹杀！

　　而光明之眼在面对敌人时，简直就是敌人的噩梦。

　　三十倍的伤害吸收之后，立刻对所有曾经攻击过你的敌人造成三十倍力量的一击，并永远消减其百分之三十的战力。

　　这敌人越打越弱，还怎么打？

　　“玛的。拼命阻止那些家伙也算是有回报了。”张风兴奋的挥了挥拳头，觉得就算只有火龙王之盾、黑暗之眼和光明之眼，他这次出手也算值了。

　　可是在他面前可是堆积着一整个房间的战利品啊！

　　天知道这里边还会有什么他需要，或者他还没有发现的东西。

　　张风正要继续寻找下去的时候，外边赵卫国亲自敲门道：“张风，有没有急事，没有急事就出来一下，这回有大生意。”

　　“噢，没事，稍等一下。”张风听着，立刻回答，然后将一屋子东西全部又扫进了指环。

　　一个指环可装不下。

　　张风装了六个指环，然后又仔细看了一遍，没有落下的东西这才离开房间。

　　“赵老，什么大生意？”张风看着赵卫国笑道：“您可是很少打扰我，这次突然来一定是不一样的大生意吧？”

　　“走吧，这次生意相当的不一般。”赵卫国眨了眨眼睛道：“要是完成了，咱们可能就真的可以抗衡一个国家了。”

　　“这么大的生意？”张风来了精神。

　　这真是喜事一件接着一件啊。

　　“这就是战争！”不知何时，阿亚也出现在通道内，嘿嘿笑了起来。

　　他的中文虽然生硬，可这段时间已经是进步神速，可以清晰的表达语意了。

　　“老板，要是没有这场战争，就没有这次的生意。”阿亚笑道：“要是老板你够狠一点，把那些你觉得不顺眼的国家都灭了，那我敢保证，你一定会是这个世界最有钱，最强大也最有权势的人。”

　　“这个我可没有想过。”张风忙摆手道：“火龙王之盾你不用再联系了，现在在我手中。想办法把美杜莎之盾交易过来就行。”

　　“哦？”阿亚微怔，紧接着明白过来，拍手笑道：“一群笨蛋，难道他们从来不会先收集资料再去招惹麻烦么。看来他们踢到了铁板，哈哈，省了我不少钱。”

　　“走吧，看看是什么样的生意。”张风有些迫不及待。

　　因为赵老那一句可以抗衡一个国家，让他有一些期待。

　　走进赵老的办公室，这里可是相当的热闹。

　　“雷司令，我真的希望我们不见面。”张风第一看到雷友，脸色有些很不好看。

　　“难道有生意你也不做？”雷友倒是不客气的笑着。

　　雷友和张风接触多了，也摸透了张风的脾气。

　　这是一个嘴硬心狠的家伙。不过，也是一个不做拒绝交易的人。

　　只要你不是和他彻底决裂，那么就还有交易的机会。

　　然后在这里还有卓天生。

　　“卓老怎么也来了？”张风看到卓天生，脸上有了些笑容。

　　“卓兄，你也变强了。”张风看到卓天生身边的卓河，脸色微变。

　　因为他在卓河身上感受到的力量有些特别。要是论气息来看，好像超越了他。

　　神战四阶，这卓河一段时间不见，竟然如此强大。这是突破了最后的“一”而拥有不同的气息，确实很强。

　　“没能参加这场战争，我真的很后悔，错过了一场战斗。”卓河很恭敬，也带着几分傲气。

　　他的眼神在看到张风之时，变得有一些狂热和兴奋，双手不由紧紧的握了起来。

　　而张风看卓天生时的面容变色，倒是让这屋子里的所有人都看向卓河了。

　　通过进朝鲜半岛的一战，张风的强大已经是无可动摇的强大。

　　连桑德勒那样的神战都无法让张风有什么表情。

　　而卓河却做到了，这代表着卓河竟然比可以和巨龙抗衡的桑德勒还要强大。

　　有人倒抽冷气，也有人表情嫉妒。

　　卓天生在边上看到张风的表情和其他人的不同，有些得意的哈哈笑道：“卓河也是今天刚刚突破。在战争之时，他正好是在关键时刻，所以没能过去。”

　　“行了，卓天生，别显摆了。”雷友挥手道：“大家不是来这里闲谈的，直接点吧。”

　　“对，直接点。”卓天生也点头同意。

　　“张先生，我们代表美国摩根财团。”两名白人在一边站了出来说着。

　　代表摩根，其实只是表面。大家都猜的出来，摩根财团和赵卫国有些关系。这次派他们来就是通过这层关系，想为美国政府买一些东西。

　　“我们代表洛克菲勒！”

　　“我们代表英国的斯特劳斯家族！”

　　……

　　来自一些国家的组织和人都纷纷表明了身份，同时在看向身边的人之时也充满了敌意。

　　这场战争最大的获益者不是一个国家，不是那些参加的组织，而是一个人！

　　这个人现在就在他们面前！

　　他杀掉了六王，以及数十名强大的神战，收集而来的战利品都是这片战场最顶级的道具。

　　只要获得一部分都将可以让他们的实力大速度提升。

　　所以，这次将是一场价值五千亿的大生意！


第五百六十六章 遗迹中的存在（1）

　　赵卫国的办公室内挤了足有三十人。

　　气氛显得十分紧张！

　　他们清楚张风手中都握着什么！

　　那是一笔庞大无比的财富。聚合了数十名神战，甚至还有日本六王杀尽朝鲜半岛收集上来的各种道具和装备。

　　这些人没有一个弱者。

　　以他们的能力，能被收集和看重的，都是神战这个级别能用到的。

　　所以，张风手中聚合的这批道具，是这个战场现今为止最顶级的。

　　只要张风愿意交易出来三分之一，对于这些赶来的人来说，已经足以让已方的实力提升一个档次了。

　　张风很愿意让盟约发展，这样的交易他不反对。

　　至于有些人，他就很不愿意看到。

　　比如——

　　“摩根和洛克菲勒的各位，我知道你们代表着谁。”张风看着来自美国的两大财团的代表道：“你们想在我这里购买东西，百分之一百五十的价，要么买，要么走。”

　　两大财团的人一愣，不过却迅速的明白，张风一定清楚他们代表着谁而来。

　　要百分之一百五十的价交易，没将他们赶出去，这已经是很给面子了。

　　以张风的性格，没有像去印尼和印度一样把某些人拍死，有些人就够知足了。

　　他们早就知道会是这样的结果，点头道：“我们接受。”

　　“桑德勒还好吗？”张风见两大财团的人没有反对，脸上浮现出一丝笑意，转动看向斯特劳斯家族的人问着。

　　来自英国的几个人没有想到张风突然有此一问，一阵慌张之后，急忙道：“他还好。来自前他还让我们告诉您，他一定会突破，再来找您。”

　　“很好，我等着他。”张风笑着点头，道：“行了，我没有什么可说的。既然你们是想交易，那么就来交易。不过价格方面我不做主，我只负责拿东西。”

　　赵卫国在边上，咳嗽一声道：“各位。这次交易有一个条件，希望大家遵守。”

　　卓天生在后边早就等不急了，听到赵卫国开口道：“老赵，快说吧，你什么时候也变得婆妈了？”

　　“对，快点吧。”摩根财团的人也不住点头，“我们来的最快，就是为了能尽快交易。要是你再这么说下去，再来人的话，我们就要抢了。”

　　两人的话让很多人直点头，他们同样不反对。

　　只要交易公平，别说一个条件，十个条件都行。

　　“唯一的一条，同样一件东西，不计价格，华夏优先，英国第二，各位听明白了吗？”赵卫国的话一说完，雷友和卓天生先是一愣，紧接着大喜。

　　因为盟约属于华夏，就算他们和华夏的一些人有多么不合。但是在一些方向，盟约还是倾向与华夏人。

　　而英国的几个组织先是怔愣半天，紧接着一起看向阿亚。

　　阿亚微笑着点了点头，微微一笑。

　　盟约的地位经过半岛的一战，在这个世界有一些特殊的影响力。

　　它不属于国家，却比一个国家还让任何人忌惮。

　　而今，他就在这个组织当中。

　　当然，他还是一个英国人。

　　所以骨子里的爱国，还是让他倾向于帮助自己的国家。

　　也正因为他在盟约，才能在这样的地方说上话。

　　英国的几个组织自然明白这其中的道理，对于阿亚立刻点头表示感谢。

　　至于其它的一些国家立刻不满意了。

　　洛克菲勒有人立刻站出来抗议道：“这不公平。这样，难道我们只能拿走别人不要的东西，还是以百分之一百五十的价格拿走！这根本不是公平的交易，你们太过份了。”

　　这人的话刚一说完，就看到一道人影到了他的面前，紧接着一只手扬起来直接甩在他的脸上。

　　“啪！”

　　这声音清脆刺耳，带着几颗牙齿和一口鲜血喷了出来。

　　顿时，另一边想要开口抗议的摩根财团的人立刻闭嘴了！

　　出手的是张风，这尊杀神动起手来可不管你有没有背景。

　　连印度那样国家的首脑都给全打爆了，你算个屁？

　　“讲公平，你也配？”张风阴沉着脸道：“这次日本人敢凭着几千万人就叫嚣着叫杀绝华夏的人，要是没有人背后支持，没有资源他们敢？”

　　那被甩了巴掌的人惊恐的看着张，不知道张风接下来要说什么。他不敢动，只有乖乖的听着。

　　张风继续道：“你们洛克菲勒敢说自己没支援？没打算在华夏大乱之时摸一趟浑水？恐怕你们的人都准备好了，一旦我有意外就把废墟里的盟约的人全困死吧！哼，你们也配说公平？现在我就明确告诉你们，你不买我可以卖给别人。老子心情不好，你别想买走一件东西，连命也给我留下。”

　　张风越说越气，最后眼睛一瞪，双目中的杀机一闪。

　　卟嗵！

　　对方那里经得住张风那一身血海滔天的杀气，一屁股就坐到地上，双腿发软，浑身冷汗如雨。

　　张风可不惯着这些人。

　　妈的，坏事做了，还想在这里找公平？

　　“我，我也只是说说。”这人结巴着，声调都有一些变了，解释着。

　　只是这一个小插曲，还有部分觉得不公平的组织和国家立刻闭嘴。

　　这里，谁没想在华夏大乱时抢一块蛋糕？

　　所以他们也没有资格抗议。

　　顶级的道具，能交易到一部分就不错了。

　　要是在拍卖会和那些商铺，又有谁会愿意将神战所收藏的东西出售？

　　也许一件东西就能造就一名数亿战力的高手，这都是有可能的！

　　没有反对，剩下的就商量了。

　　他们这么早来，也没有期望张风刚得到的东西分类整理完，现在就出售。

　　他们就是来这里交上一部分订金，保证再有人交易，他们拥有优先购买权。

　　赵卫国绝对是奸商，十亿订金换取优先购买权，交易是否完成，一概不退还。

　　很多人闻听恨的直咬牙。可也知道随便两件就不止这个价格，也就很情愿的被宰一刀。

　　“东西我还没有整理出来。三天之后，等到我把东西整理完，会列出一份清单，到时候你们想要什么可以自行挑选。”张风在送走这些人的时候回答着。

　　“那我们就等着三天之后的交易了。”

　　雷友和卓天生是最开心的。

　　不论什么东西，只要他们看中的，就拥有最优先的购买权，这让他们心情大爽。

　　雷友也不管张风是否同意，在走之前和张风握了一下手，将一张纸条在没有人注意的时候塞进了张风的手中。

　　张风不动声色，送走所有人之后打开纸条。

　　雷友让他晚上八点到城东效的一处废墟中找他。还有一张很草的地图标注着大概位置。

　　“赵老，阿亚，这些东西你们帮我分类。列出清单来，我回来看看哪些咱们留下来，哪些用来出售。”

　　张风将装着没来得及整理的物品的指环给了两个。

　　“又要忙了？”赵卫国是知道张风根本闲不住，接过指环道：“走吧，整理完在给你看。”

　　张风点头和两人打完招呼，然后悄悄的离开了城市。

　　虽然雷友说的时间是晚上八点，离黑天还有三四个小时。

　　不过张风还是提前来到这里，出于谨慎，将附近的地形观察的十分情况。

　　雷友都如此小心翼翼的事情，他也不得不慎重起来。

　　天色渐渐黑了下来。

　　张风一直就在雷友标识出来的地点静静的等着。

　　离雷友所说的时间还有不到十分钟的时候，张风耳中响起轻微的脚步声！

　　两道人影在黑暗中快速飞掠过来！

　　“张风，你来的早好。”两个人在远处看到张风，不由的加快脚步。

　　“只是难得轻闲，所以在那里都一样。”张风看清来人，雷友和蒋正言。

　　这两个人要是走在一起，一般就证明事情并不简单。

　　“张风，你在这里没有人知道吧？”雷友看向四周，谨慎的询问着。

　　“我想应该没有。至少十公里之内有异动，都躲不过我的耳朵。”

　　“那好，走吧。”雷友冲着蒋正言一点头，后者拿出一张卷轴，直接捏碎。

　　“国域传送阵，这是要去那里？”张风一看卷轴发觉不对。

　　因为国域传送卷轴和普通的城市传送令有差别。

　　在这样没有人的地方，只有三个人知道的情况下开启国域传送阵，张风都不由的紧张起来。

　　“不久前的那场战争，我们有人在韩国釜山的城市地下发现了一些东西。我觉得这些东西没有必要太多的人知道。”雷友嘴角微微翘起。

　　“怎么？”张风有些意外的看着雷友道：“难道连四九城的人都不知道？”

　　“不错。”蒋正言点头道：“因为这毕竟不在国内，太多的人知道并不是好事。”

　　“这倒是有些意外了，你们难道也打算背叛他们吗？”张风看着雷友，讽刺着。

　　“有些事情，并不一定不说就是背叛。就比如我们现在要去的地方，就算告诉他们，他们也无能为力。”雷友正色道：“我倒是觉得，你也许有能力进去。”

　　“有强大的怪物守护？”张风神情一动。

　　连军方这么大的组织都说没有能力，那到底会是什么？


第五百六十七章 遗迹中的存在（2）

　　从国域传送阵出来，他们直接出现在一座废墟之前。

　　这座城市的天空中不再昏暗，没有了那种在战争刚结束时被亡灵笼罩的感觉。可是这里还是有着无数腐烂的尸体，以及满地的尸体。

　　那股难闻的腐尸的味道让人作呕，走动时连下脚的地方都没有。偶尔有几条野狗从尸体上走过，撕咬着尸体大口吞食起来。

　　“你们的尸体也只配被狗吃。”张风看着一地的尸体，没有丝毫的怜悯。

　　他们做的事情，连畜生都不如。死后灵魂不得超生，尸体有这样的结局，这才是惩罚！

　　要不是雷友的话引起了他的好奇，这种地方他不会再来第二次。

　　脚下是一栋栋倒塌的高楼，它们表面还显示着装修时的精美纹饰，述说着金碧辉煌的过去。

　　在这片废墟的中央，有一个漆黑的通道。

　　通道只容一人通过，若不仔细看，很难发现。

　　“就是这里。”雷友指着通道，道：“我们发现他的时候，是被一层光罩阻挡着。等到我们想办法解除光罩之后，共有十三名战士包括一名神战下去。下去的人再也没有上来。所以我们将这里暂时的用这些废墟的碎石挡住了入口，不然这个入口足够一辆加长的大卡车掉进去。”

　　“开什么玩笑，这种地方你们让我进去？”张风站在洞口前，浑身冰冷，刺骨的寒意直入骨髓！

　　这是直觉！

　　直觉在告诉他，这里十分危险。

　　张风看着洞口，皱眉问道：“你们真不知道里边有什么？”

　　“要是知道，早就说了。”雷友苦笑道：“连神战都没能出来，就算告诉四九城的那些人，他们还敢再拿神战去冒险吗？这个不是冬天的大白菜，多的都烂地里了。”

　　“你让我来这里，是觉得我能活着出来？”张风指着入口道：“你确定这里不是通向某个秘境。要是里边有一只堕落天使级别的，我也别想出来了。”

　　“这个么，我就不知道了。”雷友摊开双手，笑道道：“张风，这里除了死去的人，知道的就只有我们三个。这一次带你来的目的，就是希望你能下去看看。要是里边有好东西，七三分。你七我们三。若是有危险，那么就看你的运气了。”

　　“意思就是送死我去，有宝你们白捡是吧？”张风没好气的瞪着雷友道：“雷司令，做人不用这么无耻吧？要是我死在里边，对你，或者你们有什么好处么？恐怕我前脚一死，你们应该也没有好日子过了吧。”

　　“所以，我们才谁也没有告诉。”雷友倒是脸皮很厚，正色道：“要是你都出不来了。那么我们会封锁消息，在一段时间敌人不敢来。有这些时间，我们可以准备。要是你活着出来，那不是更好。”

　　“这个世界，财富和风险一样大。张风，要是你愿意赌一把，我们当然高兴。要是你不愿意赌，我们也没有办法。”

　　“你们还真是看的起我啊。”张风冷笑着，道：“看来把我的性格都摸不透了。”

　　“哈哈。”雷友大笑着，笑声中带着几分得意。

　　确实，他把张风的脾气摸的差不多了。

　　这年轻人很疯狂，尤其是喜欢赌。

　　财富和风险并存。

　　雷友相信，张风这么强，相信也是和自己赌了很多次。

　　张风犹豫着，然后看着这地面干涸的血肉，以毁灭书页上的意志能力将地上干涸的血肉重新凝聚，一个人在血肉中重生。

　　被意志所重生的尸体将拥有其生前的战斗力，却不会拥有完整的记忆。意志可以保留一个小时，当一个小时之后，意志消失，将不可以再被召唤。冷却时间一个小时，限制——每次只可以让一具尸体获得意志。

　　这样的力量张风很少用，毕竟打扰死者的安息是一种罪。

　　只是日本人就不在此列了。

　　当日本人复活过来之时，先是茫然，紧接着看到张风。

　　他立刻大叫一声，抬腿就想跑。

　　因为这座城，正是被张风的摧毁的城市之一，他们也正是死在这个华夏的死神手中。

　　就在日本人抬腿想跑之时，张风的身上疯狂杀意喷涌，一瞬间将日本人笼罩起来。

　　日本人表情痛苦，面容扭曲，双目变得呆滞起来。

　　……

　　毁灭书页的力量——狂战！

　　拥有狂战之人，你可以用狂暴战意镇压他人的意志，并以自己的意志取代其灵魂，让其成为战争傀儡。每一名战争傀儡则占用你一部分精神力。当战争傀儡停止战争的一瞬间，将化为血泥。

　　……

　　用意志召唤生命，以狂战镇压意志，注入自己的意志。

　　雷友看着死者复活，然后像傀儡一样走进了通道。

　　“有这样的帮手，看来麻烦会少很多。”雷友大喜，觉得要是真的宝藏，他们获得宝藏的机会至少增加百分之三十。

　　“咦。”就在傀儡进入不到五分钟，张风眉头轻皱起来。

　　“竟然这么快就死了。”张风再次在满地的尸体中召唤出一人，以狂战镇压送进了通道中。

　　六分钟之后，张风再一次皱起了眉头。

　　进入的人又死了。

　　“好厉害。”张风的表情开始变得凝重起来。

　　能让张风有这样的表情，雷友和蒋正言也不由的紧张起来。

　　两个人大气也不敢出，屏住呼吸看着张风。

　　接下来，张风一次次的用意志召唤生命，送入通道。

　　三个，四个……十个……二十个……一百个……

　　没有人能支持超过六分钟，四周的尸体已经快被用过光了。

　　张风的额头都微微见到了一丝汗水。

　　“好家伙，竟然这么历害吗？”张风终于通过那些人的眼睛看到了一些特别的东西。

　　这些东西他没有告诉雷友，是不想让更多的人知道这座城的存在。

　　在他们脚下是一个被晶壁包围着的地下城。

　　被送进这座城中复活的人已经将地下城的各个角落都探了一遍。

　　这座城市并不属于这个时代，甚至不应该是出现于地球上的文明和建筑。

　　“你们在外边等着，我一个人进去。”张风探到现在，心中也有了底。

　　这座城市很神秘，而且危险。

　　却正如雷友说的，财富和风险并存。

　　以他的战力和技能，这座地下城中他感觉到的存在能危险到他。

　　可一座不属于这个时代的城市！

　　他是怎么在这里？

　　张风深吸一口气，走进了通道。

　　在他的四周，漆黑的光芒将他包裹起来，瞬间移到了一座地下城市。

　　这里很广阔，头顶至少千米之上才是晶壁，晶壁闪耀着淡淡的星辉。

　　而在这里，他感觉到了一丝特别，不属于战场的气息。

　　“幽闭空间。”张风大吃一惊！

　　日本人只能用眼睛看到这里，却不能把感受也传给张风。张风一直以为这里只是一个类似秘境的地方。

　　但是他亲自下来，透过感觉，他查觉到了问题。

　　这是直觉，不是真正的感觉。

　　在战场呆的时间长了，进入这里立刻就有所感应。而这股不谐调的气息，在青给他的记忆中也存在。

　　这个地方，张风怎么可能忘记。

　　离开金城之后，他就再没有遇到相同的地方。

　　想到那个在幽闭空间中的BOSS，张风还是头皮阵阵发麻！

　　“这里不会也有吧。”张风有些头痛，抓了抓头发，眉头皱了起来。

　　他回头看了眼，发现身后进入的地方算是地下城的一个入口，那里有一个两米高，一米多宽的光门有流光闪动。

　　这让张风多少安心一些。

　　有门在，至少打不过可以跑。

　　张风长吐一口气，让心情平静下来，然后开始认真打量着这里的建筑。

　　这里的建筑有一些西方古建筑的影子，以石屋和尖塔为主。

　　张风一路走下来，走的都是宽阔的大道。

　　因为他大概从那些死去的日本人的身上得到了想要的信息。只要是不接近有城墙和房屋暗影的地方，就不会有危险。

　　所以，张风亲自在这座城的四周查看。

　　地下城的最中央有一座不小的城堡，像是城中城一样，有着护成河，还有一座呆桥。

　　护成河已经干枯，里边布满了各种奇形怪状的生命的骸骨。

　　在这时，四周的晶壁突然暗淡下来。

　　像是黑夜降临一样，这座城市在变暗。

　　黑暗在城市中的延伸，像无数的触手的地面的阴影中游走，正在慢慢的接近张风。

　　这些触手来自四面八方，像是让这座城市有了生命，在奋力的攻击入侵者。

　　“真的以为我是那些被你们杀死的人吗？”张风一声大喝，左脚狠狠的跺在地上。

　　轰！

　　大地瞬间断裂，无数蛛网般的裂痕在地面上密布。那些阴影中的触手突然发出尖锐的鸣叫，随着裂痕的出现，像被锋利的刀锋切断一样，流出漆黑的血液来。

　　嗡！

　　在那座城堡中，突然一柄血红色的长剑向着张风笔直的刺了过来。

　　“有人！”张风神情一凝。

　　长剑上的力量很强，张风单手去接，手臂被震的微麻。

　　好强的力量！

　　力量也是属于临近突破的边缘，这是一个不亚于桑德勒的高手。

　　张风细看手中长剑，发现剑柄上被刻上了名字——天理！

　　标准的汉语！

　　“青龙！”一道人影出现在城堡的吊桥前，看到张风大吃一惊。


第五百六十八章 地狱斩

　　华夏人？

　　张风打量的走出来的人。

　　这人停在吊桥的城门前，再没有前进。看到张风让得十分吃惊！

　　“你见过吗？”张风看着对方，摆弄着手中的长剑，冷道：“不过见面就用武器召唤，有一些说不过去吧？”

　　城中的人尴尬的笑了下道：“实在不好意思。在这里呆的时间有点长，神经有些紧张，所以急了些。”

　　“你在这里呆了很长时间？”张风问着，也在上下打量着对方。

　　阴影开始笼罩整座地下城，四面八方的阴影中的触手变得更多。只是他们似乎感受到了强大，没有敢接近张风。

　　而更多的阴影在接近护成河之时，并没有冲过去，也没有攻击城中人，而是像蔓藤一样延着城墙壁向上缠绕。

　　只不过是一瞬间，就像是一条条围着舞动的巨蛇，仰头向天吐动着蛇信。

　　整座城堡都被阴影笼罩，像巨人的头颅上生着无数的蛇发，诡异、渗人！

　　而在城门下的那人身高有一米八，脸色微白，不胖不瘦，长相也算不错，不像恶人的面相。

　　“我来这里十天了。”城中人笑着，看到那些触手没有攻击张风，他的双目中突然暴出两道白光在张风身上一扫而来，顿时瞳孔缩小的只有针眼大小，显得十分震惊。

　　“你看到了什么？”张风在对方的目中白光扫过之时，立刻有一种被人看穿的感觉，脸色一变。

　　他是知道有部分能力是可以透过不接触的情况下就看穿别人的实力，甚至是技能。

　　他的身上有很多的秘密是不想被发现的。

　　对方的举动让张风身上立刻涌现出杀气来。

　　“别误会，我这只是习惯。我的天赋只能为我区分出敌人的强弱！”城中人急忙摆手：“平时我都用这招区分别人的强弱。我眼中若是看到别人身上有白光闪动代表无害，黄光代表有些麻烦，蓝光代表危险，红光代表极度危险，紫光代表致命。”

　　城中人很相信自己的天赋，尤其是利用这个天赋，自己避过了不少危险。

　　一般见到蓝光，一般情况要击败此类的人和怪物都在费一翻手脚。

　　遇到红光的，基本上得拼掉半条命，至少还可以活命。

　　当然他也碰到过紫光的。

　　那是一个秘境的终级BOSS。那一战他根本没有还手之力。

　　若非是最初早有准备，在不敌的时候迅速逃离，恐怕现在连命都要丢在那里了。

　　后来遇到身上闪着紫光的怪物，他都是迅速避走，绝不招惹。

　　而现在，让城中人震惊的是，张风的身上闪动的并非是紫光。

　　“你看到我身上闪动的是什么光？”张风眉头轻皱，倒是知道有这种天赋，很少有。

　　城中人使劲咽了口唾沫，深口一口气，龇牙道：“黑色！这种光芒我只见过两回，你这是第二回！一旦显示这种光芒，就不是致命的问题，而是显示是死亡！代表着遇到这样的光芒，你根本没有机会逃跑。”

　　“那第一回是在那里？”张风惊讶道：“还有人显示这样的光芒？”

　　城中人神情一僵，似乎说了不该说的，变得有一些无奈和尴尬！

　　“不说也可以，你有权利不说。”

　　城中人想了一下，道：“其实就算不说，张先生早晚也会知道的。十天前，我去过军方的大营，见过一个军人。虽然只是轻轻一睹，不过也看到那人身上闪动的黑光。”

　　“什么，军方还有底牌没亮出来！”张风脸色一沉，沉声道：“好一个雷友，竟然还隐藏着这样的高手，竟然不用他去打朝鲜半岛的畜生，让我一个人去扛。”

　　张风知道隐藏这人的目的是什么，可对于军方的这种做法真的很愤怒。

　　自己在拼了命的为了自己的国家，结果换来的竟然是这样的不信任。

　　“终归自己还是一个普通人。哼，很好，那以后他们就别想在让我帮他们做任何事。”

　　城中人笑了笑，道：“其实这也不怪雷司令。因为这一次是战争，可不是牵扯到几个人的战斗。而且四周还有那么多国家在窥视华夏。军方也必须做好应对华夏被攻击的准备。张先生既然在战场上都是公认的强者，那么由你出击，这是一种震撼力。至于军方的那人，相信那是军方暗自培养的高手，用以完成雷霆一击的。若有敌人敢进攻华夏，那么他自然会出手。”

　　“这些我明白。可我生气的可不止是这些。”张风冷笑。

　　自己在拼了命在做一些本不应该由自己揽下来的事，结果换来的却是这种没有信任的结果，他无法接受。

　　“你十天前去军方，难道你也是军方的人？”张风上下打量着对方问道：“你虽然没有突破，可同样很强大。不比英国的那个桑德勒弱。但是，你为什么没去战场？”

　　“不，我可不是军方的人。”城中人慌忙摆手道：“其实我也去找过雷司令，希望参加这场战争。不过雷司令却给了我们另外的任务，所以我们就一直在等命令，结果却是没用上我们。”

　　“我们？”张风捕捉到了词语中的问题。

　　不是“我”，而是“我们”！

　　这代表着军方给面前的人另外的任务。

　　“不错，是我们。一共十二个和我一样在突破边缘的人得到命令。我们不会参与到这场战争当中。因为对付日本，有张先生那些联军足够了。而我们的任务就是一旦您处于下风，而某些国家蠢蠢欲动，那我们的任务就是瞬间斩首！以最快的速度将美国、英国等一批参于这次联合声明国家的首脑全部击毙。”

　　城中人回答着，这让张风神情微动。

　　“华夏竟然还有这么多处于突破边缘的人？”张风没有想到军方还握有这么多底牌。

　　对抗一个国家容易，但对抗全世界，相信华夏还没有那样的实力。

　　张风倒是相信，四九城的人一定还握有一些底牌没有动用。

　　只是他实在没有想到，这些底牌这么多。

　　十二个到达突破边缘的战士，华夏竟然还隐藏着这么多的高手。

　　“我就知道军方不会动用全部战斗力，只是没有想到，竟然还有这么多高手。”

　　“小小的日本，那用得着动用全部战力。”城中人笑道：“要不是因为联合声明，恐怕张先生都不用出手，那个岛就绝种了。”

　　说着，城中人哈哈大笑起来。

　　“看起来等我回去，要好好和雷友谈谈了。”张风有一种被欺骗的感觉。

　　自己不算是军方的人，可做到这地步，难道连知道一些事情的权利都没有？

　　既然你们不当我是自己人，那我就何必当你们是自己人！

　　就在张风的心中怒意在腾起的时候，他的后背有劲风袭来。

　　森冷的杀机刺的肌肤生痛。

　　“轰！”张风，回身，一脚猛的抽了出来。

　　在他眼前是由阴影组成的人形，人形的十指如同锋利如刀，此刻被张风一腿抽出来，立刻震散。

　　而在这时，在这座地下城的四周，数不尽的人形黑影在从地面升起。

　　“哧！”

　　张风背后，无声无息的又有黑影出现，攻击过来。

　　“嗡！”张风挥拳，将一条直线上大片的黑影全部震的粉碎。

　　让张风惊讶的是，当他的拳劲打在不到五十米之外的一处建筑之时，拳劲散了，建筑完好。

　　“这座城市也有古怪！”张风喃喃自语的说着。

　　更多的黑影高高跃起，向着张风扑了过去。

　　张风双拳连挥，震出成片的拳影将天地间的黑影打散。

　　但是终归还是有漏网之鱼，十指碰到了张风的身上。

　　嘶啦！

　　怪物的十指在张风的手臂上划出一长窜的火星，自身也被震的粉碎。

　　“并没有神战的等级，十指却有伤害神战的能力。”张风动容。

　　“张先生，不要打了。这些阴影无穷无尽，不给经验，不掉东西，杀不绝的。”城中人在城门口呼喊着。

　　“你试过了？”张风闻听也退到了城堡中。

　　果然他一进城堡的城门之内，这些人形阴影全部停了下来，然后全部融化重新成了黑暗中的触手。

　　“何止试过，而且我还知道这里只进不能出。不然我也不至于困在这里了。”城中人苦笑着摇头。

　　“只进不出？”张风微怔，看向光门的位置，道：“门不就在那边？我去他妈的，是假的。”

　　张风闻听顿时明白了，那门就是给你看的，根本就是假的。

　　从你进来就代表着，你别想出去了。

　　“那这几天进来的人在那里？”张风想到了雷友说过还有神战进来。

　　“他们也在这里边。”城中人指着城门后的城堡道：“这里可不像外边那么简单，好像有什么东西还活着。既然大家都出不去，干脆研究一下这里，看有什么发现。”

　　城中人说着，指着张风手中的武器，道：“这柄武器上最后那个技能你看看，就是在这里发现的道具，成功附着上去的。”

　　地狱斩：血域（以神血发动，每秒提升百分之一的战力，最高提升百分之五百——随着施术者战力提升，最高战力可提高到百分之一千。）

　　“这是在这里发现的？”张风看着手中长剑的最后一个技能，吃了一惊。


第五百六十九章 九灵塔

　　十倍战力提升的技能！

　　这样的技能算得上神级或者是神战级都可以。

　　而这样的技能是在这座城堡中发现的。

　　“这里是一个宝藏？”张风将剑扔还给城中人道：“你叫什么？”

　　“我们同姓，我也姓张，张天理！”城中人收起长剑，笑道：“不过我的家在南城。至于你说的宝藏，我不知道这算不算。不过，这城堡四周确实有不少东西。不过这里更像一个战场。”

　　张天理带着张风走进城堡的大门。

　　这里和外界的建筑不同。

　　这里像一个独立的城中城，宛如一座皇宫。

　　在城堡的城墙之后，是一座高近百米的占地数千平米的尖塔。尖塔以巨石堆砌，每十米为一层，共有九层。尖塔，越向上越尖，直到最后的顶端好像是一柄剑的尖刃指向天空。

　　这样的建筑并不能让张风震惊。只是在塔有不少坍塌的建筑，一些残破的兵刃密布四周。

　　张风随手捡起一把武器。

　　武器只剩剑柄，可看样式和花纹，让张风眉头轻皱。

　　“我第一次看到，也是吃了一惊。”张天理道：“其实吃惊的还在后头。”

　　张天理并没有说太多，似乎也想看到张风吃惊的样子。

　　张风将剑柄扔到了地上，看着这座城堡的四周。

　　越看越是心惊。

　　这座城堡占地不小。

　　类似于欧洲古建筑的这座城堡四周，甚至是城堡之上，都插满了大量的断剑残刃。

　　围墙和城堡不知是用材质的石块砌成，坚硬的程度就算现在张风全力按下去都连一个手印都没有。

　　以这样的硬度计算，恐怕至少要三十亿以上的战力才能用兵器砍出这样的一道痕迹来。

　　围墙上满布着刀剑的利痕，甚至还有能看少量破碎的铠甲。

　　“这里到底有多少高手战斗过。”张风简直不敢相信。

　　因为这不是只有这里有这样的情况，而是这座城堡和围墙之内到处都有兵器和破碎的铠甲。

　　这座能容纳数千人的城堡却足有数十万的武器和铠甲碎片散落，这代表着这里至少有上万人曾经战斗中。

　　而能造成石上剑痕的却不是一个人，至少在千人以上。

　　“战力三十亿以上的千人，这是什么军队，还是那个文明的高手都聚焦在了这里。”张风喃喃自语，很难平静。

　　张天理道：“这些天，我一直都在城堡之外搜索，这城堡外根本没有什么可以再用的东西了。至于剑上的技能，也是我好不容易在外边找到的。估计好东西都在里边了。”

　　张天理指着尖塔的入口的铁门回答着。

　　“你还有什么没说的？”张风看着面前的人，觉得这人好像很喜欢神秘。

　　“进去，你就自然知道了。”

　　张天理没有说话，只是嘿嘿笑着。

　　“若是有危险，除非他一招就将我飞灰烟灭，不然要杀我，我保准也让他付出这个世界最大的代价。”张风冷笑着，一步步走向尖塔。

　　铁门高近五米，厚达两米，虚开的门缝只容一人通过。

　　铁门的下方雕刻着，巨龙、泰坦、甚至还有夜魔以及很多不知名的怪物。而在中央的位置是空白的。而在上方，则是一片模糊的云层之中似有什么尖锐的物体隐约透出。

　　地面上的生命仰头向天，似愤怒、似不甘，像要冲破云层再战！

　　张风用力推动了一下铁门，门发出“吱呀，吱呀”刺耳的声音轻轻移开一道小缝，这时张风的力量已经用尽。

　　“好家伙，连一个铁门都推不动，这里会有什么我更期待了。”张风兴奋的搓着手，从虚压的门间走了进去。

　　一进入其中，张风差一点惊呼出来。他激动，甚至是有一些震惊。

　　这里的四壁都雕刻着各种各样的兽形，甚至是每一个兽形石壁前方都摆着一个石箱，石箱被灰尘封。

　　石壁密密麻麻的共有数十个。也共有数十个箱子对应着这些石壁。

　　而壁顶则有一颗巨形的晶石闪发着光芒，将这里照耀的通亮如白昼！

　　十几个人在一个石箱前研究着，似乎是在想办法打开。

　　“这里是九灵塔！”

　　在外边张风不知道里边的情况。

　　但是当他进入这里，看到四周的墙壁，脑海中有信息已经跳了起来。

　　九灵塔竟然在这里，他怎么可能会想到。

　　而外边为什么会有那么多强大的生命战死，他也算明白了。

　　“什么九灵塔，你知道这里是什么地方？”张天理愣着，忍不住问着。

　　而在此时，那十几人也看到了张风。

　　他们先是一惊，紧接着立刻围了上来。

　　“张先生，您怎么也进来了？”一名神战惊喜的问着。

　　在神战眼中的忧虑立刻消失。

　　而其余的十几人也同样心情轻松了下来。

　　张风的强大，他们早就见过。

　　可以说有张风在，就没有什么事情都难倒这个人。

　　那么这座小小的城，怎么可能困住他们。

　　张风冲着十几人微微点头，神情却更为凝重看着这些石壁，道：“我大概知道这里的情况。”

　　张风没有继续说下去，是因为有些事情不需要别人知道。

　　九灵塔是青的记忆中就有的。

　　只是他的存在比青的文明还早！青没有给张风留下太多的记忆，但是却在这里留下东西。

　　这像是一座历史的丰碑，记载着进入到这里的一些文明存在过的痕迹。

　　而当张风走到大厅的中央之时，突然之间四面的石壁动了起来，竟然向着两侧移动空出一大片的位置，一座空白的石壁从内部浮现出来。在石壁之前，一个石箱从地下浮现了出来。

　　张天理等人立刻惊讶的看向张风。

　　因为他们在这里的这段时间，这第一层根本没有任何异动。

　　张风一来就出现这样的异状，代表这里的异动是因为张风而起。

　　张风的身上有什么东西，还是因为张风的强大？

　　“这是说我也有资格在这里留下痕迹吗？”张风走到石壁前，将一只手贴在石壁上，脸上看不出喜悲，却有着一种自豪。

　　石壁上，簌簌而落的石粉在掉落，像是有一双无形的手石壁上雕刻作画，很快就有一个人形的图象渐渐清晰。

　　这是一个男子一手持枪，指天而啸的样子。

　　在男子的脚下，万骨如山。

　　男子的面容和张风一模一样，只是更加的凌厉和狂傲，像君临天下的至尊欲毁灭苍天大地般的强势。

　　张天理和十几个人目瞪口呆，完全不明白这是怎么回事。

　　当这副画完成之后，张风的手才离开石壁，然后石壁前的石箱自动弹开，里边空空如也。

　　张风站在石箱之前，双目盯着石箱内部之时。

　　轰！

　　他的身上喷发出如汪洋大海般的战意和杀机来。

　　紧接着一副副画面从他的双目中分离，向着石箱中落去。

　　从战场开始那一天的变化、同学的背叛、和小胖相遇。一副副画面像是张风经历的一切都被抽离向着石箱中没去。

　　有火焰秘境前为了成神令大战的那般让人热血沸腾，也有在毁灭都市与堕落天使的搏杀！

　　张风的每一战，都没入石箱之中。

　　当最后张风身上的战意和杀机消失，不再有画面出现之时，石箱“砰”的一声合了起来。

　　张天理等人是真的僵硬在那里没有动。

　　他们看到了什么，这是张风的每一场大战。从金城战场开始，每一场张风所经历的生死大战都在他们眼前展现了出来。

　　当然这些只是张风记忆中的一部分。只是关于张风所经历的大战，是属于张风的辉煌。像他偷入美国人的基地，和雷福祥以及莫里斯教授，还有青的一些事情并没有出现。

　　但光是这些大战，已经让张天理等人看的目眩神移。

　　“传闻是真的。”张天理看着张风，全身因为激动而颤抖着。

　　“他真的一个人和毁灭都市最终的BOSS打过。而且，而且不止一次。”

　　十几人也十分兴奋。

　　因为他们看到了传闻的真相。

　　那些传闻都是真的。

　　张风一个人和堕落天使大战至少三十次，虽然没有胜过，可也没有败过。

　　就算退走，也是全身而退，算不上败！

　　此时，突然整座塔轻微颤抖了一下，紧接着一道人影浮现了出来。

　　这只是一道虚影，虚无模糊的面容上，那一双眼睛却是明亮无比。

　　“狂战、夜魔、龙族、泰坦……！”

　　虚影缓缓开口，一连报了数十种生命的名字。

　　“狂战！”张风缓缓开口，道：“我一直很想知道狂战的文明到底有多强大。”

　　没有成神令，青就能带领着他的追随着打进成神路，那到底需要多么强大的力量。

　　“我是青！”虚影的面容开始变得清晰，然后，在他的手中多了一柄足有人高的双刃战斧握到了手中。

　　“你——”张风瞳孔一凝，在石壁上扫过，发现确实有一个人手持战斧怒指天空，而天也仿佛被他撕开了一道口子一样。

　　他一直以为青是一个先知，没有战斗力。

　　这家伙又骗了他，这家伙是也是一个强大的战士啊！

　　突然间，斗转星移！

　　四面的石壁消失，他们所在的地方成了一片虚空。

　　“哈哈，张风，这是跨文明的一战，我看看你现在有多强大！胜了我，送你一份大礼。”青的声音变得极为狂傲，没有半分先知的睿智！


第五百七十章 一招！

　　战便战！

　　狂战，便应该有着狂战的狂！

　　所以青的攻击直接，毫不客气。

　　轰！

　　战斧劈出，百余公里长的斧影斩穿了天地，像毁灭星辰的巨人在随手摘星，那狂暴的战意瞬间如海啸般压了下来。

　　青的身上战意在扩散，狂暴的像要摧毁一切的那般无情冰冷。

　　这气息震的天地颤抖，仿佛随时都会破碎一般。

　　除了张风和张天理，其余的十几人都退出去了十余公里，这样他们还是无法承受青身上的战意。

　　“你到底有多强大！”张风咬牙，毁灭之枪握到了手。长枪对空点出，匹练如虹的枪影如擎天之剑劈在斧影之上。

　　嗡！

　　四周的星辰暗灭。

　　斧影击碎了枪影，劈在张风的身上。

　　轰！

　　张风倒飞出去数十丈，身形这才稳住。

　　青哈哈大笑道：“把神盾拿出来吧，不然你过不了关。”

　　张风知道这只是青留在这里的虚影，和部分记忆。可是以青的先知能力，自然可以预知接下来的事情。

　　但是张风根本不为所动，被一击震退，战意也提升起来，傲然狂笑道：“让我用神盾，你就拿出堕落天使的战力来。”

　　“哈哈，不愧是我看重的人。现在我没有堕落天使的战力，可一样能杀你。”青一步踏出，战斧再一次，劈出。

　　跨越时间长河，青在以先知之力捕捉着张风的每一句，做出回应，像是两个处于不同文明的人在亿万年后真正的交谈一般。

　　这一斧比上斧还凶，连张天理都在后退。

　　他的额头冷汗直冒，到现在是真的蒙了！

　　好像这里的一切都像是为张风准备的一样！

　　跨文明的一战，神盾，还有这虚影简直就像活人一样。

　　这一战有多激烈。

　　张天理没法形容。

　　那名神战和剩下的十几人也没有办法形容。

　　但是他们看到的是张风和那叫青的虚影像两头狂暴的凶兽，战意在不住攀升，最后光是战意的一次提升都将他们震的肌体开裂。

　　连张天理都有些受不了后退数百米。

　　在这个世界，有多少人都在奢望让张风留下第一滴血，都办不到。

　　面在这里，他们看到张风战到浑身欲血，骨碎肉裂。

　　这是真正的战到如血海地狱，金色在虚空中散落，在脚下流淌！

　　众多的技能打的这片星空都开始出现裂痕。

　　虚影上也有金血在飞溅，像真实的受到伤害。

　　两个人已经是战到疯狂，最后是毫无保留的对杀，没有防御的以命搏命。

　　轰！

　　青的战斧劈进了张风的肩膀，直砍向心脏，在离心脏不到半寸的地方被张风的肌肉夹住无法动弹。

　　嗡！

　　张风的长枪顺着战斧而上，如毒龙刺进青的咽喉之中，震的虚影暗淡。

　　“你有资格上去了。在上边有我留下的东西。”青的虚影手中战斧收回，神情恢复平和的青，双目星空般璀璨，充满着睿智的光芒道：“恭喜你。成功击败我。你可以走上第二层，并得到一次奖励。”

　　最终虚影淡去了。

　　而与此同时，虚无消失，众人重新回到九灵塔的最底层。

　　这里一切都没有变。

　　大厅的中央，出现一道光门。

　　张风并没有着急进入光门，而是盘膝坐了下来，拿出大量的灵珠补充刚才一战消耗的神血。

　　这绝对不是青的全部实力。

　　或者说这只是当时青进入这座九灵塔时烙印下的战力虚影。

　　光是和这个虚影打，张风已经精疲力竭了。

　　张风对青的评价更高。

　　这个家伙打起来那有半点先知的样子，和自己战斗的状态起来根本没差别啊。

　　最后两个人已经不是比战斗，而是比谁更狂，更暴！

　　完全以命搏命的打法，拼的就是谁的肉体更强大！

　　“张风，这里到底是怎么回事？”张天理走近张风，脑海中还在浮现刚才一战的影子。

　　在看到四周石壁上的一副副石雕，以及一个个石箱，加上张风的举动。

　　张天理大概猜到了一些。但是他还是想从张风这里得到答案。

　　“九灵塔，并不是这里共有九灵什么的。而是它共有九层，而是代表着九种不同的挑战，登上最高层，这才是每一个进入这里的战士应该做的。”张风嘴角挂着淡淡的笑容，看向光门继续道：“突破最后的‘一’，你有资格在这里挑战我的虚影。成功了，你就可以将你的名字烙印在这里，拿走属于给我的奖励。失败了，你们就要付出一些东西给我！”张风笑着，笑的很诡异。

　　九灵塔的每一层，都是一个挑战。

　　当然挑战便有奖励。成功了，你可以获得奖励，失败了便失去奖励，这便是九灵塔的规则。

　　而这里烙印下的虚影，当你还活着的时候，虚影的战力会一直和你持平，甚至拥有你所有的意志。

　　一旦你死去，那留在这里的虚影将保留下你第一次在这里留下来的烙印。

　　至于战胜敌人要什么奖励？

　　张风的双手在虚空中连点，目中银色文字在不断浮现，然后是最后的确定！

　　张风选择了一件奖励，嘴角微微翘起。

　　就在这时，大厅中央一团人形虚影再一次浮现，还是那一双明亮无比的眼睛看着张风道：“张风，你成功的击败了狂战的虚影，有资格为你所在的文明暂时留下一个名字作为历史的记载，请说出你想留下的名字。”

　　“命名么？”张风低头沉思着。

　　地球？

　　这代表不了文明，恐怕也不会被记住！随着亿万年的地球变迁，最终又有多少人知道这里存在过，或者存在过这样的一个泯灭的文明。

　　华夏？

　　但是华夏也不是一个民族，他代表着在这个国家的所有人。

　　“炎黄！”

　　张风的双眼猛的一亮，直视虚影的双目道：“炎黄！他代表着我们的血脉，代表着我们的历史！”

　　“命名——炎黄！”

　　随着虚影的声音落下，那收集了张风记忆的石箱之上突然开始浮现起花纹来。

　　然后在花纹的交织下，两个毁灭文字浮现出来。

　　“哈哈。”张风大笑起来，语气中充满着自豪和得意。

　　这座九灵塔，其实也代表着无数文明的聚集地。只有一些强大的文明，才能在这里留下属于他们那个时代的辉煌烙印。而一个文明，能第一个在这里留下自己的图像，甚至是留下自己的记忆，这代表着一种认可。

　　他，被这个九灵塔认可了！

　　虚影淡去，光门还在闪烁着。

　　但是，张风并没有进去。

　　他还需要休息。

　　在没有恢复到巅峰状态的时候，他是不会进入第二层的。

　　张天理等人没有打扰张风。他们在此时开始研究这些石壁。

　　通过对话，和所看到了，已经猜到这里有什么了。

　　龙族、泰坦、夜魔，甚至是一些他们没有见过的生灵都在这里留下了石壁，还有石箱中封印着的记忆。

　　而张风为华夏在这里留下了炎黄的名字！

　　这是华夏的骄傲！

　　也是他们的骄傲。

　　……

　　时间流逝。

　　张天理等人没有打扰张风。

　　张风也并不着急，他一直在等待着恢复。

　　但是在此时，有外边突然又传来的响动。

　　“我出去看看。”张天理站了起来，从石门走了出去。

　　不大一会工夫，响动停止。

　　然后石门内有十余道人影冲了进来。

　　“你还活着，太好了。”第一个进来的人影看到雷友，不由的长松一口气。

　　说是张风死了，他们也有时间准备。

　　可那只是开玩笑。他和张风接触多了，也喜欢这个年轻人。

　　只要给张风时间，他将会成为华夏的中流砥柱也说不定。所以他还真的不想张风出事。

　　而且这个世界不会没有不透风的墙。何况在这个什么事情都有可能发生的世界也一样。

　　总会有人得到一些特别的消息。

　　在其它的国家也有人来到了这里，加上六王为了换取一些装备，也是出卖了一些情报。

　　所以，六王没死前，这里没有人来。

　　六王死后，很多人也开始注意这里。

　　第一批出现在这里的人共有来自美国、德国还有俄国的十名神战。

　　加上雷友和蒋正言也想进来看看情况，十几人也就一起进来了。

　　“张风！”

　　十名外国神战看到张风之时，顿时浑身僵硬。

　　这尊杀神怎么也在这里啊！

　　而雷友在发现张风还活着之后，立刻有心情打量四周。

　　但是这一看之下，雷友失态惊呼起来，“这，这是九灵塔！”

　　“这，这是英灵塔！”一名外国的神战同样在惊呼！

　　这名白人有近一米九，棕发、蓝眼，面容普通。但是在他的眼中却时刻闪动着狡诈和阴冷的光芒，让人十分的不舒服。

　　两个人叫的名字不一样。

　　但是在他们心中，却有着同样的情报。

　　雷友双手颤抖，看着四周的石壁，道：“这，这里是无数文明留下来的文明所在。”

　　他们在找这里找了很久了。

　　却没有想到，九灵塔在这里！

　　“我的上帝！传说英灵塔中有你意想不到的奇迹和奖励。”那名外国的神战自言自语，眼中闪动着的阴冷光芒中多了几分深沉的杀意。

　　“罗利亚，你说的英灵塔到底是什么地方？”其余的神战并没有听说过这里，有些纳闷的看着他们的同伴。

　　罗利亚供职于美国军方的秘密部分，掌握有大量的战场情报，没有人质疑他话的准确性。

　　这次来这里，也是罗利亚通过军方出资召集他们来的。

　　只是，在这里遇到张风，是谁也不情原的。

　　“传说有资格在这里留下印迹的，都要通过英灵塔的认可。这代表着他承认你的强大，也代表着他有资格代表这个文明。就算亿万年后我们的文明泯灭在历史长河中。但是这里还是会留下我们的存在。”

　　罗利亚详细的解释着，这让剩下的九名神战同样大吃一惊。

　　“真的么？”一名神战双目中精光闪烁。

　　不为别的，只为了“认可”两个字就够了。

　　“那么要怎么得到认可？”有人问着，双手紧握成拳。

　　谁不想在历史中留下自己的名字，哪怕只是一个名字，那也是一种骄傲。

　　有多少历史中的帝王，为了名留千古，做出震惊天下的举动来。

　　让后人敬仰，是每一个人心中的骄傲。

　　“英灵塔认可你，会为你开启一个新的石壁，就可以了。不过传闻说，只有突破的人才有可能。”罗利亚四处打理着，他看到了无数的石壁，看到上面的生命知道自己说的对。

　　这里确实是英灵塔。

　　“我想，我一定有这个资格。”一名神战哈哈大笑道：“我要感谢张先生。看到您和六王的战斗，让我热血沸腾，做出了突破。”

　　神战的声音中充满着挑衅和得意。

　　他十分高大，近两米。古铜色的肌肤下是健硕的肌肉。他粗壮的胳膊快要赶得到大腿，浑身散发着狂野。

　　在他眼中，张风正是因为突破了，才有机会搏杀日本的六王。

　　而今他突破了，所以他就有资格在这里留下名字。

　　“就凭你？”一边张天理听着，冷笑起来道：“突破了就很牛吗？啧啧，你真以为突破了就天下无敌？”

　　张天理以英文讽刺对方，表情十分不屑。

　　“强大，你算个屁。突破了，你信不信我一样杀你？”张天理眼中的光芒闪烁，看到的是红光。

　　在刚才看完张风的战斗，他早已经被张风的强大折服。

　　在和虚影一战中，青的实力甚至在一些方面超过张风。但是张风却敢无畏一战，反将对方搏杀。

　　张风的坚韧、强大、甚至是狂暴的战意，都让张天理十分向往。

　　也正因为看到了这样的一战，他对张风更为敬佩。

　　侮辱张风，首先你有这个资格。

　　在他眼中连紫色光芒都达不到，有什么资格叫嚣。

　　“你是谁？”对方冰冷的望着张天理，冷笑道：“一个没有突破的普通人，你有什么资格？不想死就靠边，这是突破者间的战斗，和你无关。”

　　“我呸。”张天理哈哈大笑道：“你真以为你有那个资格么？别笑掉我大牙了。乖乖的滚一边去，不然老子就直接宰了你，你信不信？”

　　“找死！”对方被激怒了。大手一探，向着张天理就抓了过来。

　　“怕你不成。”张天理也不是那种懦弱的人。要是那种人，他也不是到达这样的境界。

　　张天理浑身战意爆发，同样击出一拳。

　　轰！

　　两股力量碰撞，却像石沉大海瞬间消融，瞬间消失在天地间，连一点灰尘都没有溅起来。

　　“这是怎么回事？”张天理微惊，在两人的手掌快要碰在一起时，身上的力量一下想被什么东西吸干了一样。

　　“那位罗利亚先生说的对。这里称为英灵塔，那么英灵的所在是随便可以让人亵渎的么？”张风在边上坐上，此时才开口回答。

　　“那就是说在这里根本没有办法打起了。”张天理闻听，指着对方和外道：“有种的出去，咱们两个在外边打。”

　　“你以为我来这里是和你打的么？”对方不屑的看着张天理道：“等我在这里留下了名字，再来收拾你。到时候，我会让你知道我达伯尔的厉害。不，这样太便宜你了。我会用你的鲜血来让你的狂妄付出代价。”

　　张天理闻听，哈哈大笑道：“达伯尔是么？你要是留在这里，你恐怕就要为你的狂妄付出血的代价了。和张风打，你刚进阶觉得有那个资格么？”

　　“资格？”达伯尔哈哈冷笑道：“这里不是英灵塔么？只要我比张风先留下名字，这就是我的资格。不，这代表着我比张风强大。恐怕到时就是你们的华夏杀神挑战我了。”

　　“哼。”张天理冷笑。

　　而不久前刚刚看到张风一战的十几人更是用着讽刺的目光看着达伯尔，像是在看一个小丑。

　　“既然张先生也在这里，那不如就看看谁有资格在这里留下印迹呢！”另一名神战笑着。

　　“虽然我没有去朝鲜半岛。可我也听说张先生十分强大，相信在这里我也会看到一次精彩的一战。”

　　达伯尔狂笑着，看向罗利亚道：“罗利亚先生，告诉我，怎么才能得到英灵塔的承认。”

　　说着，达伯尔伸出右臂道：“需要我展现出来全部实力吗？”

　　“不对啊。”

　　罗利亚摇头道：“既然你已经突破了。只要有资格就会自动有反应啊，不应该是这样一点反应没有。”

　　罗利亚走到石壁前，一副副画象看下去，像看出其中的问题。

　　因为他的情报不应该是错的。

　　而且他来到这里，有一部分原因就是有情报显示，这里可能是英灵塔的所在！

　　所以带着达伯尔来，就是想知道英灵塔对于突破者的反应。

　　只是张风出现在这里，却是意料之外。

　　没有反应，这不应该啊！

　　罗利亚不住的在心中嘀咕着，也在细数着石壁！

　　突然间，他看到了一块石壁，彻底石化了！

　　“我，我看到了什么！”罗利亚好半天才惊呼出来。

　　有人道：“罗利亚，你大惊小怪什么？”

　　那人也走了过去，看到石壁之时同样石化，紧接着同样惊呼出来。

　　“青龙，这是青龙！”

　　虽然只是雕像。

　　但是，太精细了。这根本就是一个人站在那里，每一分神情，每一点细节都在。

　　张风狂傲的神态，疯狂的战意！甚至是那无边的狂暴，都展现的淋漓尽致。

　　一切都是那么真实，就像是在他们眼前的就是那个将要杀到面前的死神一般。

　　“他，他已经先一步留下了印迹！”罗利亚嫉妒的看着石壁。

　　“不错，他已经留下了印迹！”张天理和那十几人一起自豪的开口。

　　“张风，你太出乎我的意料了。”雷友一阵激动，看着那石壁上的人物和石箱，再看着一直坐着没起来的张风，他都明白了。

　　雷友无比自豪，大笑道：“不论如何，在这里留下印迹的第一人还是属于华夏。”

　　“不，是炎黄！”张天理在边上自豪的看着石箱道：“你们想知道石箱上的两个字是什么吗？哈哈，我告诉你们，那是炎黄！”

　　蒋正言喃喃自语，紧接着腰板挺的笔直，一样自豪和骄傲道：“不错。华夏只是一个国家。但是炎黄，却代表着所有流淌着炎黄之血的人。”

　　“炎黄！起的好。”雷友也忍不住拍手大笑道：“张风，我没有想到带你来这里，竟然会让你给我们这样的惊喜。”

　　罗利亚有意无意的看向张风一眼，像是自言自语道：“青龙已经留下了烙印，那么要抹除掉上边炎黄的烙印，就必须挑战石箱中的青龙之影，击败他了。”

　　“炎黄么？”达伯尔在边上听的清除，却是不屑道：“留下名字又怎么样，就像你说的那样，击败他留下的什么青龙之影不就行了。”

　　罗利亚慌忙道：“不，这就不是那么简单了。第一个留下烙印的人，可以对后来的挑战者设置失败要付出的代价。要是他要的是你的灵魂，那你以后就会成为他的傀儡。达伯尔先生，不要乱来，青龙太强了，你还不是对手。”

　　罗利亚在阻止达伯尔。

　　“谁说我一定会输。”达伯尔道：“青龙的实力我十分清楚，要杀我，现在他还不够资格。告诉我，怎么挑战？”

　　“还是不要了。”罗利亚有些为难道：“万一您出了什么问题，回去我无法交待。”

　　罗利亚越是这样说，达伯尔越觉得他这是小看自己，不由怒视罗利亚怒吼道：“你的废话真多。我让你说就说，不说我一样要开打。”

　　罗利亚还是一副为难的样子道：“用你的血点在青龙那块石壁前的箱子上，就可以开启战斗。”

　　达伯尔冷哼道：“看着吧，我会击败什么青龙之影。然后，我会再挑战青龙。”

　　达伯尔的鲜血滴在石箱之上，石箱“砰”的一声弹着打开，里边星光绽放突然间将大厅化为一个无限的星空。

　　当达伯尔站在星空中之时，他看到一个虚影，他哈哈狂笑道：“青龙之影是吗，来吧，我倒要看你有多强。”

　　那虚影在化为张风的面容的瞬间，一声厉啸，手中毁灭之枪刺了出来。

　　枪如神龙，横穿天地，在容不得达伯尔的反应之下，将达伯尔的头颅震爆。

　　“呃！”

　　罗利亚等人眼睛瞪了出来。

　　尼玛，就这样结束了吗？


第五百七十一章 失败的处罚

　　攻击来的太快！

　　可以说，很多人还没有来得及反应，就看到达伯尔的头颅被打爆了。

　　都说张风够狂，够狠。

　　达伯尔也是有所准备的。

　　可是他怎么也没有想到，这虚影会这么凶，上来二话不说就抢攻。

　　“啊。”达伯尔脸色难看，仰天大叫。

　　这是侮辱！

　　一照面就让张风的虚影给打爆了，这连张风的面都没碰呢。

　　何况，刚才他还在嚣张的叫着要击败张风。

　　眨眼间就被打成这样，他的脸往那放！

　　达伯尔厉啸着，指环中一把抓出一柄两米多长的战锤挥动起来。

　　“只不过是一个虚影，你也敢在这里嚣张！”

　　轰！

　　战锤碎空，将虚空都打的坍塌下来。

　　不得不说，突破前的战力和突破后差距巨大。

　　达伯尔这一击连张天理的面色都变了。他虽然没有突破，可凭借身上的几个特殊技能，倒是敢说就算刚突破的达伯尔也不是他的对手。

　　但是达伯尔只凭这一击，自己要胜恐怕也是惨胜。突破者的战力确实摆在那里，让人不能轻视。

　　和大厅中不同，强劲的余波横扫，让雷友等人不住后退。

　　现在全世界都知道张风必定是一位突破者，早早就突破了最后的“一”！

　　算不算第一，没有知道。

　　但是张风绝对是第一个被人们知道的突破者。

　　第一次看到突破者之间的战斗，那劲力的余波在身上扫过，都震的所有神战倒退。

　　目睹过张风和青一战的众人却没有更多的惊讶。

　　只要一伸手，他们已经看出来，达伯尔完了。

　　战锤被倒蹦向天空，达伯尔的双手虚口震裂，他看到一双充满杀意的眼睛到了近前。

　　然后一只大手扣在了他的头上，重重的砸到地星空之中。

　　砰！

　　第二击！

　　达伯尔也死了第二次。

　　“呃，不必要这么残暴吧。”罗利亚浑身冷汗直冒。

　　他是在鼓动达伯尔和张风战斗。

　　想想当日桑德勒和张风的一战，那也是打的很长时间啊。

　　桑德勒都还没有突破，都能打的那么激烈。可这达伯尔都突破了，怎么还败的这么惨？

　　轰！

　　就在罗利亚自言自语之时，达伯尔再死一回。

　　“张风，我怒了。”达伯尔的血肉重组，大叫着咆哮起来，仿佛被惹急眼的暴龙在露出獠牙！

　　“你怒了有他妈的屁用，老子要杀你，你难道还想活。”虚影厉啸，毫不留情的一枪抽在达伯尔的头颅上。

　　第三次！

　　达伯尔的脸色紫红，浑身肌肉如蛇般蠕动，他的体内血液沸腾，像江河般发出滔天的浪啸之时。

　　“张风，我要撕碎你的虚影！”

　　达伯尔的全身肌肉在蠕动之中，变得如同钢铁一般散发出特殊的光泽，如一尊铁人在星路上冲击。

　　嗡！

　　张风的身体也在变。

　　作为虚影，他有着张风不败的意志，只求压倒性的胜利。所以根本不像张风那般考虑该如何保留战力。

　　当达伯尔在变强之时，虚影直接做出的调整。

　　天地皆动，星辰坠落！

　　张风虫魔枪在手，一招急速冲刺将全身变得如钢铁一般的达伯尔再一次震成了碎片。

　　“我，我看到了什么？”罗利亚被战场中央的气息压的喘不过气来。

　　只不过是虚影，就这么强大的压迫感。若是如此，他本人出手不是比这还可怕。

　　现在在他们眼中的张风才是那个真正没有丝毫保留，像星空都在成片的塌陷，压的他们几乎窒息。

　　第四次！

　　达伯尔复活，全身颤抖。

　　耻辱，耻辱啊！

　　这尼玛一招没打中对方连死四次，这样下去，他还打个屁！

　　“圣甲祝福。老子不信你这也能破！”达伯尔浑身金光环绕，如金甲披在身上。

　　那身厚重的气息像一座座山峰在围绕在达伯尔的身上，将张风身上那股压迫的气息消减了不少。

　　“战神之意！”达伯尔再一次厉喝。

　　这一次他背后一道数百丈高的虚影从虚无中走了出来，那股天上地下唯我独尊的气息将张风身上的气息都震散了。

　　能突破的人，每一个人都有着强大的力量。

　　达伯尔这两个连用的技能更是他众多技能中的绝招，准备就是一招击毙张风，讨回一点面子。

　　也正因此，两大技能一起出手。

　　达伯尔被张风逼急眼了。

　　狗急还能跳墙！

　　人急了，那不是跳墙这么简单。

　　达伯尔想要将张风撕碎。

　　不，他要将虚影先击碎，然后再将张风撕碎。

　　他很强大。

　　甚至在此刻，连张天理的面色都有些不自然。

　　他还是可以胜，不过付出的不止是惨胜。

　　突破者，对于在场的神战来说，这便是一座大山。

　　这座山不动的时候，一石、一树、一草都是那么平和，让你看着是那么赏心悦目。

　　但是当这座高山崩塌之时，那么山上的一切都将化为要夺取生命的兵器。

　　一石可以砸死人，一树可以压死人，无数根草茎也能将你淹没。

　　而达伯尔现在就像是崩塌的高山，身上一缕出来的气息都锐利如剑，仿佛可以杀人。

　　雷友不是神战，仅是站在近了些，身上的肌肤已经被割开无数道深可见骨的伤口。

　　蒋正言挡在雷友身前，散发出自身的力量为雷友挡下这如剑般的气息。

　　但就是这样，蒋正言也是不住倒退。

　　这力量如此可怕，甚至是像达伯尔只要一根手指就能将一切生灵化为灰烬那般。

　　“这就是突破者。”雷友喃喃自语，神情无比复杂。

　　他没有见过张风在朝鲜半岛的战斗，只是知道张风击杀六王很艰难。

　　但是，在此刻，他才终于明白这些突破者的强。

　　“人体极限一旦超越，真的会这么强大么？”雷友自语着，双目紧盯着虚影。

　　此刻，达伯尔的攻击到了。

　　一掌之下，星空都在震颤，余波像海啸横扫四方，震的所有人都在倒退。

　　“张风，你挡啊。”

　　达伯尔因为愤怒而发疯，因为疯而用尽了全力。

　　这一掌几乎凝聚了他最巅峰的力量！

　　“只有这样，你就去死吧。”虚影冷笑，以着张风的狂傲姿态动了起来。

　　轰！

　　瞬间发动的龙王变身的虚影，身上那不加掩饰龙族气息君临大地。

　　虚影只求杀敌，根本不去压制力量。所以三倍的战力提升，如同汪洋大海，奔流反冲向大地，一浪高过一浪的力量反压达伯尔。

　　龙爪抓碎了达伯尔的双手，抓穿了达伯尔的胸膛，然后一拳震碎了达伯尔的身体。

　　第五次。

　　达伯尔复活之时，脸色十分的难看。

　　连续五次被杀，他终于理智的明白面前的人就算只是虚影，也是有着张风的战力。

　　罗利亚在后方大声道：“达伯尔先生，你只有十次机会。一旦你死亡超过十次，就代表着挑战失败。”

　　嗡！

　　罗利亚的声音刚落，达伯尔的半边身体都打成了肉泥。

　　“啊，啊！”达伯尔狂叫，眼珠子血红无比。

　　这那里是战斗，这简直就是虐杀啊！

　　他可是突破者！

　　本来他强势挑衅，就是为了让这里所有人将他的事迹传扬出去。

　　他明明是可以轻易杀掉任何神战的突破者。

　　然而现在，他只不过成了另一名突破者手中的蝼蚁。

　　连续六次被击杀，连还手之力都没有。

　　就在他大叫之时，虚影的第七次攻击到了。

　　没有武器，只有一双拳头！

　　这双拳头像一头野兽的血盆大口，绞碎着他的血肉，撕裂着他的筋骨。

　　“我的上帝，第，第七次了。”罗利亚的胆都寒了。

　　张风真的这么可怕么？

　　轰！

　　第八次，达伯尔的心在抖，眼中有了惧意。

　　“第，第八次了。天啊，达伯尔连一次还手都没有。”罗利亚都为达伯尔在着急。

　　第九次——

　　四周的众多神战目光呆滞，看那虚影真的比张风还强势。

　　有人颤声道：“这，这是张风的真正战力？”

　　“连，连神盾都没用啊。”

　　“达伯尔完败啊。”

　　“突破者之间也有这样的差距吗？”

　　来自国外的一众神战纷纷议论，声音极小。

　　轰！

　　第十次，达伯尔连死十次，一招没还。

　　战斗结束！

　　星空消失，众人回到了九灵塔的第一层大厅中！

　　“败了！”罗利亚的心一抽。

　　若是张风要的是达伯尔的灵魂，那达伯尔从今以后就将是张风的傀儡。

　　就算达伯尔在张风面前什么也不是。

　　可在他们眼中，达伯尔依然如不可逾越的高山。

　　盟约再多这样一个傀儡，和多一个忠心的成员有什么区别。

　　这只会让盟约更强大啊。

　　不过紧接着，罗利亚松了口气。

　　因为达伯尔并没有像傀儡那样，目光依然灵动。

　　“没要达伯尔的灵魂。”罗利亚自言自语，突然惊声道：“我的天啊，要是他连灵魂都不要，那他到底要什么？”

　　比灵魂还重要，到底是什么？

　　就在这时，达伯尔突然大叫起来，疯狂大叫起来道：“青龙，你，你从我身上拿走了什么。啊，我的战力。五千万的战力啊，你竟然要我的战力。”

　　达伯尔败了，也知道会有处罚，但是五千万的战力啊，这太出乎意料了。

　　“不，不要，你还拿走我的什么，你这个魔鬼。”达伯尔继续查看，看到少掉了另一项属性，一屁股坐到了地上。


第五百七十二章 万世苍穹

　　达伯尔败了，并没有被收走灵魂。

　　但是，张风收走的却是五千万的战力。

　　“青龙，把我的战力还给我。”达伯尔哆嗦着。

　　他怎么也想不到，张风收走的是这个。

　　“要是可以，我想直接收走你全部的战力。可惜输的代价也是有限制的。”张风这时站了起来，冷笑着看向达伯尔，沉声道：“你以为挑战我的虚影，挑战我留下来的意志不死就这么完了？不付出代价，你真的以为我是你随便挑战的。胜我，带走我的战力，输了，就留下你的战力，这很公平。何况，你真的以为你的灵魂有多值钱，我会收下么？”

　　“啊。”

　　达伯尔的心在滴血。

　　五千万战力，这等于一下子将他的战力又打到了十亿之下。

　　虽然他还算是突破者。可是五千万的战力，是这么容易提升的么？

　　五千万的战力，以他现在的实力，也要一个月左右才能再补回来。

　　可失去五千万，再补回五千万，一来一回他就等于损失了一亿战力。

　　罗利亚等人听到达伯尔的咆哮，心中猛的一阵颤，惊恐的看向张风。

　　“他，他选的代价竟然是战力。”罗利亚的额头冷汗顿时冒了出来。

　　现在他的血都快凝固了。

　　也许他们头痛一个达伯尔傀儡只不过是一个傀儡，没有思想。

　　就算是被人控制，也只是一个傀儡。

　　但张风不同！

　　他已经如此强大。若是再给他战力，这天下还有谁能杀他。

　　在这里的十余名外国的神战都是脸色惨白。

　　达伯尔出手，他们也看到了一个挑战、甚至是杀死张风的可能。

　　这里的虚影拥有着张风的战力，那么他们完全可以在这里击败张风的虚影，获得足够的情报然后再去挑战张风。

　　而获得的这些情报，也能让他们找到击杀张风的可能。

　　但是，张风也想了这些。

　　五千万的战力，也在警告着所有人。

　　就算是一个虚影，也不是你们随便可以挑战的。

　　这是张风给所有强者的警告！

　　一个虚影的精神烙印，挑战也要付出代价！

　　就算拥有十亿战力，这个代价也太大了。

　　所以达伯尔十分心痛，在他咆哮着要张风将战力还给他的时候，他突然像一个女人般尖叫起来。

　　这叫声凄厉，像怨鬼索命，让在场所有人都是后背冷气直冲头顶，手脚冰凉，头皮发麻。

　　谁也没有想到达伯尔会叫出这么凄厉的叫声。

　　就算一个百般折磨的女人，也不可能有他的声调高。

　　“我的，我的幸运值！”达伯尔的双手颤抖，在虚空中不停的抓着，道：“我的幸运啊，不要，不要拿走。我花了二十多亿，积累的道具上的幸运值，还给我，快还给我。”

　　达伯尔的话一出，很多人都在移动着僵硬的脖子看向张风。

　　“太狠了！”有人忍不住心惊起来。

　　幸运很特殊。

　　在前期，了解他作用的人不多。

　　但随着人们的实力增强，很多人也开始获得拥有幸运属性的物品。

　　随着幸运点的增加，他们终于发现了幸运的作用。

　　他对高级装备的爆率有很重要的作用。

　　所以，一些高手现在都在积累幸运的道具。

　　可张风一出手，就把达伯尔所有幸运都拿走了。

　　连道具上的幸运值都没有了！

　　以达伯尔的实力来说，最少也是十点！

　　拥有一点幸运的道具都是最少两亿以上的价格。

　　二十多亿，不是十点么！

　　“青龙，这也太绝了。”有人掌心直冒冷汗。

　　“何止绝，简直就是把你往死里整，这，这才是青龙！”另一人直抽冷气道：“和他做对，什么时候有人占到过便宜。”

　　但在此刻，一切都没有结束。

　　达伯尔的全身肌肤迅速干瘪，甚至是血肉都开始收缩。

　　“我的生命力。”达伯尔疯了。看着干瘪的身体，感受到体内一股能量在流失。

　　他的身材在缩小，头发在变得花白，身体在迅速的衰老！

　　在不到三秒钟的时间内，达伯尔从一个身材高大的壮汉成了一个佝偻身体的老人。

　　“青，青龙，你好狠。连我的生命力也要。”达伯尔声音沙哑。

　　在眼看他快要瘦的皮包骨头之时，这种衰老终于停了下来。

　　对于拥有众多恢复技能的人来说，失去的生命力可以迅速补充回来。

　　可是这里的人可是从没有见过有人一次失去这么多生命力。

　　那股冲向头顶的冷气让头皮直麻。

　　达伯尔的身体在停止衰老之后，开始一点点的恢复青春！只是失去百分之九十的生命力，太多了些！

　　就算是达伯尔，此刻在恢复的速度也太慢了。

　　近一分钟，他才恢复到五十岁左右的样子。

　　人们对青龙的为人更为的惧怕。

　　“上帝，至少百分之九十的生命力被吸走了。”

　　“青龙是真的够狠。也许要是能吸干一个人的生命力，他一定不会放过那个人。百分之九十的生命力，这恐怕就是代价所开出的极限了。”

　　有神战在忌惮着，看着张风将生出的那种以后想要挑战虚影的念头给压了下去。

　　不，应该是永久的封印了起来。

　　五千万战力还可以。

　　可是全部的幸运，这就是他们受不了的。

　　至于生命力！

　　现在他们看到一直盘膝坐在大厅中的张风突然站了起来，猛然间明白这生命力对于张风来说就想当于补充体力和精神力的药剂，可以让他瞬间恢复。

　　要是让他这样一直吸收下去，他不就能成一个可以无休止战的机械魔鬼。

　　张风也猜到了这些人心中的意图，他只是冷笑着。

　　可怜的人，等到你们明白生命力的重要，就已经慢了。

　　在朝鲜半岛一战，几百万人的生命力，包括六王以及数十名神的生命力的积累。

　　他体内那个微小的星点变成了两个。

　　两个星点微不可见，却一直在围绕着一点缓慢转动着。

　　这让张风猜测生命力也许也是一种特殊的能量，可以将他变的更强。

　　所以他才设定了失败者的代价是这些。

　　五千万战力、十点幸运、百分之九十生命力，这些都可以说对他极为重要。

　　一个傀儡，有用吗？

　　强大的傀儡也是傀儡，真正可以依靠的还是自己的实力。

　　张风站了起来，走向光门，然后一步迈了进去。

　　“走，我们也进去看看。”雷友看向蒋正言，也毫不犹豫的走了进去。

　　“英灵塔的第二层会有什么？”罗利亚也走了进去。

　　他知道这里，却不知道这里隐藏着什么。

　　何况，这里太神秘了，没有人可以抵挡这里的诱惑。就连达伯尔都忍不住，咬牙走了进去。

　　就算他恨张风，可也想看看这英灵塔第二层是什么地方。

　　张天理走了进去，所有进来的人都走了进去。

　　当大厅中再也没有一个人之后，光门消失，这座地下城再无生气。

　　……

　　张风的眼睛一亮，他站在一片血色的荒原之上。

　　天空中烈日当空中，万里无云。

　　这片荒原之上，一望无际的平原没有一点植被，一眼可以望出去数十公里，看不到尽头！

　　而在张风身边，雷友等人也都跟了进来。

　　“这里是什么地方？”达伯尔等人看向罗利亚。

　　“我也不知道。”罗利亚摇头道：“我只知道这里叫英灵塔和一些第一层的资料。至于这第二层有什么，我也不清楚。”

　　罗利亚说着，有意无意的看向张风，意思是说这个人既然到这里来了，一定知道一些什么。

　　“告诉你们，你们难道还想通过这里吗？”张风看着达伯尔等人，不屑道：“你们以为第一层留个名，就可以在这九灵塔穿行无阻么？我现在告诉你们，在这里自求多福吧，我可没有时间救你们。”

　　“你在威胁我们？”达伯尔狞笑道：“就算你暂时赢了我，也只是一时。没有时间救我们，我需要你来救吗？”

　　“不，你不用我来救。不过你想活下来，能自救就不错了。”张风哈哈大笑道：“九灵塔第二层万世苍穹。这一层有着你在这片战场看到过的一切生命，甚至是你没有资格接触的生命也有。”

　　“那又如何？除了堕落之桥上的最后BOSS，这片战场我还没有怕过谁？难道我会立刻就遇到那样的BOSS。”

　　“不，你遇不上。这里的怪物给你经验，给你装备，其它什么都不能给你。而且每一只都绝对是BOSS级的，你们自求多福吧。”

　　“都是BOSS么？”罗利亚等人眼睛一亮。

　　要是真的这样，他们不是能爆出大量的稀有道具了。

　　“你们在开心什么？”张风笑道：“因为我是留下烙印者，我的等级是神战三阶。所以这里最弱的怪物也是神战三阶！因为我有多种传承，所以这里会有多种传承的生命存在，我选择了一种你们最不愿意面对的生命。”

　　最弱的怪物也是神战三阶。

　　“你，你在开玩笑。”达伯尔脸色真的绿的不能再绿了。

　　“你看我像在开玩笑吗？”张风歪头看着达伯尔道：“叫嚣着要挑战我，我看你有没有资格跟上我的脚步。”


第五百七十三章 龙源、龙魂、龙骨！

　　张风的话很狂。

　　达伯尔怒吼，想要动手。

　　不过最终还是压制了下来。

　　因为刚才和虚影一战，给他留下了太多的忌惮。

　　“吼！”

　　陡然间一道黑影压天而来，赤红的火焰气息从天而降。

　　震天的龙啸在这片大地上回荡着。

　　紧接着，恐怕的龙威蔓延开来，一头高达千米的巨龙从天而降。

　　龙身上，紫红色的光芒闪烁，龙目中寒光如电拖曳出数十米长的光柱直透苍穹。

　　神战三阶的BOSS，还是龙！

　　一瞬间，所有人的脸色都变了。

　　“是龙，竟然是龙族。”罗利亚心惊着，同样也是羡慕起来。

　　龙族是这片战场最难面对的BOSS之一。他们的物理防御力让人头痛，而且自身的战力相比于同阶怪物更是高了不少。

　　而BOSS类的怪物，相较于同级的怪物，那就不更不用说了。

　　神战三阶的龙BOSS，任何一个战士都不愿意面对的。

　　但是，龙族BOSS更是让人又恨又爱。

　　恨的是龙族BOSS太难搞，一只顶普通两只BOSS。爱的是，龙族BOSS的掉落是真的太出人意料了。

　　各类顶级道具，绝品装备都是龙族BOSS掉落。

　　你的运气足够好，幸运也更高一些，你甚至可以在击杀一头龙族BOSS或者一件价值在十亿以上的道具。

　　曾经有人在龙族BOSS的身上爆出了一件战力提升一亿的绝品神战指环，真的可以算是逆天的一爆。

　　所以当张风面前这头巨龙一落地，立刻就让四周的人都叫了起来。

　　“龙族，神战三阶的BOSS！”从多神战双目放光，甚至都快要站不稳了。

　　巨龙并没有攻击所有人，而是低头以目光在众人身上扫过。

　　当它的目光落在张风的身上时，陡然间口中赤红的火焰将要喷了出来。

　　可是张风早就准备好了战斗。

　　当巨龙口中的火焰还只是喷出一点火星之时，张风的拳头已经轰在巨龙下巴上。

　　千米巨龙的身躯飞了起来，像山峰被整座拔起，被巨人掷向天空。

　　百里之内的大地都在轰鸣间震动起来。

　　龙的身体在半空中向后翻滚了几十个圈这才落地。它庞大的身体在地上还是在向后翻滚着，卷起满地的赤土，化为满天的烟尘。

　　巨龙没有想到对方这么强大，上来竟然给他这样的一击。

　　巨龙的四肢使劲扒在地上，好不容易止住身形之时，双目在寻找着刚才敢对他出手的敌人之时，他看到一个黑影跃空而起，已经到了他的眼前。

　　轰！

　　这一拳又上而下，重重击打在巨龙的头颅上。

　　拳上的力量如天雷轰顶，震的巨龙头骨开裂，龙血迸射！

　　嗡！

　　巨龙头颅落地，深深砸进地里数十米。

　　这一回，巨龙深深震撼起来，感受到了拳中如汪洋的力量，比他强太多了。

　　但是，龙族天生便是王者，它们无惧任何生灵。

　　张风强，它的愤怒也更强。

　　“吼！”巨龙头颅从地下扬起，龙血染红了它的双眼，而它的愤怒也就更盛。

　　“死！”

　　张风太强势了，在巨龙还没有反应过来之时，第三次出手。

　　龙族的防御确实强大，要是换成别的BOSS，这两拳早就将对方的身体打爆了。

　　而巨龙却仅是头颅出现了裂痕，毫无影响。

　　“咔嚓！”

　　这一拳再中巨龙的头顶，震的巨龙颅骨终于碎了，腥红的鲜血喷了出来。

　　滚热的龙血喷在张风身上，像火焰一样燃烧起来。

　　张风双臂一震，将身上的龙血和火焰全部震飞。

　　第四拳！

　　巨龙的身体碎了，从头颅开始，像一座千米高的钢铁雕塑裂开。那裂痕向全身，所过之处，巨龙的一块块的血肉炸开，染的这片赤土更红。

　　雷友和蒋正言心中直抽。

　　这是神战三阶的龙族BOSS，是这片天地至今为止防御力最强的生灵之一，竟然只用了四拳就击碎了。

　　达伯尔等人的人像被一只手紧紧攒在手中，使劲的捏着一般，血液凝固。

　　站在这里的神战，有几个没有战过龙族生命。

　　别说是龙族BOSS，就算是普通的龙族生命，他们也不可能用四拳就结束其生命。

　　在他们面前的这个人做到了。

　　神战三阶的龙族BOSS，只用了四拳。

　　“真的不是人啊！”有人的心震颤着，在看到这样的攻击之后，心灰意冷。

　　不仅是战力的差距，也是能力的差距。

　　这样的人，怎么可能赶超！

　　巨龙重生，血肉在虚空中重组。

　　当巨龙重新降临之时，它的怒火足以烧毁任何敌人。

　　“吼！”

　　龙息喷出，刹那间百里大地化为火海，巨龙在火焰中横冲直撞，寻找着那个敌人。

　　“嗡！”

　　在火焰之中，一个人影浑身燃烧着火焰轰出一拳。

　　一拳出，火海皆灭，大地被滔天的杀气淹没，压的巨龙都忍不住倒退一步。

　　拳意狂暴，无人能挡。

　　震的巨龙在这片无尽的大地上向后翻滚着，在地上留下大片的龙血。

　　“这就是张风，一旦出战真的这么狂暴，无敌了。”

　　雷友在远处看着，默默自语。

　　大战起！

　　巨龙在一次次的攻击中，越战越强。

　　这便是龙族，绝不容许被任何人亵渎的种族。

　　龙血飞溅，数十里大地几乎成了龙血的海洋，可它依然不退。

　　大地崩裂，虚空塌陷。

　　这一战从地到天，直战了近一个小时，巨龙不甘的发出一声咆哮，轰然倒地。

　　达伯尔等人已经呆住了。

　　神战三阶的巨龙死了。

　　而张风竟然连一滴血都没有留。

　　“同阶神战中，龙族BOSS可以让任何神战染血，却无法让张风留下一滴血。”一名神战浑身颤抖着，眼见也不敢相信眼前一切。

　　“同阶神战中，他无敌了。”罗利亚嫉妒着，也不得不承认，无人能挡面前这个疯子。

　　龙族BOSS死了，在他的尸体化为紫色光芒之时，从光芒中掉落出三件东西来。

　　“我的天，第一个BOSS就爆了三件东西。”一名神战跳了起来，紧盯着落到地上的三件东西，眼神变得狂热起来。

　　“上帝，我看到了什么？”一名神战使劲揉着眼睛，不可思议的盯着那三件掉落的东西，眼睛一眨不眨。

　　“有一件神战级的道具。天啊，好像是绝品。”

　　“那好像是龙骨，天啊，他爆出来了龙骨。”

　　神战们快疯了。

　　一只BOSS就爆出三件东西，还有一件神战级的绝品装备，这尼玛得他们打多少次啊。

　　张风背对众人，嘴角闪过一丝淡淡的微笑，然后不紧不慢的去捡东西。

　　“龙源！”张风捡起第一件装备时，脸上的笑容更盛。

　　果然，在这里的龙族也会爆出龙源来。

　　“这是？”张风捡起第二件的东西之时，这是一枚拳头大的珠子。

　　“龙魂？”

　　张风微怔，对着龙魂使用侦察。

　　“靠，开玩笑的吗？”张风差点忍不住要跳起来。

　　……

　　龙魂：

　　品质：神战！

　　描述：龙魂只有神战级的龙族才会孕育出来的核心，也是龙王级龙族的强大证明。强大的战士，就算你拥有最强大的龙族身体，可你没有龙魂，你也无法发挥龙族真正的战力。

　　吸收龙魂，让你的灵魂渐渐蜕变，你将可以获得真正的龙族战力。

　　……

　　“龙王级！”张风心颤着，想到了那可以在宇宙前遨游的龙王，龙威波动就可以毁天灭地。

　　足够的龙魂，会让自己拥有那只真正的始祖龙王的力量吗？

　　张风郑重的收起的龙魂，没有让别人看出他的表情和眼神变化。

　　最后一件——尺长的一截白骨。

　　森森白骨上龙威不减，像一头真正的神战三阶的龙族BOSS依然存活着。

　　“这就是龙骨。”张风拿着白骨，是头一次见这样的道具。

　　龙骨是万能的装备融合道具之一，就像是巨人之眼、还有海妖之魂那些稀有的存在一样。

　　神战级的武器在战场已经到了极限。

　　你顶多再爆出来的，也只是神战级的绝品，不可能再超越。

　　但是有龙骨就不同了。

　　龙骨可以让神战级的武器可以融合各种不同的武器，突破限制再进一步。

　　在西方，很多人都接到了收集龙骨、巨人之眼这一类的任务。

　　但是真正爆出来的只有一两个。而他们爆出来的只有巨人之眼和海妖之魂类的东西。

　　有人也爆出来过龙骨，不过只是在一只普通的神战一阶的龙族身上爆出来一枚传奇级的龙骨。

　　他给自己的神战级武器使用之后，不仅融合了另一件强大的绝品武器保留下了最强大的属性，而且龙骨还赋予了这件武器新的能力，光是那个新能力就将那件武器的价值提升了五亿。

　　不同的道具，在提升武器的等级之时，会赋予武器不同的属性。

　　而龙骨会赋予武器的攻击的属性。

　　因为龙族就是主攻的强大生灵。

　　一截龙骨，还是BOSS出品，他们快疯了！

　　这里是宝地啊，可以爆龙骨的宝地，传出去的话，全世界都会沸腾。

　　达伯尔等人眼中在喷出贪婪的光芒，恨不得那截龙骨就是他们的。

　　而在此时，一道虚影出现。

　　别人不认识，可张天理等人倒是认识。

　　青！

　　那个在一层张风挑战过的强者！


第五百七十四章 龙族BOSS的大爆！

　　虚影渐渐显示出了青的面容。

　　只是青的面容带着淡淡的笑容看着张风，道：“恭喜你，能走到这一步，你真的很强。要是我和你生在同一个时代，我真的很希望和你一战，看谁才是真正的狂魔。”

　　“我也很想和你一战，想和真正的你一战。”张风看着青，有些说不出的亲切。但是他的一双眸子里，却有着让人战怵的疯狂。

　　张风的眼中，青就像一位长者，指引着他一路走过来。

　　青给了他知识，却没有阻挡他走上何样的路。

　　但同样青的神秘也让张风期待。作为狂战文明的先知，他的力量一定达到半神，那到底是什么样的实力，让张风很想知道。

　　“哈哈，你永远没有机会了。”青哈哈大笑，道：“我说过，你要是能胜我，便给你奖励。那么按约定，你的奖励在这里。”

　　说着青的虚影手掌一翻，在虚空中一个有一尺见方的箱子凭空出现。

　　“等了这么久，终于送出来了。”青的虚影在渐渐淡去，他依然在笑着道：“早日通过堕落之桥，你会有惊喜的。”

　　箱子被扔向张风，准确的落到张风的手中。

　　“是什么？”张风看向青的时候，打开箱子，发现箱子里向着有半尺长的一段金色棒子。

　　棒子有手腕粗细，上边散发出惊天的威压。

　　“神枪！”张风瞳孔微动，没有想到青送给他的竟然是这个。

　　现在他手中除了枪尖、已经有了两截神枪的枪杆。

　　青送给他的这份大礼真的让他大吃一惊。

　　神盾的强大他已经熟悉，拥有着最强的防御的神盾至今无人能破。樱川流风拥有破碎的神甲，那样的神甲已经差点将他逼到绝境。

　　完整的神枪，会是最利的锋利的武器么？

　　在神枪的边缘躺着一本书。

　　“技能书？”张风拿起技能书，看了眼。

　　然后他静静的将技能书收了起来，眼中的惊喜让有心人看到了。

　　“连青龙都无法掩饰心情技能书。”达伯尔动容了。

　　他甚至很想现在就抢过来，看看那里边到底有什么。

　　但是达伯尔在一层挑战失败之后还算有一些理智。

　　他明白以他现在的实力无法和张风对抗。

　　也许——

　　嗯，也许这里所有的神战联手有希望。

　　可达伯尔还是强压下这么疯狂的念头。

　　因为，张风手下从没有留下敌人的活口，经过无数次大战，这已经成了事实。

　　达伯尔还没有狂到那自己的命去赌一次可能的希望。

　　“吼。”

　　当张风收起了箱子的一瞬间。

　　天空中，一只龙爪踏破云层，带着撕碎虚空的劲风向着张风镇压下来。

　　这时，一头更为高大的巨龙从天而降。

　　这头巨龙浑身赤红，一对龙翼长达数千米，振动间卷起两道龙卷风引动大地沙石向天而起。

　　比刚才的巨龙更强，也比刚才的巨龙更可怕！

　　龙威惊天，光是袭向大地就将百里大地压的下陷近两尺。

　　而在四周的雷友等人，而是在这龙威之下如身背山岳，浑身骨骼被压的“噼里啪啦”发出碎响。

　　“好！”

　　张风的神色一凝，挥拳向天。

　　砰！

　　一瞬间的对撞像两颗陨石在天地间冲击，大地如波浪般起伏，一道道波纹扩散出去百余里地。

　　嗡。

　　龙爪上力量不减，继续下压。

　　张风的脚下大地破碎，将他的膝盖以下全部压进地里。

　　“破。”张风一声大吼，浑身战意暴涨，战力倍增，将压下的来的龙爪震了起来。

　　巨龙倒飞，在空中龙翼展动，一个盘旋再次向着张风扑了过来。

　　从巨龙出现，达伯尔已经确定，这还是一只神战三阶的龙族BOSS，只不过在战力方面比刚才那只最少要多两亿战力。

　　“我的上帝，难道在这里，所有出现的都是BOSS！”罗利亚身在情报部门，最主要的任务就是分析。

　　而自己的这个分析要是准确，那这里的秘密就太惊人了。

　　要是击败张风的虚影，不仅能拿到五千万战力、还有张风的生命力和幸运值。

　　而进入第二层，更是能面对神战级的BOSS。

　　以BOSS的爆率计算。

　　每只BOSS不论多少，都会爆出几件东西。

　　神战三阶的BOSS，最差也是神级的极品，价值在数亿啊。

　　这英灵塔是宝地，绝对的宝地。

　　谁要是占据了这里，那不是等于拥有无数的宝物的一座私有秘境。

　　罗利亚的心中计算着的同时，那边的大战也正式开始。

　　和第一战相比，这一战更激烈，更加惊人。

　　在第一战，张风从没有用过技能。

　　但在这一战，张风用了三个技能，和这头巨龙搏杀尽两个小时才算结束。

　　张风微微喘息着，走到巨龙的尸体前。

　　更大的一块龙源、一枚光芒更盛的龙魂，这一次没有龙骨，却有一只护手。

　　“这是——”张风的表情一凝，这护手为金色，那上边的压力太熟悉了。

　　神甲的一只护手！

　　战争之幸运之力终于发挥效果了。

　　张风无比激动。

　　这么长时间以来，他终于有机会在怪物身上发挥这个效果了。

　　这只护手与从不同，上边布满特殊线条，线条交错连接，从手指向上缠绕，交织成一副特殊的图案的一部分。

　　这副图案像似星辰炸开那一瞬间，星球开裂的图案。

　　从裂缝间延伸出的线条向上，缠绕着化为一道道螺旋纹饰直到腕部的位置。

　　这只护手很完整，没有一点破碎的地方。

　　这是让张风最激动的。

　　这代表着，就算他要收集神甲，碎片也会少一些。

　　“还有。”后方一名神战惊呼，他看到在张风将护手刚刚放起来的时候，龙尸在化为光芒消失。

　　而在消失之时，龙尸最后的光芒中喷出了一枚拳头大白色的心型晶石。

　　“我，我没有看错吧。天啊，是幸运之星，那是幸运之星。”罗利亚惊呼着，恨不得冲上去。

　　“天啊，那是幸运之星，这怎么可能！”达伯尔的神色也不正常，真想冲去就抢。

　　“龙族BOSS也爆幸运之星。”

　　众多神战沸腾了，眼中尽是贪婪。

　　雷友和蒋正言对望一眼，眼中的震撼也在不断的增加。

　　他们从张风离开金城就在研究这个年轻人。最后他们确定这个年轻人身上一定有特殊的东西，让他拥有这个世界最高的装备爆率。

　　以前只是听闻。

　　今天却是见到了。

　　先不说其他几件如何。光是这枚幸运之星，就是价值超过十亿。

　　在国外的一场拍卖会上拍出过一枚幸运之星，幸运加三，可吸收进身上化为属性，不占装备位置的幸运之星，这是极品。

　　最终这枚幸运之星以十三亿的价格成交。

　　不说别的。

　　就光这一件，张风就爆出来十三亿的价值来。

　　别的张风收了起来，还不到曝光的时候。

　　但是这幸运之星，张风确是直接吸收。因为这个世界，他才是最了解幸运作用的人。

　　这时，第三头龙落了下来。

　　这是一只双头巨龙，双头一冰一火，战力比第二头龙至少高近十亿。

　　张风的这一战很艰难。

　　这头双头巨龙让张风不仅流下了第一滴血，甚至是浑身被火焰吞噬近三十余次，大战一天一夜。

　　当双头巨龙倒地之时，这片平原已经碎了。

　　连绵不绝的盆地，起伏不平的高原和山地延伸数百公里，像末世来临的天崩地裂一般。

　　张风甚至是用上了龙王再变的半龙化状态才战胜这头巨龙。

　　“还没有用神盾，他还有余力。”雷友倒吸一口冷气。

　　达伯尔等人看张风时，那已经是深深的忌惮，无法言喻的复杂心情。

　　这头双头巨龙已经超过二十亿的战力，秘境中也算是数一数二的BOSS了。

　　要格杀他们太容易了。

　　就这样也要死，张风太可怕了。

　　而在双头巨龙倒地之时，光芒中喷涌出来的东西让众人再一次沸腾。

　　他们恨不得站在那里的是他们而不是张风。

　　“我的上帝啊，这里的BOSS都是这样么？”

　　“又是一截龙骨，天啊，那个是幸运之石，幸运加一。”

　　“噢，那个是瞬回之石。三枚，竟然是三枚。”

　　“啊，还有，还有……”

　　众人的眼睛红了，眼睛直了，血液在凝固。

　　“那是战魔铠甲最难打的背刺部分，啊，还是神战级的。天啊，看光芒那是绝品。”

　　“大爆，这是大爆！”

　　不属于他们，也让他们沸腾了。

　　连打三个BOSS，竟然连爆这么多东西，每一次都有稀有道具。

　　而第三次的大爆更让他们疯狂了。

　　“上帝啊，这里简直就是一个巨大的宝藏，还有么，还会有么？”

　　“罗利亚，快告诉我。要是我们能击败张风的虚影，我们也能到这里来吗？”

　　……

　　他们在激动的议论，他们不敢相信。

　　没有相信。

　　一个神战三阶龙族BOSS的大爆，这尼玛一爆就是百亿啊。

　　龙骨，那更是价值连城啊。

　　龙源、龙魂、瞬回之石、幸运之石，大量物品无一是垃圾，全是稀有道具。

　　这里的生命不会给经验的道具以外的任何东西，连属性张风也吸收不到。

　　但是在这里爆出的东西，却让张风很兴奋。

　　就在这时，虚空中，又是一头巨龙出现了。

　　“还有！”

　　一群人的眼睛发蓝，看巨龙和看移动宝藏没有区别！


第五百七十五章 页十三

　　所有人都是嘴唇发干，喉咙要喷火。

　　他们忍不住想要冲上去而上，就算死，他们也要一试。

　　但——

　　这一次的巨龙与众不同。

　　它只有百丈高，可一身气息却如刚刚毁灭星辰的归来魔鬼，暴虐而疯狂！

　　“啊！”

　　达伯尔等人惊呼！没有一个人不是在后退。

　　“这怎么可能！”

　　众人一起惊呼。

　　在这头巨龙的身上，他们感受到了堕落之桥上堕落天使的那种让人战怵的强大气息。

　　这就等于是说，这头巨龙就算没有堕落天使的气息也不远了。

　　轰！

　　当巨龙和张风的一次对碰就将百里大地震出的数十丈的大裂谷之时，众人立刻心一惊。

　　这头巨龙至少有堕落天使三分之二的战力。

　　堕落天使一级的，像英国的巨龙，他们是挡住了这个世界所有高手的BOSS。

　　有人说张风是第一个面对这一级BOSS的人。

　　到底是不是真的？

　　当一人一龙战到一起时，张风的脸色立刻变了。

　　嗡！

　　龙翼震动，龙卷风暴卷起大地之上数不尽的巨石。

　　这些巨石每一座都有千米山峰大小。

　　一刹那间，天昏地暗，飞沙走石就如真正的末日降临。

　　“轰，轰，轰……！”

　　一人一龙在大地上，在天空中一次次的碰撞。

　　张风再也没有保留。

　　因为，这头巨龙的战力已经无限接近堕落天使，差的只是堕落天使的等级和复活能力。

　　嗡！

　　张风第一次被打到了大地之上，身体陷入地下百余米深。

　　轰！

　　张风在深坑中双手一按地面，从深坑中弹到天空之中。

　　“玛的，我不信杀不死你。”张风看到巨龙，就想到了堕落天使。

　　一个堕落天使战不过就算了。难道在这里连一头龙都战不过。

　　“轰！”

　　巨龙头颅受到重击，小山般的身体砸进了地里。

　　巨龙翻身，双翼一按地面，龙身直冲天空。

　　嗡！

　　天地皆动。

　　一人一龙同时倒退，身上鲜血如雨。

　　“修罗之印！”张风厉喝，第一次用到了保留的技能。

　　当技能开启的一刹那，张风浑身被无边的黑气缠绕。

　　嗡！

　　巨龙的一击轰了过来。

　　“来啊。”张风突然放弃防御，张开双臂任由巨龙的一击打在头颅上。

　　随着这一击打中，张风身上的气息暴涨。

　　修罗之印——每当你受到一次致命攻击之时，伤害将激活修罗之印的能力。你的战力将提升一倍。当十次的致命伤害叠加之后，你将拥有十倍战力并持续三秒钟。

　　张风便是要让自己承受十次攻击，以十倍战力秒杀巨龙。

　　巨龙可不知道张风使用的是什么技能，他的龙爪，龙翼，龙息一次次的攻击打在张风的身上，也在让张风身上的气息在不住的攀升！

　　十倍战力！

　　张风在承受第十击之后，在这十击间压抑的战力全部爆发。

　　“给我去死！”张风怒吼，如同凶兽伸出利爪。

　　一击！

　　巨龙的头颅爆裂，破碎的身体堕落大地，向后翻滚数千米，这才如山岳一样的身体崩塌。

　　“吼。”

　　巨龙重生，它怒吼着的时候，看到张风已经到了面前。

　　面对十倍战力，巨龙完全被压制，三分钟的时间，他死的近千次。

　　但是，十倍战力消失，巨龙依然屹立不倒，像无敌的战神，双目中杀气更重。

　　“还不死！”张风双目一立，一声大喝。

　　嗡！

　　天地的虚无中，一道白色的影子走了出来。

　　这道影子如仙子临尘，纤尘不染，美而圣洁。

　　天使出现，轻轻的挥手一拳，更强的力量直透龙身。

　　砰！

　　龙身破碎，血溅长空，大地成为血河！

　　……

　　神圣天使

　　属性：神圣。

　　描述：神圣天使已经不再是只会辅助的战斗兵器，拥有着神格的天使是光明的主宰，他将掌管光明，是光明的神。

　　效果：神圣天使战力为三十亿，并可随着拥有者的等级提升，战力也可提升。幸运增加五十点。

　　光明裁决——作为光明的主宰，神圣天使的力量不仅只在打击黑暗生命。她的力量对任何敌人都可以造成伤害。光明裁决将在半径百公里的范围内释放三万波的光辉，每一层光辉将由千万道光明之雨组成，每一道光明之雨对敌人的伤害为天使战力三千分之一光明属性伤害（现在的伤害为每道一百万光明属性伤害）。

　　圣剑召唤——召唤天使之剑对指定生命造成战斗兵器拥有者力量三十倍的物理伤害，无视伤害反弹和伤害吸收。冷却时间，五小时。

　　共享——共享的能力可指定共享的力量、敏捷和幸运的任一种或者所有光环属性。共享范围直径一百公里。任何指定共享范围的生命都可以获得神圣天使的属性。冷却时间无，持续时间——拥有者取消共享后中止！

　　强化复制——天使将复制主人的所有能力、技能、甚至装备、属性，战意、精神力、体力、神血。

　　……

　　不再单单是辅助兵器的天使，不再依靠任何人。

　　她没有了圣壁领域、神圣裁决、属性强化。这些所谓的辅助能力都成了过去。

　　也没有了黑暗系生命伤害增强百分之一千，对亡灵类生命伤害增强百分之一千，这样的能力。

　　但是神圣天使的变化让任何清楚这技能的人血液凝固。

　　三十亿的战力，若张风不动用龙王再变，恐怕都不一定是天使的对手。

　　张风的战力在拿到达伯尔的五千万之后，就是十六亿五千万。战神之体可以让他倍增的战力达到33亿，龙王之体再增三倍。

　　九十九亿的战力已经是这片战场绝无仅有。当再让天使共享三十亿战力。

　　一百三十亿的力量，连巨龙都难以承受。

　　何况在强化复制之下，这等于两个张风的攻击。

　　但是巨龙的强大真的让人战怵让人震惊。

　　面对张风和天使的夹击，巨龙依然是凶猛无常，一次次的搏杀张风。甚至有几次连天使都震成了光雨。

　　要不是这里是属于特殊的空间，而是在地球，恐怕一块大陆都要打崩了。

　　就算是在这里，这里的大地也早已经不再是平原。

　　深不见底的大裂谷，数千米的高山。

　　这一战是在移山填海，恐怖无边。

　　三十七个小时，这一战终于结束了。

　　张风双臂发麻，天使在天空中喘息着。

　　“终于是打死了！”达伯尔的浑身已经被汗水打湿了。

　　当天使出来之后，这那里还是人类间的战斗。他们震撼起来，开始希望张风能赢。

　　至少这样代表着人类还是这个世界的主宰。

　　那样的力量，超越了人类。

　　“这，这是接近半神了吗？”雷友喃喃自语，双拳紧握着，有着一些颤抖。

　　华夏有一个张风，还怕什么？

　　人们这时才敢不停的喘息，在远处观战，他们快要窒息着。

　　这头龙一死，红光之中再次喷出一团光芒来。

　　这就是一颗鸡蛋大小的红色水晶，看不出什么不同来。

　　“第三层的通行证吗？”张风拿着令牌，哈哈大笑道：“看来，我可以离开了。”

　　张风的手指在水晶上轻按，一扇光门打开。

　　张风转过头看向达伯尔等人道：“各位，你们还要跟着我上去吗？”

　　“不，不跟了。”达伯尔慌忙摇头。

　　“张，张先生还是自己上去吧。”

　　这一回，他们真的死心了。

　　也许这个世界有人可以击败他，可并不是他们。

　　第二层如此，第三层会有多可怕！

　　他们没资格上去了。

　　看到这里，他们可以离开了。

　　他们要回去将这里的一切都公告天下。

　　他们不能击败张风。可有人一定愿意击败张风，并在这里留下烙印。

　　“那我进入第三层之时，你们可以用传送阵直接离开这里，回到入口之外了。”张风微笑着踏进了光门。

　　从第三层的光门打开之时，这个秘境已经不再是被封闭的了。

　　可以进，可以出。

　　但是，要进九层塔，最少也是突破者！

　　第三层恢复塔的样子，这里却是只有十二个石壁，每一个石壁上都有高十丈，宽十丈雕一副壁画。

　　“十二个？”张风眉头一皱，心惊道：“不是十个么？”

　　张风看了下去。

　　十二个石壁上边雕刻着龙、泰坦、始祖虫……一共十二副图像。

　　除了其中一个张风没有看到，剩下的十一个图像他都知道是什么。

　　“对应着毁灭十二书页，能上到这里的都是被毁灭认可的文明吗？”

　　张风的双手攒拳，忍不住的对天狂啸。

　　他站在这里，就代表着，他是第十三个能上到这里的。

　　轰隆隆！

　　十二副石壁移动，上边的画像向着两侧闪开，露出了第十三个石壁。

　　这第十三个石壁上，石屑纷飞，张风留在第一层的画像出现在了石壁之上。

　　然后在石壁上，张风的样子变得清楚起来。

　　紧接着，在大厅的中央，漆黑的光芒在半中凝聚。

　　黑光凝聚，渐渐化为一页纸。

　　纸上，血红色的文字冷动着，在勾勒出一个个毁灭文字。

　　张风看到了最上边的两个文字——炎黄！

　　“这是属于这个文明的证据，哈哈。”张风将纸拿了过来，自豪的放声大笑。


第五百七十六章 生命寄生

　　这是毁灭书页！

　　毁灭书页——页十三！

　　炎黄！

　　说明：承载着毁灭的书籍，是起源的终点，也是起源的起点！

　　尊敬的勇士，当你握有这本书的时候，也看到了毁灭的前方。请小心使用它，您将获得强大的力量。

　　毁灭之十三——也许文明可以由盛转衰，也可能走向毁灭。但只要战场还存在，就会有人记得他们的存在。

　　杀戮之融合——

　　最强大的战士用他的力量在这片星空下留下了他的印迹。他从鲜血中走出来，也在鲜血中成长，被尊为杀神。他拥有这片星空下独一无二的能力，从无一败的战绩傲视这片星空。

　　拥有杀戮之融合之人啊，你将拥有这片星空下最强大的杀伤力。持有此页毁灭书页，你从前、现在以及未来所有死于你手中之人的怨气都将凝聚，凝聚成最强的死亡之刃！

　　你仅能使用一次的技能——杀戮之融合。

　　当你选择最后的融合之时，你的一生杀戮，一生的能力以及所有传承都会归为一点。

　　……

　　张风的手有一些颤抖！

　　不光是页十三的技能。

　　他更看重的是在历史留下自己的印迹。就像达伯尔那样，他也有着属于他的高傲和自豪。属于他的印迹不是记住地球，不会记住这个世界，记住的炎黄。

　　这是属于炎黄的历史！

　　看到这页纸，张风像如释重负一般，脸上有了灿烂的笑意。

　　大厅中央，一道光门出现，这回是通向第四层的。

　　“可惜了，我还不够资格进去。”张风收起了毁灭书页，拿出一枚传送令捏碎。

　　他直接出现那座废墟的洞口之前。

　　“相信这里不久之后会热闹起来。”张风笑着，通过国域传送阵回到了上城。

　　从张风进入第三层的光门，再到出来，不过才一个小时。

　　而达伯尔等人也刚刚离开不久，消息还没有完全散开。

　　张风在上城没有听到关于九灵塔的事情，只是微微一笑，并没有表现出太多的变化来。

　　这一次进九灵塔，他的收获可以说是十分巨大。

　　按照毁灭之枪上的十二条血线，并没有算上这页十三。

　　张风也想试试页十三的文字是否能镶嵌进毁灭之枪上，结果他失败了。

　　而青给他的技能，他在九灵塔中可没有学习。

　　现在，他有时间了。

　　当时看到这本技能之时，张风无法压抑心中的狂喜，让很多人都看了出来。

　　因为这本技能书确实很不一般。

　　这是一本唯一的技能书。

　　他并知道这本技能书是否是唯一的。

　　不过是书上写的，这绝不会错。

　　……

　　生命寄生：

　　品质：唯一。

　　描述：生命寄生是一本绝无仅有的技能，你绝对不会再找到第二本。

　　效果：拥有生命寄生的人可以将自身的生命力转移给指定的人。而被转移的生命力可以在指定的人体内随着对方的强大而壮大，成长，并被对方使用。

　　转移的生命力不可被对方使用，若是对方死亡则生命力自动回收。

　　当你需要回收之时，不论这些人在那里，只要发动生命汇聚，都可以将生命力瞬间回收。

　　限制：回收的生命力只限于自己转移后壮大和成长的部分。转移的生命力，每人只能寄生一次。

　　……

　　张风之所以对这个技能有着无法压抑的狂喜，那是因为这个技能太可怕了。

　　这是青留给他的。

　　那就等于青都没有用，而是将它留了下来。

　　为什么会留给自己？

　　难道是因为他看到自己拥有亡灵附身，可以快速吸收和凝聚生命力吗？

　　张风想不出原因。

　　但这个技能太可怕了。

　　一个人再强，变强也是有限的。

　　但若是让成千上万的人得到自己转移的生命力。千万人的成长，就像是寄生在体内的种子最终成长为参天大树。

　　聚合千万生命力，他真的想不到最后回收之时，会有什么惊人的变化。

　　张风摊开右手掌，一团拳头大的白色光芒从掌心浮现出来。

　　在微不可查的一瞬间，他的手掌有那么千分之一秒的干涸，和苍老的皱纹。

　　这小小的一团，就是他百万分之一的生命力。

　　他在一场场大战中，积累的可是数百万人的生命力，以及神战庞大的生命力。

　　就算是百万分之一的生命力，在此刻落在掌中，都蕴含着庞大的生命力。

　　张风微微一笑，然后重新开始制作光芒。

　　这光芒没有属性，就像是一团生命力，充满着生机。

　　“很好。没有人会知道这是什么？”张风嘿嘿大笑，嘴角挂着的笑容有一些坏。

　　这些通过盟约的销售渠道送出去，相信很快就能落到别人的手中。

　　种下百万的种子，收获的时候，就是新生之时。

　　张风在自己的秘室中，不停的将自己的生命力分离出来。

　　就像是夺走自己的生命一样，这些生命一点点的分离，也让张风体内因为生命力积累而成的星点最后消失。

　　但是这一团团的生命力送给赵卫国，让他想办法送到卖家手中之时。

　　赵卫国却是更狠，一枚定价一万。

　　这个钱在现在来说根本不算什么，只要稍有些实力的人都能拿的出来。

　　但是张风没有想到的是，这些生命力让很多人以为是某种特殊的道具。因为只是转移一次的唯一性，让很多人以为碰到了好东西。

　　光芒中旺盛的生机，让他们觉得这是增加生命力的好东西纷纷购买。

　　张风转移出来的十分之一的生命力都被购买一空。

　　这样的结果是谁也没有想到的。

　　张风并不知道这些生命力被谁购买。可是那源自他的生命力，就算分离也有着特殊的联系。

　　“好，太好了。没想到一天的时间，这些生命力就全部寄生成功了。”张风得意的笑了起来，再次加紧分离。

　　就在这时，张风突然感觉到体内有力量突然涌了进来，幸运加十！

　　“开始了吗？”张风笑着，突然间知道有人已经进入九灵塔了。

　　“只不过这只是开始。”张风伸了个懒腰，大笑起来。

　　就在张风正在想办法转移体内的生命力之时，这片战场正因为一件大事而沸腾。

　　不论是英灵塔，还是九灵塔，没有人会在乎那里是什么地方。

　　他们在乎的在那里留下自己的印迹。

　　当消息通过达伯尔等人的口传出去之时，战场真的沸腾了。

　　“什么，那里留下烙印将被载入文明史？”

　　“张风已经留下了烙印，击败他可以获得五千万的战力？”

　　“不止是战力，还有幸运，最少十点幸运。而且在第二层，你将面对和你一样等级的BOSS。”

　　“BOSS算什么？你们知道在第二层还爆龙骨吗？要是你是神战，那可神战级BOSS爆出来的龙骨，你能猜到那会是什么吗？”

　　“龙骨，这怎么可能？”

　　一个个消息从不同人的口中传出来，最后汇聚到一起，震惊了世界。

　　留名文明史，挑战胜利张风的虚影胜利，可以获得五千万战力，十点幸运值。

　　龙骨——可以让神战级装备再升级的道具。

　　四方震动，无数的人疯了一样前往九灵塔。

　　要进塔是突破者，这一下子挡住了不少人。

　　在这个世界，真正的突破者又有多少。

　　很多人都想碰一下运气。

　　尤其是面对张风的虚影，若是能胜也就代表着他们可以挑战张风。

　　杀掉张风——先击败张风的虚影可以获得张风的情报。

　　很多人都想张风死，却无法通过那座大门。

　　第一个走进去的是来自德国的一名突破者，这位突破者也是在张风那一战之后才突破的。

　　他自豪的以为一个虚影以何难以击败的。

　　结果他错了。

　　在一分钟之内，他败了。

　　五千万战力、百分之九十的生命力、十点幸运，让他差点疯了。

　　这名突破者走了，却还有突破者再来。

　　不是所有人都是刚刚突破者。

　　也有和张风几乎是在同一时间突破的。他们都拥有特殊能力，可以快速的提升战力。

　　而且这一次进入大门的是六人。

　　六名突破者，没有人知道他们来自那里。

　　也没有人知道他们的名字。

　　六人都是蒙面而入。

　　那座大门，踏进去就代表着一种荣耀。

　　因为，只有突破者才能进入！

　　六人一起进入时，世界各地无数的目光都聚焦了过来。

　　“我的天啊，六名突破者。”

　　“上帝，你们确定我没有看错！”

　　“六名突破者，他们还是人么？到底是那个国家的，那个国家的人？”

　　九灵塔之外，无数的人在议论着，在期待着结果。

　　没有人进入，便没有人知道结果，他们只能等着这些人出来才能知道。

　　漫长的等待让很多人焦急起来，他们恨不得冲进去。

　　就在他们等的不奈烦的时候，一道人影走出来。

　　这是进入的六人之一。只是和走进去时的趾高气扬相比，这人的神情十分冰冷，眸子里有着森冷的杀机。

　　“啊，是他，西伯利亚训练营的拳手。我见过他，他和一头神战四阶的龙王战平啊。”

　　有人惊呼，盯着出来的人难以置信。

　　“败了！”

　　他们不敢相信，同样是突破者，难道张风的一个虚影都这么强大。

　　“还有五人，我不信张风的一道虚影就这么可怕！”

　　有人大吼着，他的声音没落，就看到一道人影又走了出来，这让他的眼睛差点瞪了出来。


第五百七十七章 让人侮青肠子的九灵塔

　　幽闭空间的这座城堡彻底沸腾了。

　　所有人的眼睛都直了。

　　从上一个人走出来到现在，才不过一分多钟。

　　张风或许是很强，可也不至于强到一分多钟就击败一名突破者吧！

　　“上帝，难道真的没有人能击败华夏的那个魔鬼了。”很多人都绝望了。

　　被一个黄皮肤的猴子压在头顶上，他们很愤怒。但偏偏这个人像神灵一样让人无法亵渎，这太可怕了。

　　“怎么样，如何？”最先出来的拳手看着刚出来的人问着。

　　“差不多了，到此为止。我们有机会。”刚出来的人嘴角闪动着狞笑，得意而骄傲。

　　而在这时，剩下的四名突破者也出来了。

　　他们气息平静，根本没有参与过战斗，像是进去走了一圈又退了出来。

　　六人互相一笑，捏碎传送阵径直离开。

　　留在这里众人面面相觑，一时之间没有人知道这是怎么回事。

　　“我明白了，我明白了。”有人大笑起来，狂喜道：“他们在收集资料，收集张风的数据。哈哈，你们没有听到吗，我们有机会！”

　　“我明白了。张风从不尽全力对敌，总是保留一切，让人无法琢磨他的强大。而虚影不同，他的一战必出全力。所以，利用虚影，可以得到张风所有战力数据。”

　　“哈哈，他完了。”无数人狂笑，忍不住狂喜。

　　一直以来打不过张风，都是因为不知道张风的底牌，无法做出回应。

　　而现在，他们有机会收集张风的数据，就有了对策。

　　到时，张风必死无疑。

　　不少人兴奋的散去，也有人等在这里。

　　他们相信，想要挑战张风的人一定不会少。

　　就在这六名突破者走了之后，在几个小时之后，又有一人走了进去。

　　这人是华夏人，虽然体格并不是魁梧的样子。他的面容冷峻，普通和平凡间带有强者特有的高傲。

　　他看也不看四周的人，径直向着九灵塔的铁门走去。

　　“我的天，华夏到底有多少高手，竟然还有突破者。”人群惊呼起来。

　　他们死死盯着这新来的人，想要看清这人到底是谁，记住这人。

　　突破者，现今真的不多。

　　在朝鲜战场之前，这个世界连知道突破者的人都不多。现在他们知道了，这些突破者的战力的战力最低都是十亿。

　　在战场中，他们是战在最巅峰的一群人。

　　也许并不是每一个人都如张风那样出名。但是，这些人是绝对的强大！

　　“这人到底能紧持多长时间？”很多人聚集在一起打起了赌。

　　这人进去之后，人们以为几个小时内一定能出来。

　　但是让所有人震惊的是，这人足足在里边呆了近三十个小时，才一脸疲惫的走出来。

　　他的脸色苍白，精神却很好。

　　一走出九灵塔，仰天大笑道：“这就是张风么，哈哈，真的很强。”

　　输了，输的光明磊落，输的心甘情愿。

　　“张风，我还会再来。你以为你设下那么多输的代价就能吓倒我么？”这人对着九灵塔冷冷发誓。

　　就在男子想要离开之时，却突然被几个外国人给拦了下来。

　　为首一人恭敬道：“这位先生，请问你是否愿意为美国效力。只要您愿意为美国效力，我们愿意提供给您一切您所需要的资源，甚至包括击败张风。”

　　这人的话一出口，四周陡然间静了下来。

　　四周哗然！

　　谁也没有想到美国人竟然想到了在这里招揽战士。

　　“击败张风，这是一个不错的诱惑。”华夏人看着对面的几人，冷笑道：“你以为朝鲜半岛的那一战我没去，就以为我对那片土地没有感情？当时我就在美国，而且离你们在华盛顿特区的一个地下基地很近，非常的近！”

　　几名美国人的血液在变冷，听到对面这人的话，像一柄锋利的刀锋在肉体上切割。

　　这人的话说的太明白了。当时这名突破者也参战了，应该还是斩首行动。

　　也许不仅美国，很多国家都被华夏盯上了。

　　他们差的只是一道命令。

　　而且那个基地他们也知道，那里藏着保卫总统府的一只千人大队，其中就有一名临近突破的战士。

　　他们也想到华夏可能会进行斩首行动，所以布置了这样的兵力，只要总统府周围一有异动，在两秒内就可以通过数个传送阵，瞬间到达。

　　但是他们没有想到，华夏竟然投入巨大的兵力参战，还有人要对他们的基地下手。

　　只要那道命令一下，恐怕这名突破者就会下手摧毁那座基地。

　　几名美国人尴尬的笑着，无奈的后退，浑身冷汗直冒！

　　这名华夏人盯着这几人冷笑道：“真以为华夏就只有张风一个人么？我想击败张风，不代表我会出卖我的人格当你们的狗。给我滚！”

　　几名美国人不敢停留，快速倒退，然后飞一般的逃离。

　　无数的人听到了这人的话，也是在不住的倒退，让开一条通道让他离开。

　　这人走后不久，又有一人来到这里。

　　越是没有人能成功，就越就有人不服气。

　　但是张风真的太强了，很多突破者都在沉默，在衡量着该不该动手。

　　张风感觉到了不对劲，知道有些人打了退堂鼓。

　　“怎么能让你们如愿呢。才这些战力，还不够啊。这也才是刚刚开始，给你们加把劲儿吧！”

　　两亿五千万的战力，还没让他突破二十亿战力呢。

　　就在这时——

　　“妈的，我就不信有人杀不了他。不就是一个华夏人吗，他还是人怕什么？”有神秘人在人群中狂叫，一脸不甘心的样子。

　　“难道全世界都没有人了，就让这个华夏人坐在神坛上不下来了？”也有人愤愤不平！

　　“老子眼看也快突破了，等我突破，我要定这五千万战力和幸运点了。哈哈。我可是不会忘记二层有神战级的BOSS爆龙骨啊。我听说那里的爆率很高，张风可是打了三只神战BOSS，爆出了三块龙骨，还有幸运水晶，和幸运石头。”有人大笑着，然后看了眼石门离开。

　　龙骨，这个词很敏感。这一下就牵动了很多人的神经。

　　幸运更是一个敏感词，让很多人眼睛都立了起来。

　　他们见过有人用传奇级的龙骨增强武器后的数据，太惊人了。

　　很多人的心活了起来。

　　“我愿意出二十亿，谁把张风从神坛上拉下来，老子倾家荡产也高兴。”在美国，有一名战士在一处广场公然摊开大量的地球币，只求有人能杀掉张风。

　　“我也出二十亿，谁把他的虚影干掉，这钱我也给。”在印尼，又有人站了出来，拉出大量的地球币闪的人眼花缭乱。

　　“我出十亿，我只有这么多钱。”

　　“我出五亿。”

　　世界各地，不少人在呼喊，都希望有人能把张风拉下来。

　　钱的数量越聚越多，像是这些人和张风有多大仇一样，倾家荡产也要看张风一败。

　　一时间，世界各地的无数的人眼睛都红了。

　　百亿啊，这可是百亿的价值。就算败了，五千万战力和十点幸运也就五十亿就补回来了，胜了就是百亿啊。而且别忘了二层还有神战级的BOSS爆龙骨和各种价值连城的装备，冒一次险够了。

　　一时间风云涌动，又有突破者进入九灵塔。

　　失败！

　　再有人进，还是失败！

　　有人来，就有人走！

　　张风在永和坐着，在分离体内的生命力，同时也能感觉到体内的战力增强。

　　这让他在大楼内忍不住放声大笑，道：“有比这个方法增强战力还快的么？全世界的突破者看来不少啊。”

　　他开的心笑。

　　可是九灵塔的结果让很多人失望，更是让一些国家感到不安。

　　当第十名失败者离开之时，美国人脸色变了。

　　尼玛，他们发现那现最开始要出钱的人都没了影，然后有人在永和看到了这人。

　　“不要再去了。你们这是在用你们的力量制造一名至强者啊。就算二层真的就那些东西，你们也要有本事上去才行。”美国首府有声明发布出来。他们的心在滴血，五亿战力啊。

　　“十名突破者，那就是五亿的战力，和一百点的幸运值。他已经突破了十亿战力，你们还想让他突破二十亿吗？”印尼也有人在哭喊着道：“想想这个华夏人对我们做的一切，你们想让他统治这个世界吗？”

　　“拜托，大家不要去了。”不满的声音从四面八方响起。

　　可这一次，没人去了。

　　这时，很多人才冷静下来，发现确实如此。

　　五亿战力，这是张风就这样白得的啊。这些战力可以成功地塑造一名高手，就这样让张风白得了。

　　卖钱的话，三亿战力也得数百亿吧。

　　“妈的，上当了，上当了。”很多人冷静下来，这才发现真的上当了。

　　先不说那些出钱的人是真心还是假意，就算现在他们再站出来喊也没有出来了。

　　“好狠啊。”有突破者直咬牙，道：“老子上当了。”

　　“妈的，这张风太阴险了点吧。”也有人苦笑。

　　尤其是美国人的肠子都侮青了。最开始就是他们透露的九灵塔的消息，就是想以此测试张风的情报。


第五百七十八章 西伯利亚的拳手（1）

　　上城，永和！

　　“还是看穿了吗？”张风微微笑着，听到有人发表声明，已经是气急败坏了。忍不住呵呵笑了起来。

　　“不过五亿战力。哈哈，这一个多月还真是痛快啊，要是天天这样有战力进帐，坐着都能挑战半神了。”张风开怀大笑。

　　从进九灵塔，他就有这个打算。

　　为什么让那些人进第二层看着他杀怪物。要是按平常的他，怎么可能让这些人看到自己得到什么？

　　张风就是要让他们看到。他们看到自己掉落的东西越多，说出去不就越吸引人么？

　　只是他计算着，怎么也应该有六七亿战力进帐。

　　结果还是高估了。

　　显然这个世界上想他死的人真不少，为了不让他变强，宁可不去挑战九灵塔，不留下历史印迹也不想他再变强。

　　“告一段落了。”张风伸了个懒腰，站了起来道：“再下来，恐怕就需要一段时间，等这些人自认为可以挑战我的时候再去了。”

　　五亿战力，一百点幸运，一个月收获这些，这比他挑战BOSS可是轻松多了。

　　九灵塔的事情，张风摆了很多人一道，让这些人恨地牙痒痒。

　　不过转念一想，这也只能怪他们自己。

　　谁让他们没抵住诱惑中招了呢？

　　张风从金城以来，他不知道被别人算计了多少次。

　　这一次发恨，也并没有错。

　　何况盟约不仅占据着战场上最难打破的秘境，如今一年多了还没有结果。

　　可以想像里边到底有多少强大的BOSS。

　　那代表着里边有数不尽的财宝和稀有道具，那一种不是让人垂涎三尺。

　　很多人都恨不得去抢夺。

　　只要张风一出意外，恐怕盟约就会是整个世界眼中的猎物。

　　所以张风必须要变强。

　　何况，他盟约敢用四五千亿来装备一百多名骑兵，会很少钱吗？

　　这个强大，富可敌国的组织，已经吸引了很多人的眼睛，他们都在看着张风出错。

　　若是张风还不知道危险所在，他根本不配活到现在。

　　弱肉强食，胜者为王。

　　谁都没有资格去质疑张风！

　　因为他们为了变强，做过比这还要过份的事情。

　　九灵塔那里渐渐失去了人气，除了有人会不时的去那里想碰碰运气进去之后，没有其它可以留恋的地方。

　　倒是外边城墙上的伤痕让很多人不明白，那里到底爆发了什么样的战争，每一个死去的人似乎都拥有着数十亿的战力。

　　为什么他们会死在那里？

　　没有人会有答案，那确实不是他们可以得到的答案。

　　生命种子通过赵卫国建立起的庞大渠道在快速的销售。

　　张风能感觉得到这些种子已经开始发芽！

　　“变得更强吧。”张风双手握拳，激动的看向天方。

　　当他体内的生命力都分散出去之后，他的生命力甚至是弱到像是二级战场时的样子。

　　一场场战斗积累下来的生命力都成了种子，寄生在别人体内。

　　张风现在就需要凝聚生命力了。

　　经过了这一场风波之后，战场难得的平静。

　　仿佛全世界都像是进入和平时期，大规模的战争不见了。

　　就连联合声明的各国都闭嘴了，故意无视张风的存在。

　　时间一天天的过去。

　　张风难得的静下来，他天天将自己关进神灵血域中。

　　美杜莎之盾通过阿亚不断的运作，终于到手了。

　　而这段时间，张风也开始凭借记忆，每个月一次利用神眼不停的收集盾牌。

　　玄冰甲盾、星光盾、大地之盾、黄金龙之盾——

　　一块块的盾牌，每一块都是张风记忆中排得上名号的盾牌。

　　这一切的准备都是为了堕落天使。

　　一个月……半年……一年……

　　突破者在增多，很多人早就接近了突破。在平和时期，他们有更多的时间来积累，让自己一举突破。

　　更有消息称，不久前有人挑战堕落之桥上的怪物，拼到两败俱伤。

　　这个消息足够轰动！

　　“这可是战场出现以来最强的BOSS啊。连盟约的青龙都不敢招惹，竟然有人能和那只BOSS拼的两败俱伤？”

　　“这是真的吗？”也有人不信，因为那只BOSS太可怕了，近乎无敌啊。

　　“当然，是我亲眼所见，英国有人和巨龙大战三天三夜，最后两败俱伤。那人一直以面具蒙面，没人认出是谁。但是看战力，绝对不止十八亿。”

　　“什么，天啊，难道要突破二十亿了。”

　　“看来九灵塔又要热闹了。”有人想到了一些问题。

　　肯定很多人不甘心张风坐在神坛之上，想将之扯下来。

　　“一年之前，盟约青龙就突破十亿，加上那五亿，恐怕他的战力也早早达到了二十亿。只是不知道，现在会到什么地步。”

　　人们在谈论一些高手之时，总是会无意识的拿他们和张风对比。

　　在他们眼中，青龙一直是他们的敌人和对手。

　　只有超越他，才算得上真正的第一！

　　突然有一天，盟约得到了一个消息。

　　“西伯利亚的一名拳手突破极限，进阶为四阶神战！”

　　这个消息传到张风的耳中，让他的心一动。

　　“他们果然很强。”张风早猜到这些人不甘落后的。

　　在末世前，西伯利亚出来的人才应该是最强大的。

　　所以，他们怎么能允许别人超越他们。

　　张风不为所动，依然静下心来修炼。

　　现在他每一滴神血中蕴含的能量已经达到以前的二十五倍，就是这样还是神战三阶。

　　“不够，还是不够。”张风咬牙，盘膝坐在血海之中，继续修炼。

　　其实，张风现在的战力已经相当恐怖。

　　在同阶之中，他是无敌。

　　现在对上四阶神战中的强者，也可以格杀对方。

　　但是，张风心中的对手是那只堕落天使——神战四阶的巅峰强者。

　　所以无形中，张风在压制自己。只希望有一天能将堕落天使格杀才突破。

　　要是突破，他现在早就有机会了。

　　而在外界，少了张风这尊杀神的压制，强者开始崛起。

　　一些强大的组织间开始爆发战斗。他们自信，实力已经足够强，可以抗衡世界。

　　因为一年多来，更多的秘境被打破，更多的传承出现。

　　强大的装备和道具也开始聚集在强者的手中，让他们变的更强。

　　为了秘境，为了领地，战斗开始频繁爆发。

　　和平的太久，战乱再起。

　　有些组织甚至将手伸向了华夏，甚至有人将手伸向了废墟。

　　“一年多了，有些事情该解决了。”有人试探着进废墟，结果被铁骑挡了下来。

　　那百余铁骑有神战的纵横铠甲相连，绝对是任何敌人的噩梦！

　　这次试探失败，不代表着这些人死心。

　　两年多的时间，盟约占据着这个秘境还没有出来，他们真的将这里当成了家么？

　　只是，张风没有出现，就让他们不太敢乱来。

　　很多人还是忌惮张风。

　　这尊杀神不死，就像一座大山压在他们的头顶，让人觉得窒息。

　　这次试探失败，很多组织开始寻找抵御铁骑的方法。

　　而在此时，一个来自西伯利亚的组织开始频繁出现。

　　那个末世之前就强大无敌的组织，每一个出来的拳手都是震惊地下世界。

　　而此时，他们在战场开始近四年之后，终于出现了。

　　这次出来的共有二十人！

　　二十名突破者！

　　这个数字直接将全世界的人都惊住了。

　　“二十名突破者，开什么玩笑！”

　　“听说那名神战四阶的拳手现在战力已经破二十亿了。”

　　“上帝，这个世界就不能不疯狂么？”有人直咬牙，倒抽冷气。

　　他们的战力还停留在十亿以下，有人都突破了。突破了还不算，竟然还有突破二十亿的。

　　大象和蝼蚁的区别啊。

　　不论那个时代，都不缺强者，只是为什么还是这个组织！

　　他们不招惹任何人，只是在一个个国家的秘境出入，所过之处无一秘境能留下来。

　　甚至是，这些人踏上了华夏的堕落之桥，挑战堕落天使。

　　“难道是要在衡量青龙和堕落天使的间实力吗？”有人激动起来，觉得终于有人要挑战张风了。

　　人们得到消息的时候，神战四阶的拳手带领着二十名突破者已经到了堕落天使的区域之内。

　　这里没有多余的怪。

　　只有一只战场至今为止最大的BOSS。

　　而在他们的前路上，一个人挡住了他们。

　　当最前边的神战四阶的拳手看到那人之时，双眼一眯，沉声道：“青龙！”

　　“是我。”人影点头，正是张风。

　　他接到情报，这些人要进堕落之桥，所以他先一步出现在这里。

　　“你在这里，是要挑战堕落天使？”拳手看着张风，沉声问。

　　一年多没有露面的青龙，竟然在这里，像是专门在等他们。

　　“不，我还没打算挑战，我只是在等。”张风看着二十一名突破者，道：“各位，我知道这只怪物不属于我。不过我希望各位能放手，将他留给我。”

　　“你——”为首的拳手看向张风，认真仔细的打量着张风。

　　他的目光越来越凝重，嘴角微微轻动道：“你很强！”

　　“这个我知道。”张风没有谦虚，笑着。

　　“你应该知道我说的强是什么！”拳手道：“青龙，你有资格让我们离开。不过，你也要答应我的一个要求，这样才算公平。”

　　“要我付出什么代价吗？”张风笑着问。

　　“哈哈，你真当我们是那些商人么？”拳手笑道：“一个月后将有一场盛会，希望你能去。而且是作为西伯利亚训练营的代表去。”


第五百七十九章 西伯利亚的拳手（2）

　　这名拳手个不高，身材也只能算是中等强壮。

　　精瘦的脸有着一种病态似的腊黄，像是久病初愈那样的黄色。但是他的一双眼睛十分亮，像是一面镜子，能倒映出这个世界的所有影子。

　　张风看着这名拳手，没有想到这人竟然会说这样的话。

　　就算是华夏四九城的人，就算是美国的那些高层都不敢就这样让他代表什么。

　　他的意志，谁敢轻易强加！

　　“你在说笑吧。”张风看着对方，冷笑道：“在用一只BOSS威胁我？”

　　“不，先生，这不是威胁。”拳手呵呵笑道：“代表我们，对您没有任何害处对吗？”

　　“我是盟约的首领，要代表也是代表盟约才对吗？”张风笑道：“你们的这个条件好像不行。”

　　“青龙，你可以考虑一下，这次盛会是代表世界的地下组织举行的。若是代表我们参加，就等于是向全世界宣布，盟约和我们训练营联手。要是这样的消息传向全世界，你觉得会是什么结果？”拳手也不着急，笑着解释。

　　“联手？”张风神色微动，看着这名拳手，在思考着。

　　面前的人达到神战四阶，实力也算是傲视战场，少有人敌了。

　　此刻，就算是自己也不见得有把握胜了此人。

　　要是代表他们出手，在某种意义上来说，也算是强强联手。

　　不过，张风相信这个世界没有免费的午餐。

　　“朋友，真对不起，我没有这个打算。”张风笑道：“我只是希望各位不要和我抢这只BOSS。要是你们非要打，我也不介意你们动手。”

　　张风说着，让出前方的路来，远处那只堕落天使就守在最后的通道前没有动过。

　　没有人进入他的获围之内，他并不会主动出击。

　　“那么太遗憾了。”拳手并没有再次邀请，而是显得相当无奈道：“这样的盛会，先生错过了可不会再有机会了。”

　　“要是你们想邀请我，或者想让我去，会用这种理由吗？”张风笑着回答。

　　拳手一愣，紧接着哈哈大笑道：“先生果然和资料上的一样。相信这个世界，现在打动你的事情并不多了。”

　　“我叫帕尔森，代表地下拳赛邀请你前往。”拳手从指环中拿出一张烫金的请柬，双手递给张风道：“一直以来，我们都在举办拳赛。虽然也一直有高手参加，可是缺少您这样的强者光临，总是显得缺少什么。所以，这次来华夏，我们的主要任务其实就是邀请您参加。”

　　“对不起，我不喜欢在拳台上当猴子一样让别人耍。”张风记得一年多前，那个黑市商人也邀请过他。

　　不过他拒绝了。

　　所以这一次他的态度还是拒绝。

　　“先生，不要拒绝的这么快。”帕尔森道：“以您的地位，让您参加拳赛，恐怕也没有人愿意做您的对手。这次的拳赛只是盛会的一个节目罢了。这次我们会举行一场地下世界的集会，到时您不仅看到很多不在外界流传的道具拍卖，还会有一些特殊的东西出现。”

　　“拍卖么，这个我倒是有一些兴趣。不过你确定这些东西我能用到？”张风看着帕尔森。

　　到了他这个等级，一般的东西可是很难入他的眼。

　　“自然有。只要先生有足够的钱，相信你一定会满意的。”帕尔森笑着回答。

　　“那很好。”张风看了眼手中的请柬道：“这样我倒是愿意去看看，这请柬我就收下了。”

　　“不过——”帕尔森停了一下道：“先生最好保证您是以巅峰状态前往，不然您会后悔的。”

　　“一个拍卖会而已，我不愿意出手，难道这个世界还有谁敢强迫我？”张风看着帕尔森道：“你们邀请我参加，难道还保证不了我们的安全。”

　　“那当然不是了。”帕尔森道：“现在的世界充满着不可思议。何况这是一次地下的盛会，各种情况都是有可能发生的。”

　　帕尔森哈哈笑着，并没有打算将其中的隐情透露出来。

　　“怎么，这样就想吓倒我。”张风道：“那我到要看看，到底谁有胆子对我出手了。”

　　“那太好了。既然先生答应了。那么我们一个月后的今天，会派人永和找您的。”说着帕尔森冲着身后的二十名突破者挥手道：“在等什么？你们想毕业，那就上去，谁在堕落天使的手中支撑时间达到一个小时，就算毕业。”

　　帕尔森的话音刚落，就看到一名突破者走了出来，向着堕落天使走去。

　　随着这名突破者的接近，堕落天使也有了生气，一双眼睛盯住了入侵者。

　　等到这名突破者一踏入堕落天使的警戒区域之时，堕落天使动了。

　　轰！

　　巨剑斩开虚空，夹带着毁天灭地的气势而来。

　　张风心中微惊，听帕尔森的语气，这些人竟然还没有毕业。

　　从西伯利亚训练营的毕业，竟然需要挑战这样的BOSS么？

　　突破者和堕落天使战到了一起。

　　堕落天使的攻击模式，张风太了解了。

　　那种毫无保留的压制式的攻击十分强大，要是意志稍有一些薄弱，都有可能被堕落天使镇压。

　　这不算是一场激烈的大战，可是也十分精彩了。

　　若是论实力，这名突破者比他初次面对堕落天使要强很多。

　　毕竟当日自己还没有突破，实力上确实有所差距。

　　不过在真正的战斗时，自己当日可不会输给此人。突破代表着一种象征，却不等于突破了就是强大。

　　第一人在支持了一小时十二分之后，选择了后退。

　　他浑身欲血，到了极限。可他一双眸子里充满着激动和兴奋。

　　这代表着他成功了。

　　这时，第二人踏了上去。

　　“先生，您觉得第一位拳手如何？”帕尔森示意拳手归队，看着张风问着。

　　在以往，西伯利亚出来的斗士，从没有人可以指点。

　　这个世界最强的斗士都是来自于他们那里。

　　以前是，现在也要！

　　帕尔林这么问之时，没出战斗的十九名拳手都一齐望向张风。

　　在他们眼中，盟约青龙的名声太盛。

　　他以一人之力独战数十名神战而不败，强大到让人颤抖。

　　在训练营，他们不止一次被教官们大吼着以超越青龙为目标。

　　在他们眼中，面前这个人不仅是他们的要超越的目标，也是这片战场最强之人。

　　他们没有超越青龙之前，却渴望得到青龙的认可。

　　毕业只代表着他们可以离开训练营，开始自己的路。

　　但是被青龙认可，却证明着他们的强大。

　　“这好像是你们内部的事情，我没有资格插言。”张风摇头道：“对此，我可不评价。”

　　帕尔森笑道：“先生，您这不算是插言。在我们的世界，我们只认可强者。强者才有资格发言，才有资格存活。盟约青龙，名动天下，我相信您有资格评价。要是您愿意评价，我相信是对他们毕业的最好礼物。不如先生稍稍评点一下如何？”

　　张风犹豫了一下道：“这只代表我个人的意见，希望别生气。这位先生比当日我第一次面对堕落天使的战力确实强大不少。从他动手我能看出来，在他手中确实有不少生命被扼杀，也确实是在血腥、残酷以及实战中走过来的。他的意志、手段甚至是经验和反应都很好。是一个高手。”

　　那名突破者听到张风的点评，冰冷的脸上突然有了一丝喜色。

　　这让的评价让身边的十八人不由都看向身边的同伴。

　　虽然他们是竞争对手，不过这样的点评还是让他们觉得自豪。

　　能让青龙认可为高手，这就是一种荣耀！

　　“那么现在场中战斗的呢？”帕尔森指向正在战斗的那名突破者问着。

　　“半个小时内，必败。他的意志很强大，可惜反应和手段差一点。”张风看了几眼回答着。

　　张风对堕落天使太了解了。

　　从和堕落天使相遇之后，他的脑海中每一日、每一战的假想敌都是堕落天使。

　　一次次的战斗，让他十分清楚堕落天使所有隐藏手段和攻击模式。

　　只要几眼看下去，就能猜到结果。

　　也正如张风所说的，这名突破者坚持到第二十九分钟，无奈的退出。

　　“失败者，你没有资格活着。你既然敢来这里，就应该做好了各方面的准备。但你太让我失望了。你不应该后退，而是应该战死。你玷污了训练营的名声。”帕尔森目光暴射出两道凶光，像一头魔鬼伸出突然出手，手段无比凌厉，一只手形如鬼爪，向着失败者的头颅抓了下来。

　　嘶啦！

　　鬼爪撕裂虚空，直接出现在失败者的头顶。

　　劲力猛吐，抓碎了失败者的头颅。

　　失败者后退是因为没有了任何恢复手段，现在那还能面对帕尔森的攻击。

　　无头的尸体倒地。

　　帕尔森甩掉手中花白的脑浆，很随意的冲着张风笑道：“让先生见笑了。我们不允许失败者，既然他要挑战，就必须成功。不会有第二次机会。”

　　这是一名突破者。

　　可以说是任何一个国家都在花尽心思想要招揽的人物，而在这里他们一旦失败竟然被随意抹杀。

　　“我早就听莱利先生说，训练营十分残酷，今次一见，名不虚传。”张风觉得没必要看下去了，道：“我要走了，帕尔森先生和您的学生继续吧。”


第五百八十章 新能力

　　帕尔森在展现自己的实力，也想给他一个下马威。

　　不过张风根本没放在眼中。

　　一名突破者而已，要是张风想杀，早就杀过了。

　　帕尔森想在这里展现出训练营的实力，让张风感受到压力，明白这个世界不止他一个高手。

　　张风却根本不这么认为。

　　他先前来，只是想确认一下这些人有没有资格击杀堕落天使。现在见过了。

　　这些人根本没有那个资格。

　　既然没有能力击杀堕落天使，就对他构不成威胁。

　　所以，张风这次很客气的道别，却像是在轻蔑的讽刺着帕尔森。

　　帕尔森的脸色很不好看，看着张风远去的背影，眼中闪过两道冷芒，同时也有一些震动。

　　神战四阶，这样都无法让他感受到威胁吗？

　　当然帕尔林也不是没有感情。当他在这里看到张风的那一眼时，就觉得看到的像隐藏在人体中的野兽。

　　张风虽然只有神战三阶，可绝对不能当他是普通的神战三阶的战士来看。

　　不过来的目的达到了，帕尔森觉得就够了。

　　张风回到永和的时候，已经是凌晨两点多。

　　赵卫国办公室的灯还亮着。

　　张风敲门走了进去，道：“赵老还不睡？”

　　“睡不着，所以就把这段时间的仓库清单整理一下。”赵卫国看到张风，笑着给张风倒了杯水道：“怎么又出去了。我听说西伯利亚的拳手去了堕落之桥，你去了吗？”

　　“刚回来。”张风喝着水，皱眉道：“赵老，你有没有听过一个月后的那场地下盛会？”

　　“他们邀请你了？”赵卫国并没有感到意外，不由笑道：“我猜他们也会来。”

　　“怎么赵老知道？”

　　“当然知道。”赵卫国道：“这一年多来，你只知道修炼，外界可是发生的很多的事情。最让人震撼的事情就是黑魔巫师通过死者的血肉，竟然将一些特别的生命复活了。”

　　“黑魔巫师？”张风微惊道：“这是怎么回事？”

　　“战场进行到现在，我相信很多人都已经知道其实这样的战场其实已经摧毁了很多的文明，留下无数没有生命的死亡星球。不过，有一些星球也不一定就没有生命存活下来。”赵卫国说着，笑道：“不过在一些秘境中，比如一些像龙族之眼这些特殊的东西，应该就算是龙族的一部分。黑魔巫师通过这些特别的道具，将真正的龙族复活。甚至是有些黑魔巫师复活过一只泰坦。而这一次的地下盛会，说穿了也并只是一场拳赛和交易会。在那里，黑魔巫师们复活的各种生命将会在那里拍卖。”

　　“他们竟然能复活那些生命，利用战场的道具。”张风不由吃了一惊，这确实很惊人。

　　别人不清楚。

　　可是张风最清楚，现在战场上所谓的各种生命，根本就不是原本那些文明的生灵。

　　他们只不过有着这些文明的一些特性，或者说是特怔，根本算不上一个文明的生命。

　　像堕落之桥上的堕落天使，移动都市中的龙王，那才是一个文明的生灵。

　　要是这些黑魔巫师复活的是真正的生命，那么他们到底拥有什么能力？

　　“也许，这一次我真的要去那处盛会看看了。”张风摸着下巴，问道：“赵老，你对黑魔巫师有多少了解？”

　　“他们？”赵卫国想了一下，眼中多了一些憎恶道：“在这个职业出来之后，我收集了一些资料，以便于收购和销售装备。后来我才发现，他们对于装备的需求并不高，甚至没有也一样。”

　　张风点头道：“这个我同意。我和黑魔巫师打过，他们的装备不好，可是黑袍上似乎连血肉都很少，根本就像是一个幽灵。”

　　“那你面对的只是黑魔巫师只是刚刚舍弃肉体的第一阶段。”赵卫国道：“这个职业共分三个阶段来进化。第一阶段是舍弃肉体，然后让灵魂支撑身体。第二阶段是收集血肉，通过血肉来重新修复身体。但是——”

　　赵卫国说到这里，脸色变得凝重道：“这些血肉可不是普通的人类血肉。他们可以将龙族、泰坦、夜魔，所有最强大的生灵的血肉都萃取中精化的部分，比如龙魂或者夜魔之眼等部分做为身体的一部分。也就是说，到第二阶段，黑魔巫师已经不再是人了。他通过吸收生命、灵魂，血肉等生灵的一切在创造新的身体。也正是在第二阶段起，他们获得了通过一切零碎的东西以复活生命的能力，以此来汲取一个生灵最强大的部分来融合新的身体。”

　　张风的脸色有些不太自然，倒吸一口冷气道：“要是他们得到像龙的骸骨，夜魔之眼这一类的东西，他们会得到这些生命以及的最强部分，最终他们将变成一只可怕的怪物！”

　　赵卫国说到这里，张风已经清楚了。

　　黑魔巫师竟然如此可怕。

　　要是他们复活的生命真的拥有原本生命真正的战力，那融合这一切的他们，最后会变成什么。

　　赵卫国道：“那就是第三阶段，也就是最终阶段了。等到这一阶段，他们的新身体已经完成，不过还可以随时替换任何部位。但是在这一阶段，他们已经可以不断的通过吸取其它生灵的血肉、灵魂来进化。”

　　“看来我更要去那里了。就算拍不到东西，也要看看他们复活的生命到底是什么样的战力。”张风点头，更是多了一个不得不去的理由。

　　至于帕尔森所说让他以巅峰状态前往，张风还是有些不能理解。

　　张风询问了赵卫国，也没有得到太准确的答案。

　　张风很想去问雷福祥，不过他还是忍住了。

　　因为雷福祥说过，未来会随着你的前进而变化。就算他知道了这里的危险，可总是不可能每一次都依靠先知躲过所有危险。

　　他的路，要自己慢慢的走。要是早就知道的自己的前方是什么，那太平淡了。

　　张风同赵卫国又聊了一会儿，这才离开。

　　他在秘室之中，进入神灵血域，在做挑战堕落天使的最后准备。

　　以他现在的战力，要挑战堕落天使已经可以。

　　这将是他第一次面对真正的古文明的生命的最激烈的一战。

　　在他手中还有龙源和龙魂以及龙骨没有用。

　　龙骨，张风暂时并没有动用的意思。

　　龙骨在别人眼中，只是用来提升装备的稀有道具。

　　但在张风眼中，它可不仅是用来提升装备的道具。龙骨很少有的方法是——淬炼成龙骸！

　　这是龙王在化为星辰之时留给张风的一段记忆。

　　而三块龙源，这都是神战级BOSS留给他的，在吸收掉之后，龙王再变的力量已经提升到了四倍。

　　张风在吸收第一枚龙魂之时，身上的肌肤有轻微的变化着。

　　一层淡淡的细微龙鳞的影子也随之出现，就连的瞳孔都稍微变了一下。

　　只是在一瞬间，肌肤上的变化就消失了。

　　张风深深吐出一口气，只是身体上没有什么变化。

　　“看来龙魂的量不够啊。”

　　张风说着，拿出第二枚龙魂吸收。

　　结果依然相同，身体没有一点变化。

　　“可惜九灵塔不能无限的进第二层，我只能想办法去秘境了。”张风苦笑着。

　　第三枚龙魂，这可是自己最后一枚了。

　　第三枚龙魂被听收掉之后，肌肤上龙鳞的印迹浮现的时候稍稍多了一秒钟。

　　最后当印迹消失之时，张风感觉在神识的深处，有了一些变化。

　　陡然间，张风的神识最深处，一声惊天龙吟响起，龙啸在神识中扩散，不停的扩大。

　　龙族力量觉醒！

　　在这一刻，张风知道发生了什么事情。

　　骤然间，张风的背后肌肤突然间快速鼓涨起来。

　　砰！

　　肌肤破开，金色的血液喷涌出来，在张风的背后空中逐渐凝聚，勾勒出一对金色的龙翼。

　　金色龙翼如纯金打造，金光闪织，在化成一片片精细的金色龙鳞。

　　龙翼伸展开来足有三米长。

　　轰！

　　龙翼震动，扇动起来的劲风冲天而起，带动张风直飞向天空之上。

　　“哈哈，竟然是飞行能力。”张风一愣，紧接着大笑起来。

　　然后就是这么一分神，他的人顿时失去支撑的力量，从天直坠大地。

　　砰！

　　这一次摔的他七晕八素！

　　“看来还得熟悉这对龙翼的控制。”

　　张风笑着，开始集中精神，开始以精神力控制龙翼的飞行。

　　这是一个精细活。

　　现在的龙翼就像是他身体的一部分，意念一动间龙翼就会震动。

　　可在不控制龙翼之时，飞行根本不受控制。

　　龙翼扇动时的力量强弱，甚至都决定着飞行的速度。

　　尤其是在空中折向这样更是技术活，完全对飞行不了解的张风，怎么可能会懂得气流的变化对飞行的影响。

　　在第一千六百次摔到金色海洋中，摔的骨头都快散架之后。

　　张风扯着头发离开了神灵血域。

　　龙的飞行除了在速度方面是利用扇动龙翼的速度和力道这外，这只能让他只上直下，飞的快，摔的也狠。

　　所以，张风需要学习飞行！


第五百八十一章 上船

　　学飞？

　　这听着让人有点像是在驾驶飞机。

　　张风问赵卫国有没有关于飞行的资料，赵卫国摇头。

　　他是做生意，可不是飞行员。

　　张风去找阿亚，在询问之后才明白，看着鸟飞行那么容易，那只是对普通气流的掌握。

　　比如风暴、地形、气流，其实很多情况都影响着飞行。

　　所以——

　　飞行是一门学问！

　　飞行员驾驶飞机，那是有仪器和机器简化的对飞行的控制。但是那样培养一名飞行员，也最少要数年甚至更长的时间。

　　他一个普通大学生，要多长时间。

　　不过，不论多长时间，他都必须掌握。

　　没有人教他。

　　那就想办法搞到书然后自学。

　　有龙翼若是不能使用，那真是暴虐天物。

　　飞行，一个很多文明都在渴望的梦。

　　但是天生可以飞行的生灵又有多少？

　　书好找，在没有毁掉的图书馆中，确实有不少关于鸟类飞行，甚至是研究鸟类的书。

　　张风拿着书在神灵血域中研究，以缓慢的时间流逝来增加自己的学习时间。

　　半年——

　　在神灵血域中半年，张风在这片平静没有任何风浪的地方学飞了普通的飞行。

　　然后张风走出了神灵血域。

　　他进入一些强大和条件恶劣的秘境中。

　　他与巨龙拼速度、与魔灵比变化……

　　他被巨龙拍进大地，拍的全身骨头都要碎了。他被魔灵的变化几乎要绕崩溃了，甚至有时候恨不得抓狂！

　　他贴着地面飞行，或在山间与林间穿行。

　　无数次的失败，一次次的以面着地，或者撞断大树，撞塌山峰。

　　痛苦之中，张风渐渐开始掌握了飞行的技巧，开始享受飞行带着的爽快。

　　只是会飞，不代表着在飞行中战斗。

　　可惜给张风的时间不多。

　　因为帕尔森所说的盛会就要开始了。

　　张风在帕尔森派人来邀请他的前一天回到了永和。

　　赵卫国将一部分盟约的流动资金给了张风道：“这里有一千亿，省着点花。”

　　一千亿，这个数字在赵卫国说出来的时候，很随意。

　　就算是美国政府和华夏也不可能这么轻易的拿出千亿资金来，可盟约敢。

　　如今的盟约是真正的富可敌国。有灵珠这个一本万利的资源，还有幸运之战争之力下以及共享幸运之下爆出来的大量高级装备。蓝兰等人废墟中打到的各种不需要的装备源源不绝的送出来，还有朝鲜战场一下子数十名神战留下的战利品。

　　现在的永和，已经成了全世界最大的装备交易地。

　　你若是想买到一件最理想的装备，你不需要去别的地方，只要来永和绝对不会让你失望。

　　就算是敌人，也不得不承认，永和出售的装备总是让人惊喜。

　　而一千亿，在赵卫国这里只是三分之一的流动资金。

　　他敢这样拿出来是因为他相信张风只要出手，那赚回来的可就不止千亿这么简单。

　　“放心吧，没用的东西，我是不会买的。”张风笑着收起装着千亿资金的指环。

　　“这点我倒是放心。”赵卫国点头笑着。

　　……

　　第二天，有人如约而来。

　　张风跟着来人，穿过传送阵，最终在美国的一个港口停了下来。

　　在距离他们千米多远的港口停着一艘大型的油轮。

　　这艘油轮共有三层，甚至是张风这里连甲板上的泳池都能看到。在泳池的四周，搭着绿色清新的太阳伞！下方摆摆满着各种的美食的酒水的长桌，还有一排排休闲椅。

　　椅子上坐着很多的人，享受着美食的同时，还有美女穿着极少的衣服在身边服侍着。

　　穿着比基尼的女郎穿梭在船上，带领着每一个上船的人前往相应的区域。

　　有侍者手端着盘子，上边摆满着各式各样的酒水供上船的客人引用。

　　张风看到有不少人正往船上走。

　　这些人有些是脑满肠肥，满面油光。有些是气息内敛，明显是实力强大的战士。

　　而在其中，张风看到了帕尔森。

　　就在这时，几名身穿黑袍，浑身被死气缠绕的人出现在油轮登船的部位。

　　一名黑袍人递上了一张金色的请柬，登船处的人有人接过请柬看了眼，立刻大声道：“来自德国南部的黑魔部落代表登船。”

　　此话一处，船上的人立刻静了下来，不少人转头看向这些黑袍人。

　　“是他们吗？听说这次盛会，他们才是主角。”

　　“德国的黑魔部落，他们复活了一头龙，不知道那头龙有什么特别的。”

　　很多人低声议论，却很自然的和这些黑魔巫师拉开的距离。

　　因为黑魔巫师身上的气息和腐臭味，真的很难以让人接近。

　　而就在这一伙黑魔巫师上去，随后也有一队人走了上去。

　　“美国洛克菲勒的雷比昂先生登船。”

　　这一队人，为首的是一名四十岁左右的中年人，身高超过两米，面容迎来。他的浑身上下充满着爆炸般的恐怖气息，连登船处的人员都忍不住浑身颤抖着后退，拉开很大一段距离。

　　雷比昂看着工作人员，轻蔑冷笑道：“这样就把你吓退了，还被拿出来丢人吗？地下盛会连个高手都没有吗？”

　　工作人员面色难看，难堪的干笑着，却不知道怎么回答。

　　“哈哈，雷比昂先生说笑了。”船上的帕尔森笑着走向雷比昂道：“他们只是普通的工作人员，接待就够了。您要是非要一个高手当接待员，那您看我如何？”

　　帕尔森似笑非笑，一双眸子里透着森冷的杀机。

　　雷比昂打量着帕尔森，眼中的狂傲越来越少，后来带之而来的是凝重，道：“那就不必了。帕尔森先生还是忙您自己的吧。”

　　“那我就不打扰了。上船自然有工作人员迎接您。”

　　帕尔森笑着，然后重新登船开始招呼客人。

　　“这是怎么回事？”张风看着引路人道：“不是去参加什么盛会吗？传送阵不就好了，为什么还要用船？”

　　“先生，既然是盛会，就一定不能怠慢对吗？”引路人很恭敬的回答道：“这座油轮之上，您将享受这个世界最顶级的服务，和一段最舒心的旅程。举办方是不想让各位忘记这一次旅程。而且在这艘油轮上，将举行一场拍卖会，也算是此次盛会的开始。”

　　“搞这么多浪费时间，直接拍卖不就好了。”张风有些不满意。

　　要是这艘船在海上航行一个月，那不就等于一个月什么也没干？

　　就在张风和引路人一边交谈之时，又是人走了上去。

　　这一次上去的是一队英国人。

　　为首的那人让登船处的工作人员都不由肃然起敬！

　　“英国斯特劳斯的桑德勒先生登船！”工作人员大声呼喊着，声音在港口响起，让船上所有人侧目。

　　甚至是连帕尔森都亲自迎了出来，表示欢迎。

　　“是他吗？”

　　“他就是那个在朝鲜战场和那尊杀神一对一活着回来的那人？”

　　“传闻说那尊杀神对敌人很少尊生，对他是一个例外。”

　　“数十名神战都无法让青龙流第一滴血，而他却能将青龙的身体都撕开，是真的吗？”

　　人们在不住议论着，有人甚至也快步走向登机口，想要和桑德勒亲近一下。

　　盟约青龙，这个人从九灵塔之后，就没有出现在战场之上。

　　但是，一年多来，没有人能忘掉青龙这个人。

　　尤其是和青龙有关的一切。

　　让青龙尊重的对手很少，桑德勒是唯一一个。

　　而从青龙手中活下来的人中，桑德勒也是第一个！

　　青龙越强大，人们也就越觉得桑德勒强大。

　　很多人以让青龙流下第一滴血为荣。但是桑德勒却能将张风的身体撕裂，这一切都代表着强大。

　　加上这一年多来，桑德勒早已经突破，甚至是一次次的出入堕落之桥磨砺自己，更是传闻不久前达到了神战四阶。

　　这样的高手，在战场太少了，很多人无法追赶青龙，却将桑德勒视为偶像。

　　尤其是因为那一战之后，斯特劳斯这个来自英国乡村的小家族，因为桑德勒的原因也在不断壮大，已经隐隐有迹象表明他们的势力直追英国的军方和国内最庞大的组织。

　　因为这些，就连帕尔森都不得不正视这人。

　　同为神战四阶，这本身也等于两人是同一层面的人，应该得到应有的尊重。

　　“印尼阿旺达家族的继承人阿里达登船。”在桑德勒登船后不久，就见一个青年挺胸抬头，傲慢的拿着银质请柬登上船。

　　“你们在这边等着，我不叫你们，不要过来。”青年一上船就抬着下巴指挥着手下，然后他自己则是带着一脸笑走向甲板的泳池区域。

　　“怎么，你们连印尼人也请了。”张风脸色有些很不高兴，尤其是目光从那个青年和一个人身上扫过之时，眼中有杀气在流动。

　　“这，这个我并不知道。”引路人心一抽，仅是被张风释放出来的一点杀气就像剑一样割的他浑身生痛。

　　他可是知道面前的人是谁。

　　“走吧，我也该上船了。”张风看着那个阿里达冷笑着说。


第五百八十二章 印尼神战，见一个杀一个！

　　这艘油轮原本属于一家大型的海洋公司，有着一个好听的名字——海上巴比伦。

　　因为，这艘油轮从设计到装修，都是那么美丽豪华。

　　而现在它有一个特别的名字——末日号！

　　当海上巴比伦被这个末世的地下组织收购之后，这是它的首航。

　　而且第一次航行就聚焦着这个世界最有财富的人，以及这个世界可能最多的强者。

　　因为将要到来的拍卖，很多人都是志在必得。

　　他们在谈论着一些小道消息，一些可能出现的拍卖品。

　　有高手、有富豪。

　　在末世就有末世的法则，只有能站在这里的都是得到东道主认可的势力和组织。

　　油轮还没有开，这里已经是百花缭乱，气氛热烈了。

　　登船处的工作人员在不停的报出每一位上船者的身份。

　　所有人都在侧耳倾听，或者在看到他们认为有资格让他们结交的人，才会迎上去说上两句。

　　“华夏盟约青龙登船！”

　　工作人员的声音第一次无法保持平静，带着几分颤抖和激动大声报道。

　　一刹那，整艘船都静了下来。

　　坐着的人站了起来，站着的人站的更直。

　　一双双眼睛都在看向登船处。

　　一个年纪不过二十五六岁的男子正顺着船梯登上甲板。

　　这个青年没有多么英俊潇洒的容貌。但是那张脸凌角分明，刚毅的面容如刀削斧劈般的精细。这名青年不算健硕，身上也没有暴发出什么惊人或者恐怖的气息。

　　但是，所有人都从青年身上感受到了那种傲视天下的气势。

　　青年缓步前行，每一步都像踩在所有人的心头，像是帝王驾临，让很多人甚至生出了跪到膜拜的冲动。

　　青年更像是一座山，就镇压在他们头顶上。

　　在此刻，每个人都在奋力反抗那悬在头顶，虚无的山岳。

　　若不反抗，他们都觉得快承受不住这样的压力臣服一般。

　　“青龙，他就是青龙？”有人以前只是听说过盟约青龙的名头，而今是第一次见，怎么也没有想到青龙这么年轻。

　　“他竟然也来了。”

　　“一年多没有他的消息，他怎么又出现了。”一人低声说着，这是那些根本不想张风活着的人。

　　“盟约的财富保守估计都有五千亿以上。他若是来了，那我们怎么争？”

　　很多人立刻只剩下无力敢。他们有钱，可是不代表他们能和青龙或者和盟约比。

　　但是这尊杀神来了。

　　很多人咬牙想上前结交一下，可都是没有人敢上前。

　　青龙的凶名在外！

　　一座座城他敢毁，一个国家的首脑他敢杀！

　　联合声明他敢挑战。

　　敢让数十国家最后选择了退让，这样的人谁敢惹？

　　张风上船，已经不需要引路人了。

　　帕尔森再次亲自迎了上来。

　　和迎接桑德勒不同。

　　帕尔森的脸上笑容灿烂，像是和张风很熟悉一样，上前道：“先生也来了？”

　　“这样的盛会，怎么能不来看看呢？”张风看着帕尔森，冷声道：“不过你们也太能折腾了。一次把事情办完不行吗？非要搞这样的航行，浪费时间。”

　　张风的话很不客气，让四周不少人倒吸一口冷气。

　　帕尔森是谁？

　　西伯利亚训练营的人。

　　一名神战四阶的顶级高手。

　　这样的人，很多人巴结都来不及，结果在青龙这里马上吃了一顿冷讽，真是不给面子啊。

　　帕尔森也不生气，哈哈大笑道：“既然是盛会，自然要办的像真正的盛会，要是那么简单，怎么算盛会呢？先生既然来了，在这船上只要您喜欢的，随便点。要美女有，要美食，美酒都有。”

　　“行了。”张风挥手，向着和阿里达一起来的那几名手下走去。

　　张风的目光一盯住那几人时间，油轮上的气氛立刻变得不对劲。

　　那几人在看到张风的目光盯住他们之时，顿时冷汗如雨。

　　而张风这是特意要找到他们，更让他们胆寒。

　　一年多前，这尊杀神就降临过印尼，那一天成了印尼的噩梦，全国所有的神战无一生还。

　　那一天之后无数日夜，人们想到这尊杀神，都狠不得啃食其血肉。

　　奈何青龙太强，他们敢怒不敢言。

　　“我记得我在印尼曾经说过一句话，不知道各位记得吗？”张风上下打量着这几名印尼人，神情更加的冰冷。

　　张风的话是汉语说的，这几人自然听不懂，一脸的茫然。

　　“听不懂吗？”张风继续用英文重复的一遍。

　　这一次几名印尼人听懂了，却在一瞬间亡魂大冒。

　　“先生，您是来参加拍卖会的，有什么恩怨也请暂时放下。”帕尔森走了上来，笑着插口。

　　“帕尔森先生，你应该知道华夏和印尼的恩怨。当然，我想一年多以前的事情，你应该也知道。”张风望着帕尔森，道：“你让我来，还让这些印尼狗来，这是什么意思？”

　　“这——”帕尔森可没想到张风这么记仇。

　　当日的事情，他可是知道。

　　张风可是在印尼的首府曾经发誓，若是印尼再有神战，出一名杀一名。

　　现在这些可都是印尼的神战啊。

　　那边阿里达站了出来恨声道：“什么叫印尼狗？你凭什么侮辱我们？”

　　“侮辱你们？”张风看也不看阿里达道：“我给过你们活着的机会。我说过你们再出一名神战，我便杀一个，我当日的话你们没放在眼里吗？”

　　“你凭什么左右别人？”阿里达愤怒的质问，道：“我们是印尼，你是华夏，难道我们还要听你的？”

　　一年多前，张风离开印尼，一段时间确实没有人敢冲击神战的阶位。

　　但是阿里达的家族不同，他们胆子很大，不仅有人冲击神战阶位。而且还不止一位。

　　凭借着家中的神战，他们快速的积累资源控制着印尼大部分区域。

　　如今他们家族有着数十名神战，成了印尼的实际统治者，掌握着近两千亿的财富。

　　也正因为有这样的实力，加上势力，他们有资格来此。

　　一年多来，这些神战频繁在国际上出现，也没有引动张风出手，也让他们胆子越来越大，越来越嚣张。

　　今天来这里的阿里达，正是现在印尼那位实际掌权者的独子，未来的印尼的帝王。

　　他可没有见过张风，也没见过张风当日的出手。仅凭传闻，很难让他生出敬畏来。

　　这次来这里，也只是出来玩儿玩儿罢了。

　　而且被骂印尼狗，他当然不服。于是，他站了出来，指责张风。

　　张风这次侧头看向阿里达道：“意思是说，我管不了你们是吗？”

　　这话，火药味十足，已经有血腥气在扩散了。

　　帕尔森面色微变，知道不好。

　　“不错。你有什么资格管印尼的事情。何况这里是全世界的地下盛会，来这里的规矩就是放下恩怨，难道你想在这里出手？”

　　阿里达这话让四周的人开始后退，有些人的面色铁青。

　　有人气的咬牙道：“妈的，那里来的白痴，敢这样和青龙硬顶？”

　　“白痴一个，他妈的这是找死。”

　　“果然是有青龙的地方，永远少不了流血。不过这阿里达真他妈的白痴，从没有想过青龙为什么能让所有人惧怕的原因吗？”

　　“连美国人都不敢动他，西伯利亚训练营的人都得恭敬对待，你一个小小印尼算个屁！”

　　众人眼中的阿里达已经是死人，只是会怎么死，就是另一个问题了。

　　众人的谈论自然被阿里达听到耳中，所有人都觉得他会死，这让他很生气。

　　阿里达看到帕尔森，指着张风轻蔑道：“帕尔森先生，这就是你们的规矩，随便让人在这里乱叫？”

　　“阿里达先生，请你注意点。虽然我们有规矩，可是你做为一个国家的掌权者也应该明白规矩并不是对所有人有效。要是你管不住你的嘴，我也帮不了你。”

　　帕尔森冷冷的看着阿里达。

　　这样的回来让阿里达更是一愣，突然点头大笑道：“好，很好，既然这里没有规矩，还参与个什么劲？我们走，在这里我不想呆一秒钟。”

　　阿里达挥手，示意手下和他一起离开。

　　“怎么？阿里达先生好像我没有让你离开。”张风一伸手挡住了阿里达的前进。

　　“让开，这里不是华夏，你没有资格挡我。”阿里达抬手动架张风的手臂。

　　“我让你走了吗？”张风神情陡然一变，挡出来的手臂一弯，五指成爪直扣向阿里达的咽喉。

　　“动手，我会怕你。突破者，印尼也有。”阿里达眉毛一立，直的出手架住了张风的手臂。

　　这一架住张风的胳膊，让四周的人大吃一惊。

　　张风可是招招致命，少有人能挡住他的攻击。怎么一年多了，是大家变强了，还是他弱了，竟然随便一名神战都能挡住他的攻击。

　　“我说过，印尼再有神战，出一名杀一名。既然你是神战，难道还想走？”张风不仅不慢的说着。

　　陡然间，他身上的气息一变，五指间五道劲风刺出，直破阿里达的胸膛，将心脏抓了出来。

　　“挡我，你有资格？”张风暴喝，五指一收，心脏捏爆。


第五百八十三章 白痴一名

　　金血四溅，痛切心扉的感觉。

　　阿里达手捂心脏的位置，那里已经是一片空洞。

　　当他一击挡下青龙的攻击之时，以为青龙也不过如此。

　　但是接下来，他看到青龙的五指如鹰爪般刺进胸膛，他的浑身已经冷汗冒了起来。

　　金血溅起的瞬间，很多人这才了解了为什么青龙被称为杀神。

　　那果断、冷酷的出手让人心惊胆寒。

　　一年多几乎没有青龙的消息，很多人还记得青龙，却快要淡忘了他的强大。

　　现在，他们再一次见到的张风的凌厉手段。

　　当阿里达的心脏被抓出来的瞬间，张风回身出拳。

　　拳劲如涛，将阿里达身边的三名神战震的全身粉碎。

　　“青龙，在船上禁止战斗。”帕尔森脸色很难看，看到张风出手，这等于是无视地下世界的规矩，一点也不给他们面子。

　　“帕尔森先生，你让印尼人上来，就是在挑战我的底线。”张风面如冰霜，一步踏出，轻描淡写的一拳就将阿里达的头颅震碎。

　　“华夏和印尼的恩怨，我希望你不要插手。”张风的声音越来越冷，不仅是因为印尼无视他的警告，更多的是对印尼人的恨。

　　轰！

　　张风再出手，根本是无法抵挡的力量，活过来的人瞬间被震死，血肉横飞。

　　“朝鲜战场，你们叫嚣以为我不知道？”张风厉喝道：“当时不杀你们，以为我就是放过你们，还是以为我会手下留情？”

　　张风身上的杀气震裂苍穹，连海水都被激起一股股数丈高的浪花。

　　谁都知道青龙已经是起了杀心，这时的他没有人可以阻挡。

　　所有人都是头皮发麻。

　　显然没有想到盛会没有开始，就引动了这尊杀神的出手。

　　杀气之下，那股要镇压天地的意志降临！

　　鲜血再起，无人能挡。

　　连帕尔森都没法阻挡。

　　这样的杀机之下，若是他动手就将引动一场大战。

　　不论谁胜，结果都是这场盛会就此结束。

　　所以他没敢动手，只能眼睁睁的看着印尼的几人被一次次打爆。

　　“青龙，住手。”阿里达嚎叫着，语气依然放不下那份狂傲，大声道：“你知道我父亲是谁，我们也拥有突破者，杀我你的盟约就等着印尼全国的报复吧。”

　　他有一些怕了，是从心底升起的惊惧。

　　一个完全没杀过人的人，怎么可能面对一个手中人命无数的杀神！

　　“哈哈，你是在威胁我？”张风忍不住大笑起来，狞声道：“你觉得威胁有用？”

　　张风简直不知该如何说这个白痴。

　　“看来当日我在印尼做的事情还是差一些，竟然有人还敢用这样的语气威胁我。”

　　轰！

　　拳劲如山，震的几名印尼神战四分五裂，阿里达的半边身体破碎。

　　“不。”阿里达心颤着，在恢复的瞬间，从指环中拿出传送令想要逃走。

　　“怎么，还想走？”张风抬手一劈，将阿里达的身体震成血泥，连传送令也震碎了。

　　实力的差距实在太大了。

　　一次次的死亡，最终换来的就是彻底的死亡！

　　阿里达带来的手下死了，只剩下阿里达一个人在那里直颤。

　　以前他见别人提起青龙都是一脸的敬畏和害怕，他不以为然。因为传闻永远不是事实。

　　现在，他真正面对，才知道什么叫怕！

　　“青，青龙，我没有招惹你。”阿里达大喊着，用着乞求的目光看向四周，希望有人能帮他。

　　他已经没了高傲，只想活命！

　　只要离开这里，他就要让父亲派人把盟约全部灭了。

　　开战，就算开战也要报仇。

　　日本算什么，那个小小的岛国才几千万的活人。印尼的人更多，强者更多，更有突破者，他怕什么。

　　可是现在，谁敢拦青龙？

　　他们没见过，可资料可是看的多了。

　　青龙的敌人，谁敢救就同样视为敌人。这时插手，不就是找死吗？

　　帕尔森看着阿里达的哭喊，脸色很难看。

　　张风是真的一点情面也没留给他们，说杀就杀。

　　“帕尔森先生，救我。”阿里达求救。

　　太接近死亡，没有人谁能不怕。

　　帕尔森无法坐视，挡在了阿里达的身前道：“青龙，你已经杀了三名印尼神战，住手吧。有什么恩怨下了油轮解决。”

　　阿里达在后边见帕尔森出手，脸色一喜。他清楚可是这个世界少有的四阶神战。

　　要是帕尔森出手，自然能保得住他。

　　所以阿里达神情前又多了几分的傲气，胸膛挺直了一些。

　　“帕里森先生，你这是想挡我？”张风的脸色不悦，最不愿意见到的就是这样的结果。

　　帕尔森道：“青龙，这里是我们的地方，你这样做是有一些过份了。”

　　他有些为难。

　　他有实力对抗张风，可两人的实力若战，就是两败俱伤。

　　为了一个印尼人划不来。

　　可青龙却如此不给情面，也让他下不来台。

　　“过份么？”张风看着帕尔森，冷声道：“我早就警告过印尼，他们敢有一名神战，我便杀一名。怎么一年多来，我没管他们，他们以为我忘了他们。大胆的发展神战，真的当我不存在？”

　　帕尔森眉头轻皱，道：“先生，既然在油轮之上，也请给我们一个面子。毕竟这是我们地下组织办的盛会，要是因您而破坏了规矩，这似乎不太好。”

　　阿里达在后边听到这样的话，眉头微动，脸上的喜色更浓。

　　地下世界，连美国都不敢惹，他一个小小的组织敢惹吗？

　　张风冷笑道：“帕尔森先生，我给你们面子，那谁给我面子？我现在放他走，那请问我当日的警告算什么，是在放屁吗？”

　　说着，张风指向阿里达，沉喝道：“请问，帕尔森先生。若是我放过他，这算是我怕了你，还是怕了你的地下世界？我若放了他，我的尊严放在那里，我的威信算什么？”

　　张风的声音越说越大，也是越来越尖锐，让帕尔森的脸色也是越来越难看。

　　“这——”帕尔森再次无言。

　　这件事，他本来就不应该管。

　　确实，像青龙这样级别的高手，尤其是身为一个组织的首领，要是无法做到言出必行那还有谁能信得过他？

　　当日张风已经在印尼发下誓言，再见印尼一名神战便杀一名。此刻见到而不杀，代表青龙在怕他们吗？

　　尊严、誓言、威信，要是在这里因为他帕尔森一句话而放过印尼的人，难道是代表着青龙在怕他吗？

　　张风挥手道：“请让开，帕尔森先生，我不想和你的训练营为敌，也请你不要认为盟约的人就是好欺负的。”

　　“先生，您这是在威胁我？”帕尔森面带愠色，对如此不客气的态度他也激起了怒意。

　　“你要这么想，我不介意。但是——”张风的双目暴射出两道冷光，直视帕尔森道：“你要是挡着我，我不介意和你一战。我要的杀的，至现在还没有人救得了，帕尔森先生想试试？”

　　张风的态度十分坚决，让整艘油轮上的气氛都变得压抑起来。

　　“这杀神太强势了，从来都不吃亏。”有人擦着额头冷汗，感觉像是要有战争发起一般。

　　四周的人低声议论起来。

　　“帕尔森先生，您放心。只要我安全离开，回到印尼，您的酬劳不会少。”阿里达在帕尔森的后边开口，道：“十亿，百亿，还有各种装备，只要你喜欢随便拿走。”

　　“钱，若是钱能解决问题，我会在这里吗？”帕尔森侧头冷声道：“我竟然忘了青龙和印尼的恩怨，是我的失算。”

　　“您——”

　　阿里达发现不好。

　　这样的话等于要将他送出去一样。

　　“帕尔森先生，您这是什么意思？”阿里达脸上的狂态收敛，有些惊慌的问着。

　　有人保护，他可以不怕青龙。但要是没人，青龙捏死他太容易了。

　　帕尔森道：“阿里达先生，我想请问一下，印尼现在有多少神战？还有那名突破者的战力是多少？”

　　阿里达闻听，脸上顿时有了骄傲的神情，道：“不是印尼，是我们家族。现在我们家族拥有神血战士三千六百七十二名。神战三十六名，其中三阶神战三名。突破者一名，神战三阶，战力十八亿。帕尔森先生，我想这样的势力没人可以轻视吧？”

　　“你很白痴。”帕尔森听到这里，冷笑道：“对不起，要是你的印尼只有这些人，那我没有理由保护你。这些人，你骄傲什么，你的父母就养了你这么一个白痴么？”

　　帕尔森很不客气，对这个阿里达真的十分无语。

　　“阿里达先生，你的白痴的不知道青龙的强大，还是从来没有人告诉过你青龙的强大？”在一边一直不开口的桑德勒也忍不住讽刺起阿里达来。

　　“你，你们这是什么意思？”阿里达引以为傲的势力在这些人眼中变得一文不值，这让他十分生气，道：“这些神战，加上一名突破者，我不信杀不了青龙。只要你们能保住我回去，我就让我的父亲出兵，将青龙格杀。”

　　阿里达的话一说完，四周顿时传传阵阵大笑声。

　　帕尔森让开通道，示意张风可以出手了。


第五百八十三章 拍卖会开始

　　帕尔森的举动让阿里达惊叫起来。

　　“不，帕尔森先生，只要你帮我挡住他，多少钱我都给你。”阿里达像被捏住了喉咙的公鸡，他使劲抓住帕尔森胳膊叫了起来，“您只要把我安全送回印尼，我就可以让我父亲派人将青龙杀了。”

　　到了现在，阿里达依然不知道错在那里，是什么让这里所有人在发笑。

　　他还是在认为只要能回到印尼，那就是他的天下。

　　阿里达的话让四周的哄笑声更大，简直是白痴一样的行为，让人无奈。

　　“阿里达先生，我想你错了。”帕尔森冷笑道：“我为什么问你印尼有多少神战你难道现在还不明白吗？”

　　帕尔森说着，看着阿里达正色道：“若是你们再多两倍或者三倍的神战，我会送你回去。因为你们印尼有资格杀掉青龙，毁掉盟约。但是，只得这些神战，你们什么都不是。”

　　帕尔森的语气轻蔑，似数十名印尼神战像是蝼蚁那般让人看不上眼。

　　“帕尔森先生，那可是数十名神战，能算什么都不是吗？”阿里达不满意的叫道：“我可以保证，他们一起出手，就算青龙也要死！”

　　“青龙死么？”帕尔森冷笑着，道：“青龙死了又如何？”

　　“那不就一切都结束了，杀掉青龙我们还有什么要怕的？”阿里达傲然道：“帕尔森先生，现在这个世界不是很多人都在这么想吗？”

　　“为什么世界上的白痴这么多？”帕尔森望着阿里达，一脸可怜道：“你的父亲除了给你这条命，真的什么也没有给你啊。青龙要是这么容易杀，以印尼和青龙血仇，你的父亲会不动手。你以为杀掉青龙这一切就结束了？阿里达先生，你忘了盟约么，你忘了在美国那一片废墟中千名盟约的精锐，你忘了那踏平朝鲜半岛无数城市的铁骑了？你杀掉青龙，你以为华夏会有人坐视着自己的同胞被你们杀？你们对青龙动手，引动的只会是另一场战争。然后你们认为几十名神战就敢对抗华夏？现在你懂了吗？”

　　这么清楚的解释，阿里达听不明白了。

　　他一直以恨青龙，这个世界也一直在谈论青龙。这让阿里达的潜意识里一直认定青龙就是盟约，盟约就是青龙。

　　突然之间，他终于明白了为什么所有人都说他是白痴。

　　他真的很白痴。

　　几十人拖住青龙有什么用？

　　盟约的精锐出动，盟约的铁骑到来，印尼谁能挡。

　　杀青龙，华夏会没人管？

　　一场大战，华夏人早已恨印尼入骨，他们会再给印尼一天的机会吗？

　　帕尔森问他印尼有多少神战，就是在确定印尼到底有多少力量。

　　连一个盟约他们都无法抵挡的话，谁敢帮他们。

　　在今天，帕尔森放了他。

　　印尼的人真的能杀青龙，这有用吗？

　　青龙死了，盟约的怒火谁来承受。谁愿意面对一只连神战都抵挡不住的铁骑。

　　谁去面对剩下的盟约的三位首领。

　　在盟约的三位首领以及众多高手进入废墟之前，那时的盟约高手已经是顶尖高手，而今会是什么样，难道还没有突破者？

　　就算是西伯利亚训练营也不可能为了印尼这样的小国，而和盟约这样的组织决裂。

　　真的对决一起，又有多少人会想在背后捅他们？

　　帕尔森看阿里达一脸绝望，知道他已经明白了。不由冷笑道：“地下世界只讲利益，你的国家只能拖住青龙一个人，这没有用！阿里达先生，我不会为了你这个白痴而和青龙为敌。所以，你的死活和我无关。”

　　“青龙，我诅咒你不得好死。”阿里达看着张风，绝望的怒吼。

　　“为什么又是这句话呢？”张风不以为意，伸手向着阿里达抓过来。

　　“若我死了，我的父亲一定会为我报仇。”阿里达在临死之前拼命反抗，最终也没有逃得过死亡。

　　张风将阿里达的指环抽了下来，将尸体扔进大海。

　　没有人阻挡，只有工作人员默默出来，清理着甲板上的鲜血和残肢。

　　众多的人沉默。

　　连帕尔森都不敢和青龙硬顶。

　　明明青龙只有神战三阶，真的连四阶神战都不敢轻易出手吗？

　　“一年多没有出现，他果然还是没变，强势而可怕啊。”有人赞叹着。

　　“真的让人忌惮，青龙难道要一直压在所有人头顶上。”有人想起了九灵塔，很久都没有人再敢去挑战九灵塔。

　　实在是结果，没有承受得起。

　　输一次就等于给青龙五千万战力，对于掉五千万战力的人来说，这并不多。

　　可这些要是汇聚到一个人身上，那就是一个大问题了。

　　“帕尔森先生，还有多久开船？”张风看着还在陆续有人上船，不经意的问着。

　　“还有三个小时，先生还有其它的事情要办么？”

　　“那我离开一会，开船之前我会回来的。”张风走上港口，然后捏碎了传送阵走了进去。

　　张风走了之后，谈论的声音就更大了一些。

　　在这其间也有不少人陆续上船。

　　两个小时后，张风一身血腥气的走了回来，只是神情平静，像是出去逛街一样的轻松。

　　最后几分钟开船之前，不再有人上船。

　　但是帕尔森却接到了一个情报。

　　“什么，阿旺达家族被毁了，印尼的所有神战无一生还。”帕尔森几乎不敢相信。

　　“是的，消息称有几名神战逃出了印尼，可是他们不论逃到那里都没能躲起来。青龙简直就像是早就预知了他们的位置，将他们追杀致死才算停手。”

　　“好可怕的手段，够狠。”帕尔森嘴角微动，下手够果断。

　　这边刚把人家儿子干掉，那连就把印尼又给掀翻了一次。

　　恐怕这一次之后，印尼是再也不敢有人进阶神战了。

　　就在油轮驶离港口不到三分钟的时间内，整艘船上的人都听到了消息。

　　“上帝，两个小时，他灭了几十名神战回来了？”

　　“我没听错吧，这是真的？”

　　“十八亿战力的突破者都死了，青龙的战力真的超过二十亿了？”

　　“这就是青龙，下手绝不留情，太恐怖了。”

　　刚静下来没多久的人群再一次沸腾，很多人聚焦在一起小声议论。

　　而张风像是没事人一样就坐在泳池边的一张椅子上，看着海面上的风景，平静的好像刚才杀人的并不是他一样。

　　但是在他身边，连工作人员都没有，连那些美丽性感的女郎都不敢接近。

　　谁没有见过张风刚才杀人的凶狠，有谁不怕魔鬼！

　　油轮驶离港口，进入大海直线向着一个方向驶去之时，有工作人员小心翼翼走到张风身边道：“先生，油轮上的拍卖会马上就要开始了，您不去看看？”

　　张风站了起来，点头道：“在那里举行？”

　　“油轮内的宴会大厅内，我带您去。”工作人员在前边引路，已经有不少人都在工作人员的带领下进入大厅。

　　这时张风才发现在这座大厅中的人超过想像。

　　大厅可以容纳最少千人，而且舞池和休息区都装饰的豪华炫丽！

　　在舞池中央，有一个刚搭建起来不久的高台。围着高台四周的是一些美食和酒水，却没有椅子，怎么看都像是冥会而不像拍卖会。

　　现在这里就聚焦着近千人，就算是宴会这个规模已经很大。

　　有很大一部分并没有多少战力，应该是身份尊贵的人。

　　而一小部分则是实力强大，算是一方霸主。

　　这些人中，肤色和种族不尽相同，来自世界各地的高手和组织首领汇聚在这里，这确实算得上一场盛会。

　　“咦。他们竟然也来了。”张风在人群中看到了打扮成普通人的美国军方的人。

　　在张风洗劫美国的基地之时，他在一栋高楼上见过其中的两个人，算是指挥馆一类的。

　　然后称下的除了桑德勒和洛克菲勒以及摩根的人之外，还有和盟约做过生意的黑市商人兰德里也在其中，至于其它的都不认识了。

　　连军方的人都来这里参加这样的地下拍卖会，可以想像这次的拍卖会的吸引力。

　　帕尔森没有骗他，这确实是一场盛会，黑白两道的人都来了很多。

　　当这里的人都来的差不多之时，大厅的门被缓缓关上，里边只剩下这些前来参加拍卖，来自世界各地的上。

　　就在这时，大厅的中央，一座架起的高台上有人走了上去大声道：“各位，各位，静一静。现在拍卖会开始。”

　　随着此人的话音一落，四周立刻静了下来。

　　高台上的人是一个四十多岁，穿着西服的白人。

　　白人看到四周的人静了下来，咳嗽一声，笑道：“各位，今天能主持这场拍卖会，实在是我的荣幸。这次拍卖会的举办方一共收集到了各种装备和道具，甚至是技能书共计一百件。而这些东西的等级和评估，最低的也是绝品神级，最低的价值都是十亿起价，希望大家一定要看准了，一旦拍下不能退货。”

　　大厅内更静，很多人都以为听错了。

　　白人很满意自己话所造成的效果，紧接着道：“最后的两件拍卖品低价更是超过两百亿，也希望大家一定要准备够钱。拍下他们，我保证各位不会失望。”


第五百八十三章 死神之心

　　整个油轮的大厅都轰动了。

　　很多人都不可思议的看着上边的拍卖官道：“你说什么，再说一遍！”

　　“我没有听错吧。最低十亿起价，一百件，一共一百件！”

　　“他们从那里得到这么多的顶级装备。最低的都是绝品神级，地下世界有这么大的势力么？”

　　所有人很难相信。

　　甚至是连美国的军方的几个人都没有想到会得到这样的情报。

　　至于最后拍卖官的话，更是让人群沸腾。

　　“两百亿，两百亿，这怎么可能。”

　　“上帝，一件的低价就是两百亿，要是算是竞拍，不是要拍出四五百亿的价格。”

　　“妈的，这是要逆天吗？”有人吼了出来，恨不得现在就看到这两件东西到底是什么。

　　别说是这些人，就连张风都没有想到会有这样的东西。

　　两百亿的价值，怕是他身上也只有毁灭之枪能拍出这个价格了。

　　难道是比毁灭之枪还要珍贵。

　　足够钱的，这确实需要足够的钱。

　　一部分甚至咬牙叹息。

　　因为他们带来的所有钱也只不过是三四百亿，在竞争上怎么能争的过一些国家的代表。

　　而更多的目光则是凝聚向少数的几个人。

　　像英国的桑德勒所在的家族，因为桑德勒从青龙手中活着回来，这个家族的名声也传了开来，这让他们的实力猛涨，一年多来积累了不少的财富。

　　他们有资本竞争这最后的两件拍卖品。

　　当然那些隐藏身份而来的各国代表也有不少被认了出来，这些人都有实力竞争。

　　而同样，不论是竞争还是不能竞争的人，却都感觉到了无比巨大的压力。

　　这股压力来自青龙！

　　这个华夏的杀神所在的盟约敢用四五千亿去装备一个铁骑军，他们到底有多少财富？

　　青龙带了多少钱了？

　　盟约的财富是否已经超越一个国家？

　　竞争？

　　能不能争过青龙，很多人都心中没底。

　　“不行，一定要试一试。”

　　“妈的，就算是败了也要试一试。”有人握拳咬牙，一副就算拼命也要抢到的样子。

　　“不错，这样价值连城的东西，怎么可能就这样放手。”

　　“倾家荡产也要试一下。”

　　很多人下定决心，不论如何也要抢。

　　拍卖会还没开始，很多人的情绪已经被调动了起来。

　　不仅是最后两百亿起价的道具，更是因为一百件最低都是绝品神级，价值十亿的道具。

　　人们在议论着的时候，那名站在高台上的白人拍卖官觉得差不多了。

　　一百件道具是一个漫长的拍卖过程，若不将大家的情绪调动起来，怎么能拍出高价呢。

　　看到很多人都开始振奋精神，拍卖官清了清喉咙道：“各位，现在我们来介绍第一件拍卖品，出自神血秘境最终BOSS的神战级龙源一块。龙源只对拥有龙族血统或者龙族的力量的人才有效果。打出他的人幸运值为三十五，一共击杀了十四次这只BOSS才出这一枚龙源，各位可以想像他的珍贵。使用龙源，可以获得龙族力量。具体是什么，就只有各位去体会了。但是，我可以保证，这是这片战场第一次出现龙源这样的道具。现在开始拍卖，起拍价十亿，每次加价一千万。”

　　拍卖官口沫横飞，忘我的介绍着。

　　幸运值的效果已经被人们所熟知。幸运值三十五，这片战场已经算是很高的数值。

　　连这样的幸运，一共击杀十四次龙族BOSS才爆出一枚龙源来，这证明龙源的稳有，也代表着龙源的珍贵。

　　“什么，是龙源？”张风脸色微变。

　　因为龙源是不应该出现在战场上的东西。

　　而现在，幸运值提升，除了他还有人能爆出龙源。

　　这是一个好消息。

　　以后他可以大量收购龙源用来强化龙王再变的力量。

　　但是，对于拥有龙族血统的人来说，龙源的效果一旦被他们知道，就将多出一堆的竞争者来。

　　张风思索着的时候，就听到人群中有人大声道：“十亿。”

　　很多人立刻望了过去。

　　那是站着一位个子近一米八的偏瘦的男子，看不出什么古怪，也没有人认识。

　　做为第一个在这个拍卖会上叫价的男子，还是让很多人记住了这张脸。

　　尤其是如今能站在这里的，那一个不是拥有着百亿以上的财富或者足够的实力。

　　“有人已经出价了。十亿，十亿有没有超过的，有没有？”白人拍卖官开始在台上大手挥动着喊。

　　“十亿一千万。”就在白人拍卖官的话刚落下的时候，立刻就有人加价。

　　这次加价是美国军方的代表。

　　“十亿五千万！”另一方，再次有人开口。

　　价格开始攀升。

　　很多人已经开始低声议论了。

　　有人心惊道：“竟然有人拥有龙族血统，而且还这么多？”

　　在这人身边有人皱眉道：“不下十人竞投啊。”

　　“真的有龙族的力量吗？”

　　在无数的历史文明中都有龙族的影子。

　　而在地球，龙也是古老而强大的生命。不论是那个国家，都有着关于龙的传说。而今在战场上，龙族一直都是最强的BOSS之一，尤其是龙族的力量让人忌惮。

　　要是真正得到龙族的力量，会是什么？

　　拥有龙族的力量在期待，而其它人也想知道。

　　价格在不断的上升，很快突破十三亿。

　　这时有几个人停止了竞价。

　　这只是第一件，后边还有九十九件，也许有些东西的价值超过这枚龙源。

　　价格还在上升，有人并不想放弃，大声呼喝着继续竞价。

　　十四亿，十五亿，最后只剩下三个人竞价。

　　“十五亿五千万，有没有加价的。各位，这可是战场上第一枚龙源，是对龙族血统的能力有加强的效果。作为这片战场最强大的生命之一，它们的强大你应该也知道。不要错过，这可是这场拍卖会唯一的一枚龙源，谁也不能保证下一枚龙源会是什么出现。”拍卖官大声说着，不断的用高亢的语气刺激现场的人。

　　“十六亿。”美国军方开口，直接加价五千万。

　　顿时，另两名竞价着也住嘴了。

　　“妈的，美国人真有钱，第一件东西就要花十六亿去买。”

　　“算他们狠，留着钱老子还要等后边的藏品。”一名竞价者无奈咬牙，放弃竞价。

　　拍卖官脸色一喜。按规矩，百分之一的卖价最终可是归他所有。

　　也正因此，卖的越贵，他赚的钱也就越多。

　　“十六亿，还有没有高过十六亿的。”拍卖官喝一口水，卖力的喊着。

　　“十六亿五千万！”人群突然有人再一次出价。

　　人们立刻顺着声音忘了过去。

　　“青龙，他竟然也是龙族血统。”有人不了解青龙的资料大吃一惊。

　　“你在开玩笑？青龙可以龙化，甚至能成为半人半龙的怪物，怎么不可能龙化？”

　　人群激烈的议论起来。

　　当张风出价之时，连美国人的脸色都很难看。

　　“十六亿六千万！”美国代表开口，加了一千万，道：“青龙先生，只是第一件拍卖品，你也要争吗？”

　　“对我有用的，我自然会出手。”张风冷笑道：“各位要是想要，就拿出钱吧。十七亿，你们一千万一千万的加，不觉得太少了吗？”

　　“你——”

　　一次加四千万，美国代表心中怒气冲顶。

　　这青龙根本就是在针对他们。

　　“好，你有钱，那这件东西归你。”美国代表放弃竞价。

　　“十七亿第一次，有没有加价的？”拍卖官高喊着。

　　在第三次无人加价之后，拍卖官一拍手，大声道：“恭喜来自华夏的青龙先生获得第一件拍卖器，神战级龙源。按规矩是拍卖后直接付钱，不然我们会将东西重新拍卖，请问青龙先生是否现在付钱。”

　　“我既然拍了下来，当然会再在付。”张风也很爽快，从指环中数出一袋袋的钱扔给过来的工作人员，然后将龙源放进了指环中。

　　交易完成后，拍卖官笑道：“我们再来看第二件拍卖品，这是一位幸运值二十一的高手在一处秘境中获得的……”

　　第二件拍卖品则是一枚绝品神级的盾牌，其上付有三个技能和一个召唤技能。

　　随着拍卖官的介绍完，价格立刻会涨，很快突破十五亿，最终以十六亿成交。

　　接下来每一件藏品都没有低与十四亿的成交价格。

　　也可以说每一件都是极品。

　　很多人的精神变得亢奋起来，被拍卖品刺激的像打了鸡血一样，盯着每一件将出现的拍卖品。

　　“第四十三件拍卖品，这是来自于一处封印石门中的奖励道具，它的名字被称为——死神之心，拥有它的人，可以获得控制灵魂的力量。”

　　“什么，控制灵魂？”有黑魔巫师在边上惊呼起来，一双双幽蓝色的眼睛闪着野兽的光芒。

　　“死神之心？”张风更是心中一动，盯着拍卖官。

　　“这件道具没有属性，也没有技能。但是获得他的方式很特殊，经过专家评估，他的价值应该在三十亿。所以，起拍价为二十八亿，每次加价为两千万。”


第五百八十六章 变化（1）

　　“三十亿！”

　　黑魔巫师大叫起来。

　　拍卖官的话音刚落，就让四周还没有来得及反应就静了下来。

　　黑魔巫师这一手等于在告诉所有人，这件东西他们志在必得，不论多少钱都会抢。

　　灵魂对于很多人来说并没有用。

　　这些东西只有在一些特殊能力的人身上才有作用。

　　像黑魔巫师这样从灵魂、到肉体，再到生命力都需要的人来说。他们本身就可以汲取灵魂中的能量，再控制灵魂只会让他们更强大。

　　“三十亿两千万。”有人加价，是一个很瘦很小的黑人老者。

　　秃头，像一副营养不良的样子，皮包骨头，连眼睛都是昏暗无光。

　　三十亿的价格可以买得上一套顶级装备，为了一件不值得的东西，没人愿意动手。但只要有人加价，自然就代表着这件东西必有用处。

　　“三十一亿。”张风开口。

　　从买完龙源开始，这是张风第一次开口竞价。

　　这一开口立刻就让黑魔巫师和老人脸色难看。

　　这他妈的又遇到这家伙了。

　　青龙一开口，就得拼了。

　　盟约的钱太多了。

　　更何况——

　　“听说青龙本身就拥有死神传承，这死神传承搞不好就和死神之心就一些关系。”有人想到了张风的能力，微微一惊。

　　“对，有这种可能。”也有人点头，却是脸色十分不好看，直抽冷气道：“青龙的死神传承就够可怕了。现在让他再获得死神之心，天啊——”

　　众人倒吸冷气，不敢想下去了。

　　“三十一亿两千万。”那名老人开口道：“青龙先生，你很强了，这东西就留给老头子我吧。”

　　“老人家，在我背后相信要杀我的人没有一千也有八百，我可不想死。”张风笑着抬手加价道：“三十一亿四千万。”

　　“三十二亿。”一名黑魔巫师开口。

　　对于灵魂，也是他们的能量，他们怎么可能放过。

　　“哦。”张风侧头打量那名黑魔巫师，在对方身上他感觉到了一些熟悉的气息。

　　此人已经接近拥有死神传承，只是还缺少什么，所以在这里争抢死神之心应该也是目的之一。

　　“三十三亿。”张风开口。

　　四周寂静，有不少人倒吸一口冷气。

　　有些人本来想竞拍的人也闭嘴了。

　　青龙看来是势在必得，这可不是好兆头。

　　“三十四亿。”老人开口，也不想退让。

　　“三十四亿五千万。”黑魔巫师开口，黑袍下一双幽蓝的眼睛光芒更亮。

　　“三十五亿！”张风加价，一点也没有退让。

　　“该死的。”老人咬牙，道：“四十亿。”

　　老人的话一出口，惊呼声四起。

　　一次加价五亿，他疯了不成。

　　“四十一亿。”黑魔巫师也是紧接着不放道：“老先生，这件东西对黑魔巫师很重要，您还是放手吧。”

　　“哼，放手。”老人笑道：“在这里凭的就是钱多，要是各位钱够多就拿走，要是不够自然是价高者得。”

　　“说的好。”张风抚掌笑道：“这样加价太浪费时间。我出五十亿。”

　　哗！

　　这一次四周更是骚动起来，所有人的目光都盯向了张风。

　　一次加九亿，这青龙真的太有钱了吧。

　　“疯了，青龙这是要和别人争到底了。”

　　“最后还有两件起价就两百亿的道具，这样下去，他的钱够么？”

　　很多人议论，在猜测张风到底有多少钱。

　　黑魔巫师想了一下，最后选择了退出。

　　东西是好，可还不值得他们出超过五十亿的价格。

　　“五十一亿。”老人一副铁了心要的样子再次加价。

　　“五十一亿两千万。”

　　价格再升，让拍卖官的嗓子都有点冒烟。

　　很多人的心都是在抽动着。

　　从五十一亿到五十二亿，就只有张风和老人在竞价。

　　老人是寸步不让，火药味十足。

　　直到价格升到七十亿，老人这才闭嘴，有些生气的看着张风道：“青龙，都说华夏是尊老爱幼的礼仪之邦，你这样那有一点尊老爱幼的态度。”

　　“礼仪自然是有。可要是连命都没有，要礼有用吗？”张风笑着接过死神之心，看了眼就装进了指环中，道：“我相信要是我没有实力，这里最少也有三百人想把我的盟约抢光，把我的装备抢走吧。所以，我若不想死在这里，至少也在保证在这里没人能杀得掉我。”

　　“唉。”老人无奈的叹息着。

　　“下边第四十四件拍卖品，来自一个海岛的海妖之王的眼珠。这颗眼珠拥有……”

　　拍卖官介绍着。

　　东西的属性让很多人眼睛再一次亮了起来。

　　可是东西并不适合张风，张风也并没有参于争抢。

　　接下来的拍卖品的底价都开始提升，而且物品的价值也很高。

　　第五十件拍出一百亿的价格之后，拍卖官宣布拍卖会结束。

　　“各位，现在已经算是晚上十点了，今天的拍卖到此结束，明天下午三点拍卖继续。”帕尔森也站了出来，示意大家跟着工作人员回到各自安排的房间休息。

　　有工作人员在指引着张风时，恭敬道：“先生，有需要服务的可以随时呼叫我们，您想要的一切在这里都可以得到。”

　　“有没有安静的房间，我不希望被打扰。”

　　“有的。您是贵宾，自然安排的是舒适的房间，那里的房间很隔音。”工作人员说到这里，指点着远处的一些穿着暴露，身材惹火的女郎道：“您看中了那个，请尽管和我们说。相信他们会很高兴能和您这样的高手共度一夜。”

　　“准备些吃的，不要带任何人来。”张风脸色一沉道：“我需要安静懂吗？我要的是安静。”

　　“是，是，我明白了。”工作人员慌忙点头，在将张风带到油轮最上层的一间房间后，快速退走。

　　能住在最上层的都是来自战场各处的真正的霸主，这些人就算是地下组织都不敢轻易招惹。

　　像青龙这样的杀神，那就是更惹不起。

　　就在张风进入房间不久，就有人送来的一些美食，然后悄悄退走。

　　张风吃了一些，正准备把新得的两件东西使用掉之时，就感觉到船舱剧烈的晃动起来。

　　而且不止一次的晃动，想风暴降临一样。

　　“怎么回事？”张风起身，走出房间，站在船舷上，看到船的海面上，成片黑压压的怪鱼正在聚拢过来。

　　这些怪鱼近一米长，有着鲨鱼头，还生有像鳄鱼似的身体和四肢，在海中的移动速度极快。

　　很多人也走出了房间，看到海面上的怪鱼都是脸色微变。

　　在陆地上他们是王，但是在海中可是王类的天下。

　　尤其是在海洋中，那可是怪物一出就是以万计的，被困住要再跑可不容易。

　　“各位不用担心。为了保证这次航行，我们已经做了万全的装备。”船上的扩音喇叭里，帕尔森的声音传了出来，道：“请各位返回自己的房间享受美好的旅程，这里的一切我们来处理。”

　　随着帕尔森的话音一落，只见在船顶有十余道黑影突然冲出，这些黑影分立于油轮四周，身后虚空中各有一道神影立起。

　　“一，二，三……十四。”张风数了一下，道：“好手笔，十四名神战保护。恩，其中四人还是突破者，看来没有什么危险了。”

　　张风笑着，重新回到船舱。

　　怪鱼的数量很多，可惜连神血都没有，来也只是死。

　　龙源！

　　张风拿出那块一尺见方的龙鳞时，毫不犹豫就选择了吸收。

　　这块龙鳞不比他在九灵塔打出来的差，在吸收时的能量波动就可以感觉出来龙源中蕴含着的强大力量。

　　不过这一次不像以前，吸收掉龙源之后会对力量有大幅度的提升。

　　这一次吸收掉这块品质不低的龙源，竟然只是略微感受到一些力量。

　　“看来随着龙王再变力量的强化，需要龙源的数量也要增多了。”张风叹息着，很不满意这一块龙源的效果。

　　当龙源的能量吸收的一干二净之后，就是死神之心了。

　　这确实是一个心脏，而且是黑色的，还有跳动着。

　　心脏上黑气缠绕，随着跳动像是有万鬼厉啸在耳边响起，一股股的寒气不停的从黑气中释放出来，让整个房间的气温都在下降。

　　……

　　死神之心：

　　品质：无！

　　属性：无！

　　技能：无！

　　描述：持有死神之心的人可以控制亡者的灵魂！

　　效果：隐藏！

　　使用方法：将它贴近心脏，自然会吸收它。

　　……

　　“果然是所有属性都没有啊。”张风握着死神之心，看着描述中的文字笑着。

　　至于效果为什么是隐藏？

　　张风皱眉。

　　一般这种隐藏的效果都是需要特殊的方式去开启。

　　“回去后，看来要让雷福祥帮我看看需要什么道具开启了。”张风将死神之心向心脏的位置贴进过去。

　　“注意，死神之心的吸收拥有特殊的条件。要求包括战力二十亿，神战三阶以上，神血内蕴含的能量达到足够量方可完成。”

　　“恭喜你，勇士，你已经达到死神之心吸收所拥有的必要条件。”

　　黑色心脏爆开，陡然间化为无边的黑气向着张风的体内渗透进去。


第五百八十七章 变化（2）

　　黑气的量无比庞大，甚至是张风都没有想到会有多这么多。

　　整个房间都被黑气淹没，像是一个人被海洋淹没。

　　一丝丝一缕缕黑气，像针一样刺进张风体内，如千万根针入体，顺着血液游走直向心脏。

　　“呃。”张风发出一声痛苦的呻吟。

　　该死的，这太痛了。

　　这些黑气进入心脏，然后被净化，化为缕缕的金色气息融入心脏。

　　但是这种融入更像是刺入。

　　一根根金针刺进心脏，一秒钟就是至少万次的痛汇聚，连神经都被撕裂了。

　　无数次的战斗至今，他受过的痛不知道多少。

　　但是这一次，张风是真的没有想到这么痛。

　　这就像是真正的神灵的心脏，那里边蕴含着的力量无穷无尽。

　　痛的张风双拳紧握，汗水打湿了衣服，浑身都在颤抖着。

　　他全身骨骼、筋骨都像被打碎了。

　　呼吸之间，他像受到毁天灭地的力量冲击，万次的身体破碎然后重组。

　　一秒间就耗尽了他所有的力量和精神力，让他失去了所有复活的能力。

　　紧接着，黑气像一根根细线连接着破碎的肉体，开始修补破碎的肉体，在让肉体重组。

　　一次次的破碎和修补，张风没有感觉到自己身体有什么力量涌出来。

　　但是，每一次身体重组，他都觉得自己的身体总是有一些变化，连神血好像也有了一点变化。

　　“妈的，这简直比杀了我还痛。”张风咬牙，直抽冷气。

　　开始他还以为可以控制灵魂的力量怎么还没有人要。看到死神之心的吸收条件，他也算明白了。

　　这么好的东西为什么要拿出来出售。

　　因为吸收的条件太苛刻了，相信拥有者正是因为没有能力吸收这才出售的。

　　要是找知道吸收会这么痛，张风都打算放弃了。

　　可现在，吸收已经开始，根本停不下来。

　　一分钟，两分钟……

　　一个小时，两个小时……

　　这比同堕落天使的一场大战还要艰难！

　　当天色大亮之时，房间内的黑气才全部被吸进了体内。

　　张风能听到自己心脏的跳动声，那声音直透灵魂，像终结生命的序曲震撼。

　　……

　　恭喜你，勇士！

　　你成功的吸收死神之心，获得控制灵魂的能力。

　　注意：只有拥有死神传承的人才可使用控制灵魂的能力。

　　灵魂是一个生灵的存在烙印，在这个烙印中存在着这个人生前的所有力量。当你使用死神之心的能力之时，将可直接通过灵魂烙印，复活死去的亡者成为傀儡。而死去的人拥有生前的战力。

　　控制者不死，亡者傀儡将是不灭的生灵。

　　……

　　“这么幸运吗？”张风揉着眼睛，有些惊讶。

　　死神传承的人才能使用死神之心，这本来就是一套的道具吗？

　　张风闭目，想试图看透心脏有什么变化。但是他突然发现自己闭目之时看到的是一片红色大地。

　　这里无边无尽，腥红如血。

　　在这里有以鲜血勾成的血山，有以鲜血化为的血池。

　　血红的天空，血红的大地，血红的大海……

　　在这里，数不尽的黑色厉魂或在空中漂浮，或者大地上沉睡……

　　他们像长久以来都是在等待被释放的亡灵，静而沉默。

　　当张风的神识进入这里，沉睡的厉魂全部醒了过来。

　　“嗷！”

　　“啊！”

　　此起彼伏的声音从厉魂的口中响了起来。

　　数以百万计的亡魂不再沉默，他们像欢呼、敬畏的迎接着属于他们的神灵。

　　在这一刻，张风的脑海中无数的信息都拥了进来。

　　这是所有厉魂生前的名字，能力，甚至战力都清晰的进入脑海中。

　　数百万的资料在瞬间涌进体内，震的张风大脑轰鸣，简直快要爆开了。

　　所有信息全部涌进张风脑海之后，他的大脑像似在一瞬间被开劈出一个特殊的区域在存储这些亡灵的资料。

　　“百万不死大军，开玩笑的吗？”

　　张风忍不住倒抽一口冷气。要是真把这些不死的厉魂都召唤出来，自己一个人就可以踏平一个国家。

　　“不对，死神之心的能力还没有全解开。”

　　张风发现，眼前的银色文字还在闪动。

　　……

　　效果：解除封印——神之心！

　　……

　　“什么，神之心！”张风虚脱的身体内一瞬间涌进莫名的力量，让他差一点就弹了起来。

　　神之心！

　　“我没有看错吧。”张风自己都是倒吸一口冷气。

　　只有半神境界的存在才配拥有神之心。

　　拥有神之心，是半神的象征。

　　很多人就算突破，最后也只是卡在半神的临门一脚上。

　　一旦成为半神，就会化生出神之心。

　　而半神死亡，神之心自然会破碎。

　　但是，自己竟然会得到神之心，这怎么可能？

　　神之心没有碎，这是在半神还活着的时间就让神之心剥离肉体。可失去神之心，代表着失去全部力量啊。

　　可有那名半神愿意失去力量，只为了留下神之心？

　　死神之心！

　　难道这个世界真有死神！

　　或者是，死神将自己的力量分离，只为了战场？

　　想不通，根本也说不通！

　　可不论如何，这一次拍卖自己赚到了！

　　大赚特赚啊。

　　没有成神，先拥有了神之心。

　　也许自己的力量还不够资格称为半神，但至少自己的心脏已经达到半神！

　　神之心不能拥有战力，可他是半神核心所在。

　　拥有神之心，再让自己的身体强化到可以容纳更多的能量，要成为半神不远了。只要自己吸收神灵血域中的更多能量，就可能为半神！

　　张风强压下心的狂喜，没想到几十亿就赚了这么大的便宜。

　　要是大家都知道这件东西是神之心，别说是几十亿，恐怕几百亿都不会卖。

　　张风意念一动，体内一道厉魂出来，在张风面前渐渐凝实，最终活为一个有血有肉的人类。

　　这是一个印尼人，在上船之前被他杀死的印尼的那名突破者。

　　“三千神血消耗。”张风眉头轻皱，猜召唤亡灵也是需要神血。

　　接着张风试着召唤弱者，发现战力越高消耗的神血。

　　离拍卖会还有一段时间。

　　张风将房间的窗帘都拉上，直接进入神灵血域。

　　拥有神之心，可以负荷更强大的能量。

　　张风大口一吸！

　　轰，方圆数丈内的金色海洋化为一道金龙直入张风口中。

　　这一口，足足吸了自己体内神血量的三倍。就是等于三十万滴神血的量被吸进体内。

　　要是以前，这一口气吸下来，就能让他的身体爆炸。

　　但这一次——磅礴的力量入体，他的筋骨和血肉像一个无底洞，吸入三十万滴神血竟然还像是饥渴的没有上限。

　　张风突然间明白在刚才吸收死神之心时，身体在不住的破碎间不停被修复时的变化是什么。

　　神之心没能给自己力量，却给了他半神的能力，可以无穷无尽的吸收能量。

　　“哈哈，今天的惊喜真的是太多了。”张风伸展双臂大笑。

　　他的全身放开，四周数公里内的神血化成一道数十丈高的龙卷向着他的体内没入过来。

　　四十万滴，五十万，六十万……

　　虽然神血的量还是只有十万滴，可每一滴蕴含的能量已经是以前的五十倍，六十倍，甚至是眼看就快要突破百倍。

　　张风望情的吸收，当神血能量达到最初的百倍之时，他停了下来。

　　他试着再次召唤出那名印尼的突破者，这一次消耗的竟然只有一千神血。

　　“原来是能神血中的能量来实现重生的。”张风确定了亡灵的最终释放要求。

　　“也许，这么强大的神血量，可以让我传送更强大的装备。”

　　张风计算着时间，离开神灵血域。

　　这时距离拍卖会还有不到半个小时。

　　大厅内早早就有人赶了过来，而且张风算是来的晚的。

　　当张风出现之时，敏感的人顿时感觉到了张风不同。

　　“该死的，我怎么觉得他像是一个无底洞，体内的力量比刚上船时还要惊人。”

　　“是龙源还是死神之心？”很多人倒吸着冷气，没有想到十几个小时不见，青龙更强了。

　　黑魔巫师是最闹心的。

　　张风越强，他们越觉得那是死神之心的效果。

　　没拍下死神之心，让他们后悔了。

　　随着那名拍卖官的登台，拍卖会再一次开始。

　　“各位，感谢各位的到来。现在我们来拍卖第五十一件道具，来自海妖之岛的海妖之刃，它拥有攻击时拥有百分之五十几率出三倍暴击的属性，而且力量增加三亿……”

　　拍卖官高兴着手中一柄长三尺的宽大长刃，刀身微弯，刀身为锯齿型，像野兽的獠牙在闪动着光芒。

　　随着拍卖官的介绍，很多战士的眼神变得火热起来。

　　“起拍价四十亿，每次加价三千万。”拍卖官介绍完所有属性后，立刻报出低价。

　　“六十亿！”就在拍卖官刚落声音，一个粗犷的声音立刻喊出报价。

　　这一嗓子把一半人都给震住了。

　　“我靠，一下子就出六十亿，这家伙会不会拍卖啊。”有人抓狂。

　　顺着声音看去，看到两名华夏人站在一起。

　　其中一人张风认识，在九灵塔见过的张天理。

　　另一个人却是没有见过，可是却让张风吃一惊，那是一名突破者。


第五百八十八章 神圣天使之罚

　　华夏上船的人不少。

　　张风不可能全都认识。

　　张天理在上船之后没注意到，更没有注意到这人。

　　这人和他差不多年纪，国字脸、粗眉，身体也是属于粗犷一类的。

　　可是在这人眉宇间却有着几分的狡鲒。

　　很多人也没有注意到这两个华夏人。因为从最开始这两人就没有竞价过，也就没有人注意。

　　而现在突然开口，让很多人立刻注意这两人。

　　张天理已经临近突破，身上的气息已经不同。

　　而出价的那人手还没有放下，一身气息更是显示这是一名突破者。

　　而且是华夏人，这多少让人有一些很不高兴。

　　除了青龙，这船上竟然还有华夏的高手，华夏到底上船的多少高手？

　　“六十亿，六十亿就没有人出价的？”拍卖官一见有人马上将价格提到六十亿，也是吓了一跳。

　　不过他的反应很快，立刻就开始卖力的喊起来。

　　很多人也立刻反应过来，开始加价。

　　怎么可能让这人六十亿就拿走这把武器。

　　“七十亿！”

　　当价格在一轮叫价涨到六十五亿时，这名华夏人再次叫价，再加五亿。

　　这回是把很多人气的想暴走。

　　“朋友，有这么竞价的吗？”一人怒道：“你这是在买还是在捣乱啊？”

　　华夏人白了对方一眼道：“我高兴这么喊。要是认为它值，一百亿你也可以出，认为值给你两亿你都得扔，我就是想要这把武器，怎么出价还要你管？”

　　“你——”对方被气的无话可说，闭嘴直咬牙。

　　他们可没有青龙的本事，在那里都敢杀人。

　　“七十一亿。”这人被气的不行，直接和这名华夏人对上了。

　　“七十一亿三千万。”华夏人倒是也不生气，只加三千万。

　　“七十二亿。”

　　“七十二亿三千万。”

　　“妈的，你故意的是吧。”

　　“反正我看好这把武器了。”

　　“一百亿！”这人被气的不行，怒吼道：“有本事你再加。”

　　“行，归你了。”华夏人哈哈一笑，道：“傻瓜，有一百亿够买一件比这还好的武器了。”

　　“你——”对方这才明白，自己上当了。

　　结果一时生气花一百亿买了把破刀。

　　“小子，下了船老子要宰了你。”

　　华夏人眼睛一立，冷声道：“老子怕你不成？打架还真没怕过别人。”

　　这一折腾，暂时平静下来。

　　花一百亿收把破刀，这人也很郁闷。

　　可是偏偏规矩摆在那里，他就算想退也没有可能。

　　一百亿买个教训，末世第一大头非他莫属。

　　拍卖官可不管你因为什么买下的东西。

　　当海妖之刃交易完毕之后，拍卖官立刻道：“第五十二件拍卖品……”

　　拍卖会继续。

　　张天理带着那人这时才向着张风这边走了过来。

　　“青龙，好久不见。”张天理离张风越近，越能感觉到张风身上的那股恐怖的气息。

　　一年多前见面，张风的气息已经深如海，现在简直像一个无底黑洞。

　　“张兄，好久不见，也恭喜你快要突破了。”张风哈哈笑了起来。

　　“恭喜什么，一年多了，还是这个样子，我都快郁闷的撞墙了。”张天理呵呵笑着，谦虚的回答着，不过脸上却有几分得意之色。

　　“我看不止这样吧。”张风打量着张天理，笑道：“我倒是知道一种传承要是在突破之前达到圆满，在突破后将使战力增至原来的三倍，张兄不会就拥有这种技能吧。”

　　张天理一愣，紧接着和边上那名华夏人对望一眼，一起大笑起来。

　　三人的对话是以华夏语在说，四周的人都听的莫名其妙，完全不懂。

　　“青龙，我给你介绍一下，这位是我的朋友郑云清波，在半年前就已经突破。最近这段时间一直在各国的秘境中出入，打下了不少的东西。这次的拍卖会请的是他，本来没有我。不过我倒是想来看看就跟着一起来了。”

　　“青龙，一直都是听传闻。昨天一见，才发觉传说都是真的。你不仅强大，而且非常强势。”郑云清波笑着伸出手来。

　　“在这个世界，若是不够强势，恐怕早就死了不知多少回了。”张风笑道：“所以我的原则非常的简单，那就是挡我者皆杀！”

　　“说的对！”郑云清波道：“就应该这样做！妈的，那帮兔崽子总以为华夏是软蛋，说捏就捏习惯了。你要不给他们点狠的，他们就更拿你不是人。就像小日本那帮犊子，几千万的人也敢嚣张着要消灭华夏，不灭他们灭谁。”

　　张风点头，正要说什么。

　　就听到拍卖官正在介绍第五十四件拍卖和价格。

　　结果拍卖官的话音刚落，郑云清波再次举手道：“七十亿。”

　　“我靠，你他妈的这次直接把价格翻倍，你到底买不买？”有人心里本来认定这件东西的价值只值六十三亿，一下多了七亿。你说不买吧，多那几亿不算什么。买吧，七亿啊，也不是小数目。

　　“老子高兴。”郑云清波眼睛一瞪，让对方直咬牙生气。

　　“七十亿三千万。”显然见到最初那人吃亏，这人小心多了。

　　“行了，归你了。”郑云清波哈哈一笑，很开心的收手。

　　“混蛋。”这人一看就知道又上当了。

　　张天理道：“我这位朋友以前是做生意的，而且眼睛一直很毒。加上得到了天赋很有意思，就是看穿一件物品的最高成交价格。”

　　“那其实他喊的价格并不是最高的，一直在等着别人出手了。”张风立刻明白。

　　郑云清波在以这种方式让所有的人都出血。

　　“不错。”郑云清波点头正色道：“其实大家都没有太狠喊价，我想您也看出来了。所有人都在小心翼翼的出价，在等待最后两件拍卖品。所以让他们多出血，到最后我们才有更多的机会到手。”

　　“这个天赋有些坑人。”张风笑了笑，无奈摇头。

　　幸好这位是华夏人。要是美国人，怕自己要买一件东西也得多花个十几亿，甚至更多。

　　“对了，那不知刚才的死神之心郑兄眼中值多少钱？”

　　“这个么？”郑云清波呵呵一笑，伸出一根手指，没有继续说下去。

　　张风心中微震，笑而不语。

　　“一百亿么？”张天理笑道：“看来青龙先生算是省了不少钱。”

　　张风摇头，看向台上。

　　一百亿，这个价格恐怕不够买下死神之心。

　　一千亿才是他的价格！

　　七十亿买下值一千亿的东西，也许这个价值没人相信。

　　接下来，郑云清波不住的出口竞价，让四周的人狠的牙痒痒。

　　很个人要买一件东西最少多花五亿，多的没有五十亿也有。

　　拍卖品在减少，很多人的心也越来越沉重，表情也越来越凝重。

　　很多人开始计算手中的资金，不再轻易出手。甚至造成了十几件拍卖品流拍，人们都在等着。

　　第九十七件，成交价格七十四亿。

　　第九十八件，成交价格，五十三亿。

　　“来了。”很多人开始兴奋的盯着拍卖官，期待着。

　　“各位，接下来就是本次拍卖会的最后两件中的一件，第九十九件拍卖品，来自一处神血秘境中的一套装备，神圣天使之罚。”

　　拍卖官说到这里，很多人都屏住呼吸，仔细而认真的听说着拍卖官的每一句话，每一个字。

　　神圣天使之罚，这六个字让张风的双目中暴射出两道炽热的光芒。

　　“这件装备没有等级，没有品质，可以装备在战士的身上，也同样可以装备在人型和天使型战宠的身上。它拥有完全免疫黑暗属性伤害的能力。”

　　有人眼中直闪红光，惊声道：“什么，人和战宠都可以穿？”

　　“完全黑暗免疫！”黑魔巫师的双目中冷光暴射。

　　黑魔巫师的多数攻击都是黑暗属性攻击，要是这套装备的拥有者和他们为敌，对他们就是一个巨大的打击。

　　“开什么玩笑，这是什么装备？”

　　“属性，快说属性和技能！”有人忍不住在吼起来。

　　仅是这一个黑暗属性完全免疫，就足以让人们去疯抢。

　　不限人类和战宠都可以使用，无等级的装备要是值两百亿，那么他的属性一定可以逆天。

　　台下人群哗然，无数的声音都在直催拍卖官快点继续。

　　拍卖官也不着急，他不紧不慢的喝掉一口水，继续大声道：“装备属性——神圣！力量提升十亿，幸运提升五十点——”

　　拍卖官的话还没有说完，仅是三个属性就让台下的人都沸腾起来。

　　“力量提升十亿，我的上帝，绝品神级的装备也顶多如此。五十点幸运，妈的，光是这幸运点就值一百亿啊。”

　　“快点，快点说，技能，有什么技能？”

　　拍卖官道：“穿上神圣天使之罚的战士或者战宠将获得恢复力提升百分之三百，生命力提升百分之三百的能力。可以将任何属性和物理攻击附加上神圣属性伤害。”

　　很多人的眼睛都快要滴血了，激动的恨不得再在就冲上去抢到手中。

　　两百亿算什么，五百亿，六百亿也要。

　　“最后，一个属性——”拍卖官继续开口，让整个大厅落针可闻。

　　这是一套变态，还是逆天的装备，每一个属性都要这么可怕么？


第五百八十九章 争抢

　　拍卖官的声音拉的很长，让整个大厅都在回荡着巨大的回音。

　　一个没有半点战力的拍卖官却已经喊出了可以震穿天花板的声音。

　　“此套装备要是让战宠穿上，而战宠的主人将同样获得恢复力提升百分之三百，生命力提升百分之三百的能力。可以将任何属性和物理攻击附加上神圣属性伤害。起拍价，两百亿！最低加价五亿！”

　　最后一个属性吼了出来，大厅内的声音向海啸一般涌了起来。

　　“开玩笑，这是什么装备？”

　　“上帝，这不就等于说就算战宠算上，也等于是主人穿上了？”

　　“百分之三百的恢复力，百分之三百提升的生命力，这对我的传承太重要了。”

　　“就凭这个黑暗属性完全免疫，我出三百亿。”一名黑魔巫师开口了。

　　最开始的谨慎不需要了，他们最初小心翼翼的出价就是为了等到现在。

　　而第九十九件装备的属性已经如此，太值了。

　　“三百亿就想拿下来，我出四百亿。”一人在边上大声出价。现在谁也不管什么竞价水平了。

　　就算是千亿，这套装备也值。

　　“四百零五亿。”郑云清波也开口了。

　　这一次，他没有乱喊。

　　因为到了现在，那些隐藏着的人都会出手。

　　而最初的喊价只是为了将一些没有太多资金的人甩出去，抬高竞价门坎。

　　很多人都握有大笔资金。

　　“五百亿！”美国的代表开口。

　　四周又静了一片。

　　美国代表最开始已经花了近三百亿来买装备，现在还敢拿出五百亿，真是财大气粗。

　　争抢现在才只是刚开始，来自各方的势力彻底放开了。

　　不论最后一件道具的价值有多少，反正在他们面前的这一件就是绝品，真正的绝品。

　　就算是绝品神战级装备，也绝对达不到这样的价值。

　　“六百亿！”

　　摩根财团的代表更加疯狂，将价格提升到了将近三分之一的人都无法触及的上限。

　　“妈的，这群王八蛋疯了。”有人在底下怒吼，眼睁睁的看着那些还在疯狂的人，他却无能为力。

　　“上帝，我要问候这群王八蛋的全家，我诅咒他们。”

　　“六百亿，他们这些该死的王八蛋。”

　　……

　　不少人无奈放充之时，价格还在提升。

　　“六百五十亿！”桑德勒开口，再加五十亿。

　　这一次让下边无数人都恨的直咬牙。

　　这是真正的在拼财富，拼的就是最钱多！

　　“六百五十五亿！”黑魔巫师也在提价。这件装备他们也志在必得。

　　“六百六十亿！”

　　价格到了现在，基本上很多人已经被排除在外。剩下的人开始有了理智，一点点的加价，挤掉别人。

　　“六百九十亿。”郑云清波在张风身边举手。

　　这一出口让四周的人都是一惊，一齐望向这边，看到是那个一直在捣乱的华夏人，都是一惊。

　　“什么，这个华夏人真有这么多钱？”

　　有人道：“以前都没有见过他，他怎么可能这么有钱？”

　　“这次不能放，除非老子一分钱也没有，不然一定要拼。”部分还有能力出价的都是在对这套装备志在必得。

　　只要还有一分钱，就一定要拼到底。

　　“七百亿！”

　　“七百零五亿！”

　　……

　　价格在升，从二百亿到七百亿只不过用了三分钟。

　　根本不需要拍卖官出口，根本就没有人想放弃的意思。

　　帕尔森在边上嘴角闪动着兴奋的光芒，这种疯狂他们料到了。

　　但是如此疯狂却没有想到。

　　第九十九件如此，那第一百件会如何？

　　价格攀升的速度惊人，当价格到八百亿的时候，只剩下不到二十个人在出价。

　　现在剩下的都已经是各国组织的代表，甚至是来自来国的代表。

　　“我就不信，他们争了这件，下一件他们还能拿出八百亿再争。一千多亿，这相当于一个国家三分之一的财富，没有那个国家和组织会愿意用这些钱来买一套装备。”

　　很多人心中暗想，无奈的放弃这件装备。

　　“八百零五亿！”张天理突然开口，一直没有人注意他。

　　而在此刻张天理开口，让一部分人都在跺脚。

　　这尼玛的，华夏人都这么有钱么？

　　“张兄竟然也有这么多钱？”张风也吓了一跳，打量着张天理。

　　这位可是一直都没有出口竞拍。此刻一开口便让很多人都头皮发麻。

　　“哈哈，青龙先生，这可不是我一个人的钱。我们几个朋友一起出钱，只是想试试能不能搞到一件好东西。我觉得这件不错。”张天理有点得意的笑道：“我自己也就三百亿，剩下一部分是我借的，以后要还的。不过——”

　　张天理看着张风皱眉道：“怎么不见您出价，难道你看不上这件装备？”

　　“怎么可能看不上这件装备呢？”张风哈哈一笑道：“正是因为看上这件装备，我才在等着。等到该出手的时候自然会出手。”

　　神圣天使之罚！

　　不说属性，仅是神圣天使这几个字，张风也不可能让给别人。

　　“八百一十亿。”

　　“八百一十五亿。”

　　……

　　更多的人出局，但是竞争却更激烈。

　　郑云清波在喊到八百三十亿时也只能摇头叹息着退出。

　　张天理，一个没有突破的人却在喊到八百五十亿时退出。

　　这让很多国家的人眼晕。

　　“妈的，华夏的人都这么有钱吗？”

　　“这要是下一件，我们也没有机会了啊。”

　　很多组织还想等着第一百件呢。

　　这些人竞价要是结束，他们就有机会。

　　可如今一看，就看第九十九件拍出去，恐怕也没有他们的机会。

　　“八百五十五亿！”黑魔巫师怒吼，身上的死气和腐臭气息简直都快让身边的人窒息了。

　　此刻竞价的只剩下桑德勒、美国的代表、黑魔巫师和洛克菲勒的人。

　　价格直逼九百亿。

　　人在减少，可是剩下的四方代表却是谁的心情都很凝重。

　　因为他们也快到极限了。

　　很有可能，下一次竞价就是他们出局。

　　最让他们最受不了的是——青龙还没有开口。

　　美国代表喊出八百八十亿的价格之时，洛克菲勒和桑德勒也退了出来。

　　他们无奈咬牙和叹息，可是却没有机会了。

　　黑魔巫师正要开口之时，就听到一个年轻的声音开口。

　　“九百亿！”

　　这个声音一起，立刻让四周的人窒息，人们向着一个方向看去。

　　轰！

　　人群哗然，沸腾起来。

　　“青龙出手了。”

　　“这个华夏最强的组织也要竞拍。”

　　“完了，黑魔巫师和美国人的机会也不大了。”

　　九百亿，这已经不是普通组织承受得起的价格。

　　美国代表和黑魔巫师的表情更为凝重，呼吸都在变得急促。

　　不论以前的竞价多么激烈。而在此刻，青龙开口，这才是真正的争夺。

　　一个敢用五千亿装备一个骑兵队的疯狂组织。

　　一尊杀神，一尊疯狂的战神，谁也不知道下一秒这个人会有多疯狂。

　　“九百零五亿！”黑魔巫师在黑袍下的一双眼睛光芒夺目。若有牙，他们现在一定是咬牙切齿！

　　“九百一十亿。”张风叫价，没有丝毫犹豫和表情。

　　“青龙先生，要是您愿意出让这套装备，我们愿意用仓库中的任何东西换。”美国人说着，然后把价格提到了九百一十五亿。

　　“对不起，我没有兴趣。各位不觉得这样叫价太浪费时间了？”张风盯着黑魔巫师和美国人道：“太慢了。”

　　张风的话让众人顿时静了下来。

　　却是让黑魔巫师和美国人的心猛的一沉。

　　他太平静的，甚至是太自信了。

　　“价高者得，没什么慢不慢的。”

　　“九百二十亿。”黑魔巫师咬牙，他也到极限了。

　　“九百二十五亿。”张风叫价。

　　“好，青龙，这件装备我退出。”黑魔巫师黯然。

　　众人倒吸一口冷气，有无奈、有妒嫉也有羡慕。

　　盟约太强大了。一个组织拼到和美国政府比财富的地步，以往谁敢想。

　　现在，盟约做到了。

　　“这绝对不是极限。”

　　“美国人还在，还是要拼。”

　　众人屏住呼吸，等待着最后的两虎相争。

　　“九百三十亿。”美国人盯着张风，眯眼笑道：“青龙先生，这也是我们的极限，若是你还能加价，便拿走吧。”

　　“很好，那么九百三十五亿，这套装备归我。”张风哈哈大笑。

　　在他眼中，这套装备就算是千亿也值。

　　九百三十五亿，赚了。

　　张风很爽快的付钱，光是数钱就让工作人员忙了一阵。

　　当这件装备交易完之后，很多人的脸上展开了笑容。

　　“哈哈，很好。”美国人笑的最开心，“青龙，结束了。从现在起的竞价，将不再和你有关。”

　　“不错。还有第一百件拍卖品，相信没有人可以争了。”黑魔巫师发出渗人的笑声。

　　拿出近千亿拍得一套装备，青龙会再有钱拍第二件吗？

　　虽然第九十九件他们退出，却还有第一百件。

　　“是么，你们不觉得下结论太早了吗？”张风接过装备之时，轻轻往天空中一扔，紧接着虚空，白色的光芒绽放。

　　安琪儿太着让人窒息的气息出现。


第五百九十章 半神令

　　安琪儿的人让人迷醉，也让人神往。

　　一缕金发、轻轻的动作——

　　那怕是眼波转动间那似笑非笑的淡淡神情，都在让人痴迷！

　　安琪儿的美太完美了。冷艳中的神圣、轻柔间的圣洁，都似不可亵渎的仙子。

　　很多人都知道张风拥有一只人形战斗兵器，很美！

　　但是很少有人知道这美到底是多美。

　　现在看到了，很多人都露出的贪婪，有着据为己有的疯狂冲动。

　　“上帝，太美了。”

　　“这就是青龙的战斗天使吗？”

　　“听说从金城开始，这只天使就跟随着青龙，救过青龙不知道多少次。”

　　“妈的，难怪青龙对别人的女人从来不正看一眼。要是有这么一只宠物，老子也不要别的女人了。我天天有她就足够了，我会让她欲仙欲死。”一人贪婪，而带着淫邪的笑容在安琪儿的身上扫过。

　　安琪儿正好接近这套装备，淡淡的笑容让人迷醉的瞬间，陡然化为九幽深渊的冰冷，那让人窒息的强大气息直接捕捉到了对方。

　　轰！

　　安琪儿出手了。

　　她不是单纯的战斗兵器，她有自己的意志。

　　她生于神圣，不允许任何的人亵渎！

　　轰！

　　狂涛惊天的杀气掀翻了大厅中一张张的桌子，源自张风体内的杀机也被完美的复制到了安琪儿的身上。

　　除去身体，她拥有张风的一切战力。

　　这战力惊人而浩大，横扫整艘油轮。

　　就连远在海面数十里之外的生灵们在这气息之下都颤抖着，不敢行动。

　　嗡！

　　帕尔森出手了。

　　他没有想到青龙的一个战斗兵器竟然有着自己的意志。

　　青龙在这大厅中杀人，已经让他很面子。

　　而现在，一个战斗兵器也敢吗？

　　帕尔森身上的气息也不弱，神战四阶的战力也让人畏惧。

　　两股力量碰撞，突然间消散于无形。

　　帕尔森用自己的能力对抗着安琪儿。安琪儿倒退天空之中，倒飞数十米才停了下来。

　　那冰冷的面容间多了一丝杀气，紧盯着帕尔森身后的那人。

　　那是一个体形肥胖的人，拥有神血只是为了活的更久，他根本没有多强的实力。

　　面对安琪儿的杀意，他一屁股坐到了地上。

　　“这——”帕尔森同样倒退，退出数十米这才停了下来。

　　这是辅助战斗天使吗？

　　这根本就是真正的战斗兵器啊。

　　“我的上帝，这是辅助战斗兵器？”众人目瞪口呆。

　　“好像，她拥有意志。对于刚才那人的亵渎，她要对方用血来道歉！”

　　“她，她让神战四阶的帕尔森都在退。上帝，我的眼睛一定是瞎了。”

　　这和辅助还有关系吗？

　　就算是战斗兵器也没有这么可怕啊。

　　战斗兵器没有意志，这是所有人都知道的。

　　而且很多强大的战斗兵器实力也达到了神战二阶甚至三阶的战力，可那样也没有自己的意志啊。

　　可青龙的战斗天使与众不同，这太可怕了。

　　连神战四阶的帕尔森都在退，要是和青龙配合，谁能胜。

　　安琪儿一击失败，看着帕尔森，面容冷如冰霜，在静静的将神圣天使之罚覆盖在身上。

　　安琪儿身上本就是一身战甲，可那只是装饰，没有任何属性。

　　当神圣天使之罚穿在身上时，立刻和那套战甲融合。

　　战甲为银白色的，配合上安琪儿的冷艳和美，更显其高贵、英姿无双。

　　但是却让帕尔森的脸色很难看。

　　安琪儿刚才都几乎和他战平，若是穿上这套装备，胜负难料。

　　“青龙先生，这是什么意思，你准备让你的战斗兵器再杀人吗？”帕尔森看向张风问着。

　　“帕尔森先生，那位侮辱了我的战斗天使，难道他不该死？”张风看着帕尔森冷声道：“帕尔森先生，您既然让我们遵守规矩，那么有人在这种场合说这种侮辱性的话来，这不是破坏规矩。”

　　规矩？

　　帕尔森差点想骂娘。

　　你青龙从上船就没遵守规矩。

　　现在尼玛的又来说规矩，你大爷的。

　　帕尔森心里用华夏的话骂了一句，却能如何？

　　“不错！这位先生失礼在先，该罚！”帕尔森猛然回头，出手如电直接撕下肥猪的一条胳膊，紧接着手掌猛的往这人的断臂处一按。

　　嗞啦！

　　漆黑的火焰腾起，将断臂处的血肉顿时烧焦，并凝聚在一起。

　　“啊！”

　　在这时，肥猪这才惨叫起来，感觉到了撕心裂肺的痛。

　　他看着断臂处，本想可以血肉再生。可是他突然发现，那里的伤口已经愈合，断口整齐不受控制。

　　“先生，这里有这里的规矩。你不应该用这种侮辱性的语气对别人如此。”帕尔森手中的断臂在黑焰中化为灰烬被扔到地上。

　　这一切都发生在电光火石之间，让很多人还没有来得及反应。

　　此时他们才注意到肥猪断臂处的情况，不由惊出一身冷汗。

　　连恢复能力都无效的火焰，这是帕尔森在警告别人，在他的地盘必须老实一些。

　　安琪儿看了张风一眼，这才点头退入虚空中。

　　这样的一个小插曲很快。

　　可是却让很多人蒙了。

　　九百亿给辅助天使穿上，也还是辅助啊。

　　可是这套装备给一个能和帕尔森这样级数高手硬拼的战斗天使穿上，装备的价值就不止九百亿啊。

　　“青龙赚了啊。”美国人咬牙，真的后侮去竞拍前边的东西。

　　要是有那三百亿，也许他们还有办法和青龙再斗一斗。

　　这样一来，可以压制青龙的实力。

　　而此刻，等于给一个接近青龙或者帕尔森实力的战斗兵器再武装到牙齿。

　　撞墙一样的后悔啊。

　　风波结束，拍卖官则是清了清喉咙道：“各位，在这里其它的事情都是次要的。咱们是为了拍卖会而来，怎么可能不来看这最后一件道具呢？”

　　说着拍卖官双手一拍，有一名女郎拖着一个以红布盖上的盒子走了上来。

　　拍卖官将盒子接了过来，轻轻红布，露出里边的一个令牌似的东西，突然提高了音调，用着比以往都更激昂的声音，甚至是有些狂热而兴奋的声音道：“各位，在这片战场我们都是为了更强，为了战场的最强者迈进。为了成神，为在成为世界的主宰对不对？”

　　拍卖官说完，嘴角露出淡淡的笑容，神情变得有一些激动看着台下四周的人。

　　众人都静了下来，在等待着拍卖官继续说下去。

　　甚至是连帕尔森都在看着拍卖官。

　　地下组织负责这次航行的安全，并不等于他们知道拍卖的所有东西。

　　前九十九件，他也只是了解一部分。

　　至于这最后一件道具，除了拍卖官和所有者，就连他都不知道是什么。

　　现在听拍卖官的话，帕尔森的注意力也被吸引到了拍卖官那里。

　　很多人能猜到下一件一定和成神有关，这让他们的呼吸都急促了起来。

　　“第一百件拍卖品——”拍卖官的声音恰时，再一次响起道：“来自于一位神秘卖家的特殊道具，名字为——半神令！”

　　“半神令——限制，神战五阶以上的神战方可以使用。神血内的能量达到一定的程度才可以激活半神令的效果。效果：隐藏。属性：隐藏。”

　　“什，什么，都是隐藏？”有人一愣，听到半神令之时，顿时心中都是一惊。

　　很多人都以为听到的会是比神圣天使之罚还要强大的属性。

　　可是结果他们听到的竟然是这个连属性都没有一件东西。

　　但是——

　　半神令，这是什么？

　　但——

　　半神！

　　这是成神路上最后一关。

　　可半神有关的一切，到底是什么？

　　“各位，虽然一切都是隐藏。但是我相信在这片战场上，只要你听到过关于神的一切，甚至是各位神战，应该都明白‘半神’这两个字代表着什么。”

　　“所以，我不需要多说。”拍卖官伸出一只手将这枚令牌高举在手中，大声道：“起拍价两百亿，每次加价五亿。”

　　拍卖官的话音一落，大厅一片寂静，谁也没有出声。

　　紧接着，这座大厅内的呼吸声响起，急促而沉重，很多人的呼吸都像是在急速奔跑的野兽。

　　无数双目光盯住了拍卖官举起的手，更似一头头饥渴的野兽盯着食物，让拍卖官的肌体冰冷，一瞬间像全身都被撕裂了一般。

　　这是一块四方的银色令牌，长约半尺，宽只有三寸左右，上边有着各种兽纹和花纹缠绕。

　　在上边以特殊的文字写成的三个字。

　　这三个字除了张风，没有人知道是什么意思。

　　这是以毁灭文字写成了。

　　半神，这两个字不知道让多少人向往。

　　很多人渴望成神。但是他们却明白，成神淡何容易。

　　只求半神，只求成为半神！

　　现在他们眼前有着一个写着‘半神令’的道具。

　　不论这件道具到底是什么，隐藏着什么，在这里都没有人愿意放手。

　　陡然间，这里杀气四机，一个个的人激动、兴奋，像野兽一样血液沸腾似要暴走。

　　“七百亿！”

　　骤然，张风举手，报出一个价格。

　　七百亿！

　　价格一出，所有人到嘴边的数字都噎了回去。

　　“啊！”有人当场就叫了起来道：“青龙，你这是什么意思？”

　　别人喊这个数他们不怕，可是青龙刚拿出了九百多亿去拍装备啊，现在又拿出这么多钱。他到底带了多少钱来。

　　很多人快要抓狂了。


第五百九十一章 懊悔的人们

　　七百亿！

　　很多人疯狂的想要赚一把便宜，想试试自己手中的钱是否能成功将半神令拍到手。

　　这是侥幸的心理。

　　只要是人都有这种心里。

　　他们期望别人出错，也期望别人出错，自己就能赚到便宜。

　　因为半神令的特别，他们也就是更加希望别人出错。

　　但是——

　　他们疯狂的念头刚刚想起，准备喊价之时，张风的一句话让大半的人在抓狂。

　　“青龙，你还有这么多钱么？”有人怒吼着，真想把张风的指环抢过来，他要确定一下张风那里有这么多钱。

　　“刚刚你花了九百多亿，现在还能拿出七百亿？一千六七百亿，就算美国人都不一定能拿出来买装备，你盟约凭什么？”

　　“拿出钱来，你一定是在乱喊价。你想把这场拍卖会捣黄吗？”

　　有人开口，自然就是追随者。

　　他们都不满青龙，尤其是当别人比他更富有，更有钱之时，只会让他们嫉妒。

　　“拿出钱来，不然你没有资格竞价。”

　　“一千多亿，这里没有人一个人手里会有。”

　　“骗子，你一定是在这里搅局的。”

　　指责、喧闹，很多人都围向张风。他们可以抢，但张风不行。

　　张风很平静，看着四周的人，像一群小丑一样上下乱跳，他冷笑道：“我有没有钱，关你们什么事？七百亿，有超过我的就出价，超不过我的东西归我。拍卖会不就是价高者得么？怎么到了各位这里，各位有意见吗？”

　　“不错，价高者得！”帕尔森虽然也在猜测张风到底有多少钱。

　　可是他不会蠢到去质疑张风。

　　能站在这里的人，每一个人都有着足够的信誉和势力。

　　这样的人，在这个末世好不容易走到这一步，好不容易建立起来的名誉。

　　也因此受到很多人的尊重。

　　没有人愿意拿自己所获得的一切名誉来开玩笑。

　　“七百零五亿。”

　　美国代表提价，没有什么可以说的。

　　不论青龙有没有钱，这就是一场拼钱的战争。

　　“七百一十亿！”黑魔巫师声调极高，再一次提价。

　　半神，这两个字本身就代表着一种境界。

　　不论这半神令的属性到底是什么，都值得所有人去拼。

　　胜负之间，钱多者胜！

　　“七百一十五亿！”

　　“七百二十亿！”

　　“七百二十五亿！”

　　……

　　三秒间，价格直升二十五亿！

　　不光是黑魔巫师，美国代表，就连洛克菲勒、摩根甚至是一些根本不被人看在眼中的边缘人都突然加入竞争。

　　大厅内火药味十足，所有人都在小心翼翼的加价，并在注意其他人的神情。

　　价格如做火箭，直线上升。

　　有人开始出局，但这并不影响人们的出价。

　　人在变少，反而竞争更为激烈。

　　但是谁的心都无法轻松起来。

　　不仅是因为自己面对的对手，更重要的是他们都在看着青龙。

　　从青龙第一次将价格提到七百亿之后就静了下来。

　　但是，这一次谁也忘不掉青龙。

　　这个年轻人简直就像凶兽一样盯着那块令牌。

　　当叫价突破九百亿之时，这次竟然有十几人还没有退出。

　　很多在第九十九件拍卖品时就只出到八百亿价格的人在这时还在叫价，让不少人直抽冷气。

　　“好家伙，这些人一直在隐藏实力，在等着最后一件拍卖品。”

　　“有备而来，到底那里出来这么多有钱的人。”

　　众人仔细看着竞价者，发现除了极少的几个组织，竟然都不认识。

　　甚至是这些人实力都不强，像是傀儡被推到前台一般。

　　没有鲜血的战争，反而让更多的人窒息。

　　在以前，谁也想不到这片战场会有这么多强大的组织。

　　就连桑德勒都没有退出叫价。

　　“一千亿！”

　　当黑魔巫师吼出这个价格之时，让很多的人都是在心颤起来。

　　“终于突破一千亿了。”

　　“上帝，千亿啊，一个中等国家的财富也不过如此。”

　　“美国人的脸色都变了，这是在说明这个价格就算是美国人都快承受不住了。”

　　“疯狂，太疯狂了。”众人眼神狂热，已经不管价格，只想看看最后的胜出者。

　　“一千零五亿。”

　　就在这时，张风开口了。

　　“啊，天啊，青龙还有钱？”

　　“妈的，他，他带着两千亿来的不成？”

　　众人惊呼，更是僵硬。

　　美国的代表都愣住了。

　　两千亿，这个价格是美国现在三分之一的流动资金啊。

　　他们都不敢带这么多钱啊。

　　而盟约真的是这么财大气粗，让一个人身上带着两千亿而来。

　　“太他妈的疯狂了。”郑云清波早就退了出来，只是此刻听到都不由的嚎了一嗓子。

　　青龙是华夏人。

　　他们现在可是在盖过这个世界所有人的人，这就是自豪。

　　“一千零五十亿。”一个不知名的人抬价。

　　这人实力不高，甚至是长相也很普通，前边在加到八百亿就退出。

　　此刻突然再次出价，让张风都不由眉头轻皱。

　　果然这个世界上有钱人还是很多啊。

　　黑魔巫师无奈的再一次叹息，无比愤怒。

　　此刻是他们的极限了。

　　“真浪费时间。”张风皱眉道：“一千一百亿。”

　　“这——”

　　四周寂静。

　　美国代表想喊的价格都没了，这价格，他们也拿不出来了。

　　那个最后的抬价者愣了一下，最后苦笑道：“我退出。盟约果断不愧是华夏最强的组织。让青龙先生带着两千亿出来，你一个人就是富可敌国啊。”

　　拍卖官在此时兴奋的大声道：“一千一百亿有没有再加价的。一千一百亿第一次……一千一百亿第二次——”

　　拍卖官激动的声音都快走调了。

　　所有拍卖品最终售价的百分之一可是归他啊。

　　这一次，他可以享受一辈子了。

　　“一千两百亿！”陡然间，帕尔森开口，傲然道：“这件东西，我们要了。”

　　一直没怎么加价的帕尔森此刻开口让四周更静。战争还没有结束了。

　　“帕尔森先生，一定要拍下来啊。”有人见帕尔森此刻还能战出来，一定是带足了钱的。

　　“对，一定要拍下来。您带走也不能给青龙。”

　　从国域传送阵开放至今，想压过青龙的人太多了。可至今也没有人成功。

　　青龙就像一座高山，所有人都希望越过去，却是从没有人成功。

　　但是他们内心可不想看到华夏人称霸世界。

　　“一千两百零五亿。”张风笑道：“价高者得，帕尔森先生再加价吧。”

　　“放心，我这次可是带着足够的钱。”

　　帕尔森冷笑着加价。

　　于是，价格五亿五亿的加上去，速度比刚才数十人竞争时还要快。

　　快的很多人的眼珠子都来不及移动，就听着价格在飙升。

　　张风平静，帕尔森疯狂。

　　这一次的争夺被帕尔森当成一场对决，他不想输给张风。

　　……

　　“一千四百四十亿！”帕尔森咬牙，想着报出了一个价格。

　　张风眉头一皱，没有立刻报价。

　　张风的这一举动让帕尔森心中一喜，知道张风大概也快到极限了。

　　“青龙先生，我最多只能加价十亿。所以，若是你能高过我的价格，那么这件东西就归你了。”

　　张风在计算着什么，犹豫着。

　　气氛十分沉重。

　　很多人都屏住呼吸，不希望张风再出价了。

　　张风也是半天没有开口。

　　“哈哈，拍卖官，怎么还不喊？”帕尔森哈哈大笑起来。

　　他觉得这一次他胜了。

　　终归是青龙在第九十九件拍卖品上消耗了太多的钱，现在没有办法了。

　　“哈哈。”帕尔森无比得意。虽然没有和张风真正的对决，可在这里胜过一次青龙也够痛快。

　　拍卖官已经开始喊了。

　　四周的人惊呼起来，他们也开始欢呼。

　　只要东西不落在张风的手中就行。

　　“一千四百五十五亿！”张风突然开口。

　　“啊。”帕尔森几乎不敢相信。

　　他看着张风似乎也没有想到张风还能再加十五亿。

　　“不，不可能。”帕尔森怔愣着，道：“要是你还能拿出这个价格，你最少带着两千五百亿来这里。你不可能有这么多钱。”

　　“这，这不可能。他到底带了多少钱来？”很多人都呆住了，欢呼声还在大厅中回荡，结局却变了。

　　帕尔森和很多人最初的想法一样，他现在也不相信张风会有这么多钱。

　　“按照盟约的发展，你盟约顶多现在有三千亿左右的流动资金就不错了。你怎么可能带出差不多全部的盟约资金来买两件东西。不可能，这绝对不可能。”帕尔森面红而赤，到手的东西就这么送人吗？

　　他不甘心！

　　“我确实没带那么多钱来。”张风笑道：“不过这个世界上永远有一种东西叫战利品。我要感谢帕尔森先生让印尼狗上船，我才有机会出手不是吗？”

　　“啊。”四周成群的人都在怪叫起来，眼睛里杀气直冒。

　　这他妈的，印尼人。不，应该叫印尼狗。

　　这群王八蛋为什么要突破，要是乖乖的老实点，会有这样的结局吗？

　　帕尔森怔怔的，咬牙，愤怒道：“失算。没有想到错的竟然是我。”


第五百九十二章 复活的铁血族

　　拍卖会结束了。

　　结果竟然是最有价值的两件藏品被张风拍走了。

　　当张风将半神令放入指环中之时，很多人都变得无比眼热。

　　“我希望各位要是觉得有机会，尽管来下手。”张风笑着。

　　无数人心中暗骂。

　　这是张风在拐着弯骂他们呢。

　　要是谁现在上去抢，不就等于又给张风送钱去了。

　　这他妈的就是印尼狗啊！

　　很多人强压下心中的愤怒，侧头不理张风。

　　黑魔巫师冷笑道：“青龙，别得意。这只是这次盛会的一段旅程，接下来我们才是主角。接下来你若是看重我们的东西，就要用我们指定的东西交换。”

　　“不错。我猜青龙先生的钱也应该到极限了吧。”

　　“接下来就算有再好的东西，恐怕青龙先生也没有钱再拍了吧。”

　　一些人呵呵笑着。

　　“至少这两件东西我拍到手，我很满足。”张风笑着回答。

　　……

　　船还在航行，在出海后的第四天中午，终于油轮停在了一座美丽的小岛前。

　　这座小岛为狭长型，东西长近三十公里，南北宽十公里左右，像一条巨龙趴伏在海面前。

　　四周的海水清透映人。岛上绿树成荫，小形的山丘环绕，海风清凉。

　　海鸟在海面上掠过。

　　“各位，请登岛吧。”当油轮停靠在小岛千米外的地方时，帕尔森笑道：“真正的重头戏这才开始。”

　　在一艘艘小型汽艇的运输下，众人分批到了岛上。

　　张风站在岛上，看着无边的大海，吹着清凉的海风，心情也变得十分舒畅。

　　“难怪那些有钱人都喜欢来海岛渡假，还是有好处的啊。”张风自言自语的说着。

　　“那是当然，要是以后我也搞一艘油轮，自己出海。”张天理呵呵笑着。

　　最后登岛的是黑魔巫师和帕尔森。

　　油轮上，有数名突破者守护，不怕被海中的怪物击沉。

　　这次可没有闲人。

　　除了参于拍卖的人外，连拍卖官都没有上岛。

　　所有人都聚焦在这座海岛的一处空地前。

　　帕尔森等到确认完没有人落在船上之后，这才让所有人聚拢过来道：“相信各位多少也听到了一些这次拍卖会的消息。下边将是给各位一次见证奇迹的时刻。”

　　说着，帕尔森伸手请一位黑魔巫师上前。

　　一名黑魔巫师缓步前行，走到中央，然后带着绿光的眼睛从众人身上扫过，道：“各位，我相信你们都已经知道黑魔巫师有能力可以通过一点生灵的血肉去复活生命吧。而这一次在这里，也正是我们要想各位展示一些强大生灵的舞台。”

　　说到这里，黑魔巫师声音一顿。

　　十几名黑魔巫师放声大笑起来。

　　“各位，我可以保证，你们接下来一定会非常希望想要得到每一个生灵。我们也是为了出售这些生灵而来。所以这就是一次交易。”

　　“既然是交易，那么我们就有资格指定我们想要的东西。所以，各位要是想得到这些生灵，那么除了钱，你们最好有我们需要的东西。”

　　黑魔巫师们无比得意。

　　黑魔巫师终于有资格走到这座战场的前台，让全世界知道他们的存在。

　　“接下来，第一只生灵。”一名黑魔巫师走上前道：“相信很多战场都曾经出现过这种生命。但是那些弱小的生命一定让你们提不起兴趣来。不过这只一定会让你们大吃一惊。”

　　说着，黑魔巫师突然一顿，一挥手大声道：“夜魔，诞生于黑暗中的生命。在黑夜中的夜魔是不死的。我们复活了六只夜魔，最弱的一只神战一阶，战力十三亿。最强的一只神战三阶，战力十八亿。他们可以在白天短暂的制造黑夜。若是你有足够的夜魔让制造的黑夜连接起来，他们将是一只无敌的军队。”

　　黑魔巫师的话音一落，在黑魔巫师的掌中，一团漆黑的光芒在虚空中撕开了一道口子。

　　“吼！吼！……”

　　撕心裂肺的凄厉叫声让所有人的心都是一颤。这声音从虚空中传出来，伴随着恐怖的杀意直冲而出。

　　“吼。”一道人高的黑影从虚空中扑了出来。

　　“这是夜魔。”很多人都在城市战场见过夜魔。

　　那些弱小的生命现在回想起来当时对他们来说却是极大的威胁。

　　只是现在，那样的生命已经弱小到的可怜的地步。

　　人们早就将他们谈忘。

　　但是，当这头夜魔扑了出来时，那漆黑的身体、那熟悉的毛发和利爪却再一次展示了出来。

　　尤其是夜魔此刻展现出来的杀意，让很多人仿佛又想起了城市战场的残酷。

　　这一头夜魔出现，双目血红，身上的血腥气扑面，森冷的目光刺的很多人胆颤。

　　夜魔在出现的瞬间，立刻就盯上了这里的所有人，像似要发动攻击。

　　“吼。”吼叫声震天，掀起数十米高的海浪，连这座岛都在震动起来。

　　夜魔身上的杀气立刻锁定了一人，力量喷涌，像一股洪流淹没向对方。

　　“啊！”那被锁定的人实力不强，在这一瞬间他简直以为自己死了，吓的一屁股坐到了地上。

　　“神战一阶。”张风神情震动，想到在金城，再看到这只夜魔，却是无比激动。

　　这才是真正的夜魔？

　　自己在战场所面对的都是复制品。

　　这些才是那些毁灭的文明中强大的生命。

　　而他体内的一股力量似乎和夜魔产生的共鸣，在他的体内翻滚起来。

　　“真的，真的是神战一阶的夜魔。”

　　“这就是夜魔吗？在黑夜拥有不死的生命。”

　　很多人激动起来。

　　要是他们能得到夜魔，那么就等于拥有了一名神战啊。

　　黑魔巫师愿意出售夜魔，就代表他们一定有办法控制夜魔。

　　可以完全控制的神战，那个组织不希望拥有。

　　就在所有人的心念电闪之下，夜魔已经动了起来。

　　黑魔巫师突然抬手一挥，在他的手中多了一块四方型的牌子。牌子上光芒一闪，一身血腥气的夜魔跃起的身体突然趴伏在地上，浑身僵硬的无法动弹。

　　黑魔巫师哈哈大笑道：“各位，这就是我们复活的最弱的一只夜魔。这些生命都拥有灵魂，而灵魂却握在我们的手中。所以说，只有我们可以控制他们。当然，各位要是想得到一只夜魔，我们会将这灵魂牌一起送给各位。到时各位就可以通过意念控制夜魔。神战一阶的夜魔，价格为五十亿一只。神战二阶的夜魔为一百亿一只。神战三阶的夜魔只有一只，我们只交换特殊的材料。神战级鹰龙眼两枚，或者神战级龙骨一块……”

　　一连报出十余种特殊的材料之后，黑魔巫师才道：“这不是拍卖，各位谁先出价就归谁。”

　　黑魔巫师报价的同时，要他的身后虚空中，另外五只夜魔乖乖的走了出来，像忠诚的仆人一下蹲伏在黑魔巫师的脚下。

　　这六只夜魔身上的气息可不相同。

　　三只一阶，两只二阶，还有一只三阶。

　　不少人的心震动着，开始计算着该不该买下来。

　　因为有传闻，这一次黑魔巫师中有人复活的巨龙。

　　“两只二阶的我们要了。”桑德勒开口，将数出来的钱扔给黑魔巫师。

　　“哈哈，多谢。”黑魔巫师接过钱掂了一下，扔进指环中，然后将两枚令牌递给桑德勒，然后道：“使用令牌控制有一个限制，就是等级最少也要和所控制的生命战力相同，不然有可能会让这些生灵挣脱控制，恢复自由。”

　　黑魔巫师警告着，然后传授给桑德勒使用的方法。

　　“神战级鹰龙眼两枚，那只三阶的我们要了。”美国代表也开口，将一个小盒子扔给黑魔巫师。

　　“好。”黑魔巫师接过盒子，打开看了眼，立刻笑着将一枚令牌给了美国代表。

　　“一阶的我们要一只。”也有人开口。

　　为了后边可能出现的强大生灵，他们在节省资金。

　　可是却又不甘心不要一只在黑夜是不死的生灵。

　　那可是长达十二个小时的无敌状态啊，在这个世界，那里有战士拥有这种能力。

　　很快，六只夜魔一只不剩。

　　这名黑魔巫师满意的退开，又有另一名巫师走上前，道：“我曾经幸运的进入到封印石门中，得到了一个文明遗留下来的稀少的骸骨。通过骸骨，我复活了三名战士。”

　　说着黑魔巫师手一动，在他背后的虚空裂开，沉重的铁蹄声由远而近。

　　整座小岛仿佛都静了下来，只剩下这铁蹄声。

　　天空肃杀一片，大地死寂如墓。

　　众人的耳边响起了战鼓雷鸣，响起了铁血铿鸣，一刹那间所有人的体内血液仿佛都燃烧起来。

　　“铁血族，一个人类的文明。没有资料显示他们因为什么毁灭，但是每一名铁血族人的体内流淌的都是金属的液体。他们的伤越重，防御力就越强大，甚至是攻击力也越强。他们的实力十分平均，都是神战二阶。铁血族人拥有着将肉体融合的能力，三名二阶神战可以创造一名三阶神战，实力可以媲美秘境中的神战三阶的龙王BOSS。”

　　黑魔巫师介绍着。

　　“是他们。”张风却是双手一紧，看到那三名铁骑时，再熟悉不过。


第五百九十三章 你们预定了么？

　　熟悉不过的身影，熟悉不过的装备。

　　张风在封印石门后的血色星球上曾经见过成千上万数不尽的铁骑。

　　那连星辰都可以撕裂的气势让他至今难望。

　　整颗星球数不尽的铁骑像钢铁洪流一起奔腾。

　　那架势像是在摧毁天地。

　　现在，张风知道了这个文明的名字——铁血。

　　那股在幻像中也无比强大，坚韧不屈的人影，连张风都曾经无比敬佩，当得起铁血两个字。

　　“三名铁血族不单一出售，他们交换龙王之心、血魔之刺、瞬回之石……”

　　这名黑魔巫师说出了十几种材料，这才停下来道：“我只交换这些，若是没有的就不要开口了。”

　　黑魔巫师无比高傲，自信满满。

　　他们相信自己所出售的东西是独一无二的，不怕没有要。

　　所以，他们可以开价，并不许任何人还价。

　　就像是盟约垄断着灵珠一样，他们就垄断着这些生灵。

　　三名铁血族，二阶神战，还能合体成为三阶神战！

　　这样的生命很独特。

　　很多人已经跃跃欲试。

　　当然，他们最兴奋的是，这是三名骑兵。

　　一个曾经让所有人都震惊的兵种。

　　当朝鲜战场盟约的铁骑第一次出现时，人们才明白在这个世界，骑兵的强大。

　　从那之后，一些和骑兵有关的物品都是价格暴涨。

　　但是，却没有一匹战马类的道具出现。

　　而现在，他们不止见到了战马，而且还看到了二阶神战。

　　想到盟约的铁骑军，很多组织立刻联想到了什么。

　　“我要了。”就在几个人心念电闪之间，想要出价之时，有人比他们还快。

　　“青龙。”众人钢牙紧咬。

　　“全要？”黑魔巫师看向张风，问着。

　　“不错，全要。”张风点头道：“我要一名骑兵有用吗？”

　　张风在指环中拿出血魔之刺递给巫师道：“我想知道，你是只有这三名铁血族，还是说还有没有复活的。”

　　“虽然我得到的骸骨不多，不过却是分属于三十六名铁血族。所以，当然我还能复活三十三名。”黑魔巫师无比得意。

　　“很好，那三十三名我也要了。”张风毫不犹豫的说着。

　　“什么？”黑魔巫师一愣。

　　“青龙，你凭什么提前预定。黑魔巫师还没有答应，你以为你就真的预定了？”有人在后方叫了起来。

　　“不错。这里交易的只是这些复活的生命，可不包括那些还没有复活的。”

　　“青龙，别扯到交易以外，你现在只能买下这三名铁血族。没有复活的，好像只能等到黑魔巫师复活后才能买对吗？”有人冷笑。

　　虽然无法和张风硬拼。

　　可在这里，拼的可不是实力，而是财富。

　　所以他们不需要惧怕青龙。

　　“各位黑魔巫师已经说过了谁先买就归谁。那么这三名铁血族归你了。可是——”一人盯着张风冷笑道：“谁说的你预定就归你？”

　　骑兵，现在各国甚至各大组织都在思索怎么破解。

　　瞬间数千米的冲锋，所过之处摧拉枯朽，太恐怖了。

　　用最坚硬的防御吗？

　　那不可能！

　　这一百余名骑名似乎以特殊的力量连接在一起，生命甚至是力量都在共享。

　　一百余人为一体，那恐怖的冲击现在这个世界有什么可以抵挡的吗？

　　挡不住，那么就只能击败！

　　这百余名铁骑瞬间可以移动千米，机动力超过战力，却堪比装甲坦克。

　　要击败如此机动力的骑兵，最好的方法就是对冲。

　　那么铁血族的出现让很多人都大为震惊，同时也是看到了击败盟约铁骑的方法。

　　神战级的铁骑，可以完全控制的一群骑兵。

　　青龙买走三名就算了，剩下的怎么可能让他再带走。

　　“各位，叫嚣的很厉害吗？”郑云清波冷脸出来一步，阴声道：“预定怎么了？你信不信老子让你连预定都没有机会？”

　　郑云清波一身杀气四散，也是一个血气如海的主，可以看出也是一个冷血之人。

　　加之郑云清波本来就是一名突破者，一身战力在那摆着。

　　冰冷的目光在众人脸上扫过，让很多人的觉得杀气入体，血液极乎凝固。

　　张风伸手按在郑云清波的肩膀上，让对方冷静下来。

　　这样的时刻，还不需要如此愤怒。

　　“哈哈，果然是一个民族的，华夏人就帮华夏人。你认为我们就没有人了？”一人站了出来，在他身后更有两人跟进。

　　美国代表冷笑道：“各位，在这里就是为了交易。就算是没有复活的，相信黑魔巫师同样愿意交易。不知道各位接受预定吗？”

　　正面冲突还不是时候，所以，美国人也在等。

　　“预定，当然可以。”黑魔巫师看到这些人为了争抢这些复活的生命而火药味十足，更为得意、骄傲。

　　“那我们全预定了。什么价格，请您开吧，我们全部接受。”美国人突然开口，一副抢占先机的样子。

　　立刻有人大骂“无耻”。

　　美国人这是在得到黑魔巫师认可后的“预定”，算是正式的。

　　像张风那样，也只能算是询问，没有得到承认。

　　黑魔巫师要是点头，那就没张风什么事情了。

　　“各位还真是为了压制盟约，极尽各种手段啊。”张风那里看不出来这些人的目的，不由的感叹起来。

　　铁血族确实拥有冲击盟约铁骑的实力。

　　尤其是像他这样真正见铁血族战力的人，更加明白这个文明的强大。

　　只有三十六人，不能对上百的铁骑造成致命的伤害。

　　但是，这三十六名铁血族却能将盟约的铁骑拖住。毕竟，实战和能力在这里罢着。

　　所以他才会抢先要下铁血族，并要预定下所有将可能复活的铁血族人。

　　而这样的反应，张风也早就猜到了。

　　你一言，我一语的讽刺只是让张风觉得好笑。

　　“这可不是压制。”一人哈哈笑道：“这不就是先到先得么？谁先预定就是谁的。”

　　“不错，美国的各位既然预定了，那么我只有先出给美国的各位了。”那名黑魔巫师十分赞同的点着头。

　　说着，黑魔巫师还向张风道：“青龙先生，我已经预定了所有铁血族出去，没有你的份了。”

　　黑魔巫师是一个特殊的职业，他们失去身体，也让灵魂变得畸形起来。所以他们也相当的团结。

　　当张风在美国杀掉第一名黑魔巫师之时，他已经受到了这个团体的仇视。

　　在利益面前，他们可以和张风暂时合作，就比如去朝鲜，他们通过张风得到了吸收灵魂的权利。但在相同的利益下，他们则是很不客气的想踩上张风一脚。

　　美国人也是得意的一笑，道：“青龙先生，这是黑魔巫师亲口承认的，我们预定成功了，您可以放手了。”

　　一人得意道：“哈哈，听到了吧，青龙，铁血族已经被预定了。”

　　“不错，不用争了。黑魔巫师才是正主，他的话才是决定。”

　　大部分幸灾乐祸。

　　他们看不得讨厌的人得到一丝好处。

　　但是，当他们讨厌的人落水之时，他们更高兴挤兑几句过过瘾。

　　打不过，还不能说吗？

　　张风听着这些人的挑衅，脸上的笑意变得更盛，似十分遗憾道：“看来这铁血族我是真买不了了。”

　　“不错，已经全部预定了，您自然买不了了。”

　　张风笑着转头，看向美国代表道：“我想问一下，各位真的预定了？”

　　“难道刚才青龙先生没有听清楚吗？还需要我再重复一遍吗？”美国代表得意的笑着，看着张风，像大胜一场那般。

　　张风依然在笑，只是这回的笑容有一些淡，问道：“请您再大声的说一次，我真的没有听清楚。”

　　美国人的脸色微变，觉得不对。

　　有不少人在边上想插言，却突然住嘴。因为他们感觉到气氛不对。

　　这不可是气氛真的在变，是他们的第六感在感受到的变化。

　　“说吧，我想听清楚一些。”张风还是在笑着，只是笑的有一点诡异。

　　气氛越来越不对。

　　怎么他们仿佛看到青龙背后有血气在涌动。

　　“事实如此，黑魔巫师已经答应了我们，铁血族我们全部预定，这是所有人都听到的。”

　　一名美国人认为自己占在“理”字上，挺胸看着张风，没有丝毫怯意。

　　就在这名美国人的话音刚落。

　　骤然间，一股凌厉的杀机冲天而起，直指这名美国人。

　　众人眼中失去了张风的影子，眼皮眨动之间，他们看到张风出现在了这名美国人的面前，一只手指已经点在了对方的额头。

　　“轰。”

　　指尖上的力量像暴裂的导弹炸开，将这名美国人点的血肉横飞。

　　杀气，是杀气！

　　这座岛都被张风身上惊天的杀气覆盖，岛上的生灵沉默。

　　铁血族似被杀气刺激的似活了过来，三名铁血族双目血红，似要冲杀起来。

　　所有人都沉默下来，眼睁睁的看着那名美国人化为血雨。

　　“好！”张天理和郑云清波大叫。

　　这才叫痛快。

　　“刚才不知道说的是什么，请这位先生再说一次。”张风扭头，看向这名美国人身边的同伴。


第五百九十四章 灵魂可以释放么？

　　张风动手了，下手凌厉而突然。

　　血腥气四散，人们耳边似乎还回荡着最初那一声暴烈产生的画面。

　　“你们预定了什么，能再说一次吗？”张风笑着，这笑容让人胆颤。

　　张风是在对美国人说话，盯的对方如僵硬的木头，一时之间无法反应。

　　“他，他刚才是说——”

　　美国人的大脑还没有反应过来，临时的想顺着张风的话说一下去。

　　张风原地没动，突然巴掌反抽，劲风直接落到美国人的脸上，然后狠狠的抽了下去。

　　“砰！”

　　一颗头颅炸开，红白相间的脑浆爆起，鲜血从颈腔中直冲天空，喷成血泉。

　　景像更为诡异，也让四周的人倒抽冷气。

　　郑云清波拍掌大叫，道：“对，就应该给这些王八蛋一些教训。”

　　“妈的，在那里唱双簧很爽是吗？”张天理也是拍掌大笑起来道：“痛快。”

　　张风转头，看向另一边。

　　一共三名美国代表，死了两人，现在最后这人就是在美国张风见到的指挥官。

　　“现在，这位先生，请您告诉我，刚才您预定了什么？”张风的脸色不再带有笑容。而是变的阴冷起来。

　　尤其是当最后一个字说完之时，张风的脸色已经冰寒无比，冷酷而充满杀气。

　　青龙动了杀心。

　　所有人都明白了。

　　他们的话激怒了青龙，已经彻底惹怒了这只魔鬼。

　　指挥官脸色苍白，明白青龙问的是什么。

　　若是他回预定了什么，就是在找死。

　　青龙这是在以强横的战力逼他们退出。却也是在强行镇压他们的尊严，就是要让他们一点尊严没有的低头。

　　他们做的过火了，现在魔鬼激怒了。

　　失去尊严低头，他做不出来。

　　指挥官的脸色无比苍白，张开的嘴轻轻动着，却发不出任何声音来。

　　张风的右手已经抬了起来，食指轻轻屈起，道：“说啊，刚才不是说了很多吗？现在怎么了，难道是我在逼迫您么？”

　　张风冷笑，笑容如恶魔。

　　指挥官面对一浪高过一浪，如海啸般的杀气，精神和意志都在不停的磨灭，连双腿都快支持不住快要蹲倒。

　　这是一个无法无天的魔鬼，根本就没有将美国放在眼中。

　　不，他的眼中根本没有国家！

　　越来越大的压力让这名指挥官的身体都在颤抖起来，他的双唇颤抖着，脸色铁青着终于低头，道：“没，没有逼迫我们。”

　　美国人的这么一变，所有人的脸色都变了。

　　他们明白完了。

　　在实力面前，他们演戏一样的讽刺只是在讽刺他们自己。

　　“那您预定了什么？”

　　“什，什么也没有。”指挥官钢牙紧咬，牙齿都碎了，血流顺着嘴角流下来。

　　这样的屈辱，这是他永远没有承受过的。

　　“刚才我听有人说，我没有预定到铁血族，是您吗？”张风扭头，看向一人。

　　这人也是刚才一直在讽刺张风的一人，当张风的目光看向他时，这人双膝根本就是像失去知觉一样跪倒在地。

　　“没，我什么也没有说。”这人拼命摇头，精神接近崩溃。

　　“很好。”张风点头，看着此人笑道：“以后站队注意一些。没有实力就闭嘴，站错了小心没命。”

　　说着，张风再次侧头看向一人，道：“我听说刚才这位先生说铁血族是美国人预定的，是真的吗？”

　　这人直接一步步后退，拼命摆手道：“不，不，我什么也没有说，我只知道那是您预定的。”

　　“这位呢，您听到了什么？”张风再问一人。

　　这人浑身冰冷，似绝望般看着张风颤声道：“我什么也没有听到。”

　　人们这才注意到，张风所问的都是刚才最活跃，叫嚣的最厉害的那些人。

　　他们刚才最为嚣张，此刻也最为狼狈。

　　张风记住了所有人，正在让每一个人把刚刚的话全部又吞了回去。

　　这才叫报仇。

　　不是不报，只是时候没到。

　　很多人面色冰冷，冷气从脚底直冲头顶。

　　“青龙好狠！”有人倒抽着冷气道：“刚才一直没有开口，任由这些人嚣张的目的竟然在这里。”

　　“让他们认为自己胜利而得意忘形。其实他们只是站在了失败的最高处，跌下来足以摔死他们。”

　　“没有尊严的低头，青龙根本就没把他们当人。”

　　站在越高，摔的越狠。

　　每一个刚才叫嚣的人，此刻都快要崩溃，无地自容。

　　桑德勒和少数的人一直没有开口，他们一直在注意着事态的发展，早就预感到会有事情发生。

　　他们不屑用这种手段。堂堂正正的胜利才是胜利，不然就算胜了，心中也有一个永远的结。

　　此刻，在看到张风绝对的强势之后，他们的心情格外激动。

　　这才是强势，这才叫强硬！

　　尊严不容许任何亵渎！

　　失去的，十倍，百倍奉还！

　　强者便应该是这样！

　　众人静了下来，看着青龙，又看看帕尔森。

　　帕尔森没有说什么，他无话可说。

　　“各位，我想请问，他们都说是我预定的，各位还要说什么？”张风转身看向黑魔巫师笑着。

　　“你——”黑魔巫师语气森冷，只是吐出了一个字，道：“就算这样，也是有别人预定了。”

　　“是么，请问是谁预定的。”张风还在笑，笑的让人发毛。

　　刚才嚣张的一片人此刻全部摆手。

　　谁他妈的现在敢点头，他们就相信张风敢现在就把他打爆。

　　几百万的一座城，青龙都敢摧毁。

　　张风很满意这些人摆手，点头问着黑魔巫师，道：“他们都没有预定，那不知道我可以预定吗？”

　　“不过我相信，有很多人想预定，我还是决定给他们的。”黑魔巫师冷笑，并没有想要给张风的意思。

　　只是看现在销售，他相信这些东西等回去之后，将必定会有无数的人想要。

　　这样，为什么还要卖给张风呢？

　　“很好。”张风背着双手点头，笑着有一些残忍道：“那么我很期待谁会去买。不过我倒是想看看谁敢买我要的东西。”

　　黑魔巫师一愣，瞬间明白，有一些愤怒的看着张风，道：“青龙，你这是什么意思？”

　　“没什么。我就是想看看我青龙看中的东西，谁敢买。”张风带着十分的狂傲回答着。

　　“这三名铁血族人我也不要了。”张风伸出手道：“您留着吧。把我的东西还给我，这交易到此结束。”

　　黑魔巫师一愣，紧接着怒吼道：“青龙，交易结束，你凭什么反悔。好，很好，东西还你，我倒是看你还能在我们黑魔巫师这里买到什么！”

　　张风闻听，哈哈大笑道：“怎么，你在威胁我？我也很想看看，谁还敢在你黑魔巫师这里买东西。”

　　说着，张风神情一狞，直视对方，道：“你信不信，谁敢买我杀谁？”

　　“你——”

　　黑魔巫师一愣，所有的黑魔巫师亦愤怒的盯着张风。

　　众人的心“咯噔”一下，知道坏了。

　　要是这样继续下去，恐怕这次的交易就此结束了。

　　虽然众人中有极少数的人无惧张风。但是因为几名复活的生命而和青龙以及盟约闹僵，这并不值得。

　　这太妈的狠了。

　　青龙这是要把黑魔巫师彻底孤立起来。

　　帕尔森立刻出来打圆场道：“大家都消消气。这只是交易罢了。给谁不一样？”

　　“不错，不错。何必非因为这几件东西闹僵呢？”

　　“各位巫师先生，这些铁血族就出给青龙好了，相信大家都不会和青龙抢的。”

　　顿时，众人你一言我一语的劝着。

　　其实很多人主要都是劝黑魔巫师。

　　劝青龙，脑袋挤坏了么？

　　黑魔巫师们也不想闹僵。毕竟他们是为了利益才来这里，能卖出去就好。

　　可是又不想让人说黑魔巫师怕事，所以才强硬的和张风对峙。

　　现在有人劝说，黑魔巫师们找到了台阶。

　　“好吧，既然这样。青龙先生，铁血族归你了。这三名给你，预定的我会在复活之后亲自送给你。”黑魔巫师冷笑着，收起血魔之刺，将三枚令牌扔给张风，并传授了张风使用之法。

　　张风摆弄着令牌道：“我想知道，怎么样能让他们的灵魂回归本体？”

　　“什么？”黑魔巫师一愣，突然笑道：“青龙先生要是真想学会，我倒是可以教你。”

　　黑魔巫师笑着，将灵魂回归的方法告诉了张风。

　　释放灵魂，他到是想看看到时候青龙该怎么面对自己花钱买来的东西反目相向的表情。

　　“真的多谢您了。”张风收起令牌，三名铁血族也重回虚空中消失。

　　这名黑魔巫师的交易完成之后，后退。

　　“接下来，由我来进行交易。”另一名黑魔巫师站了出来。

　　“我交易的是属于……”这名黑魔巫师介绍着一个文明的生命。

　　再一次吸引了所有人的目光。

　　只是张风并不感兴奋。

　　除了毁灭书页上的十二个文明，只有铁血族能引起他的兴趣。

　　六七名黑魔巫师交易完，张风都没有出手。

　　“我为大家展示的文明十分特殊，若没有神战三阶的实力请不要买。”

　　当最后一名黑魔巫师缓步走出来时，张风眼睛一眯。


第五百九十五章 反噬

　　黑魔巫师一直以来给人的感觉就像是太虚幻了。

　　没有血肉，没有筋骨的生命。

　　就算是他站在那里，也就像是一个披着黑袍的幽灵。

　　但是这只幽灵不太一样。

　　他所穿的黑袍之下有鲜血流动的声音，也有沉重的心跳和呼吸声。

　　只是一直以来，所有人的目光都聚焦在复活的生命上，没有人注意到别的。

　　当这名黑袍巫师突然出现之时，人们才发现这样的特点。

　　“已经拥有了血肉了吗？”

　　“他到底用什么生命的血肉？”

　　“我怎么感觉不到他的力量？”

　　部分强者低声议论，越是如此，越是觉得这样的人很难捉摸。

　　黑魔巫师说着，突然黑气笼罩上的双眼光芒一闪，全身突然震动了一起。

　　好像控制不住的力量从他的体内暴窜出来，一股股强大的龙气从他背后的虚空中渗透出来。

　　“不好，复活的生命要反噬。”四周的黑魔巫师一起惊呼，然后全部聚焦到一起，身上的黑气全部注入到这名黑魔巫师的体内，暂时性的想要压制体内的力量暴窜。

　　而在黑魔巫师背后虚空中，一道道裂痕在延伸，暴虐的龙气在从缝隙中涌出来。

　　“吼！”

　　陡然间，裂缝中有龙啸传来。

　　砰！

　　虚空像墙壁被撞击一般发出轰隆隆的晃动，然后更为巨大的裂痕延伸在虚空中数百米。

　　“我复活了你，你还想反抗吗？”黑魔巫师咆哮，黑袍下一块令牌拿了出来。

　　那是一只人类的手臂，却像是一截截被缝合起来一样，上边布满了线痕。

　　骤然——

　　黑魔巫师的手炸成了血成了血雾，令牌脱离控制天空中的裂痕中疾射过去。

　　“休想。”黑魔巫师怒吼，眉心中一缕黑气射出，在空中化为一只大手将令牌缠住然后向着自己面前扯了过来。

　　虚空中的龙啸声更强，撞的虚空轰隆隆作响。

　　但是，撞击变得越来越弱，最后虚空中的裂纹消失，黑魔巫师体内的力量也平稳了下来。

　　“怎么样，稳定了吗？”有黑魔巫师问着，语气十分怪异，似觉得这一切本不应该发生。

　　“恩，这样的反噬不应该出现。”

　　“还好控制住了。以后应该不会出现了。”

　　四周的黑魔巫师退开，只是还在低声的交流着什么。

　　“不好意思，让各位见笑了。”黑魔巫师深吸一口气笑道：“这只是意外，大家不需要担心。”

　　张风道：“可是，巫师先生，我觉得这不太像是意外。刚才听你们说到反噬的事情，到底是怎么回事？”

　　“不错，看起来这反噬很厉害。要是各位不解释一下，我相信没有多少人敢买一个随时能反噬的道具吧？”桑德勒也点头赞同张风的质问。

　　有这两大高手质问，很多人立刻也附和起来。

　　他们的实力不比这两位强，可是也买了复活的生命，可不想被反噬。

　　“反噬只有在刚复活生命之时，才会出现的一种情况。这是因为从地狱中召唤出来的灵魂刚刚苏醒，他们有自己的意志，自然不会愿意被控制。所以我们需要控制这些灵魂，那是一个困难的过程。在这个过程中相当于一场战斗，成功了自然就可以压制灵魂。但是强大的生命就需要更强的力量压制，要是你的实力不够自然不能让这些生命屈服。所以我在最开始所说的最少需要神战三阶的力量就是因为这个理由。你压制灵魂，就控制它。你若压制不了，就有可能出现我这样的情况。只是——”

　　黑魔巫师皱眉道：“这种情况并不是很多，我们复活的生命不下一百，却只有两例。要是出现了，你就用力量再打一场，成功压制就好了。压制不了，就放弃吧。”

　　“五十分之一的比例，不是很高。”有人计算了一下点头。

　　“要是这样，就没有什么担心的了。”

　　一些人放下心来。

　　因为敢买这些生命的人，都是自信为强大的战士，怎么可能担心反噬。

　　“地狱？”张风心中微动，道：“你们说这些灵魂是你们从地狱中召唤出来的？灵魂死后真的会去地狱？”

　　“青龙先生，这个问题涉及到我们黑魔巫师的隐私，怎么可能轻易告诉您呢？”

　　一名黑魔巫师微笑，眼神不善！

　　黑魔巫师们都知道，青龙掌握有死神传承，这是每个黑魔巫师所向往的正是这最终级的传承。

　　他们花费数年时间也无法窥视到死神传承的一丝信息，而面前的人却轻易的获得了。

　　他们嫉妒，更不想这个人掌握更多关于灵魂运用的方法。

　　而黑魔巫师更是一个集体，也正因此只要一个黑魔巫师不说，那么所有的黑魔巫师都不会说。

　　张风眉头微皱。

　　地狱，一个他确实想知道的地方。

　　以前他并不知道。但是当他获得死神之心后，才知道在他的体内也有一个特殊的空间。

　　那些所有被死神传承吸收的灵魂都沉睡在那里。

　　要是说有一个地狱的话，那么就在他的灵魂深处。

　　黑魔巫师需要以血肉复活生命，可拥有死神传承却可以直接复活生命。

　　但是，他的地狱却只有着那些在这个世界上死去的生灵。

　　就算是在那颗血色星球上，他吸收了铁血族数不尽的亡者意志，可那也只是意志。

　　若真的还有一个地狱，那里到底沉睡着多少灵魂。

　　要真有地狱，那么真有死神？

　　黑魔巫师只当张风为了得到这些灵魂变得更强大。却不知道张风所想的和所需要的远超他们想像。

　　灵魂在张风的手中，发挥的效果甚至是远超黑魔巫师。

　　“现在不是研究有没有地狱的时候。”一人急声催促道：“快点吧，到底你想出售的是什么？”

　　“对，快点开始吧，我等不及想知道你卖的是什么了。”

　　听到龙啸，已经被确定这名黑魔巫师将要出售的是巨龙。

　　但是，他们还是想快一点确定。

　　“好吧，既然各位这么着急，我们就先交易。”黑魔巫师说着哈哈一笑，紧接着抬手在空中一挥。

　　嘶啦！

　　虚空裂开一道口子，让四周的人屏住呼吸。

　　走出的会是一头什么样的巨龙？

　　虚空中没有声音，没有脚步声，有的只是无尽的黑暗。

　　“怎么会回事？”有人惊讶的看向黑魔巫师。

　　“咦，这不可能。”黑魔巫师怔愣，手持着令牌将一团黑气渡入令牌中，突然道：“不好！”

　　随着黑魔巫师一声大声，他猛的吐出一口鲜血。

　　“轰！”

　　在场中一人的背后，虚空中一只锋利的爪子探了出来，将这人胸膛直接抓碎。

　　这人身上的那只令牌从指环中也自动弹了出来。

　　然后从虚空中，一只夜魔跳了出来。

　　这只夜魔一张口将令牌吞入腹中，一双眼睛变得更黑，仰天一声长啸声，无边的黑气在从他的体内涌出，在他的体表结成一层近一寸厚的漆黑骨甲。

　　骨甲上黑刺倒生，更显狰狞和恐怖。

　　“这——”四周无数的人看到这只夜魔都是大吃一惊。

　　很简单的问题，现在是——夜晚。

　　这只夜魔只有神战一阶，对于这里大多数的高手来说都造不成威胁。

　　可在这夜晚，十二个小时内，夜魔是不死的。

　　这等于在暗夜中无敌，不得不让他们吃惊。

　　“你们不是说反噬的几率很小吗，这是怎么回事？”那被抓死的人在远处重生，怒吼道：“老子神战二阶还要被反噬？”

　　“不，这不对。”众多黑魔巫师同样吃惊，这样的事情从没有发生过。

　　“嗷！”就在此时，被桑德勒所在的家族买去的两只双头雄狮也开始反噬。

　　这双头雄狮同为神战一阶，却拥有着在战斗中越战越强的能力，最高可以达到神战四阶。

　　这两只雄狮的突然反噬被桑德勒压制住，但是他们家族的两名普通人却已经被杀。

　　“黑魔巫师，我需要一个解释。”桑德勒双手各按在一头雄狮的身上，双臂青筋暴突，恐怖惊人。

　　“不应该，不应该发生的事情。”黑魔巫师们也没有想到突然会发生这么多次的反噬。

　　“吼。”

　　就在此刻，又是一头夜魔挣脱，将手持令牌的主人逼退，吞下了属于自己的令牌。

　　一瞬间，所有人立刻都警觉起来。

　　有人的身上力量已经开始凝聚，时刻准备着面对发生的问题。

　　“不应该反噬的这么快。不，应该是他们根本就不可能有这么高的反噬几率。”那名有着血肉的黑魔巫师几乎不敢相信。

　　这不过是一分钟时间，就有四头怪物反噬。

　　“还没有完！”张风震惊，因为他也感觉到了背后虚空中的动作。

　　虚空中一柄黑色长枪破开虚空，直指他的后背。

　　嗡！

　　震天的力量惊起海洋边百米高的海浪，凌厉的杀机像一头暴龙从虚空中冲了出来，直撞在张风的后背。

　　砰！

　　张风被这一撞震的大步向前数十步才停了下来。

　　“神战三阶，三名铁血族融合了。”黑魔巫师声音变调。

　　“黑魔巫师，这就是你们出售的东西。”帕尔森也在怒吼。

　　他也被自己所买到的怪物反噬，一只神战三阶的独眼巨人。


第五百九十六章 四阶泰坦

　　小岛上厉啸四起，所有出售的怪物都在反噬。

　　而那名黑魔巫师似有秘法，正怒力的压制着自己复活还没有出售的生命。

　　“令牌都扔了，先别管反噬的生命，快点后退，聚焦起来，我快压制不住了。”

　　黑魔巫师大吼，在他身边十余名黑魔巫师同时跑了过来，试图以全身的黑气帮这名黑魔巫师压制反噬。

　　“不，不行了，这根本不是反噬。”到了现在，黑魔巫师终于猜到了一些问题，突然抬手将指环中的四块令牌全部都扔了出去。

　　他不甘心，也不舍得。

　　但是在此刻，没有什么不舍得的，一切都比命重要。

　　人们在退，黑魔巫师也在退。

　　一块块令牌被扔了出去，而那些失去灵魂的生命像是知道那块令牌才属于他们的，飞快的拿走属于自己的令牌。

　　嗡！

　　整座岛都在震颤了起来，小岛四周的海水像是遇到什么屏障被一道道强大气息排开百余米远。

　　获得了令牌，这些生命和动物的等级虽然没有增长。

　　但是他们身上的气息不再只是单一的杀气，多了暴虐的气息和战意，代表着他们意志的回归。

　　“妈的，怎么会这样？”一人肌体冰冷，看到这些生命，这可是足有近百名神战。

　　尤其是其中神战三阶的就有二十名。

　　当这些拥有意识的生命站在一起的时候，那惊天如涛的威严震的这座岛都在裂开。

　　海浪拍击海岸，海风呼啸成刀，发出凄厉难听的啸声。

　　这些声音压迫而来，像千军万马在冲击，压的很多普通人大口吐血，甚至有些人的一部分身体都被碾成的肉泥。

　　惨叫声四起。

　　“救救我们，我不想死啊。”普通的人拼命大叫。

　　他们带来的神战或者神血战士立刻将他们保护起来，对抗着近百股神战汇聚成的压力。

　　而在这里，除了帕尔森、张风、桑德勒，张天理、郑云清波，再就只有两名不知名的战士达到这个等级。

　　所有人中神战也只有七十。剩下的有三分之一是普通人，剩下的都是神血战士。

　　“黑魔巫师，你们他妈的玩儿老子。”郑云清波气急败坏，他抢到一头神战三阶的生命刚才就差一点反噬成功伤了他。

　　被自己买的东西弄伤，这他妈的说出去不得被人笑死。

　　“都别说了，压制他们，我有办法将他们的灵魂再一次剥离。”

　　“你他妈的在这里扯蛋呢。”一人气的叫道：“二十只神战三阶的生命，还有近百名神战的怪群，尼玛的那个秘境有这个规模。”

　　“都别说了，反正先对付面前的生命再说吧。”张风怒喝道：“不想死的就团结一些，想死的滚一边，老子现在不想听吵架的。”

　　杀神出言，四周立刻安静了下来。

　　此刻，双方在这座小岛相距千米对峙，谁都没有动。

　　“各位巫师先生，你们最好先告诉我们到底发生了什么？”张风扫了眼黑魔巫师。

　　这些人是他们复活的，他们应该知道发生了什么事情。

　　“这，这不是反噬。”

　　那名有着血肉的黑魔巫师颤声道：“我的传承中有一段记忆，记载着一些特殊的事情。当战场进行到一定的时间段，战场的怪物将不受控制，甚至是开始摆脱控制。也就是说，现在已经到了这个时间段。”

　　“除了怪物不受控制，没有别的？”帕尔森问着。

　　“各区域的怪物开始疯狂，秘境中的怪物也将不再只在独立的区域，而是对入侵者进行毁灭性的攻击。”黑魔巫师这时知无不言，知道事态紧急，不敢有任何怠慢。

　　“这之后呢？”张风继续问。

　　就在张风的话音刚落，刚才黑魔巫师打开的黑暗终于出现了动静。

　　这动静一起，像是一名顶天神人一脚踏在大地上。

　　神战三阶的强大气息从黑暗中卷起劲风，狂吹出来。

　　这气息的吹动将黑魔巫师的回答遮掩起来，谁也没有听到一个字。

　　“操你大爷的，你们到底带来了多少三阶神战的怪物。”张天理的脸色变了。

　　就算这里有张风这样的牛人，也有帕尔森这样神战四阶的高手，可也不能一个人挑五名三阶神战吧？

　　“青龙，你能一对几？”帕尔森少有的凝重。

　　“三！”张风犹豫瞬间，然后缓声回答。这不是普通怪物，这有着灵魂的生命。

　　而且只是从气息就可以看出来，这些复活的生命每一个都不是普通的BOSS，也是在死亡中千锤百炼的恐怖高手。

　　“我差不多。”帕尔森点头。

　　“我也大概如此，只是要拼全力。”

　　“我两个。”郑云清波犹豫了一下。

　　“我一个，该死的，要是早知道突破了也应该能打两个，甚至是三个。”张天理咬牙。

　　除了他们剩下的都是普通神战，也就是一对一。

　　可就算这样，还有近十名神战三阶的生灵无人可敌，再配合这里的六七十神战级的生灵，绝对能把剩下的人全屠了。

　　这样的变故让很多人都绝望了。

　　因为在这里，聚焦着也许是这片战场最强大的几人，可结果还是无法阻止可能发生的一切。

　　轰！

　　与此同时，地上四块令牌之一炸开。

　　吼！

　　在虚空之中，有一道人影由远及近。

　　只是这一次这人影身上的气息不再是神战三阶，而是更强！

　　“神战四阶！”帕尔森第一个发现不对，神色也变得十分难堪。

　　嗡！

　　地动山摇。

　　这座岛像要被炸开一样，一道人影跃出虚空。

　　人影高千丈，双目如日月，身躯如山岳，那一身古铜色似钢铁的肌肤中蕴含着的能量震破苍穹，四周的海水再退，露出千米的大海之底来。

　　“泰坦！”张风怎么能不认识！

　　他拥有泰坦之源，见过那可能算是泰坦之王的存在，见过在虚空中漂浮的数不尽的泰坦尸体。

　　而今，在他面前的生灵怎么会不熟悉。

　　一名泰坦。

　　也许这只是泰坦族中的弱者，在这个时代却足以主宰大地。

　　泰坦一出，敌我皆静。

　　神战四阶的生命反噬，这黑魔巫师体内怎么除了龙族，还压制着这样的生命！

　　“大家小心，这泰坦的身体坚韧无比。除了属性攻击，没有人能伤到他。”黑魔巫师大叫。

　　众人一起看向张风。

　　刚刚获得神圣天使之界的张风，是真正可以对泰坦发动攻击的人。

　　“开什么玩笑？”张风看向四周的人，冷笑道：“我才神战三阶，你们让我对上四阶的泰坦，是你们脑袋有问题，还是我脑袋有问题？”

　　“青龙，现在大家也算是一条战线上的。不用你击杀，你只要能拖住他，等我们击杀其余的生命，自然会来帮你。”有人立刻回答。

　　“不错。现在你在我们这里算是最强者之一，只有你有能力阻挡他。”有人眼神闪烁，严肃的说着。

　　“帮我？”张风道：“我看你们巴不得我死才对吧？”

　　张风怎么会不明白这些人在想什么？

　　人心一直如此。

　　不论在什么时间，就算是自己也已经一只脚迈进了鬼门关，他们都会忍不住在想着怎么杀死别人。

　　嫉妒无处不在。

　　给他们机会，他们可以在任何时间算计你。

　　尤其在此刻，青龙还有可能帮他们挡住泰坦。

　　“青龙，麻烦不止这个，不止是你，我也要出手。”那名有着血肉的黑魔巫师沉声说着。

　　此刻，在他的身上一股不弱于郑云清波的力量也在喷涌出来。

　　又是一名三阶神战，这让众人心中一喜。

　　多一名高手便多一分力量。

　　“不错，只要撑到船上的突破者赶过来，我们便有活下去。”一人笑了起来。

　　帕尔森摇头道：“难道你们想永远困在这座岛上？要是船上的突破者过来，你觉得那艘船还能安然待在那里？”

　　那名笑着的人顿时笑不出来了。

　　“为什么要这么麻烦。”一人道：“通过传送阵离开，不就是最简单的吗？”

　　这人说着拿出一枚传送令想要捏碎。

　　“不好意思，这是我们黑魔巫师的特别实验地。”一名黑魔巫师沉声道：“在这里除了每三十天固定的传送阵开启，其它时间任何传送阵也无效。这是我们为了保证安全以及隐秘性而专门设计的。”

　　有人急忙道：“那这传送阵还有多少时间开启？”

　　“十六天。”黑魔巫师沉默片刻回答。

　　“我靠，你他妈的想让我们当十六天野人啊。”很多人都快跳了起来。

　　就算是帕尔森和张风都不由的皱起眉头。

　　十六天，他们能拼死多少？

　　这里还剩下多少人？

　　“你们他妈的这是在困死自己。”一名神战忍不住叫了起来，这简直是在把他们往绝路上逼。

　　那人不信，捏碎的传送阵白光轻闪，结果什么也没有出现。

　　“啊，这难道是真的完了？”

　　面对百名神战，他们能胜么？

　　轰！

　　就在这时，地面上另一块令牌再一次炸开。

　　这一次走出来的是一头浑身银色的千米高巨龙，龙目如电，拖曳出的来光芒如利剑割裂虚空。

　　“又是神战四阶。”

　　龙身上的气息让人难以平静，甚至是感觉到恐惧。


第五百九十七章 四阶之威

　　在战场，巨龙便是最难对抗的BOSS之一。

　　而今在这里，他们面对的一头神战四阶的龙族，这还能打吗？

　　但是，他们的吃惊还没有结束。

　　地面的两块令牌也在陆续炸开。

　　先是一道凶猛的龙气向火山般从虚空中那片裂口中喷了出来，惊的整座岛上的众人都是直瞅黑魔巫师！

　　“姓黑的，你们不是说最少也要同阶才能压制复活的生命吗？你他娘的神战三阶，怎么压制的是四阶的生命？”张天理的眼睛快要喷火了。

　　这第三道气息依然是神战四阶，和帕尔森几乎相同。

　　紧接着，第四道气息冲出，这是泰坦的气息，头顶天，脚踏地的那股来自天生的威势席卷而来。

　　让所有人都呆若木鸡。

　　战过堕落天使，也只不过是一只。

　　现在这里的可是四名神战四阶的生灵。

　　“我有特殊道具可以压制复活的高阶生命。但是，我们没有想到会出这样的情况。”黑魔巫师也是相当的郁闷。

　　这事情变的太突然了。

　　怪物的反抗来的太是时候。

　　那怕是等着回到大陆上再出现也行。

　　可偏偏是在这里。

　　“一只！”张风神情冰冷，盯着一头龙。

　　“一只！”帕尔森语气相同。

　　“一样！”桑德勒全身骨骼发出“噼哩啪啦”的炸响，正在完成恶魔化。

　　这样的变化让很多人都是浑身冰冷。

　　现在剩下的将是二十只三阶神战由他们来抵挡，这和被碾压没有区别。

　　就算是船上的突破者都下来都无法扭转战局。

　　所有复活的生命都重新获得了灵魂。

　　在最初的狂暴之后，他们像在灵魂沉睡前进行过一场生死之战，久久不能平息。

　　但是当这些生命看清身边的其余生命，他们都陷入的深深的沉默。

　　在沉默之中，这些生命的目光扫过眼前的人类。

　　泰坦、龙族、夜魔的目光在人群中划过，给众人的感觉最为强烈。

　　这些来自于毁灭书页上的十二个最强大的种族，在毁灭的文明中都是巅峰一样的存在。

　　没人知道这些文明当年经历过什么，如此强大的种族都要毁灭。

　　尤其是进入到堕落之桥的人，更是从这些四阶神战的身上感受到了那股堕落之桥最终BOSS那般的气息。

　　就算不如那些神战，也相差不远了。

　　“要打十六天，最终能坚持下来的会有多少？”郑云清波活动着四肢，身体正在进入临战状态。

　　“反正我肯定得累死。”张天理咬牙气道：“要是真要死，死之前一定要拉一个黑魔巫师，拉上两个垫背。”

　　张风一直在沉默，似在思考着什么。

　　很多人也在看着张风。

　　在这片战场，被公认的最强者没有开口，这让他们心中很没底。

　　“青龙，能否接下两只四阶神战？”帕尔森试探着问，道：“要是你愿意，我也可以尝试接下两名。”

　　在这种时候，很多人依然想试探出青龙的隐藏实力来。

　　其实帕尔森知道，所有人都清楚。

　　任何人都不可能在别人面前暴露所有战力。

　　谁也不敢保证在这些人中，会不会有敌人。

　　帕尔森在试探着问，试图得到答案。

　　“要是帕尔森先生愿意，我也不介意试一试。”张风笑着回答。

　　将帕尔森的问题反击了回去，让帕尔森情报也没有得到。

　　“不过，各位黑魔巫师要是愿意告诉我地狱是否真的存在，我倒是有办法让大家全部安然离开。”张风看向着黑魔巫师问着。

　　“要是到真正无法阻挡之时，我们再来讨论这个问题吧。”黑魔巫师笑着。

　　“那真是太可息了。”张风笑着，似乎并没有显得多么失落。

　　这让黑魔巫师更看不出张风的真实想法。

　　复活生命们收回目光，有些盯住了黑魔巫师，想到了在刚刚复活之时被这些黑魔巫师的粗暴对待，目光变得十分可怕。

　　而龙族、泰坦、夜魔和铁血族确是盯住了张风。

　　神战四阶的四名，神战三阶的两名，当这些目光全部落到张风的身上之时，很多人立刻和张风拉开了一些距离。

　　这样的变化让很多人惊异不已。

　　怎么这些最强的生命都盯住了青龙？

　　帕尔森、桑德勒等强者看到，心情却十分复杂。

　　这些最强的生命无视他们竟然只看向张风，难道是觉得他们的实力不足吗？

　　或者说是他们根本不入这些生命的眼中。

　　张风的神情平静，却好像是早有准备。

　　因为他身上有铁血族的亡者意志，有泰坦传承、更有龙源、毁灭书页这些和眼前的四大种族有所联系的存在，若是他们可以无视自己，这才是真的说不过去。

　　只是张风没有想到的是，四名四阶神战盯着自己，这太多了一些。

　　这四名神战联手，恐怕连堕落天使都要陨落。

　　只是，这些文明没有动，好像明白了什么。

　　一名泰坦俯身双目盯着张风，像似要看穿张风身上拥有的东西，一双眼大如星辰，映照出张风的影子来。

　　张风抬头，毫无一丝的怯意直视泰坦。

　　紧接着，泰坦的表情变得有一些不自然，又有一些让人看不透。

　　四周的人神情紧张起来。

　　他们清楚以青龙的性格，要是泰坦有一丝的杀气，都会引发大战。

　　但是很多人都还报着侥幸心里，不希望开战。

　　毕竟他们胜算太少了。能拖多久算多久，谁也不想打这一场必输的战争。

　　只是泰坦和张风对视却是像箭矢在弦，有着让人窒息沉寂。

　　轰——

　　骤然间，恐怖的气机从泰坦身上喷发出来，如汪洋江河的力量向着张风压了下来。

　　“这样就想吓倒我。”张风从来没有怕过谁。

　　神战四阶——他也战过！

　　嗡！

　　张风的体内，战意狂暴，如龙卷风暴席卷天地，直冲而上，将泰坦体内释放出来的力量给压了回来。

　　“嗷啊。”泰坦双目瞬间充血，像两只如星斗的血瞳，头顶长发如蛇狂舞，身上战意立起。

　　“吼。”后方上百复活的生命，暴起，身上的战意同样骤升。

　　“战就战，老子不怕。”郑云清波怒吼，这一刻终于不再压制战意，直冲向一头夜魔。

　　“嗡！”站着不动的一头巨龙，一抬龙爪横扫，将郑云清波直扫出去数百米。

　　郑云清波身形落地，直撞进一座山峰之中，再撞穿出一个人形大洞，跌入大海。

　　很多想要起来一战的人全部都僵住了。

　　这也太恐怖了吧！

　　他们目瞪口呆，那想到四阶神战会强的这么离谱。一巴掌就将三阶的高手给打飞了。

　　此刻，亦有一只夜魔动了起来。

　　但是就在夜魔的身形刚刚跃起之时，却见另一名泰坦突然大手一按，将夜魔直接按进了海沙中。

　　“这——”

　　无数的人怔愣，这到底是怎么回事？

　　本来以为将起的大战，结果在泰坦和龙族的两招一下变得更让人难以捉摸。

　　“难道他们要一对一决斗？”很多人不解，猜测着。

　　此刻，张风和泰坦还在对峙。

　　没用动手，两个人的战意都在攀升。

　　直达最后的巅峰之后，光是两人的战意已经震的三分之二的人退到了千米开外。

　　“啊。”泰坦大叫，双手在天空中虚空之抓。

　　轰隆隆，天空中陡然间雷云密布，无数雷电从天而降，如雷蛇缠绕在泰坦的手臂之上，化为一柄千丈之长的战斧。

　　紫光迸射间对着小岛劈了下来。

　　大海劈开，岛上山峰崩坍，斧劲惊天，无与伦比。

　　“好强。”无数人面色惊变，直抽冷气。

　　这一斧太强了，绝对不同于战场的怪物。

　　便是同样的四阶神战，也很少有人能劈出这样的力量。

　　“巨龙，这是和巨龙同级的力量。”桑德勒惊呼，在看到此刻之时看透了一切。

　　泰坦的实力和堕落之桥上的巨龙是同级的。

　　这就等于，这一只复活的生命，拥有着至今为止战场最强的力量。

　　“什么？”

　　“不，不会吧。”

　　“和堕落之桥的最终BOSS同级，那谁不能杀了他们？”

　　四周的人都在惊呼，忍不住注视战场。

　　在这片战场现在唯一没有人能击杀的怪物就在堕落之桥上。

　　而现在，他们要面对的还不止是一只，而是四只，怎么打？

　　这时再看青龙，他的神情也不再平静，而是显露出少有的兴奋。

　　“轰！”

　　他出手了，无惧战斧，冲天而起，看似微小的身体却爆发出不比泰坦弱半分的力量轰向泰坦的下巴。

　　嗡！

　　战斧近身。

　　张风背后的九尾骤然出现，合为一处将张风护在中央。战斧劈在九尾之上，雷蛇狂舞，在一瞬间重新迸散为无数雷光如雨点直落大地，以及海面之上。

　　狐之九尾拥有完全免疫雷电系伤害的能力，泰坦以雷电对付张风，根本不会奏效。

　　此时，张风已经跃起，拳已经击在泰坦的下巴上。

　　泰坦的身体飞了起来。

　　这一幕，惊呆了大部分的人，甚至错将张风认为就是神。

　　千丈的身体，被这一拳击上天空，像要破开大气直入星空。

　　就像是郑云清波被巨龙击飞，此刻却是泰坦被青龙击飞。


第五百九十八章 意外收场

　　泰坦的身体凌空而起，在升高，越升越高！

　　而张风的跃起之势也没有变。他在半空中扭身，右腿在空中扭转，如一记钢鞭向着泰坦的头颅狠狠抽了出去。

　　泰坦动了，一只手以着比张风还快的速度拍了出来。

　　张风深吸一口气，抽出去的鞭腿回收，屈膝向着泰坦的手掌碰撞在一起。

　　地面上的人们只看到张风和泰坦同时向着反方向电射而去。

　　泰坦的身体坠入千米远的大海之中，激起数百米的巨浪，他的身体从海中站起，腰身以下都没入海中，身上的海水淋漓而落，像刚从海中走出来的巨神！

　　而这时人们再看张风，却早已经没有了影子！

　　“这，这不会这么点背吧。”很多人快要崩溃了。

　　张风可是他们的重要战力，要是把他打没影了，这还怎么打？

　　有复活的生命已经是蠢蠢欲动，浑身已经开始爆发出战意，想要攻击。

　　“吼！”一头巨龙双目威严的横扫，发出一声惊天的厉啸，将四周想要出手的生命全部震住了。

　　很多生命乖乖的趴了回去。

　　众人看着羡慕不已。

　　龙族像似天生的王者，就算面对不同文明的生命，也同样有着极强的气势。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“龙族好像在控制其它复活的生命，并不让他们出手？”

　　“难道这是强者的尊严在发作，他们想一对一的击杀我们吗？”有人惊喜不已。

　　要是真的如此，他们就可以拖延时间了。

　　泰坦从水中走了出来，面无表情的重新走回到小岛之上。

　　“完了，青龙呢，青龙不会坠到水里被王类困住了吧。”

　　“千万不要啊。在陆地上是王，水中可是王类的天下，万一青龙要是不会水，不得淹死在里边？”

　　有人心直抽，把最坏的打算说了出来差点让身边的人给抽了巴掌。

　　这尼玛乌鸦嘴要是中了，他们就真的没活路了。

　　想青龙死，可也不应该是现在死。

　　泰坦站在岛上，突然仰天大吼，然后用着特殊的语调说着谁也听不懂的话。

　　大家都知道这些话应该就是泰坦的语言。

　　而到了最后，泰坦开始有节奏的吐出一个个音节。

　　“这是在倒数，在给青龙回归的时间。”

　　“要是不回来，恐怕他们会选下一个对手了。”

　　众人议论着，每一次泰坦吐出一个音节，都会让所有人的心猛的一紧。

　　帕尔森甚至做好了战斗的准备。

　　“要是换成在陆地上，你会有这么容易将我击飞。”

　　泰坦的倒数还没有结束，张风的声音从众人后方传来，这让部分人发出一声欢呼。

　　青龙还活着。

　　只是桑德勒等人却是皱起了眉头。

　　因为他们发现张风的身上没有一滴水珠，甚至是连头发都没有湿。

　　而泰坦的那一掌足以将他震进大海中。

　　难道青龙有特殊的能力劈开了落入大海？

　　桑德勒等人思考着，注视青龙。

　　泰坦见青龙从人群后方走了出来，冰冷的脸上甚至是露出了一丝笑意。

　　“哈哈。”泰坦突然仰天大笑。

　　“吼。”龙族同时仰天长啸，振翼而起。

　　“哈哈。”铁血族也在笑，笑的无比畅快。

　　“妈的，全猜错了。”有人顿时像被一桶冰水从头顶直浇下来，全身冰冷的哆嗦起来。

　　什么一对一，什么强者的尊严，这尼玛根本就是在测试他们的实力，好打个痛快。

　　是啊，你们痛快了，老子们在用命来陪。

　　有人听着这些复活生命的笑声腿发软，眼泪鼻涕直流，觉得这就是末日到了。

　　“天啊，为什么我这么背运，会死在这无名荒岛上，我还是处男啊。”

　　“上帝，求求你，一定要收我，听说天堂比地狱好。”

　　“谁救我，谁救我出去，我给他一百亿。”

　　“姓黑的，老子死之前一定要拉你当垫背。”

　　有惨叫，有求饶，这座岛成了坟墓一般，让人愤怒。

　　各种生命的啸声和狂笑结束了。

　　突然之间，突然一头泰坦的双手在虚空中一撕，撕出一片黑暗来。

　　泰坦大笑着走了进去，在他之后，巨龙、夜魔、铁血族和其它的生命陆续走进黑暗。

　　直到最后一只夜魔消失，黑暗合拢，小岛平静。

　　天空中雷云消失，一切可能爆发的大战就这么落幕了。

　　“这是怎么回事？”成群的人目光呆滞，搞不清楚这是怎么回事。

　　“这样就结束了。”

　　“妈的，吓死我了，他们笑的那么恐怖，我以为是一群杀人狂魔呢。”

　　这样的变化让一群以为要进地狱的人都忍不住的欢呼起来。

　　他们认为自己活下来才是最重要的。

　　至于为什么能活下来，那些生命的笑代表着什么，他们不管。

　　可帕尔森等人的心却更为沉重。

　　最后复活生命的笑是什么意思，这些生命去了那里？

　　为什么只注意到青龙而不是他们。

　　青龙身上有什么？

　　一个个疑问在他们心中升起，却是让他们一点也捉摸不清。

　　“妈的。”黑魔巫师们几乎是齐声骂了起来。

　　他们好不容易复活的生命竟然都跑了。

　　以为可以像飓风一样席卷战场，让世人都知道他们的存在。

　　那样一来，黑魔巫师凭借着这项可以复活生命的能力，就可以迅速的积累财富，最后成为第一，甚至是成就半神甚至是神。

　　可他们点背的碰上了这种事情，一切都成了泡影。

　　十余名黑魔巫师无比沮丧。

　　他们到手的各种稀有材料或者道具最后都只能还给原来的拥有者。

　　失败的一次。

　　因为战场到了这一阶段，以后通过令牌控制傀儡就成了泡影。

　　而且经此一次，这种能力对他们已经没有多大的用处。

　　谁会愿意再来找他们复活生命。

　　让复活的生命反噬吗？还是花钱买不自在，等着复活的生命逃跑，人财两空？

　　若不是黑魔巫师的能力特殊，加自他们之中有很多高手，恐怕现在就会有人找他们讨一个说法了。

　　虽然不少人忌惮他们的实力不敢这么做，可也是在看他们时不再像最初那样态度良好。

　　黑魔巫师再一次成了那些人人讨厌的，浑身死气无边的生命。

　　“既然这次的交易会以这样的结局收场，我看这里也没有必要再呆下去了。”帕尔森咳嗽一声，向着油轮发送信号，让油轮上来人接他们。

　　幸好刚才没有让突破者们都下来，不然他们就真要在这岛上当十几天的野人了。

　　这边发的一切，那边也都注意了。

　　现在帕尔森发信号，很多就有人开着小艇过来接走一批批的人。

　　“各位巫师先生，现在地狱对你们的用处已经不大，难道你们还不打算告诉我一些信息。”张风接近黑魔巫师笑着问。

　　“就算没有用处，我们也不会将地狱的信息告诉您。”那名有着血肉的黑魔巫师冷笑道：“黑魔巫师相当记仇。你曾经杀过黑魔巫师，所以就算是我们的敌人。杀不掉你，也不代表着我们会同你合作。”

　　“可是各位并没有拒绝将铁血族交易给我，证明着我们还有机会合作不是吗？”张风笑道：“别忘了，当日在朝鲜战场上，若没有我同意黑魔巫师也别想在那里带走一枚灵魂。所以我觉得我并没有白要你们的信息，我们可以当这是一次交易不行么？”

　　张风的话让巫师们心中稍稍动了一下。

　　张风的话说到了重点。

　　他们并不是血仇，还不到血拼的地步。

　　一次交易而已。

　　有着血肉的黑魔巫师想了一下道：“这个不是我一个人的事情，所以我们需要商量一下。”

　　“我等各位的消息。”张风笑着退开。

　　只要没有马上拒绝，就代表着他还有机会。

　　黑魔巫师不知道他对于灵魂运用到了何种地步，就一定不会拒绝这样的交易。

　　一次次的运送，众人陆续回到船上。

　　等到人都齐了油轮开船。

　　一次盛会草草收尾，让人很不爽。

　　若是最后没有怪物脱离控制的这件事情，恐怕最后的四阶泰坦和龙族出现之后，必定会引动起争抢。

　　到时，这一定会成为一场盛会，甚至会成就黑魔巫师。

　　等到上了船，不少人已经开始和黑魔巫师拉开距离，显示出的人情冷暖。

　　在驶离小岛的第三天，那名有着血肉的黑魔巫师找到了张风道：“青龙，我们经过商量，地狱的位置不可能给你。但是我们想知道你是想要地狱，还是其中的灵魂。”

　　“当然是其中的灵魂。”张风皱眉道：“可是我所要的灵魂你们要找恐怕要花费很长时间。我不想将事情拖的太久。所以，我更希望得到地狱入口的信息。当然，这条信息你们可以开价——”

　　黑魔巫师似乎已经猜到了张风会有这样的回答，道：“只是我们需要的价格，青龙先生可能承受的不起。你知道里边到底有什么，有多少灵魂。以你的传承之力，我们都知道要是你得到了会有什么后果。”

　　“可是我也知道，要是各位不出售入口，我相信你们永远也只能守着入口，看着里边的灵魂吧。”

　　黑魔巫师深思起来，似再一次和其它的黑魔巫师沟通起来。


第五百九十九章 再次套狼成功

　　沟通时间很长，张风没有去打扰。

　　他知道有些事情不能急。

　　尤其是地狱。

　　自己拥有的那个若是可以称之为地狱，那么这个地狱是谁的？

　　不，应该是说，真的有神创造了地狱吗？

　　太多的迷，太多的疑惑需要解开。

　　而现在他只能一点点的来解开。

　　足足两个小时后，黑魔巫师抬头正色道：“地狱入口的信息可以给你。不过我们需要的青龙先生也必须一件不少。若是你不想用这些东西兑换，那就必须用两倍的其它物品来交易，这个条件青龙可答应？”

　　“这个么？”张风眉头一皱，犹豫了一下道：“可以。”

　　其实张风大概猜了出来黑魔巫师应该是想要最后的神圣天使之罚以及第一百件的半神令，这两件东西他是不可能给的。

　　那么两倍价格，恐怕就是三千多亿。

　　张风微微皱起眉，心中有些不爽。

　　“我们需要血魔之刺、龙王之心……”黑魔巫师十分不客气，一连说出数十种稀有物品，最后说出来的东西有死神之心、神圣天使之罚以及半神令！

　　“好家伙。”连张风都是倒吸一口冷气，盯着黑魔巫师道：“巫师先生还是真狠啊。三件东西我是都不能交出来的，两倍的价格就是三千多亿，还不算那数十种稀有物品。恐怕得三千五百亿才能拿下来。”

　　“相比较而言，地狱的价值更高。要是我们可以利用，恐怕就轮不到青龙先生了。”

　　黑魔巫师冷笑道：“相信青龙先生也知道，那里的东西对你的价值有多高。”

　　“不错，你说到重点了。”张风笑道：“这个价格不算多高，却也是很高。”

　　黑魔巫师一喜，道：“那么看来我们可以继续交易了。”

　　就在这时，张风的脸色一沉，冷笑道：“巫师先生，做生意就该有做生意的规矩，您这样狮子大开口，是不是过份了一些？”

　　黑魔巫师怔愣片刻，语气有一些不悦道：“青龙先生，您这是什么意思？你觉得我们狮子大开口。可是你既然拥有死神传承，就应该明白地狱中灵魂对你的重要。那里的灵魂有多少，这难道需要我去估量吗？它们的存在是我们可以估量的吗？”

　　黑魔巫师的语调越来越高，极为生气。

　　地狱，这是他们这一个职业最大的骄傲，除了他们谁也别想触及。

　　虽然死神传承的拥有者也可以触及。

　　但，没有黑魔巫师的指引，连死神传承拥有者都不能触及。

　　所以，这也是他们的骄傲。

　　可现在要出售，却被青龙这样态度面对，他很不高兴。

　　“各位主意打的太好了。死神之心，神圣天使之罚、半神令，这都是我不可能出售的。”张风盯着黑魔巫师道：“所以我一定要付两倍的价格，相信你们早就计算过了吧。可是你们觉得，拿你们无用的东西这样在我这里漫天要价，我会接受。”

　　“哼，你可以不接受。”黑魔巫师冷笑道：“谁说我们拿这些东西无用。别忘了地狱中的是数不尽的灵魂，难道我们会不需要他们来提升实力？”

　　“哈哈？”张风大笑道：“巫师先生，做生意要诚实，想当奸商的话你还太嫩了些。要是你们真能利用地狱中的灵魂，各位会和我做这次交易？既然你们和我做这次交易，就代表着你们根本无法利用那些灵魂。”

　　黑魔巫师想大赚一笔，可是却把张风当成了凯子。

　　可张风和赵卫国呆在一起这么长时间，就算再笨的徒弟也能了解到一些生意上的事情。

　　加上他对这片战场的理解。

　　想在这个世界里坑他的，现在还没有出现。

　　张风的话让黑魔巫师在黑袍下的身体微微颤抖了一下。

　　张风继续道：“你们以血肉来召唤灵魂，也不过就是一种灵魂和血肉共鸣的吸引。至于怎么复活生命这不重要。恐怕你们也仅是有能力从地狱中召唤出灵魂，而不能吸收吧？”

　　黑魔巫师开始坐立不安。

　　因为张风正好点中了要害。

　　可是，黑魔巫师很快恢复平静下来，严肃道：“青龙先生，不论他对我们是否重要，可在您这里它更重要就行了。所以，这是我们出的价格，若是您不答应，那么我们只能到此结束了。”

　　“价格合适，我自然会答应。但对于这种狮子大开口，我只能说‘不’！”张风看着黑魔巫师，正色道：“我想和你们交易关于地狱的信息，并不代表着我会接受一切。你们可以不交易，我顶多就是暂时不知道。但是，这片战场很大，我相信总会有资料泄露出来。只需要一点点，我想就足够了。”

　　黑魔巫师再一次沉默。

　　青龙看的很透彻，让他的压力很大。

　　若是现在不交易，等到青龙真正的找到地狱入口的信息，那么他们一分钱也别想赚到。

　　黑魔巫师抬头，认真、仔细的看着张风。

　　这个年轻人坐在那里，很随意像是在家中休息的那般放松。

　　就像是在谈的只是普通的对话，而非一笔几千亿的交易。

　　“我需要时间。”黑魔巫师想了一下，再次陷入沉默。

　　黑魔巫师的这种可以不限距离的心灵沟通的能力让张风一直很吃惊。

　　而对于黑魔巫师的团结，张风却更为惊讶。

　　对外的决定，每一件事都由所有人表决，这就像一个人，而非是一个整体。

　　难怪在国外，很少有人原意招惹黑魔巫师。

　　惹一人等于惹全部。

　　若非是自己的实力够强，恐怕黑魔巫师早就出动狙击他了。

　　这一次黑魔巫师在沉默两个小时后再一次抬头道：“交易可以继续，不过条件要变更。”

　　“先说来听听。”

　　“半神令、神圣天使之罚和死神之心可以放弃。其它物品必须加倍。”

　　“这个条件我答应。”张风点头。

　　“盟约出售的灵珠，每个月不论有多少货必须有三分之一全部供应给我们。不论什么时间和情况下，必须首先保障我们”

　　“这个条件也不过份。”张风点头，反正卖给谁都是卖，何况三分之一，没超过一半。

　　张风想了一下，郑重道：“不过——要是黑魔巫师和华夏或者我的组织起冲突，我有权切断供应。”

　　“这个我们接受。”黑魔巫师点头，张风的提议也不过份。

　　要是真的和盟约打起来，相信盟约也不会给他供应一点东西。

　　“第三个条件，黑魔巫师以后在盟约买进的东西，盟约必须以市价的八五折出售。”

　　张风皱眉想了一下道：“我觉得这个条件可以更改一下。”

　　“八五折有问题？”黑魔巫师的语气不善，阴声道：“青龙先生，我觉得我们已经够诚意了。难道这样的价格你也不能接受，要是真这样我看就真没有交易的必要了。”

　　说着黑魔巫师冷哼一声。

　　“八五折没有问题。”张风笑道：“但是我觉得各位得到的东西中应该也有大量用不到的吧。盟约可以提供一份清单，在清单上的东西各位优先提供给我们，由我们出售。出售所得的价钱，五五分成如何？”

　　“这个——”黑魔巫师略一沉默就点头道：“这个我们同意。”

　　黑魔巫师表面上平静，可是此刻的内心却是在狂喜。

　　因为黑魔巫师的职业问题，很少有人愿意和他们打交道。

　　就算是交易也没有任何组织愿意收购他们的东西。

　　在黑市他们所出售的东西，价格也被压的很低。

　　在这个世界，没有人接近他们，有的只是歧视和偏见。

　　也正因为这样，这才让他们更加的团结。

　　而现在，有一个组织竟然愿意收购他们的东西。

　　而且还愿意和他们五五分成所得的利益，这等于让他们有一种想要欢呼庆祝的呐喊。

　　“还有条件么？”张风笑着问。

　　“没有了，只有这三个条件。”黑魔巫师点头。

　　“那么，我也没有其它条件，交易等回到华夏，就可以立刻签约完成。”

　　“这个没有问题。”黑魔巫师压抑着心头的激动起身和张风道别，离开船舱。

　　张风将黑魔巫师送走，关上门之后，脸上才露出淡淡的笑，道：“嘿嘿，再一次完成空手套白狼。”

　　数十种稀有物品，光是印尼人的指环里，他就有三分之一。

　　剩下的也就是价值三百多亿。

　　而灵珠别看价值巨大。只要张风喜欢想制造多少都可以制造，根本就没有一分钱的本钱。

　　最后一个条件的八五折看着似乎是盟约损失一部分。

　　可是张风却是知道黑魔巫师这个职业很不待见人，交易也一直被人歧视。出售的商品价格很低，恐怕手中已经积累着数不清的稀有物品。

　　这些东西只要出售，还赚不回那损失的百分之十五的利益！

　　所以这样算下来，只不过三百多亿就搞到了地狱入口的信息，这对于张风来说，恐怕是最成功的交易。

　　海上的航行不算枯燥，有海景也有偶尔在众人中举行的一些小型的交易会。


第六百章 黑魔聚集

　　张风多数时间都是在参加这些交易会，将从印尼人手中得到的东西兑换成钱。

　　而随着和黑魔巫师的交易，也得到一些陆地上的情报。

　　全世界所有黑魔巫师所复活的生命都反噬了，已经引起了一场动乱，死去不知多少人。

　　比如夜魔，在黑夜出现无人能挡。

　　掀起一场场血腥之战。

　　在岛上消失的泰坦也出现在的战场。

　　这个消息让很多人震惊。

　　泰坦难道拥有传程大规模传送的能力吗？

　　进入战场的泰坦突入一处秘境，成了秘境中的王。

　　所以想要冲击秘境的人都成了血泥，没有人能活着离开。

　　甚至是一些复活的生命聚集，开始攻占一些城市，自成一国。

　　而最让人震惊的消息是，两头四阶龙族和铁血族联手竟然要冲入盟约所要接近的废墟。

　　当然在龙族和铁血族出现之时，这样的生命从没有出现在战场上，引起了轰动。

　　以至于数个有名的组织联手，想要猎杀这两头龙以及三名铁血族。

　　但是，这时战场的组织这才知道了什么叫碾压。

　　在两头龙面前，神战三阶以下都不堪一击。

　　几乎和堕落之桥的BOSS近乎相同的战力，以摧拉枯朽之势横扫一切。

　　两龙，三名骑士所过之处，人人回避。

　　当两龙，三名骑士踏上美国的土地之时，美国人也震动了。

　　一名蒙面战士挡在了两头龙身前，谁能想到这人以一敌二，大战十余小时，这才退走。

　　世界震动，因为两头龙联手的实力完全和堕落之桥的BOSS相同，甚至是只强不弱。

　　当人们都认为世界上没有人能战胜堕落之桥的BOSS之时，这个蒙面人让世人震惊。

　　所有人都认为这片战场如今只有青龙才能和堕落之桥的BOSS战平。

　　可现在，这个世界还有其他人可以。

　　出现在美国人的领地上，这名蒙面人难道是美国的隐藏战力？

　　人们在议论之时，龙与骑士到了废墟前。

　　这是盟约的禁地，谁都知道盟约的人都在其中，无人敢惹。

　　他们眼睁睁的看着龙与骑士踏入废墟。

　　然后在一天之后，两头龙与骑士一起退了出来，他们身上鲜血淋漓，伤痕密布。最终消失在天空之上。

　　轰。

　　四方沸腾！

　　人们很难相信，神战四阶的巨龙和强大的骑士都无法冲破盟约的防线吗？

　　到底在这座废墟中，盟约还隐藏着多强的势力。

　　战场震动之时，也正是张风等人踏上航行的第四天。

　　消息在舰上传开之时，众人震动。

　　泰坦和巨龙出现在战场，竟然已经开始称霸，这太不可思议了。

　　张风听完这些报告，却只是平静的笑了笑。

　　因为有拟化人，他在得到这些消息后通过拟化人了解的更多。

　　当船到达港口之时，人们议论的不再是油轮上到底有多少高手，而是这片战场的变化。

　　不仅是突然出现的泰坦、巨龙和不知名的种族。

　　这片战场也在发生着变化。

　　一些秘境中的生命突然变得攻击性更强。

　　甚至整片战场都有变化，城外的怪物开始主动攻击野外的人类。

　　有人更是看到有一小部分的怪物开始向着城市的方向聚集。

　　人群散去。

　　黑魔巫师随着张风前往永和，在那里签下了一份协议之后，将一份复印的资料递给了张风。

　　赵卫国也是将其中黑魔巫师需要的东西一件不落的全部送上。

　　而黑魔巫师在接过这些东西之后立刻放声大笑起来，道：“青龙，希望合作愉快。”

　　说着，黑魔巫师便将自己在黑袍下的一枚指环递给赵卫国道：“这里有我至今为止收集的所有物品，以各组织的收购价计算大概价值百亿。”

　　“是么？”

　　赵卫国闻听，心中暗喜。

　　因为他已经了解了张风和黑魔巫师间的交易。

　　收购价百亿的话，那出售价加三成左右，有些稀有道具甚至要加到四成到五成。

　　好的东西价格翻倍都没有问题。

　　也就是说百亿大概能赚到三十到五十亿。

　　去掉灵珠的损失，也要赚两成到三成。

　　张风又带回来一笔大交易。

　　更何况，这些物品中要是有盟约需要的，他们可以少花掉更少的钱来购买。

　　当赵卫国在计算完这批物品的价值之后更是喜出忘外。

　　这名黑魔巫师所保留的东西真的都是极品，至少能让盟约赚到三十三亿。

　　百分之三十的利润，这不少了。

　　在赵卫国按规矩先付了黑魔巫师百分之五十的货款后，黑魔巫师拿着货款，眼中闪起一丝激动。

　　从战场开始至今，他们终于完成了一次不受歧视的交易。

　　而就在黑魔巫师刚刚完成这一次交易之时，在这个世界的每一个角落，每一名黑魔巫师都看到了，也都清楚了。

　　他们兴奋，激动的放声大笑。

　　……

　　美国——

　　一座座传送阵亮了起来，他们一起聚集在纽约的国域传送阵之前。

　　上千名黑魔巫师同时出现在一座城市，美国政府震动了。

　　无数的人目瞪口呆，仿佛看到了血流成河的恐怖景象。

　　黑魔巫师太过团结，一旦集体出现必有大事发生。

　　美国军方坐不住了。

　　“嗡！”

　　在纽约的一栋高大建筑之上，恐怖的气息蔓延出来。一个黑衣蒙面人出现在那栋高楼之上，凌厉的双目中青光如电，划破长空直指传送阵之前。

　　轰！

　　纽约城像发生地震在凶猛的震动起来。

　　“上帝，是那个人，那个和巨龙大战的高手。”

　　不少人欢呼雀跃着，他们确信这名高手正是属于他们的国家。

　　此刻出来，这就是一种镇压。

　　上千黑魔巫师无视，陆续走入传送阵消失。

　　……

　　英国——

　　同样的情况，近千名黑魔巫师一起出现，死气冲天，让人惊恐。

　　英国人惊慌起来，军队召集，随时等待攻击。

　　黑魔巫师的能力让人忌惮，他们的团结让人害怕。

　　但是在此刻，人们已经管不了这么多。

　　就算真的要和黑魔巫师开战，也比被灭国强。

　　而与此同时，在军队之中六股惊人的气息扩散开来，像一张大网将整座城市化为了困城，每一道气息，网的每一缕一丝的线条都像能割裂天地，压制着城中的一切，让任何城中的人力量都被压制进一半。

　　“赞美主，原来军方也保留有这种力量啊。”有人惊叫欢呼，感受到这六股气息的来处，狂啸起来。

　　黑魔巫师一出，寸草不生。

　　平时他们呆在属于他们的领地内，少的只有十余人同时出现在领地之外。

　　而现在，像这样的聚集太少见了。

　　……

　　几乎同样的事情在十余个国家出现，每一个人国家都忌惮黑魔巫师对生灵的毁灭。

　　这是一个在战场上进化的职业，生灵的死亡只会让他们变得更强。

　　拥有强者的国家不想得罪黑魔巫师，将隐藏的强者都抬了出来，只为了震慑。

　　不明所以，突然之间的聚集让战场震惊。

　　当所有的黑魔巫师一起通过传送阵出现在上城永和之时，那股冲天的死气让整座城市都庞罩在黑暗当中。

　　近万名黑魔巫师集体出现在华夏，连华夏军方都不敢相信。

　　上城是华夏现在的经济中心也不为过。尤其是盟约，掌握着全华夏近五分之一的高级装备交易。

　　在盟约聚集的财富更是富可敌国。

　　尤其是张风刚刚回来，这时黑魔巫师聚集让华夏军方震动。

　　当黑魔巫师们出现在上城的一瞬间，上城已经是风云汹涌。

　　连四九城的人都惊动了。

　　若是上万人真的对盟约不利，恐怕张风一人顶不住。

　　几乎就在黑魔巫师向着永和走出第一步之时，从永和的方向一道破天的杀机直透苍穹。

　　一道高达六百丈的神影从一处灰暗的阴影间一闪即逝。

　　这道神影全身为铁甲所覆，连双目都没有。

　　但是正是这道浑身为铁甲的神影，一身战意石破天惊，那股自神影身上而来的铁血战意像千军纵横，轰鸣震耳。

　　神影微微一动，其身上的黑气就化为一浪浪的黑气在城市上空滚动起来。

　　所过之处像有万马奔腾。

　　弱者退避，强者震动。

　　神影一闪即逝，却是在传达着一种信息。

　　这座城市不止有青龙。

　　没有人知道这神影属于谁。但是这道神影的高度已经说明一切——四阶神战。

　　一瞬间，上城轰动。

　　因为那神影的威力足抵堕落之桥的BOSS，这是真正的强者，和青龙属于一个等级的。

　　华夏不仅有青龙，还有另一名高手。

　　黑魔巫师不为所动，继续前行。

　　而这时来自华夏各处的人都接到了消息。

　　在盟约还没有离开废墟之前，盟约在华夏真正的战力只有青龙。

　　孙明阳来了、欧阳沙来了，不少敬仰青龙的人来了……

　　一道道神影从上城各处站起，将这座城市仿佛变成了巨神的海洋。

　　各式神影林立，一道道杀意锁定永和的方向。

　　有人细数了一下，这神影超过百道。

　　有青龙的朋友，也有敬仰青龙的人，支援而来的华夏人。

　　他们不会让青龙在华夏出事。

　　青龙不仅是华夏人，更是华夏的骄傲。

　　在这片战场上，青龙为华夏做的太多了。那么——他们也要为青龙做一些什么！


第六十零一章 地狱之门（1）

　　刹那间——

　　上城杀气腾腾，来自四面八方的神战汇聚。

　　随之赶来的各国战士也同时出现。

　　万名黑魔巫师汇聚而来，谁也不能轻松。

　　因为黑魔巫师的能力摆在那里。

　　一万名黑魔巫师若是一起摧动力量，一座城的普通人在十秒间就会只剩下没有血肉、灵魂的干尸。

　　他们就是像是瘟疫一般，所过之处赤地千里。

　　谁也不敢轻视他们的存在！

　　所以，至今为止就算他们没有造成什么黑暗的动荡，可是每个国家都惧怕他们。

　　这也是黑魔巫师的骄傲。

　　但是——

　　这一次来华夏，黑魔巫师都有一些震动。

　　这尊杀神所过处血流成河，几乎成了战场公敌。

　　但谁能想到在华夏，竟然有这么多人护着他。

　　而且华夏所展示出来的这些战力不容小视。

　　四方欢呼，因为这些人的出现虽然是在震慑黑魔巫师。可却让华夏众人看到了华夏的强大。

　　尤其是至今还有一个人没有出来——青龙！

　　这才是华夏公认的最强者！

　　他还没有出来！

　　黑魔巫师缓步在街道上前行，没有丝毫惧意。

　　面对上百神战的压力，他们还是这么镇定。

　　这样的一份能力也让很多人佩服。

　　死气缠绕着的巫师们离永和越来越近，让上城的气氛也变得越来越紧张。

　　很多人的手已经按在了武器上，这片天地已经被杀气和战意包围。

　　就在这时，永和上空，一道神影陡然出现，神影一出，四方寂静。

　　青龙的面容如此清晰，身上那股气息扩散，便如君临天下的王者俯视苍生。

　　“青龙！”

　　那面容，在华夏再熟悉不过了。

　　当看到青龙的神影之时，人们再次爆发出欢呼。

　　传闻青龙已经回到上城。

　　虽然这个消息没有经过确认。

　　但是当青龙的神影出现之时，众人相信这是真的。

　　青龙在，黑魔巫师一万又如何？

　　青龙能一个人毁掉小日本十座城而毫发无伤，还对抗不了一万黑魔巫师。

　　而就在众人欢呼，战意高涨，以为将有一场大战时，只见青龙的神影抱拳微微一礼，道：“各位朋友，今天能赶来这里的人我绝对不会忘记。若有一日各位有事，我也绝对不会推辞。只是这一次，让大家担心了。我与黑魔巫师有一笔交易，只是没有想到会有这么多黑魔巫师一起到来。引来的不必要的风波，忘大家见谅。”

　　张风的话音没落，四周的欢呼已经全部凝固在半空中了。

　　“我，我没有听错吧？”有人眨着眼睛，以为听错了。

　　“听说黑魔巫师十分怪癖，很少有人愿意和他们接触。交易，天啊，青龙竟然和黑魔巫师有一笔交易？”

　　“这是交易吗？”有人眼晕。

　　这那里像是一场交易，这么多黑魔巫师到这里引起的轰动，这根本就是合作啊。

　　“妈的，青龙就是青龙，就是牛啊。”有人兴奋的叫了起来，双眼放光。

　　不论怎么说，至少这不是一场战争。

　　能让一万黑魔巫师和盟约的交易，恐怕这是合作，绝对不是交易。

　　而从另一个角度来讲。

　　就算是合作，也相当于一种同盟的关系。

　　只要是损害到双方的利益，恐怕黑魔巫师可不是同意。

　　这个怪异的职业不仅怪异，而且黑魔巫师十分记仇，要是让他们的利益受损，等于惹了黑魔巫师啊。

　　孙明阳等人的战意在收敛，也没有想到会是这样的结果。

　　不过明白不会有大战发生，他们脸上也露出了笑容。

　　在这其中更有一部分人则是怔愣着，然后有着说不出的嫉妒和沮丧。

　　黑魔巫师高调的出现，加上青龙的一番话，这等于说盟约的势力将更大。

　　一万黑魔巫师，这股势力不小。

　　有人已经知道在不久前一座岛上的交易中，黑魔巫师和青龙有冲突，以为他们是来报复的。

　　所以他们幸灾乐祸的等待着青龙和这些人的一战，接着想看看这座城市，看着华夏受重创。

　　现在，他们看不到了，失望了，更加嫉妒了。

　　这时青龙散去了，但是很多人却是看到了一个人影出现在盟约一栋高楼的上方。

　　“青龙，是青龙。”有人惊呼，看到高楼上方的年轻人，感受到在此人体内深不可测的战力而震惊。

　　“这就是青龙？”无数人神情激动，崇拜的看着那个年轻人。

　　他的崛起让很多人向往，甚至是追寻着青龙的路而行。

　　在这个末世，强势，无敌的青龙没有一败。

　　不论是面对多少敌人，从没有人能让他后退，惧怕。无数年轻人心中的神，无数高手眼中的山。

　　现在，他们心中的神就在眼前，让他们忍不住大声欢呼起来。

　　“各位，多余的感谢话我不会。”张风再一次抱拳，这次是深深一礼，无比郑重道：“虽然我没有见过你们全部人。但是你们身上的气息我已经记住了，若有一日各位有事前来盟约，需要盟约的时候——”

　　张风说着举起右手大声起誓道：“我青龙在此发誓，若不违盟约的规则，盟约必定倾全力出手。”

　　声如惊雷，滚滚震起，激荡起来的声音盖过四周的欢呼，像从天而隆的神音。

　　伴随着声音是张风那释放出来的战意和杀机。

　　这座城市因为他一个人的力量而晃动起来，不弱于那名最先出现的神战四阶的力量，像可以毁灭万物的气息震的所有人气血激荡。

　　“好。”突然之间，在一处建筑的顶端，一名大汉拍手，哈哈大笑道：“早就听说青龙重情，重义，今天一看果然不假。”

　　说着，大汉神色一凝，对天厉啸道：“就凭青龙你这一句话。若是日后你青龙有难，老子拼死也要助你一战！”

　　“助你一战！”

　　“且你一战！”

　　四面八方，赶来的神战中数十名青龙的崇拜者一起回应。

　　上城像被声浪淹没，数不尽的人响应。

　　他们都是青龙的崇拜者，不论是普通人，神血战士还是神战。

　　不求回报，只求为心中的神一战！

　　有人脸色苍白，有人心灵震动，更有人不住倒退。

　　整座城都在呐喊，一座城都像是属于青龙。

　　华夏的杀神，外人眼中的魔鬼。

　　可是在华夏，他却拥有这样的声望，这是真正的王，真正的王者！

　　要杀青龙，不再那么容易。

　　他们认为青龙只是一个组织的首领，只有千人的组织。

　　但是，他的后边支持者无数。要是强行攻击青龙，恐怕引动的就是战争！

　　无数的人肌体冰冷，迅速的离开上城，将情报送回各自的组织，甚至是国家。

　　消息传开。

　　上城发生的一切让数十个国家震撼，这股力量隐约间已经接近一个国家。

　　盟约虽然只是一个组织，可他背后所牵扯的势力却足以抗衡像英国这样的国家。

　　他们想知道青龙和黑魔巫师之间有什么合作。

　　但是真正了解实情的只有赵卫国和青龙以及黑魔巫师。

　　黑魔巫师不会说，而青龙和赵卫国更不会说。

　　于是，永和的四周多了很多探子。

　　很快，他们便发现了问题，一个让他们心脏都要震爆的消息。

　　盟约可能代理出售着黑魔巫师所有的稀有道具。

　　“上帝，这，这怎么可能？”

　　“一万黑魔巫师，每人只有一件稀有道具合起来也是一万啊。”

　　他们光顾着和黑魔巫师拉开距离，竟然忘了最重要的事情。

　　人们不愿意和黑魔巫师交易，让他们手中积累着的可不止是一件稀有道具。

　　现在这些都属于盟约了。

　　盟约已经够强了，不论是实力和财富都在让人忌惮，现在多了黑魔巫师的支持，这是真要让盟约不仅是富可敌国，还想让他们势力可以抗衡国家吗？

　　有国家开始悄悄接近黑魔巫师，想要合作。

　　但是黑魔巫师很记仇，尤其是被这些国家无视，甚至是打压的仇，他们怎么可能忘记。

　　这些人找黑魔巫师，反而让他们更加赞同和盟约的这种暂时的合作互利的关系。

　　越是这样，有人更是恨张风，恨不得张风死的更早，让盟约早点崩坍。

　　……

　　“阿嚏！”

　　张风打了个喷嚏，猜一定有人在背后诅咒他。

　　从在金城三级战场开始，这种事情就太多了。

　　张风使劲揉着鼻子，然后伸了个懒腰站了起来。

　　血魔秘境。

　　这里是一片平原，无边无际，似有着你杀不尽的怪物。

　　在这里只有一种怪物——血魔！

　　这种怪物掉落一种特有的道具——血魔之刺！

　　血魔之刺的作用一直是很隐藏，而且作用一直不详。

　　尤其是血魔这种怪物十分快，而且拥有瞬移的效果，很难以击杀。

　　除非是为了任务，不然这里基本很少有人来。

　　连张风都不知道血魔之刺的效果。

　　若不是和黑魔巫师交易，他根本没有想到，血魔秘境的最深处便是地狱的入口。

　　而且只有神级以上的血魔之刺才有打开入口的能力。

　　“嘶。”张风的背后，一道腥红的血影闪现，一头似狼人的怪物双爪对着张风抓了下来。

　　张风的速度更快，如同鬼魅一般从血魔面前消失。

　　带有神圣伤害的一击将血魔一击而碎。

　　“第六枚血魔之刺了。”张风看着血魔掉落的东西，微笑道：“还差十四枚！”


第六百零二章 三百二十万神血的传送

　　地狱之门打开需要血魔之刺，但是在每个人第一次打开之时，却是需要二十枚神级血魔之刺来留下灵魂烙印。

　　所以，张风从血魔秘境，就一直在深入，然后在击杀血魔。

　　张风现在的状态，普通的道具根本不会打出来。

　　连血魔之刺都需要至少是战力在七亿以上的血魔才能爆出来。

　　所以，张风进入血魔秘境十余天，这才打出了六枚。

　　“时间差不多了。”张风计算了一下时间，距离自己上一次使用神眼已经一个月了。

　　“这一次传送什么装备？”张风有一种冲动，直接将毁灭书页的最后一页传送过来。

　　不过他担心自己的神血不够。

　　就算是神血能量现在已经达到以往的百倍，张风还是不敢轻易乱来。

　　“圣光盾？不，不，这个虽然强大，不过在这里是浪费时间。一个月只能使用一次，这样用掉太可惜了。”

　　张风自言自语，在脑海中不停的闪过一件件道具的信息。

　　“妈的，百倍的神血能量，来把狠的！”张风脑中一件道具闪过之时，他猛的一咬牙，迅速的在脑海中闪过一个道具的影子，以及属性。

　　轰！

　　在一瞬间，张风感觉自己体内的神血像决堤的江河瞬间消失一半。

　　但是，这还没有结束。

　　神血流失的速度让张风全身冷汗直冒，在一个呼吸之间，九万九千滴神血见底。

　　“完了。”张风大吃一惊，指环中一枚强化恢复药剂被他直接灌进了嘴里。

　　体内消失的神血瞬间补满。

　　但是几乎是在一瞬间，十万神血再一次见底。

　　“这，这道具真的这么可怕么？”张风的肌体冰冷，从没有过的害怕感觉在脑海中浮起，让他的头皮发炸。

　　这把赌大发了。

　　自己这段时间一共积累了十枚强化恢复药剂，这可是百亿的价值。

　　要是自己还不能成功召唤出来道具，恐怕就要被打回原型了。

　　张风想到这里，在吃下第二枚强化瞬回药剂之后，也不管这里是那里就直接进入到神灵血域中。

　　第三枚药剂下嘴的同时，张风仰头张口一吸。

　　金色血浪从四面八方像一条条金蛇飞向半空，然后在瞬间落入张风的口中，融入他的血脉之中化为神血。

　　这一口补充的神血达到三万滴。

　　但就是这样依然不够。

　　神血下降的量让张风害怕，那简直像是在一级战场面对死亡一样的恐惧。

　　第四枚药剂吃下，依然没见神血停止消耗。

　　“妈的，玩儿命了！”张风咬牙，张开双臂的瞬间，他放开了全身，四周的金色海洋像潮水消退，速度惊人。

　　只一瞬间，百余丈之内的能量都被吸干了，露出脚下黑暗如虚空的地面。

　　他浑身金光闪烁，仰头向天，一条条金色灵蛇钻进他的五窍，通过全身的毛细孔涌入体内。

　　一个呼吸数万神血的恢复量，一枚药刘瞬间的神血恢复量也止不住这样的消耗。

　　第五枚，第六枚，第七枚……

　　一枚枚瞬回药剂的消失让张风的心坠入低谷，这次赌了大了点。

　　他以为百倍的神血能量用来召唤这件道具应该足够了。

　　可是他还是低估了这件道具的价值，这已经是远超绝品神战道具的强大了。

　　消耗在持续，直到最后一枚瞬回药剂消失，他体内的神血才停止消耗，渐渐恢复平静。

　　“三百二十万滴神血！”张风都不由的脸色苍白，每一滴血都是百倍的能量，却还是消耗了三百二十万的神血，这件道具太可怕了。

　　张风面前的虚空裂开，一件金光闪动的道具落到了手中。

　　这是一只金色护手！

　　神甲的一只护手！

　　他拥有一只护手，作为参考他在脑海中摸拟出另一件护手的样子。

　　他觉得一只护手不论再有价值，估计也不能消耗掉十枚瞬回药剂。

　　可是这一回，他还是低估了神甲的价值了。

　　三百二十万的神血，也只能召唤这么一只护手，要整的神甲，就算他的神血能量千倍、数千倍恐怕也不够。

　　但是，拼了这一次，有了参照也让他为接下来的行动有了准备。

　　没有瞬回药剂，神血能量不增，他不敢乱动了。

　　好久没有穿过铠甲的张风试着将护手套在手上，觉得这护手的沉重也至少要十亿战力才能举起。

　　“不知道这样拿着神盾会有什么变化？”张风喃喃自语，然后从指环中拿出神盾。

　　轰隆隆！

　　张风握出神盾的一瞬间，盾牌上似有万雷轰鸣，神盾上金光炽烈如光。

　　盾上那股强大的气息扩散，将数十公里的金海激起十余丈高的金浪在天地间呼啸，向着远方推去。

　　盾的重量，护手的重量在瞬间加倍。

　　他现在二十多亿的战力也被带的一步跪倒在地。别忘了，还有安琪儿和神圣天使之神的增强，这是超过三十亿的力量也不行。

　　“该死的，更沉了。”张风无法相信，神甲和护手一起时，会有这样的效果。

　　要是说神甲真的是神穿着的。

　　那这神到底穿上一套神甲得是多沉？

　　龙王再变！

　　半龙化的张风力量四倍提升，这才提起了盾牌。

　　只是这是全力提起，挥动可以，可是速度依然缓慢。

　　百亿力量也仅能这样，这盾牌的重量完全是没有上限的在增强。

　　“还是无法激活神盾的效果吗？”张风有些失望。

　　这么强大的力量依然不行，看来要激活神盾还需要时间。

　　只是这一次，神盾不再只是散发着金色光辉。这些金色光辉照耀数十丈方圆。金光如一柄柄虚空中的利剑，将金色海洋切开，将金雾搅碎。

　　张风深吸一口气，重重的挥动神盾！

　　轰隆隆！

　　嘶啦！

　　盾上金光化为万道金剑横扫出，所过之处真的是万物皆灭，金色能量被搅的粉碎，金雾被切碎，百公里的前方虚空成了黑暗，一切皆无。

　　金色能量化了足足数分钟，才将这片黑暗重新化为金色海洋。

　　护手和神盾一起使用，威力更强。

　　要是在大地上使用，恐怕可以将百公里的大地夷为平地，一座城市也抵不住一击。

　　就算是堕落天使被这一击都要连骨都要粉碎。

　　张风忍不住呆愣数秒，这威力太恐怖了，以后要使用也得小心。

　　这可是无差别攻击，谁也挡不住。

　　而且这么长时间以龙王再变的姿态使用神盾，张风发现神血的消耗再次达到每秒百滴。

　　龙王再变对力量的增强，同样也让神血消耗增加了。

　　张风收起神盾和护手，补充完神血，重新退出神灵血域。

　　这一切对于外界来说只不过是数分钟的时间，张风可是经历了一场血腥的大战一般。

　　一离开神灵血域，立刻就受到血魔的攻击。

　　重新开始收集血魔之刺，在这片平原上很难见到人。

　　所以这个过程无比枯燥。

　　一个月的时间，张风也只不过收集十三枚。

　　张风没有放弃，想到距离地狱入口越来越近，他的心就在变得激动。

　　雷福祥也通过自己的能力，在不断的将战场上发生的事情通知张风。

　　这片战场本来有很多被控制的傀儡级的生命，它们一般都拥有着强大的力量，只是因为某种原因受制于别人。

　　而现在，这些生命在这段时间纷纷反噬，不少拥有者被击杀或者重伤。

　　而这些就像是开始。

　　各秘境的怪物也开始主动攻击，有些弱小秘境的怪物击碎了秘境冲进了战场。

　　成百，上千的小秘境被破开，数十万，数百万的怪物涌出来。

　　夜魔、虫族……以及没有出现在战场上的生命都出现了。

　　甚至很多秘境人们都没有发现，连怪物都没有听说过。

　　战场上的怪物数量突然间激增。

　　这些怪物主动聚集向着最近的城市方向移动，开始袭击人类。

　　不止是在华夏，甚至是在整个世界都是如此。

　　英国的一个城正好临近三处秘境。

　　当秘境被破之后，这个小城在两天之内外边的防护罩被击碎，一夜间成了废墟。

　　黑魔巫师出现，收走了灵魂和血肉。

　　战场震动。

　　这代表着，其它的城市也将会受到攻击。

　　人人自危，各国派出军队开始加固城市防御，开始建立更完整的传送网。

　　每一个城市都如此，像面临着末日刚来时的那种紧张感再一次出现。

　　第四十九天，张风凑齐了二十枚血魔之刺，另外还打到七枚瞬回之石。

　　雷福祥也在这一天给张风了一个惊人的消息。

　　德国一座需要三千神血开启的秘境被其中的怪物击碎，三十万怪物大军在上百神战级怪物的带领下连毁三座城。

　　“这是一座大型秘境，百名神战级的怪物，他们已经临近德国一座大都市。”雷福祥说着。

　　这个消息在第一座城被毁时已经传开。

　　德国数次狙击都失败了，损失了十余名神战也仅是击杀了数万怪物和十名神战级怪物。

　　“德国希望各国提供援助，帮他们阻挡这次怪物的攻击。”

　　“雷先生，虽然我知道这很不正常，可是我更想知道这样的变化代表着什么？”


第六百零三章 地狱入口（2）

　　在那座岛上，当所有的生命反噬之时，张风就感觉到了问题。

　　只是他所要询问的被龙啸声所掩盖，没有听清楚。

　　然后，他将这件事忘了。

　　现在，战场的变化让张风又记起了当时没有完结的对话。

　　他总觉得这件事情并不仅仅是表面看的这么简单。

　　经历生死的磨炼，对于身边的变化，张风总是能敏感的把握到。

　　“这是战场变化，每个阶段总是有不一样的变化。”雷福祥的眼神变得有些很不自然，想要说什么，最后还是忍住了。

　　张风脸色凝重，点头道：“我明白了。”

　　有些能说，有些不能说，这似乎成了一种规则。

　　说的越重要，付出的代价越大。

　　一旦是雷福祥不能说的，便是严重的事情。

　　张风沉默片刻道：“帮我通知蓝兰他们，小心一点，不行就退出来，最后一层可以不要了。”

　　“放心，这个我可以帮上忙。”雷福祥笑道：“这么长时间，已经打到那里了，最后一层怎么可能放弃。虽然我动不了手，可是别忘了我的身份。要是连这点事情都帮不上，我相信我也没有脸留在这里了。”

　　“哈哈，我倒是忘了你的能力。那就一定要拿下最后一层，实在不行我也去。”张风点头，哈哈笑了起来。

　　确实，让他把某些大事说出来不行，可是让他帮忙灭掉一群怪物难道还不行吗？

　　和雷福祥切断联系，张风加快速度向着秘境的最深处前进。

　　可是这秘境的面积真的远超想象，一天的时间，张风也没有见到尽头。

　　按黑魔巫师的资料记载。

　　要达到血魔秘境的最深处，并不是你跑多远的问题，而是必须直线前进，不能偏出一点。

　　那怕是一步偏出，你就等于要从头再来。

　　以直线前进，四天四夜，便是尽头！

　　张风开始以为直线前进很容易。可真正跑起来，他才发现事实并不是这么容易。

　　中间几次被血魔打扰，因为脚下轻轻扭了一步，结果一切都要重新开始。

　　张风一咬牙，伸展龙翼直冲天空，像一道金色闪电直冲前方。

　　这片秘境人不多，应该不会有人看到他的行动。

　　四天四夜的飞行，张风渐渐看到了地平线尽头的一座山。

　　这座秘境一片平原，你连一株超过半米的小草都看不到。

　　偶然的一座山却成了奇景。

　　只是这座山很奇特。

　　在远处看到全景时，你看到的是一只巨大的眼睛。

　　这座山像两条长蛇首尾相连，在大地上支起成为眼睛的下上线条，山的中央一处巨大的空洞。

　　眼睛睁开，长达数千丈，高几乎要顶到虚空之上。

　　在中央的空洞，一层水样的波纹轻轻闪动，中央处一个巨大的黑色旋涡形成瞳孔一样的形态。

　　远看，这就是一只巨大无比的眼睛。

　　当张风在这座山之前停下来之时，他能感觉到中央旋涡中的吸力在将他向内吸扯进去。

　　张风怒力控制着自己的身体，然后掏出二十枚血魔之刺，然后在上边滴下自己的血液。

　　就在二十枚血魔之刺全部被金色血液染为金色之时，这些血魔之刺不受张风控制一样脱离他的掌控，全部刺进了黑色漩涡之中。

　　血魔之刺渐渐融入到黑色漩涡之中，而黑色漩涡之中也打了一道缺口。

　　轰！

　　那打开的缺口中无尽的死气像找到突破口，汹涌如涛不停向着缺口冲击过来。

　　就像是一只如山般强大的鬼灵想要撕开封印逃离束缚。

　　死气汹涌，近万股死气互相冲撞，形成的厉啸如万鬼哭嚎，惊天动地。

　　但是当它们刚刚冲破缺口的一瞬间，黑色漩涡中那强大的吸力却将死气重新吸进了缺口之中。

　　不论死气怎么挣扎，都无法冲出缺口一米之外。

　　“这就是地狱的入口？”

　　张风倒吸一口冷气。

　　一万黑魔巫师聚集在上城，他们身上凝聚的死气也不及这里缺口处的死气强烈。

　　要是没有黑色漩涡束缚，这里的死气就足以摧毁秘境，甚至可以让一个国家成为死地。

　　这么多的死气，张风从来没有见过。

　　难道地狱就是如此？

　　张风看不透死气，可是拥有死神传承的他像看透了一切，感受到了死气之后景象。

　　这影象透过传承映如张风的脑海。

　　景象让张风怔愣，他久久不语，一直站在巨眼之前。

　　“我看到了什么？”张风脑海中的是一条星河，这条星河浩瀚壮阔，是那种腥红色的星空。

　　像是一条血河流淌，腥红的光芒不停的游动着。

　　它像宇宙一样无边无际，在这条血色星河中竟然有无数颗暗淡的星球。

　　不，那根本不是星球，而是无数的灵魂。

　　这些灵魂聚集在一起，像被什么吸引聚集在一起沉睡，化为一颗颗巨大的星辰。

　　数不过来，到底有多少颗星球，有多少灵魂。

　　“这里就是地狱，灵魂最后的归宿吗？”张风喃喃自语。

　　他的手想要触碰漩涡，却被弹了出来。

　　按照黑魔巫师的资料，当你在入口留下烙印后，每当你站在这里时，这个缺口就会自动打开。

　　而且你可以从这里建一个传送阵，直达秘境外的任何地方。

　　而要从这里将灵魂吸引出来，唯一的方法就是拥有死者生前的血肉或者骸骨的任何一部分，再以血魔之刺和神血为引进召唤。

　　这个流程张风看过千百次，每一个环节他都记得。

　　可唯一有问题的是，他不是黑魔巫师。

　　但他拥有死神传承，比黑魔巫师更为高级的能力。

　　“破开这漩涡，以死神传承强行将灵魂吸引出来。”张风咬牙，眼中暴起无边的杀气。

　　他拥有死神之心，已经可以将灵魂再生血肉，并拥有不死的身躯。

　　所以，他需要的只是灵魂，不再用召唤。

　　他要这个地狱的入口，他要的就是这里边的灵魂。

　　张风平静的戴上神甲的护手。

　　下一秒——

　　轰！

　　张风发动龙王再变，他手中的神盾再手，战意爆发！

　　战意两倍、龙王再变四倍，共计六倍的战力爆发，将张风的战力推至一百六十亿的高峰。

　　轰！

　　神盾挥击，万道光剑直接扫在巨眼之上。

　　隆隆的巨响中，巨眼上漩涡上的光纹剧烈的颤抖起来。

　　连带着四周的大地也在起伏着。

　　“再来！”

　　一击不中，张风暴喝。

　　这一刻，连同安琪儿也走了出来，身穿着神圣天使之罚，她一出来就是数不尽的光辉向着巨眼上轰了下来。

　　一道道圣光带着数千万的神圣伤害在冲击着巨眼。

　　圣光落在巨眼中，像雨水般溅起数不尽的光花，也让巨眼震颤的更厉害。

　　属于死神的一切应该算是黑暗。

　　那么安琪儿的神圣属性正好。

　　就在安琪儿召唤而来的圣光像光雨一般落下之时，天空中长达千丈的圣剑凝聚。

　　在此刻三十倍力量的一击是数千亿战力，这是可以毁灭星辰的力量。

　　“放！”

　　张风大吼。

　　嗡！

　　天剑坠落。

　　整座秘境都颤抖起来，天空崩裂，大地坍塌，数百公里的一切生命都在这力量波动之下成了飞灰。

　　轰！

　　天剑劈中巨眼，水样的波纹像是狂潮一样起伏，卷起一层层波纹。

　　“再来！”

　　张风大手一挥，将毁灭之枪和虫魔枪一起握在手中。

　　轰！

　　急速冲刺发动，两柄并为一枪。

　　再一次三十倍力量一击落在波纹之中，波纹抖动的更厉害，像随时都要炸裂一般。

　　张风的枪劲到老，安琪儿到了。

　　她拥有张风所有的战力，甚至是包括张风那里复制而来的所有装备。

　　张风发动急速冲刺之后，安琪儿同样发动。

　　接续在一起的战力像海啸在一浪强过一浪的冲击堤岸。

　　能不能冲毁这封印，就看他够不够资格了。

　　缺口中的死气也在冲击，互相纠缠撞击摩擦发出的尖锐声音像是在激动兴奋的大叫。

　　各种各样的技能，每一道都爆发着张风最强的力量。

　　烈焰狂龙，狐之九尾，连同血瞳龙王全部攻击。

　　水纹震动，像洪流在天空中涌动，却一直不破。

　　“瞬间冷却！”

　　张风怒吼，所有技能全部冷却，然后再来。

　　轰！

　　天剑悬空，毁天灭地。

　　这一片秘境成了绝地，能量的风暴纵横数百公里，一道紧接着一道的能量波动摧毁着一切。

　　除了面对堕落天使，从没有谁能让张风发挥的如此淋漓尽致。

　　而现在，他面对的是一堵墙！

　　咔嚓！

　　缺口处一道裂痕长达数米。

　　“吼，嚎！”

　　死气喷涌，他们从缺口中争向恐后的冲了。

　　“死神传承！”

　　张风开道那缺口，心中狂喜。

　　无边的亡灵从他的体内冲出，在这片天地间咆哮。

　　冲出的死气失去漩涡的吸引，却被死神传承吸引直冲体内。

　　这些死气通过肉体，渗入灵魂，直达张风体内的那片血色之地。

　　有了死神，有了灵魂，有了血色，张风体内的那片地狱和地狱更加相似。

　　张风能感觉地狱中的灵魂似受到他的牵引而稍稍动了一下。

　　但是，他们并没有苏醒。

　　好不容易打开的一道裂痕开始合拢。

　　张风一挥手割裂手腕，大量的金血向着波纹上甩去。

　　金色的血液，浩瀚的能量透过裂痕渗入到波纹之上。


第六百零四章 进阶！

　　血河浩瀚，其中的一颗颗星球最表层的灵魂动了。

　　受到鲜血的牵引，这些灵魂雀跃起来，像猛虎出笼向着裂缝冲来。

　　拥有死神传承，加上蕴含在其中的强大能量，这些都是可以勾动灵魂的能量。

　　当第一枚灵魂冲出裂缝之后，成百上千的灵魂冲了出来。

　　呼吸间，就是数千的灵魂。

　　像是火山喷发一般，灵魂穿过裂缝，向着四周快速的散开，要冲向天空。

　　而在灵魂的后方，潮水一样，数不尽的灵魂紧随其后。

　　一个刹那，就是上万的灵魂。

　　这些灵魂苏醒，发出嘶声的叫声布满天空，像要冲入天地之中。

　　但是——

　　张风的身体像是一个黑洞，所有冲出来的灵魂和死气瞬间就被吸入他体内。

　　一万，两万……

　　张风感觉到因为灵魂，他体内的能量有所变化。

　　灵魂内有特殊的力量倒流进血肉之中，让一直以来不动的等阶开始松动，有了提升的征兆。

　　张风这时才发现，这和战场的灵魂有所不同，这其中蕴含着的力量更强大，对于提升等阶有很多的帮助。

　　甚至是每一个灵魂，释放出来的能量，都能改变一丝神血，让神血变得能容纳更多的能量。

　　轰！

　　一道白光从张风的身上释放出来，光芒冲天而起。

　　神战四阶！

　　一直没有冲破的等级限制破开了。

　　裂缝在合拢！但是灵魂涌出的速度太快了，就算裂缝在减少，也是每个呼吸近一万的灵魂脱离地狱。

　　嗡！

　　刚刚冲破四阶的张风在吸收着更多的灵魂之时，体内的力量再一次有了变化。

　　在短短的时间，连续冲击两次境界！

　　张风都感觉有一些惊讶，这些灵魂对神战的作用竟然如此之大！

　　六万，七万，八万……灵魂的速度激增，在不停地被死神传承吸引。

　　九万——

　　第二道白光闪现——神战五阶。

　　张风在吸收第十万灵魂之时，裂缝合拢！

　　一切平静，只剩下巨眼中央的缺口。

　　“神战五阶！”张风也没有想到这里的灵魂蕴含着这么强大的能量，竟然能让他连升两级。

　　等阶的提升，让他可以对低阶的神战拥有更强的杀伤力。同阶一战，他也不惧任何人。

　　张风闭目，看到在自己体内的那处空间内，血河中多了死气，更是多了无数的灵魂。

　　最高的神战三阶，神战四阶！

　　也有弱的只是普通的生命。

　　这些吸引出来的灵魂等级并没有出现神战五阶以上的，但是能吸收到十万灵魂，这是一个很好的开始。

　　张风静静的坐在巨眼前，这一次消耗的神血量超过九万。

　　他不得不进入神灵血域再次补充。

　　神血的能量已经达到原本的三百倍。

　　让神血补充完毕，张风重新回到巨眼前，在这里他他闭目休息，等待着所有技能以及瞬间冷却恢复。

　　接下来的一个月，张风一直都在这里，利用瞬间冷却和技能一次次的撕开入口，将灵魂吸引出来。

　　血河灵魂的数量如同恒河之沙，数之不尽。

　　百万的灵魂进入他的体内，对于这地狱来说就是九牛一毛，对这血河没有任何影响，甚至是那些灵魂凝聚的星球都不见丝毫的变化。

　　在这段时间，张风唯一的收获就是获得到了一头神级五阶龙族的灵魂。

　　其余的都是神战一阶，二阶的样子，更多的是普通的灵魂。

　　这样吸收简直就像撞大运，毕竟真正的高阶生命的灵魂并不多，要在数以千亿计的生命中寻找到强者并不容易。

　　这里并不能锻炼他的力量，却让他更精准的把握住各技能的衔接，让技能发挥最大的威力。

　　就在张风的所有技能全部冷却之时，雷福祥传来了消息。

　　德国的那个庞大的怪群在毁掉第四座城市后，美国的那名蒙面战士赶到了。

　　德国两名神战也终于不再隐藏实力，三名神战的联手之下，在第五座城前展开了一场血战。

　　三天三夜的大战，三十万怪物以及百名神战，无一生还。

　　百里大地，血河流淌。

　　三人毁掉三十万，连同百名神战，这足以造成轰动。

　　三名神战，实力相近，都有着在这个等阶巅峰的战力。

　　无数的人沉默，在这一刻开始正视这些国家。

　　以往，他们都以为实力为尊的世界，国家这样的机器已经不再重要。

　　只是这一次他们发现，事情不简单的如此。

　　这些被他们忽视的国家，隐藏着强大的力量。

　　只是他们并没有显露出来。

　　也就在是德国的这一场血战刚刚结束的时候，在华夏一座偏远的小城外，也有一座不算小的秘境被冲破。

　　这座秘境从没有被人发现，三万生命，有五十名神战级，更有一只BOSS的实力只比堕落之桥上的BOSS弱一线。

　　这样的一只BOSS带领着三万怪物，更有五十名神战，要摧毁这样的一座小城太容易了。

　　但是——

　　谁又能想到，在这样的一座小城中，隐藏着高手！

　　这座小城中有一位残疾的四十多岁的中年人。他因工伤缺了一条手臂，在末世这条手臂也没有重生。

　　苦日子熬白了他的头，让他看起来像一个七十多岁的老人，腰已经弯了。

　　就是这样一个人，在这座的末世依然守着自己的家，养着一对不过十岁的儿女，过着清苦的日子。

　　便是这个早出晚归，每天吃着普通饭菜，受尽白眼也仅是微微一笑的中年人。

　　当城外的屏障破开的一瞬间，人们都绝望了。

　　但六百丈高的神影像末世的圣火点燃，照亮了所有人的心，让绝望的人有了生的希望。

　　当人们看到那少了一臂，佝偻着腰的中年人站出来，像战神一般挡在了怪物大军的面前，他们都呆住了。

　　什么叫无敌，什么叫强大，他们才第一次见识到。

　　他们听到过青龙的强大，却没有机会见上一面。

　　但是今日，他们看到了强！

　　一个缺了一臂的中年人，配合神影阻当三万怪物的冲击，直到两个小时后救援赶来，他这才退去。

　　两个小时，他毫发无伤，强大的离谱！

　　足有十名神战级怪物被杀。

　　城中人发蒙，谁也没有想到会是这样一个人出来救了他们。

　　以前很多人都欺负过这个中年人，这时已经是比死还难受。

　　中年人退后，重新化为佝偻的老人，捡起地上一袋子野菜重回小屋。

　　这样的两条消息传到了张风的耳中，尤其是第二条，让张风也着实吃惊不小。

　　简直就是隐世高人，让人怔愣。

　　已经有军方和各组织的人前往拉拢，结果都失败了。

　　中年人很客气的送走这些人，很多人以往强势习惯了，不过在这里也只得收敛。

　　毕竟这位可不是普通人。

　　这是有可能和青龙一战的强者，谁又敢乱来？

　　“华夏还真是有高人啊。”张风想到了黑魔巫师聚集时的那道神战四阶的身影，恐怕那就是军方的顶级战力之一。

　　连德国都能出动两人，华夏会只有一人吗？

　　突然的战场变化，让很多国家的隐藏战力都暴露了出来。

　　张风在听完雷福祥的消息后，笑着摇头。

　　继续等待技能冷却。

　　更多的消息传过来，让张风坐不住了。

　　虽然张风知道这片战场一定隐藏着一些强大的高手。

　　只是这一段时间，随着部分人的实力增强，加上对于突破者的增多，神战四阶的高手也开始陆续出现。

　　就在张风再一次撕开裂缝之时，他听到了雷福祥传来的消息。美国军方一名战士突破，成为四阶神战。

　　而且在突破的第一时间就前往堕落之桥，一天一夜的大战，BOSS被击杀。

　　美国军方高调宣布，带着视频的一战让人震撼。

　　一直被青龙占据着最强的位置让他们郁闷，而今，他们终于有机会扬眉吐气！

　　先行击杀这只BOSS，代表着那个强大的国家回来了。

　　战场引起地震。

　　因为堕落之桥的BOSS一直以来都是战场公认的最强者。能击杀这只BOSS，代表着这人的战力在这片战场也将排进顶阶。

　　这个世界的压力还在变大啊。

　　张风得到这样的消息真的没办法再呆了。

　　看来自己得要提前去堕落之桥了。

　　这些强者既然出现，不需要再隐藏战力，自然要去堕落之桥。

　　当张风从这里建立传送阵回到永和时，一切正常。

　　只是有了黑魔巫师的道具，这里的生意更火。

　　回到永和，听到的消息就更多。

　　世界各地，秘境破碎的消息十分多。

　　除了华夏和德国，英国、美国也受到了攻击。

　　不得已而暴露出来的四阶神战超过十名！

　　最惊人的消息便是，上城之外，有人已经看到数十万的野兽在徘徊。

　　虽然没有野兽对上城发动攻击，可其中混杂着的神战级怪物最少有五十只。

　　而全国各地，被怪物冲击过的城市超过百余座。

　　虽然被击破的很少，还是让各地的人感觉到了危险。

　　张风在永和呆了几天，带着重新制做出来的强化瞬回药剂冲进堕落之桥。

　　道路上的怪物已经无法阻挡张风了。

　　当张风临近堕落之桥的最后BOSS，这里真的有人已经开始行动。


第六百零五章 风波

　　这里一共有五名三阶神战。实力在三阶神战中也算中等偏上。

　　五人联手确实有压制堕落天使的能力，只是要击败还是有一些差跑。

　　只是堕落天使依然强大，同阶几乎无敌，五名三阶神战最终退走。

　　五人十分不甘心，明明知道这样的BOSS会爆出顶级道具，却是根本没有实力拿走。

　　张风躲在暗处，看着这些人离开，这才出来。

　　也许是张风曾经多次和堕落天使战斗的原因，当张风踏入警戒区域之时，堕落天使的目光有一些变了。

　　因为至今为止，堕落天使也战过数不尽的人。

　　但是，每个人都给法带给他面前这人给他的压力。

　　虽然这人没有能力击杀他。

　　但是给他的威胁却是最大的。

　　至今为止，依然是最大的。

　　“不要怪我。这是生者的游戏，我不想死在这里，所以必须想办法让你死。”张风看着堕落天使，一步步缓行，神情无比凝重。

　　堕落天使听不懂张风的话，但是张风踏入了他的区域。

　　“吼！”

　　堕落天使愤怒的咆哮，疯狂的挥动起巨剑斩了下来。

　　张风后退，第一次实验灵魂的战力。

　　三只神战四阶的龙族配合一只四阶夜魔，四只四阶的怪物围杀了上去。

　　张风四阶之前，这还是一场公平的战争。

　　但是当张风得到神之心后，这已经不是一场势均力敌的战斗了。

　　所以，根本不需要张风出手。

　　四名神战围殴一只堕落天使。

　　张风在边上看着，等待着堕落天使到达极限的时候。

　　最后一击需要他来完成。

　　以他的幸运值，击杀这样的BOSS一旦爆出来东西将十分可观。

　　当别人拼死累活狂战一天一夜之时，张风却抱臂在边上看着战斗。

　　堕落天使有点蒙，这不对啊。

　　轰！

　　四阶神战联手，就算是堕落天使站在四阶的巅峰，也被打的大步后退。

　　“吼。”

　　他以为将面对张风，没想到却是四只召唤生命。

　　这不公平！

　　堕落天使怒吼，想要冲出包围杀向张风。但是四名神战的围攻那里这么简单，刚刚抬脚的堕落天使就被挡了回去。

　　“嗷啊！”堕落天使再次怒吼，结果却是被联手压制。

　　他的吼叫成了抗议。

　　但是他的强大还是超过张风的预料。

　　堕落天使很强，就算是四名神战级的生命围杀，也是无比强横。

　　三头龙外加一头夜魔联手，这片区域劲风如刀，震起石桥两侧的海啸高达数十米。

　　这一战张风以为四对一将是压制。

　　但是堕落天使果然隐藏起了最强的战力一直没有使用。

　　连张风在后方看的都是神色凝重。

　　他低估了堕落天使。这只BOSS的真正战力达到四阶的巅峰，五阶神战要胜很难。

　　就算是自己亲自出手，恐怕也是一场艰难的大战。

　　四名神战级生命在被复活后拥有不死的身躯，这样和堕落天使还是打的狂暴凶猛。

　　张风在四名神战一次次的死亡中才发现，这所谓的不死也是在消耗他的神血复活，每次复活都是十滴。

　　张风猜测，这是根据生命的强弱来决定使用使血的多少，估计消耗的也是神血的能量而不神血的滴数。

　　要是放在以前，恐怕一次就得消耗他三千滴神血。

　　就是这样，堕落天使的羽翼破碎，极度虚弱之后，张风也消耗了近万滴神血。

　　“好强大的生命，我还是小看你了。”张风收回灵魂，深吸一口气上前，沉声道：“我想活着，你必须死。”

　　面对极度虚弱的堕落天使，张风没有动用全力。

　　但是就在这时，有几人走进了这片区域，正好看到张风和堕落天使战斗。

　　顿时，一群人呆若木鸡。

　　“不，这不能吧。”一人下巴都拉长了。

　　“这是秒杀级的不？”

　　“我靠，这还算是最强BOSS么？”

　　众人身体僵硬，看到张风那里是在和堕落天使打，简直是在过家家嘛！

　　他们郁闷，BOSS更郁闷。

　　尼玛的，这你们没看到开头，老子是被四名神战围殴啊。

　　你们光看到结尾了！

　　轰！

　　张风抬手一拳，将堕落天使打翻在地。

　　刚爬起来的堕落天使刚站起来就被又一拳击倒，剑也碎了。

　　来的一群人忘了自己的目地，就一直在看着战场。

　　“不，不能这样吧。”众人真被震住了。

　　张风脸不红气不喘，连一道伤都没有，头发都没有凌乱。

　　这是碾压啊！

　　什么别人打这里的BOSS要一天一夜，战到天崩地裂。

　　看这里，用得着一天一夜么，随手就灭了。

　　“什么叫强，这才叫强。”有人羡慕的看着战斗，感叹着。

　　“妈的，这样的青龙在华夏，还怕什么？”有人兴奋的叫着。

　　“不错。这可是战场至今为止最强的BOSS。在青龙手里都这么惨，来人还怕吗？”

　　一群人不打了，兴奋的将堕落天使被打的很惨的一小段拍了下来就退了出去。

　　青龙在这里，没有他们的事情。

　　也就是在几人刚退出去不久。

　　堕落天使倒地，血肉和白骨在消失，灵魂被张风以死神传承吸收。

　　不过这些都不是重点。

　　等了这么长时间，为的是杀死一只BOSS吗？

　　他要的是毁灭书页，这才是重点。

　　十二页，至今也只剩下这最后一页。

　　看着堕落天使的血肉和白骨化为光芒之时，张风看到了他最想要的。

　　毁灭书页。

　　这么长时间以来的准备，就是为了这个。

　　张风放声大笑，收起毁灭书页之时，看到还有东西爆出来。

　　两大块龙鳞！

　　这本来不应该是堕落天使爆出来的。

　　但是，现在幸运值的提高，可不管这是属于谁的，只要是极品一定会爆出来。

　　两块龙源，品质神战级的。

　　价值不菲的东西。

　　几个破碎的金色碎片掉落，上边的气息让张风微微一惊。

　　“神甲的部分！”张风的眼睛一亮，看起来运气不错。

　　而且这一部分似乎是樱川流风所拥有胸甲的部分，在被打碎之后消失，没想到在这里爆出来了。

　　这是张风第一次从怪物身上爆出这一类东西，这让他略一沉思，眼中闪过一丝兴奋。

　　既然可以掉落，就一定可以再掉落。

　　就在这时，一团拳头大的黑色光团掉落。

　　“堕落天使之魂。”

　　张风将东西拿了起来，再用侦察之后，不由的再次笑了起来。

　　“这是最终BOSS出来的唯一的灵魂，那么将拥有的堕落天使将会有什么能力？”

　　这也是他一直在等的东西，现在也终于到手了。

　　“不过，可惜，没有大爆。”张风很无奈，收起东西向着堕落天使背后的最终区域走去。

　　穿过这里，在后方的那扇石门已经不远了。

　　石门无比高大，宽近百丈，直入云霄，有着让人无法仰望的高。

　　石门上的那种沧桑气息更浓，有股压塌天地苍穹的力量从石门的缝隙中渗透出来，让你举步艰难！

　　石门上有着点滴的金色斑点。

　　门前，张风看到了两个人。一个人金发碧眼，一个是黑人。

　　这两个站在门前，在打量着大门。

　　当看到张风之时，都不由一愣。

　　不过随即两人冲着张风微微一笑，点了点头。

　　“果然这个世界的高手可不像表面上看到的那般少。”张风笑着自言自语。

　　谁也没问对方是谁，因为能站在这里，就证明至少有一只堕落之桥的BOSS被击杀。

　　能站在这里的，算是这片战场的最巅峰强者也不为过。

　　这样的人每个人身上的气息都十分独特，不需要多说，光凭气息就足以让一个人印像深刻。

　　张风打量着四周，看了眼石门觉得没有可能打开，就退了回去。

　　回去之后，要做的事情够多了。

　　十二页毁灭书页凑齐了，寄生神枪可以完成，他在期待着威力。

　　更何况，堕落天使也终于快要完成了。

　　张风离开堕落之桥，从现在起只要无法打开封印之门，这里已经不需要他来了。

　　当张风当离堕落之桥时才发现，那几个拍走视频的人早已经将视频传开。

　　当美国人还在骄傲的向全世界宣布自己的战士多么厉害，骄傲的抬高下巴，四处炫耀他们的战绩。

　　“看到了没有，这就是我们的实力。”

　　“青龙都没有能力击杀那里的BOSS，我们能。”

　　“青龙的时候已经过去了，最强的人在美国。”

　　有骄傲的面对华夏人不免有一些轻蔑，感觉一直以来被压的气终于可以回敬了。

　　很多华夏人无言，因为现在确实是美国人先行击杀了那里的BOSS，他们有骄傲的资本。

　　越是这样，他们越是骄傲，在华夏人面前抬头挺胸，一脸的不屑。

　　“怎么，你们还没有动手吗？”

　　“我看青龙无法突破了吧。他一直站在巅峰，恐怕是遇到瓶颈，运气用尽了吧。”

　　“青龙已经不在巅峰，现在属于我们。”

　　华夏人愤怒，“看看青龙怎么杀的，你们算个屁。”

　　有人将视频往美国人脸上的摔，全蒙了。

　　尼玛，这还是人么？

　　别人拼死拼活的大战，他却是如此轻松。

　　毫发无伤，甚至是连一滴血都没有留。

　　美国人没有了声息，因为青龙这一战太轻松了，简直是将堕落天使打的毫无还之力。


第六百零六章 毁灭降临

　　人比人得死！

　　美国人还没骄傲够，甚至是坐在老大的位置上还没有捂热呼，就让人给踹下去了。

　　视频在战场传开。

　　美国人好不容易引起的轰动就这么给拍的连个屁都没有了。

　　骄傲的美国人没有了骄傲的资本。

　　原本抬头挺胸的人，现在没人敢抬头了。

　　面对华夏人的狂妄没有了。

　　因为他们狂妄不起来了。

　　这样的风波平静，青龙还是最强的，就凭堕落之桥的一战，他的强依然无人能敌。

　　人们的议论没有停止，只是却找不到青龙。

　　神龙见首不见尾，人们本来就习惯了青龙这样突然出现，没有什么感觉。

　　可是对于美国人来说，这就像是狠狠抽了他们一个巴掌，然后躲了起来一样，让他们有力使不出，干瞪眼。

　　可这对于张风来说没什么，他本来就不是在争这些名声，他只是为了变强为了不再让人背叛而生出那种无力感。

　　离开堕落之桥，张风就出现在了血魔秘境中。

　　因为血魔秘境，这是他发现的所能承受打击力最强的一个地方。

　　因为张风相信，毁灭之枪还有几页没有镶嵌，若是完成一定会有异象。

　　他不想被别人发现。

　　尤其是完成寄生神枪，他还需要一个安静的地方。

　　在地狱入口前，张风将最后剩下的几页毁灭书页正在一页页的镶嵌进去。

　　张风很细心，也很有耐心，更有一些激动。

　　十二页毁灭书页，到了现在终于凑齐了。

　　一个字符一个字符的镶嵌，花费了近两天的时间。

　　当最后一个符文眼看着落入毁灭之枪之上时，整柄长枪上的黑气陡然间敛去，上边的血色符纹淡了下来。

　　紧接着！

　　轰！

　　毁灭之枪的上的光芒爆了开来。

　　血光如海，黑气如天，一天一海在一瞬间纠缠在一起向着秘境四方扩散。

　　天与海相连，如同海啸在这片秘境中扫过，所过之处生命化为灰烬，青草融入虚无。

　　张风体内的毁灭之力和枪上的毁灭之力连为一体。

　　这力量庞大到无法形容。

　　这一刻，不仅是这秘境，甚至是连战场都起了变化。

　　轰！

　　晴朗的白天，黑夜降临。

　　星辰暗淡，皎月失去光芒。

　　整颗星球的天空都陷入了黑暗。

　　所有人都惊恐的着天空，仿佛回到了末日降临的那一日。

　　漆黑的黑云从天空中压了下来，那黑云带着像是毁灭一切的力量，滚滚而下，更像银河倾泄让你崩溃。

　　这黑云越压越底，在一秒间就落到地面不足千米高的地方。

　　被黑云包裹，山峰消失，高楼化为灰烬。

　　所有接触到这黑云的一切都毁了。

　　“上帝，真的是末日来临了吗？”

　　有人大吼，忍不住心中的恐怖对天斩出最强的技能。

　　“不，我不甘心就这样死。”有人大吼。

　　在世界各地，千万的技能一起斩出，化为足以媲美烈日的光芒冲向黑云。

　　但在下一刻，他们绝望了。

　　所有的技能和黑云碰撞，瞬间化为点点黑光崩散，像投入汪洋中的一粒石子，引不起一丝波澜！

　　黑云还在下压，一座座山峰被黑云吞没，没入黑云就成了灰烬。

　　一座座高楼被吞没，那些住在高楼的人连惨叫声都没有发出就连同高楼一起化为灰烬。

　　“啊。”有人跳起，想破开黑云。

　　但是当他的身体接触到黑云的那怕一缕气息，立刻就成了灰烬，被风吹散。

　　“天啊，这是怎么回事？”人们绝望了，觉得这就是世界末日。

　　黑云还在下压，离地有八百米，七百米，六百米……

　　越来越低，什么也无法阻止。

　　……

　　轰！

　　在华夏四九城的中央地下，一座似囚牢的地下室中，一个人突然睁开了双眼，感受到了天空中的变化而站了起来。

　　“毁灭，这是毁灭。”这人震惊道：“有人将毁灭集齐了。”

　　……

　　沈城，雷友看天，当感受到毁灭的力量之时，他不禁惊愣，道：“他，他怎么可能全部集齐！不，这不可能。毁灭从没有出现在同一个时代。”

　　“司令，四九城有指令传来，让您立刻回去。”雷友身后，一人说着。

　　……

　　美国某处，一片沙漠中，一人正在沙漠中行走，以步行丈量沙漠。

　　当黑暗降临之时，他的身上黑气喷涌一瞬间就化为一道黑龙直冲黑云中。

　　“上帝，毁灭降临了。”

　　……

　　英国，一座不起眼的小镇中，无数的人看到黑暗在跪地祈祷。

　　只有一人身穿黑袍站在一座钟楼之下，他看着天空中的黑云，目中黑光闪动。

　　“毁灭终于集齐了么？”

　　黑袍人看向身后的黑暗，沉声道：“去准备吧，为了迎接毁灭。”

　　……

　　秘境中，泰坦看天，双手高举，跪下以头触地发出有节奏的音节，四周野兽低伏，学泰坦一样跪拜。

　　巨龙咆哮，夜魔嘶吼，一座座秘境，一个个被复活生命占领的城市，都有着异动。

　　战场震动，这种震动在世界各地都在发生。

　　……

　　张风在秘境中，看着体内和力量和枪上的力量连为一体，枪上的力量化为数以千万的细线刺入天空，与这片天地连接。

　　在这一刻他仿佛就是毁灭。

　　他看到了天空，看到了整颗星球。

　　他的思绪在延伸，他的感觉化为千万细沙融入天地。

　　他感觉到了莫名的恐怖。

　　因为这一刻，他看到其实毁灭一直就存在。它存在于天地间，存在于星空中，他像一股无形的能量将这颗星球包裹。

　　当毁灭之枪和天地连接起来之时，黑云显露，他更是这一片黑云。

　　只要他意念一动，这黑云就可以毁灭这颗星球。

　　这种情况只存在了短短的一秒。

　　天空中黑云就收敛，张风的和天地的连接也断开。

　　可就是这样却让张风倒抽一口冷气。

　　仿佛，毁灭的力量一直就在准备着摧毁这颗星球，只是还没有等机会。

　　而自己这样就等于激活了这股力量。

　　“到底让毁灭之枪和毁灭书页合二为一是对是错？”张风喃喃自语。

　　短短几个呼吸，黑云消失，天地恢复平静。

　　人们目瞪口呆，还没有从震惊中恢复过来，发现那才的一切都像幻境突然出现和消失。

　　但是黑云所笼罩的一切都消失了。

　　山峰像被巨兽咬了一口，高楼像被巨刃削平！

　　这一刻，世界像是真正的降临的末日而沉寂。

　　突如其来的黑云可以毁灭一切，却又突然消失，是人类完全无法阻挡的恐怖力量。

　　战场中各种各样的消息在议论，但是在暗中很多组织却格外沉默，他们都接到来自各自国家的邀请。

　　此刻的张风却在血魔秘境中，他的手中握着这柄最终完成的毁灭之枪。

　　不再有封印，枪散发着漆黑的光芒，像一条条黑龙缠绕，血符绽放出来的血光腥红的像黑龙身上的鳞甲。

　　张风将手中的枪放在地上，将虫魔枪、魔龙之枪，神枪的枪尖，神枪断裂的枪杆部位，以及数不尽的材料都拿了出来。

　　这些集中放在一起。

　　若是有人懂，这将是千亿甚至是数千亿的财富。

　　但在此刻，这些都不重要。

　　因为张风要拼一把最狠的。不论毁灭之枪什么来历，什么属性都不重要。

　　重要的是当寄生神枪完成之后，会有什么？

　　材料全了。

　　张风抬头，天空中火云陡起。

　　烈焰狂龙的身体隐在火云之中，发出一声震天的龙吟，突然间向着大地上喷出一道火焰。

　　这道火焰粗达数十丈，像流星火雨轰然落地。

　　大地燃烧，将数柄长枪和无数的材料都吸了进去。

　　这就是寄生神枪的方法。

　　以高温进入融合重铸。

　　这个过程要多长时间，张风不知道。

　　但是张风知道这个过程还有一个重要的环节就是神血！

　　大量的神血，必须是使用者的神血才行。

　　张风并指如刀，割裂手腕，金色神血洒落火焰之中。

　　砰！

　　火焰高涨，一道火苗都有百丈高，燃烧着神血将这片大地都变成了金色。

　　远看，这像是一座宝山，闪着金色光辉。

　　枪没有练成之前，血不能停。

　　张风一次次的割开手腕，将金血洒入火焰之中。

　　大火燃烧，数日数夜不停。

　　张风看着数柄长枪和材料渐渐融化，然后向着一处聚焦。

　　金色的液体和血色符文以及黑色长枪聚焦。

　　龙影啸声震天，虫鸣刺耳尖锐。

　　秘境中所有的声音都消失了，剩下的只有这里的火焰中的龙啸和虫鸣。

　　神血成引，在洒落在液体上，看着枪体在重铸。

　　重铸的枪体为金色，上边有血色符纹组成的龙影缠绕。

　　还没有完全重铸完成的枪身上散发着的力量有着神盾相同的气息，那种镇压天地的浩大在没有完成的枪身上已经开始体现出来。

　　“若是你有神盾的一半威力，那我这一次融合就不算亏。”张风的血液快流尽了，枪体也开始凝实。

　　三米长枪，血色龙影游动，枪身上流光转动。

　　枪还差一点，却引来了无数的血魔。

　　而在这片天地，似乎还有无数的目光透过虚空正看向神枪。


第六百零七章 神枪成

　　神血在燃烧化为滔天的金色火焰熔炼神枪！

　　四周的无数双眼睛一直在盯着张风，感受到张风洒落的每滴神血中的力量让一双双眼睛露出恐惧的目光。

　　不说战力，只是说神血中蕴含的能量，张风绝对是他们见过的最恐怖的第一人。

　　神血的能量也代表着其技能的威力和持续时间。

　　按张风的神血能量计算，这是一个十分恐怖的数据。

　　只是现在的张风脸色苍白，数日数夜的消耗，他的体内神血数量已经并不多了。

　　幸好长枪接近完成。

　　这些人的目光变得无比激动。

　　血魔秘境虽然很隐秘，但是熔炼神枪所引动的变化实在不小。

　　加上最初毁灭降临的那一刹那，相距秘境最近的人敏锐的感觉到了变化，进入秘境想一看究竟，结果看到了这让人惊人的一幕。

　　地狱入口如何到达，有不少人知道。只是除了黑魔巫师外，谁都不知道这是地狱入口，只当是一处特殊的地点，却得不到进入的方法。

　　所以在感受到方位之时，这些人立刻就以直线向这里前进。

　　青龙在这里融合兵器！

　　这个消息绝对让人震惊。

　　青龙拥有三柄长枪，这是所有人都知道的。

　　但在此刻，三柄枪已经全部融化最后熔铸为一柄。

　　战场上自然是无奇不有。

　　可是张风的三柄枪的等级和属性绝对都是绝品级的。甚至有人预测过，张风手中至少握着一柄极为特殊的武器，而且威力惊人。

　　三柄化为一柄，要是属性相融，得有多逆天！

　　所有人都在盯着。

　　就算他们知道面对的是青龙，也想一试。

　　枪的形态已经不再有变化，除了上边有血色符纹的龙影缠绕，枪身上一层淡淡的红光流动，水纹一样。

　　时间一分一秒的过去，所有人都觉得差不多了。

　　张风失血过多，已经是支持不住，将要倒地。

　　众人更为兴奋。这样的青龙太弱了！

　　也许不只是抢到兵器，甚至能击杀青龙。

　　骤然——

　　金色火焰爆发，火焰直顶苍穹，数千丈高的烈焰像一头巨龙伸展开龙翼对天长啸。

　　嗡！

　　秘境震动。

　　滔天的火焰在顶到苍穹之时，突然间像时光倒流，所有火焰极速回缩，向着大地上一点回收。

　　“时间到！”在暗处一直隐藏着的人大吼。

　　数道身影从黑暗中冲了出来。

　　轰，轰，轰……

　　数十道技能几乎在一瞬间甩了出来。

　　这些技能互相攻击，也在攻击青龙。

　　嗡！

　　此刻最后的火焰也消失了，露出了地面那柄长枪。

　　轰！

　　枪身上血光流动，神枪浮空，散发出比山岳、海啸还要强大的气息。

　　这几人近了，有人的手指几乎已经触到了长枪。

　　这时的张风神血所剩不多，身形连站都站不稳，众人已经将他无视。

　　“哈哈，这长枪归我了。”一人的速度最快，后发先至，已经握住了枪身。

　　但——

　　就在他的手握在神枪上的瞬间。

　　嗡！

　　神枪剧烈的震动起来，金光突然敛去，神枪化为黑色，黑色的枪身，黑色的光芒，黑色的龙影。

　　轰隆隆，枪身上如同雷鸣般的黑气喷涌，毁灭的气息喷发了出来。

　　仿佛是神枪不容任何人亵渎的神灵，发出尖锐的嘶吼，黑色的一只尖锐的倒刺从枪身上弹出，直接刺入对方的手掌之中。

　　“啊！”

　　这人痛苦的大叫，看到自己的手臂被黑气缠绕的地方正在化为灰烬，然后是连灰烬都不剩。

　　“这怎么可能！”这人惊恐的大叫，以为中毒了，果断的自断一臂。

　　但是断臂不再重生，血肉凝实直接封死了断口处。

　　“啊。”

　　这人不敢相信，这是什么力量，竟然连重生之力都不行了。

　　“这武器以青龙的神血熔炼，一定和青龙有了联系。”一人狞笑道：“先杀青龙，这神枪成了无主之物，自然就能到手。”

　　“对，杀青龙。”

　　“虚弱成这样，要杀他还不容易。”

　　“哈哈，青龙，你也有今天。”

　　连站都站不稳的高手，这还算是高手吗？

　　他们见到的青龙都是强势无敌，从来没有跌落巅峰的那一刻。

　　那怕是浑身欲血，都是强大到让人震撼。

　　被一个人一直压在头顶这么长时间，只有这一次是他们找到了青龙最虚弱的时刻。

　　也许这样胜之不武。

　　可谁再乎这些！

　　杀掉青龙，得到他的装备，成为一方霸主，这才是他们想的结果。

　　这几人的话连远处躲在虚空中的人都心动了。

　　他们想动！

　　但是，当他们的意念转动之时，却突然感受到了战场中央的变化而石化。

　　“我，我的上帝，那里是人还是魔鬼！”一个人不住的颤抖，绝不相信眼前所看到的一切。

　　“为什么，为什么会这样。”一个人绝望，盯着天空几乎绝望，道：“难道他要一直压在我们的头顶上，让我们永远也挣脱不了。”

　　“不，我绝不相信。”有人在嘶吼着，握着兵器的双手在颤抖着，却生出无比的虚弱感。

　　“我，我看到了什么？”也有人的眼睛都直了，绝不相信面前的一切。

　　轰！

　　神影在秘境上站起，那是高达两千丈的神影，也如俯视天下的神灵，头顶苍穹脚踩虚空，悬停在天空中。

　　那滔天的杀意，惊世的战意一起爆发，强大的像风暴中心的海啸！

　　无人能敌，无人能挡。

　　那庞大无比的身影没有呼吸，却胜似拥有呼吸的人。

　　两千丈的神影，他的身上气息让人窒息的强大。

　　三阶神战才不过三百丈高，四阶才为六百丈！

　　两千丈，两千丈的身影！

　　这是超越四阶神战的等阶啊！

　　众人颤抖着。

　　而在神影出现之时，这片天地突然变得无比压抑，每个人的心头都像镇压的着一座山岳，喘息不过来。

　　而在神影下方，一个人们认为虚弱的人却散发着让所有人都颤抖的气息。

　　就是这样一个人，此刻长发飞舞，他就算虚弱，脸色苍白，却依然拥有着惊天的战意，让几个想要强夺的人在一步步后退。

　　这是源自内心的对此人的恐惧，就算是因为虚弱，他们还是抵挡这样的杀意。

　　“我的天，神，神战五阶啊。”有人几乎要疯了。在典籍中有记载，神战五阶的神影有两千丈的身高。

　　“为什么会这样，为什么会这样！”有人不甘心的大叫，怎么能想到会是这样的结果。

　　他们以为张风还只是神战三阶，结果却是在面对神战五阶的强者。

　　在这个神战四阶都极为少有的时间，五阶神战，这是无敌啊。

　　张风脸色虽然无比苍白，却是拥有着极强的怒意。

　　那股怒意要点燃天地，焚烧一切。

　　“你们好大的胆子！”张风在怒吼。

　　从刚才他知道这些人在四周就在注意他们。

　　只是他们为了长枪却在无视他。

　　张风的声音像天的怒意，震的秘境轰隆隆颤抖。

　　当所有人都在倒退之时，张风出手了。

　　张风手掌虚压，天空中的神影抬起了手掌，那覆盖百余丈方圆的巨掌压了下来。

　　比山岳还沉的巨掌让所有人连移动都不能。

　　他们眼睁睁的看着巨掌拍下，掌心的力量压在头顶，那力量是他们无法抵挡的。

　　力量压爆了一个个人的头颅然后，将肉身拍成了血泥。

　　几人迅速重生，看到青龙的手已经握住了悬空的长枪。

　　长枪上的黑刺迅速回收，黑色长枪成了金色，神枪上血色龙影突然增大，化为无数没人可以识别的血色符纹缠绕在张风的手臂之上。

　　符纹和龙影连接，像是血龙在枪身和臂间游动，显得十分特别的显眼。

　　当长枪在张风的手中之时，他身上的气息变得更加的恐怖。

　　张风本就是练的枪法，当长枪在手，他更是如一尊战神，气势无敌。

　　轰！

　　张风挥手以长枪横扫前方。

　　最近的一人被长枪横扫，枪扫在腰间之时，他的身体几乎对折。这是无可阻挡的力量，随着长枪他被直接像炮弹一直横击而起，在空中直线而起，直冲出去十余公里还是没有落地。

　　众人倒吸冷气，谁能想到虚弱到如此的张风还是如此强大。

　　一枪将人扫出的连影都没有，张风身上的战意激增，一步踏出，眸子里闪动着寒光厉喝“我刚才听说你们说我现在什么也不是！现在我倒要看看，你们谁有本事来杀我。”

　　张风的话震动秘境，像天雷轰鸣滚动，在众人耳边炸开。

　　虽然张风脸色苍白，可那里像一个虚弱的人！

　　“我的上帝，他这是虚弱吗？”

　　“这，这和全盛时期有什么区别，根本一点变化也没有啊。”

　　……

　　几个人不住倒退，怎么也没有想到失去如此多的神血，张风还这么凶猛。

　　轰！

　　几人倒退，根本无法让张风收手。

　　他手中的神枪点出，如长虹一般的枪光直透天地，直接将一人的身体点爆。

　　果断、残暴，一枪出，长虹横穿数十公里，卷起大地无劲的沙石如一条石龙直扑远方。

　　暗处无数的人倒吸一口冷气。

　　“我就在这里，神血还有一千滴，谁想抢就来。”张风挥枪大喝，无惧任何人，挑衅四周。


第六百零八章 十二神暗力

　　张风站在那里，就一个人站在那里。

　　张风的话还没有远去，却已经让四周静的落针可闻。

　　在他身边不远的几个人。

　　面前数人虽然没退，可依然是战力强大，还有远方的暗中还有人在窥视。

　　每个人的呼吸都在变得急促。

　　一千滴神血，这对于强者来说，等于是处于最虚弱的时间。

　　而要杀一个人，那么这是最佳的时间！

　　张风敢无视所有人，在这里直接告诉所有人自己只剩一千滴神血。

　　这是一次气势，更是在藐视！

　　他在藐视所有窥视者！

　　就算有一千神血，我一样可以无视你们所有人。

　　张风摇摇欲坠的样子，仿佛随时都会摔倒。

　　但是就是这样一副身体，也让这些人深深忌惮！

　　一句话，让几个想抢张风武器的人在倒退。

　　但是，一千滴神血，却让很多人的心动了。

　　几个人在倒退，可是盯着张风手中的长枪开始犹豫。

　　暗处，有人的心也在动。

　　一人喃喃自语，眼中闪动着贪婪的光芒道：“只有一千神血，恐怕他现在一个神血技能或者传承都发动不了吧。”

　　“一千神血也能有这般气势，不愧是青龙！”也有人佩服青龙的气魄，而选择了退走。

　　虚弱不代表着机会，他们不想拿自己的命开玩笑。

　　张风就站在那里，却是惊的很多人在倒退。

　　“一千神血，他连神血技能和传承都发动不起来，你们在怕什么？”

　　暗中有一人大叫，然后站了出来，他的双目盯在张风的手上，那柄神枪才是他们的目标。

　　“嗡！”

　　张风背后有人陡然出现。

　　以瞬移技能横越数百米而来，出手就直取张风心脏。

　　“滚。”张风后背一弓，人像战车倒撞出去。

　　砰！

　　偷袭者四分五裂，一击也接不下。

　　“不用神血，还这么强悍吗？”有人惊呼，不敢相信。

　　偷袭者在复活的瞬间，张风以神枪点出，金虹贯穿偷袭者身体，数十里之外也能看到金虹的光芒。

　　这样的神枪，光是普通一击都有这样的能力，谁会愿意放手。

　　“对，他神血这么少，什么也发动不起来，我们怕什么？”更多的人按捺不住，从暗中走了出来。

　　轰，轰……

　　一道道技能斩出。

　　但是，这一次意外发生——

　　刚刚离开武器的技能突然全部反弹，纷纷斩在自己的身上。

　　想杀张风，这都是最强大的技能。

　　可是如今这些技能却要了他们的命。

　　“很好，都出来了。”张风一扫四周，有十人。

　　这些人在步步逼近，形成合拢。

　　“杀！”

　　一人大叫，抢先出手。

　　技能无法用，攻击还不行吗？

　　“对，杀了他。”

　　有人抢先出手，众人心中的杀心同时大起。

　　轰！

　　没有技能，但是十人联手，力量同样强大。

　　“只有十个人，你们根本不够看。”张风大笑，从没有将这些人看在眼中。

　　天空中二千丈高的神影的手掌再一次拍下，像是星辰坠落的力量将百余丈的大地压的深陷下去数十米。

　　掌下血肉成泥，无人能挡。

　　“杀你们，用得着神血吗？”

　　轰！

　　张风一步踏出，微微摇晃的身体扫出一枪。

　　枪劲强劲，根本没有半分的虚弱感。

　　两名神战不敢直对缨锋，快速后退。

　　可神枪上的长虹却如实质的力量在两人身上扫过，血肉纷飞。

　　有人在后方一掌拍在张风的后背，强大的力量震的张风脚下虚浮，此人同时被震的一条手臂粉碎。

　　“哈哈，看到了吧。”这人虽然受伤，可还是疯狂的笑了起来，“他真的不行了。连我神战一阶的人都能打的他身形摇晃。”

　　“不错。”几人神色狂喜。

　　这是唯一能杀掉青龙的机会。

　　这战打的很艰难，但只是开始！

　　张风拥有吸收神血的能力，不停的吸收、净化，将敌人的神血吞噬化为自己的。

　　他越战越强，越战越坚定，不再虚弱！

　　十名神战发现不对之时，已经逃不掉了。

　　一名名神战死亡，最终让这片战场被神血染红。

　　暗处没有出手的人不由齐吸冷气。

　　果然青龙不是什么人都可以面对的。一千神血也能将十名神血搏杀，这样的人太可怕了。

　　最后一名神战在张风的攻击下爆裂成血雨之后，四周的人退开了。

　　“结束了！”有人叹息着，在张风最虚弱的时候，还是无人能杀他。

　　“难道只能凭实力才能杀掉他吗？”

　　可以说，这次是所有人最有机会的一次，可是还是不行。

　　张风能感受到四周的人退走。

　　他深吸一口气，在四周无人之时进入神灵血域。

　　张风一边补充神血的同时，也在观看手中的神枪。

　　以三柄武器熔炼，这属性很让人期待。

　　张风使用侦查。可一次，他错了。

　　侦查无用。

　　而且在他使用侦查的一瞬间，他只感觉双目刺痛，血泪顺着眼眶流出，双目像是要爆裂一般。

　　“怎么会这样？”张风双手捂住眼睛，那种刺痛感好长时间，让他觉得眼睛都不存在了。

　　持续了近半个小时，张风的双目才缓了过来。

　　神枪的数据没有一点显示出来，倒是侦察无效让他吃惊。

　　这还是第一次出现这样的情况。

　　“超出了战场的范围，难道我需要用别的手段来侦察吗？”张风自言自语，突然间想到了神眼。

　　神眼可用于攻击，并拥有传送东西的能力，不知道有没有可能看穿神枪。

　　想到这里，张风毫不犹豫的使用神眼。

　　随着神眼发动时的金光绽放在神枪上扫过，张风的眼前金色文字迅速闪动起来。

　　“果然是这样！”张风大喜。

　　文字闪动，一行行像是打字机上的文字，整齐的排列起来。

　　……

　　毁灭神枪：

　　描述：融合了数柄强大武器，残缺的神枪已经不再是以往的残缺兵器。本应是神使用的武器被以特殊的方式重生，也被赋予了特殊的能力。

　　毁灭：摧动神枪需要强大无比的力量。当你以燃烧神血的方式来摧动神枪之时，每一枪都将打出自身战力三十倍的一击。

　　神威：使用神枪的人啊，这不应该是你所能使用的武器。但是，你既然可以使用它，那么你就不是普通人可以伤害的人。发动神威，你的攻击将封印敌人所有能力，甚至包括重生类能力。敌人一旦身体被击伤，只有体力还可发挥效果。神威的发动需要神血，请谨慎使用。

　　神枪能力：等阶不够，无法开启。

　　……

　　属性显示，两个技能，太少，太少！

　　但是却让张风有一些疯狂的想要大笑。

　　当很多人看到之后，两个技能，没有力量、敏捷，甚至是任何属性的提升，这不算什么。

　　但，毁灭和神威，那一个又是普通的能力！

　　很少有以“神”字为名的技能，这个技能让张风的心中震动。无视重生类能力，这太不一般了。

　　因为现在的神战，多数都拥有重生类能力，这让战斗变得很艰难。连禁都无法阻止重生类能力。

　　但是神威技能可以！

　　若两个技能一起释放，谁敢挡，谁能挡！

　　不能重生，就是帕尔森这样的高手都要认败。

　　若是有血战，那么在血战中可以永远立于不败之地。

　　“这才是我想要的。”张风放声大笑。

　　不需要太多，只需要这两个技能，谁还能敌！

　　在此刻，神枪陡然间化为黑色，黑色长枪上毁灭的力量开始倒流，十二条血色符链向着张风体内涌动。

　　……

　　毁灭已经集齐，恭喜你，勇士。

　　集齐的毁灭不再只是一个技能，而是属于你的能力。

　　经过神枪的洗礼，十二能力已经改变，成为神暗能力！

　　十二神暗之力一旦发动，将消耗你的大量神血。

　　但是请相信，神暗之力才是战场最强的力量！

　　……

　　十二神暗之力：

　　黑暗——黑暗是你的天下，在黑暗中你便是真正的王者，拥有不死不灭的身躯。

　　禁——任何与你战斗的生命，战斗技能将全部反弹，不受任何效果的左右，对施放者无视防御的百分之百反弹。并在接下来的十二小时内，其所有技能不能使用。

　　意志——在血海中诞生的种族并没有得到永生，但是他们的意志却可以永生。你可以将死者的意志重新凝聚，让他们在死后依然拥有生前的战斗力。被意志所重生的尸体将拥有其生前的战斗力，和完整的记忆。若因意志的能力而复活的生命，其意志将不再消亡，一直存在。肉体死亡，则其灵魂将真正的重生，借助灵魂生命将真正的复活。重生不受限制，视被重生者的强弱绝定消耗神血的量。

　　虫源——最接近神的种族，他们弱小的身躯却蕴含着无比强大的力量。释放虫源，将消耗你的神血，但以此你却能获得始祖虫的能力。

　　神圣——能冲破黑暗的光明是最强大的力量。神圣的力量对一切黑暗属性伤害免疫，任何黑暗系属性的腐蚀、禁锢等能力都将对你无效。你的血将拥有复活生命的能力，神圣之下，你指定的生命只要灵魂不灭，便可无限重生。

　　龙化——引导你体内的龙源之力释放出来，你将以龙王形态出现，获得龙王的战力。它的降临将消耗大量的神血，却是能为你带来无可匹敌的力量。等阶越高，获得的龙王战力越强大。

　　灵魂——这是一个没有形体的种族，他们以灵魂状态存在。当你的生命走到尽头之时，你将化为灵魂状态，并以此为基础重塑新的生命体。新的生命体将继承原生命体的一切。重生的生命将得到蜕变，在三次蜕变之后，你的生命将升化至极尽，走到这条路的最巅峰，无人能及。

　　狂战——曾经强大的种族，他们拥有这个宇宙最强大的战意。一位先知带领他们打开了成神路，最终亵渎神灵的惩罚是毁灭。拥有狂战之人将可以发动狂战。狂战一出，战场上的一切攻击都将成为你的力量，你的每一击都将是整个战场所有力量的聚合。

　　死亡——生命的终结，毁灭的终点。从一个刚刚被毁灭的文明中诞生的种族，他们没有灵魂，只有着求生的意志。当他们在意志的支配下成为一个星球的主宰之后，渴望更强让他们迈向宇宙也走向了死亡。死亡模式，你的灵魂能力将被暂时压制，为了求生你将不停的进化，直到成功击杀敌人或者死亡。但是这种进化只是在启动死亡时才会发生。一旦你脱离死亡模式，所有进化所得到的能力都将被隐藏，直到下一次启动。

　　神化——绝对不被相信的一个种族。传说他们是因为神的血肉而诞生，却并不敬仰神灵。他们天生拥有特别的能力，可以利用燃烧神血来获得特殊的力量。这种力量很特殊，甚至是独一无二。

　　泰坦——这是一个曾经统治过数不尽文明的强大种族。他们不借用任何武器，他们的身体就是最强大的武器。拥有强大战力的人，当你发动泰坦的能力之后，你的战力将决定你的体魄的强大程度，泰坦之王的强大足以让神敬畏。

　　永生——它的文明属于一个在不停探索生命奥义的种族。这个文明奉行永生，只为了可以永生不灭而活着。但是永生是触碰到了禁忌的力量，文明毁灭。但是，窥视着永生的文明，他们的身体已经接近获得永生。启动永生，一段时间内将获得无敌状态，无视任何攻击。

　　……

　　金色文字一行行的张风的眼前闪过，十二个文明全部集齐的效果惊人了。

　　十二条血链全部进入他的体内，贯穿他的身体，在他的体内纵横交织，隐伏于他的筋骨、血肉之中，像十二条沉睡等待召唤的巨龙。

　　“好强大的力量。”张风看着这改变的十二个毁灭书页的能力。

　　融合已经让全部的十二项能力全部释放。神圣、龙化……所有的一切能力，都变了。

　　融合是引导出了这些被毁灭的文明最强大的能力，甚至是这个文明的巅峰之力。

　　这里的每一项能力，都可以说代表着这片战场的最强的力量。

　　每一种若是出现，都足以震惊世界。

　　而现在十二种战力全部聚集在他的身上，有足够的神血，他敢挑战半神。

　　眼望着这十二种能力，连张风都不得不动容。

　　张风先是怔怔的看着，紧接着放声大笑。

　　“一切都值了。”

　　十二项能力不少，而且更强了。

　　三枪合一，无数材料的消耗一切都值了。

　　只凭这一杆神枪，他自信可敌这片战场任何一人。

　　不胜，也绝不会败！

　　“还剩下最后的一件了。”张风还有堕落天使之羽和灵魂没有使用。

　　完成后，他将再多一名战斗兵器。

　　“张风，你真的要复活堕落天使？”突然之间，安琪儿走了出来，一直都是毫无表情的脸上显露出了一丝的异样。

　　“我知道光明和黑暗一直都是相互排斥。但是我想知道，你是不希望我获得堕落天使？”

　　“不，只是你知道的只是表面。”安琪儿看了看天，露出了一丝难得的笑。

　　笑像樱花灿烂，温暖人心。

　　“毁灭创造了第一个文明就是神圣！”安琪儿笑道：“我属于神圣。但是神圣中有了黑暗之后，就是黑暗。而黑暗吞噬着弱小的天使，再造而成了堕落天使。所以，神圣之后就是堕落，最终是堕落摧毁了神圣。”

　　安琪儿轻声说着，说出了一个让张风吃惊的结果。

　　“就是说，其实堕落天使就是神圣天使？”

　　张风皱眉问着。

　　“不，堕落就是堕落，神圣还是神圣。”安琪儿摇头道：“但是你不能同时拥有神圣和堕落，所以，你必须两选一。就算你获得了堕落天使，我们两个也只能有一个活下来。”

　　“你不早说。”张风闻听，一阵苦笑道：“我花了这么大力气收集起来的东西，难道要这样扔掉？”

　　“扔掉不需要。”安琪儿摇头道：“堕落虽然是堕落。但是，要是你将他们给我，我想我可以完成再一次的进化。”

　　张风略惊道：“这还能进化？”

　　“为什么不能？”安琪儿道：“神圣被堕落所毁灭，就像是从黑暗中诞生的光明又被重新融入黑暗那样。我需要堕落天使的灵魂来融合神圣与堕落。”

　　“像是光明和黑暗。”张风的眼睛一亮，明白了。

　　安琪儿点头道：“要是完成，我将保留我的意志，却拥有了神圣和堕落的力量。”

　　“好。”张风点头。

　　在追求力量的道路上，张风对于强大有着另一种理解。

　　在他的眼中，一个进化到极致的生命永远强于一群。

　　所以张风愿意让安琪儿再一次进化，然后更强大！

　　张风将堕落之羽还有堕落天使的灵魂一起安琪儿，同时问道：“堕落之桥上的生命是堕落天使，可太弱了。真正的堕落天使到底有什么样的能力？”

　　张风看着安琪儿一次次进化，知道神圣天使的强大。如此强大的生命也要被堕落毁灭，那毁灭的力量又超越了神圣多少呢？


第六百零九章 天空城堡

　　堕落的力量是什么？

　　安琪儿稍稍皱眉，最终看向张风轻声道：“没有能力！”

　　“什么，没有能力？”

　　张风不敢相信，道：“我见过那个日本的樱川流风，他也拥有一只堕落天使，那可不像是没有能力的样子啊。连泰坦的无畏之身都被一击砍开，这应该是一个特殊的能力吧。”

　　安琪儿道：“堕落天使确实没有能力。但他们在杀死第一名敌人，战宠甚至是战斗兵器之时，可以直接将对方最强的能力吞噬转化。而按照堕落天使的等阶不同，将获得百分之百至百分之三百的加成。我想，他的堕落天使就是因为如此，获得了别的生命的能力。”

　　张风稍稍有一些沉默，问道：“那你要是利用堕落天使的能力进化后，你也会拥有他的这种能力？”

　　“不错。”安琪儿点头。

　　“那么，你也要完成第一次的击杀？”

　　“这是一定的。”

　　“你想得到什么力量？”

　　“不，应该是说你想要得到什么样的力量。”安琪儿道：“你觉得什么样的能力对你有用，那么我们就可以得到这样的能力。”

　　“这个，我需要好好想想。”张风用手抚摸着下巴，想了一下道：“回去考虑一下，这个我真的还无法确定。”

　　“那么，你先考虑，我还需要完成进化。”安琪儿带着到手的材料走进虚空中。

　　张风则是在补充完神血之后，走出了神灵血域，然后通过传送阵返回上城。

　　只是，张风没有想到，雷友早早就到了赵卫国的办公室，而且像热锅上的蚂蚁，一直在不停的转着圈。

　　毁灭降临，现在全世界都变得紧张起来。

　　因为毁灭降临不止是因为毁灭之枪的融合而产生的一种景象，它还有着其它的含义。

　　雷友最为清楚张风收集了多少毁灭书页，所以毁灭一发生，他当时也是一愣。

　　因为毁灭降临，这本应该是不可能发生的。

　　何况，谁能想到张风真能收集齐所有的毁灭书页。

　　张风一走进赵卫国的办公室，雷友就上前一把抓住了张风的胳膊，急声道：“你可回来了。”

　　说着，雷友刚要张口，突然发现不对劲，强压下心中的一堆问题道：“有没有安静隔音的房间，我有话和你说。”

　　“雷司令，我们好像不熟吧，有什么话非要这么隐秘的谈吗？”张风皱眉，冷道：“有什么话不能在这里说？”

　　“你想在这里谈关于毁灭——”雷友说了一半的话，然后就打住了。

　　张风脸色微变道：“走吧，去我的房间。”

　　毁灭，这是张风最深的秘密，要在这里谈论，他也不愿意。

　　雷友跟着张风进入到那间张风修炼的房间后，也没有时间打量四周，在关上门就直接问道：“这里足够隔音吗？”

　　“放心，这里用的都是赵老给我找到的最好的材料，保证是最隔音的地方。”张风正色道：“雷司令，你为什么突然提到毁灭？”

　　“你集齐了所有的毁灭书页？”雷友看着张风，问着。

　　“我不想回答。”张风心中一动，面无表情的回答。

　　“果然你集齐了。”雷友何等老练，张风的镇定，反而更加确定。

　　“雷司令，有些事情，知道就好。”张风的目光冰冷的扫过雷友的身上道：“知道太多，死的更快。”

　　“张风，你知道多少关于毁灭的事情？”雷友故意装做没有看到张风的目光，正色问着。

　　“我什么也不知道。”张风摇头道：“雷司令，没有事情我还要休息，您可以走了。”

　　“你小子每次都这样，什么都不说。”雷友郁闷，却又无可奈何。

　　要是自己的儿子，他真想冲上去抽两巴掌。

　　不过现在，他可没有那个能力冲上去抽，恐怕这边巴掌举起来，那边就得让这小子给抽了。

　　“行，你不说，我也不问。”雷友正色道：“其实这次来，我是想告诉你，毁灭降临了。”

　　“噢，这个我见过了。”张风通过黑云已经看到了战场上的变化，更加明白毁灭的效果，所以他没有显露出一丝情绪来。

　　“那你知道毁灭降临，代表着十二页的毁灭书页都被集齐了吗？”

　　“这个我倒是不知道，不知道这个有什么问题吗？”张风心中微动，一脸疑惑的看向雷友。

　　要是不知底细的人，还会以为这两人这是在谈论关于毁灭的事情呢。

　　却那里会相信，其中一个人就握着毁灭，装着什么也不知道呢。

　　“问题大了。”雷友脸上的肌肉抽动道：“因为毁灭降临，代表着有人已经将毁灭凑齐，并且已经解开了上边的文字。这代表着这个人握有了这个战场最强大的力量。”

　　“是么？”张风故意惊讶道：“要是这样，这个人不是可以统治战场了？”

　　“这就是他的事情，若是他有那个能力，谁也阻挡不了。但是‘毁灭’更多的特性谁也不会清楚，而且记载很少。”雷友说着，沉声道：“何况谁也没有想到，毁灭降临会赶在这个时间段，恐怕要有大麻烦了”

　　雷友的神情凝重，带着少有的严肃，让张风觉得事态有点严重。

　　“雷司令，你说的赶在这个时间段，这是什么意思？”张风见雷友这么凝重，也不敢有丝毫的怠慢，谨慎的问道：“雷司令，话你不能说一半。到底是怎么回事？”

　　“你最清楚的是战场的所有被束缚的傀儡被释放是属于一个阶段对吧？”雷友说着。

　　“不错，这个我在那次的小岛上在交易时，黑魔巫师说过。后来他说的还有一个阶段，可惜我没有听见，被龙啸给掩盖了。”说着，张风突然倒吸一口冷气，看着雷友道：“你别告诉我，你说的大麻烦就是下一个阶段。”

　　张风可不笨。

　　他联想到这段时间，秘境被怪物击破，无数怪物冲击城市来看。

　　第二阶段一定和秘境有关。

　　“人类这已经是面临着最艰难的考验了。”雷友沉声道：“张风，我就告诉你吧。战场的出现就是为了毁灭文明而来。不论你进行多久，都只是为了毁灭文明而来。”

　　“怎么可能！”张风故意大吃一惊，十分逼真。

　　其实，通过种种传承的记忆和那一颗颗死去的星辰，张风早就知道了战场的用意。

　　但是，他不想让别人知道他了解多少。

　　别人了解他越少，那么他就越有利。

　　“当你觉得现在战场已经不能对你造成什么伤害之时，其实我可以告诉你，这只是一个过渡。当这个过渡达到终点之时，就会开启不同的阶段。说句不好听的，其实就是为了毁灭。”雷友正色道：“你认为战场给你成神的机会，你就能成神吗？要是他想让你成神，为什么还留下那么怪物，为什么直接在数十亿的人中选择几人成神算了。不管这片战场为什么而来，可是我们有记载以来，这片战场就有资料显示他的存在是早就设计好的。”

　　“你看这里边设计了很多游戏一样的数据，可是这些数据最终都开始集中，集中到几个特定的数据上，比如神血，比如传承。这时的战场，还有多少怪物能阻挡你们，又能杀掉你们。要是有谁设计的这么庞大的战场，花费心思最终只为了看着你们杀怪吧？所以每个阶段，肯定都会有每个阶段的不同。当你觉得这片战场已经没有东西能阻止你的时候，这代表着这个阶段已经到了终点，那么自然要开启一些特别的东西让你再享受一次末日的感觉。所以，第二个阶段就是释放出秘境所有怪物，让这片战场再次像最初时一样混乱。”

　　雷友说了很多，突然之间停了下来，从指环中摸出一瓶水，正色道：“张风，你很强。可总归你只有你自己。要是让你面对整个战场，成千上万，也许是数以十万，百万计的神战，你行吗？”

　　张风沉默着。

　　有些资料他有，可有些他真没有。

　　比如战场的分阶段，比如秘境释放所有的怪物。

　　“现在战场上攻略的秘境不下百万。但是依然每天都有新的秘境被发现。那么又有多少秘境没有被发现。当有一天所有的秘境都开启之后，那么会有多少怪物出现在大地上？”

　　雷友继续说道：“张风，谁也没有想到有人能这么快的将毁灭书页凑齐。因为毁灭书页不应该出现在一个文明的。当毁灭降临，代表着一种不应该出现在战场的力量出现。此刻正好是秘境开启的这个阶段出现，本来这个阶段可以缓慢的进行。可当不属于战场的力量出现，这个阶段就会加速。因为它不希望有些东西存在。”

　　张风沉默着，道：“雷司令，你告诉我这些，到底是想我做什么？”

　　“张风，我告诉你这么多，其实这些是不应该公布的。因为这些要是传出去了，就会引起更大的混乱。要是不说，那怕有些人猜到了，也会抱着一丝侥幸而安份着。”雷友正色道：“我相信你不会乱说。而我现在只想知道，你是否集齐了毁灭？”

　　张风犹豫了一下，这一次点头道：“不错，我集齐了。”

　　“那么，你也一定翻译完了毁灭是么？”猜测归猜测，当张风承认之时，雷友难免还是有一些激动。

　　“翻译了。”张风没有隐瞒。

　　“那么，这几个字你认识吗？”雷友从怀中拿出一张纸。纸上以毁灭文字写了四个字。

　　“这几个字我没有见过！”张风一字一顿时的说着。

　　他很平静。可是他的心却根本平静不下来。

　　天空城堡！

　　他想到了青带着十二神将冲入天空，他想到了龙王仰天咆哮直入云层瞬间看到在星空中的一角。

　　天空城堡要降临了吗？

　　“你真没有见过？”雷友皱眉，疑惑道：“你确定你真没有见过？”

　　张风摇头道：“我懂得一些，不代表我全懂。毁灭书页只要能翻译出来百分之六七十就可以，不代表着所有的毁灭文字我都见过。”

　　“好，我懂了。”雷友将手中的纸撕的粉碎，这才收了起来道：“张风，要是秘境全破，势必将世界战场变成末世战场。所以，我们希望部分最大的城市可以留下来。而上城就是其中之一。而只凭军方的战力，我们保不住这么多城市。所以，我们希望盟约出手帮忙。”

　　“说到这里，我倒是想问雷司令几个问题，你们军方难道真的会这么垃圾，几座城市都保不住？”张风看着雷友冷笑道：“雷司令，你还想隐藏多少战力？你让我们盟约守一座城，让一千多人守一座居住着几百万，上千万人口的大城？而你们却要隐藏实力连出手都不出手，是准备拖死我们，然后渔翁得利么？”

　　“我们可没有这个意思。”雷友闻听解释。

　　“既然不是这个意思，你们凭什么让我们盟约守一座城？”张风冷笑道：“雷司令，你们有多少资源共享给我了？要是秘境真的全破，会有多少强大的怪物。只凭我们盟约能抗得住多少？让盟约的人送死，你的人呢？现在全世界包括华夏在内，在打我盟约主意的人多不胜数，很多人都在期望我死，或者盟约的死干净。那我们守一座城，就真的死干净了，这倒是了了谁的心愿呢？”

　　雷友听着张风越说越气，最后一咬牙，握拳道：“好吧，你和我来，我让你知道军方真正的战力。这一次，军方没可能保留战力的。要是挡不住，没有一个国家能够保得住隐藏战力。”

　　“终于让我见见军方的真正战力了么？去那里？”

　　“金城！”雷友缓缓突出两个字。

　　“什么？”张风以为听错了。

　　“一直以来，军方最强的战力都在金城，从末世来临的那一刻开始，一直都在。”

　　“你们——”张风的双手紧握成拳，盯着雷友咬牙，嘴唇颤抖着，厉声道：“你们很好，很好！都在，一直都在，就一直看着金城的人死！”

　　“你误会了。我们在，不代表着我们那时有能力。”雷友道：“金城有一个特别的秘境，从战场一开始就存在。那里是一个地狱，它每一天都在变的更残酷。我们共送去三万人，而今也只剩下不到三百人还能支撑在那里。连你都不一定能坚持三年。”


第六百一十章 染指（1）

　　再回金城，这一次并没有进入金城。

　　雷友所说的秘境竟然在城外不远的地方。

　　离城有几千余米的一座小山之下，雷友带着张风进入了一座秘境。

　　秘境在城外，就算是战场开始也别想进城市。

　　但是，在战场开始就能找到这样的秘境。军方却还是在保密，让民众成了战场的牺牲品，张风无法原谅。

　　若是早知世界会有这样的一天，他宁可进入这里搏一次命。

　　但是，一切都不可能重头来过，时光无法倒流。

　　一进秘境，张风就感受到了一股股惊人的气息。无一例外，竟然都是神战！

　　这里就是一片沙漠，烈阳高照，滴落的汗瞬间成了蒸汽。

　　在张风和雷友站的位置，是一个被白光笼罩的数百丈的空间，在这里气息平静。

　　但是数百丈之外不一样。

　　那里杀气腾腾，血雾如海。

　　一道道黑影在血雾中与各种不同形态的生命在战斗。

　　张风抬脚想走进血雾中看个究竟！

　　雷友突然一把拉住张风，道：“不要踏出这个光罩的范围。”

　　“为什么？”

　　“这里是保护区，一旦你踏出这个保护区。那么，就会有一个和你战力相同的敌人出现。你的战力，我相信这片秘境就再也保不住了。”

　　“这就是你们的隐藏战力？”张风认真观察，放开神识感受四周，大吃一惊。

　　“不错。”雷友点头道：“这里是进化秘境，当你进入这里之后，就必须在一次次战斗中活下来，吸收死去生命的力量进行一次次的进化。在这里能吸收神血，也能将自身最强的力量传化为一种类似传承的能力，成为神战。但是，进入战斗区域，你就不能离开秘境。一旦离开，你将不能进入。”

　　张风震动道：“蒋正言就是出自这里？”

　　雷友点头。

　　“那名四阶神战也出自这里？”张风继续问。

　　“不错，也是出自这里。”雷友没有隐瞒，道：“有些时候我们需要一个人震得住四方，所以只能选择一个人战出来。”

　　说着，雷友有一些可惜道：“他的天赋很高，而且身体素质在这里是顶尖的。要是给他时间，他可以成为五阶神战！”

　　“这里？”

　　张风再次放开神识，这次他看的更细，脸色微变。

　　“有突破者，至少二十名。还有四阶神战，战力不低于二十亿！雷司令，好手段啊。”

　　张风的神识在战斗区域探过，脸色十分凝重，嘴角闪动着阴沉的笑意道：“这么多的人在这里，恐怕半岛那场战斗中，已经有突破者了吧。可是你们竟然还让我去当炮灰，真的是想我死了才甘心对吗？”

　　“对于那次，我很抱歉。”雷友诚恳道：“张风，那一次我们确实也想过动用这里的力量。不过在评估之后觉得不需要，这才和你做了交易。”

　　“知道么，雷司令。”张风冷笑道：“从现在开始，盟约再也不会给你们当炮灰了。”

　　雷友无奈的笑着，道：“这是军方的底牌，我相信其它国家也有类似的秘境。而隐藏起来的武器才是最可怕的，让人捉摸不透，才能让人忌惮。所以，请相信我们，不到关键时刻，我们不想动用。”

　　“你的人是宝贵的，我盟约的人就不是人么？”张风看着雷友道：“我不信这么大的华夏，只有这一个进化秘境。我一个老百姓想活着，我可以为这片土地死，但不会为了某些人死。”

　　雷友笑而不语，默认了张风的问话。

　　“雷司令，你带我来这里，给我看这些，算是一种诚意。但是，我现在除了盟约的人，绝对不再相信外人。雷司令，你这样做依然没用。我不想我的人顶在最前边，等到快死绝的时候，眼睁睁的看着有人对我们背出下刀子。”

　　张风此刻心中有了底。以前一直在猜测军方有多少实力没有显露出来，在看到这里之后，心中有了一些底。

　　“张风，带你来是表示诚意。我可以保证，你的人若是守不住的那一刻，我们一定会派人过去。”

　　张风看着雷友，不住的打量道：“这是你的承诺还是四九城的承诺？”

　　雷友正色道：“四九！”

　　“很好！”张风脸上这才露出一丝笑意道：“这是他们的承诺，我信你们一回。但是——”

　　张风突然间，脸色一沉道：“但是机会只有这一次。我不想我的人死，雷司令明白吗？要是我的人顶不住的时候，你的人不到，那么以后就算有人把四九城灭了，也别想我出手！”

　　“放心，我相信四九城的人明白其中的厉害关系。”雷友笑着点头。

　　“行，上城，我盟约接下了！”张风点头。

　　“好。”雷友见张风答应，立刻松了口气，脸色露出狂喜之色。

　　张风虽然年轻，可是一言九鼎。他既然答应，就一定会守。

　　张风又观察了一下，在其中并没有认识的人，这才和雷友退了出来。

　　在回去的路上，雷友提了一个要求。

　　军方想和盟约做一笔大交易。

　　雷友只是大概说了一部分的需求，张风吸了口冷气。

　　这是要将盟约的存货搬空五分之一啊。

　　张风将雷友直接带回了盟约，想让他和赵卫国谈。

　　但是，这样的事情，张风将阿亚和赵卫国都叫了过来，想听听这两个人的意见。

　　毕竟做生意，不是战斗，这不是他的长处。

　　阿亚犹豫着，摸着下巴道：“老板，我倒是觉得咱们应该赌一把。”

　　“赌，你想赌什么？”张风看着阿亚问。

　　“这一次咱们就赌高阶装备，将现在握在手中的装备还有莫里斯教授制作出来的装备全部出售，清空库存。然后把钱用来收集所有特殊道具，越特殊的越好。”阿亚咬牙道：“老板不是说这个阶段差不多到头了么。那么就赌这个阶段以后会有大变化，到时这些装备恐怕用处也不会大。”

　　张风看向赵卫国道：“赵老怎么看？”

　　“投资就是赌，我也觉得应该试试。但是，我们手握着钱，也不知道会不会贬值。所以最好是我们能用这些钱收集些十分特殊的道具，可以保证他们不会贬值太厉害。”

　　“我也这么认为。”阿亚在边上点头，也十分赞同赵卫国的话。

　　“这个道具的问题我来。”张风道：“两位就想办法把咱们的库存全卖了吧。”

　　道具！

　　在这个阶段还能保留极高价值的道具真的不多了。

　　张风想了一下，突然一咬牙道：“赵老，阿亚，你们两位给我收集这些东西，不计价格，有多少收集多少。”

　　张风拿出了几块碎片，放在桌子上让两人仔细看。

　　“这是——”阿亚和赵卫国都能感受到上边的气息。

　　每一个碎片上的气息都不是很强大。但是这几片合在一起时，这种气息却是在呈几何倍数增张。这些气息神圣而强大，开始刺激他们的神经，引动来自灵魂深处的战怵。

　　“这是——”阿亚见过张风手中的神盾，看到同样的材质的碎片，立刻联想到神盾。

　　“一套铠甲的碎片，照着这个样式收集。赌这些碎片，只要凑齐了，就是赚！”

　　张风正色回答着。

　　“好，就这个了。这次也不用隐藏了。”赵卫国拍了几张照片道：“谁也不知道第二阶段什么时候开始。所以就公开了收，就是拼价格，就算是被宰了也认了。”

　　“对，只要老板手里还握着灵珠，那咱们就不怕。只要还有活人，这灵珠的价格永远都是稳定的。”

　　阿亚也赞同。

　　“今天开始，盟约停止出售灵珠，开始囤货。”赵卫国把碎片还给张风道：“我们开始清货，让蓝兰他们也尽快回来。”

　　“这些没有问题。”张风和蓝兰等人的沟通，只需要通过拟化人就行。

　　计划定下来，三人就开始分头行动。

　　和军方的交易，一下子就去了三分之一的库存。

　　剩下的，赵卫国也不管会不会引动市场的价格变动，开始分批挂出大量的高阶道具和装备来。

　　谁也不知道秘境会在什么时间突然开启，所以赵卫国也是没有顾忌的开始大规模出货。

　　盟约的变化，还是让很多人看在了眼中。

　　停止灵珠出售，很多市面上稀有的装备和材料都挂了出来。

　　当这些装备一挂出来之时，立刻就引起了轰动。

　　盟约难道缺钱了？

　　他们可不管盟约想干什么，反正只要能买到装备提升自己的实力就足够了。

　　永和被各地的高手围堵，几乎新挂上来的装备一出来就被抢走了。

　　库存大量的减少之时，一些装备的价格开始小幅度开始下降。

　　但是，此刻盟约出掉了三分之二的装备，剩下的部分就算是进价出售，也是大赚。

　　资金大快速的积累，赵卫国天天算钱都开始手抽劲。

　　“三千七百亿。”当赵卫国将这个价格报给张风时，张风都是吓了一跳。

　　阿亚搓着手，兴奋道：“老板，钱不能这样放着，咱们要不要现在动作再大一点？”


第六百一十一章 灵魂和生命力的生意

　　阿亚是个纯粹的赌徒式的投资者。

　　但是也正是他的这种精明和这种特殊的手法，让他能够成为财团的投资者，这也正是他的能力所在。

　　只要赚钱，没人会计较手段。

　　“你这次又打算做什么？”张风笑了起来。

　　“既然该卖的都卖了，咱们也没多少存货了，要不要试试——”阿亚，眼中闪着蓝光道：“购买灵魂和生命力？”

　　“你说什么？购买灵魂和生命力？”张风闻听一愣，道：“这是怎么回事，你和我说说。”

　　灵魂和生命力，这两样对于他来说都是重要的东西。

　　但是购买灵魂和生命力，这好像并没有听说过。

　　“只有一些特殊的能力才需要的东西。所以，灵魂和生命力的交易范围很小。而且都是一些特殊道具收集的。这种道具材料很贵，而且只能用一次。灵魂，我想老板你也需要。至于生命力，相信对于黑魔巫师和一些特别的人都有需要。”

　　张风眼睛一亮，激动道：“我明白了，特殊的人群，这种东西就像是垄断差不多。永远不会有可以替代的。你想用这些钱来制造这种道具，然后用来收集灵魂和生命力？”

　　“对。将这些道具分散到战场上，然后通过他们的战斗来收集。然后我们再回收。”

　　“好主意。”赵卫国一拍巴掌，双目同时放光。

　　“赵老不反对，我更不反对。”张风对灵魂的使用，在这片战场无人能及。

　　“材料好办。”阿亚见老板同意，立刻道：“我一直就看重这个，只是一直没有合适的机会。毕竟没有战争，都只是小打小闹。谁敢屠一座城去收集啊，那是真不想活了。”

　　阿亚搓着手道：“我早就联系了不少商人，材料和制作都不是问题。现在只要有钱，在三天之内就可以制作一千个存储。以每个八千万的价格计算，当集满灵魂和生命力的出售价格绝对不会低于五亿。”

　　“这些东西一件也不要出售，我需要。”

　　张风眼中闪动着异样的光芒，两样东西这都是他需要的。若是这场战争结束，他会再一次到达一个什么样的阶段？

　　千万灵魂，还是上亿的灵魂？

　　生命力又会有多少？

　　详细的细节经过商量之后，阿亚和赵卫国已经开始行动。

　　表面上看，盟约还是在将各种东西挂出来出售。

　　但是暗中，阿亚却是在黑市下手，正在扫荡这些特殊的材料。

　　他们拥有情报，掌握着先机。

　　华夏军方的人在盯着盟约，而各国的情报人员也盯着盟约，在出现这种装备疯狂出售之时立刻猜到盟约的目标。

　　这一次不是全国性的，而是世界性的装备大抛售。

　　价格下跌的更快，却是让全世界都疯狂了一把。

　　因为很多以前他们敢看不敢买的装备价格都在跌，很多道具和任务物品都能到手。

　　而阿亚更乐了。因为这一下连这些材料的价格都开始下跌，八千万的成本现在五六千万就能拿下来。

　　装备，道具开始出现在战场上，使得无数战士的装备来了一次大换代。这样做的另一面却是在拉升了很多人的战力。

　　以往很多卡在突破瓶颈的人已经接近突破。

　　而在全世界的各地，不时有消息传出来。

　　德国的一座城市霸主突破，直达神战四阶。

　　来自美国的一名黑魔巫师获得了泰坦之心，直接突破，成功进阶为四阶神战……

　　英国、俄国……

　　这样的消息迅速在这片战场传开，振奋着无数的战士。

　　强者纷纷出现，这是谁想始料不及的。

　　强者如林，反正加剧了各国城市间的争斗。

　　众多强者在展现着强大战力的同时，也让各国政府头痛。

　　强者增多，顿时引发更多的冲突，甚至导致战斗升级为各组织间的战争。

　　因为道具的价格下降，很多人手中握着的资金换成了装备成为各种恢复药品或者可令身体再生类的道具，不畏惧死亡。

　　神战大规模加入，甚至是引发毁灭城市的战争，这是谁也没有想到了。

　　各国引急放弃出售装备，但是此刻高阶神战和突破者已经大量出现，后悔已经晚了。

　　别人收手，盟约却完全没有收手的意思，手中的物品早就在大跌之前出的差不多，剩下部分已经不多，而且都是极品道具，不愁没人要。

　　而阿亚已经将两千亿的资金变成了四千个存储道具。这和他的一千的设想多了四倍。

　　而在此时，赵卫国又把神甲碎片的照片贴了出来，注明全面收购，有多少要多少。

　　神甲，这是不应该出现的战场上的东西，真正知道它作用的人很少。

　　照片贴出来之后，普通人完全不知道这是什么。

　　可是有些人手中确实也握有这种碎片。

　　就是各国军方也是看着碎片犯迷糊。

　　但是这样的碎片在他们的手中确实有。

　　盟约要收的东西，从来没有次品。

　　本着这样的原则，部分人手握着碎片到了永和，和赵卫国交易。

　　一枚碎片价格一亿！

　　轰！

　　这个价格让很多人疯狂。

　　一个不知道是什么的碎片就值一亿，完整的这件道具会有多大的价值。

　　这不是死价，而是有人在和赵卫国讨价还价后的价格。

　　若不是这个人不会生意，就算他把价格抬到三亿，赵卫国也收。

　　赵卫国现在手中握着一千多亿的资金，妈的，钱多烧的没地花。

　　反正在第二阶段之前就是要花光，赵卫国是完全不考虑价格。

　　加化瞬回药剂的材料，这是张风除了神甲碎片，让赵卫国收集的另一种东西。

　　赵卫国透过各种渠道收集，只要有毫不犹豫的就吃了下来。

　　神甲碎片仅是在十几人出售了手中的碎片之后，就再也不有人出手了。

　　有些人似乎看出盟约对这种碎片志在必得，立刻握在手中等着升值。

　　“妈的，这群混蛋，趁火打劫。”阿亚愤怒的摔着杯子，咬牙切齿。

　　不久前，一个黑市商人竟然打算用两个碎片换价值十五亿的道具。

　　阿亚也知道碎片的价值。可要是这个人这么换了，恐怕下边的人就全部这么换了。

　　“换！”赵卫国想了一下，突然下了决心，“不过要让他保密。要是他敢透露出去，以后就等着上盟约的黑名单吧。”

　　不是趁火打劫么，这事以前在财团也没少干，以能打劫，到时候也别怪我们。

　　“把他记黑名单上，到时候要是这家伙在咱们这里再进货，加价百分之五百。”赵卫国直接掏出一个本子让阿亚将这人的名字写了下来。

　　十五亿换两个碎片，这个价格出售两片，这名黑市商人吃到了甜头，立刻在全世界黑市范围内横扫碎片，有的全部吃进。

　　而在此刻的战场上，可是没有丝毫的平静。

　　战场各国、各地的战火燃烧，不论是怪物的冲击还是各组织间的战斗都在越演越烈。

　　此前拿下便宜道具的人，在经历一段时间的沉默，也开始了突破。

　　达不到神战四阶。

　　但是突破之后和突破之前依然不是同日而语。

　　高手增多，很多组织的信心大增，觉得有能力争夺战场最强的名声。

　　全世界都变得热闹起来。

　　当盟约的资金花的差不多的时候，阿亚和赵卫国亲自拜访一些和盟约关系很好的组织，甚至包括军方。然后定下一个存储器给一千万辛苦费的价格，让他们的高手将这些东西带在身上，不得放进指环中，直到盟约回收为止。

　　四千个存储器在一天之内就散光了。

　　这段时间战场也开始更为热闹。

　　很多组织认为有机会超越盟约，觉得现在不再是盟约独大的时代。

　　他们还不知道将要发生的事情而在蠢蠢欲动，有些组织公然开始放话挑衅盟约。

　　全世界都有一些疯狂，开始不受控制。

　　怪物的攻击，人类的战争，让战场几乎到处都是销烟。

　　这一日，美国还处于黑夜之中。

　　在纽约通向华夏的传送阵前，一名华夏人拖着重伤的身体闯进传送阵。

　　人们还没有反应过来之时，数十名蒙面人陡然出现，停留在传送阵前最后怒吼一场渐渐散去。

　　偷袭，抢劫，这样的事情在战场上无处不在。

　　这些蒙面人可能来自于一个组织，也可能是属于一个团队或者是一些临时聚集起来的人。

　　只要他们觉得你有利，就绝对不会放手。

　　所以，很多人见惯不惯，根本没有人谁理会这样的一幕，依然在干着自己的事情。

　　但是就在不到一个小时之后，让战场震动的消息了出来。

　　“上帝，被抢的人是盟约的人。”

　　“疯了，疯了，这是谁在惹盟约。”

　　“听说那人是神战三阶，因为从废墟送东西出来而被劫杀。可惜蒙面人没能留住那人，让那人跑了。”

　　消息传开，立刻引起轰动。

　　抢谁不好，抢盟约。

　　这尊杀神手下留过活口吗？

　　一旦查出来，恐怕连骨头渣子都不剩了。

　　多久了，很多人都快忘了这尊杀神动起手来有多血腥。

　　偏偏在这个时间，有人挑衅起了这尊杀神，难道是觉得这片战场还不够血腥吗？

　　无数的目光在看向华夏，谁都知道这将引动青龙的怒火。

　　一日，两日，盟约没有任何动静，人们有些猜不透为何青龙这次如此平静。

　　但就在此时，美国战场大片战场都能感受到大地剧烈的波动。

　　“废墟被打爆了，盟约打到了最后一只BOSS那里。”战场有人惊叫，掩饰不住心中的恐惧。


第五百一十二章 四神（1）

　　轰！

　　这是天崩地裂的震响，强大的战力如狂涛骇浪，横扫出去的余波直达百余里之外！

　　废墟——爆开了！

　　漫天的光雨像星辰坠落，破开天地洒落下来。

　　这里几乎成了战场的禁忌之地。

　　当盟约进入之后，这里一直没有人再进入。

　　现在，这里被打爆了！

　　不久之前，两头四阶龙族要进入废墟都硬生生的被逼走了。

　　那时盟约就有能力四阶神战，现在秘境爆开了会是什么结果？

　　这是至今为止，一个攻略时间最长的秘境。

　　当地震在四周的城市传递着，人们纷纷向着废墟而去。

　　成千人，上万人。

　　两年多的时间，无数的人都在猜测着盟约的战力到底已经到了何种地步。

　　当日，盟约除青龙以外的剩下三名首领进入废墟之时，战力已经是战场最顶尖的。

　　两年之后会是什么样？

　　数百里外，他们就能听到怪物的厉啸。

　　百余里外，他们感受到了力量震动的余波。

　　仅是这余波，已经如利刃割体，弱者们开始倒退，无法再前进。

　　“在百余里外就有这样的力量余波，战场中央到底是什么样的战斗！”

　　众多高手越前进，心情越是难以平静。

　　因为每近数里，他们便能感觉压力在增强，就是四周的气息都在变得更沉重。

　　每一步都有那种深陷泥潭的重负感。

　　“吼。”

　　五十余里之外，他们听到了第一声巨吼。

　　这巨吼像扩野上爆炸的冲击波，从平地上扫过，强大的力量绞碎了地面的青草，震碎着浮起的山丘，然后冲击在他们的身上。

　　砰，砰，砰——

　　声波如同重锤，重重地击在所有人的身上，震的他们体内气血浮动。

　　“好强大的力量。”众人心惊，这不是人的声音，应该是属于秘境的BOSS。

　　但是，这也太强大了。

　　“绝对不止四阶。”一名三阶神战刚刚突破，以前见过四阶神战，不止这样的战力。

　　“堕落之桥上的BOSS们的吼声也不可能这样。”

　　“难道是五阶的BOSS。”有人的心在颤抖着。

　　等阶每升一级，对低阶神战有压倒性的战力。

　　而像废墟这样的秘境，里边的BOSS恐怕在同阶中也处于顶尖甚至可能是巅峰，若是那样盟约能行吗？

　　像青龙，处于三阶峰巅的战力横扫了朝鲜半岛，无人能敌。死在他手中的神战数不胜数，又有谁能让他留下一滴血！

　　越来越近，他们的神情也在更为凝重。

　　他们感受到了一股股强劲的气息，这绝对不是属于怪物，而是属于人类。

　　“我，我感受到了什么？”一人定住了，双腿如灌铅，无法移动，神情惊恐，道：“一，二，三……”

　　他无法数下去了，嘴唇都在颤抖。

　　这不是一个组织，这那里是一个组织，盟约这是要干什么？

　　“四阶，绝对的四阶神战。”一人脸色苍白，几乎不敢相信，他同样也感觉得到。

　　一张张惊恐的脸，一个个颤抖的身体还在前行，他们离战场已经不远了。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　他们看到了战场，这里离战场已经只剩十公里，他们见到了一切。

　　但在这里，他们承受的力量足以让肌体裂开。

　　在战场中央，他们看到了那只BOSS。

　　在这里，他们看的清楚，那只BOSS不过只有两米高，只是一个人。

　　他的面孔如刀削斧劈的那般凌厉，冰冷的面容像亘古不化的寒冰。

　　一个人手持着和身高一样高的双面大战斧，赤祼着上身，浑身都是野性的气息。

　　他一身肌肉如铁，连肌肤都是铁色的，连散发出来的气息都是钢铁的光芒。

　　他就像是钢铁所铸，他就是钢铁。

　　战场上，一道道细线将除BOSS之外的人都连接起来，在细线间，有一团团光芒在游走。

　　这是纵横铠甲，很多人已经知道了。

　　需要纵横铠甲的能力，这只BOSS到底有多强大。

　　众人倒吸一口冷气，眼睛已经直了。

　　这只BOSS的前方，百余铁骑冲击，凝聚起来的力量如同踏破大地的巨神，震的四周大地起伏开裂。

　　轰！

　　铁骑齐动，一瞬间横越数百丈的距离到达了那人的面前。

　　“我，我的天，最前边的那人应该是铁骑的队长，神战四阶，神战四阶。”有人看清了铁骑的前方，惊呼起来。

　　“不，不止这些，全部都是神战。那一百多的铁骑全都是神战，怎么可能都是神战啊。”赶来的人惊叫起来，这就是盟约这段时间一直隐藏的战力。

　　没不是神战之时，这一百多的铁骑就能踏平一座座城市，无人能挡。

　　而今，一百多名神战的冲击，战场谁还能挡！

　　“啊。”

　　BOSS大吼，双目暴射出凌厉的光芒的同时，战斧在前面一横。

　　双刃大斧的斧面将他的身体全部挡在后边。

　　铁骑到了！

　　轰，轰，轰……

　　一柄柄长枪点在战斧之上，强劲的力量汇聚，震的BOSS身形不停的向后倒滑。

　　力量惊天，如排山倒海一下压了下去，连四周的围观的众人都受不住那镇压下来的狂暴气息。

　　百余铁骑的力量用尽，BOSS倒退百余米。

　　“太强了！”

　　众人浑身冷汗直冒。

　　要是换成别人，这么多神战联手一击，恐怕早已经粉碎。

　　但是这只BOSS没有，这就代表着强大。

　　此刻，在远处的上百盟约战士冲了上来，他们挥动起手中的武器，毫不留情的斩出一道道强大的技能。

　　轰！

　　无穷的力量压顶，在这些人中至少有七名三阶神战。

　　无数的人心惊肉跳。

　　因为这七名三阶神战全部都是突破者。

　　“上帝，我的眼睛没有花吧，我到底都看到了什么！”

　　“盟约，这就是盟约吗？”

　　众人惊呼，眼中的一切已经足够震惊他们。

　　四阶神战有！突破者有！

　　而且数量不少！

　　有多少，他们还没有数过来。但是这个数量真的可以匹敌一个国家。

　　骤然间，众人只见BOSS的战斧抬了起来。

　　一瞬间，十余公里内的空气被一抽而空，在斧刃上卷动起恐怖的漩涡，从百名攻击者的身上抽离出来一道光柱被缠绕在斧刃之下。

　　斧刃之上光芒暴涨，化为数十丈长的光芒直劈下来。

　　人们能感受到光芒中的力量，那里到底蕴了多大的力量，没有人能说清。

　　但是单凭这一击，没有人能接的下来。

　　一道人影冲上前，他的身上闪烁着镜子般的光彩以身体向着光芒撞了过去。

　　轰！

　　斧光崩散，虚空都爆开了，撕裂成无数碎片，露出里边无穷的黑暗来。

　　向万千点光雨迸射四方，每一滴光雨像蕴含着强大的力量像一柄柄箭矢击中盟约的众人。

　　砰，砰，砰……

　　数不尽的声音打击，每一滴光雨至少达到百万战力。

　　绚丽而恐怖的一击，若是在城市间炸开，足以将数十里方圆的城市摧毁。

　　BOSS的身形剧震，再一次被震退。

　　而那道人影同样后退，他在空中翻滚着，落地之时毫发无伤。

　　“方镜，是方镜。”有人认出了这人，目光呆滞。

　　那一击的力量，恐怕四阶神战都接的十分艰难。

　　可是谁能想到，方镜接的如此轻松。

　　盟约！不，就是这片战场都公认的防御力最凶悍的人，就算两年多不见，可依然没有谁敢小看他！

　　BOSS在退，在盟约之中有人动了。

　　那个身形并不高大，年纪最大的老者出手，时间正好掐在BOSS的身形没稳之时，突然踏步向前。

　　一步之后，老者的身形暴涨数百丈。

　　轰！

　　老者身上的气息扩散，像洪流向着BOSS压了过去。

　　紧接着，老者一步紧接着一步，每一步之后他的身形都变得更高大。

　　第四步踏出，老者的身形已经达到两千丈。

　　老者身上的气息也已经全部暴发出来，这就像是一片汪洋，气息镇的BOSS都忍不住瞳孔缩小。

　　“神战五阶，五阶啊。”

　　赶来的众人再也无法保证一丝的镇定狂呼起来。

　　“盟约，这就是盟约，这才是盟约一直在隐藏的。”

　　寒气透过脚底直冲头顶，谁能猜到在这片还只是四阶神战纵横的时间，盟约已经早已经完成了超越。

　　四神排名第二的白虎，这个佝偻的老者此刻就像是神灵，怒目威严，气息惊天。

　　他身上的气息对于围观而来的很多人来说，那是无法超越的强大。

　　嗡！

　　李老实这一掌劈了下来。

　　BOSS抬手而起，战斧对着巨掌劈了下去。

　　这就像是天神降下的神罚，百余丈宽的巨掌覆盖着大地，遮挡着光芒只留下黑暗。

　　巨掌压下，缓缓而沉重，强大的力量没有落地，已将大地震的坍塌数十米。

　　战斧和BOSS显得格外渺小，像是凡人在对抗天神。

　　轰！

　　战斧斩在巨掌之上，战斧微动，硬生生的扛住了巨掌的下压。

　　嗡！

　　巨掌反倒是弹了起来。

　　众人倒吸一口冷气，难以相信，连神战五阶的李老实都抵不住这BOSS的力量吗？

　　就在众人双目眨动之间，他们看到一道纤细，高挑的身影手持着冰蓝和火红两柄长剑到了BOSS的身边。

　　“是朱雀！”有人认了出来。

　　盟约四位首领唯一的女人。她的是出现带来的不像白虎那样如汪洋大海般的压力。

　　可在她身上散发出来的气息却盖过这片战场百分之九十九的人。


第五百一十三章 四神（2）

　　朱雀身姿无双，美艳动人。

　　她身周冰霜和火焰缠绕，两者交织如华丽高贵的礼服披在身上。

　　她太美，轻盈的如精灵在轻舞，让人目眩神驰。

　　众人目眩之中，看着朱雀轻轻一个转身，冰蓝和火焰就在一瞬间化为千万的光雨点在BOSS的身上。

　　一个眨眼，百万剑出手，剑影如雨。

　　太快了，太快了！

　　所有人都知道朱雀走的速度路线，但是瞬间百万剑，这是何等快的速度。

　　就算一剑只有十亿战力，百万剑也可以瞬杀任何高手。

　　但在朱雀面前，这就是一剑，瞬间的一剑。

　　很多人伸手摸着脖子，这一剑他们挡不住。在场百分之八十左右的人都挡不住。

　　若是你说可以挡住这一剑。

　　那么十剑，百剑呢！

　　剑锋极快，百万剑在一瞬间在BOSS身上的一点上划过，连铁骑都击破不的防御破了。

　　BOSS的脖子上划出一道极细的血线。

　　这让所有人都倒吸一口冷气！等级最高的白虎，最强的却是朱雀！

　　四阶神战！

　　朱雀身上的气息在出手时暴露，四阶神战，而且是在巅峰。

　　和别人的气息不同，她的气息平静，却有着让人震颤的力量随武器绽放。

　　四周众人已经无法用神情去形容眼前所见。

　　盟约到底在废墟中得到了多少宝物，得到了多少道具，会让他们的势力强大到如此地步。

　　BOSS被伤，些微的刺痛让他愤然出手。

　　轰，一斧出手，快的向光。

　　斧刃已经到了朱雀的颈子间。

　　“哗啦啦！”

　　无数道黑光组成的铁链突然从虚空中伸了出来，将战斧拉住。

　　紧接着，更多的铁链从虚空中伸了出来，将BOSS紧紧的缠绕起来。

　　BOSS大喝，浑身肌肉如铁，一条条青筋凸起崩断了无数锁链。

　　更多的锁链从虚空中伸出，从四面八方缠绕过来，将BOSS捆的像一个巨茧。

　　BOSS怪叫，不论崩断多少，都会有无数的锁链从虚空延伸出来。

　　无穷无尽的铁链如无法挣脱的枷锁，让BOSS只能不停的大吼。

　　“动手。”

　　盟约之中，一名年轻人脸色涨红，大叫着。

　　“玄武！”

　　这张脸很好认，四神之一的玄武。

　　“又是一名四阶神战！”

　　四神现在已经出现了三人，除了青龙外，这三人的战力要是放眼战场，绝对可以震惊各国。

　　神战五阶！

　　只一人就足以让各方震颤的。

　　而这还不止，因为盟约的千余人都在这里，这是盟约全部的战力。

　　大战仅是刚开始！

　　恐怖的力量向四方扩散，盟约成员的力量在展现。

　　两年多的时间，人们在猜测盟约到底有多强。

　　现在，他们看到了。

　　一名五阶神战、十二名四阶神战、三十二名突破者，三百七十四名神战——

　　还有一名神秘人身穿黑袍，看不清面容。他隐在暗中没有丝毫动静，像活死人一样被众人保护起来。

　　这就是华夏盟约的全部战力，这股力量就在这里，没有一丝保留。

　　战场的呼啸，冰冷的战意在战场上空横扫，这些都足够的冰冷，任何凡人站在这里都将连骨都不剩的被震碎。

　　而今站在这里的不是普通人。

　　他们强大，现在却只剩下寒冰，直透骨子里的寒冷。

　　两年了，盟约归来了，在以这样的力量归来。

　　“太惊人了，一定要把这消息传出去。”有人呆不下去了，快速的捏碎传送令，消失在白光之中。

　　战还在继续！

　　消息却已经通过离开的人，通过传送阵像龙卷风暴一样向四面八方扩散。

　　美国军方震惊了。

　　他们没有想到一个废墟会造就这么强大的组织。

　　各国、各地的组织在接到这样的消息同样震惊起来。

　　强势回归！

　　盟约重现在战场的第一战就以这样的情形回归。

　　无数的人在涌向战场，他们想亲眼一见盟约到底有多强。

　　华夏沸腾！

　　两年多了，盟约终于离开了废墟。

　　以这样的实力回归，谁也想不到。

　　人越来越多，此刻能走近战场十公里之内的都是真正的高手。

　　弱者在二十公里之外已经如被真正的敌人攻击，身体和血肉开始受到伤害。

　　战场上，赶来的人悄然无声。

　　他们能看到的只有战场上的这一战。

　　BOSS太过强大了，以一敌千，而且算得上是战场最强的一个组织依然屹立不倒，不得不说他很强！

　　但是正因为BOSS的强大，才显示出了盟约的强大。

　　这只BOSS就像最初堕落之桥上的BOSS，在战场上近乎无敌。

　　这是那种来多少便能杀多少的BOSS。

　　但是现在面对盟约，这只BOSS也无能为力。

　　这段时间，各国发生了不少冲突。

　　可和这一战比起来，太小儿科了。

　　数十公里的大地已经像是被海啸、地震、山崩等一起光临一样，早就已经失去原来的地形。

　　深谷，山峰林立！

　　这一战惊呆了所有人。

　　盟约联手的威力无人能敌。

　　“好强的BOSS，好强的盟约！”有人感叹着，这才叫无敌。

　　战在继续，双方势均力敌，太过激烈了。

　　很多人都看出来了，要分胜负至少在十天以上。

　　而且看现在的情况，谁胜谁负还不一定。

　　轰！

　　战斧横扫，数十名盟约成员被击飞。

　　哗啦啦，铁链成枷，将BOSS直接束缚。

　　嗡！

　　李老实一掌落下，震的大地粉碎。

　　百万剑光落下，像星河坠落，又像是星辰粉碎，化为百万碎星落地。

　　“啊。”

　　BOSS一只眼被刺穿，独目中散发出疯狂的光芒直扑向朱雀。

　　太激烈了，太震撼了。

　　远在十公里之外看去，他们依然热血沸腾，恨不得冲进去一战。

　　四周已经开始聚集起一部分神秘的人物。

　　这些人气息收敛，让你看不到有多强大。

　　可是他们的目光却是在盯着BOSS，又或者在盟约成员的身上扫过，眼中杀机深沉。

　　这些人越聚越多，足有上百。

　　有人感觉到了杀意。

　　要是两败俱伤，那么这些人绝不会留情！

　　“盟约的威胁太大了，这是有人不想放过他们啊。”

　　“他们疯了，要是真的偷袭，恐怕就要引起世界大战了。”有人倒吸冷气。

　　此刻，气氛变得十分诡异。

　　朱雀等人大概也感觉到了不对劲，开始收缩，让近半的成员开始警戒，防止有人偷袭。

　　此刻，不少人嘴角露出得意的笑。

　　千余人也无法奈何这只BOSS，那么一半成员停止进攻，结果只是让盟约的人陷入苦战。

　　“青龙来了又如何，就算加上青龙，我看也无法击杀这只BOSS。”

　　“就算来了，恐怕也是两败俱伤，到时这里就是他的死地。”有人冷笑。

　　凡是有国域传送的地方，都有人监视。

　　只要青龙一出现在传送阵旁，这里的人都会知道。

　　要是青龙不来，他们就要清洗这里。

　　若是青龙来了，他们就等待着这场两败俱伤的大战，然后将盟约彻底留在这里。

　　轰！

　　BOSS一步踏出，气息瞬间暴涨数倍。他顶着白虎的巨掌，崩断了玄武的铁链如战神般出现在朱雀的面前。

　　在这里，唯一能够伤到他的人，他必须先杀。

　　朱雀后退，她的速度极快。只是在一瞬间就远在千米之外，可是她眼中却失去了BOSS的影子。

　　“蓝兰，小心身后。”李老实大叫。

　　来不及了！

　　BOSS的身体从朱雀背后的虚空中出来，战斧将虚空中的黑暗都融入的黑暗中劈出了一击。

　　嗡！

　　一片一片的虚空被撕裂，斧影上的黑暗中涌动起了一股力量。

　　“毁灭，这是毁灭！”有人惊恐大叫。

　　不久之前，他们看到了毁灭降临，正是毁灭几乎削平了地球的一切高山和建筑。

　　它吞噬力量，无视生命，所过之处一切都成灰烬。

　　谁能想到这里的BOSS竟然也掌握着这种力量。

　　轰！力量炸开了，黑气轰穿了蓝兰身上的冰与炎闪织的礼服，向着胸膛撞击过去。

　　哗啦啦！

　　数不尽的铁链交织，化为一道铁墙。

　　黑气震穿了铁墙。

　　轰隆隆！

　　无数的技能顶了上来，无一例外，这些技能碰到黑光的一瞬间消失了。

　　黑气吞噬一切，代表着毁灭，离朱雀近在咫尺。

　　毁灭，太强大了！

　　只要一点黑气击中蓝兰，那么一切都结束了。

　　李老实等人脸色苍白，这力量挡不下来。

　　四周的人更是脸色铁青。

　　若是朱雀死了，青龙会不会疯？

　　人们猜不到，也不敢猜发疯的青龙会有多可怕。

　　天地中有力量的波动，震散着天空中的云层，惊碎了四周的虚空。

　　一道金光快速的接近。

　　这道金光像一道金色闪电划穿天空，正好落在蓝兰面前挡在了黑气前。

　　轰！

　　金光浩大，将黑气搅碎，其中的神威如狱，激荡百里！

　　而与此同时，一个人从天而降。

　　嗡！

　　这人的一拳落下，像刚刚毁灭星辰归来的蛮荒巨人，战意滔天。

　　BOSS感受到了来人的恐怖战意，挥动起带着毁灭的战斧劈了过去。

　　轰！

　　来人被黑气缠绕，连退百米才站定。

　　砰，砰，砰……

　　BOSS一步步踏碎着大地，同样在退，惊退百米才停了下来。

　　四方寂静，看到来人都感觉得到窒息的力量。

　　“他来了。”

　　“真的是他！”


第五百一十四章 五阶巅峰

　　青龙来了！

　　这个名字在战场一直以来就是一座山岳，压的他们喘不过气来。

　　在这个地方看到青龙，是谁也不想看到的。

　　尤其是当青龙刚刚落地时和BOSS的一记硬拼——势均力敌。

　　谁也不想看的结果就是这个。

　　盟约四神齐了！

　　“神战五阶！”

　　很多人的心冰冷。

　　青龙，真的永远无法超越吗？

　　他们看着青龙身上的黑气，那是毁灭！

　　直到不久前毁灭降临，他们才知道毁灭是什么。

　　这个世界最恐怖的力量，它的存在就是毁灭一切而来。

　　能够调动毁灭，BOSS的能力让他们心惊。这种力量近乎无解，挨中必死。

　　没能杀死朱雀，很多人遗憾。

　　因为朱雀一死，对于盟约是一大损失。

　　但是如今，毁灭缠绕在青龙的身上，却是让很多人兴奋的握紧了拳头。

　　什么都可以毁掉的能量，难道青龙还能活着。

　　BOSS少有的没有立刻上前，一双眼睛盯着张风，在观察着。

　　无数人屏住呼吸，等待着青龙死去。

　　被毁灭缠绕，不应该活下来。

　　但是，他们看到青龙身上的黑气竟然在消失。

　　毁灭像燃烬的火焰，正在一点点的熄灭，然后化为无有。

　　呃！

　　众多想青龙去死的人眼睛都快瞪了出来。

　　毫发无伤！

　　连毁灭都杀不死他，他还是不是人！

　　BOSS盯着张风，手中战斧握的更紧。他身上的气息不停的攀升，比刚才的大战更强，让很多人倒抽冷气。

　　“这只BOSS一直没尽全力。”有人惊呼，不敢相信废墟最后的BOSS会这么强大。

　　盟约一名五阶神战和十二名四阶神战联手之下都没有用全力。

　　这太可怕了。

　　李老实的战力在盟约之中算是数一数二的。可是刚进阶神战五阶，他还并不稳定。

　　而张风以地狱的灵魂为能量，战力在五阶内算得上强，距离巅峰还有很大的差距。

　　刚才，BOSS也只是一直在和张风相差不多的战力出手。

　　两者平手之时，BOSS发现面前的敌人很难对付，自然而然的提升战力至巅峰。

　　这一下，立刻就拉开了和张风的差距。

　　BOSS体内的力量如汪洋，血液的力量像洪流，在流淌之时的声音像雷鸣在天地间响动。

　　这是BOSS全部的战力，是这片战场至今最恐怖的力量，震慑一切。

　　他双目盯着张风，握着战斧踏出一步。

　　轰！

　　BOSS的一只脚抬起，落下。

　　在他的身侧，大地在轰鸣中起伏，一座百丈高的山峰平地而起。而在他的另一侧，巨大的裂谷深不见底，像吞噬生灵的地狱，黑暗而阴冷。

　　无数的人浑身冰冷，也在不住的倒退。

　　这是一个有着人形躯体的怪物，他太强大了！

　　“轰！”

　　第二步！

　　一步，BOSS到了张风面前，巨大的战斧轮动，卷动起虚空的黑暗像一轮黑日劈了下来。

　　嗡！

　　张风抬起手中长枪刺了出去。

　　金光和黑日爆开，像世界末日到来，天地被两种色彩淹没。

　　很多人的眼睛刺痛，却还是努力睁开眼睛，想要看清战场的情况。

　　砰！

　　一道人影破开色彩，落在千余米之外，双脚钉在地上还是向后滑行数百米这才停了下来。

　　在这人的手臂上，一道恐怖的伤口从肩膀直裂到腹部，露出森森白骨。

　　四周鸦雀无声，却在下一秒突然暴起无比剧烈的欢呼。

　　“青龙受伤了。”

　　“哈哈，青龙，你也不是无敌的，也有受伤的一天啊。”

　　无数人疯狂大笑。

　　能看到青龙受伤，太不容易了。

　　BOSS中色彩中走了出来，他身后的色彩慢慢淡去，浑身没有一丝伤痕，此刻看着更像是无敌之身。

　　“很强！”张风盯着BOSS，很少这么评价。

　　这不是普通的BOSS。在第一击之后，张风就感学到了这只BOSS身上的某种力量。

　　他属于狂战。

　　这不是一个有着狂战能力的怪物，而是这个人就是属于狂战！属于青的文明中的一员。

　　他的灵魂不在了，留下的只有躯体。

　　但是这具躯体在新的灵魂之下，同样保有着原本的全部战力。

　　四周的人在哄笑，欢呼，仿佛看到了张风死亡的瞬间。

　　就在此时，在盟约众人保护下的那名黑袍人站了起来，他身上的黑袍脱去，露出黑袍下的面容。

　　四周的笑声和欢呼嘎然而止，露出一片的惊容。

　　青龙！

　　两个青龙！

　　很多人知道青龙拥有拟化自身的能力，他们光欢呼和研究让青龙去死了，忘了拟化人。

　　拟化人步出，让四周一片安静。

　　这是要两人联手吗？

　　拟化人走到张风面前，一动不动。

　　张风的一只手按在了拟化人的头顶上。

　　这样的举动让很多人不明所以。

　　但是BOSS却动了，他的任务是杀死所有战场上的生命，不会给张风机会。

　　“李老、蓝兰，陆军，帮我拦住他，给我争取一点时间。”

　　“好！”陆军大叫，背后虚空中无数黑色铁锁冲出一下子就将BOSS的前路封死。

　　嗡！

　　李老实的身形变大，巨掌落下，连同铁锁和BOSS一起拍进地下。

　　而此刻蓝兰的身形已经到了BOSS的背后，双剑瞬息百万击刺去，进入BOSS后心数寸，直指心脏。

　　BOSS咆哮，想要冲出去，却被缠住了。

　　……

　　两年来，拟化人一直在废墟之中，随着一场场的战斗之中无数的灵魂和生命都积累在拟化人的身上。

　　但是这只是一个拟化人，他没有生命，完全不需要这些灵魂。

　　就在人们不明所以时——

　　轰！

　　张风体内地狱之门大开，无尽的亡灵涌了出来。

　　天地间鬼哭神嚎，让人惊怵的灵魂力量在喷涌！

　　嗡！

　　拟化人的身体内在废墟中死去的所有亡者之魂在涌出来。

　　十万，二十万，三十万……

　　数量的庞大在将白天变成黑夜！

　　有多少灵魂，没人数的过来。

　　但是当这些灵魂一离开拟化人的身体，瞬间被吸入张风的体内。

　　敏感的高手们感觉到了一丝异样，感觉到张风体内力量在动。

　　拟化人的肌肤也有了一些变化，肌肤上多了一层死气，开始以肉眼可见的速度在干瘪下去。

　　一百万，两百万……

　　灵魂的数量太过庞大，瞬息之间，数百万的灵魂从拟化人的体内冲出，像一条黑龙向着张风的体内钻去。

　　轰隆隆！

　　张风体内的气血奔腾，像一头头野兽在哆嗦。

　　他体内战力早已经冲破二十五亿！

　　现在，灵魂的能量，生命力的吸入在融入血肉，冲击更强的力量峰巅。

　　二十五亿五千万，二十六亿……

　　这样的增长速度刺激着所有人的神经，他们感受到的像是一头野兽正在快速觉醒。

　　七百万，八百万……

　　灵魂的量多的让人尖叫，谁能想到一个拟化人的体内隐藏着这么多的灵魂。

　　“不，不能让他再吸收下去了，再这样下去他可能进接成为六阶神战。”

　　有人大叫，不甘的心看着张风这样的提升速度。

　　他们终于知道张风为什么这么做。他在吸收灵魂，在提升自己的战力。

　　若是继续下去，这座战场更回没有人可以阻止他。

　　“阻止他，必须阻止他。”人群中无数人怪叫。

　　嗡！

　　张风背后虚空中一人出现，穿过空间瞬移而来的这人双手被黑气包裹，像是可以直接刺穿身体，撕碎灵魂。

　　“给我滚。”张风猛然回头，体内力量向狂潮压了过去。

　　砰！

　　声波如战锤重重击在那人的身上将偷袭者震的大口吐着鲜血后退。

　　陡然间，偷袭者从眉心处裂开一道细长的裂痕，裂痕如蛛网向全身延伸。

　　轰！

　　偷袭者身体身体炸开，化为无数血肉。

　　“这——”

　　四方还有无数人想出手，在这一刻全停了下来。

　　一声大吼震死了三阶神战，太强大了。

　　张风身上的力量在攀升，每一个呼吸的速度都是那么惊人。

　　二十八亿，二十九亿……

　　力量的提升让人羡慕和嫉妒。

　　天空中亡灵厉叫，黑夜如真正的降临在冲着每个人的神经。

　　张风的力量从最开始的缓慢提升到现在的攀升，他的力量也在向着五阶的峰巅冲击。

　　拟化人的生命力也在消失。吸收废墟怪物的生命力也在此刻向着张风体内流去。

　　张风的身体，那因为分散生命力而消失的由生命力组成的小漩涡再一次出现。

　　拟化人成了灰烬！

　　张风的力量也终于停止了增长，停留在三十亿！

　　这一刻，他的力量已经达到巅峰，完全不弱于BOSS。

　　“轰！”

　　另一边，李老实、陆军和蓝兰三人的攻击被弹了开来。

　　巅峰级的BOSS，仅凭三人真的很难阻挡。

　　“我来！”张风还在适应新的力量，但不等于他会惧怕BOSS。

　　“啊。”BOSS大叫，一双虎目中迸射着血色光芒，手中战斧也劈了下来。

　　“嗡！”

　　神枪刺出，直指BOSS心脏。

　　轰！

　　战斧劈中枪尖，两人同时倒退。

　　再一次的势均力敌！

　　BOSS疯狂，杀气和战意飚升！

　　张风同样不甘示弱，一身战力被提到了峰巅。

　　两强撞击，光是余波就像是星辰炸开，金光和黑光在天空中扩散。

　　两个人都太快了，一次碰撞就是数十万甚至是百万次的对轰，力量直冲云宵，震的云层破开，直露出星空。


第六百一十五章 完整的盟约

　　轰！

　　战斧和神枪碰撞，力量冲击天地。

　　龙卷风暴在两人中央升起，力量将两人撞开。

　　BOSS大吼，体内战力再升，狂暴的力量在空中不等落下就压碎了大地。

　　“龙王再变！”张风同样一声大吼，也无保留，四倍战力配合战神传承的两倍战力一击而出，近两百亿的力量已经超越战场一切。

　　嗡！

　　两股绝强的力量在空中撞击，暴射出的金色与黑色如星光向四方射去。

　　绚丽的烟花绽放，目眩的同时，其中的力量也让很多人震惊。

　　若是在风暴中心，若没有巅峰的四阶神战的力量恐怕也要被震爆。

　　这样的战斗超越战场至今为止的所有大战。

　　两人在不到一分钟的时间内交手不下三百万击。

　　至了这个等级，取巧而胜的机会很小很小。两人都处于五阶巅峰，谁也没有机会取巧。

　　这就是一次面对面的疯狂肉搏战。

　　BOSS不退，张风也不退。

　　金血在空中洒落，每一滴都蕴含着强大的力量。

　　这样的力量让四周的人心惊和嫉妒。以这样的神血发动传承和技能，持续时间和技能都是无比强大。

　　这样，青龙等于先天不败啊。

　　轰！

　　战斧劈开神枪的防御，在张风的身上留下一道神可见骨，从眉心直到腹部的恐怖伤口。

　　这一击差点将张风一劈两断。

　　这是传承的力量，无视不灭之体！

　　张风体内地狱的灵魂有力量涌出，伤口处的肉芽快速生长，迅速将伤口愈合。

　　但是BOSS的第二击来了——

　　轰！

　　毁灭发动，三十倍力量的一击点出的金虹贯穿，数丈粗的金虹震的BOSS血肉成泥。

　　半空中，血泥收缩，重新化为人形。

　　张风心中闪过一丝震动。

　　刚才发动神枪上的“毁灭”，一枪消耗近一千神血！

　　果然技能强大，消耗的神血也是成正比。

　　这一枪反倒激起了BOSS的血性，攻击更快。

　　战斗让人窒息，太过激烈。

　　谁能想到一个秘境的BOSS如此可怕。

　　这是一场血的盛宴，金血不住在天空中散落，点滴金血都可以杀死一个弱小的神战。

　　两个人都是以命搏命，谁也不退半分。

　　没有人去计算时间，因为每一秒都是这么激烈，让他们没有心情去计算时间。

　　这就是一场血拼，拼的张风浑身欲血，体力和精神力都快要耗尽。

　　很多人都知道，张风已经到了极限了。

　　他们双手握拳，想看着张风死去。

　　BOSS同样是被血染成金人，却是像不知道痛为何物，战的疯狂无比。

　　轰！

　　BOSS血肉成泥，半截的身体坠落大地。

　　没有重生的迹象。

　　四周寂静。

　　有人不甘心道：“就这样结束了。太可惜了。”

　　“要是这样，不是五阶神战，谁还能杀他。”

　　“太强大了，这就是青龙。”

　　人们纷纷议论之时，却看到BOSS的身上突然间有红光一闪。

　　血色光芒包裹着BOSS，在瞬间将破碎的身体重新重组。

　　气息、体力甚至是精神力都是圆满恢复。

　　“我就知道没有这么容易！”

　　张风咬牙，挥动神枪冲击上前，厉喝道：“再来。”

　　“吼！”BOSS发出野兽般的吼叫，也再一次扑了上去。

　　大战在一起，BOSS全盛再战，压制张风。

　　在数千击之后，BOSS的战斧劈入张风的胸膛。

　　张风从天空中跌落，没有再生的意思。

　　“哄！”

　　他们兴奋，因为青龙终于碰到了真正的对手，可以将青龙格杀的强者。

　　但是张风的指环中一块灰色的石子跳了起来，然后石子破碎。

　　张风的身上血液倒流，伤口收缩，甚至是连大地上洒落的神血都在飘起，重归张风的体内。

　　……

　　灰烬之石：

　　品质：传奇。

　　效果：拥有让持有者浴火重生的能力。持有灰烬之石的战士，在死亡回复瞬间，将拥有三秒的物理完全防御时间。此时间之内，任何物理攻击都将无效。

　　……

　　这本是张风为了对付堕落天使准备的道具，而今用在了这里。

　　他的神情凝重。

　　知道遇到了对手。

　　同一时间，他也是重回巅峰，将大战又拉回到了原点。

　　更激烈，更惨烈的一战，拼到BOSS的眼角迸血，张风钢牙咬碎。

　　从天亮战到黄昏，再到黑夜降临。

　　诱捕者指环用掉了。

　　这是一件吸收敌人的攻击力直接反弹给攻击者的道具。反弹不受任何防御效果的限制，将反弹最大值。

　　诱捕次数：10点。

　　诱捕次数每使用一次将消耗一点，直到消耗点数剩余为零时，指环将消失。

　　当诱捕者指环用掉的一刻，BOSS被震而死，可是他身上的一道蓝光再闪，同样的再生。

　　“我就不信杀不死你！”

　　张风真的愤怒了。

　　BOSS早就应该死了。两次都已经到了极限，消耗掉了恢复力。

　　可最后竟然像是拥有着复活道具一般可以再生。

　　这一次是战到大地崩裂到成了深渊，连地下的火焰都开始窜出来。

　　……

　　技能——修罗之印！

　　效果：当技能开启，每当你受到一次致命攻击之时，伤害将激活修罗之印的能力。你的战力将提升一倍。当十次的致命伤害叠加之后，你将拥有十倍战力并持续三秒钟。

　　限制：技能冷却时间七十二小时。

　　敌人无法叠加造成十次的死亡伤害，那么直到对你造成致命伤害的敌人死亡之前，你所叠加的战力都不会消失。

　　……

　　这样的技能再叠加十倍战力，也没能将BOSS击杀，反倒是让BOSS第三次重生。

　　张风连杀BOSS两次，自身也已经到了极限，身上的血在流，恢复能力也在变弱。

　　同阶一战，这是最艰难的一次！

　　张风已经看出来了。若是普通BOSS早死了。

　　但这只BOSS不普通，他是真正的人类。他的灵魂灭了，可是肉身还在。

　　所以在他身上有复活的道具。

　　张风无法推断他身上还有多少道具。

　　到了现在，这已经不是一场战斗，而是一场消耗。

　　再打下去，大不了自己启动亡灵附身，抽取别人的生命力来修补生命。

　　甚至是魂狩的力量，同样可以修补生命。

　　再不行使用九死九生，有九条命难道杀不死这只BOSS。

　　但，这不值得消耗。

　　张风仰天，深吸一口气，大声道：“李老、蓝兰、陆军、方镜，白河愁，一起上。我们没有时间在这里消耗，要赶快回上城。”

　　“好！”

　　早就在后方看到热血沸腾的众人听到张风的呼喊，摧动最强的力量杀了过来。

　　“纵横铠甲，连接！”张风再一次大喊。

　　一条光线立刻连接在张风的身上，迅速的回复着张风消耗的一切。

　　快速的修复，让张风再一次重回巅峰。

　　“妈的，老子不和你消耗了。”张风大喝，天空中天使走出虚空，她一身神圣天使之罚，将自身战力所有全部共享。

　　每人顿时三十亿战力的提升，战力击破苍穹，像要击穿天空的星晨。

　　千余人的战力被纵横铠甲连接，再由天使共享的加持，这样的力量已经远超战场任何组织。

　　每个人都如一柄剑。

　　千余柄剑就如悬空之上的神罚之刃，恐怖无比。

　　十余里外观战的无数的人都在退。

　　千余人的力量汇聚，连四阶神战都受不住。

　　一步，只是退了一步，有人的身体就炸开了。

　　“啊！”复活着惊恐着后退。

　　但是太慢了。再一步，再死。

　　“天啊，这是怎么回事！”

　　“为什么多了一个青龙，盟约就这么可怕！”

　　无数的人在倒退，也在嚎叫。

　　他们不信，可偏偏一切又都是真的。

　　只是多了青龙，盟约的战力竟然以几何倍数增长！

　　这次盟约众人聚集的气息不止是超过了BOSS，而是压过了所有人。

　　轰！

　　这是完整的盟约。

　　有了青龙，四神聚集的盟约完全不同。

　　无数技能在第一时间劈了出来，无数色彩化为一条数百丈长的巨龙向着BOSS压了下来。

　　“啊！”BOSS双目怒睁，战斧挥起，搅动的风云变色，将所有的技能都吸了过去。

　　狂战一出，战场上的一切攻击都将成为你的力量，你的每一击都将是整个战场所有力量的聚合。

　　这——

　　人们震惊了。

　　这一击落地，可以将数百公里的大地都打崩！

　　这是真正破灭一样的力量。

　　至今为止，除了毁灭，除了龙王，这一击就是最强的力量。

　　战斧挥动，无穷的力量带动着这条巨龙又反压了回来。

　　这条巨龙完全由无数技能组成，遮天盖日的身躯上释放出来的力量落下，完全可以将这片大地打成天坑。

　　也许这一击之后，最中央的十里大地就只剩下无底的深渊。

　　方镜想要冲上去阻挡，以他的身体，这一击还不能杀他。

　　“我来！”张风在后方厉喝。

　　他的一步跃过方镜，手中长枪在空中一转，打来的巨龙碰到他的神枪。

　　张风手腕一抖，巨龙再转，反向着对面压了过去。

　　“你有我也有。”张风大喝，带动着无边的力量直接反击而去。

　　一直在退的人，目瞪口呆。

　　谁能想到会是这样的结果，张风竟然拥有BOSS的能力。

　　而与此同时，李老实等人的攻击到了。

　　BOSS无法抵抗，甚至是不能抵抗的力量。

　　一击，只一击便将BOSS震爆。

　　“这才是真正的盟约。”有人的血液在凝固，无法相信事实。

　　仅是多了青龙，盟约成为了无敌！


第六百一十六章 对天下

　　轰隆隆！

　　震动的力量如天地光波，直透虚空，震的苍穹都在哗啦啦颤抖。

　　数百里的大地开裂，比之十级地震还要强烈的力量从地面直入地下。

　　一道道宽深的裂痕间，那像恶魔之口的深渊下，有火光涌动。

　　像是地狱的火焰将要喷涌出来。

　　百里之外的人都在退！

　　百里之内的人也在退！

　　他们看不到，却能感受到战场中央力量的波动。

　　美国军方的人赶来了！

　　因为战场的余波已经将附近的数座城市都震塌了。

　　这是他们的国家，怎么给容许有人在他们的领地上如此战斗。

　　但是当他们接近战场百公里就再也进不去了。

　　来到这里的无一不是高手，自信可以青龙一战。可而今他们连战场中心都接近不了！

　　BOSS的吼叫，兵器的碰撞！

　　劲风如涛，狂啸似海！

　　天空一次次被撕开，毁灭的力量每一次又一次被召唤而来。

　　那样的气息让所有人都在战栗颤抖！

　　那是毁灭，曾经让每个人都绝望的力量。

　　BOSS一次次的动用。一次次击出的毁灭被张风接下，然后毁灭消失在天地间。

　　轰！

　　第十一次，毁灭再现！

　　BOSS的右臂化为灰烬！

　　毁灭，不是所有人都可以用的，BOSS也是在付出代价。

　　但是，这一次毁灭的力量更强！

　　黑气在战斧上蔓延，长达数十丈的毁灭气息撞击在张风的身上。

　　轰！

　　这次力量极大，是以一条手臂为代价。撞击的力量连张风的身体都承受不住，裂开一道道深可见骨的伤痕。

　　嗡！

　　黑气临体瞬间化为数不尽的黑气向着张风体内渗去。

　　还有没有退出去的人心中一震，有狂喜也有震惊。

　　这不是一般的能力，它连技能都能化去，若是进入体内根本没救。

　　数十丈的毁灭气息就像一头巨蟒张开血盆大口将张风吞了下去。

　　有人已经紧紧握住了拳头想要大笑，却又在第一时间把大笑变得成了惊呼。

　　黑气在收缩，竟然被张风吸进了体内。

　　“这，这怎么可能！”有人抓狂，想不到会是这样的结果。

　　“那可是毁灭，他把毁灭吸收了。”不少人瞪大着眼睛，无法相信这样的结果。

　　毁灭都无效，以一人之力BOSS还能做什么？

　　大战惊天，这是这片战场从来没有出现过的战斗。

　　千余人围杀这只BOSS，也用了近一天一夜才耗尽了BOSS的所有复活手段！

　　这算是堕落之桥后最强大的BOSS死了！

　　他的尸体粉碎，灵魂被张风吸收。

　　盟约四神聚首，一战惊天，让天下震动。

　　当战场中心风暴停下来之后，人们这才涌了过去。

　　早已经没有了盟约的影子。

　　人走了，留下的是比十级地震和火山喷发还要恐怖的一片破碎地。

　　这里成了火海和岩浆的领地，山毁地崩，成了一片死地。

　　众多的人先是看到了战场，然后是寂静，最后爆发了。

　　消息像风一样从一个个国家吹过。

　　盟约回归，第一战就拿五阶巅峰的BOSS祭刀！

　　“盟约回来了！”华夏震动，欢呼四起。

　　再见盟约的人让很多人还能忆起当日朝鲜半岛那一战。

　　想到当日的战争，再想今天，他们热血沸腾。

　　现在，谁能想到。

　　盟约拥有两名五阶神战！

　　青龙的战力更是达到五阶巅峰。

　　同BOSS一战，足以傲视天下！

　　很多人不信。

　　但是你就算不信，事实一样摆在那里。

　　很多自以为有能力和青龙一战的人沉默。

　　五阶巅峰！

　　很多人不服气，仰天长啸，发泄心中的不愤。

　　为什么总是追不上，难道真的就让青龙一直称霸战场么？

　　消息在扩散，在被传播和议论。

　　张风几乎被神话，成为无敌的战神！

　　对于无数国家来说，盟约重归，这不亚于一场核弹带来的轰动。

　　“盟约回归了，这段时间可是没少有人在背后说他们的坏话，不知道这把盟约要拿谁开刀了。”

　　“几天前不是有人想抢盟约？我看这一次肯定是这些人了。”

　　“别扯了。全是蒙面人，谁知道他们来自那里。恐怕也就是因为这样，他们才敢对盟约下手吧。”

　　到底是拿谁下手，很多组织都心中没底。

　　就在人人自危之时，盟约终于有消息传了出来。

　　这消息谁也没有想到。

　　盟约将矛头直指几天前偷袭的蒙面人。

　　三天之内，自断一臂送到盟约，既往不咎！

　　三天期限一到，那怕是天堂、地狱谁也逃不掉。

　　最难寻找的，最难做的。

　　盟约怎么会选这样的一件事来立威。

　　没有人相信。

　　无数双眼睛都在盯着盟约，看盟约怎么收场。

　　“想通过盟约的威势吓倒别人吗？他盟约强大，可是捕捉不到有能做什么？”

　　无数人不屑，在等着看盟约的笑话。

　　这三天同样相当的不平静。

　　更多的秘境被破坏，数不尽的怪物遍布大地。

　　但是各国也清楚，这只是开始。真正强大的秘境还没有打开。

　　比如，像废墟那样的秘境，只一个秘境就可以摧毁数十座城市。

　　战场上气氛凝重，各国早就开始暗中准备，集结兵力。

　　只是谁也不知道什么时间，秘境真正的大爆发。

　　时间一点一滴的过去，没有谁能轻松。

　　甚至是很多组织都隐约感觉到了不对，开始四周打听怪物冲破秘境的原因。

　　更多的消息在透露出来。

　　这个世界不会没有不透风的墙。

　　终于，消息还是传出来了。

　　全世界都知道了消息，这个消息让世界沉默。

　　然后在沉默之中，轰然间全世界沸腾了。

　　他们终于知道盟约为什么在那个时间突然大规模清空装备了。

　　一场真正的大战降临，谁也不知道会有多少人死！

　　一个废墟秘境的BOSS已经如此强大，还一定会有更多的BOSS会从秘境中走出来。

　　死的会不会是自己。

　　能保留吗？

　　保留着用不到的东西能活命吗？

　　每个人的想法不同。可是在这一刻，他们都明白留着无用的道具就是守钱等死。

　　不等军方和黑市的人反应过来，各组织和个人已经开始大规模的出售装备了。

　　这个量不容小视！

　　刚出手就开始引动市场价格下跌。

　　黑市的人出手了，各大商铺出手了。甚至是军方都看不下去了。

　　这样下去，他们的装备再不出手就真的烂在手中了。

　　大批的装备入市，把价格都快逼到了最低点。

　　赵卫国和阿亚在后边笑着直乐。

　　他们是钱全花完了，而且是只赚不赔。而现在这些人这样，根本是只赔不赚。

　　剩余的钱全部用来购进复活水晶之类的恢复道具，以保证盟约之人的生命。

　　全世界都在清空装备，等待着大战来临。

　　这一次世界的清仓，让很多人的实力也来了一次大跃进。

　　突破者更多，四阶神战出现的消息也是不断出现，这是一个让人震愤的消息。

　　只是，很多人的心依然沉重。

　　四阶，四阶啊！

　　他们还只是四阶。

　　而青龙已经是五阶巅峰，这怎么打？

　　三天时间，发生的太多。

　　每个人的神经都崩的紧紧的。

　　不仅是将来的大战，更多的是盟约发布的行动。

　　三天来，盟约什么行动都没有，平静的可怕。

　　也正因为这样，很多的人心中更加没底。

　　三天时间，到底青龙有没有本事找出那些偷袭者。

　　离七十二小时还剩下三个小时，赵卫国透过华夏军方发布了最后的通牒。

　　三小时后，若是还不出现，后果自负。

　　没有人回应。

　　天下之大，谁相信盟约能找到蒙面人。

　　但，依然有人盯在这里，想看看盟约该怎么圆了这个最后的通牒！

　　时间一分一秒的过去，距离七十二小时不足半小时。

　　盟约还没有动静。

　　没有生意，永和有一些冷清。

　　但这种冷清中却多了几分的杀意，而且随着时间的过去，杀意在加重。

　　很多盯在这里的人都感觉到那股杀意！

　　“快了，还有一分钟，我们倒要看看盟约要怎么做？”

　　“哼，一直以来盟约不是都是言出必行吗？哼，这一次，我看他还怎么言出必行。”

　　人们低声议论，看着时间一秒秒接近，永和内的杀意更浓。

　　十、九、八……

　　时间更近，那杀意在变得如同实质，让人窒息。

　　很多人的脸色一点变，突然间他们感觉盟约没有在说空话，这是要动真格的。

　　就在他们的心头刚刚升起这样的想法之时，就听到永和楼内一声震天的长啸。

　　这是青龙的声音，而且是无比的响亮和愤怒。

　　“时间到，杀！”

　　声震九天，疯狂的杀意从永和楼顶向着整座城市扩散。

　　青龙的声音，这是命令，透着无比的血腥气，直冲天地。

　　轰！

　　在永和的大楼内，无数股杀意冲了出来。

　　陡然间，楼外的人看到了数十道白光闪起。

　　这是传送阵的光芒。

　　“这是真的要动手。”所有人都惊呆了。

　　盟约沉默了三天，难道这三天就是一直在查那些人的下落。

　　“这，这不可能。”有人绝对不信！

　　因为就算盟约再有钱，也不可能在三天之内查到数十名蒙面人的下落。

　　但是，现在盟约这是来真的。

　　数十座传送阵闪起，一个都没有跑掉吗？

　　这些人在猜测之时，在这个世界却变得不平静起来。

　　当永和的传送阵有光芒闪动之时，在世界各地不同的城市，也有传送阵在闪动。

　　……

　　美国军方一处基地内，一座传送阵突然闪动了起来。

　　这是国域传送阵的光芒，和普通的传送阵光芒有些不同，国域传送阵的光芒更加的耀眼。

　　直接出现在这座基地内倒是让很多人大吃一惊。

　　从传送阵走出来六七个人。

　　为首一人年纪不大，甚至并不是特殊强壮。

　　刺耳的警报声已经响了起来，声音在整座基地响了起来。

　　数股突破者的气息从基地内涌起，像似在警告及震慑入侵者。

　　但是进来的六人脸色变都没变。

　　“方镜，是方镜！”

　　基地中有人认出来了来人而惊叫起来。

　　盟约突然来这里，难道其中一名偷袭者就在基地中。

　　盟约的高手之一，这个可以称得上战场最强防御的人，就在眼前。

　　方镜一扫四周，大声道：“盟约抓人，谁挡杀谁！”

　　四周一片寂静，没有想到盟约会嚣张到直冲进美国军方基地来这样叫嚣。

　　有人心中有气，站了出来大声道：“这里是我们美国军方的基地，是你们随便乱闯的吗？”

　　“轰！”

　　方镜被后的一人直接出手，将抗议者打飞。

　　方镜为首，六人直接向着基地内冲去，无视四周的美国军人。

　　在雷福祥的指示，没有人可以逃掉。

　　在这座基地发生事情的同时，在洛克菲勒总部，陆军为首的六人亦冲了进去。

　　“谁敢出手，就给我杀！”

　　陆军厉喝，比方镜还要狂暴，进来一掌就将这栋大楼拍的四分五裂。

　　他不管这里有多少人，他只知道这里的人都知情。

　　轰！

　　倒塌的大楼内有怒吼传了出来。

　　“给我闭嘴。”陆军没有丝毫的惧意，一掌再一次拍出。

　　……

　　美国基地和洛克菲勒的总部被袭，这只是开始！

　　德国汉堡，这座三大州级市之一的大城中心，国域传送阵闪动。

　　李老实带着十余人出现，他们直扑左侧的一栋三十层高楼。

　　这栋高楼属于德国三大组织之一的战车，六名突破者，神战四阶峰巅的首领。

　　轰！

　　李老实一句话不说，一步踏出便是千丈巨人。

　　他的四周，无数双惊恐的眼睛看着李老实一掌拍下，将这栋高楼从顶压到底，像拍肉饼一样拍成了废墟。

　　这太恐怖了，上来就是在和战车宣战啊。

　　……

　　英国一座城市，在城中央有一座被血染红的大楼，死气阴深。十分隐秘的地方有着一个特殊的组织。

　　这个组织的成员都是拥有吸血鬼能力的人。

　　他们也是将自己当成了吸血鬼，以吸血为生。

　　这里阴暗，充满着血腥气。

　　就在他们喝酒，在谈论着将临的大战之时，所有人的手都突然凝固了。

　　因为他们感觉大楼被一股股阴森冰冷的气息包围了起来。

　　……

　　短短的三分钟，十几个国家数十个基地都传出来被盟约出侵的消息。

　　不仅是因为方镜、陆军，李老实这些站在巅峰的强者。

　　更是因为连铁骑都出动了。

　　铁骑之枪依然无人能敌。上百铁骑在不到一分钟之内便踏平了一个组织的基地。而这个组织的首领被斩首！

　　消息传出，足够的惊世骇俗。

　　这正好是三天的期限时间已过。

　　在这时盟约出手谁都知道代表着什么。

　　不论面对是军方，还是各国强大的组织谁也没有想到盟约真的找到了他们。

　　他们来自这些最强大的组织。正因为如此，他们底气十足，相信就算盟约知道是他们，也不敢公然的对他们所有人出手。

　　因为，这是数十股的势力联合出手，便是相信青龙再狠也不敢仅凭一个组织得罪他们这么多人。

　　但是，他们错了。

　　盟约真的出手了。

　　以前他们不信青龙会找到他们，现在信了。

　　面对盟约，唯有一战。

　　大战没起，但是这一次堪比一场大战。

　　方镜六人从美军基地中杀了出来，留下无数尸体和一具被挂在树上的尸体！

　　李老实带人毁了战车总部，带走了这个组织首领的人头，其他人却没有一人死去！因为其他人并不知情。

　　陆军从洛克菲勒的总部走过，这里血流成河，无一生还！

　　一个个消息传出，震惊天下。

　　“我的上帝，盟约在以一个组织的力量对抗全世界吗？”

　　“太疯狂了。”

　　世界各方都在议论，没有人会相信这是事实。

　　盟约可能强大到这样的地步吗？

　　一个组织可能抗天吗？

　　没有人信！

　　但是，盟约在以行动告诉他们——他们敢！

　　很多组织一直以为他们可以超越盟约，他们有那个实力，更有那个气魄。

　　但是现在，他们发现他们不行。

　　仅是这敢抗天下的气魄，便不是任何人可以有的。

　　“轰！”

　　位于俄罗斯的苦寒之地，有着数百顶帐篷搭成了一个小部落。

　　一道国域传送阵在部落之前光芒闪动。

　　从传送阵中，惊天的战意笼罩四方苍穹。

　　这里是西伯利亚训练营的一个分部。

　　当国域传送阵打开的瞬间，已经有十道强大的气息锁定了这里。

　　而当战意从传送阵里闪动之时，这里再多六道气息，每一道的气息都属于突破者。

　　而其中一道气息达到四阶巅峰，有着隐隐突破五阶的强大。

　　与此同时，营中有数百人影冲了出来，将传送阵包围了起来。

　　这时传送阵中只走出两道身影。

　　这两道人影一男一女。

　　男的身上的气势惊人，如君临天下的帝王。

　　女的英姿无双，美艳动人，虽然气息散发，却如高贵的女皇。

　　两人并肩而站，出现在这训练营前，让冲出来的数百学员怔怔的站在那里。

　　“我不想杀人。但是敢偷袭我盟约的人，我不会放过！帕尔森，你既然在这里就最好把人给我交出来！我知道你也是刚知道，不难你！但要是你不交人，那就别怪！”张风无视数百人，对着训练营内大喊。


第六百一十七章 气魄

　　西伯利亚训练营！

　　这个名字一直响亮震耳！

　　不论是末世前还是现在，这里都属于神秘的所在，很少有人知道确切的位置。

　　也正因为神秘和震耳的名声，这里才让很多人惧怕。

　　这里走出去的人，从没有弱者。

　　就算是这里的学员，也同样没有一名弱者。

　　有些是战士，有些是杀手，更有些是变态狂！

　　在平凡人眼中，他们可怕，甚至是冷血！

　　但是在这里，所有人的狂态都已经收了起来。

　　他们知道自己面对的是谁！

　　更加知道这两人在一起代表着什么！

　　现在不是他们让别人惧怕，而是他们在惧怕面前的两人！

　　盟约四神中的青龙和朱雀！

　　便是这里全是男人，多数人都曾经玩弄过女人无数。

　　有些喜欢女人痛苦，有人喜欢女人呻吟，更有人是色中老手！

　　可是在这里，他们面对眼前的女人是没有人敢露出一丝淫邪之色！

　　他们的神情紧张，身体紧绷。

　　朱雀，这个名字在这个世界如今也代表着一种力量。

　　盟约四神排名第二，在不久前的那场战斗中，除了青龙，她是唯一一名一击能将那只BOSS击伤的人。

　　因为青龙强，所以人们相信朱雀不弱。

　　更因为青龙和朱雀的关系，对朱雀的亵渎注定会是以生命终结收场！

　　而朱雀本身，五阶巅峰的BOSS也要在她一招下流血！

　　瞬息百万剑，这样的攻击，在场根本没有几人能挡得下！

　　而另一人更不用说！

　　青龙——

　　光是这两个字，如今就代表着一种威势。

　　不论是谁提起来，都会感觉这像是镇压在心头的山，让人抬头都难。

　　此刻，两人一起站在这里，这座训练营有人能挡住么？

　　只要这两人出手，这座训练营甚至是百里大地都将不复存在！

　　张风的话音一落，四周只剩下呼啸的风声，还有杂乱的心跳。

　　没有人能保持镇定！

　　因为张风的话，四周很静。

　　训练营的一间帐篷被掀开。

　　一个高大男子抓着一名男子的头发，面无表情的走了出来。那名被拖着的男子四肢被残刃的齐根斩断，如今就是一个肉棍，目光涣散！

　　高大男子正是帕尔森，他拖着的人四肢的伤口还没有愈合，留下一路腥红的血线。似乎是用了什么特殊手法，这人的伤口一直流血不停，已经离死不远了。

　　围着张风和蓝兰的人向边上散开，留出一条路来让帕尔森通过。

　　帕尔森隔着老远，直接一抬手将手中拖着的男子向着张风扔了过去。

　　肉棍砰的一声落在张风面前不远，然后翻滚着落到张风的面前。

　　肉棍的表情痛苦，睁开眼睛看着张风，一脸的怨毒。

　　“青龙，这是你找的人？”帕尔森看着张风，脸色冰冷。

　　敢在西伯利亚训练营前叫嚣，青龙是第一个。而逼着西伯利亚交人，他更是第一个。

　　但，是现在，他们不得不交人。

　　“不错。”张风看了眼地上的男子，从雷福祥映到自己脑海中的图像看，就是这个男子参于了那次偷袭。

　　“人已经交了，我想青龙先生没有话要说了吧。”帕尔森冷笑。

　　“既然你们已经抓到了，为什么不送去，还让我亲自来一趟。”张风无视帕尔森冰寒的目光。

　　在这个世界，只是用目光就想威胁他的人还没有。

　　就算面对龙王，他同样无惧。

　　“我是想看看强大的盟约是不是真的这么厉害，能在短短三天内便挖出数十人。”帕尔森道：“不过，我还是小看盟约了。”

　　“那么你现在看到了。”张风扫了眼地上的男人。

　　这人已经离死不远，就算张风不出手，他也活不了多长时间。

　　只是，张风却毫无怜悯之意，抬手一掌将地上的男子拍成了血泥，没有丝毫的犹豫。

　　他的冷酷连帕尔森都动容。

　　接着帕尔森对张风有的只有敬佩！

　　这是一个不需要可怜的世界。

　　你若今日不杀他，那么你的心软只会让敌人认为你有同情之心。

　　你不再冷酷，只会让更多的人侥幸的认为于你为敌可以活着，只会让敌人更多。

　　他们会窥视你的一切，包括你身边的一切。

　　所以，青龙宁可冷酷！

　　人杀了，目地达到。

　　张风和蓝兰想要起进传送阵离开。

　　帕尔森突然道：“等一下。青龙先生就这么走了？”

　　“怎么，帕尔森先生想让我留下来坐坐？”张风转身笑了笑。

　　“人你杀了，难道就认为我们这里想来就来的地方么？”帕尔森冷笑道：“要是这样传出去，我们算什么？”

　　说着帕尔森活动着手脚道：“我们这里胜者为王。若是你能胜我，那么你们可以走。”

　　“很好！”张风点头，笑道：“很早以前，我就想领教一下帕尔森先生的实力，这算是一次机会么？”

　　张风刚想抬手，身边蓝兰嫣然一笑，玉手轻轻按在张风的肩膀上道：“张风，我试一试！我听你说起过这个人，你很看重这个对手。我想看看他到底有什么本事？”

　　“女人？”帕尔森脸色微变，道：“我不想和——”

　　他被蓝兰轻视，有很愤怒。帕尔森的话只说了一半却陡然间顿住了。

　　他的脸色变得凝重起来。

　　帕尔森打心里一直看不起女人。因为他眼中的女人是弱者，不值得他出手。

　　他是下意识的话在一半时却说不下去了，他想起面前的女人可不是弱者。

　　传闻，这是盟约除了青龙之外，最强的人。

　　盟约四神，每一个都不能小看。

　　“朱雀，我也听说您是战场上最快的人，我想看看有多快！”帕尔森收起轻视之心，身上的青筋开始“突突”跳动起来。

　　张风后退，向着蓝兰微笑点头。

　　战，开始……

　　除了在训练营的人，谁也不知道这一战。

　　但是这一战却让训练营的所有人变色。

　　因为帕尔森和蓝兰最终是平局，双方都耗尽了所有技能！

　　……

　　一个小时！

　　从张风在永和喊出“杀”字之后，发生在世界各地的事情几乎同时发生。

　　一个小时内，一切结束。

　　三个小时后，战场轰动，沸腾起来。

　　一个小时盟约同时对全世界二十余个组织，三个财团，甚至还有美国和英国的军方，更包括西伯利亚训练营。

　　德国的战车、美国军方，西伯利亚训练营……

　　每一个组织，每一个名字在战场上都有着响亮的名字。

　　每一个听到这个消息的人都不相信。

　　盟约是强大。可是他不可能有能力对抗这个世界。

　　“疯子，这是一群疯子。”无数人大叫，瞪着眼睛不敢相信，这太不可思议了。

　　“这，这是真的要对抗世界，他们到底是怎么想的？”

　　“不，这不可能！”美国人狂呼，军方基地和洛克菲勒的总部被同时攻击，这已经足够让他们震惊的。

　　这样就等于惹到了一个国家。

　　可是盟约竟然不止惹一个国家，这太疯狂了。

　　而今，一个盟约在同一时间对它们发动的攻击！

　　一个组织在对抗这个世界！

　　这样的手段、这样的气魄，谁能超越。

　　人们在议论着，谁也不想相信。

　　但是，他们在议论着盟约的疯狂之时，更为疯狂的事情让他们无法平静。

　　青龙和朱雀两个人支身前往西伯利亚训练营，安全回归。

　　“听说朱雀和帕尔森进行了一场战斗！”有人在得到消息的第一时间，有的只是无法相信的惊恐！

　　“你惊恐什么？”一人看着说话者道：“帕尔森可是西伯利亚训练营的强者，四阶巅峰的战力。不久前可是被认为是少有的可以和青龙一战的高手。面对一个女人，恐怕朱雀输了吧。”

　　有人不屑，认定女人怎么可能胜得了男人。

　　“你他妈的滚吧，小看朱雀，你以后死的很难看。”这人怒道：“两人大战一个小时，那处训练营的百里大地，一半冰封，一半成了火海。战平，懂么，战平！”

　　开口的人怒吼着。

　　四周一片寂静，这样的结局让人咋舌。

　　不久前被认为能和青龙战平的，而今竟然只和朱雀战平，这是什么情况！

　　可这还不是唯一让他们咋舌的消息！

　　盟约完全没通过对外的国域传送阵出手。而是在永和内部，他们直接开启了二十七个国域传送阵。

　　千亿，这是价值千亿啊！

　　盟约就为了这一次行动，以价值千亿的国域传送阵开道。

　　这是在震慑！

　　盟约富可敌国，更是气魄敢以千人对抗这片战场最强大的一部分势力，这才是盟约要做的。

　　两年多来，盟约没有离开废墟。

　　在这个世上，人们恐怕只记得青龙，而忘了盟约。

　　现在，盟约回归！

　　且，回归的一战让世界震动。

　　而这第二战，却让所有人战栗！

　　“这就是盟约！”华夏有人感叹，兴奋无比。

　　盟约属于华夏，所以盟约的强大和气势也是华夏的骄傲。

　　当盟约的所有人都回归之后，确实有伤亡者。

　　死者超过三百！

　　毕竟他们所面对的每一个人都不是弱者，他们在对抗这个世界最强的部分势力啊。

　　但是，他们的灵魂被带了回来。

　　利用存储器的收集能力，灵魂保留着送到了张风这里。

　　“今天，我就让各位明白，只要我还活着，你们就不用去怕死。”张风接过存储器看着身边的这些同伴笑着。


第六百一十八章 复活

　　死，这是任何人都不愿意面对的。

　　每一个人都想着去回避死亡，甚至想得到永生。

　　也正是因为这样，他们才会成了神战，就是为了想走上成神路，得到永生。

　　但是，在这个世界有些时候死亡不可避免。

　　当他们有了愿意付出生命而保护的东西之时，前方就算是永生，也阻挡不了他们回头。

　　张风宣布要以盟约不足两千人来同时面对二三十个强大的组织之时，没有人有丝毫犹豫。

　　他们已经明知道要面对的就是死亡，有着一脸的决然，也在漠视着自己的生命走进传送阵。

　　这是盟约的成员，不畏死亡。

　　连那些雇佣的铁骑都可以，这是忠诚。

　　他们为了盟约的名誉可以这样，张风觉得自己没有必要再隐瞒一些事情。

　　自己拥有死神的传承，可以主宰灵魂。

　　自己拥有毁灭的力量。

　　在十二神暗之中的神圣的力量，它可以用自己的血复活生命，神圣之下，你指定的生命只要灵魂不灭，便可无限重生。

　　……

　　既然自己拥有复活的能力，不用来复活同伴，难道还要留着它给别人吗？

　　所以，所有人出发之前，张风就特意让部分强者带着灵魂收集器过去，目的正是要复活亡者。

　　张风的话音刚落，很多人怔愣，一时间不明白张风的意思。

　　复活生命，这是开玩笑吗？

　　很多人不信，就是连铁骑们也不信。

　　复活死去的生命，这是人的能力么？

　　没有人信，他们觉得这不可能。

　　但是，张风的神情严肃，并不像是在说假话。

　　而且这时，他们才反应过来，面前的首领从来不说假话。

　　轰！

　　大楼内震动起来。

　　“首领，您是说真的？”白河愁兴趣的叫了起来。

　　“上帝，我没有听错吧！”阿亚瞪大着眼睛，绝对的不信。

　　“首领，您，您这是在骗我们吗？”有人兴奋的叫了起来道：“要是真的这样，我们以后还担心什么死亡啊。”

　　“就是的，首领。你瞒的我们好苦啊，让我们以为再也回不来了呢。”

　　人们兴奋欢呼，狂啸起来。

　　那些不懂华夏语的雇佣兵不懂汉语，只能听懂简单的命令。

　　而当有人翻译给他们之后，这些人也都愣住了。

　　“上帝，我们到底把命卖给了一个什么怪物？”

　　“要是不死，不是得一辈子卖命了？”

　　“哈哈，罗伯特，不死还不是坏事吗？”

　　他们叫的比什么人都大声。

　　“当然，想活着回来，至少你们的灵魂得带回来。”张风笑道：“走吧，去铁骑的训练场，我会亲眼让你们看到同伴复活。”

　　要是灵魂不能带回来，那必定会是去另一座地狱，那么要在灵魂的海洋中找到他们的灵魂就难了。

　　通过传送阵，张风和所有盟约的成员都出现在了当日用来训练铁骑的那座废弃的飞机场。

　　莱利不在这里，他决定不再复出，一直生活在上城豪华区域。

　　这里也就没有了任何人。

　　这正是张风需要的。

　　他有能力复活生命，可也不是所有人可以知道的。

　　这是盟约的秘密，他只信任盟约的人！

　　所有人都鸦雀无声的站在四周，伸长了脖子等待着看奇迹。

　　张风从蓝兰手中接过一个灵魂收集器。

　　这是一个像琉璃瓶似的道具，扁平的像一个小酒壶，只是很坚固，很难被打碎。

　　透明的琉璃壶内，有着数十个淡蓝色的灵魂在里边飘荡，不时的撞击边缘，想要冲出来。

　　张风手持小壶，深吸一口气，身上有一层淡淡的白光闪动起来。

　　十二神暗——神圣启动。

　　这淡淡的光芒看不出什么来。

　　但是当张风突然间将五指用力捏住琉璃壶使劲摇动，里边数十个淡蓝色的灵魂立刻被弹了出来。它们还没有来得及消失在天地间，就看到那淡淡的白光分出一条条细细的白线将一个个灵魂缠绕起来，化成一个白色的茧。

　　数十个白茧在空中悬浮不动。

　　张风伸手，将数十个灵魂聚集在一起，然后深深一吸气，猛然间张口喷出一口金色的鲜血。

　　轰！

　　金血喷出，陡然间化为一轮金日向着白茧中渗去。

　　此刻白茧中的灵魂动了起来，淡蓝色的灵魂在变大，开始凝聚成一个个人的影子。

　　“是刘三，那家伙是大嘴巴刘三啊。”有人看清了一个灵魂的样子，兴奋的叫了起来。

　　“还有那个，那个是张白，那个臭小子老偷我酒喝。”

　　“还有……”

　　四周的人兴奋起来，看着灵魂幻化成的影子，无比兴奋。

　　张风突然间双手连点，体内的神血迅速的消耗着。

　　他的一指点出，顿时一团白光就没入灵魂之中。

　　人们看到这些人的灵魂之中多了血脉的影子，然后是筋骨和血肉都在重生。

　　这个过程太快了。

　　用来描述，就像是先有了五脏、血脉然后是筋骨血肉在分层次的重生。

　　但是在现实中，这个速度快的只是眨眼之间。

　　数十个人重生了，甚至是连身上的衣服和装备都恢复了。

　　数十个人呆呆的站在原地。

　　处于灵魂状态，他们不会有记忆。

　　可他们知道死前最后一刻的事情，突然复活让他们呆呆的站在那里不知所措。

　　所有人都呆住了，一切太快了，让他们不敢相信。

　　样子，连生前的伤痕还在，甚至是装备还是死前所穿的那套，只是破碎了。

　　“上帝，真的复活了。”阿亚第一个跳了起来。

　　“噢，我看到了什么？”一群雇佣兵看着张风，差点将他当神灵膜拜。

　　有人惊叫，也有人沉默。

　　只是沉默只是持续了不到一秒钟就变成了欢呼。

　　“啊，刘三，你这个大嘴巴竟然活了。呜呜，老子不用欠你一条命了。”一个人冲去，一把抓住了一个大汉狂哭起来。

　　“张白，老子的酒还来。”一个四十多岁的中年人一把就捏住了一个二十多岁的胖子的脸。

　　一群人欢呼，激动的大笑。

　　“这，这到底是怎么回事？”刘三被一个男人抱着哭了半天才反应过来道：“我记得我死了才对？”

　　“我好像也死了。”张白点头道：“我是被七个人围杀的，可是这里是地狱吗？”

　　“首领，咱们失败了么？”一个复活的人沮丧道：“最终咱们还是没有抵抗得了这么多组织全死了？”

　　“死个屁。”一人狠狠敲了沮丧的人一个重重的脑崩道：“是首领救了你们。”

　　众人七嘴八舌的将过程讲了一下。

　　一群人不可思议的看着首领，然后又摸脸又摸腿的，最后确定自己是真的活着。

　　立刻，四周的欢呼声更大。

　　“我活着，我还活着。”

　　“哈哈，我竟然没死成。”

　　“首领，太谢谢你了，我还活着。”

　　“首领，我这条命本来就是盟约的，现在这条命归你。”

　　数十人兴奋的大笑着，纷纷举手起誓。

　　他们都明白，复活的能力，这太逆天了。

　　落在别人身上，谁会愿意暴露这种能力！

　　首领救他们，将这种能力展示给他们，就是一种信任。

　　他们感激张风的信任，唯一的表示就是将这条命才还给盟约。

　　“不过以后只要灵魂还在，想死都死不掉了。”刘三哈哈大笑，无比得意。

　　“行了，你们能活着就最好了。”张风挥手笑道：“想干什么干什么去，我休息一下。”

　　张风盘膝坐了下来。

　　复活生命也是按对方生前实力来计算神血消耗量的。

　　而且还在消耗大量的体力。

　　六万神血的消耗不比大战一次差。

　　所以张风需要休息。

　　众人很识趣的到一边兴奋的聊天。

　　神血进入神灵血域补充就行。而体力的恢复就得慢慢来了。

　　一次复活几十个。

　　不过在进出神灵血域缩短的时间之间，神血和体力都恢复的不慢。

　　不到一个小时，三百多人全部复活。

　　一场大战，结果是盟约一人没死！

　　天色大亮，盟约的人回到了永和。

　　只是此刻天下不再平静了。

　　盟约的作法震住了一部分人。但是一部分人却无法震住。

　　十余个组织联手，甚至包括洛克菲勒财团的人都加入其中。

　　他们联合起来，足有近万人，近五十名突破者以及十几名四阶巅峰的强者的联盟成立了。

　　“盟约太过份了，一个华夏的组织就敢对全世界出手，这是找死。”洛克菲勒的人站出来怒吼，道：“那么多无辜者，你们盟约就是这样遵守你们的规则吗？”

　　“我们的首领死了，这仇必须要报。”

　　近万人的纳喊，这一股力量足以震惊世界。

　　现在他们在聚集，而且已经开始建立通向盟约的国域传送阵。

　　万人的军队，这是要覆灭盟约。

　　他们也有尊严，而今这样的尊严被盟约践踏，他们不服。

　　一千人战不过盟约，那就两千，两千不行，现在是一万。

　　这些人聚焦，踏平不了一个组织吗？

　　这一次是认真的，连华夏军方都惊动了。

　　在这种时候大战一起，结果会是什么？

　　“真敢来么？”张风冷笑道：“一万人，够狠的。”

　　张风看着对方的战力报告，不以为意。

　　“雷司令来信了，只要开战，那么秘境中的人随时出动”蒋正言阴冷道：“联合军么，以前他们能行，不代表着现在还让他们在华夏肆虐。”


第六百一十九章 来收尸吧！

　　上万人聚集在纽约，无数强者怒意像要把苍穹都掀开！

　　他们可不管到底是谁错，是谁对！

　　反正盟约都打到了他们头上，这仇不能不报！

　　对和错有关系吗？

　　反正他们终于找到了一个机会灭掉盟约就足够了。

　　盟约，这只不过是华夏的一个组织，就因为青龙的存在踩在他们头上至今。

　　青龙杀的抬不起头来，这他们忍了。

　　谁让青龙强大！

　　他们忍气吞声，早已经是积怨已久！

　　可是盟约刚一出现，就敢几个人，十几个人的直闯他们的组织杀人，这绝对不能忍！

　　所以他们要报仇，要把失去的面子找回来。

　　万人聚集一起出手，他们能把上城变成废墟。

　　不，就算是十座城也得成为废墟。

　　也正因为人多，他们信心十足，叫嚣着要灭掉盟约。

　　战场上暗流涌动，很多双眼睛都在盯着这万人，觉得属于盟约的时代要落幕了。

　　就算盟约再强，他有能力面对十余个组织的联手么？

　　只要困住青龙，盟约什么也不是！

　　很多人信誓旦旦，发誓一定要将盟约斩草除根，一个不留。

　　他们在构造通向上城的传送阵。

　　没有盟约的那种财力，一瞬间开数十个国域传送阵。

　　但是要攻击盟约，传送万人到战场，他们也要最少二十个才能瞬间传送一万人。

　　所以，他们需要时间。

　　盟约在那里逃不掉，他们也正好利用这段时间来提升自身战力，布置战术。

　　至于盟约，给他们时间，他们还能变出一万人不成？

　　“等着吧。”有人看向华夏的方向狞笑道：“让你们再嚣张一段时间，到时候你们也只是过去。”

　　“太嚣张了，区区不到两千人就敢挑衅全世界，这是在找死。”

　　“青龙的装备自然是大家平分，相信他身上的东西每一件都是价值连城。”

　　“听说盟约也有不少女人。朱雀不用说了，还有龙月和陈玉不少呀，这些女人也要平分。”

　　“盟约听说可是富可敌国，这钱自然也要分了。”

　　一群人狰狞如魔鬼，大战没有开始，已经在幻想着瓜分盟约的资源。

　　嚣张的声音在战场传开。

　　他们想激怒盟约。要是盟约攻到纽约来，那更好了。

　　只是盟约没有动。

　　因为张风有自己的想法。

　　秘境，什么秘境？

　　除了张风，在场没有人知道蒋正言话中的意思。

　　但是这一次，张风嘴角闪起一丝笑意！

　　蒋正方带来的话相当的强硬。

　　这一次华夏并不坐视。

　　以往一次次的冲突，军方没有插手，因为他们觉得不值得。

　　而且每次的战斗都没有打到华夏大地上来。

　　可这一次不同。

　　这一次的万人联军叫嚣着灭掉盟约，那就不仅仅是要灭掉盟约那么简单。

　　这场大战一起就将是入侵华夏。

　　很久前，你们曾经入侵过华夏，那时华夏积弱！

　　但是此次，华夏不再弱，还允许你们随意欺凌吗？

　　你们敢冲击，我们就敢接战！

　　没有四九城的许可，秘境中的人不可能全来。

　　一出就不能再进！

　　四九城在用这种方式支持盟约！

　　蒋正言走了，他的任务就是来传递这条信息。

　　当离开之时他同样热血沸腾。

　　军人的职责就是守疆卫土。曾经无数的历史他同样牢记，只是他们没有机会参加战斗。

　　但是——这一次若是真正开战，他们终于迎来的机会！

　　蒋正言走后不久，盟约便开始在上城构筑防御。

　　而军方也开始派人进驻上城。

　　虽然盟约和军方有协议，由盟约守护上城。

　　可上城太大，只凭盟约的不到两千人要守根本不可能。

　　所谓的守，是由盟约对付攻城的最强大的怪物，而军方和其它组织负责低级怪物。

　　不过上城确实太多，要全部守下来也不太现实。

　　所以军方放弃的外围的大片地方，集中守卫以永和为中心的部分中心地带。

　　因为这里的传送阵四通八达，通过这里第二次传送就可以直达华夏任何地方。建筑保留完好，一旦战争结束三天内就可以恢复生气。

　　加上永和的发展，这里已经成了华夏最大的交易中心。每天在这里产生的交易量就超过百亿。

　　军方也不想放弃这里，进驻了不少部队。

　　只是这座城里的人少了很多。

　　若盟约没有得罪这么多国家和组织，也许他们会愿意留在这里。

　　可是盟约这一次的做法让很多人失去信心离开上城。

　　因为多国联军一动，恐怕这座城就会成为战场。

　　到时也许光是力量的余威就可以让他们被震成血泥，不想死的和怕死的都离开了。

　　留在这座城中的人不足原来的十分之一。

　　这些人相信盟约和青龙，愿意留下来。

　　华夏军方中有特殊属性的战士，利用自身能力将要保护的区域用厚达数公里，高百米的石墙加固，城墙对外的部分，一根根长达数丈的钢刺密布。

　　一旦撞上，必定会被刺穿。

　　盟约有龙月这样的雷属性的攻击者，这些城墙更是在外围被特殊能力者将泥土转化为钢铁，变成了一座随时可以通电的铁牢。

　　而城头上有人可以站立的地方，用以保证战士守卫。

　　不到两天，一座钢铁城墙建了起来，这座城墙将上城近一半，达三千公里的区域圈了起来。

　　一旦这场大战结束，上城要是没有毁灭，那么这就会是新的上城。

　　军方的人在加固，盟约的人则负责熟悉这新的城墙的防御系统。

　　在盟约，有范围攻击力的只有蓝兰、龙月。

　　所以当城墙完全加固完的第一时间，军方就派人将两个人请了上来。

　　谁也不敢小看这两个女人。

　　四神之一的朱雀，不久前和西伯利亚训练营的特级教官战成平手。

　　四阶巅峰的强者。

　　就凭这些，她一个女人就可以统治一方。

　　加上她和青龙的关系，这个世界谁敢对他无理，谁敢公然调戏朱雀！

　　龙月！

　　这个女孩子的能力更不用提了。

　　天赋为魔力水晶，加上一身雷神战袍，如今已经全部是神战级，而且都是绝品的装备。

　　只要龙月愿意，她可以在天地间布下一片雷海，让近千公里内的一切都笼罩在雷海中。

　　在雷海中，她就神。

　　可以让你连人都找不到就被打成焦炭！

　　所以，这座城为什么让盟约来守，很大部分原因就是因为龙月和蓝兰这两个人范围攻击能力。

　　只要这两大高手联手，就可以守住这座城的三分之一。

　　剩下的人守三分之二还不容易？

　　上城很忙。

　　几天下来，可以说盟约的人把上城这新建的城墙各处重要出入点都熟悉了。

　　而且盟约众人已经明确的分配了各人的防守位置。

　　只是对于多国联军的事情，盟约好像并不关心，甚至是没有人多谈一句。

　　因为有首领的复活能力，以前就不怕死的一群人就更不怕死了。

　　首领只是让他们熟悉上城，好用来防御不久之后降临的大战，没让他们去管不久前刚被他们虐了一次的组织，他们也就根本没去管。

　　盟约的这种态度让多国联军很生气。

　　“太狂妄了。”一名首领咬牙怒道：“这是不把我们看在眼中吗？”

　　“刚死了三百多人，他们还有多少人可以死？”

　　“不错，太狂妄了。”有人冷声道：“我们手里不是还有几十具盟约战士的尸体么，留着干什么？既然他们忘了这些，就让他们想起来。”

　　“不错。本来把这些尸体给黑魔巫师，想让他们把这些人的灵魂从地狱重新召唤出来。过看起来用不到了。”

　　一人冷声回答着。

　　盟约这次死在国外的三百余人，留下尸体的只有不到四十具。这些留下的尸体，每一个生前都十分强大。

　　本来，他们是想用这种方式来羞辱盟约，让盟约的人和自己的人来一场大战。

　　他们黑魔巫师没能成功召唤出来灵魂，尸体留着也没用。

　　此刻将尸体送回去，不正是可以羞辱一次盟约吗？

　　这种机会可不多。

　　于是，几个组织的首领作为代表用几辆破车拉着盟约数十人的尸体来到上城。

　　几人示意手下将破车往永和门前一推，道：“有人吗？虽然盟约和我们现在是敌人。可是客死异乡，怎么连同伴的尸体都不要了吗？”

　　“我们是尊重死者的。”一人大笑道：“既然各位不敢去收尸，怕我们报复吧。那么尸体我们给你们送回来了，别客气。”

　　“带回去埋葬吧。”一群人十分大放让盟约派人出来收尸，而且特意后退，表示并没有恶意。

　　一群人笑着，在等待着看盟约人的脸色！

　　永和有人走了出来。

　　一人边走边嘟囔道：“尼玛的，收自己的尸体，老子这辈子看的最奇怪的事情了。”

　　“可好歹也是自己啊，入土为安吧。”

　　三十来个人走了出来，一脸平静的笑着和来人打着招呼！

　　“老子见鬼了！”一个组织的首领向后跳去，惊恐的表情和见鬼差不多！

　　一群人石化，彻底的石化！

　　破车上躺着的人不少，可也有三十多啊，就算全特么是双胞胎，会全在这里吗？


第六百二十章 天坑！

　　鬼没见过，可是这么诡异的事情他们见到了！

　　车上的尸体还算完整，容貌保存的不错。

　　所以大多数尸体都能辨认出样子来。

　　当然死人的样子都很难看，脸色苍白，有一些像鬼，或者从坟墓中出来的行尸！

　　当你看到走过来的一群人和尸体的容貌一样，只是有了血色和生气之时。你的第一反应肯定是见鬼！

　　破车上躺着的三十几人和这走出来的三十多人甚至是连身体的高矮好像都没有差别啊。

　　“见，见鬼了，这是怎么回事？”有人的声音都结巴了，打死也不信啊。

　　“盟约怎么有这么多双胞胎？”有人头皮发麻，真不敢想下去了。

　　肯定不会是这么巧的事情。

　　就好像全世界的双胞胎都在眼前，也不可能都像一个模子里出来的吧。

　　“黑魔巫师说他们没能召唤回来这些人的灵魂。他说可能是被青龙将灵魂收了回去。这，这他妈的真的是鬼啊。”有人想着想着，终于惊叫了起来。

　　炸锅了，真的炸锅了。

　　一群天不怕地不怕的人看着面前的三十几人，头皮发炸，心跳加速！

　　这青龙难道是有办法让灵魂恢复人形。

　　在自己面前的就是真的是鬼了。

　　这他们把尸体送回来，不等于让灵魂可以归体啊。

　　那不是多了三十几个行尸。

　　接着这些人想到了恐怖片中“口口相传”的情景，没有一个还能平静的。

　　“啊，我的上帝，这是谁出的主意。”一人脸都绿了，颤声道：“这，这是鬼啊！”

　　“我说，我记得我死的时候，这条胳膊还在，现在怎么胳膊没了？”一人将一具尸体拎了起来，指着右臂问道：“一条胳膊，你们要是不想吃，还是还给我吧。”

　　这——

　　一群人已经开始冒冷汗，觉得面前的人都是鬼的可能性很大。

　　“我说，我的一只眼睛的，我不是让人打爆眼睛死的啊。”

　　“你们他妈的有没有人性了？老子的指环都让同伴带回来了，你们他妈的连手指都要啊。”

　　盟约的这次行动虽然影响不小，可是因为人数的原因，有些同伴的尸体却无法带回来。

　　不过死去同伴的灵魂和指环是张风指定要带回来的。

　　所以，这些尸体对于别人根本没有任何价值。

　　可是，这些事都是别人不应该知道的。当这些和尸体几乎一模一样的人开口点评属于自己的尸体之时，那种气氛诡异的让人绝望。

　　天不怕地不怕地一群人，这一刻也吓的浑身哆嗦着。

　　人吓人，吓死人，就是这么回事。

　　“各位，多谢了啊。”

　　“能把尸体送回来，你们的人品还不错。”

　　三十多人一手扛起属于自己的尸体，然后伸手拍了拍这些人肩膀，或者主动和这些人握了握手。

　　各位多国联军的首领和战士们已经是大脑宕机，木讷的站在原地，任由这些人握手，拍肩。

　　最后——

　　直到盟约的众人离开，这些人才反应过来。

　　“啊！”

　　众人一声嚎叫，真的像见鬼一样，撒腿就跑。

　　鬼，这个世界上真的有鬼。

　　这不是一个无神论的是世界！

　　在这个世界一切皆有可能！

　　当这些人跑回去，然后绘声绘色的讲述着。

　　诡异的情况，加上一张张惨白无色的脸，确实吓了不少人一跳。

　　但是，当他们冷静下来之后，顿时发觉不对。

　　这个世界拥有无限可能。

　　黑魔巫师可以利用血肉将灵魂召唤回来，将重生为新的生命。

　　那么，盟约为什么要收集灵魂！

　　他们同样拥有这样的手段可以复活死者！

　　只是他们不需要血肉，他们需要的是灵魂！所以他们带走了指环和灵魂，留下了无用的血肉。

　　当一切被理清之后，消息像长了翅膀一样传开了。

　　“上帝，这是真的吗？”不少人听到这个消息都傻眼了。

　　“那不是说这一战其实等于盟约一个人没有死！”

　　“盟约到底隐藏着什么样的力量，以灵魂复活死者。要是这种能力是瞬发的，那在战场上盟约所有人不都成了不死之身了？”

　　消息传开，无数的组织和国家沉默。

　　人们眼中的惊恐挥之不去。

　　要是真的这样，那么盟约不足两千人要杀万人算得了什么？

　　开始自信满满的联军收起了狂态，这太可怕了。

　　真有这样的能力，盟约不是无敌了。

　　“不，一定不会的。”有人在咨询了黑魔巫师之后道：“在这个战场，复活要很大的代价，就算他盟约有神也一样要付出代价。他不可能让灵魂无限复活，一定有限制。”

　　“不错，不用害怕。要是他真能无限复活灵魂，会躲在上城不动，任由我们在这里吗？”

　　人们议论着，讨论过后，觉得就算盟约这是在利用复活的人在震慑他们。

　　得到了自认为合理的结果，这让他们又有了信心。

　　现在他们已经拥有了十一个国域传送阵。只要再有九个，就会对盟约发动进攻。

　　从震惊中刚刚恢复过来，他们已经开始准备。

　　一声令下，他们就要踏平上城，毁掉盟约。

　　而在这段时，盟约的人没有离开上城。他们在军方加固的城墙之外再一次加固。

　　从莫里斯那里得到的材料，加小胖的能力。

　　城墙变得坚不可摧，三阶神战要想击破也最少需要百击。

　　而城墙外的钢刺可以将一阶神战的身体刺穿。

　　这样的防御力连盟约自己人都觉得恐怖。

　　除了加固城墙。

　　莫里斯也在不停的制作各种武器用来替换盟约众人手中的武器。

　　蓝兰的极冥灭神星直接就架在了城墙之上，冰寒的武器将数百里大地冰封。

　　有一些间谍在城墙边缘看到这尊长达百丈的炮身，和炮身上散发出来的恐怖冰寒气息，浑身血液都凝固了。

　　当年，就凭着极冥灭神星，朱雀和青龙可是越级挑战了当时五级战场最强的BOSS。那时朱雀才是什么实力。

　　现在朱雀的实力是四阶巅峰，要是正面挨中这一击，恐怕四阶巅峰的神战都要灰飞烟灭。

　　龙月在城外和城墙之上布下了无数雷电陷井，要是四阶神战不小心触发，都要去掉半条命。

　　雷友来了，看到这样的一座堡垒，连他都动容。

　　甚至他都想躲在这里享清福了。

　　与此同时，城外的秘境破的更多，已经开始出现三阶巅峰的神战。

　　联军知道不能耽误了。

　　要是这样下去，恐怕大战一起，他们就没有机会了。

　　他们在加快进度，已经完成了十六座传送阵。

　　盟约对于联军可能要做的突袭完全不当一会事，一直在做着自己的事情。

　　至于青龙——

　　没有人知道他在那里。

　　就像真正的神龙见首不见尾，没有人能捉摸他到底在那里。

　　但是只要他一出现，必须是在关键时刻。

　　此时的青龙在血魔秘境之中。

　　从救活了死去的同伴，他便来到了地狱的入口前。

　　一次次的撕裂着这里的入口，在不停的吸收着灵魂。

　　这几天，已经是两百万的灵魂吸收，可他还是卡在五阶巅峰没有动弹。

　　神血蕴含的能量已达原来的两百倍。

　　他完全处于了这个等阶的关口，却就是冲不过去。

　　张风清楚，力量还是不够。

　　每升一阶，所需要的能量都更强，更多。

　　绝对不是成倍的增张，而是以几何倍数增长。

　　当然张风在这里的另一个目的就是寻找更强的生命。

　　在这几天，他虽然没有再得到五阶神战级的生命。可是却得了一只六阶的螳螂怪的灵魂。

　　只有一人多高的螳螂怪，速度比蓝兰还快。

　　“希望还有更好的。”张风从着喘息着的时候，自言自语的说着。

　　就在他休息了一半时候，雷福祥传来了消息，上城外，离城墙不到十公里的地方，裂开了一道宽近千米的大坑，里边有大量的怪物在冲出来。

　　“什么？”张风可不记得会有这样的秘境是从地下爬出来的。

　　张风放弃了继续修炼回到了上城。站在城墙上他就能看到漆黑如地狱深渊的天坑！

　　在天坑内，黑压压的怪物正爬出来，甚至是飞出来。

　　有张风见过的最低级的虫子，也有异化人，更有夜魔……

　　“这，这些都是最低级的生命，一招就可以秒掉一片，这是什么秘境？”陆军站在张风身边皱眉。

　　“在这种时候裂开的秘境恐怕不会这么简单！”张风皱眉道：“派人盯住那里。”

　　张风无法确定那是什么秘境，只能先注意着。

　　只是一个小时后，这些区域战场的生命终于冒完了，接下来的却是战力达数十万，上百万的怪物开始冒出来。

　　上城的城外已经被这些低等生命包围了。

　　此刻，全世界各地都有消息传过来。每个国家都有一个这样的天坑，出来的怪物各不相同。但是却是数量惊人。

　　数百万战力的怪物之后是千万战力、然后是上亿……

　　当三天之后，怪物的战力达到三亿后——

　　轰！

　　有一阶神战级的生命跳了出来。

　　而随着一阶神战跳出来，一道漆黑的人影从天坑中跃了起来。

　　紧接着，天坑震动，数十声尖锐的鸣叫中，有三只四阶巅峰的神战级的怪物追着人影也跳了出来。


第六百二十一章 魔穴、通天坑！联手！

　　轰！

　　冲出天坑的怪物向着那刚刚冲出天坑的人影攻了过去。

　　嗡！

　　人影手中双刃“砰然”间爆射出数丈长的火光。

　　火光凝聚成火焰长刀将数只四阶巅峰的怪物淹没。

　　顿时，一只只怪物惨叫，浑身燃烧着向人影冲了过去。

　　人影和火影在天空中缠绕，数秒之后这才分开，双方谁也没有占到便宜。

　　众人这才看清这个人影。

　　他身高足有三米，赤祼着上身，一张脸狰狞恐怖，无数道伤痕秘布全身，像一条条蜈蚣爬满全身。

　　他轻轻一个呼吸，身上的伤痕就像是蜈蚣在动，让人看着不寒而栗！

　　天坑中出来的几只四阶神战级的怪物盯着人影，而人影也在盯着他们，像是势不两立的怪物站在这里。

　　轰隆隆，天坑之中，还有更多的怪物涌出来。

　　夜魔、龙族、虫族……

　　每一只的战力都已经达到神战级。

　　他们的数量不是太多，但是每个小时都有十余只出现。

　　“杀！”人影发出一声暴虐的厉喝，像一头人形暴龙冲进怪群之中。

　　面对天坑的这一面城墙宽近百公里的一段地方，数不清的怪物聚集。

　　这些怪物超过百万，密密麻麻的折叠在一起，互相拥挤，相互嘶咬，却没有接近城墙千米之内的位置。

　　但是在此时，当人影突然出现之时，百万的怪物突然警醒起来，像是有了目标一样一起抬起头紧盯住了人影。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　……

　　一声声厮吼和咆哮充满杀意。

　　骤然——

　　百万怪物一起动了，他们一起向着人影淹没过去。

　　怪物们互相践踏，互相冲撞。

　　弱小的被强大的踩死，强大的被更强的杀死，一瞬间就已经是血流成河。

　　虽然百万的怪物中三分之二只是普通怪物，根本达不到神血级别。

　　但是对于剩下的三分之一依然有三十余万，当这三十余万一起向一个个冲过去，就算远在城墙的上军方和盟约的人看到，都不由的倒吸冷气。

　　这简直就像是从天而降的雪崩，就算是山也要被压没！

　　只是一个瞬间，人影就被压进了怪海之下。

　　轰！

　　怪群中巨响，两道粗达数十丈的火焰从怪海直冲天际，像两柄火焰天刀将怪海一分两半，凡是火焰所劈中的怪物在一瞬间都是化为灰烬。

　　远处的神战级怪物出手了。

　　两只四阶巅峰的怪物高高跃起，抗起着火焰向着火焰刀的下方压下去。

　　就在这时，上城之内一道金线划过，速度快的如疾雷闪电，让人根本看不清是谁。

　　但是当金线到达怪海上空之时，金线停止，人们这才看到那是一个人。

　　“青龙！”军方的人震惊，青龙可是很少主动去出击。

　　“首领！”盟约的人欢呼。

　　亲眼见首领出手，太不容易了。

　　只见远在天空之上的张风单手握拳，拳上金色的护手绽放出金光。

　　陡然——

　　嗡！

　　排山倒海的力量从张风的拳上爆发。

　　天空发出如战鼓轰鸣的炸响，数千米直径的虚空发出“哗啦啦”的声音颤抖起来。

　　力量直落而下。

　　被笼罩在拳力下的怪物悲鸣起来，他们的身体那里承受得了五阶巅峰神战的一击。

　　成片的怪物身体开裂，然后炸裂。

　　强大些的努力抵抗，最终也是被力量压成了血泥。

　　大地被鲜血染红，在其中的人影更是成了血色。

　　这一击，至少十万的怪物被毁灭。

　　还活着的，除了神战级的怪物，再无其它。

　　死神传承开启，十万死去怪物的灵魂被吸入体内。

　　此时，他的身体才落地。

　　血色的大地，少有存活的生命。

　　无数的怪物被张风这一拳震慑住，在远处低伏着身体，发出低沉的嘶吼。

　　“你很强！”人影看着张风，凝重的说着。

　　他看着张风的背影，总觉得在哪里见过！

　　“我们又见面了。”张风转身，看着面前的人影笑道：“我听手下报告描述你的样子，我就知道是你。”

　　“竟然是你。”人影先是一愣，紧接着哈哈笑道：“没想到我进入魔穴前见到的最后一个人类和离开这里见到的第一个人类都是你。”

　　“先生，好久不见。”张风笑着，想到三年前，自己当时的想法都觉得可笑。

　　要是当年自己要是真抢了这人进了魔穴，恐怕就没有今天的自己。

　　杀戮者，在金城战场张风见到的一个特殊的NPC。

　　当年张风知道魔穴，结果没能进去。

　　现在他却没有想到，魔穴竟然是在上城。

　　“确实好久不见了。”杀戮者收起双刀，打量着张风道：“年轻人，没有想到，几年不见你依然很强！”

　　“先生也是一样。”张风轻笑着，也在仔细打量着杀戮者，他发现这名NPC的实力和自己竟然不向上下。

　　这是一个NPC，也是张风见到过的唯一一名成长型的！

　　两个人的谈话无视四周的生命。

　　杀戮者太人性化了，似乎就像一个真正的人类一样。

　　“先生，您一直在魔穴中修炼，难道还没有打通吗？”张风好奇的看向四周。

　　四阶巅峰的怪物，可惜并不是BOSS，还是弱了一些。

　　不过四只联手，也要让张风花一段时间才能击杀。

　　“当然没有那么容易。”杀戮者看了眼天空，叹息道：“可惜还是时间不够啊。我没有将魔穴打通，彻底摧毁魔穴。”

　　“先生还要下去？”张风想到现在战场的情况，想试着说动杀戮者先进城，一同防守城市。

　　“魔穴已开了，我下去也没有用了。”杀戮者摇头道：“我失败了，你要小心了。”

　　张风微惊，杀戮者告诉他要小心，这是什么意思？

　　“噢，你一定还是不清楚。”杀戮者道：“几年前我需要水晶球，因为我知道会有第二阶段到来的一天。所以我想打通魔穴，让这个秘境永远消失。可惜，时间来不及了。”

　　“那先生还有其它地方要去？”

　　“没有，我会一直在这里。”杀戮者看着魔穴漆黑的出口，道：“年轻人，我在等最后的BOSS出来，然后终结这个秘境。到是你，你要是有能力守护那座城就守，不行就离开吧。”

　　杀戮者看了眼远处高大的城墙，有一种面对钢铁巨兽的窒息感，不免有一些惊讶。

　　这样一座城要防魔穴可以，但是要再防其它的，恐怕不够了。

　　“先生这是什么意思，您能说清楚一些吗？”张风心中震动，觉得事情并不这么简单。

　　“你知道这地方叫什么？”杀戮者指着魔穴问张风。

　　张风点头道：“传说魔穴永无止境，是一处从没有人打通的秘境。”

　　“不错，从没有人打通。因为魔穴的层数共九千九百九十九层，每一层都有三只BOSS守护。而且越向下BOSS越强大，尤其是最后一层则是神战七阶级别的BOSS，同样三只。可惜我只打到了九千九百九十层，后九层没有打破。现在魔穴破开，就等于九千九百九十层前的生命都将复活，然后冲击战场。”

　　“什么？”张风震惊。

　　七阶神战，要是BOSS，最次也是这个级别的顶尖战力。

　　他才不过是五阶！

　　相差两阶，BOSS打他绝对是秒杀。

　　以他五阶巅峰的战力，六阶以下的怪物他无惧。但是六阶之上的怪物，恐怕这就麻烦了。

　　而且一共三只，杀戮者能行吗？

　　不错，要是控制不住这三只BOSS，恐怕联手一击就给毁掉上城。

　　盟约在这里投入这么多心血，难道就要这样结束？

　　“魔穴在地上，还有一个在天上的，你清楚吗？”杀戮者不理张风的震慑，指了指天。

　　“你是指通天塔！”张风的额头有冷汗在冒出。

　　“不错，通天塔！”杀戮者严肃道：“通天塔就在魔穴上方！”

　　张风想骂天！

　　魔穴和通天塔竟然在一起。

　　那不是说在这座城市附近将有六只七阶神战的怪物出现！

　　这是要将这座城市都打成废墟吗？

　　这事情可麻烦大了！

　　一只，张风也许能拖住，可是六只拖得住吗？

　　等等！

　　张风突然间想到了，每一个国家都有一个魔穴出现，那么不是说都有一个通天塔出现？

　　是真的末日降临吗？

　　六只七阶怪物，它们联手能将一个国家毁灭。

　　这个世界挺的过这一战，那么还有多少人生存？

　　张风沉默，神情凝重。

　　“年轻人，离开吧。”

　　“离开，这个世界还能去那里？”张风沉声冷笑道：“就算我们离开，等到这座城毁了，还不是要在别的地方大战。何况这座城花了我无数心血，我为什么要放弃？”

　　杀戮者脸上露出赞赏的神情道：“可是你和我一样只不过是神战五阶，要面对的是六只七阶神战级的怪物，这胜率可不高啊。”

　　“我可不是一个人。先生，在这座城里，我的同伴可是有两千人。”张风正色道：“您自己一个人要面对三只七阶的怪物恐怖也很难胜。不如，杀戮者先生随我进城，我可以提供给您所有所需要的支援，条件就是我们联手将这六只怪物挡住。”

　　“联手对付六只七阶神战怪物”杀戮者严肃道：“年轻人，这可不是开玩笑。你很强大，我承认。除非你有二十名五阶巅峰神战联手，不然你的承诺只会是一个笑话。”


第六百二十二章 遇到宝了（1）

　　杀戮者给出的这个数字有些吓人。

　　拿出二十名五阶巅峰神战，任何的国家都做不到。

　　张风镇定的看着杀戮者道：“先生，也许我们没有那么多高手。但是有时候，不需要那么多高手，我们一样能完成超越。”

　　“哦？”杀戮者饶有兴趣的看着张风道：“那我倒是很想看看你说的超越该怎么完成？”

　　杀戮者跟着张风跃过城墙，不少人在看着面前的恶汉，从心里发怵！

　　张风叫来两名盟约的战士，低声和这人说了两句。

　　两名战士脸色大变，然后快速的点头然后当场就冲进传送阵离开。

　　“年轻人，让我看看你的两千同伴吧，我想知道你的两千同伴实力高低，看看你们有没有这个能力。”

　　“这个不着急。”张风道：“杀戮者先生，您先告诉我，您还需要什么装备来提升战力？”

　　“我一身神战装备，已经不需要了。”杀戮者道：“倒是我很好奇，你是怎么提升实力这么快的。在战场，可没有魔穴中那么多的怪物。而且——”

　　杀戮者这才注意到张风的双手，那对金色护手顿时吸引了他的目光。

　　“这，这是神甲的部件！”杀戮者的声音颤抖，连手都忍不住哆嗦起来，神情变得格外激动。

　　“先生识货，不过这里人多，还请保密。”张风笑着点头，收起了护手。

　　“我明白，我明白。”杀戮者连声道：“这样的东西本来就不应该出现在这里。拥有就是幸运，说出去恐怕会引来浩劫！”

　　“不过您既然也知道这件装备，那您可知道其它部件的下落？”张风问着。

　　这段时间，赵卫国不论如何努力，也只是凑到了不到胸甲的三分之一，甚至还不及樱川流风所拥有的一半。

　　张风已经明白，凑齐全套神甲恐怕就没有神盾那么幸运了。

　　“这个——”杀戮者皱眉，正色道：“神的装备，你能得到一部分已经是幸运，所以不要想太多了。这都是可遇不可求的极品。”

　　张风笑了笑，没有继续说下去。

　　他带着杀戮者进城。

　　如今上城几乎空了，剩下的部分人都是相信盟约的，愿意留下来协助守城的人。

　　他们也多数见过张风，此刻看到张风纷纷停下来打招呼。在看到杀戮者之时，他们也是同样吃惊。

　　三米高的身体，壮的如同一头人立而起的黑熊，让人压力大增。

　　“你说的同伴就是人？”杀戮者一路看下来，摇头正色道：“要是只有他们，我看这一仗不用打了。在七阶神战面前，他们连反击的能力都没有！”

　　“您看到的只是这座城市愿意留守的人。盟约只有不到两千人，但我保证，你会惊讶的。”张风带着杀戮者回到永和。

　　蓝兰、陆军、李老实等人听说张风回来了，立刻走了出来。

　　刚才他们看到张风听到报告就急匆匆的赶了出去，以为发生了什么大事。

　　这几个人的出现，立刻让杀戮者的脸色微变。

　　除了李老实，虽然不到五阶。但是四阶巅峰的话，面对七阶的还能一战。

　　“要是这样，还是不行。”杀戮者摇头，皱眉。

　　“什么不行？”陆军盯着杀戮者，怎么看都不认识。

　　杀戮者太人性化了，根本不像是NPC。而且一口标准普通话，长的也很标准的华夏人的脸，就是身体高大，让人无法分辨！

　　“当然是守住这座城不行。”杀戮者扭头看向张风道：“年轻人，只有这些么？”

　　“要是只有我们几个人，我一定不会选择留在这座城市。”张风示意蓝兰等人和他一起进楼。

　　“还有？”杀戮者的眼睛亮了起来。

　　在他面前的这些人都不是弱者，要是再加上后手，也许真能成功。

　　杀戮者的身材高大，要进这房子，实在有些挤。

　　张风就见杀戮者深吸一口气，全身骨骼发出“噼哩啪啦”的声响，正在一点点缩小，最终和张风差不多高。

　　“妈呀，缩骨术么？”陆军吃了一惊，这缩了一米多啊，啥骨头有这本事？

　　“这是我的能力。”杀戮者笑了笑道：“可以进去了。”

　　杀戮者身上的伤痕也随着体格缩小而消失，少了那些恐怖狰狞的样子，却是多了凶悍。

　　这才是张风最初看到的杀戮者。

　　永和三楼，张风和蓝兰等人带着杀戮者进入一座隔音的客厅内。

　　而此刻像方镜、白河愁，周涛、姜海楼的夺宝五人组、龙月也在陆续赶回来。

　　他们城市的不同位置，都是一直在熟悉和加固城墙。

　　谁也不知道这次秘境全破会有什么样的怪物出现。

　　只要有时间，他们就带着人不停的加固城墙。

　　这些人那一个都是可独挡一面的高手，此时聚集在一起之时，隐约透出的气势惊人。

　　杀戮者本来平静的面容在看到这引起人进来，开始慢慢变色。

　　“镜界！”杀戮者此刻双眼有光芒闪动，瞳孔消失，双目像黑洞一样两个可以吸收光芒的漩涡。

　　仅是一眼，他就看透了方镜的天赋，不由大吃一惊。

　　“已经进化出第二天赋的镜界，厉害。”杀戮者说着。

　　“首领，这是谁啊，来了就曝光我天赋的啊。”方镜一晕迷糊。第二天赋他也是刚进化出来不久，准备留着保密的，结果就这么没了。

　　“思维同步的第二天赋……”杀戮者再次看下去，目光移到龙月的身上之时，脸部肌肉哆嗦起来。

　　这样做，杀戮者的消耗极大，只不过看穿了两个人，他身上肌肤已经像失去大量生命力一样开始干瘪，萎缩！

　　但，杀戮者强忍着这种消耗继续看下去，激动道：“好，好，要是你们这里的特殊天赋者再多一些，就算魔穴和通天塔中的怪物齐出，也有办法控制。”

　　“先生，不要看了，大家都有一些隐私对吗？”张风迅速拦在杀戮者面前，不想盟约的战力暴露太多。

　　但是他这样一挡，杀戮者的双眼盯在了张风的身上，双眼中的黑色漩涡极速缩小。

　　他的肌肤干瘪的更快。

　　甚至是连他的血肉都快速的消失，像是风干一般瞬间瘦的如同骷髅。

　　他的这种能力消耗十分大，尤其是窥视越强大的天赋，那么消耗更是足以致命。

　　要是说前两个天赋合起来让他消耗了五分之二的生命，这样的情况已经足以说明这两个人的天赋之强。

　　那么现在张风的天赋就是绝对的逆天。

　　在这一瞬间，杀戮者硬生生的看着自己的生命力在快速消耗，可是他竟然还没有看穿张风的天赋是什么？

　　杀戮者快速的拿出一瓶药水喝了下去，然后干瘦的身体变得丰满，然后在一瞬间生命力再次下降到只剩下五分之一才止住。

　　“失败，竟然是失败！”杀戮者无法相信，在他面前的人到底拥有什么样的技能，真的就这么逆天吗？

　　他的这个技能可是曾经看穿了一个半神的天赋。那时的消耗也没有这么大。

　　这个年轻人到底隐藏着什么？

　　杀戮者心中暗惊，不由打量着张风，神情凝重的同时，他的双眼中兴奋的光芒更是在迸射出来。

　　天赋其实就代表着一个人的发展。

　　强大的天赋让一个人可以面对更强的怪物，也就等于可以提前别人获得更好的装备。

　　所以，天赋强代表着实力强大。

　　也正因此，杀戮者的兴奋是觉得要是准备得当，他们有机会消灭六只七阶怪物。

　　“好，太好了。”杀戮者不住点头道：“看来你的同伴都不是弱者，我们有机会？”

　　只不过是随意看了三个人的天赋，就给了他这么大的惊喜。

　　他是随意看的，并没有特意挑选。

　　而现在惊下来认真看在场的所有人，发现那两个女人的身上不仅气息特殊，而且实力都是到了让他神经崩紧的地步。

　　不弱，一点都不弱。

　　杀戮者默默的想着。

　　“有什么机会？”蓝兰疑惑道：“张风，他是谁啊？”

　　“是啊，首领，这谁啊？”方镜最不爽。

　　上来就让人把天赋暴光，和扒光他有什么区别！

　　张风笑着，将自己如何认识杀戮者的事情大概说了一下，这让在场所有人都吃了一惊。

　　竟然是NPC，这也太人性化了吧！

　　虽然大家口里不说，可心里还是不能相信，这个人明明就是一个普通人，竟然还是一个NPC人物。

　　“六只七阶神战级的怪物，这上城这次要有一场大难啊。”李老实皱眉，对于张风带回来的消息可是很难置信。

　　在五阶神战就可能是天的时间，七阶神战绝对可以横扫战场。

　　白河愁握拳，咬牙狠声道：“六只就六只。我就没见过盟约怕过谁，不能因为六只怪物就跑，那不让一些人看笑话了？”

　　“对，咱们怕过谁啊。首领，你说一句打，我顶在最前边。”方镜站了起来。

　　“对，动手。要是这样走了，不是让有些人笑话了。”陆军点头道：“我同意打。有些王八蛋要看，就让他们看个够。哼，看热闹就让他们看个够，也让他们看清楚，盟约要真打起来谁也不怕！”


第六百二十三章 遇到宝了（2）

　　大厅内沸腾起来，没有一个人愿意离开的。

　　众人的战意高涨，没有人愿意放弃这座城市。

　　上城花了他们无数鲜血。

　　有些人从金城就一直跟着张风，一路战下来从没有惧怕过谁！

　　离开金城之时，他们不过是一个没有人注意的小组织。

　　战李家、拼蓝家，那一战他们避过！

　　一步步的，他们成了上城的真正主宰。

　　在这里，他们付出了太多的心血！

　　怎么可能就这么放弃！

　　没有人反对！

　　但是，他们还是一齐看向张风。

　　在盟约，张风才是他们心中的战神，也是他们的首领。

　　只要张风说走，他们也不反对。

　　“走，当然不走。”张风扫了眼身边的人，正色道：“我还不知道六只怪物有什么理由让我们逃。从金城开始，盟约就没有逃避过任何的战斗。离开金城也一样！”

　　轰！

　　大厅内欢呼声大起。

　　一群因张风的战斗而感染的疯子。当他们知道要面对更强大的敌人之时，不仅不惊，反而激动起来。

　　“不是我打击你们。”杀戮者在边上看着这些人战意高涨，却正色道：“五阶巅峰，虽然可以对付六阶神战。可别忘了咱们要战的可是七阶，在这里他绝对可以秒掉咱们任何一人。这就是用命去填，你们还这么开心？”

　　杀戮者的话音一落，四周的欢呼声突然停了下来，四周寂静。

　　紧接着，众人立刻又笑了起来！

　　用命去填？

　　用得着么！

　　杀戮者皱眉，心道：难道是一群怪物不成？

　　张风愿意和杀戮者合作，因为他不想放弃这座城市，他需要杀戮者对魔穴以及通天塔的了解。

　　而且，杀戮者的实力不弱于他，也会是这场战争的不可缺少的帮手。

　　在这座大厅中的人不多，让杀戮者也一直在思考着盟约到底凭什么相信自己能同时面对六只七阶怪物。

　　当张风向杀戮者展示了纵横铠甲的能力，后杀戮者终于露出了笑容。

　　而在此时，一对近十万的怪群突然对城墙发出了攻击。

　　“走，我让先生看看我们敢这座城的另一股力量。”张风带着杀戮者走向城墙，城外集结的上百铁骑被血气笼罩。

　　当白河愁看到张风走上城墙之时，一挥手中长枪大喝道：“冲锋！”

　　“杀！”

　　百余铁骑齐声大喝，如风暴一样的声音震的城墙颤抖，强劲无比的气势像战刀劈开天空。

　　轰！

　　铁骑齐出，血气像冲锋，直接撕裂了十万怪群的中央。

　　“这——”

　　杀戮者不由倒吸一口冷气，眼珠发直！

　　要是他被这百余铁骑联手冲击，恐怕也抵挡不住。

　　他已经看出来了。

　　这些铁骑的装备统一，应该是和纵横战甲类似，他连接着同一种装备的拥有者的生命力，甚至能分享战力。

　　尤其是他知白河愁的思维同步的能力属性是什么。

　　由此人带队，这一队铁骑完全就是一个人在冲击，除了七阶神战，六阶以下全部要退！

　　只是来回的十几个冲锋，短短的两分钟，十万怪物除了神战级的六七只，全军覆灭。

　　“下马，围杀！”白河愁再次大喝。

　　百余铁骑突然一起收起亡灵战马，然后分割包围将几只神战级的怪物一一绞杀。

　　前后不到十分钟，十万怪物一只不剩。

　　“好，很好！”杀戮者的狰狞的脸上笑意更浓道：“有这样的骑兵，守这城更有希望了。”

　　张风笑着。

　　仅是守住这座城吗？

　　张风和杀戮者聊了一会，面对着这一座钢铁城墙围起来的城市，其防御力之强也让他吃惊。

　　“那，那是什么？”杀戮者在走之时，看到了被冰雪覆盖的一大段城墙，不由大吃一惊。

　　极冥灭神星还没有注入力量，可是这件毁灭级的武器散发出来的恐怖能量波动一样让杀戮者吃惊。

　　他的手掌试着想放在极冥灭神星之上时，极冥灭神星上的冰寒之气突然间大涨，将杀戮者的半边身体都被冰封。

　　冰气在快速蔓延，眼看就要将他整个人冰封之时，杀戮者身上的强劲力量喷发，将身上的冰层震碎。

　　冰气像成千上万的冰蛇，向着杀戮者一起缠了过来。

　　杀戮者迅速后退，这一退就是千余米，这些冰蛇才全部回退没入炮台之内！

　　“这是极冥灭神星！”杀戮者先是一惊，紧接着知道了这是什么颤声道：“敢对神发动攻击的武器，极冥灭神星竟然你们也拥有。”

　　说着，杀戮者哈哈大笑道：“好，好，有它至少可阻挡一名七阶神战！”

　　杀戮者变得兴奋起来，这样他开始期待这一战了。

　　“你也知道这件武器？”张风微微一怔，看起来杀戮者比他想像的知道的要多。

　　“传说极冥星拥有一件武器，它曾经对神发动过进攻，可惜没有人知道结果。”杀戮者回答。

　　张风有一些失望。

　　看起来杀戮者知道的也不多。

　　张风放弃继续追问的念头，给杀戮者讲解着这座城的防御方式。

　　“连雷神战袍你们都凑齐了吗？”杀戮者闻听兴奋道：“那么你们这一次更不应该走了。”

　　“我们当然不会走。”张风正色道：“我们有很多不走，留在这里的理由。”

　　“我说的不是你们自以为骄傲的战无不胜之类，不想后退之类的。”杀戮者道：“在通天塔的最后一层被打爆时，会有一枚雷神种子落下来。雷神战袍到达神战级之后，这已经就是极限了。所以要想让魔力水晶的天赋再进化出第二天赋雷神，那么就必须吃掉这枚雷神种子。”

　　“你这是说真的？”张风略吃一惊，杀戮者给的信息有些惊人。

　　魔力水晶的第二天赋，这可是连他都没有一丝信息的资料啊。面前的杀戮者那里知道这些的？

　　杀戮者继续道：“魔力水晶根据走向共有雷、火、土、水、冰五种属性。其中雷系和冰系攻击最强。你们能有人拥有雷神战袍，将魔力水晶的雷系进化至极限也算是你们运气。一旦得到雷神种子，那么雷神的攻击力可是魔力水晶数倍，而且随着增长，威力更加惊人。所以，我说你们不应该走的理由正是这个。”

　　“这你是怎么知道的？”张风有些眩晕。

　　不说他们是否拥有雷神种子，光是这一条消息就价值数十亿啊。

　　雷神战袍加上魔力水晶的天赋已经够强大，要是再进化第二天赋，数倍实力提升会是什么样的情况？

　　“真的以为我只是一个三年多一直在魔穴中，什么事都不知道的人么？”

　　“那您知道要是有人得到了极冥星的传承，那颗星球上还保留着什么吗？”

　　“传说极冥星最后毁灭之后，除了那颗星球的所有力量都融入了这件武器之中。”杀戮者说着看向远处那巨大的炮台道：“它分成两部分——核心和炮台。两件合一之后，才能发挥这件武器的最强力量。但是极冥灭神星还拥有一种变化——冰雪化身！必须得到一百种不同传承者的血液，加上从冰龙秘境中的冰龙之心，最终才能让拥有者获得冰雪化身。”

　　“这，这真的——！”张风发怔。

　　自己将杀戮者当人看待，可是他忘记了杀戮者其实是NPC。

　　他接触过的NPC太多了。

　　那里会不记得NPC身上得到消息是要问的，不问不答啊。

　　差点错过了，差点错过了这么关键的线索。

　　“镜界呢，你说我的一位朋友已经拥有镜界的第二天赋。那么和镜界有关的还有什么？”

　　“当然是镜之甲了。一套无形的铠甲可以融合进身体之中……”

　　张风听着，觉得这一次是真捡宝了。

　　杀戮者是一个活着的资料库啊！

　　要是没有他和杀戮者在金城的一次相遇，那就错过了在这里的相遇。

　　那么杀戮者还能和他这样亲切，知无不言吗？

　　“杀戮者先生，您所知道的情报太重要了。”张风激动道：“这些情报可以让盟约的实力再进一步。而且冰龙之心，我们现在就有，传承之血更不用想了。哈哈，盟约本身就拥有上百的神战。上百名传承者更是有，我们完全可以现在就再让盟约的战力再提升一些，那样面对六只七阶怪物的胜算更大了。”

　　“什么，你们拥有上百的神战？”杀戮者吃惊道：“那一定要挑强者的传承之血，那样可以让冰雪化身进化到极致。”

　　“您的资料太重要了。那个过程您知道吗，走，回永和，现在就能让我的同伴完成进化。”

　　张风拉起杀戮者，迫不及待的往回赶。

　　这可是天大的消息。

　　冰雪化身，应该是和冰雪女王有关。

　　要是让蓝兰完成冰雪化身，至少可以让蓝兰的实力再升一部分。

　　也许能成为五阶神战也说不定。

　　当然，张风一路上没有放过杀戮者，不断的追问。

　　杀戮者也是知无不言。

　　比如陆军的铁锁属于黑暗封锁的初始能力，要解封黑暗封锁，最好的办法就是以魔穴最后一层BOSS掉落的黑暗水晶进化！

　　“哈哈，太好了。”张风一踏进永和就道：“蓝兰，陆军，你们这把赚了。”


第六百二十四章 疯狂（1）

　　不止是蓝兰和陆军赚了。

　　这一次盟约赚大了。

　　张风也没有想到，他以为终结的任务的执行人竟然是一名真正活着的资料库！

　　蓝兰正在睡觉，被吵的抓着有些凌乱的头发走出来，道：“什么赚了呀？”

　　“蓝兰，你猜猜你赚了什么？”张风盯着蓝兰，惺松睡眼的蓝兰站在那里，别有一番柔弱的美。

　　“能赚什么？”蓝兰见张风在看她，轻笑道：“顶多就是又有好任务了呗。”

　　“要是任务，就不算什么了。”

　　张风哈哈笑了起来，将杀戮者说的冰雪化身的事情和蓝兰讲了一下。

　　“那不就是说，现在蓝兰现在就能完成化身？”陆军在边上听着都不由为蓝兰高兴起来。

　　“可是要一百名传承者之血，要强者的不容易呀。”蓝兰也是高兴起来，可是盟约传承者确实很多。可是要一百名传承者的血，还要最强的才能让化身变强，这就不容易了。

　　“容易，这个你不担心，我来。”张风扭头和杀戮者道：“先生，麻烦您在这里帮我一下，我去为我的同伴收集传承者的血，他们要是有什么要求，麻烦您帮忙解答一下。”

　　“这没问题。你可以无私的将魔穴的通行证给我，难道我还帮不了你这点小忙吗？”杀戮者笑着。

　　张风明白，这和那个最后的任务有关。

　　就像他和杀戮者的好感增加，这才让杀戮者愿意给他解答这些。

　　恐怕换成别人，恐怕什么也别想在杀戮者的口中得到。

　　连张风都想不到。三年多以前完成的任务，竟然在此刻还有用处。

　　由杀戮者挨着个解释，恐怕比他问了再回来描述更详细。

　　张风要收集一百种传承者的血，出了永和，他自然知道应该找谁。

　　他第一战就直达西伯利亚的训练营！

　　当帕尔森知道张风到来，亲自迎接出来。

　　当日蓝兰和帕尔森一战，很少有人知道在这一战中帕尔森突破了。

　　帕尔森因为这一战的刺激而突破为五阶神战！

　　张风来找帕尔森的原因正是因为帕尔森的强大。

　　帕尔森在得知张风需要他的一点鲜血之后，想了一下，还是给了。

　　和盟约还不到翻脸的时候。

　　得到第一瓶，张风再次出现在英国。

　　桑德勒，另一名张风承认的强者。

　　张风说明来意，用魔穴和通天塔的情报换得了桑德勒的神血。

　　他不怕魔穴中的黑暗之心、通天塔的雷神种子被别人打到。

　　因为这两件东西只有拥有黑暗封锁初始能力以及雷神战袍的人参于攻击才能掉落。

　　然后张风分别去了黑魔巫师的地盘，然后将认为最强者的人都拜访的一次。

　　有认识的，不认识的。

　　张风以魔穴和通天塔将出七阶神战的消失交换，无人反对。

　　五阶神战的血一共十三种，七十种皆是四阶巅峰的神战！

　　剩下十七种神血，张风找到了雷友，他再次获得三种五阶神战的血，而且其中一名是五阶巅峰的。

　　这只是一个进化秘境。

　　雷友是除了盟约之外，这个世界最早得到了关于魔穴和通天塔的消息的人。

　　正是张风派来两名战士的通知，才让他知道。

　　所以，雷友对于张风的要求也没有拒绝，这就是合作！

　　得到这三种血，也让张风窥视到了军方隐藏的一角战力，这让张风心惊。

　　最后他回到盟约。

　　只是这时，这栋楼内差不多空了。

　　像方镜、白河愁、陆军等人早就留下血跑没影了。

　　张风在挑出陆军、李老实、龙月还有盟约最强的几人的血，最后凑齐的九十九种。

　　杀戮者完全就是一部活字典，至少掌握着六十条唯一的信息，这让像陆军、李老实这样的实力可以再进。

　　杀戮者都给出了情报，该收集的收集，该准备的都去准备了。

　　赵卫国和阿亚还有小胖那更别想闲下来，大部分的材料或者道具，就得他们从没有出售的一部分特殊库存中找了。

　　所以这里只剩下张风、蓝兰和杀戮者！

　　杀戮者拿过血之后，一一查看之后惊讶道：“厉害，短短六个小时凑齐九十九种传承者神血，竟然有十五种五阶神战的血。不过还是缺一种。”

　　“您好像忘了我。”张风并指如刀，将自己的手腕割开，留出的金色中那爆炸性的能量像汪洋一样释放出来。

　　“你——”杀戮者在嗅到张风神血的气味之时，眼神极为不自然。

　　从神血中，他得到了太多的信息，每一种信息都太惊人了。

　　“你的身上竟然有这么多传承的力量，这怎么可能！”杀戮者惊呼，信息太让他难以置信了。

　　一个人能拥有一种传承之力都已经是万幸。而面前的年轻人竟然一个人拥有数种。

　　“战神、泰坦、死神，还有，竟然是龙族、不，不灭——”杀戮者的惊讶的盯着张风，在血中他还得到了一些特殊的信息。

　　“你的心——”杀戮者瞳孔在缩小，血液几乎凝固。

　　“知道就好。”张风轻笑着点头，示意杀戮者不要说下去了。

　　同时他也终于明白了一些事情。战神之力和不灭之体虽然并没有指出属于那个文明的传承，果然也是属于传承。

　　四周虽然没有外人，可是张风还是想保留一些秘密。

　　“我明白，我明白。”

　　杀戮者连连点头！

　　太惊人了，太惊人了！

　　神之心！

　　面前的人竟然已经拥有神之心，这是半神都渴望而无法拥有的。

　　“我的血应该够了吧？”张风询问杀戮者。

　　“够，何止是够了！”杀戮者从张风拿回来的瓶子里挑出了五个稍弱点神战的血放到一边道：“我都开始嫉妒你的朋友。要是我拥有极冥灭神星，也许我会来抢你的血。”

　　“把你的血再放五份出来。”杀戮者说着。

　　“干什么？”

　　张风疑惑。

　　“我需要的是里边的传承之力，你既然拥有数种，自然可以用它们替代其它实力稍弱人的血。而且——”杀戮者盯着张风道：“其实最好的东西在你的心里，有它为引，将引导出冰雪化身最强的力量。”

　　“这样么？”张风闻听，伸出胳膊道：“再来五份够不够，要是够了再多来点。”

　　蓝兰在边上闻听还需要张风更多的血，立刻上前抓住张风的胳膊，急道：“不，不要了。随便用别的就好。”

　　蓝兰不忍心看着张风为自己受伤，拼命阻止。

　　“这个怎么能随便的。”张风的力量比蓝兰大，略微一用力就拉住了蓝兰的手，奇快无比的连放五小瓶血。

　　“够了，这回够了。”杀戮者将这些血全部混合在一起，然后将冰龙之心放了进去。

　　冰龙之心本来就是一个冰雕般的冰心脏，在放入血中之后，在一瞬间就将全部金血吸收，上边的冰寒之气更强，甚至像似有了能量，散出一圈圈能量的波动。

　　“拿着它，你就可以按我说的完成最后的仪式了。”

　　蓝兰望向张风，不想接。

　　那里有张风的血，想到这些她的心就很痛。

　　张风严肃道：“你要不用，我的血就是白放了，这不是更浪费？”

　　“可——”蓝兰刚要开口，就被张风将放着冰龙之心放到手里道：“要是不想我的血浪费，就去完成冰雪化身。”

　　张风表情严肃，让蓝兰有一些发怔。

　　很少见张风这样，蓝兰立刻乖巧的接过冰龙之心离开。

　　张风清楚蓝兰不忍用他的血去完成冰雪化身。但是现在形势不同，还能拖时间？

　　蓝兰离开，偌大的厅内只剩下杀戮者和张风。

　　杀戮者这才看着张风，震惊道：“我小看你了，年轻人。神之心，你竟然拥有神之心。”

　　“这是秘密，希望您能帮我保密。”张风笑了笑说着。

　　“这样的事情，恐怕说出去也不会有人相信。”杀戮者哈哈大笑道：“不过这样一来，我更确信，这一次我们有机会赢了。”

　　“这样的准备也只是有机会赢吗？”张风吃惊的看着杀戮者。

　　要知道要是蓝兰得到冰雪化身，加上纵横战甲甚至是天使，还没有把握，这不太可能。

　　杀戮者正色道：“你忘了我们面对的不止是六只七阶的怪物，而是魔穴和通天塔九千九百九十层所有怪物。我们这些人也许能挡住那六只七阶怪物。但是其它的呢，那可不止是一两只神战级的而已，而是上百甚至更多！”

　　“我大意了。”张风脸色微变，道：“先生在这里先休息，这几天我需要去一个地方。”

　　张风将杀戮者安排下来，迅速离开。

　　他需要更强的实力。

　　在离开盟约的瞬间，张风就踏进了通向地狱入口的传送阵。

　　更多的灵魂，代表着更强大的实力。

　　若是能得到一只七阶神战级的怪物，那么这一战胜率更大。

　　就在张风前脚刚刚离开之时，上城的天空突然间有寒风吹起。

　　风越来越强，像是三九寒天的冷风，吹起的空气都结成了厚厚冰霜。

　　整座上城刹那间冰封！

　　轰！

　　天空中云层间一道光柱直投永和的大楼上方。

　　“咚！”

　　一声强烈的心跳声波动，声音从永和的楼内向外扩散，瞬间扩散至全城。

　　骤然间，一道高大的人影从永和的楼内站起，这身影高近两千丈！


第六百二十五章 疯狂（2）

　　上城温度在骤然下降数十度，满城冰封，冰风雪舞。

　　在冰雪中立在天空中的身影如冰雕玉琢。她的身周冰雪环绕，如绝代女皇散发出惊天威势。

　　人们仰头向天，看到那冰雪雕刻的面容细腻无比，眉目如画、冰丝而成的长发随风舞动，冷艳高贵，身姿卓越无双。

　　容貌——他们每个人都见过。

　　盟约的朱雀！

　　但是这绝不是神影，是冰火交织的生命。

　　他们能感受到冰雪女王生命的脉搏，心脏的跳动。

　　那是生命！

　　真正的冰雪生命。

　　五阶的能量波动在城市间激荡，只一瞬间冰雪消融，上城恢复平静。

　　上城陷入一片寂静。

　　盟约已经有青龙和白虎都是五阶神战，而现在朱雀竟然也进阶了。

　　下一秒，上城沸腾！

　　此刻还留在这里的都是相信盟约可以顶住这场大战的人。

　　而朱雀进阶，更加让他们相信这是真的！

　　尤其是在多国联军将要压境，击破盟约之时，朱雀的进阶更是让他们压力大增。

　　十八座传送阵已经建完，一切都快了。

　　而在此刻朱雀的进阶让联军的人不爽。

　　他们在准备，也知道盟约也在准备。只是五阶神战的出现，让他们准备不下去了。

　　“不准备了，动手。”

　　“该动手了，十八座传送阵够了。”

　　“今天之后，盟约就彻底消失了。”

　　联军营地在将要开始攻击的消息传出去的刹那立刻沸腾起来，万余人战意高涨终于等到了时间。

　　联军一动，战场的目光都聚集了过来。

　　他们等了很长时间，就在等着这一天。

　　有不少人想浑水摸鱼，更多的人等待着盟约浑乱之时再加入。

　　要灭就灭个干净！

　　无数的人暗中已经抓起了武器，也在等待时机加入。

　　国域传送阵一座座开启，大军开始集结，凌厉无比的杀气在纽约上空蔓延。

　　“开始了，快要开始了。”有人兴奋的尖叫，将有一场大战开始。

　　面对盟约他们忍了这么长时间，现在终于不能忍了。

　　轰隆隆，一座座传送打开了，白光在黑夜之中都显得格外耀眼。

　　只要通过传送阵，他们就可以踏上华夏的大地。

　　杀气变得更为强烈，联军也在变得更为疯狂，只等一声令下！

　　十八座传送阵前，黑压压的已经围满了人。

　　他们仰头看向天空，在那里的一栋高楼之上，有人站在那里，手高高举起。

　　黑夜在银月之下显得格外明亮。

　　此刻在华夏还是白天，选择这个最不应该攻击的时刻攻击，这就是他们的奇袭。

　　一双双血红的眼睛已经积满杀意快要爆发。

　　高楼上那人嘴角翘起，他要的就是这种效果。

　　当这些人的战意及杀意聚集到顶点，爆发的一刻，就算是钢铁长城也阻挡不了他们的杀意。

　　今夜之后，盟约就成为历史了。

　　这人的手缓缓落下，期待着听山呼海啸般的嘶杀声。

　　但是，他的手落了下来，一切都没有变化，所有人都在看向天空。

　　“为什么不动？”这人也抬头看天。

　　天空像裂开了一道不大的口子，上边无数的裂痕以此为中心正在向四方扩散。

　　扩散的速度极快，短短一个呼吸，裂痕满天，天空中的星辰、银月像一副镜画破碎。

　　仿佛他们面对的天空从远古以来就只是一副画，只不过此刻这副画破碎了。

　　“天塌了！”

　　有人喃喃自语，看到这里，像是看到了末日一样脸色变得苍白起来。

　　骤然，所有人的神情都紧绷起来，耳朵紧紧竖了起来。

　　“嗷吼！”

　　他们听到从城外传来了吼叫。

　　这吼叫由远及近，正是因为由小至大的声音才让他们的耳朵竖了起来。

　　声音像风暴从远处掀起漫天尘土，尘土被声音风暴推动，像沙尘暴一般刮起将整座城市淹没！

　　紧接着，他们发现了不对！

　　这不是一声，而是千万声音的同时汇聚在同一时刻响起，看起来像是一声大吼。

　　千万声音近了，这才让他们听清楚像是海啸，像潮水一样密集的响起，声音入耳像蜂鸣似音爆，震的所有人脚步中踉跄！

　　“攻击，攻击开始了！”

　　远处，有神影突然冲天而起，对着全城发出震撼天地的声音。

　　所有人都愣住了。

　　他们期望在此刻攻击盟约，难道真是天不忙盟约，在此刻让秘境全破吗？

　　“嗡！”

　　天空震动，镜面一样的裂痕破了。

　　雷吼大起，如战鼓敲响，天空裂开了一道宽达数公里的大口子，这道口子中数不尽的怪物黑压压成片落下，遮天蔽日！

　　整座城，整片天都消失了。

　　一个呼吸间，超过百万的怪物落地。

　　“反击，反击！”高楼上的人大叫。

　　这时已经来不及细想盟约，面对这可怕的兽潮，活下来才是最重要的。

　　轰！

　　天空震动，一头四阶巅峰级的巨龙从里边探出像山峰一样大的头颅来，口中的龙息喷出。

　　怪物被龙息喷中化为灰烬。

　　人被龙息喷中，顿时化为漫天的血雨。

　　“啊！”

　　这座城在惨叫，四处都在传出怪兽的嘶吼，人的咆哮。

　　没有任何的征兆的，大战开始了！

　　不仅是纽约，而是整个战场！

　　秘境破了。

　　人们从来不知道，在这个世界会有这么多的秘境！

　　一座城之外，至少有十个秘境，甚至是更多！

　　情报像雪片一样汇聚到各国军方和各大组织的手中。

　　德国汉堡被千万怪物冲击，已经有三分之一成了废墟。

　　英国布莱克本被三十六个秘境的怪物联合冲击，城市被毁，死亡人数超过一百万！

　　美国得克萨斯一座大型城市被七阶泰坦踏平，无一生还！

　　越南——

　　印尼——

　　一座座城市，成千上万的生灵被杀，无数的废墟出现，大片的天空被鲜血染红。

　　他们都做了准备，也知道将有大战降临。

　　但是，怪物的冲击凶猛程度还是超出他们的想象！

　　冲击一瞬间，在同一时间在全球开始！

　　美国如此，就连华夏也如此！

　　上城，这座被建设成了钢铁堡垒的城市在一瞬间就承受了千万怪物的冲击。

　　整座城市在密布如网的光线连接之下。

　　在这里有近五十万选择留了下来。他们都在纵横战甲的连接之下，生命战力共享！

　　每个人身上都涌现出至强的力量来。

　　在这里突破者太少，很多都只是在十亿战力之下。

　　而此刻，他们的战力都瞬间达到巅峰，达到九千九百九十九十万。

　　就算没有突破，也已经提升明显。

　　而在这座城中不算盟约的人，共有五十四名突破者。

　　这些人的战力有些刚刚突破十亿，有些则是已经高达十几亿。

　　但在此刻这些人的战力都停留在二十四亿！

　　虽然等阶没有变。可是在同阶之中，他们无人能敌。

　　一套纵横铠甲穿在李老实的身上，正在共享的他的最强战力！

　　轰！

　　整座城市沸腾！

　　早就知道盟约握有六套特殊的装备，现在他们才知道有多特殊。

　　万余人的挑衅盟约都没有搭理！

　　因为盟约根本不需要搭理。

　　只是这六套铠甲共享的能力，盟约的两千人就足抵五千人。

　　而盟约四神，更以青龙的战力为最！

　　他若真要开杀，自己便可敌数千。

　　嗡！

　　一头四阶巅峰的巨兽冲击城墙，他的身体硬如钢铁，将成片的钢刺撞弯。

　　嘶啦！

　　杀戮者撕裂天空，双刀锋利无双，将巨兽瞬间割裂。

　　轰！

　　天空开裂，通天塔也终于破开了。

　　数以百万计的生灵在一瞬间从天而降。

　　他们正好在上城的正上方，在破碎的瞬间，那涌出来的力量就镇压的数十里内的建筑开始出现拇指粗细的裂痕。

　　“想落地，你们不行。”裂痕的正下方，方镜站在那里，突然高高跃起。

　　在一瞬间，他的身体消失化为巨大的黑洞一瞬间将百万怪物吞噬。

　　像是吞天巨兽张开巨口，将天空都吞掉一块。

　　一瞬间，方镜和怪物全部消失。

　　镜界早已经升级！

　　现在的第二天赋让方镜以消耗神血随意扩张镜界的领域大小。

　　他拥有足够强大的神血，可以将这颗星球都吞掉。

　　黑洞消失一瞬间，方镜便再次出现。

　　可是天空中百万怪物成了染红天空血雨，甚至是连一滴血肉都没有剩下。

　　裂痕中，有庞然大物出现，它的身躯震动间整座城市都随着颤抖。

　　神战五阶的一只金翅甲虫，一只独角闪烁金光，光芒如剑刺进虚空像在汲取着什么能量。

　　通天塔刚破，就有五阶神战级的怪物出现，无数的人浑身冷汗直冒。

　　金翅甲虫有千丈之巨，展开双翅像遮盖天空的黑云压在头顶，连阳光都透不进丝毫。

　　砰！

　　金翅甲虫落地，大片的建筑被压碎，它巨大的肢足一落地就将一名三阶突破者踏成血泥。

　　跨阶之下，甲虫的力量秒杀任何生命。

　　嗡！

　　甲虫摆动身体，笨重的身躯震动，连同落地的怪物带数百丈之内的人都震成大片血肉。

　　这就是力量，纵然你有千万战力，跨阶依然要死。

　　四周的人绝望，没有四阶巅峰，谁能一战！

　　有人大叫，众多人准备后退。

　　骤然间，四周温度骤然降低，半座城市被冰封。

　　“朱雀，朱雀出手了。”无数的人欢呼！


第六百二十六章 疯狂（2）

　　城市冰封！

　　除了人，半座城的建筑皆被冰封！

　　金翅甲虫，无数怪物全部成了冰雕。

　　轰！

　　金翅甲虫震开身上的冰层，仰头嘶鸣。

　　骤然——

　　天空中冰雪呼啸，变得更急。

　　急速旋转的冰雪在空中凝聚，化为一柄长达数百丈的巨剑凌空斩下。

　　冰剑劈断独角，劈开了甲虫的头颅。

　　甲虫悲鸣，它想飞起，四周的冰雪突然更急，温度更冷。

　　无数冰霜化为一条条冰雪锁链将甲虫缚在地上，连动都动不了。

　　朱雀出现，一身冰与火交织的长袍，随风而动。

　　她的身姿让无数人痴迷！

　　但，更多的人在看到朱雀出现，心中顿时平静下来。

　　有朱雀在，这只五阶甲虫就算完了。

　　虽然同为五阶，可明显属性能力完胜物理战力的甲虫。

　　甲虫被冰雪压制一动不动，只能在一次次攻击成无数块冰封的碎块堆满了像一座山。

　　人们还来不及欢呼，就听到城墙的方向有人吼道：“支援，快点来支援，魔穴疯了，在涌出大量的神战级怪物。”

　　伴随着声音，大地轰隆隆的震鸣着，开始由城墙的位置向城内蔓延。

　　无数的人闻听，迅速向城墙飞扑过去。

　　陡然间，一只四阶巅峰的夜魔跃过高大的城墙落地，漆黑的双目盯住了一个人三阶神战。

　　利刃拍出，奇快无比的按在那人的身上。

　　这人身形晃动，身上被划出数道血痕，却是入肉不深。

　　连接在他身上的光线迅速闪耀起来，无数光珠在迅速流动，将击中的力量分散出去。

　　也许五阶神战对三阶神战绝对是秒杀，连纵横战甲都救不了。

　　但是相差一阶，就算是巅峰四阶的战力，也没能秒掉三阶神战。

　　这名神战大喜。

　　纵横战甲的效果竟然可以让他可以越阶一战，不可思议。

　　“哈哈，连四阶巅峰的神战都杀不掉我，我还怕什么？”这人狂笑，反手劈出一刀震的夜魔倒退。

　　二十四亿战力，和夜魔几乎持平，有什么可惧！

　　有了这个例子，众人士气大涨，向着城墙方向跑的更快。

　　就在此时，天空中再有波动，更强烈，更狂暴！

　　这一次不再普通，五阶巅峰的战力在这片战场已经是顶天！

　　一道人影从裂痕中落下，手中战斧舞动，毁灭的力量化为数十丈的长蛇随战斧而动。

　　毁灭！

　　这是无人敢挡的缨锋！

　　“我来！”

　　在城中，一道吼叫夹带着凌厉的杀意冲起。

　　轰！

　　一道人影扑出，一拳将那名手持战斧的人影击到城外！

　　“青龙出手了！”

　　“他出来了，还有什么可怕的？”

　　众人欢呼，蹬上城墙看到在怪群中，青龙已经和那道人影战成一团。

　　张风一直就在等值得他出手的人。

　　有钢铁城墙，只要没有太强大的怪物，绝对没有人破坏上城。

　　而手持战斧的人一出现，张风已经知道狂战来了，他不得不出手。

　　因为至今为止，狂战是张风见过唯一可以掌控毁灭的存在。

　　“年轻人，这只是第一波的急攻，接下来咱们将面对九千九百九十层的潮水攻击，稳住了。”杀戮者在别一边面对四只四阶巅峰的神战，不落下风。

　　“明白！”张风哈哈大笑道：“先生也要小心，这也仅是开始。别没遇到七阶神战就用尽了全力。”

　　“哈哈，你认为这可能吗？”杀戮者放声大笑道：“还没有谁可以让我用尽全力。”

　　大战刚起。

　　魔穴、通天塔，秘境——

　　每一秒都有上万的怪物冲击城墙，震的上城像风雨摇摆中危楼，在颤抖着！

　　上城外成了怪的海洋，数十万人站在城头，或深入城外战场。

　　天空被血气染红，烈日亦成了血日！

　　张风力拼狂战，这已经不是第一次面对狂战，他已经有了经验。

　　死神传承开启，整座城市的亡灵都被他吞噬。

　　亡灵附身，无数厉魂离体，十万、百万的怪物的生命都在汇聚在张风的体内。

　　弱者的生命虽然不能给他带来太多的能量，但是一万不行，但百万千万的凝聚却不能忽视。

　　要变强，那怕微小的一点能量也不会放过。

　　这一次没有那废墟秘境中的BOSS那般可以复活的能力。可巅峰的五阶狂战一样恐怖。

　　在他身边除了狂战，无生命存活。

　　因为有毁灭，接近者连复活的机会都没有。

　　因为有张风，五阶巅峰的战力光是余波扫过就可以摧毁一切接近的生命。

　　“吼！”狂战到疯狂，几乎快的如一道闪电在天地间穿梭。

　　他的每一斧都夹带着开天劈地的力量，足以镇压万物。

　　张风毫无保留！

　　毁灭神枪在手，在于狂战对攻。

　　很少有人看到这样的巅峰一战，尤其是张风的狂暴，就是远远看去都是心中恐怖。

　　这一战近一个小时，张风才以一招将狂战镇杀。

　　狂战身死，灵魂被吞噬！

　　百万怪物只剩下堆积如山的尸体。

　　面对这座如铁桶般的城市，不过十余秘境的怪物没能攻破。

　　战场安静下来。

　　众人激动。因为盟约全部参战，连四神都在。

　　这样一来，这座城还能守不住。

　　而且这些怪物也在掉落大量的道具和装备，谁会愿意放弃这样的机会。

　　此刻，尸体在化为点点的光芒消失于天空之中。

　　上城陷入一片寂静。

　　可是这静只不过才一个呼吸！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　无数的野兽嘶吼从魔穴中冲出，从通天塔下压下来。

　　天地间，数不尽的怪物再次冲了出来。

　　一千怪物冲出来，黑压压的成片，可是连一丝威胁都达不到。

　　这些只不过是区域战场最弱的一级生命，在这个世界现在根本没有生存的机会。

　　“第一层！”杀戮者大叫，手中双刀暂出。

　　两道火焰从刀上涌出，成为两条火龙从魔穴入口处扫过，所有生命全部化为灰烬。

　　城中，蓝兰手中冰火双刃对空挥击，冰与火焰冲天而起，所过之处生命凋零。

　　但是就在这些怪物瞬间被斩，连让蓝兰和杀戮者都来不及反应的瞬间，第二波怪物紧压着第一波怪物冲了出来。

　　“第二层！”

　　再一次，依然是一千。

　　只不过这一次是一千的二级生命！

　　前仆后继！

　　在第一波的急攻之后，城中的人突然轻松了下来。

　　因为根本不需要他们出手。

　　这些生命太弱了，只需要两个人就可以轻松斩杀这些从通天塔中冲出来的生命。

　　弱，太弱了。

　　现在神血拥有者无数，要杀这些连神血都没有的生命，完全就是秒杀！

　　“这就是魔穴和通天塔么，这也太弱了。”

　　“是啊，这样算下来，根本没有什么，要打通他们谁都可以。”

　　人们议论着，站在远处看着热闹！

　　但是，怪物的攻击一波接着一波，涌出来的速度让众人吓了一跳。

　　这是完全没有喘息，当这一波的生命还没有灭，在魔穴和通天塔出口已经有更强的生命在聚集冲出。

　　一百层——

　　怪物的战力已经上百万！

　　依然是一万的数量！

　　弱，还是太弱！

　　但是此刻的怪物有些已经能避过杀戮者和蓝兰的攻击，四散到战场上。

　　部分人开始动了起来，将这些漏网的生命击杀。

　　地面光芒如雨，如萤火漂向天空。

　　……

　　第一千层——

　　怪物战力破千万，数量——一千！

　　其中有BOSS已经不能再被秒杀！

　　这些BOSS冲击在最前方，挡住了大部分的伤害，让更多的怪物落地。

　　……

　　三千层——

　　怪物战力破五千万，数量——不变！

　　但是，所有人的脸色都不再轻松。

　　一半的生命已经达到了神血级。

　　战斗变得激烈起来，甚至是他们已经来不及将这一波生命全灭，下一波已经落了下来。

　　张风仰天大声道：“龙月，用雷牢把通天塔下方的地方全部围起来。”

　　轰！

　　雷云遮天，大片的雷电落地，像一道雷柱并排而起，将通天塔和地面相对的大片区域隔离在城市中央。

　　有怪物想要冲出去，只会在雷电下化为焦炭。

　　来不及杀，怪物越来越多，已经让众人感觉到了压力。

　　……

　　第七千波！

　　全部是神血级的怪物，战力一亿五千万。

　　有一阶神战出现，这让很多人吃惊。

　　压力更大了。

　　若是每一波都是一千的生命，那么要是有一千四阶巅峰，甚至五阶巅峰的生命出现，他们挡得住吗？

　　……

　　第八千波！

　　再无神血级的生命，皆是神战！

　　其中有突破者，近一半的生命战力接近九亿！

　　雷牢已经困不住了，成千的生命在冲出雷牢想要破坏城市被四周的人拦了下来。

　　“猜对了！”

　　“难道到最后真要面对数不尽的四阶巅峰的生命吗？”

　　人们议论着，想到一千名五阶巅峰神战的冲击，无一不是感到极大的压力而窒息！

　　第八千零一波在从通天塔坠落向大地。

　　“方镜！”张风在城墙上大吼。

　　“我来。”方镜冲天而起，天空中一块块透明的镜面叠起，坠落下来的怪物落到镜面上瞬间消失，然后在下一秒出现在城外数十里处。

　　“守住通天塔，保住上城，盟约的人出击！”张风挥动毁灭神枪指向城外。

　　轰！

　　铁骑冲锋，像钢铁洪流直指城外的怪群！


第六百二十七章 疯狂（4）

　　守住、保住、出击，完全不同的命令！

　　但是在所有人看来，这证明张风对上城的看重！

　　这里是盟约的根基，不能被毁！

　　要保住上城就必须出击。

　　因为，战场已经转移！

　　方镜以镜界将通天塔出口全部包围，用自己特有的能力将所有从通天塔中坠落出来的怪物传到了城外。

　　众多人站在城墙之上，抵挡着来自城外各秘境怪物的冲击。

　　只要这些秘境的BOSS不出现，那么秘境的怪物就会永远没有尽头。

　　“派人，派人出去把这些BOSS杀了。”有人大吼，道：“杀掉他们，然后出去支援盟约的人。”

　　嗡！

　　战场外，铁骑太过凶猛，一个冲锋，便将前方刚刚被送出镜门的上千怪物碾成了血肉！

　　有些怪物的战力已经超过十亿，混杂在数千没有死去的怪物之中，他们已经开始能阻挡战士的冲击。

　　但是在铁骑前，这数千怪物也挡不住一次冲锋！

　　朝鲜战场之后，铁骑这是首次出现在战场上。比上一次，他们更强，像是一柄磨砺的如同神兵的利刃，对所有敌人斩尽杀绝！

　　但是，这些怪物已经具备的重生的能力，一击根本杀不死！

　　铁骑在急速的冲锋之中快速转身，再一次的冲锋。

　　成片的怪物被铁蹄在脚下，被长枪刺穿身体。

　　通天塔和魔穴冲出怪物的速度太快，在让人窒息的瞬间，就有千只怪物的叠加。

　　几个呼吸间，在盟约等人面前已经堆积了超过一万只的怪物。

　　而且这个数量还在随着每个瞬间在增加，这么快的速度压抑的喘不过气来。

　　一只没有死，还要眼睁睁的看着怪物的数量增多。

　　盟约只有不到两千人，要阻挡这么多的怪物根本不可能。

　　所以每个瞬间都让张风等人压力倍增。

　　无法合围这些怪物，盟约的人只能眼睁睁的看着这些怪物向着城墙冲击。

　　钢刺面对这些高级怪物的效果已经不太大。

　　但是整座城的钢铁城墙在一瞬间通上了电，无数的紫色电光从钢刺之中射出，劈在怪物的身上，激的怪物们惨叫，身上发出焦糊的味道。

　　轰！

　　近百只十亿以上战力的怪物围攻张风，就算张风够强大，在挨中一击之时也被击的倒飞。

　　这不是真正的力量击中，只是被百只怪物联合一击的余波扫中，死神传承对于这正面的一击没挡住。

　　砰！

　　张风的身体倒撞在城墙之上，有细微的裂痕在肌肤上扩散，不过在一瞬间裂痕消失。

　　对于在城墙之上负责守住城市的人来说，他们眼珠子都快要凸了出来。

　　那可是近百只拥有着突破者实力的怪物啊！就算是余波扫中，力量已经超过数百亿！

　　就是这样的联手一击，竟然也无法让张风流下一滴血，太恐怖了。

　　张风从墙壁上落下来，还没有来得及喘息，近百只怪物已经到了近前，像要将他直接撕碎一样伸出了利爪。

　　“妈的，怪多有用？”张风火了。

　　连九千层还没到就让这些人逼到了这样的境界，那接下来还怎么打？

　　神枪上金光暴涨！

　　毁灭与神威一起发动！

　　瞬间近千滴神血燃烧，换来的是无与伦比的力量。

　　毁灭——三十五倍力量的一击，波动如星辰爆裂。

　　神威——击中者，再生无效！

　　一枪扫出，如巨龙翻天，四周的空气被枪劲卷动发出凄厉的呜咽声！

　　神枪击中第一只怪物的头颅，白色和血红混合着，发出“砰”的一声炸响，溅向四方。

　　枪劲不减，像一柄锋利无比的天刀击中第二只怪物，将这只怪物拦腰击断。

　　紧接着，第三只，第四只……

　　一击连续击倒四十六只怪物！

　　三十一只头颅爆裂，倒在地上身体抽搐着！

　　十五只或者被拦腰击断，或是被击断四肢，在地上翻滚着哀嚎。

　　死者的身体化为白光，消失。

　　伤者没有那恐怖的再生力，只能看着血肉间有肉芽生长，然后再生为筋骨和断肢。

　　城墙上鸦雀无声！

　　刚才的震惊还没有让他们反应过来，再见这一击，让他们的心脏骤停！

　　秒杀！

　　一击秒杀三十一只怪物，这没人信！

　　怪物的再生力在这一刻成了摆设，竟然没有复活！

　　十几只倒在地上哀嚎的怪物不停的翻滚着，谁能想到会是这样的结果。

　　“吼！”

　　一只怪物飞扑而起，血盆大口张开，想要将张风的脑袋咬碎。

　　“滚！”

　　张风一拳击中怪物的心脏！

　　三百二十滴神血燃烧，神威发动！

　　砰！

　　怪物的心脏离体，在空中爆炸。

　　怪物的身体摇摇晃晃着，一头栽倒，再也没有起来。

　　神威发动需要三百二十滴神血，这同样不是固定的数量，而是以神血中所蕴含的能量来计算。

　　但在外界众人的眼中，青龙的这一击无疑是相当的恐怖。

　　这代表着青龙有能力秒杀任何神战，那怕有恢复能力也不行。

　　“我的天，青龙没必要这么强吧！”很多人冷汗直冒，这可是他们见过最不可思议的事情。

　　“厉害，太厉害了。”更多的人却是激动的欢呼起来。

　　青龙强，代表着要守住这座城的希望更大！

　　怪物的数量更多，战争变得更残酷。

　　怪啸如潮水般一浪高过一浪，大地开裂，恐怖的裂口像深谷一般纵横交错。

　　嗡！

　　张风一枪落下，将十余只怪物震成碎片。

　　整个战场上亡者的灵魂都在涌进他的体内，化为纯净的能量流遍全身。

　　百只突破者在四击之下，无一生还。

　　前后只是两个呼吸，只留下大片的鲜血。

　　轰！

　　张风脚踩大地，再次冲进战场。

　　他杀戮最重，一身血腥气息，顿时吸引了大量的怪物注意力！

　　嗷吼！

　　成百上千的怪物掉头向着张风扑了过来。

　　神枪震动，成片的枪影如一座座山峰镇压下来，成片的怪物被打爆，无数的怪物被震碎。

　　血腥气更浓，怪群的攻击更加凶猛。

　　张风完全放开了，神威配合毁灭一次次的施展，大量神战级的生命化为光雨。

　　原本聚集的近万只怪物瞬间被杀近两千。

　　“不够，再来！”

　　张风突然张口吐出一口鲜血，鲜血落地，拟化人从人群中战了起来。

　　拟化人同样手持神枪，凌厉的杀机和战意和张风完全一样。

　　轰！

　　更多的怪物倒地，但是被镜界传来的怪物依然不少。

　　嗡！

　　当盟约阵营前怪群杀掉近三分之二时，张风和拟化人联手冲出阵营向着杀戮者过去。

　　杀戮者只有一个人，在他身边不过是上万名来自城内的战士辅助，勉强困住了万余只怪物。

　　张风一到，血气染红了大半天空！

　　大量的强者灵魂入体，让他体内变得无法平静。

　　无数的神战死亡，强大的属性正在融入他的身体内。

　　可以说，每一分每一秒，张风都在变强。

　　张风很享受能量注入体内的属性的感觉，他能感觉自己的身体在变得前所未有的强大。

　　他的战力已经突破三十亿。

　　而在此刻战力已经向着三十五亿提升。

　　张风越战越强，强劲的战意提升到了顶点，他整个人就像是一柄出鞘利剑。

　　这场大战注定是你死我活，谁也不可能留手。

　　神血的数量急速收缩，近乎为零之时，张风掏出一瓶强化瞬回药剂吞了下去。

　　神血瞬间补满！

　　现在不需要保留，若是不能挡住魔穴和通天塔中的怪群冲击，一切都没有意义。

　　自己留着的各种回复道具，就是为这样的时刻准备的。

　　张风也不记得自己杀了多少怪物，吸收了多少灵魂。

　　他的战力已经到达了三十五亿，在五阶神战中是绝对的无敌。

　　但是，还没有突破。

　　所有人都杀的眼红了。

　　就算有张风，可是也仅是有一个人。

　　一个人再强也不可能瞬间秒杀两大秘境的两千只神战级怪物。

　　城外的怪物更多。

　　九千层——

　　上城之外已经是近百万的怪物，其中突破者超过一万，甚至有近百名五阶巅峰的神级怪物。

　　钢铁城墙也开始出现裂痕，眼看就快要阻止不了怪物的冲击。

　　张风看着城墙上的裂痕越来越大，甚至开始崩塌出一道道数丈长的口子。

　　“我不信！”张风怒吼，一头长发无风自动。

　　他的双目中拖曳出两道数丈长的电芒刺入虚空。

　　上城花了那么多鲜血，做了这么多准备，已经是第九千层了，难道就要这样毁了。

　　“战斗天使，出来吧！”张风怒吼，不再保留底牌。

　　同一时间，安琪儿和拟化天使同时出现。

　　强大的共享战力扩散在盟约所有人的身上，三十亿战力的加成，让盟约的人更如凶兽。

　　神威恐怖，安琪儿和拟化天使继承着张风的全部战力、装备甚至是武器。

　　四柄神枪联手，恐怖的力量震碎苍穹，每一击都在将数千只怪物化为灰烬。

　　轰隆隆！

　　张风的身上光柱直顶天地，他身上的气息瞬间增强，如汪洋般浩瀚的力量从他的身上喷涌了出来。

　　神战六阶，在这个时候他的等级提升。

　　四千丈的神影头顶苍穹，威势落下，将数万怪物压的无法动弹！

　　“杀！”

　　张风大喝，一只手虚空压下，神影抬起了手掌，恐怖的力量落了下来。

　　这力量震慑万物，有着将要摧毁天地的气息——毁灭降临！


第六百二十八章 消耗战！

　　张风是真的发狂，连最强的力量也不再保留！

　　毁灭！

　　曾经让全世界都战栗的能量。

　　曾经，面对这力量，人们绝望无助。

　　而现在，这力量从神影覆盖在神影的巨掌之下，让上城寂静。

　　谁也没有想到，除了怪物，竟然还有人能掌握这样的力量。

　　人们恐怖的看着黑色的气息如龙一样缠绕在神影的手掌上拍下。

　　这样的情景让他们想到了毁灭降临的时刻！

　　那一日，毁灭降临，那种恐惧他们永远不能忘。

　　如今，他们又看到了毁灭。

　　虽然不如当日那样的如汪洋大海，但是却依然让他们感受到面对毁灭的无助！

　　巨掌落大，掌下上千的怪物肉体成了灰烬，再由灰烬归于虚无。

　　当十二毁灭书页完全融合之后，毁灭降临的那一刹那，张风体内的毁灭力量也已经蜕变。

　　真正完整形态的毁灭完成，这是无敌的力量，无人能挡。

　　神影巨掌一震，掌上的黑龙迸射，无数黑光激射，如一道道黑色箭矢洞穿数千怪物。

　　这些怪物惨叫着，哀嚎着。被黑光洞穿的地方不断流出鲜血，却是再也无法愈合！

　　毁灭覆盖着大半的天空，在以极快的速度清理着怪物。

　　但是百万的怪物，这个数量是何等庞大。

　　他们像一座座高山的堆叠，像一座座可以移动的堡垒在大地上前行。

　　城墙之外本来已经是废墟，此刻硬是连废墟都看不到。你能看到的只有怪物，数十公里，甚至是上百公里或者是更远，黑压压的看不到地面。

　　你目光所及的只能看到怪山，怪海，连天空都被遮盖，像是黑夜降临。

　　怪物的嘶吼，冲撞和拥挤着，向着城墙移动，冲击。

　　你见过百万蝗虫过境，那么便能想像这种压力。

　　钢铁城墙上电流像无数的紫蛇，将一只只怪物打成焦炭。

　　可是怪太多，电流也顶不住了。

　　城墙裂开一道道巨大的口子，此刻只能靠人守住了。

　　轰！

　　神影上前，横挡在城墙之上，一掌拍下便是数千怪物成烬，根本不用去想。

　　因为怪太多了。

　　一万、两万、三万……

　　神影就是降临大地的毁灭，更像脚踩大地的神灵，所过之处万物皆灭！

　　张风和安琪儿以及拟化的生命如同死神镰刀，轻易的撕裂着怪群。

　　四周的人停了下来，这样的景象生平仅见。

　　这里成了青龙一个人的战场，无数的生命被收割，百万怪物算得了什么？

　　轰！

　　人群沸腾。

　　在这一刻，他们的战意更强，更为激动。

　　百万的怪物也不行，难道一万人的联军算得了什么？

　　人们兴奋着，却根本没有知道张风的消耗有多大。

　　毁灭——

　　最恐怖的力量，控制它的消耗更大。

　　几乎每秒都在消耗他三十分之一的体力和精神力，这么快的消耗，就算是他都很难补满。

　　有人放声大笑，再无任何顾忌，道：“大家加把劲，顶住攻击。”

　　在他们眼中的青龙已经成为了神，只要他还活着就没有什么害怕的。

　　嗷！

　　一头BOSS倒地，大片秘境中的怪物消失。

　　有人已经找到了秘境中的BOSS并且开始清理。

　　“这里还有一只！”

　　有人在另一侧大叫，立刻有大堆的人聚集过去。

　　战到现在，基本上已经稳定，秘境中的BOSS已经斩杀的差不多了。

　　上城暂时无事。

　　城中的人庆幸欢呼。

　　只是此刻，上城之外已经成了血河，甚至是这座钢铁城墙都已经染红，无数的钢刺上有鲜血滴落。

　　这里就是地狱，虽然没有尸体，却还是让人感觉得到血河中似有无尽的生命沉浮。

　　现在对于盟约的人来说，这还没有结束。

　　真正的考验是最后的七阶的怪物。

　　要是顶不住那一关，以前的一切都白费了。

　　九千九百九十五层——

　　一千怪物已经都是战力近二十亿的王者，甚至其中夹有十余只异化BOSS级的怪物，战力达到了六阶巅峰。

　　张风控制着神影搏杀六只六阶巅峰的强者，神影陡然消失。

　　张风不住倒退，大口喘息着。

　　他拿出第七枚瞬回之石捏碎，体力、精神力瞬间补满。

　　但是此刻，他手中也只剩下最后四瓶强化瞬回药剂了。

　　调动毁灭消耗体力和精神力，而控制神影更是对灵魂的一种考验。

　　短短十几分钟，这已经是他现在控制神影的极限了。

　　就算没有神影，在这片战场上已经没有多少怪物了。

　　九千九百九十六层——

　　魔穴和通天塔中有更恐怖的气息在涌出来，这样的力量压的这座城近三分之二的人抬不起头。

　　吼！

　　六名狂战分别从魔穴和通天塔走了出来。

　　其中各有一名狂战已经不属于六阶！

　　七阶——

　　“七阶神战！”有人惊呼，不敢相信。

　　九千九百九十六层就有七阶神战出现，真的要毁掉这个世界吗？

　　当这六名狂战出现之时，魔穴和通天塔突然安静了下来，似乎是累了，更像是一双眼睛在看着这片天地。

　　轰！

　　六名狂战出手，卷动起来的毁灭之力像六条黑龙在空中翻滚着。

　　“妈的，又是毁灭！”

　　张风咬牙，一步踏出，将六名狂战击出的六条黑龙全部接了下来。

　　“李老，陆军，你们去把其它的怪物清理掉，这里我来！”张风主动迎击，面对六名狂战。

　　四周盟约的人迅速后撤，然后扑向战场！

　　出现毁灭，这样的力量已经超出他们的承受能力！

　　黑龙撞击在张风的身上，没有丝毫的伤到张风，反而消散于天地间。

　　若是换了别人看到，恐怕会立刻惊呼大叫，然后倒退。

　　连毁灭都伤不到的人，他到底隐藏着多强的力量。

　　可惜面前的不是人，只是有着人的身体，野兽灵魂的怪物！

　　当黑龙失手之时，六名狂战没有丝毫的犹豫，在同一时间向着张风扑了过来。

　　六柄战斧劈出的光芒像磅礴大雨，在一瞬间将张风淹没！

　　张风的眉头也没有皱一下，任由六柄战斧落在身上。他手中的神枪抬起，像一头巨龙冲了出去，向着一名七阶狂战的胸膛刺去。

　　神枪上，炽烈的金光如火焰一样燃烧起来，像可以焚毁一切的烈日，让人不敢直视。

　　七阶狂战从金光中感受到的威胁，突然收斧侧身。

　　可是他还是慢了一小步。他的一条胳膊被神枪刺中。

　　轰！枪上的力量强大的可以击穿星辰，将狂战的一条胳膊刺断。

　　与此同时，五柄战斧落在张风的身上。

　　在张风的身上留下了五道深可见骨的伤口。

　　“啊！”七阶狂战凄厉的惨叫，失去的断臂缓慢的生长出肉芽，根本不能和重生的快速相比。

　　“再来！”

　　张风无视身上五道恐怖的伤口，再一次一踏步直接追上去。

　　他要速战速决！

　　不久前他和一名五阶狂战在美国的废墟秘境前大战，已经打的百余公里的大地崩塌。

　　要是在这里真的打起来，恐怕上城就毁了。

　　七阶狂战怒视张风，他被激怒了。

　　面前的只不过是一个普通的六阶神战，竟然敢这样伤他。

　　“吼！”

　　七阶狂战大吼，单臂挥动起巨斧对着张风的头颅劈了下来。

　　张风不闪不避，陡然间侧头，手中神枪刺了出去。

　　嗡！

　　战斧劈进了张风的肩胛，笔直向下割裂着他的骨头向着心脏劈去。

　　砰！

　　张风的枪点在狂战的头上，震爆了七阶狂战的头颅。

　　光雨中，狂战的身躯消去，连战斧也不存在。

　　两招，只用了两招！

　　一名七阶狂战毙命！

　　不少人正好看到这一幕，倒吸冷气，呼吸急促。

　　“太可怕了！”有人的嘴唇在哆嗦着！

　　“这是以命换命！”

　　很多人头皮发麻，没有想到青龙这么冷血，连自己的命都无视。

　　七阶狂战死了，张风也被五柄战斧劈成血肉。

　　无数的血肉在天地间凝聚，重生！

　　“杀！”复活后的张风无视刚才的死亡，挥动神枪冲击过去。

　　血腥无比的一场搏命战，张风在以命换命。

　　第二名七阶狂战心脏被张风一脚踏碎。

　　场中只剩下四名六阶狂战之时，魔穴和通天塔中再有恐怖的气息喷涌。

　　各有一名七阶神战走了出来。

　　“这是什么意思？”张风心中一颤，觉得这不太对劲。

　　消耗战！

　　张风的心头一凉，突然间想通了这是怎么回事。

　　要是一千名狂战这样一个个的出现，就算是龙王恐怕都要被耗死。

　　不论魔穴和通天塔因为什么出现，要是这样太可怕了。

　　换任何人，此刻都要退缩。

　　耗下去只有死！

　　但是，张风心中没有一丝的战意，反而是血液沸腾！

　　他的一双眼睛闪动着狂热的光芒，突然踏前一步狂笑道：“好，很好！你们既然这样想耗死我，那我就看看谁耗死谁。”

　　轰！

　　枪影震下，这一次漫天枪影淹没了六名狂战！

　　六名狂战反击，战斧劈开枪影将张风震成血肉，同一时间枪影也将六名狂战震杀！

　　魔穴和通天塔中再次各有三名狂战走了出来。

　　而就在此刻，张风的身上有白光再闪。

　　“不是进阶！”

　　张风先是一愣，紧接着发现不对！

　　“妈的，进阶猎神了！”张风的眼前有文字闪动，让他不由大笑起来！


第六百二十九章 猎神

　　杀了多少怪物，张风不记得了！

　　在他脚下血流成河，像是从血河中过，血腥气刺激着他的感官，让他有一些疯狂！

　　他只是一直觉得这个任务不可能完成！

　　进阶，太困难了！

　　猎杀千万，只有死神才有这样的能力。

　　在这样的时间完成，连他都不敢相信！

　　但是一切都是真实的。

　　他的身上白光闪动，像是进阶的光柱刺破天空的血气直顶星空，将天空中云层吸引，扭曲成了一个漩涡！

　　四周的人不明所以，以为张风竟然进阶了。

　　一天之内连进两级，在张风这个等级来说，这是所有人梦寐以求的。

　　先是静，刹那的寂静像暗夜中的森林那样的沉重。

　　人们觉得不可思议！

　　紧接着，欢呼声震天！

　　要是青龙成为七阶神战，那么战场还有谁能阻挡他。

　　人们欢呼，兴奋的欢动着武器大叫。

　　“轰！”

　　一名六阶狂战的战斧劈出，将张风的肩部到腹部割裂出一道可见森森白骨的口子。

　　“这——”

　　众人目瞪口呆，这不对呀！

　　要是张风真的是七阶神战，对方的这一斧再强也不会造成这么大的伤害啊。

　　“不是进阶。”有人看出来了。

　　要是张风成为七阶神战，这一斧的威力至少减少一大半，顶多破开一寸左右的肌肤。

　　“既然不是进阶，那会是什么？”众人迷惑着，不清楚这是怎么回事。

　　这时，张风身上的恐怖伤口开始愈合。

　　不过这一次，这些伤口愈合的速度有一些怪异。

　　狂战这一斧不仅劈开了张风的血肉，硬是在数根肋骨上留下细小的斧痕。

　　此刻肋骨的斧痕并没有迅速的消失，而是在一瞬间由神血包裹住斧痕。

　　紧接着一刹那的时间，斧痕迅速平滑，消失！而包裹的神血也像一缕缕的金线渗入被战斧劈中的那一道斧痕之中。

　　被战斧劈中的肋骨位置，有点点金光闪烁。

　　这时的速度极快，只有不到万分之一秒的瞬间。当肋骨已经修复之时，伤口处的神血没有滴落到地面，而是迅速的将伤口处包裹起来。

　　丝丝缕缕的黑气从伤口处冒出来，然后消失在天地间。

　　伤口处的神血也在一点点减少，露出里边愈合的伤口。

　　这一切的速度快的也就是在战斧刚刚劈过，伤口已经修补。

　　人的眼睛，若没有特殊的能力，根本无法看清伤口处的细微变化。

　　甚至是和普通的再生相比，这样的愈合速度更快，而且那些微的变化很少有人能看清。

　　战场中央，恐怖的伤口甚至没有影响到张风的行动。

　　张风急速转身，右腿凌空横扫而出。

　　他的腿风凌厉无比，如同战锤重重的抽击攻击他六阶狂战的头颅之上。

　　砰！

　　狂战的头颅爆裂，身躯摇晃着栽倒。

　　同阶一战，张风的强大是任何人都不能相比的。三十五亿的战力，领先战神之体能力的提升，再加安琪儿的战力共享，直接突破百亿！

　　除非七阶神战，六阶以下无人能挡！

　　嗡！

　　另一名六阶狂战发狠，同样的一招，同样的战斧劈出。

　　甚至是劈中的位置都相同！

　　战斧劈开张风的肩部血肉，然后向下狠狠的割裂，像是要将张风的身体劈成两断。

　　可这一次对让很多人发现了问题。

　　因为这一斧的力量和方式完全和上一斧上同，甚至是只强不弱。

　　但，就是这样的一斧劈下来，却仅仅划开了张风一寸深的血肉，连骨都没有割裂。

　　轰！

　　张风抬手，一拳重重的轰击在对方的下巴上，将狂战的头颅震的粉碎。

　　太血腥了！

　　很多人看着，甚至是觉得这简直就是地狱。

　　因为双方的攻击根本就是没有防御，只以杀掉对方为主！

　　狂战的尸体摇晃着栽倒，立刻就有新的怪物从魔穴或者通天塔之中补充出来。

　　这像是永远止境的一场大战，像是一个无限循环的轮回，你永远也走不出来。

　　一名名狂战的气血狂暴，像地狱走出来的魔鬼，赤红的血目紧盯张风，手中战斧轮动，像一道道龙卷风暴平地而起。

　　张风神情冰冷，在他体内如今贯注的杀气无穷，每一击都夹带着惊天杀意击出。

　　一步踏出，那股有去无回的气势就如战神在战场上前行，无可阻挡！

　　这场战斗无人可以插手。

　　盟约的人不行，外人更不行！

　　上城之外，秘境的怪物已经被消灭干净，上城暂时保住了。

　　除了天空中的通天塔和地下的魔穴，还洞开着，再无任何秘境存在。

　　看到上城抵挡住了攻击，人们来不及高兴，而是全部聚焦向着上城的东方。

　　这里是主战场！

　　盟约最强的青龙正在这里拼命。

　　而于此同时，上城守住了的消息传了出去。

　　四方震动。

　　这只是华夏，就连一个个国家都震动了。

　　“这绝不可能！”

　　“魔穴和通天塔根本是无限的模式，齐出的怪物根本没有那座城市顶的住。”无数人摇头，死活也不信。

　　“瑞士、德国、俄国有魔穴和通天塔出现的城市都毁了。印尼被魔穴和通天塔中的怪物毁掉了大半的国家，越南成了废墟。甚至是有两个小国都已经打沉了，没有人能阻挡住魔穴和通天塔。”

　　没有人相信。

　　很多国家面对魔穴和通天塔选择了撤退，留下废墟一样的城市！

　　像美国、英国这样的国家，已经拿出了大半的隐藏实力，才挡住了攻击！

　　但是城市也已经毁了大半！

　　上城只有盟约，这个组织只有不到二千多人，他们能做什么？

　　有的城市被毁了，他们知道攻城怪物的恐怖，所以选择了前往上城。

　　就算不久之后盟约将和联军一战。但是那是之后的事情。

　　此时，上城才是最安全的。

　　成千上万的人涌到上城！

　　他们站在城中，感觉不到其它城市被怪物围攻的那种压抑气息。

　　“成功了，真的成功了！”

　　“盟约保住了上城！”

　　“不，是这座城还有其它的战士。”有不少本来就是上城的人出来澄清。

　　数十万人还留在这座城市，是他们帮着守住了上城。

　　不然只有两千人的盟约怎么可能守住这个庞大大物。

　　人们这才轻松下来。

　　要是两千人就可以守住这一座城，那盟约的恐怖的有些逆天了。

　　人们欢呼庆幸的同时，也能感觉到上城东方的恐怖气息。

　　“一股气息很像青龙！”

　　“我的天，更强了。”

　　“还有气息比青龙还强大，但是怎么一瞬间消失了？不，又出现了。啊，是原来的气息主人已经死了，这个气息同样强大，但已经不是那人。”

　　人们议论着，纷纷涌向东方。

　　那里还有大战爆发！

　　凭气息，他们知道这是属于青龙的战斗。

　　华夏最强之人，甚至可能是战场最强之人的战斗，这是不能错过的战斗！

　　无数的人赶向东方，看着那恐怖的钢铁城墙，不由倒吸冷气。

　　盟约将这里简直是建成了一座战争堡垒。

　　他们蹬上城墙，走出城外，远远的看着战场，留在他们眼中的只有震惊。

　　更近了，他们清晰的感觉得到战场中央的每一股气息的强弱！

　　人群沸腾了，有人惊叫道：“七阶，是七阶神战！”

　　“天啊，青龙在和七阶怪物战斗！”

　　青龙确实强大，这是很多人都承认的。

　　但是强大到竟然能面对两只七阶神战级的怪物，还有四只六阶的怪物，这强的太离谱了吧。

　　尤其是青龙的战力明明只是六阶，而且是刚刚升上六阶的样子。

　　就是这样就可以跨阶一战，要是他再成长下去，谁还能阻挡得了他？

　　轰！

　　大地震动，张风以肉身硬拼战斧，一枪贯穿对方的心脏！

　　“这，这不可能！”有人惊呼，这一声中包含着太多的恐惧，包含着太多的震惊。

　　他的双目特殊，闪烁着光芒，像是可以看穿战场。

　　这一斧还是劈在刚才两斧同样的位置！

　　但是这一次完全不同，战斧砍在张风的肩膀上没有砍破一丝肌肤，倒是那个位置有金色的光芒反弹，将战斧弹了起来。

　　明明是同样的六阶战力，同样的位置，甚至是更强的威力。

　　但，是结果却一次比一次弱！

　　这到底是怎么回事？

　　嗡！

　　张风扭身，一记鞭腿抽的狂战骨碎肉裂。

　　他的身躯内有恐怖的能量爆发，远在数十里外的人都感觉得到。

　　人们疯狂了，看着六阶狂战在一击之下成了光雨，这是秒杀神战啊！

　　张风嘴角闪动着淡淡的笑，这笑带着几分的兴奋，几分的疯狂！

　　外人以为他进阶了，可是进阶的不完全。

　　可是只有他自己清楚这是怎么回事！

　　猎神，这可不仅仅是一个称号，像以往一样增强战力。

　　它的属性是自己前所末见的，是独一无二的！

　　……

　　恭喜你，勇士！

　　你用你的意志证明了你的强大！

　　你完成了通向猎神之路的所有考验！

　　恭喜你成功进阶猎神！

　　猎神，代表着一种强大和荣誉！

　　但是不是你拥有一个称号就可以猎杀强大的生命！

　　成为猎神的勇士，继续战斗下去吧，用你的身体去感受战斗的残酷，然后你会更强！

　　……


第六百三十章 联军（1）

　　神！

　　到底有没有？

　　也许在看过战场，通过一点点的痕迹，人们可以确定，神一定存在！

　　但为什么神会降下这样的末日？

　　或者这是神对人类的惩罚，都没有人清楚！

　　但是，神高高在上，猎神会这么容易？

　　猎神！

　　并不是真正的可以杀神！

　　当拥有称号的人通过考验，获得了这个称号的资格之后，将获得特殊的能力。

　　神血是人类迈向成神路的关键。

　　但是这只是提供给了人类强大的能量，使用更多神血技能。

　　拥有猎神称号的人，将引导着体内的神血以用修复伤口。神血能量将持续注入伤口处，强化受伤的部位！

　　在持续的伤害之中，称号拥有者的血肉、筋骨、甚至是灵魂都会记住这样的伤害。

　　修复伤口的同时，也在强化受伤部位，并对接下来同部位受到的同等伤害拥有强大的防御能力。

　　为什么张风的身体会在同一个部位连中三次。

　　以张风的能力，他只要想躲是完全可以躲得掉的。

　　他获得猎神称号之后，立刻就明白了猎神这个称号的涵意。

　　并不是说你拥有这个称号，代表着你可以杀神！

　　猎神只是一个称号，他不能让你真正的杀神。却能让你的身体更为强大，让你变得无坚不摧。

　　无法被任何伤害击倒，也不能被任何攻击杀掉，这就有猎神的资本！

　　张风用身体连续接住三次狂战的攻击，就是在实验猎神的能力。

　　结果他很满意！

　　这样的能力让人惊喜！

　　但是同样消耗神血的修复方式，也需要更强的神血。

　　神血，还是神血！

　　就如走上祭神台所得到的信息，神血是成神的关键，也是成神的源点！

　　张风清楚，要想在这条路上走的更远，就必须拥有更强。

　　战场鸦雀无声，看到青龙的疯狂谁也不能相信。

　　刚刚走出魔穴的两名六阶狂战被一招击杀，连恢复的能力都没有。

　　轰！

　　七阶神战以身躯形成的冲撞力将张风直接撞进了钢铁城墙之中。

　　同阶能伤张风，高阶的战力更是强大。

　　这一撞将张风的全身骨头都撞的出现的裂痕。

　　“这就是七阶神战！”张风这是第一次挨中狂战近身的这全力一击，对方的战力也让他感觉惊讶。

　　但，这一战不能不打！

　　张风双手按在城墙的两侧，像炮弹一样反向着狂战撞了过去。

　　轰！

　　两人相撞，张风倒飞数百米，一条手臂被战斧劈的只余皮肉相连。

　　张风一抖断臂，神血牵引，断臂一瞬间再生。

　　另一侧七阶狂战暴涨，鲜血顺着五窍喷出，然后浑身开裂爆成一团血肉。

　　“这太狂暴了。”远处的人看着直咽吐沫。

　　六阶对七阶，竟然打到这样一击分出生死。

　　不说青龙有多强大，但这也太冷酷果断了。这简直就是在以某种能力一招分生死啊。

　　很多人明白，青龙这是希望保住上城，所以不惜以这种力量出手。

　　相信，青龙的消耗十分大。

　　嗡！

　　神枪搅动风云，连天上的云层都震碎了。

　　毁灭与神威并起！

　　枪上的力量像风暴一般将大地上无数的碎石卷动起来，碎石在空中旋转碰撞，像一个布满着数不尽利齿的凶兽张开血盆大口向着六名狂战吞了下去。

　　六名狂战也并非只知道攻击，面对不可能接下来的攻击，六人侧身躲过，想要顺着长枪两侧冲上来。

　　但是，六人的侧身躲过神枪的直刺。

　　离枪身最近两人的身体竟然出现了血痕，一道道血痕似凶兽的利齿撕扯过一般，成块的血肉和白骨被搅碎。

　　先是两个人的部分躯体，然后是两个人像似被嚼碎了一样，在空中被挤压被绞杀成两团血泥。

　　而另外四人反应过来想要逃离之时，他们的身体离地而起，被扯进了碎石之中搅动着，无数的血肉在一秒间被四周的碎石数千次上亿次的从身上划过，在不到两秒的时间内，四人全部成了血泥！

　　神枪上的力量远远超过了四周观战者的理解，更是在震动他们每一根的神经。

　　远在数十公里之外，无数强者也被扑向而来的劲风扫中，像一柄柄无形剑刃，割裂着肌肤出现一条条血痕。

　　这只是力量的余波，离真正的战场中心还有数十公里。

　　连这样都躲不掉袭来的余波，那么战场中心又将如何？

　　四周莫不震惊！

　　除了震惊于青龙的强大，更震惊于青龙的能力！

　　七阶神战，血肉重组的能力至少在百次以上。而现在，连一次都不行。

　　青龙竟然有能力压制重生，这太恐怖了。

　　在这一境界，很多人敢狂妄，甚至于嚣张，正是因为重生的能力。

　　而今，连重生的能力都被压制，他们和凡人有什么区别。

　　轰隆隆——

　　战场上有雷鸣震动！

　　一波波的狂战至魔穴和通天塔中走出，让人窒息的压力从没有消失过。

　　那怕是狂战身亡，不等来自他们身上的气息消失，另外一波的气息已经从魔穴和通天塔中透了出来。

　　六名狂战联手，六股强大的气息聚集，连山都能压塌。

　　在这样的压力之下，意志稍有一丝的松懈，都有可能让精神崩溃！

　　而今这样的战力之下，青龙却丝毫不受影响。

　　不仅是战力，就算是意志也是完全超越所有人。

　　人们目不转睛，紧盯着场中的战斗。

　　轰！

　　张风手中长枪劈转，枪上螺旋气劲转动，瞬间将两名狂战绞的纷碎。

　　一名七阶狂战从天而降，战斧与人合一，化身千丈长的巨斧劈碎了虚空，震碎了云层，以着摧拉枯朽的力量直劈在张风的头顶。

　　张风身形摇晃，身上金色光芒迸射，无数细微的裂痕蔓延，其中有金血溺出。

　　“死！”张风五窍也被震出了丝丝鲜血，双目中血泪流出，凄厉似鬼般狰狞！

　　他的左臂爆裂，难以支持七阶狂战的一击。

　　而与此同时，卷动天地的力量再一次展现。

　　神枪从狂战的眼中刺进，从后脑穿出，乳白色的脑浆从头颅间爆裂。

　　轰！

　　张风的背后，另一名七阶狂战撞击过来。凝聚与全身的力量集中在左肩，凶狠的撞碎了张风的脊柱。

　　连受两记七阶神战的攻击，张风的身体的裂痕更大，终于支持不住的炸开。

　　金色神血像千万条金丝，将炸开的血肉筋骨连接着。

　　就在狂战撞碎他身体的一瞬间，金线将所有血肉都吸引了回来，瞬间重组肉体。

　　狂战没有想到对手以这样的方式复活。

　　一瞬间的怔愣下，眼睁睁的看着面前敌人的一记膝撞顶在他的下巴上。

　　砰！

　　力量震动，狂战的头颅击碎。

　　张风在击杀这名七阶狂战的同时，左手一抖，大把的灵珠落在掌心被他瞬间捏碎，一股股能量被他吸进体内。

　　嗡！

　　攻击已经到了，这一瞬间也只不过千分之一秒，连喘息都不够。

　　人们看出来了。

　　果然这样的攻击看似平淡，没有绚丽的光芒，却是消耗极大。

　　现在，连青龙都必须要用灵珠来补充神血了。

　　但是魔穴和通天塔中走出来的怪物根本没有给张风太多使用道具来恢复的时间。

　　他们的攻击像江河，像汪洋滔滔不绝，一浪浪的压下来。

　　一场血战，没有任何时间的犹豫，每一秒都在分出生死。

　　一只只怪物死去，最闹心的是到现在都没有爆出什么东西来。

　　“妈的，你们这群穷光蛋！”张风在压力之下没有崩溃，却是爆发了。

　　为了这场战斗，他们投入了近两千亿的资金。

　　就算他在这一战的消耗，也是超过三百亿。

　　可是结果是一个毛都不爆，这是想打穷所有的组织吗？

　　战到现在，就是比拼意志力了。

　　成群的怪物倒下，张风仅剩下的四瓶强化瞬回药剂再少一瓶。

　　这场仗打到无数人心惊，战到这片天地都快沸腾了。

　　上城聚焦的人也越来越多。

　　有来自国外的组织，更有华夏的组织。

　　这里聚集着这片战场来自四面八方的人。

　　有些是为了躲避战争，有些是失去了城市来到上城躲避。

　　不论是谁，在此刻都没有话语可以形容他们心中的震撼。

　　轰！

　　张风被六名狂战联手击飞，他的身上无数细密的裂痕有神血渗出，脚步有些虚浮。

　　众人都看出来了，青龙也并非是神。

　　从青龙加入战场至今，他已经连续战斗超过八个小时，而且是招招致命，必尽全力。

　　换做任何人，恐怕早就到达极限了。

　　青龙现在还能勉强再战，这已经不错了。

　　狂战联手，再一击震的张风右臂破碎，露出了森森白骨。

　　轰！

　　张风猛然一摆头，以头狠狠的撞击在一名六阶狂战的头颅上。

　　砰！

　　两个人同时浑身炸开，残酷到了极点。

　　很多人看着已经是肌体生寒。

　　那里见过残暴的战斗！

　　青龙已经大惊的体力，可就是这样他还是没有退的意思。

　　他的意志到底有多强大，难道真的如钢铁一样坚不可摧！

　　最后一名七阶神战死去。

　　第九千九百九十七层——

　　魔穴和通天塔中走出来的是虫族，两只七阶，一只六阶！

　　两只有三米高的螳螂怪，一只两米长的血蚊。

　　等阶更高，实力更强！

　　围观的众人绝望了。单凭青龙，根本无法保住上城啊。

　　“果然青龙也不行，他毕竟不是人。”有人惋惜，看着青龙背影的不甘，这让他们心情沉重。

　　“完了，上城也要毁了。”

　　人们无奈沮丧，准备退离上城。

　　“来就来，老子不怕！”张风看着扑向他的三只虫子怒吼，就算他的喘息已经开始变得急促起来，可他不甘心这样失败。

　　不是败在实力不行，而是败在身体上。

　　太弱，太弱了。

　　要是更强一些，一定可以挡住。

　　张风手握神枪，体内那如山似海的战意更加强大，甚至是让人们错觉的人们在他的体内还沉睡着更可怕的巨龙！

　　三只虫子更近了，比之狂战还要强的威势压了过来。

　　轰！

　　就在此刻，在三只虫子的背后，一道三米高大的身影突然降临，这个身影就像山一般遮挡住所有阳光，一双大手狠狠的抓住一只螳螂怪的头颅，猛的用力一扭。

　　嘶啦！

　　螳螂怪连悲鸣都来不及就被扯掉的头颅。

　　“青龙，这可不是你一个人的战斗。”杀戮者将螳螂怪的头颅扔到地上，疯狂的一脚将头颅踩成了烂肉。

　　“完成了！”张风看到杀戮者，嘴角有了几分激动。

　　“不错，完成了。”杀戮者大笑。

　　哗啦啦！

　　天地间，铁锁横陈，将另外五只虫子全部捆了起来。

　　“哈哈，张风，你也该休息了，下边我们来。”陆军在后方大笑。

　　在后方，盟约众人一直在看，看着他们的首领一个人在战斗。

　　他们想帮忙。但是面对毁灭的力量，他们知道上去也不行！

　　因此他们都在等，等的他们快要燃烧起来。

　　而现在，机会来了。

　　没有毁灭，这个世界盟约不惧任何人！

　　“战！”

　　盟约所有人一起大喝，近两千人身上的战意凝聚，恐怖无比。

　　两千人的战意凝聚，在空中像一道血柱直冲九霄，震碎天空中的云层。

　　四周的人这时才反应过来，这里不是青龙一个人。

　　他们关注着战场竟然忘了这里是属于盟约的，盟约的人还在啊！

　　杀戮者如同终结者，和张风的攻击一样狂暴，身上的气息每多杀一人便强一分。

　　尤其是他的攻击竟然也是无视再生的杀戮。

　　轰！

　　随着杀戮者体内气息陡然间暴涨，成为六阶神战。

　　众人恍然。

　　这个三米高的巨人以战为生，越战越强！

　　刚才他们忽略了这个人，现在才知道这是一个同样恐怖的强者。

　　青龙从那里找到的这人，丝毫不比青龙弱！

　　盟约和杀戮者出手，六只虫子顿时被困。

　　张风退出，他需要时间休息。

　　人们看着张风退到城墙一角，都不由的将目光随着张风而动。

　　张风大把大把的将灵珠扔进嘴里，并拿出一瓶水和一些吃的大口的吃着。

　　他的目光紧盯着战场。

　　盟约的人就算有纵横战甲，面对超越数阶的狂战还是不行，这根本就是以重生的能力再阻挡。

　　“等我，一会就好！”张风咬牙，闭目休息！


第六百三十一章 联军（2）

　　张风没有败下来。

　　要是一对一，张风早就胜了千次万次！

　　众人眼中，这是张风第一次如此疲惫，也代表着这一战的艰难。

　　战场中央，盟约中的除了蓝兰、李老实和陆军少数人之外，根本没有人能抵挡得了虫族的攻击。

　　但是，盟约众人有纵横铠甲连接，却能将虫族压制在一定区域之内。

　　虽然他们没有张风和杀戮者的能力，可以将虫族的重生之力压制到零。

　　但是蓝兰的冰冻能力对速度消弱达百分之五十。而且谁也没有想到在冰霜之中隐藏的丝丝气却对重生影响很大，尤其是黑气在渗入虫族的体内之后，不旦是减缓再生能力，甚至是在缓慢的腐蚀着虫族的身体。

　　腐蚀的速度不快。但是大约一分钟，一头虫子也就只剩下破碎的身躯。

　　是真正的死亡，并不能再生！

　　人们从冰霜之中感受到了最不想见到的能力——毁灭！

　　“这，这是怎么回事？”很多人顿时眩晕！

　　青龙拥有毁灭，所展再出来的力量已经够惊人了，那力量秒杀一切。

　　而现在，不仅青龙有，连朱雀都有这样的能力。

　　“盟约难道所有人都要逆天吗？”有人快要崩溃了。

　　像青龙那般出手瞬间秒杀也行。但是在长达一分钟时间内看着身体被腐蚀，相信也不会有什么好感觉。

　　甚至是连重生之后都无法摆脱腐蚀的效果，这让所有人头痛。

　　战场被限制在一定的区域。

　　有特殊能力者不停的修复着被的塌陷甚至是像无数深渊交错给横的大地，保证战场平整。

　　一波波的怪物战死，然后便会有补充进来的。

　　张风一动不动，看着盟约众人可以压制，他也可以趁这个机会更多的休息。

　　最艰难的将是最后的一层！

　　九千九百九十八层！

　　这回出现的是异化人，几乎没有人相信这些在区域战场的怪物会成为神战级别的了。

　　他们四臂轮动，各持一件武器，如同四臂金钢，攻击起来风雨不透！

　　杀戮者也退了出来，他也不可能无限大战下去，他同样需要休息。

　　而盟约的成员已经成了战场主力。

　　陆军的铁锁，就算只能限制一秒钟，也足够盟约众人发动成千上万次的攻击。

　　再加上蓝兰的冰冻能力限制七阶生命的移动，这样的越阶战斗，盟约竟然顶住了。

　　但是，终归力量也有用尽之时。

　　蓝兰和陆军等人陆续开始行动变的缓慢，这样的战斗，对意志和身体素质要求太高。有些人的神血几乎耗尽，只能退出战场。

　　随着盟约成员的减少，渐渐的，他们挡不住七阶怪物攻击。

　　“后退吧，我来。”张风在远处一直在观察，已经休息的差不此。

　　此刻他站了起来，一步就出现在战场中央，以一人之力挡下了六只怪物的攻击！

　　“一人一半。”杀戮者也加入战场。

　　已经快要接近尾声了。

　　众人的心骤然间紧张起来。

　　若是能顶住这第九千九百九十八层，最后一层是否能顶住呢？

　　张风和杀戮者神情凝重，每一击必尽全力。

　　大量的灵魂吸收，每一名都是神战级的。这样的灵魂强大无比，为张风提供的能量也是更多。

　　张风能感觉到战力已经接近六阶巅峰。

　　要是这样下去，他有突破至七阶的可能。

　　但是，相信他现在没有这个机会。

　　一只只异化人死亡，离最后一层的怪物出现越来越近了。

　　“蓝兰，李老，你们进城，想办法挡住接下来的攻击波，无论如何也要保住上城！”张风大声说着。

　　盟约众人的神情一凝，知道快了。

　　没有人犹豫，盟约众人快速的返回上城，等待着抵挡接下来将到来的冲击波。

　　早就在秘境的怪物都消失之后，军方的人已经开始修补倒塌的城墙。甚至是比以前更坚固，更厚重！

　　城外的围观者们开始后退。

　　想起不久前青龙在废墟和五阶巅峰怪物的一战，数百里大地都崩塌了。

　　而且在百里之内的弱者都承受不住力量的余波而退走！

　　这一战恐怕不止这个范围！

　　倒计时开始了。

　　当最后六只怪物死去之时，魔穴和通天塔突然静了下来。

　　众人都有一种不好的预感！

　　“来了！”杀戮者脸色惊变，语气沉重！

　　骤然，魔穴和通天塔之中有气息喷涌出来。

　　六股气息像地下沉睡无数年的巨龙喷出的龙息，一出现在战场立刻就引动起雷鸣般的震响。

　　大地剧烈的抖动起来，甚至是天空都像是将要破碎的镜面一样，发出“哗啦啦”的闷响在抖动起来。

　　“七阶巅峰！”张风感受到了气息所代表的实力。

　　超越普通七阶神战，这是巅峰级的战力。

　　随着气息像火山一样的喷涌出来，魔穴和通天塔之中，合有三道身影冲了出来。

　　通天塔在城中，当三道身影降落之时，伴随着恐怖的雷电直接落在方镜所布的镜面之上。

　　轰！

　　无数的镜面破碎，根本承受不住这么恐怖的力量穿过而纷纷崩碎。

　　“怎么可能让你们落地。”方镜和镜界相连，此刻被震的浑身龟裂，眼看就要炸裂。

　　战场防御最强之人都承受不住这样的攻击，这样的力量所有人都惊呼起来。

　　方镜对天长啸，身体突然瓦解成无数细小的镜片，这些镜片在天空中突然化成一个巨大的水晶球将三道刚刚出现的身影包裹起来。

　　下一秒，水晶球出现在战场数十公里外的张风面前。

　　轰！

　　水晶球碎了。

　　其中千万雷蛇从水晶球中喷吐出来。

　　雷电窜向天地间，像似有生命之样像着四面八方的生命袭击。

　　雷蛇如箭，在疾射百里之后直冲进百里之外的观战的人群之中。

　　这里聚集着至少超过十万人！

　　他们以为这么远的距离，就算有余波也自信能挡得住。

　　但是他们错了。

　　当雷电的力量击中他们的身体之时，这里成了地狱。

　　惨叫、哀嚎无处不在。

　　雷蛇射穿每一个人的身体，然后在其体内留下大片的雷电。

　　轰，轰，轰——

　　雷电在体内扩张，然后爆裂，那片聚集着人的大地成了天坑，数百公里的大地塌陷下去十余公里，只留下巨大的黑洞。

　　十万人无一生还，甚至是连重生之力都无效。

　　雷蛇射中钢铁城墙，数百丈厚的城墙被一一洞穿出手臂粗细的窟窿来。

　　雷蛇去势不减，洞穿了一栋栋建筑物，向着上城中央飞去。

　　轰！

　　上城中央，成片的雷海落下，无数雷蛇翻滚向着冲过来的雷蛇缠绕过来。

　　轰隆隆！

　　像是天空中的滚落坠落大地，进入上城的雷蛇被雷海中的雷蛇缠绕着直扯到九天之上然后炸开。

　　人们知道，在盟约只有龙月一个人拥有雷电能力。

　　龙月出手，才会有这么强大威势的雷电释放。

　　连七阶巅峰神战的雷电都能抵挡，很多人不由的汗毛炸了起来，不敢想像要是龙月发狠会是什么结果！

　　雷蛇全部消失，这时人们才注意到那三道夹带着雷电的影子是什么！

　　这是三只白狐，每一只白狐都有两米长。狐身上的皮毛洁白如雪，每一缕毛发都有雷电滋生。

　　千万缕毛发上的雷电凝聚，在白狐身上形成了一个更大的雷电狐影罩在其身上。

　　这雷电狐影长近四米，雷电组成的双目透着凌厉的杀机！

　　方镜落地，全身都已经是千疮百孔，快速捏碎一枚瞬回之石，然后退到张风背后大口喘气。

　　离雷狐最近的是他，本应该死的最快的就是他。

　　方镜很感激的看向杀戮者。

　　若不是杀戮者给了他的情报，让他提前找到了镜之甲的部件发动一部分能力，现在死的就是他了。

　　但是十万人死了，唯有他活了下来，还是让他汗毛直竖！

　　“厉害，不愧被称为战场最强防御者。连七阶神战都杀不死他，盟约怎么有这么多恐怖的怪物啊！”

　　众人议论之时，看向那座被雷电打出的天坑，每个人的心都快要停止跳动了。

　　“七阶巅峰太强大了，十万人一击毁灭！”不少人的浑身冷汗直流，觉得正面对上，他们必死无疑。

　　三头雷狐盯着张风，微微张开嘴，像似要笑一样。

　　而在此时，从魔穴中有生命飞了出来。

　　三只一米长的飞蝠。

　　这些飞蝠浑身被黑气缠绕，其上黑暗的能量连虚空都像在腐蚀一样。

　　飞蝠在天上，本应是目不能视的双眼却闪着精亮的光芒。

　　张风和杀戮者站在地上，离这六只七阶巅峰的怪物最近的他们最能感受到这六只怪物的强大。

　　要是五阶以前，站在这里就要被这里的力量压爆，根本无法行动。

　　“一人三只，战胜他们，就成功了。”杀戮者盯着雷狐和飞蝠，皱眉道：“有飞行的，太难了。”

　　“要么它们死，要么上城毁。”张风盯着飞蝠，咬牙道：“我要保住上城，所以他们必须死。”

　　“很好，杀掉它们，我的任务也就算完成了。”杀戮者淡然一笑，双手微微握起，指骨发出“噼哩啪啦”的爆响！

　　张风盯着飞蝠，深吸一口气。

　　此刻飞蝠和雷狐也在盯着两人。

　　在他们视线中只有这两条生命，所以他们要先从这条生命开始毁。

　　三只雷狐微微蹲身，做出要扑击的姿势。

　　飞蝠的双翼扇动的更急，随时要发动攻击。

　　骤然，张风仰天一声长啸。

　　“动手！”

　　浑厚的声音像似要击碎九重天，震的大地上沙石翻滚。

　　轰！

　　城墙之上，一声惊天动地的轰鸣像是巨炮攻击。

　　一道万米粗的湛蓝色光束从城墙之上向着天空疾射过去。

　　人们侧头，看到一直架在城墙上的极冥灭神星发动了。蓝兰一头长发成了湛蓝色，全身亦被冰霜包裹，像似和寒冰融为一体。

　　极冥灭神星发动了。

　　曾经，这是敢弑神的武器。

　　有没有弑神成功没有人清楚。

　　但敢对神动手，它的威力谁能形容。

　　刹那间，天地冰封，整座上城被冰雪覆盖。大地上温度陡然间下降百余度，连人都要被冻结。

　　光束如同跨越时空，瞬间出现在战场上方，将三只飞蝠冰封！

　　连同飞蝠一起冰封的还有百里大地，还有瞬间拔地而起的千丈的冰山。

　　飞蝠就冻结在山峰之巅。

　　但是它们的力量太恐怖了，刚刚冻结它们，冰山就已经出现裂痕。

　　飞蝠们的气息已经渗了出来。

　　轰！

　　第二道光束再来。

　　刚刚裂开的冰山更高，裂痕也全部消失。

　　换成其它生命，这样的攻击，将永远冻结生命。

　　但是七阶巅峰，这片战场至今为止的最强战力，无敌的力量！

　　极冥灭神星也仅能在此刻跨阶冻结飞蝠的行动。

　　与此同时，张风的背后肩胛上有血光迸射，神血离体在空中交织成金色的龙翼。

　　龙翼有血有骨，最后轻轻一扇。

　　张风飞了起来，与时同时，一直陷在不知何地的安琪儿和拟化人，甚至是拟化天使都动了。

　　在面对先前的那些层的神战级生命时，张风没有用到拟化人，和拟化天使。

　　因为那样将分散他的精神力。

　　一个疏忽也许就会让上城毁掉。

　　所以集中全力动手。

　　现在，集中不集中全力没有必要了。

　　他要的是一击必杀！

　　与是四股毁灭的力量同时从四面八方向着冰山之巅的飞蝠攻了过去。

　　这是集中了张风至今为止所能调动的所有毁灭力量，只是这一瞬间就抽干了他的体力和精神力。

　　他被毁灭包围，他就是毁灭！

　　漆黑的能量真正的毁天灭地，如一条数百丈长的黑龙要吞噬一切。

　　力量之强让人们想到了毁灭降临那一刻的感觉。

　　这样的力量可以将山岳化为虚无，将虚空都分解成黑暗。

　　有人激动，有人目瞪口呆，更有人难以置信！

　　千万人心情各不相同。

　　这一击，比青龙的神影所调动的毁灭还要强大不知道多少倍。

　　共击四条黑龙将冰山之巅包围，毁灭吞噬掉冰山，吞噬向飞蝠。

　　毁灭，一直以来可以摧毁一切。

　　现在，这么强大的毁灭攻击，恐怕这三头七阶生命也要死。

　　人们张风嘴想要欢呼，挥动着的双臂刚刚举起！

　　只一瞬间，冰山消失。

　　也是在这瞬间，拟化人和拟化天使也被毁灭吞没。

　　毕竟非是本体，调动毁灭的代价太大。

　　失去冰山封锁，飞蝠的恐怖气息再次降临。

　　三头飞蝠被毁灭击中，发出尖锐的叫声，带着一身的毁灭能量冲破黑龙的包裹。

　　轰！

　　一头飞蝠一头撞在张风的身上，将张风撞的四分五裂。

　　七阶巅峰！

　　张风的血肉重生，眼看着三头飞蝠身上的毁灭能量在熄灭！

　　“什么，你们也拥有毁灭！”张风难以置信。

　　飞蝠不属于任何文明的强者，这是战场的生命，怎么能像狂战一样调动毁灭！

　　但是，他这一刹那间的分神，攻击到了。

　　三头飞蝠的速度无与伦比，连张风都来不及反应，刚刚重组的身体被撕碎。

　　人们僵硬的站在城墙上，站在城外，难以相信会是这样的结果！

　　轰！

　　第三击再中张风，这一次张风卸掉了大部分力量，可是直接被撞进了钢铁城墙之中。

　　另一边，杀戮者一对三，同样是一击就被杀，以重生之力快速重组血肉再次加入战斗，这是以命搏命。

　　“啊！”张风一声大吼，神威和毁灭并起，狂暴的力量点在飞蝠的胸前。

　　飞蝠身躯剧颤，无数细秘的裂痕密布，却是没有炸开。

　　砰！

　　另一头飞蝠从张风的身边飞过，蝠翼扫在张风身上，反将张风的手臂震碎！

　　“完了，完了，连青龙都杀不死飞蝠，这座城毁了。”

　　“走吧，这里真的完了。”

　　很多人觉得到此结束了，上城毁了！

　　有人走进传送阵，也有人开始拿出传送令想要离开。

　　而就在此时，他们发现传送阵无效。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　无数的人大叫，这才反应过来，这座城被道具封锁了。

　　“谁，是谁！”

　　“那个王八蛋这么干，他是要我们和这座城陪葬吗？”

　　人们惊呼之时，就听到城内有狂笑大起。

　　“盟约，你们的末日到了。”

　　“你们不是要保住上城吗？那你们就和上城一起灭亡吗？”

　　城内一栋栋建筑的顶端，有白人，有黑人，来自于不同国家的近万人，近万道暴虐的气息在上城四周响起。

　　在纽约的联军出现在上城！

　　人们惊恐起来。

　　青龙被压制，盟约只有二千人在上城。

　　一直叫嚣着要灭掉盟约的联军却突袭而来。

　　他们连纽约都不要了，只为了要毁掉盟约，毁掉上城！

　　联军气焰嚣张，无数人疯狂大笑。

　　“盟约，死期到了。”

　　“今天，你们完了。”

　　有人狂笑道：“我们一直在等，就是在等现在。青龙，你现在自身难保，还能做什么？”

　　“你杀了我们那么多人。今日，我要你眼睁睁看着你的同伴一个个去死。”

　　万道气息，其中竟然有数道六阶气息，绝对是在这一场战争中才进阶的。

　　砰！

　　城外，张风再次三只飞蝠联手击断一臂，身形被撞到大地之上，翻滚出去很远。

　　人们绝望了。

　　联军这个时间来，就是要赶尽杀绝啊。

　　张风等地上站了起来，他看不见城内，却通过雷福祥知道一切。此刻他站了起来，擦点脸上的灰泥，咬牙狂笑道：“来的好，我也一直在等你们。终于都出来了吗，那这上城就是你们的坟墓！”

　　随着张风的话音一落，钢铁城墙突然间炸开无数的口子。

　　不，不是炸开，是它们一直都藏在钢铁城墙的内部，等待着这个时机！

　　有千丈的巨龙，在更高大的泰坦，有夜魔，更有虫族。

　　数以百计的异形生命出现，恐怖的气息向上城内压迫，每一股都有着五阶甚至是六阶的气息！


第六百三十二章

　　战场变了！

　　像海啸过境，一浪高过一浪的劲啸在上城四周响起。

　　一只只千丈，甚至是数千丈高的生命从钢铁城墙之中走了出来。

　　他们在城的四面八方。

　　但是在此刻，这些生命的强大气息全部暴露出来。

　　轰！

　　整座城的人呆住了。

　　很多人就站在几百丈高的城墙上。

　　但是谁知道在他们的脚下竟然隐藏着这么多的生命。

　　五阶巅峰、六阶巅峰——

　　近百的生命，没有一人的实力会低于五阶。

　　他们像守护着这座城的巨神，在走出城墙之后，立刻就向着城中央的位置走去。

　　龙翼伸展，遮天的黑影离地而起，让整个城市的气息都压抑起来。

　　轰！

　　泰坦移动着，两千丈的身体，数百丈长的大脚抬起，如同苏醒的巨神在前行，将脚下一切踩的粉碎，甚至是脚印压如地下十余米深。

　　无数的人呆愣在原地，谁也不知道这到底是怎么回事！

　　轰，轰，轰——

　　泰坦每一脚踩下去都震颤着人心，让所有人的心跳都和这脚步声一样缓慢。

　　四周的城墙，至少有二十名泰坦在向着城中央移动，每一名泰坦都是六阶巅峰。

　　他们脚步一致，目光一样的冰冷。

　　脚下的建筑在被踩碎后，自行堆砌的重新屹立起来，连被踩成深坑的大地都迅速上升，恢复了被踩踏前的样子。

　　这座城怎么了？

　　人们很难相信。

　　这座城就像是和人一样有了恢复能力，受到的损伤都自行修复起来。

　　黑夜已经临近，此刻夜魔的身体渐渐的就要融入黑暗，要将进入无敌模式。

　　“这，这是怎么回事？”

　　联军的成员惊叫起来。

　　“这么多强大的生命，他们到底是那里来的？”

　　更多的人惊呼，谁也不敢相信！

　　他们在上城中心，甚至是就站在永和附近大楼上，像君王在俯视属于他们的大地。

　　前一刻还是那么得意嚣张的他们，此刻被近百强悍的生命包围。

　　在他们四周，夜魔、泰坦、空中的巨龙，每一个生命都像一座山。

　　愣怔半天的呆滞，终于在城中有人反应了过来，仰天欢呼起来。

　　“哈哈，原来如此，盟约早有准备。”

　　“联军在准备，盟约也在准备，只是盟约这准备太惊人了。”

　　不仅是盟约留下了这么强大的后手，甚至是这座城盟约做了装备。

　　看那在踩踏后迅速复原的城市，众人清楚这是盟约使用了某种道具。

　　盟约早就猜到会在这里有一场大战。

　　为了保住这座城，他们一直都在准备。

　　除了攻击，更有防御。

　　“既然来了，就留下吧。”张风在城外大笑，道：“准备了这么多，花费近两千亿启动这座城的记忆能力。这里就是为你们准备的战场，别客气。”

　　张风虽然亲眼看不到城中的事情。但是透过雷福祥的双目，他不仅能看到上城中央的情况，更能看到整座城的情况。

　　他的声音如滚雷在空中轰鸣，让刚刚还嚣张无比的联军此刻脸色苍白。

　　“青，青龙，你想在这里开战，你不要这座城了？”联军中一名首领大喊起来。

　　他们不怕盟约的两千人，因为盟约就算人再多，两千人能如何。

　　没有青龙，这座城中盟约的人不够看的。

　　但是此刻，面对这么多五阶、六阶的生命，他们感觉到了危机！

　　“哈哈！”张风听着空中传来的声音，反而笑的更大声。

　　“我说过，这里就是为你们准备的战场，难道你们还想逃？”张风说着，猛的大喝，狞声道：“我本来不想理你们，给你们最后的机会。若是你们不来，这座城的准备只不过是为了清理魔穴和通天塔而准备的。既然你们来了，那么就留下来吧。”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　张风的话音刚落，近百的强横生命出手了。他们接到了命令，在同一时间出手。

　　要是像张风这样的六阶巅峰高手一击而下就如一座山镇压下来。

　　那么百余名达到这个级别的高手一起出手呢？

　　众人终于知道了什么叫恐怖。

　　这已经是不属于人类的力量，这样的一击根本就像是天空中的星辰坠落了下来啊。

　　万余人站在高楼之上，看着压下来了一股股强横的力量。

　　他们的脸色变了。

　　轰，轰，轰——

　　他们根本没有机会去思考，本能的拿起武器向着天空中压下来的巨掌和一道道强劲的气息迎击上去。

　　万余道技能和光芒升空，临近黄昏的上城一瞬间被七彩斑斓的光芒映照的如繁华都市夜晚的霓虹灯光那样的绚丽多彩。

　　但是在现在，城中的人没有心情去看。

　　他们在快速的后退，退出百里不够，还在退！

　　想想七阶巅峰的怪物的一击，那是连百里外的生命都秒杀的力量。

　　这里百名五阶巅峰和六阶巅峰的生命联手一击，难道还没有一名七阶巅峰神战的攻击强？

　　轰！

　　光芒和天空压下的力量碰在了一起。

　　瞬间所有人眼前都失去了声音，更是失去了色彩。

　　他们看着打向天空的光芒被一只只巨大的手掌或者爪子压碎，然后看着这些手掌和爪子向下压去。

　　陡然间，人们的眼中有了色彩，也有的声音。

　　只是一瞬间，听到声音的人感觉入耳的不是声音，而是炸弹啊！

　　砰，砰，砰……

　　百余里外，一颗颗头颅炸开，这么远的距离，他们依然躲不掉力量的余威。

　　轰！

　　城中央炸开了。

　　这简直就是核弹爆炸，城中央的所有大楼都震塌了。

　　在楼顶上万余名联军的身体都爆裂成无边的血雨。

　　这就是一击的威力，这也是一击的力量。

　　复活的众人看着眼前的景象，几乎不敢相信这是真的。

　　因为这一击的威力将上城全毁了，余波直接到达离钢铁城墙还有十公里的地方才停下来。

　　这等于整座上城都毁了。

　　“这怎么可能！”

　　“退，快退，不能在战场中心，不然我们死定了。”

　　众人惊呼着，惨叫着不停的后退。

　　他们退到了钢铁城墙之上。

　　嗡！

　　在此刻，他们看到了城墙之外。

　　青龙手持神枪，身上散发着撕裂天空的气息，高举过头疯狂道：“妈的，终于等到这个机会了。再也不用压制力量，来吧，大战一场！”

　　这座城暂时拥有记忆能力，但是也是有时间限制的。

　　所以张风才等着联军到来才启动。

　　而且，一旦启动，这座城除非被毁灭这样的力量摧毁。

　　不然这座城在记忆的时间内可以无限修复。

　　所以——

　　现在才是真正的战场！

　　城中联军的人复活了，但只这一击就摧毁了他们的信心！

　　“逃啊！”这些不久前还是战意高涨的战士们再也没有了战意。

　　他们准备了这么多，自信的认为这一次是盟约的死期。

　　可这是他们的死期啊！

　　一名首领拿出一块令牌捏碎！

　　他们封锁了城市，自然有解除封锁的方法。

　　令牌碎了，传送令还是无法捏碎！

　　“盟约，盟约也做了封锁！”他们绝望了。

　　万余人四散狂奔。

　　这座城太恐怖了。

　　陆军在城墙上看到城中的一切，兴奋的大叫道：“兄弟们，等什么？这里一万多人不久前还想杀了咱们，现在留着他们吗？”

　　“杀！”

　　“妈的，让他们以为盟约是他们说惹就惹的。”

　　“老子当了那么长时间的看客，现在终于有机会出手了。”方镜高呼。

　　两千人扑向了城中，城外是青龙的战场，城内是他们的战场。

　　城墙是分界线，数十万人聚焦在这里，只有这里暂时是安全的。

　　轰！

　　城外，一只飞蝠终于被震到爆裂，虽然没有死，但这是一个开始。

　　张风展翼震空，让无数的人疯狂！

　　青龙可以飞！

　　一直以龙为称号，现在他是真正的龙，可以翱翔九天。

　　青龙飞的速度甚至是比在陆地上还快。

　　以一对三，四道影子在空中就像四道闪电，每一次碰撞都能听到数以千计的声音！

　　轰！

　　一只飞蝠被张风抽进了地里。

　　砰！

　　一头飞蝠撕开了张风的胸膛，爪子将张风的心脏撕掉一小块！

　　在飞蝠背后，安琪儿到了，她一身金甲如女神降临，一掌按下将飞蝠的半边身体震的粉碎！

　　不死不休的血战！

　　张风的双目血红，暴虐的杀机喷涌。

　　毫不保留的大战，让他发狂！

　　嘶啦！

　　张风双眼暴射出两道数丈长的白光。

　　光明之誓发动。

　　砰！

　　三头飞蝠同时撞击过来，强大的力量将张风震的在空中倒飞。

　　但，这一次张风的身体没有丝毫损伤。

　　在张风的身后有一柄十丈长的长刀浮现，长刀的影子极淡。

　　……

　　光明之誓——以燃烧神血为代价时，将获得永生不灭的身体，所有属性攻击和物理攻击对你的身体都无法造成伤害！

　　当你受到物理和属性伤害之时，将分别凝聚出物理之刃和属性之刃两件武器。

　　所受的伤害越强大，那么你所凝聚出来的这两柄武器越强大。

　　……

　　此刻没有属性攻击，却有物理攻击。

　　所以凝聚出来的物理之刃已经出现。

　　一旦吸收的力量达到张风自身三十倍，那么光明之罚便将发动！


第六百三十三章 降临（1）

　　上城的大战惊天！

　　张风第十次被飞蝠撞击，背后的长刀陡然间绽放出绚丽的光芒，砰的一声震的天空破碎。

　　长刀暴起，正中飞蝠的头颅，将飞蝠从中间劈成两半。

　　这时，另一只飞蝠冲击过来，利爪抓住张风的双肩，张口就向着张风的头咬了下来。

　　张风双目倒立，双臂反抓住飞蝠的双翅。

　　当飞蝠咬中张风之时，张风已经发动了毁灭——三十五倍的力量将飞蝠撕成两半。

　　鲜血沐浴在张风的身上，让他显示格外狰狞。

　　天地间的每一次碰撞都可以称得上一次毁灭，若不是这座城被设下了记忆的能力，不知毁灭了多少次！

　　六只七阶巅峰的怪物，光是身上的气息已经震碎大地数十里。

　　恐怕四阶强者接近都要被压成血泥。

　　而青龙和另一人却可以在战场中央，以一战三，这样的气势和战力让所有人脊背发凉！

　　大地裂开了，又重新修复，建筑粉碎也在重新修复。

　　城墙内外的大战连天，联军有人在惨死。

　　逃不出上城，在近百强悍生命的围杀之下，他们什么也做不了。

　　加上纵横铠甲连接着这座城中所有人。

　　两千人的盟约战力足抵万人！

　　盟约的冷酷再一次展现在人们面前，也在向世人宣布，不仅是青龙，盟约的每一个人都是杀神。

　　不理联军的哀嚎、求饶，上城内血流成河。

　　一万多的各国强者进入上城，无一生还！

　　城内大战结束——

　　轰！

　　近百强悍生命踏出上城向着张风和杀戮者的战场走去。

　　结果已经注定！

　　这些是张风从血魔秘境的地狱入口得到的灵魂复生而来，他们拥有着不死的生命。

　　这段时间，所有人都知道青龙一定是在准备。

　　谁也不知道青龙的准备是什么？

　　除了盟约的核心人物，像赵卫国、蓝兰、李老实少数人，没人知道张风在城墙内留下了什么样的后手。

　　从联军组建的那一刻起，张风就开始准备。

　　他放弃了搜寻装备的时机，甚至是放弃了进神灵血域修炼的时间。

　　他将所有时间都放在地狱入口处，只为了能在里边吸引出强大的灵魂来。

　　有近百名不死生命的加入，这场战斗渐渐接近尾声。

　　城中的所有人都是浑身冰冷，谁能想到六只七阶巅峰的怪物也挡不住盟约！

　　随着陆军和龙月的加入，代表着六只巅峰级的怪物快死了。

　　“这一战之后，恐怕天下最强者还是属于青龙！”有人感叹，没有了嫉妒，却有了一些骄傲。

　　因为青龙是华夏人，这个荣誉也属于华夏！

　　“上帝，太强了。我要告诉我的朋友，千万不要和盟约为敌，这根本就是自寻死路。”

　　有一名白人双手合什祈祷着。

　　“盟约根本不想称霸啊。要是想，看看这些盟约控制的强悍生命，有那个国家顶得住！”

　　人们在议论，城外的战场也将要结束了。

　　随着三只飞蝠被龙月的雷电劈成灰烬，有一团紫色的光芒从空中坠落下来。

　　“啊，我的上帝，有东西掉落！”

　　“不是什么东西都不掉落吗？这，这难道是终级奖励？”

　　很多人眼热，想冲上去抢过来。

　　不过很快他们打消了这个念头。

　　抢盟约？

　　在看过这样的惊天一战，难道谁还敢抢？

　　地上的异化人也在陆军的铁锁之下被洞穿，杀死。

　　有黑色的水晶石掉落。

　　魔穴和通天塔的终极奖励！

　　人们目瞪口呆。

　　随着最后六只怪物一起化为光雨，上城爆发出惊天的欢呼。

　　上城守住了。

　　九千九百九十九的怪物冲击，他们竟然守住了。

　　这太不可思议了。

　　杀戮者看着魔穴和通天塔所形成的黑洞在愈合，他的嘴角露出淡淡的笑容，看着张风道：“年轻人，你是我所遇到的最强的战士。我的任务结束了，那么再见了！”

　　杀戮者冲着张风点了点头，一手撕开一片虚空走了进去。

　　“这才是魔穴通行证任务的终级吧。”张风看着虚空愈合。

　　杀戮者为盟约带来的无数珍贵的消息，并帮他挡住了魔穴和通天塔的最后冲击。

　　留下的奖励不可谓不少。

　　打扫战场，一个个指环被收集。

　　万名强者，万人的指环，里边到底有什么，这回盟约真的逆天了。

　　“不能和盟约开战啊！”有人苦笑道：“你灭不掉盟约，只会让他更强大。”

　　封锁解除！

　　不到一天时间，整个世界震惊，各国战场的人都不敢相信。

　　“什么，盟约挡住了攻击，这不可能！”有人不甘心的大叫。

　　“万人的联军也毁了！”

　　“六只七阶巅峰的怪物都毁不掉盟约！”

　　“盟约控制着近百只五阶巅峰和六阶巅峰的强大生命！”

　　“青龙拥有毁灭的力量，而且可调动毁灭进行攻击。”

　　“青龙拥有龙翼，可以飞天！”

　　一条条爆炸的消息传出去，只不过一日间，战场沸腾。

　　没有人相信，因为这太惊人了。

　　幸存下来的上城人流云，再第二阶段还没有结束之时，这里已经再次繁华起来。

　　有钢铁城墙的保护，近百强悍的生命就在钢铁城墙的四周，守护着这座新的城市。

　　很多人不相信盟约会有这样的能力控制这么多强大的生命。

　　但是当他们在城墙边缘看到这些生命之时，皆是大惊。

　　一切都是真的。

　　甚至是黑魔巫师也来，在看到这些灵魂之后立刻明白了。

　　他们贪婪，甚至是嫉妒起青龙来。

　　他们对于生命的了解是这片战场上最权威的职业。

　　仅是一眼，他们就看出了这些生命是以灵魂重生的肉体。

　　这个世界若是说除了黑魔巫师可以做到之外，那么只有另一个职业——死神传承！

　　他们梦寐以求，却一直无法进阶的职业。

　　而看到这些生命，他们更加急切想要进阶！

　　上城难得的平静，有盟约和这些生命坐镇，没有人敢找麻烦！

　　只是，所有人都知道这一阶段还没有结束！

　　全世界还有成百上千的城市被毁，一片片的废墟出现！

　　每个国家保留下的少量大型城市，这些城市中都聚集着大批的高手。

　　凡是有魔穴和通天塔出现的城市，少有保留下来的。

　　纽约成了废墟，虽然魔穴和通天塔同样被打通了。但是结果却是美国军方和各大组织付出了近千神战的代价。

　　英国也守了下来，不过死去了两名五阶巅峰以及一名六阶神战！

　　还有一些国家以特殊的方法守住了，但是代价同样惨重。

　　一些小国被灭，一些国家沉没！

　　比最初黑暗降临之时还要惨烈的战场，这样的惨烈让战场的人口一下子消失了四分之一！

　　整整持续了十天十夜，战场上的所有怪物向潮水一样后退，然后一起消失。

　　整片战场一只怪物不存在了。

　　那怕是在野外，你也看不到一只怪物。

　　最初人们怔愣，紧接着欢呼起来。

　　无数座城市在庆祝。

　　“结束了，结束了！”

　　“一只怪物没有，难道战场结束了。”

　　“呜，我们挺过来了。”

　　“新的时代到来了，从今以后会是什么样的世界？”

　　到处是欢声笑语，连上城也不例外。

　　但是只有掌握着真正资料的人和国家才明白，战场还没有结束，而且这只不过是一个开始！

　　“这一阶段结束了吗？”张风从雷福祥那里得到消息之后，双手紧紧握了起来。

　　杀戮者曾经说过，一旦怪物全部消失，那么一切都将变。

　　张风抬头看向天空。

　　盟约的所有人都在沉默，他们只是暗自的整理战利品，帮着赵卫国分类然后挑选自己用有的，以增强实力。

　　赵卫国特别留心制作强化瞬回药剂的材料。

　　这一战要是没有这种药剂，恐怕张风都支持不下来。

　　他明白，这种昂贵的药剂对于真正的对决至关重要。要是这药剂少时当做几个，恐怕上城就是另一个结局了。

　　仿佛真正的和平到来了一样。

　　在怪物消失的第十天，这恐怕是战场最平静的十天。

　　有人甚至已经脱掉的装备，开始走出城市想呼吸一下野外的新鲜空气。

　　和平一直持续。

　　张风像以往一样，在地狱入口前，拼命的想办法打出裂缝来，然后吸收灵魂出现。

　　现在他达到六阶巅峰，血液中的能量更多，开始能引动七阶灵魂的注意。

　　体内神血能量已经达到原先的五百倍。

　　每一滴神血中的能量都无比的庞大。

　　五百倍神血能量，这么庞大的能量在他的体内流动，像是在提供着某种动力开始滋养着体内的生命力。

　　张风能感觉到自己体内气血前所末有的强大，旺盛到他都害怕的地步！

　　而且这一次战场上吸收的生命力已经让他的体内生出了一个眼珠大小的漩涡。

　　这个漩涡由生命力聚集而成，每时每刻都在转动着，速度大概是一秒钟一圈！

　　在这个小漩涡的中央，有微弱几乎不可查的生命力在生成。而在其中张风还捕捉到了一些特别的东西。

　　“这，我感觉到的不会错吧？”张风在捕捉到那特别的东西之后，连他自己都不相信。


第六百三十四章 狂战血、夜魔骨

　　这个细小的漩涡很特别。

　　要是你的感觉不够的敏锐，观察力达不到极致入微的程度，你绝对不会感觉到漩涡中生命力的流淌。

　　比头发丝还要细百倍的极微小的生命力在生成。

　　但就是这么微小的生命力生成，也让张风欣喜若狂！

　　现在就生成极微弱的生命力。若是以后自己聚焦的生命力更多，那不是说自己将拥有无穷无尽的生命力？

　　当然张风没有因为这样的惊喜而忘乎所以。

　　他努力的平静下来，仔细的捕捉在漩涡中生成的生命力。

　　但是在其中有一些更加不同的力量让张风差一点咆哮起来。

　　是神血中蕴含的能量！

　　也就是神灵血域中那种精纯的能量！别看只是丝丝缕缕的一丝，可也至少相当于他最初的一滴神血所蕴含的能量！

　　张风终于明白这个漩涡代表着什么——这是神核！

　　自己的体内竟然结成神核！

　　不，只是神核的雏形！

　　离真正成为神核，可以无穷无尽的生成能量差的太远。

　　可是就这样，这个消息太惊人！

　　到达这个等级，追求已经不是纯粹的力量，而是身体的一些变化。

　　能量的积累，他远超其他人，同阶之中无人能超越！

　　就算有七阶神战，恐怕也顶多和他有持平的能力。

　　他激动的心还没有平静下来，却突然收到了雷福祥的信息。

　　“什么，开始了！”张风大吃一惊，没有想到会这么快。

　　张风踏进传送阵，回到上城之时，他立刻感觉到天空中有不一样的气息。

　　张风抬头看天。上空都已经被雷云遮挡。

　　轰隆隆……

　　恐怖的雷鸣在云层中滚动，像千万铁骑在大地上奔腾，震耳的声音敲击着心头。

　　雷云中央，也就是上城的中央开始出现一个漩涡。

　　这个漩涡流转着，然后再变大。

　　像两只巨手分开云层，露出云层后的星空。

　　无数的人都在抬头看天，看着星空中一道灰色的影子像穿越亿万光年的时空向着大地上飞来。

　　轰隆隆——

　　雷鸣更强！

　　天外的灰影像一颗流星，磨擦着火星迅速的接近漩涡。

　　越来越近，张风这才看清楚那是什么！

　　“是石门！”张风感觉到了，那股透着万古沧桑的压抑气息的石门穿过漩涡，从天而降。

　　轰鸣更响，大地在震动，起伏着！

　　人们眼睁睁的看着石门出现，然后突然间向着上城落了下来。

　　石门高近百丈，宽也有数十丈！

　　从石门上散万出的不只是沧桑的气息，更有着那股压塌天地的力量。

　　整座上城都在颤动，很多人的心里发毛。

　　难道刚刚挡住了魔穴和通天塔的攻击，这还不够吗？

　　石门降临下来的速度越来越慢，在空中略微改变了一下方向，然后降落在离永和不到一千的一堆建筑之间！

　　人们迅速聚集过去，看着这道落地的石门打量着。

　　古朴的石门上雕刻着战场上可以见到的各种生命，甚至还有一些生命是他们没有见过的。

　　石门四周有无数建筑被震塌，成了一片废墟。

　　而石门就像一位孤傲的王者，在它四周再无可站立的存在。

　　盟约的人全来了，更有无数的人赶了过来。

　　石门原本紧闭着。

　　在稳稳的落地之后，厚重的两扇石门缓缓打开，露出里边无边的黑暗。

　　“这是什么意思？”不少人一脸惊讶，不明白这石门在此刻降临代表着什么。

　　“黑暗中到底有什么？”

　　“不会又是从摩天光门中跑出千万的怪物来吧。”有人汗毛竖了起来。

　　这个念头让很多人浑身冰冷。

　　刚刚平静了这么几天，死去那么多人，毁掉那么多城市，难道还要再来一次吗？

　　就在此时，人们的耳边有冰冷、没有任何感情的声音响了起来！

　　“勇士们，恭喜你们通过的第二阶段的考验而活下来。进入石门，会有你们意想不到的收获。”

　　声音很短，并且很快消失。

　　但是声音在众人的脑海中激荡着。

　　就在人们犹豫之时，有来自其它城市的人带来的一条消息。

　　异象在整个华夏都存在。

　　但是真在降落石门的只有上城！

　　也就是说整个华夏只有一座石门，就在这里！

　　“不仅华夏只有一个，每一个国家也都只有一个！”有人通过特殊的联络方法得到了一些消息。

　　“天啊。”有人向着永和的方向看去。

　　永和本来就是华夏最大的交易中心，尤其是经历了怪潮的冲击之后，上城依然完好。

　　这让更多的人聚焦在这里。

　　要是一个国家只有一个石门，距离永和这么近，不是等于让盟约占尽了便宜！

　　很多人无奈的叹息，觉得幸运女神从来都一直在祝福着盟约。

　　石门后有什么？

　　很多人在猜测。

　　成千上万的人涌进上城。

　　但是没有人敢进去。

　　就连盟约都在第一天来看过之后，就再也没有来过。

　　连青龙都不敢进，他们真不敢进！

　　所有人都在等第一个进去的人！

　　一连六天，没有人敢进去。

　　在第七天，从美国有消息传了出来。

　　一瞬间华夏疯狂了，永和附近建立的传送阵几乎在一瞬间都闪了起来。

　　来于华夏各地的人都在向着上城涌来。

　　有人大声，道：“美国人从石门中带出来了两枚魔心。石门中凶险，进去的一个十人小队只活着回来了六个人。但是以它们取代人的心脏，可以提升战力一亿，可以让任何在突破边缘的人瞬间突破，并且能让神血能量提升百倍！”

　　轰！

　　只是这一条消息，就让所有人疯狂了。

　　神血能量代表着可以使用更强大的技能。而直接突破，这是多少人梦寐以求的。

　　他们卡在突破的边缘，几乎都快要疯了。

　　可是突破那里有那么容易。

　　一颗魔心就能让人突破，还可以提升一亿的战力，这等于瞬间造就一位高手啊。

　　十人只活着回来了六个人，这样的死亡几率也阻挡不了人们的疯狂。

　　无数的人蜂涌一样冲进了石门。

　　抢占先机，只有这样他们才有机会超越盟约。

　　成千上万，数以十万计的战士涌进了石门。

　　还有一部分人强压下心中的激动，在等待着。他们在等着这些人带出东西来，好确认这座石门中是否真的有这么好的东西。

　　不仅是在华夏，全世界都是如此。

　　“德国有人在石门得到了一小根夜魔骨。用夜魔骨炼化进人骨中，可以让战力在黑夜提升百分之一！夜魔骨的能力可以叠加，最高是三倍！”

　　这一条消息让人们更加的疯狂，上城的人更多，人们再也忍不住了。

　　他们疯了一样冲向石门，整座上城都是人。

　　没有人再意自己是否会死，他们只记得自己可以变强。

　　一人得到了一滴狂战血，融入血中可以在战斗中将一名敌人攻击过来的力量完全牵引并反击回去，最高可一次性牵引三千人的力量！

　　有人得到了一枚龙眼，融合后将拥有龙族的强大视力！

　　全世界都疯狂了，数不尽的人进入石门。

　　这简直是一个疯狂的时代！

　　进入石门，战力将疯狂的提升，甚至有可能在几天内造就一个不亚于五阶神战的高手来！

　　以前的一些装备价格直落，因为不久以后这些东西连一分钱都不值了。

　　现在唯一值钱的就是地球币。

　　盟约很多人也坐不住了！

　　很多人都找到张风，希望盟约也进石门！

　　拥有纵横战甲和铁骑，他们拥有先天优势。加上张风恐怖的幸运能力，在那里他们打出东西的几率也会很高。

　　只要进去，他们可以用最短的时间聚集大量的道具用来换取更多的钱。

　　张风点头了，唯一的要求就是，打到的东西谁也不许用。

　　因为张风总觉得有问题。这些东西必须经过他确认后才可以使用。

　　就算这样，方镜等人也是欢呼了起来。

　　由张风的拟化人跟随，近两千盟约成员全部出动。

　　在这一刻，很多组织都感觉到了压力！

　　面对盟约的战力，要是他们真的一起行动，同样数量的战士要摧毁同样数量的敌人，谁也不如盟约快。

　　看着盟约的人进入石门，只会让更多的人坐不住。

　　这座城市开始聚焦起千万人的，而且传送阵的人流每天超过两千万！

　　光是收取传送阵的费用，就让盟约一天至少进帐百亿！

　　这个速度连赵卫国也没有想到。

　　不论何时，灵珠还是很多神战必须的物品。

　　所以灵珠也开始恢复出售，每天同样有十亿左右的进帐。

　　赵卫国和阿亚几乎乐开了花。

　　这样下去，不出一个月，他们又可以聚集大量的资金大干一场了。

　　张风并没有跟进去，他一直呆在上城，总是感觉到有一些不安。

　　时间一天天的过去，这种不安还是没有得到答案，连张风都觉得自己可以预感错了。

　　夜魔骨、狂战血，这些东西每一件要是在以往都是价值连城。

　　只是这些对他无用，所以他才忍住了没有去。

　　就在这时，雷友带着蒋正言找到了张风，并将两件东西拿给张风，希望张风帮着判断一下。


第六百三十五章 辉煌之石

　　“我相信，现在已经不需要我多说，你的事情大家已经明白了。”雷友看门见山，将两件东西拿出来道：“也许在战场上，你是唯一一个能给我们建议的人。”

　　一枚拳头大小，被黑气缠绕的黑色心脏形状的石头！

　　“你不觉得这样有一些恐怖吗？”张风皱眉，看着摆在眼前的石头，用侦察看了眼顿时眉头紧皱！

　　魔心！

　　那个可以让人瞬间突破，提升一亿战力的道具。

　　张风一看竟然和心脏差不多。要是在一个柜台摆上那么一百来个，恐怕没几个人敢多看一眼的。

　　张风拿起魔心看了一眼就放了下来。

　　这是一件随时可以替换的道具，而且不论怎么替换，魔心叠加到身上的属性都不会消失。

　　唯一的缺点就是一旦使用，那么属于人的心脏就将永远消失！

　　你不可能再替换回人的心脏。

　　“我们的人在石门中得到了这些东西。其中有一件不太一样，而你对这些文明应该最为了解，所以想请你看看。”

　　雷友说着。

　　“要是什么都不再乎，那么这个魔心用来增强实力不错。不过，用了他就少了人心，算是人吗？”张风反问。

　　“这个世界已经疯了。失去人心算什么？”雷友摇头苦笑道：“只要可以走上成神路，谁还再乎其它的？”

　　张风看向另一件东西，这是一块水晶。

　　水晶石浑圆，晶莹剔透！

　　在水晶石中包裹着一个极小的人影，人影像是淡淡的光芒被封印在水晶石中。

　　雷友道：“辉煌之石，它的作用是强化一个人的肉体，并让你的神血中所蕴含的能量提升最初时的三倍量。吸收的同属性的辉煌之石越多，那么身体越强，最终成为半神之体！它对战力增强不过千万，而且和魔心这一类的相比，出的几率低的太多。大概打出十枚像魔心、夜魔骨这一类的东西能出一个辉煌之石。”

　　“两个之间好像没有属性冲突，你可以两个全用。”

　　“难道你没有预感到那几分不安？”雷友看着张风。

　　张风神情一凝，道：“你也感觉到了吗？”

　　张风以为这次是错误的预感！

　　现在听到雷友的话，他的心中一动。

　　“我想知道你在看到这两件东西的第一感觉是选择那一类型的？”

　　雷友以手指点着魔心和辉煌之石问着。

　　张风犹豫了一下，然后指向辉煌之石。

　　“不错，看来我的判断没有错。只是，魔心类的物品到底是什么意思呢？”雷友收起两件东西喃喃自语。

　　要是换成别人，肯定会毫不犹豫的两件道具全部使用。

　　因为他们的心中只会想着变强。

　　就算有那份不安，也会被得到东西时的喜悦给淹没掉。

　　虽然张风也不明白自己为什么直觉的选择了辉煌之石，这更像是在战场上锤炼出来的本能。

　　“张风，看来跟着感觉走没有错啊。”雷友说着和张风道别，眼中却有着万分的无奈。

　　虽然雷友知道选择魔心、夜魔骨一类的东西是错误的。

　　但是有些时候，明知道错误也要去做。

　　因为你若是不这么做，凭辉煌之石的爆出几率，恐怕不出一年华夏就连一些小国的势力都无法匹敌了。

　　张风送走了雷友和蒋正言，然后快速的通过拟化人和蓝兰等人联系。

　　三天时间，盟约众人已经在那里打出了十几根夜魔骨、还有六枚魔心以及十八滴狂战血。

　　而辉煌之石仅有十颗。当然拟化人还凭借恐怖的幸运力爆出了一个神甲碎片，这是张风没有想到的。

　　张风通知蓝兰将夜魔骨、魔心和狂战血全部拿出来，送给赵卫国出售。

　　这时他还得到消息。拟化人在一次大爆中，打出了一块特殊的十字盾。只是属性无法侦察，所以也想送出来让赵卫国想办法鉴定一下。

　　“那正好，你全部都带回来吧。”张风笑了起来。

　　然后张风在永和等着蓝兰回来之时，找到了赵卫国和阿亚，定下了以后的计划。

　　从今以后，盟约只收辉煌之石，和特殊道具，其余东西绝不保留。

　　这个两人也不反对。盟约要发展就必须选用一种，至于那一种他们定不下来。

　　张风定下来，也让两个乐的轻松。

　　论做生意，两个人顶尖。可论在战斗方面，他们相信张风的话更有权威性。

　　选辉煌之石，虽然两人也听了张风的解释知道暴率略低。

　　但是有些时候，并不是开始就可以看到效果的。

　　就像煲汤需要慢火一样。

　　好东西需要时间去实现。

　　看着夜魔骨可以增强不同属性的力量，而辉煌之石可以强化身体。

　　两样都用一定可以也可以成为半神之体。

　　但是，这样一来所花费的金钱和时间将远超专攻一种的数倍，甚至更多。

　　所以开始，专攻一种道具，两人也同意！

　　而且将夜魔骨等东西出售，也可以快速积累资金或者成为交易的资本，这些都不是坏事。

　　阿亚在发展计划定下来之后，拉住张风道：“老板，这段时间你忙的不可开交，我都忘了。莫里斯一直在找你，他有新的发现。”

　　“这次是兵器又有新的突破了？”张风的眼睛一亮。

　　对于这个有着特殊理论的老教授，张风可是很看重。

　　别看他做出的武器有些偏门，要不就是无属性，要不就是光是技能的。

　　但是某种意义上来说，凭借着科技和战场的融合，莫里斯已经掌握了其中的奥义，差的只是经验。

　　只要给莫里斯积累足够的经验，也许他真能制做出弑神的武器来！

　　“这个我真不太清楚，他一直在保密，说只能你看。”阿亚苦笑着摊开手。

　　莫里斯是个很古板的人，他只认给他出钱做研究的人。

　　所以，就算阿亚这个推荐人，也没有权利先行知道。

　　张风又在办公室里了解了一些生意上的问题，这才进入通道，走入地下室。

　　这里比最初来的时候更大了，而且里边的仪器也更多。

　　这些仪器都是阿亚通过特殊渠道从美国搞来的。

　　当莫里斯和儿子安东尼看到张风下来的时候，立刻放下手中的工作冲了上来。

　　“老板，你终于来了。”莫里斯不住上下打量着张风，眼中充满了狂热。

　　在不久前的那一场大战，他们这些普通人为了不被波及到，被盟约的人带走地下室保护了起来。

　　虽然两个人很不满那些人将他们带走。

　　他们觉得一切都不如研究重要！

　　可看到惊天一战后，他们都将这个年轻人当成了神。

　　要不是神，谁能翻手之间毁灭上千上万的生命，谁能一击之下打出毁天灭地的威能！

　　所以再见张风，他们将张风都快看成实验体，恨不得将张风都抓出来研究。

　　“别这样看我，我受不了。”张风浑身汗毛直竖，觉得像似被两个恶魔盯上一样。

　　“老板，能不能放点你的血。我觉得你的血一定很特别，也许能对我们的研究有进一步的发展。”

　　安东尼使劲搓着手，问着。

　　“这个没问题。”张风大放道：“你们想要多少？”

　　“一小瓶，一小瓶就行！”莫里斯闻听大喜，拿出一个只够装十几滴鲜血的小试管来。

　　他们是知道，像张风这样的高手，一滴血都蕴含着无穷的能量。

　　恐怕这样的血都十分宝贵。

　　所以能要到这一个小试管对他们来说都是奢侈了。

　　“够么？”张风倒是担心不够，从边上抓出一个烧杯，划开手臂滴出一滴滴神血来。

　　“卟！”

　　莫里斯和安东尼直觉得一浪浪的劲风像战锤冲击他们的身体，震的两个人身体都快碎了。

　　张风一见不妙，立刻以自身的力量化解扩散到实验室中的能量。

　　“好，好可怕。”莫里斯近乎疯狂，谁能想到一滴血中就蕴含着可以杀人的力量。

　　“再多点，再多点！”安东尼激动的大叫，也忘了奢侈不奢侈的事情了，他们只想拿到更多的神血研究。而同时安东尼立刻拿出两个指环，一个给了父亲，一个自己戴上。

　　两个人苍白的脸色开始恢复正常。而指环上有光纹扩散，像一层淡淡的白光笼罩在两人的身上。

　　“这是——”张风微怔，怎么看都像是在异化人的战场上看到的能量罩！

　　安东尼道：“这是我研究出来的一种护盾，类似于能量罩。用它可以抵消很强的力量。恩，至少一阶神战是击不破护盾的。”

　　“虽然不是很强，可是用来抵挡您血中的能量足够了。”莫里斯道：“老板，您先放血，然后咱们再谈研究的问题。”

　　张风额头直闪黑线！

　　这两位真的把他们当实验体了，还放血！

　　不过只要能让盟约变强，放点血不算什么。

　　张风放了半烧杯的金血。滴滴金血在杯中静止，如纯净的金液散出淡淡的神性能量。

　　而那恐怖的力量冲击在两人身上的光罩，震起一层层光晕来。

　　两个像宝贝一样将金血分到十几个试管中，看着分散开来的神血中的能量弱了下来，两个人更加狂喜。

　　“果然和我们想的一样。”莫里斯兴奋道：“老板，你对神血了解多少？”


第六百三十六章 灵魂盾！

　　莫里斯问张风对神血了解多少。

　　这个问题差点让张风笑了出来。

　　也许这个世界，最神血了解最多的就是他。

　　体内已经生成了神核，能走到这一步的人，能有几个？

　　“莫里斯教授，我知道很多。”张风说着道：“您想知道关于那个方面的？”

　　“您全知道吗？”莫里斯继续问着。

　　“全部？”张风微微一怔，道：“这个我可不是神，当然不可能知道。”

　　莫里斯正色道：“老板，每一种物品都不平凡。那怕是吃饭的叉子，你用它吃饭，有人可以用他杀人，也有人用他在关键时刻作为修理工具！”

　　说着莫里斯将分成到无数试管中的神血倒在一起。同源的神血融合，散发出更强大的力量，震的莫里斯和安东尼身上的光罩开始出现裂痕。

　　地下室甚至开始轰隆隆的晃动起来，烧杯也开始发出噼哩啪啦的炸响，裂出无数的细纹来。

　　连神战一阶的攻击都无法击破的防御罩，却挡不住神血释放出来的力量。

　　莫里斯和安东尼更加兴奋，因为这和他们的猜想完全一样。

　　安东尼迅速的将神血再一次分开，十余小试管中各放十余滴神血，那种释放出来的力量在减弱！

　　张风注意到了这种变化，神情变得凝重起来。

　　莫里斯和安东尼展现给他的景象他记得。而且不止一次的见过，只是他见的多了，习以为常甚至是忘了其中的秘密。

　　星路上，半神一滴血不知在那里等了多少万年，依然能散发出让他们恐惧的力量。

　　堕落天使只不过是数滴神血所化，其力量就在很长时间称霸战场。

　　一滴神血经历千万年成为龙王，这一切都源于神血！

　　而现在，当他看到莫里斯和安东尼展现给他的景象之时，他开始思索起来。

　　“我们要研究出可以弑神的武器。所以我们必须了解关于战场的一切。”莫里斯道：“所以从战场的各种道具、武器甚至是稀有物品包括神血都要了解。尤其是神血，它从出现就在向人展现出重要性。关系到了成神，关系到实力。所以我们一直就在思考神血到底有什么用？只是一个数量，一个从人到神进化的代表吗？”

　　说到这里，莫里斯顿住，安东尼继续道：“我们设想了无数，不过最后认为要是神血是成神的关键，那么神血中的能量就应该是无穷无尽的。”

　　“无穷无尽！”张风大吃一惊，这和他所想的完全不同。

　　因为张风认为拥有神核之后，就可以无穷无尽的再生神血，那么神血中能量多少没有关系。

　　现在他在不断的吸收灵魂，只是为了让神血中聚集更多的能量，以此来让体内漩涡可以产生更多的生命力和纯净能量。

　　只是无穷无尽，有一些惊人。

　　“不错，很多人都认为单方面的变强，然后实力更强，这就是神！”安东尼道：“因为他们认为神就应该是最强大的，所以才是最可怕的。世人都陷进了这个死循环当中，在追求更强，追求超越一切的强大。不停的收集装备、用魔心、用夜魔骨……用所有得到的一切来替代自己的身体，只是为了变强！但是——”

　　安东尼狠咽了一口吐沫，兴奋道：“我和父亲就一直在想到底什么才是神，为什么神就一定是最强大的。他到底强大在那里，或者说他到底那里最强？比如七阶可以压过六阶，但是您以六阶巅峰的战力可以挑战七阶，这又是怎么回事？我们思考了很多，也想了更多。最后，我们的问题还是聚集在了神血上。要是说人还是人的话，那神和人的不同还是在与神血和某些方面的差异。”

　　张风点头，从两人的话中似乎抓到了一些问题。

　　比如，自己的实力是强大，同样的六阶巅峰，以前就没有体内漩涡，而现在还是六阶巅峰却有了神核的雏形！

　　莫里斯和安东尼的理论也许是对的。

　　这么长时间以来，不是先进阶然后变强。每一次都是达到了一定积累程度，然后变强之后才进阶。

　　而要变强不单是战力和实力。

　　张风深有体会。

　　他的每一次提升实力早就远超同阶，但还是无法突破。并不是他突破不了，而是因为他的神血中蕴含的能量和生命力达不到标准。所以他进阶都是在吸收了更多的灵魂和生命力，当达到标准之后，这才变强。

　　变强，然后进阶。

　　而莫里斯和安东尼说的理论，却是准确的推理出了一切。

　　“那么要怎么才能拥有无穷无尽的神血呢？”在通道的入口处，有动听的声音传来。

　　三人侧头，这才看到在那里已经站了一个人。

　　因为三人的谈话太投入，谁都没有注意到那边。

　　走进来的人是蓝兰。蓝兰一身普通的宽松便装，发丝间有淡淡的冰霜气息，身周亦有轻透的冰霜白气环绕，看上去是那么清丽脱俗！

　　“来了。”张风向着蓝兰淡淡的点头笑了笑。

　　“嗯，看刚就来了，只是没有打扰你们谈话。不过我实在忍不住好奇，想知道更多。”

　　蓝兰轻轻一笑，然后看向莫里斯道：“教授，您应该快说了，我也有些好奇。”

　　“嘿，这个我们就没有结果了。”莫里斯嘿嘿一笑，无奈道：“我们毕竟有的只是理论，又不是神，具体的不太清楚。不过，我倒是认为让神血的能量无穷无尽的方法可不是像这样不停的吸收，不停的变成几十倍几百倍！因为就算你体内的神血达到了千亿万亿倍，还是有限的不是吗？我们认为每滴神血就是一个类似于永动机的存在，每滴神血都可以无穷无尽的再生能量。”

　　嗡！

　　张风的大脑仿佛在这一刻炸开了，这一番话在冲击他的意识。

　　他限入了沉思，连蓝兰都轻轻皱起了眉头。

　　无穷无尽，这才称得上是神！

　　但是每滴神血都是一个永动机，这听着有一些让人难以置信。

　　现在恐怕一个人连拥有千倍能量的神血都难，何况是无穷无尽。

　　“看来离半神还差的很远！”张风长呼一口气道：“莫里斯先生，我期待你接下来的研究。不过对于现在的我来说，我还是要变的更强。”

　　说着，张风握紧右拳，沉声道：“有很多人都在盯着我的头颅，要是我不想死，最好就是变强。然后成神的方法，还是一点点的想办法吧。”

　　张风虽然没有得到答案，可在这里得到的信息却很重要。

　　“放心吧，老板。有你的血，我们就有办法。”莫里斯看着试管中的金血，道：“有它，我们就有能力办到。”

　　张风和蓝兰同莫里斯以及安东尼道别，然后走出了通下室。

　　“魔心什么的都给赵老了，这个我带来你看看有用吗？”蓝兰从指环中拿出那块十字盾递给张风。

　　盾牌上雕刻有兽纹，不过有一些抽象的样子，看不出本体是什么。

　　只是这抽象的兽纹有一些狰狞，像似要冲出盾牌猎食一般的透着一股杀机！

　　用侦察根本看不穿这盾牌的属性。

　　张风怀疑这是只有神眼才能看透的能力。

　　顿时在他的眼中有光芒绽放直刺盾牌！

　　……

　　灵魂盾：

　　品质：无。

　　描述：灵魂盾以灵魂推动，每一个灵魂推动一块盾牌，盾牌中的灵魂越强大，防御力也越强大。

　　条件：灵魂必须受到你的控制才能推动灵魂盾。灵魂盾的控制以神血能量为代价，请小心使用，以免耗尽神血。

　　……

　　“这样的能力！”

　　张风吃了一惊。

　　这样的盾牌属于特殊职业。像黑魔巫师就拥有控制灵魂的能力。

　　比如他的死神传承也行。

　　但——

　　他有一个优势！

　　他拥有盾墙，可以无限的装备这种盾牌。

　　只要灵魂足够，神血足够，他可以想推动多少就有多少。

　　但是，这种盾牌是唯一的还是大量的？

　　张风深吸一口气，也不回避蓝兰，强行使用了很久没用的神眼进行了一次召唤。

　　一万神血的代价，五天时间的冷却。

　　一块同样属性的灵魂盾落到了手中。

　　这让张风心中狂喜，代表着这种盾牌可以装备大量的。

　　“你也去过石门了？”蓝兰看到从黑暗中掉落出来的这块盾牌，一阵惊讶。

　　因为这块盾牌和辉煌之石一样爆率很底。

　　“没有去过。只要有属性和形态，我有办法强行将别人的东西传送过来。”张风哈哈笑着，手迅速的将两块灵魂盾放入盾墙中。

　　盾墙的存在是一个秘密，张风很少有，一是因为没有成形，二是因为还不到用的时刻。

　　张风和蓝兰走进赵卫国的办公室，然后又将灵魂盾的样式留了下来，让赵老帮忙收集。

　　“又多了一件道具吗？”赵国卫笑着，将样式照了下来，然后等着发布出去。

　　石门就在他们不过多处，以后这里还是交易中心。

　　只要这里出售，应该就不难收购。

　　赵卫国询问了一下灵魂盾的用途和属性后，以确定收购价格。可是听完张风的解释之后笑道：“这个不值钱！一块顶多一千万。”


第六百三十七章 交换（1）

　　“一千万！”

　　赵卫国报出价格，神情平静，让张风吃了一惊。

　　“赵老，您别开玩笑。”张风慌忙道：“这盾牌的属性要是给黑魔巫师，他们的战力至少提升两倍不止。这东西的价值才一千万，您没说错？”

　　灵魂盾虽然能使用的职业不多，可是光是可以用灵魂推动这个属性，就够值钱。

　　越强大的灵魂，那么推动盾牌发动的威力就越强。

　　对于不懂他的人来说，这是一件垃圾。但是对于能运用灵魂盾的人来说，这绝对是顶级装备。

　　尤其是他的盾墙技能，简直就是天生为了收集最强大的盾牌而准备的。

　　所以对于他来说，灵魂牌的效果也许一块算不了什么。可千百块灵魂盾一同被推动用于防御，这个世界有谁能破掉他的防御。

　　放入七阶，甚至更强大的灵魂又代表着什么？

　　一千万的价格，在这个时代这算是垃圾价啊。

　　张风觉得不可思议，怎么也不信赵卫国的报价。

　　要是真的一块只要一千万，那就算一亿就能收到十块灵魂盾。这样的便宜，他也想占，而且是有多少要多少。

　　“骗你干什么？”赵卫国笑道：“你刚才也说了，除了你能看穿属性之外，别人看不穿。那么，看不穿属性就是说不知道效果，那就用不了。用不了的垃圾，留着有用吗？所以我说一千万，这还是因为它出自石门，所以至少身份在那里。”

　　“不会吧！”张风完全忘了这些细节。

　　普通侦察看不穿，那确实就是没用。

　　既然没用，肯定没要愿意留着生钱吧。

　　赵卫国这样一解释，张风明白了。可是这简直就是天上掉馅饼，砸的他一阵发晕。

　　以往一块盾牌十几亿，几十亿。

　　现在一千万就得一块——

　　比那些盾牌好像价值只高不低！

　　“赵老，要是真这个价，来多少你收多少啊！”张风抓住了赵卫国的手，无比的激动。

　　给他千万块灵魂盾，会是什么景象。

　　张风很期待！

　　要是他有时间，真的很想自己收集，看着一块块灵魂盾被放入盾墙之中，那种感觉一定让人激动和欣慰。

　　可是现在不行。

　　他要进石门，要去另一片战场变的更强。

　　在盟约把应该交待的都交待完了，他和蓝兰一起离开永和，向着石门的方向行去。

　　因为不久前那在上城外的一场大战，很多人都见过青龙，自然认识。

　　此刻青龙走的方向是石门，在这个方向聚集着数不尽的人。

　　但是在此刻，很多人自主让路，望着青龙的双眼满是崇敬！

　　因为这个人，上城保住了！

　　而在全世界，无数魔穴和通天塔之下能完整保下来的城市有几个？

　　上城是最完整的一个。

　　只因为这个，他们就值得骄傲。

　　而他们能骄傲，则正是源自眼前的这个人。

　　青龙很强，从他出现至今从无一败。

　　在他们心中，青龙就是华夏的战神！有他在，一切都可不用惧怕。

　　很多人神情复杂。

　　曾经他们都想超越青龙，而且一直在努力。

　　可是他们却和青龙的差距越来越大，已经追不上青龙的脚步！

　　“那就是青龙。”

　　“在他身边的就是朱雀吗？真的很美，那种美让人无法形容。”

　　有人嫉妒着。

　　强大，美貌，和青龙这样的强者是情侣，这是多少人梦想的。

　　“盟约所有人都已经进入了。可是青龙一直没有进去，这一次青龙终于要出手了？”

　　这片战场公认的最强者！

　　若是青龙出手，在石门之后有什么能挡住他的吗？

　　四周陷入沉默，看着青龙和朱雀前行，消失在石门中！

　　“青龙终于要出手了！”

　　“在这片战场连七阶巅峰他都敢战，还有什么能阻挡他的？”

　　“这么早就进石门，难道有他值得出手的？”

　　“禁地，难道是禁地？”

　　在张风和蓝兰消失的瞬间，石门前沸腾了。

　　消息迅速扩散，从石门到上城，然后在向着华夏扩散。

　　“他进去了！”

　　“最强的青龙出手，在那里到底有什么生命能挡住他的攻击？”

　　“短短不到一个月，在石门中已经发现了几处深处的禁地，很多组织已经盯上了。连盟约的人都没能成功进去。要是青龙出手，能不能横扫？”

　　人们激动的议论着，期待着从石门中有惊人的消息传出来。

　　现在石门中，只有禁地让他们不敢接近，青龙要进去吗？

　　……

　　石门之后是什么？

　　有人说是一个圆，也有人说是一处走不到平地的尽头。

　　天空中有日月星辰，大地上有飞禽走兽，充满的绿色和生机勃勃。

　　但是这里无比凶险。

　　这里隐藏着战场已知的所有生命和未知的各种生命。

　　大到泰坦、龙族，小到夜魔、异化人……凡是你所见的，未见的都可以见到。

　　和战场唯一不同的是这里的生命都太强大了。

　　最弱的都是五阶巅峰！

　　所以美国人进去十人才活着出来六个。他们也只是搏杀了两只五阶巅峰的夜魔结果就遇到了黑夜，被不死的夜魔杀的逃了回来。

　　这里太大了。

　　甚至是大到你站到可随手摘星的山峰之下，依然看不到前方平原的尽头。

　　怪物随处可见。掉落的东西价值连城，这简直让全世界都疯狂了。

　　但是当华夏的战士在一处禁地前和俄国人相遇时，全世界的人觉得不可思议。

　　因为，这根本不是一个个单一的秘境，而是这处连接着所有石门的秘境！

　　这里到底有多大？

　　“先到先得！”一个山谷前，有来自华夏的战士对着后来的一队法国战士喊着。

　　此时正是日正当空，毒辣的太阳照的人的眼睛眯了起来，对面法国人的脸色也就显得更多。

　　华夏战士的叫喊可惜语言不通，法国人对于华夏战士的叫喊完全不清楚是什么。

　　“三天前，我们就盯住这里，就一直在等待白天。”一名法国人站出来喊了几句。

　　这是法国人在本能想赶走对方。

　　“妈的，说什么呢，完全听不懂。”

　　一名华夏人气的叫了起来。

　　双方完全是鸡同鸭讲，谁也听不懂对方的话。

　　结果，比划了半天双方谁也没有解释清楚。

　　这里有一只六只夜魔的巢穴，双方都在不同的时间盯住了这里。发现除了一只六阶夜魔，剩下五只都是五阶巅峰。

　　这片大地上，怪物成群。

　　十几只，甚至几十只怪物成群结队，就算是战场上一些霸主级的组织都不敢轻易碰触。

　　所有的组织在初期都选择对付一些零散的怪群。

　　像这种只有六只夜魔的巢穴，就是不可多得的机会。

　　双方都没有放手的意思。

　　就算比划的着大概已经明白对方要说的是什么也还是不肯离去。

　　到是一个标准的国际通用手势引爆了双方压抑的怒意。

　　轰！

　　山谷前，一场大战爆发。

　　能在这里的没有弱者。一瞬间的战斗，就将山谷摧毁了三分之一。

　　砰！

　　山谷中，一头夜魔落地，夜魔的身体破碎，露出一道道恐怖的伤口。

　　夜魔挣扎了几下，终于不再动弹。

　　在夜魔死去的瞬间，两截半尺的白色兽骨落到了地上。

　　夜魔骨，而且一次掉两根，两方人都停了下来。

　　一双双眼睛盯着地上两截兽骨，露出贪婪的目光来。

　　“对不起，东西是我的。”从山谷中，有一个人走了出来。在这人手中还拿着一截兽骨。

　　“一个人！”

　　一名法国人目光在变，有杀气在扩散。

　　“六只夜魔爆出三截兽骨吗，这人的运气真不错。”一名华夏人有些贪婪的盯着来人。

　　来人善意的笑着，旁若无人的走到双方战场中，捡起两截兽骨道：“你们在争夺这个么？”

　　“你是怎么进去的？”华夏一人脸色不善，盯着来人十分生气。

　　他们好不容易准备好了一切，就等着今天动。

　　先是有法国人出来搅局，结果又有人先一步早就在山骨中将夜魔杀掉。

　　这让他们空欢喜一场。

　　“朋友，一个人独吞，这是不是有一些过分了。”有人站出来打量着来人。

　　一个人敢来这里，恐怖实力不会弱。

　　但是，一个个终归是一个人，再强又能如何？

　　这人的话音落下，一直在后方注意来人的战士中有人面色一变，惊声道：“是周涛，他是盟约的周涛，夺宝五人组的老大。”

　　“上帝，是那个魔鬼组织的人。”法国人也认了出来。

　　青龙和盟约可不止是在华夏打过硬仗和狠仗。

　　在国外，青龙也是打过数场震惊世界的血腥之战。这样的人，这样的组织谁敢轻视。

　　很多组织已经将盟约列为高度危险的组织。

　　没有特殊原因，那个组织也不愿意得罪盟约。

　　尤其是在万人的联军最终都被盟约给留在上城之后，很多人更加明白惹盟约没好果子吃。

　　一瞬间，所有人贪婪的目光都消失了。

　　甚至是有一部分人想到刚才的念头，浑身冰冷。

　　夺宝五人组从不落单，要是说周涛在这里，那么剩下四人必定也在。

　　“没有想到各位盟约的高手也在这里，那我们也没有必要留在这里了。”华夏一人抱拳，招手示意同伴离开。

　　“别走呀，怎么这样就走了。”周涛立刻笑了起来。


第六百三十八章 交换（2）

　　周涛笑着挽留两伙人不要走，这话在他说来像是恶魔的声音，让人不寒而栗。

　　两伙人一阵发毛。

　　法国人虽然听不懂，可看着那笑容，怎么看都觉得吓人。

　　因为盟约在外边的名声更像一群杀神的聚集，就算从不乱出手可也够吓人的。

　　死在盟约手中的高手实在太多了。

　　在战场上，盟约几乎无敌，敢真正抗衡的组织没有多少。

　　像美国军方、华夏军方这样的庞然大物有能力抗衡，甚至有实力毁灭盟约。

　　但是——

　　很多人都明白，要毁掉盟约的代价太大！结果会是两败俱伤，甚至更惨。

　　所以就像美国军方，一次次被青龙压到头顶，也不愿意冒着被别人渔翁得利的结果对盟约出手。

　　而在石门之中，三分之二的组织只能对十只以下的怪群出手，以缓慢的积累资本然后出手。

　　而剩下的三分之一当中有一半以上敢对数十只以上的怪群出手。

　　像超过五十只以上的怪群，敢真正围杀的太少了。

　　而盟约就是其中之一。

　　有一个墨西哥的组织甚至见过盟约在一片平原上对盟约一个百名泰坦的群落发动过攻击。

　　想想百只泰坦，每一只若是都只有千丈高，那也注定是一场如同神与人间的战斗。

　　结果是盟约胜了。

　　这代表着盟约的实力，就凭这一点，就没有人敢轻视他们。

　　所以两方的人准备退走。

　　这里已经成了伤心地了。

　　不过周涛开口，被叫住的两伙人都时愣住了，冷气从头顶直冲脚底。

　　这他们好像没招惹这群恶魔啊！

　　法国人听不懂周涛的话，却看清了周涛的动作。

　　周涛也知道法国人一定听不懂，很干脆的从指环中拿出三枚辉煌之石，然后拿起一根夜魔骨比划起来。

　　表示一根夜魔骨可以换两枚辉煌之石。

　　这时两伙人顿时长松一口气，明白周涛这是想和他们交易。吓的他们以为周涛想要他们的命呢。

　　就在这时，周涛后方的山谷突然间动了起来，夜魔的嘶吼此起彼伏，一声声的怪叫震裂着大地。

　　日正当空的中午，竟然突然间黑了下来。

　　夜魔的声音更急，且有恐怖的波动在传出来。

　　法国人和另一边的华夏战士神情一凝，颤声道：“这是夜魔的完全黑夜！”

　　“听叫声不止六只！”

　　“我感觉到了什么？”一名华夏战士，他紧盯着周涛惊声道：“周先生，这山谷中难道还有更高阶的夜魔？怎么我感觉有一道气息好像达到六阶巅峰？”

　　“不错。这是一个大型的夜魔巢穴！”周涛不以为意道：“我们盯了这里好久了，终于等到最后六只回巢穴，所以就动手了。算算，大概有五十七只夜魔，首领是一只七阶的夜魔。”

　　“什，什么？”华夏众人蒙了，听到五十七只这个数量就是腿打哆嗦，浑身发软！

　　“不，不可能吧。”一人颤声道：“五十七只夜魔，首领是七阶的？”

　　华夏众人发傻。

　　他们和法国人联手也才七十来人，要是对上五十七只夜魔，得被虐死啊。

　　“难道你觉得我有理由骗你们？”周涛道：“也不怕你们知道，谷后就是一片平原，要是你们不信可以过去看看。”

　　就在周涛的话音刚落之时，在山谷后方有凄厉的声音传出来。

　　只见两头五阶巅峰的夜魔尸体横飞出来，再次落到众人面前，翻滚了数圈后倒地一动不动。

　　“周哥，你怎么还在这里啊。”陡然间，一道人影凭空出现，看到地上的两只夜魔尸体没有爆出东西来，看向周涛道：“你们五人负责困住了的那只六阶巅峰的快要困不住了，快走吧。”

　　来人年纪不大，却让一群人一阵眩晕。

　　“方镜！”法国人舌头打结。

　　盟约的人真的都在这里。

　　“战场防御最强之人，连三只七阶巅峰的雷狐都能困住的怪物。”连方镜都在这里，他们真的相信了。

　　“嗯，马上回去。这不碰上一些人，我先把生意做了。”周涛一拍脑袋，又拿出一块十字盾来，比划着道：“这个一千万一个，有多少收多少。”

　　“行，你先做生意，那我先回去把那只七阶的首领困住。”方镜冲众人一点头，瞬间消失。

　　“我去，这还是人么。他才五阶巅峰啊，困七阶的怪物去了。”华夏战士直抽冷气，牙花子痛了起来。

　　法国人看到周涛猴子一样比划半天，不过他们可不敢笑。

　　周涛比划完之后，从指环中又拿出三颗魔心、三滴血红色水滴形态的血滴放在手中。

　　所有人动容。

　　周涛一个人就拥有三根夜魔骨、三颗魔心还有三滴狂战血。

　　这些东西各有不同，魔心对于临近突破的神战最有用，而另外两件却对身体强化很重要。

　　很多人的眼睛立刻盯住了魔心，露出兴奋和期待。

　　现阶段，魔心对于很多人来说是最重要的。

　　要是不突破，那多的夜魔骨和狂战血也根本对战士没有效果。

　　华夏一人看到魔心顿时道：“周先生，魔心也是三枚换？”

　　他十分激动，这对于他们这一类人来说简直就是神药，瞬间提升。

　　什么修炼、什么积累都不需要了。一瞬间成为突破者，这是很多人梦寐以求的啊。

　　“这个啊，一颗魔心换六枚。”

　　这个价格是赵卫国和阿亚商量之后订下来的价格。

　　要是按照表面上的价值计算，辉煌之石的效果就算十枚也顶多抵得上魔心增加的效果。

　　至于辉煌之石最后增加的那个可以成为半神之体的说明，很多人最开始是激动，后来就无视了。

　　就像是莫里斯所说的，很多人认为更强就能成神。

　　所以利益之前，对于普通人来说取舍就是选择眼前更强大。

　　而魔心的意义最不凡，将带动整个战场势力的提升，因此谁都不可能放过。

　　“我们换。”法国人因为怕语言沟通方面让华夏人占了先机，连讨价还价都不管，就直接拿出十五枚辉煌之石。

　　这是他们一个多月来的积累。

　　因为辉煌之石的效果并不是特别明显，所以他们想保留下来看有没有其它的作用。

　　不过现在眼前的魔心可是比辉煌之石的用处大多了。

　　那边华夏人还没有开口，这边已经换完了。

　　“我靠，这帮法国崽子手怎么这么快！”一群子立刻抱怨起来。

　　“还剩下的那些东西也换了吧，别再让他们抢先了。”几名华夏战士商量之后，将夜魔骨和狂战血也换了过去。

　　“交易愉快，哈哈！”周涛收起辉煌之石道：“各位，以后遇到盟约的人，尽管拿来换，我们一概全收。”

　　“明白，明白。”华夏的几人这回点着头，听懂的很快。

　　至于周涛和法国人解释就费了很大的周折。

　　不过，解释成功，这就很不错了。

　　“真的有多少交易多少？”法国人不信，这笔生意不论对盟约多有利。但对于他们来说却是最有利的。

　　相对于辉煌之石，夜魔骨这些东西才是他们最重要的。

　　变强，他们才有机会积累！

　　所以他们不考虑眼前的得失，只求现在迅速变强。

　　“不错，有多少交易多少。”周涛道：“若是在这里找不到盟约的人，你们可以去上城的永和，我们不定期将这些东西送回去。”

　　“好，太好了。”法国人兴奋的叫了起来道：“我的组织听到这个消息一定会最高兴的。”

　　“那种盾牌一千万一个，你们也真是有多少要多少？”华夏一人也问着。

　　那种盾牌他们侦查不到属性，也不知道用途。有人甚至试着用他抵挡攻击，结果盾牌碎了，另千万的力量都没有抵消。

　　这种东西在他们手中没用，更加没用。

　　“要是量大，价格可以提高。”周涛点头道：“行了，我得回去了，你们若是想交易尽管来找我们。”

　　周涛说完，不再停留，返身退回山谷中。

　　山谷前的两伙人不打了。

　　他们快速的后退，选择去寻找他们的同伴。

　　“抢占先机，要抢占先机，一定要将魔心全部换来。”法国的众人疯狂而兴奋。

　　现在只是石门的开启初期，很多组织连供应自己使用魔心、夜魔骨这一类的东西都不容易，更别说交易了。

　　很多组织出高价收购都只能得到稀少的几件。

　　现在，盟约竟然要大量交易。

　　谁抢到就是谁的。要是抢到魔心，那么就相当于在最快的时间内多出大量的突破者，可以攻击更多的怪物，这样的交易没有人聚集。

　　消息隐秘。

　　但是在不到半天的时间，已经有数个组织得到了消息，他们不想落后于人，迅速前往永和。

　　……

　　石门东南一座废墟前，一男一女站着。

　　“雷福祥说的禁地就是这里了。”男子说着，正是青龙。

　　正如很多人想的那样，青龙是为了禁地而来。

　　蓝兰皱眉道：“真像雷福祥说的，这里有我们需要的东西吗？”

　　“他不会错的。”张风笑着，道：“他很少开口，不过既然开口就代表这里必定有极为重要的东西。”


第六百三十九章 大聚集

　　禁地——并不是真的不可进入之地。

　　因为在石门后大地上，栖息着数不尽的强大生命。

　　很多地方，根本不是再在的人力可以进入的。所以这里被称为——禁地。

　　不久前，就有一个德国的组织走进了一处禁地，却再也没有人出来。

　　一名五阶巅峰的强者，六名五阶神战，还有三十二名突破者，还有近千人无一生还。

　　这件事立刻引起了轰动。

　　因为那个组织排在德国的前三，甚至是有着德国坦克称号的最强防御者就这个组织。

　　那一夜之后，没有人再出来！

　　这样的结果让四方哗然，很多组织不敢相信。

　　这样的组织纵然不算最强大，无法和盟约这样的组织比。

　　但是，也不是什么势力会愿意招惹的。

　　所以当这个组织全军覆没的消息传出去之后，就引起了很多人的注意。

　　由十六名拥有强大隐身能力的人进入那里，寻求答案。

　　结果最终只有一人活着出来。

　　“不要进去，那里最弱的怪物都是七阶。甚至有王者达到八阶巅峰的战力，不能敌，根本不能敌！”

　　给出的信息惊动天下。

　　八阶巅峰——

　　这样的战力谁能敌？

　　恐怕青龙都不行。

　　正因为这里的生命强大，不能接近，这才被认定为禁地！

　　而现在张风和蓝兰出现在这里，要是说出去，必定会引起震动。

　　盟约若是全员出现在这里，他们相信凭借可以阻当七阶巅峰神战的能力，他们有机会一战。

　　但是只有两个人，这绝对不可能。

　　两人站在废墟边缘！

　　蓝兰的神情有几分的担忧，毕竟这里是有八阶神战的地方，不是那么容易闯过去的。

　　“张风，把同伴都叫来吧。两个人进去，很危险。”

　　“放心吧。有雷福祥帮忙，这处禁地两个人就够了。”

　　张风仔细打量着废墟。

　　两个人就站在废墟之外，感受着这里有一些阴森带着寒冷的气息。

　　“可是，我感觉到里边有很可怕的东西。”蓝兰还是有些担心。

　　这像是一座被损坏的古老的神庙的一角。废墟中石林丛生，很多已经腐朽不堪的石像没有了原本的面容。可是隐约间还能看出这些石像属于一种兽类，而且生有双翼和利爪，面容狰狞。

　　就在张风正在细看废墟的外围时，想要看清楚四周是否有怪物存在时，他的耳朵突然动了起来。

　　有破空声响起！

　　声音尖锐、急促，而且数量不少。

　　在远方有数十道人影以疾风般的速度接近这里。

　　“看来不止我们一个人在盯着这里。”张风侧头看过去的时候，对方已经离两人不到百米。

　　对方也远远的看到两人，在惊讶之时也更近了。

　　顿时数十人也认出了两人。

　　“青龙、朱雀！”为首一人声音微颤。

　　不久前他们接近消息称青龙进入了石门。

　　以青龙的战力，用得到进石门的地方除了禁地，没有别的地方。

　　很多组织甚至是各国军方都盯住了一两处禁地。

　　在听到青龙进石门之后，他们都坐不住了。

　　天不怕地不怕，就怕青龙出手。

　　这个狂暴的杀神可以秒杀拥有恢复能力的神战，要是打进禁地，谁能挡住。

　　所有很多组织立刻派出精锐，确认青龙盯住的是那一处废墟。

　　若是青龙盯住的废墟和他们所关注的一样，那么就不能等了。

　　当数十人看到面前两人之时，立刻就有一人迅速转身，以最快的速度向着来的方向飞奔回去。

　　“你们是美国，还是英国的组织？”张风可分不清这些白人，觉得他们长的都一样。

　　“我们是美国来自英国的神圣联盟。”来人毕恭毕敬的回答。

　　虽然他们都十分强大。

　　但当站在青龙面前时，才明白那种让他们恐惧的不是青龙的力量，而是气势。

　　站在青龙面前，就算青龙明明没有散发出气息来，也让你有一种面对十万大山的窒息感。

　　“神圣联盟？”张风想了一下，道：“英国除了军方，最强三大组织排名第三位的那个神圣联盟？”

　　“是的。”为首人听到张风的询问，心中自豪感由然而生。

　　“我叫菲利普，这些都是我们组织内的精锐。”为首者一一介绍着。

　　“你们也是为了这处禁地而来？”张风惊讶的打量着这些战士。

　　三十二名男子，四名女子。而且从表面上看，两名女子应该还是应该和龙月相似的魔力水晶的天赋拥有者。

　　没有穿铠甲，只穿着类似圣袍之类的牧师衣服，这就是证明。

　　两名五阶巅峰，一名六阶，剩下的多是四阶，全部都是突破者。

　　这样的战力不弱，要是论单体实力不输盟约多少。

　　英国的第三，看起来也是相当不弱。

　　有这样的组织插手，还真是有些棘手！

　　菲利普面对青龙的询问，不好意思笑道：“是的。我们也盯着这里有一段时间了，最近也是一直在准备。先生，您不也是看重了这里的东西才来吗？”

　　“那看来就只有看谁的运气好了。”张风轻笑着。

　　对于没恶意的人，张风也从来不表现出恶意来。

　　就在张风和菲利普话说的时候，再次有脚步声接近。

　　“六阶巅峰！”张风的脸色一凝，远远的已经感觉到了强大的力量。

　　菲利普同样脸色一变，他是六阶，清楚感觉到这是一头不输于青龙的野兽。

　　当然不只是这个人，还有其他的人。

　　“桑德勒。”菲利普看清了来人还有他身后的人，面色有些难堪。

　　英国排位第二的斯特劳期家族。

　　桑德勒的出现让他们压力顿时大增。

　　和青龙交手，活了下来，并获得青龙认可的强者，这是一种荣誉更是对于敌人的压力。

　　少有可以动手就击破青龙防御的强者！

　　“青龙！”桑德勒到了近前，也看到了张风，不由脸色微变。

　　在这种情况下遇到，有些太戏剧性了。

　　“桑德勒先生也来了，看来这一次热闹了。”张风哈哈大笑。

　　看清桑德勒身后的人，二十多人，除了桑德勒身为六阶巅峰，还有一名五阶巅峰以及剩下的全部都是突破者。

　　排名在神圣之前的这个家族，实力绝不可能是这些。

　　张风猜这只是因为有桑德勒带队，所以只来了部分人罢了。

　　“您也有任务在这里？”桑德勒看着青龙疑惑的问。

　　“错了，你原来不是为了这里特意而来。”张风摇头苦笑。

　　不过在这时过来，见到他在这里，就算没有任务也得有任务了。

　　“这里有东西？”桑德勒可不傻，第一时间发现问题，双眼一亮。

　　得！

　　果然这样。

　　张风无奈。

　　“阿里纳，回去叫人，把桑古斯和莱特利都叫来。”桑德勒果断下令。

　　在桑德勒背后的一名战士飞速后退，迅速消失，速度快的如流光闪电。

　　“斯特劳斯的三王都来。”菲利普觉得压力更大了。

　　“桑德勒先生，不必要吧。”张风道：“你这是要把斯特劳斯的全部战力都压上？”

　　“青龙先生在这里，就足够证明一切了。”桑德勒正色道：“这禁地值得我们一起动手。”

　　“看来我们来的也巧了些，竟然在这里遇到了青龙先生。”

　　在众人身边的黑暗中，有一道道人影从虚空中走了出来。

　　这些人一身黑衣，除了一双眼睛，看不清面容。

　　但是每一个人身上的那股凛冽杀气都如一柄出鞘利剑，一走出虚空黑暗就根本隐藏不住。

　　近五十人的小队，实力十分平均——全部是五阶神战！

　　“这——”菲利普和桑德勒都是大吃一惊，倒吸一口冷气。

　　实力平均不是好事，这代表着没有突出的战力。

　　但是这个平均的太恐怖。

　　五十名的五阶神战，简直不是人了。

　　这到底是什么组织，竟然有五十名神战！

　　“不错，好久不见！”张风看到来人也不由一愣，紧接着意外道：“很难相信，隐刺的实力现在这么强大！”

　　“什么，隐刺！”桑德勒和菲利普在听到这两个字之时，都不由惊呼起来，双目瞪的极大，瞳孔在收缩。

　　他们不懂中文，可是却是听过不少组织以中文说出过这两个字。

　　一个华夏的刺客组织！

　　在这几年间，世界各地出现过不下百次的暗杀。其中有各国军方的要员，有一些财团的首脑。

　　有事先得到消息，有做好完全准备的。

　　但是无一例外，从无人能逃过隐刺的暗杀。

　　传闻隐刺接任务至今有一百三十二次，失败一次。成功几率之高，史无前例。

　　而唯一的一次失败就是暗杀青龙。

　　但是从那之后，他们便再没有失败过。

　　这个组织很神秘，很难接触。

　　就连斯特劳斯和神圣也试着找过隐刺，结果都失败了。

　　没有想到在这里遇到。而且看青龙和隐刺为首者的对话，双方有一定的交情。

　　“这太惊人了。”菲利普的浑身汗毛直竖。

　　要是青龙找隐刺出手，都不用盟约费力，恐怕这个世界能躲过五十名五阶神战联手的人没有！

　　“这次虽然是碰巧路过，不过既然看到您在这里，我们少不了也插进一脚进来了。”一号呵呵笑着，让身后的四十九名手下有些发傻。

　　首领这可是很少笑啊！


第六百四十章 恐怖废墟

　　神圣的人赶来了，一名六阶，一名五阶巅峰，还有二十余名突破者。

　　这些是神圣三分之二的战力！

　　英国第三的势力，拿的出手的不容小视，所有人都十分强悍。

　　斯特劳斯的人来了，桑古斯和莱特利是两个精壮的大汉，实力竟然都属于六阶。

　　桑德勒、桑古斯和莱特利被称为斯特劳斯的三王，就凭这实力确实有这个资格。

　　短短一个小时，在这片废墟前聚焦着近两百名强者，就算其中最弱的也是突破者。

　　若是有人此时从这里路过，绝对会大吃一惊。

　　英国两大组织可以算得上是精锐尽出，甚至于还有五十名全部是五阶的蒙面人。

　　这样的几股势力聚集在一起，这真的是可以颠覆任何国家的战力。

　　就算是菲利普等人也没有想到，在这里会遇到这么多高手。

　　比如隐刺，这些人想见都难。

　　而现在却一下子遇到了五十名！

　　像三王更是很少聚集在一起，现在却在一起！

　　神圣除了在面对第二阶段的兽潮和魔穴之时精锐尽出，这是第二次。

　　而这一切都是因为青龙！

　　凡是战场上的人都知道，青龙神出鬼没，凡是出现必有杀戮。

　　但是，人们也清楚，凡是青龙盯上的地方也将是宝藏。

　　“你们确定要进去？”张风看着桑德勒等人，笑问着。

　　“先生说笑了。”菲利普道：“既然我们的人已经到这里了，自然是要进去。”

　　桑德勒也笑道：“禁地最强的是八阶，我想青龙先生不认为两个人就能将八阶神战也收掉吧？”

　　他这样说，可是心里可不是这样想的。

　　谁都知道青龙拥有的战宠都十分强大，尤其是战斗天使，简直就是另一个青龙再生。

　　看似两个人却是三大战力。而且其中两个是六阶巅峰。

　　至于朱雀更加没人敢小视。

　　极冥灭神星的威力不少人都见过。

　　连七阶巅峰神战都能冰封的能力，相当的恐怖。

　　“这个我可没有想过。”张风摇头道：“既然各位一定要进去，我没有意见。”

　　说着张风摊开手，道：“不过有言在先，这不是联手。所以，在里边你若是想我救你们，就开价吧。我算算——”

　　张风摸着下巴想了下道：“这样吧。救一次，突破者是一枚辉煌之石，四阶是两枚，五阶是四枚，至于六阶是八枚。这个价格各位接受吗？”

　　“什么？”

　　张风的报价让很多人心中猛颤。

　　他们不是震惊于报价，而是震惊于张风的话。

　　因为照张风的口气，他确信这里的人都将遇到极大的危险，甚至是死亡！

　　正是因为确信，才感出这样的报价。

　　“到时各位要是遇到危险，只要报价就行了。”张风道：“不过，我这人可以欠帐，但不能赖账。至于赖账的后果，我相信各位应该清楚。”

　　一号哈哈笑道：“青龙先生，这还没进去呢，您就这样吓唬我们，不会是认为我们可以临阵退缩吧？”

　　“大家都是从一步步从战场上走过来的，相信死亡吓不倒人的。”菲利普笑道：“青龙先生的愿望可能要落空了。”

　　“哦？”张风侧头看着菲利普道：“我只是事先将该说的说出来。要是各位觉得有问题，完全可以不用理会我说的话。”

　　张风微笑着，没有多说下去。

　　菲利普说的对，现在敢进石门的，那一个不是从区域战场一步步走出来的。

　　最终站在这里的，经历过的不会少，也不可能轻易被一句话摧毁信心。

　　青龙的话，他们认为只不过是危言耸听！

　　以青龙的身份，若是用来吓人确实可以吓倒一片。不过，要吓倒他们还不太容易。

　　“您说的，我们怎么会不理。有您保护，我相信也不用担心会出生命危险，这我们安心不少。”神圣联盟的另一名六阶神战笑了起来，十分自信。

　　青龙是六阶巅峰，他是六阶，双方等阶相差不多。

　　所以六阶神战觉得和青龙有平起平座的资格，说话也是底气十足，带着几分狂妄。

　　保护？

　　在六阶神战看来。

　　要是连自己都顶不住的话，青龙又能保护他吗？

　　恐怕到时候连青龙都自身难保。

　　“噢，对了！”六阶神战突然笑道：“怎么盟约只有两位过来，其他的人不用来帮忙吗？要知道这里可是禁地，八阶巅峰的战力绝对可以轻松秒杀任何人。”

　　“他们有他们的事情。何况只不过是一处禁地，难道还需要盟约全员出动吗？”张风不紧不慢的回答着。

　　六阶神战脸色微变，微现愠色。

　　神圣出动了三分之二以上的战力，才怪有底气进这处禁地。结果张风却说一处禁地不用盟约全员出动，这是赤祼祼的轻视。

　　可是这名神战没有敢太过嚣张！

　　因为对方毕竟是六阶巅峰，要是动起手来，自己这是自取其辱。

　　当然，最重要的是——青龙是一个疯子！

　　要是现在惹怒了青龙，青龙绝对不会管四周有谁，直接就会动手！

　　对疯子，难道你也想成疯子吗？

　　四周变得很安静，很多人都听出了这名神战话中的怒意。

　　不少人的后背冷汗直冒，生怕禁地没进，就在这里招惹到这尊杀神！

　　不过幸好六阶神战很识趣，没有继续说下去。

　　“青龙，你来这里，而且像知道里边很危险的样子。你一定清楚里边有什么，会出现什么怪物吧？”一号看着张风问着。

　　“就因为我知道，所以我才会来这里。”张风笑道：“不过，很不好意思。一号先生，我的本意就是两个人进去，并没有打算合作。所以我没有透露任何消息的意思。”

　　一号点头道：“哈哈，我们都是不请自来的，当然清楚战场的规矩。你没有要求合作，我们也不能强求。”

　　桑德勒点头道：“不错。进入这样的禁地，其实就是相当于进入秘境。大家各凭本事，机会和风险并存！”

　　“很好，既然大家都清楚，那也不需要我多说了。”张风点头道：“抢怪的事情相信也都不是小孩子了，没人会做的出来。”

　　菲利普道：“不错，按规矩，怪物攻击谁，就是谁的。要是敌不过寻求帮助，那么求助谁，东西归谁。”

　　众人点头。

　　按规矩来，谁也不会引起误会。

　　何况，在这种地方，要是不按规矩来，谁还敢抢青龙的东西不成？

　　“不错，这样大家不伤感情，也别误会。”张风抓住蓝兰的手，冲着众人点头道：“那我们进去了，各位是否要跟着我，随你们。”

　　说着张风冲着蓝兰微微一点头，蓝兰轻笑，发丝间有冰霜散发出来。

　　四周的空气温度开始降低。

　　寒气陡起，数百丈方圆内的地面、青草甚至是废墟上的蔓藤都发始被淡淡的冰霜覆盖。

　　菲利普等人的脸色很不自然。

　　有人嫉妒，也有人羡慕。

　　这是属性攻击，在这片战场上，拥有这种能力的人极少。

　　每一个拥有属性攻击能力的人，在各大组织都能受到极高的礼遇。

　　可所有人都知道，朱雀不同。

　　她是一名战士，根本不具备属性攻击的天赋。按理来说，像朱雀这样的人就算利用装备获得属性伤害，也不会太强大。

　　但是，朱雀不同！

　　她不仅拥有属性攻击，而且拥有冰与火两种极端的能力。

　　尤其是冰属性，这个能力甚至是不弱于魔力水晶。

　　极冥灭神星，这是一个文明的传承核心，其威力恐怖的可以超阶对敌，恐怕任何魔力水晶的天赋都达不到。

　　后天拥有属性攻击，且这么强大的人，朱雀是第一人！

　　张风拉着蓝兰的手踏入废墟的瞬间，突然有一层劲风从废墟之中吹起，瞬间狂暴骤起从内部吹了出来。

　　风劲吹出，血腥气息浓烈无比，像是在废墟中央存在的不是怪物而是血海地狱。

　　强烈的不安感顿时从众人心头升起，这种感觉很少有。

　　只要出现，几乎都伴有极大的危险。

　　“难道真的像青龙说的，这里很凶险！”隐刺一人脸色微变。

　　“既然来了，怎么也要进去。”一号沉声道：“咱们天天在刀尖上前行，还会怕这些么？”

　　“走，进去。”菲利普很不安。

　　可是眼看着青龙和朱雀两个人进去，他们若是连进去都不进去就退走，恐怕让人笑话。

　　“不错，就算不敌，我不信咱们还退不走。”

　　桑德勒郑重的点头，冲着身后的众人道：“小心一些，这里不简单。”

　　这一刻，没有人敢再怠慢一丝。

　　那种不安越是在接近废墟越强烈。

　　甚至当他们一步踏进废墟时，眼前仿佛出现了漫天幻影，勾画出了一个个恐怖的厉鬼怨魂的影子在心头盘旋。

　　张风和蓝兰走在最前边，没有任何停留，不过却是很慢。

　　蓝兰释放出来的冰霜之气没有杀伤力，却能减弱数百丈内生命的速度百分之三十。

　　若是遇到强大的怪物，他们将有更多的时间反应。

　　第十一步！

　　轰！

　　在一片大地之下，有一只野兽扑了出来，这是一头野狼。

　　不过一米长的身躯散发出六阶巅峰的气息来。

　　“这，这就要面对六阶巅峰的怪物！”无数人咋舌。


第六百四十一章 恐怖废墟（2）

　　张风踏进废墟只不过十一步！

　　而且就是这十一步，就已经有六阶巅峰的生命扑杀出来，这太恐怖了吧。

　　所有人都是寒气从脚底直窜胸口。

　　“嗷！”

　　狼啸震天。

　　如一头普通野狼般的生命，夹带着撕碎一切的力量向着张风扑击过去。

　　青龙一上来就要面对同阶的战力进行一战，这会是怎么样的惊天动地？

　　众人睁大了眼睛，看向青龙。

　　蓝兰身上寒气如潮，化为一道数十米高的寒冰气浪向着野狼扑击过去。

　　砰！

　　野狼被冰潮扫过，浑身上下结成了数十公分厚的坚冰来。

　　野狼快如闪电的速度在瞬间下降近一半，从巅峰直接坠落到六阶，几乎和五阶巅峰的速度持平。

　　“这就是朱雀的寒冰之力！”不少人惊叹。

　　朱雀的寒冰之力太强，几乎让一个怪物的速度下坠一个境界，对于战场来说，这样的能力是谁都渴望的。

　　敌人越弱，那么战斗就越快。

　　就在蓝兰释放出的冰潮从野狼身上扫过的瞬间，张风动了。

　　两人之间虽然很少在一起配合。

　　但是，拟化人一直在张风的控制之下。

　　所以，在美国的废墟之中，张风通过控制拟化人一直在和盟约众人配合攻击。

　　两人之间的默契早已经不用多说。

　　神威和毁灭启动！

　　神枪刺出的金光贯穿虚空，点在野狼头颅上的枪劲瞬间震爆狼首。

　　冰封的狼身落地，腥红的鲜血渗入大地的同时，狼身上血光迸射。

　　“砰！”

　　血光如同炸开一般，从里边喷出十几个水晶球来。

　　“这是——”

　　神圣的人眼睛发直，惊声道：“这是大爆！”

　　“天，第一只怪物就是大爆么？”

　　很多人眼热。

　　这样的机会太少见了。

　　有时就算一个秘境中有十几个BOSS级的生命，这种大爆都顶多出一次。

　　而青龙一出手，一只普通怪就是大爆！

　　有人数了一下。

　　十三颗辉煌之石，还有一颗狼牙落地！

　　狼牙为血红色，上边有血光绽放！

　　“是血狼牙！”

　　桑德勒惊呼，眼神变得狂热起来。

　　石门大开，数不尽的人进入。

　　无数生命被绞杀，数不尽的道具掉落。

　　而狼类生命掉落的最好道具就是血狼牙。血狼牙拥有撕裂效果，在增加千万战力之时，还可以将伤口受伤面积扩大百分之三十。

　　最高可叠加二十只血狼牙的效果，也就是百分之六百的伤口撕裂效果。

　　这种重攻击的伤害若是接近脖子等部位，甚至可以直接将头颅给撕下来也是不无可能。

　　所以，血狼牙是很多战士追求的攻击型道具之一。

　　“辉煌之石，不错。”张风也有一些意外，没想到第一次就是大爆。

　　他不客气的收起打到的东西。

　　若是这些人不来，这里所有的东西都是他和蓝兰的。

　　可是这些人来了，东西一下就分成四分，这让张风很不爽。

　　“刚进来就是一头六阶巅峰的野狼，看来禁地真的不是谁都能进的。”斯特劳斯的一名战士倒抽一口冷气。

　　对于青龙一招秒杀六阶巅峰的野狼，他们没有丝毫惊讶。

　　因为早在魔穴和通天塔出现时，青龙就已经展示了这种恐怖的能力。

　　只是这种能力的代价太大，连青龙都必须以大量的药剂来支持。

　　有人计算了一下，那一战青龙喝掉的药剂价值至少得三百亿以上。

　　很多人羡慕这种能力。可是他们也明白，就算给他们，要是没钱支撑，恐怕也用不了多少。

　　“一头？”张风起身笑道：“你们觉得这种地方会有独狼？”

　　“狼群！”隐刺的人脸色顿变。

　　“该死的，果然禁地没这么简单。”神圣和斯特劳斯家族的人也有懂中文的。

　　当他们将听到的翻译之后，两大组织的人心立刻都沉了下来。

　　这时，狼尸身上的血腥气已经扩散。

　　就算吸引着恶狼的血食，四周大地的青草间，以及废墟的瓦砾之中有无数的黑影在聚集。

　　“一只，两只，三只……”有人通过一道道的气息数着。

　　数到九十七只的时候，在场所有人，很少有人能再保持平静的。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　骤然间，天地间狼啸如潮，一头头野狼从草间，从废墟间站了出来。

　　或站在瓦砾之上，或在草丛之间，幽绿色的目光如鬼火在白天依然渗人。

　　嗡！

　　狼群一起动了。

　　“动手！”菲利普、桑德勒和一号几乎同时大声下令。

　　尼玛，这真的是禁地么？怎么他们觉得和进了死地一样恐怖。

　　刚走进去十一步，就引出了百余头强横的野狼。

　　当日，从禁地中活着出来的刺客是美国军方的。

　　本来他是不应该透露禁地内一切，这关系到军人的素质。

　　但是这人明显不想更多的人死的不明不白，透露了一点，让人们知道了禁地的恐怖。

　　但是其中细节只有那人和美国军方知道。

　　所以对这种地方，谁也不知道该怎么准备。

　　现在看来，什么准备都是无用的。

　　在这里就是拼命！

　　刚踏进禁地，这就是一场大战。

　　百余头野狼合围而来，其中五阶巅峰为多，六阶只有少有的几头，其中没有BOSS级的。

　　张风和朱雀最轻松。

　　张风以神威和毁灭并发，枪枪致命，很快将围攻两人的十余只野狼全部震的粉碎。

　　几乎是每一头必掉东西，这样的暴率让其它三方的人抓狂。

　　“青龙这是什么暴率，太恐怖了啊。”

　　“一头野狼至少掉一个，还有掉几件的，还有——”有人目光敏锐，竟然发现在这其中有一块金属碎片。

　　张风清理完怪物，用掉了近六千神血。他立刻以灵珠补充神血。

　　大把大把的灵珠使用，这简直就是在烧钱。

　　世界上能烧得起这种钱的，恐怕只有盟约了。

　　等到其余的组织将野狼也都消灭干净之后，他们也原地坐下来休息。

　　他们三大组织暴出来的东西也顶多比张风杀掉十余头野狼暴出来的多两倍。

　　就凭这点，他们就能确信青龙的幸运值已经高的离谱。而且像狼骨、狼目这类的东西根本少有，暴的全是最好的血狼牙，这就是证明幸运值高的最好证据！

　　“各位。”张风将打到的七只血狼牙放在手中道：“我对这种东西不需要。一枚血狼牙换一颗辉煌之石，若是各位觉得值，可以现在交易。”

　　“血狼牙换辉煌之石？”菲利普微怔，不过很快就明白了。

　　在这里的可都不是白痴，要换这样，那自然要大量收集了。

　　那为什么要收集，会是什么原因？

　　菲利普心念电闪电，就听桑德勒道：“我换！”

　　菲利普心中暗甩了一巴掌。

　　这个世界人多着呢，你不换自然有人换。

　　这一犹豫就让斯特劳斯的人抢先了。

　　“我们追求的无视伤害的攻击效果和一击致命的效果，这个对我们不实用。”一号摇头。

　　交易很快完成。

　　张风将打到的所有辉煌之石递给蓝兰，示意蓝兰使用。

　　这里很危险，张风不想蓝兰受伤。

　　虽然现在才开始让蓝兰使用有一些晚，不过有总比没有强。

　　何况，只要自己不死，暴率奇高之下这些东西也不会太难打。

　　交易完之后，张风也不管其他人休息好没有，带着蓝兰继续前行。

　　“跟上。”

　　桑德勒示意手下先另休息了，边走边恢复。

　　有青龙带路，他们有机会深处。

　　少的青龙他们的压力将更大。

　　神圣和隐刺的人也起身不再休息，直接追了出去。

　　这里是禁地，就凭刚才踏进来就遇到的凶险，这里还是大家在一起走的更远。

　　“咔嚓！”

　　张风和蓝兰走在最前边。

　　当张风一脚踏在地上，发出清脆的声音之时，一切都变了。

　　张风低头看到脚下，是灰白色的枯骨，而且是人骨。

　　轰。

　　大地震动。

　　陡然间，前方有巨兽在奔腾，瞬间就到了张风面前，像一座大山压了下来。

　　大地被震的跳动，青草和废墟间，数不尽的白骨跳了起来。

　　前方一望无尽，草被跳起的白骨挡住。

　　然后大地的泥土也在跳动着，随着泥土的跳动，在地下更多已经腐化几乎要磨灭的碎骨也跳了起来。

　　众人眼中的看到的只有白骨，像是一片由白骨构成的海洋，随着巨兽的奔腾而跳动着。

　　嗡！

　　张风不客气，抬手挥枪点在巨兽的头颅之上。

　　轰！

　　恐怖的气息爆发，此刻众人才发现，这是一头七阶怪物，高近五米的巨熊，全身披挂着厚厚的骨甲。

　　巨兽头颅被这一枪点裂开一道细痕，夹带着毁灭和神威的一击竟然没能击碎巨兽的头颅。

　　同时，张风倒飞起来，身形在空中翻滚着直坠出去数十米这才落地。

　　巨兽被张风这一枪刺痛，发出咆哮似的大吼，向着张风扑了过去。

　　“这才深入不过两百米，就有七阶的怪物出现！”有人看向远方，前边的路还很长，根本望不到尽头。

　　在极远的前方，一座还算完整的建筑屹立在那里，那是青龙的目标吗？

　　嗡！

　　巨熊的身体被张风以龙王再变后的力量一手压到了泥土里。

　　“吼。”巨熊咆哮，挣扎着的身体爆发出更强的力量，骨甲上有鳞片浮现。高阶的优势爆发，张风被弹了出去。

　　“这是魔龙血熊！”


第六百四十二章 百万骸骨

　　有人惊呼，难以置信！

　　魔龙血熊体内流淌中龙族之血，有着近龙的战力。

　　且因为龙血的原因，魔龙血熊具体着熊的强大攻击力，而且拥有龙族的恐怖防御能力。

　　在同阶中，魔龙血熊从来都是处于巅峰。

　　最可怕的，一旦龙化的血熊，血熊甚至拥有晋阶的战力。

　　在石门刚开始不久，就有人对上过一头魔龙血熊。

　　五阶巅峰的神战对上同样战力的血熊，拼的双方血染大地。可结果，魔龙血熊龙化，战力直升六阶。

　　五阶巅峰的神战已经接近极限，被打的几乎身体崩裂。

　　最终在十几名四阶和三阶的拼死抢救下才勉强活了下来。

　　也正是这一次，人们才第一次了解了这种魔龙血熊的恐怖力量。

　　若没有高一阶的战力，很少有人愿意招惹魔龙血熊。

　　后来，有几个小队遇到过魔龙血熊。因为有团队合作，可以将凶险降到最低。

　　所以几个小队都猎杀过魔龙血熊。

　　结果除了掉落的熊骨之外，更是掉落过龙血和龙源！

　　这也是让战士们震惊的事情。

　　一种生物掉落两种东西，这是他们在石门后至今所见的唯一一种。

　　龙源在战场就承曾出现过。

　　至于龙血，融合后更是可以拥有龙化的能力。

　　可惜龙血是血熊掉落最稀少的一种道具，且血熊数量暂时发现的不多，加上其拥有的瞬间晋阶的能力，猎杀困难。

　　而今在石门，每天全世界的战士也不过在这里能得到合计两百点的龙血，可以称得上是最珍贵的血。

　　每个人只能吸收一种血，而且一旦狂战血被龙血覆盖，那么狂战血的效果就消失。

　　很多人眼馋龙化之力却得不到而无奈，唯有选择其它的。

　　所以，在这里见到魔龙血熊，一个个眼睛发亮。

　　同样的，在发现这头魔龙血熊的等级之时，也都有一些发蒙！

　　七阶！

　　很多人倒抽一口冷气！

　　要是继续下去，一旦魔龙血熊龙化，八阶的魔龙血熊，绝对横扫他们这里所有人。

　　轰！

　　张风的身体被熊掌拍下了废墟当中，这简直就像是一颗炸弹被扔到大地上，四周的泥土翻飞，白骨破碎间发出着“辟哩啪啦”的密集爆响声。

　　而血熊爆发的力量渗入张风体内，震的张风大口咳血。

　　血熊的体格巨大，身体的灵敏度和力量都超出想像，这一击的力量处于七阶巅峰，张风也抵挡不住。

　　但是，张风也不简单。

　　在身体被砸进大地的瞬间，神枪也刺了出来。

　　枪以诡异的角度刺进了血熊眼中，枪劲中爆发出来的力量在血熊的头颅内炸开。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　血熊大脑炸开，五窍中鲜血和脑浆喷了出来，双目中爆发出临死前的绝望和疯狂，整个身体重重的压了在张风的身上。

　　四周寂静。

　　“结束了？”

　　“血熊连变身都没能变身！”

　　不少人眼睛发直，不敢相信。

　　以为会是一场大战，结果却结束的这么快！

　　张风将血熊的尸体从身上移开，站起来拍掉身上的灰尘。

　　人们这才注意到，张风的身体都有着明显的裂痕，这些裂痕从头顶脚密布全身。

　　“七阶巅峰的临死一击都震不碎青龙的身体！”神圣联盟一人倒抽着冷气道：“都说盟约最强防御的人是方镜。可是青龙也不见得弱啊。血熊虽然是七阶巅峰，可是它因为龙血，恐怕那一击的力量已经无限接近八阶了，这样都打不破青龙的防御。”

　　“盟约的人每一个都是独挡一面的高手。听说盟约的很多人都是青龙亲自招揽的，他到底知道什么，招揽着这些恐怖的天赋拥有者。”

　　人们议论着的时候，血熊的身上已经有血光炸开。

　　从里边喷出两个东西。

　　一枚辉煌之石，一滴拇指大小的血珠状物体！

　　“龙血！”很多人眼热，在盯住了龙血的瞬间惊呼起来。

　　“青龙，这滴龙血我要了。”一号最先开口，不论张风有没有出售的意思，他都是先开口的。

　　桑德勒和菲利普的嘴刚刚张开，声音还没有来得及发出。

　　此刻，他们只能懊恼。

　　“龙血的能量特殊，不过你和我的关系也算不错，以后你隐刺的人在我盟约购龙血这些东西就按正常的价格，一换二。”张风将龙血递给一号。

　　“哈哈，好。”一号发出爽朗的大笑，道：“你青龙够爽快，我隐刺也不是吝啬鬼。以后盟约若是用到隐刺，任务优先。”

　　得！

　　神圣和斯特劳斯的人凉气从脚底直冲头顶！

　　担心什么来什么！

　　虽然神圣和斯特劳斯没有想过和盟约冲突。

　　但是对于其它想找盟约麻烦的组织来说，这绝对是噩梦！

　　要是那一天，真的是一场世界大战。那么隐刺将是世界所有人的噩梦。然后因为盟约的存在，所有对盟约有敌意的组织恐怕直接就进噩梦里的。

　　交易完，张风收起辉煌之石。

　　此刻，人们才注意到四周。

　　因为刚才的战斗，他们的目光都盯在魔龙血熊和战斗之上。

　　现在，他们的目光移动，这才发现四周的情况。

　　“这不是真的！”三王之一的桑古斯无法相信，所有人都无法相信！

　　张风和魔龙血熊的战斗极短，但是破坏了数十公里的废墟。

　　泥土翻起，植被破坏，露出了泥土下的一切。

　　泥土之下都是白骨，数不尽的白骨堆积，像是一座埋葬万人，不，是十万，百万人的坟墓！

　　力量震出的直径达数百丈的如漏斗型的深坑达百米深，在那里依然可见无数的骸骨！

　　“我们站在一座坟墓之上！”

　　有人心颤着，想到站在可能是百万人的坟墓之上，这种感觉不会好受。

　　“是谁屠杀了这么多生命！”

　　有人用脚轻踢掉脚下的一块草皮，立刻露出了森森白骨。

　　用骸骨如山来形容，已经不能确切的形容眼前的一切。

　　这里不仅是如山，甚至是如海！

　　张风从雷福祥那里得到的情报是这里很恐怖。但是他也没有想到会恐怖到这种地步。

　　站在百万的骸骨之上，就算意志再坚定的人，也会觉得头皮发麻。

　　蓝兰的手紧紧抓着张风的胳膊，闭目不忍去看。

　　一号蹲身，轻轻的拿起一截骸骨在手中细细打量，然后轻轻用力。

　　骨头没碎，坚硬的程度远超想像。

　　“好硬，这不像是人骨。”一号看向脚下的地方，双手迅速的挖掘，找到了更多的骨头。

　　很快一具完整的尸体被拼了起来。

　　这确实是人的骸骨。但是身高却是高达三米。

　　“按骨骼看来，这些人的四肢修长，掌骨的宽大，他们是天生的战士。但是到底是多少年前的事情。”一号喃喃自语，侧头看向张风道：“青龙，你知道这里会是这样的吗？”

　　张风摇头，眼神变得凝重起来。

　　就在刚才，他试着询问雷福祥，得到的答案是毁灭的文明！

　　太多的事情雷福祥透露不了。

　　因为雷福祥的肌体在快速的干瘪，生命力流失太过严重。

　　他看到的是太久远前的事情，也许是数亿，甚至是更久之前的事情。

　　因为近代不可能有这样的屠杀，也没有战场出现。

　　要是这些骸骨属于人类，也不是现在的文明。

　　“难道是以前的文明留下的？”有人倒吸一口冷气，颤声道：“普通人的骸骨在泥土中保存一百年恐怕就已经分解了。这些人的骸骨要是真的是上一个文明保留下来的。到底这个文明的人有多强大。”

　　一人也捡起一截骨头用力使用——没断。

　　这人咬牙，全力捏下去，骨头终于应生而断。

　　这人倒吸一口冷气道：“五阶巅峰的全力之下才断，这只是死后不知多少万年的骸骨就这么坚硬，生前的他们倒底有多强大。”

　　“这里埋葬着的到底有多少？”

　　众人四周尽望，看不到废墟的尽头，亡魂大冒。

　　这到底是一个什么样的文明，每一个人都是神战五阶以上的实力么？

　　“这里有不一样的东西。”

　　神圣联盟在边上大叫，指着地上的一堆白骨说着。

　　众人迅速向那边走了过去。

　　在一堆白骨中，有破碎的金属碎片。

　　有人将碎片收集了起来，拼出了枪尖的形状。

　　“这个，很熟悉！”张风盯着枪尖的样式，脑海中浮现出了一些影子。

　　“铁血族，这是铁血族！”桑德勒突然道：“我记起来了。青龙，还记得在那座岛上交易的铁血族吗？”

　　“不错，是他们的武器。”张风也想起来。脑中的影子在眼前不断的扩大，化成了那颗赤色星球上千百万铁骑奔腾的画面。

　　“一个文明，怎么可能在这里留下百万的骸骨，这里发生了什么事情？”

　　谁也无法相信。

　　要是百万都是五阶巅峰以上的实力，谁能埋葬这百万的强者！

　　“我的目标不是这里，对于没有答案的事情，我不会多想。”张风在白骨前蹲下，查看了一下后站起来，他拉着蓝兰的手继续前行。

　　张风的手中握着一块碎掉的金属片，上边以毁灭文字雕刻着几个小字，模糊不清的字中有一个隐约可见——神！


第六百四十三章 惊动

　　张风将碎片捏碎，让这最后一个可见的字都变成了飞灰。

　　蓝兰在张风身边，看的十分清楚。

　　“张风，你知道这里是什么地方？”蓝兰和所有人一样认为张风既然要来这里，应该就了解这里。

　　“不，我对这里也不了解。”张风摇头道：“除了我知道会在什么时间出现什么怪物之外，其它的和你一样，一片空白。唯一所知道就是在那座建筑深处，有我们需要的东西。”

　　张风指向前方很远的地方那座细小的建筑。

　　脚下白骨在被踩着发出“咔嚓咔嚓”声响，在这诡异的白骨坟墓之上行走，让人浑身发毛。

　　张风行走着，却也是在一直思考着。

　　这里有百万人的坟墓。

　　百万的五阶巅峰以上的强者，谁能杀他们？

　　铁血族特殊的能力便是聚合。

　　百万人若是融合为一，力量会强大到什么程度？

　　超越半神，还是神？

　　不，绝对不会是神。

　　要是莫里斯说的不错，神并不是强大才称之为神。

　　神是拥有无穷无尽能量的存在，这样才可以永生不灭！

　　要是真有神杀了他们，还会为他们建这样的坟墓。

　　“是了，我明白了。”张风突然眼睛一亮，低声道：“我的记忆中有一些关于铁血族的事情。铁血族是一个战争的民族，他们一生都在征战，传统便是战死者的尸体埋葬在一起。他们认为这样死后的灵魂也会永远在一起，可以继续征战。”

　　蓝兰轻声道：“可是要是这里是他们的星球，他们死去后，又是谁将他们埋葬这里，这废墟更像是在他们死后建上来的。不知多少年之后的现在，这里都已经陨毁了。”

　　“不错。”张风皱眉道：“这么多人，简直是灭族的力量。既然这样的力量可以灭杀整个铁血族，又是谁来建坟墓，建这座废墟呢？”

　　一座座可以威胁到神的文明被毁灭。但是神既然毁灭了他们，根本没有理由在这里建一座神庙。

　　前路并不平坦，在不到两千米的距离内，众人遇到至少六波的怪群袭击。

　　地下的白骨数量还在增加，范围在扩大。

　　一次张风和六阶巅峰怪的全力一击，打穿了大地，劲力直透地下千米。

　　恐怖的是，在千米之下还是骸骨。

　　这里根本不止百万！

　　“这，这是灭族的屠杀吗？”有人心颤着，额头透出细密的汗珠。

　　“这若是一场战争，他们的敌人到底达到了何等强大的地步，让这样的一个文明都灭族了。”

　　很多人已经发觉了问题所在，想到可能的结果变得不寒而栗！

　　“嗷！”

　　这一次是两百只的野狼组成的狼群。

　　三大组织的人轻松不起来了。因为这样的数量已经接近于他们的人数，近三分之二都是五阶巅峰，剩下的全是六阶的生命。

　　狼群的战力完压三大组织。

　　但是，各组织能发展到这里，他们也是有着其真正的王牌。

　　在这里，隐刺、神圣和斯特劳斯不得不暴露出部分的隐藏力量。

　　比如隐刺的一击必杀，和张风的神威相似的能力，无视恢复力和重生的能力。

　　神圣没有纵横铠甲，确有一名战士的天赋和白河愁相同，在思维同步的情况下，全员战力提升。

　　桑德勒的魔鬼传承将带来的所有手下都变成了魔鬼，强大的撕裂能力无视防御。

　　这一战下来，三大组织神情再也无法平静。

　　看着前方的神情无比复杂！

　　“太可怕了，这就是禁地。”神圣联盟有人不住的颤抖着。

　　离那座神庙的距离还远的不知有多少公里，而仅深入两公里就如此艰难。

　　他们这些人能走到最后吗？

　　“怕什么？”菲利普沉声道：“你们那个人不是和死神打过交道的？在外边让你们在这么短的时间内，遇到这么多的怪物可能吗？这是咱们的机会，若是错了就没有机会了。”

　　“不错，风险的机遇并存。我希望不要退走，这样我可以轻松一些。”张风轻笑着。

　　无数人苦笑。

　　张风若是摧动毁灭的力量，恐怕一掌便可以将这里的怪全部解决。

　　显然张风也在压制消耗，走的不快。

　　就是这么一段距离，青龙打出来的东西已经换走了他们有二十枚的辉煌之石。这是他们辉煌之石的一半了。

　　算算张风打到的，一共有五十枚。

　　这些辉煌之石他们看着朱雀全部吸收。这就等于一百五十倍能量的神血获得。

　　每当蓝兰吸收一次辉煌之石之时，张风便能感觉到蓝兰身上一丝细微的变化。

　　也许是神之心的缘故，蓝兰身有一种特殊的能量在产生，并和自身的神血相融合。

　　这种能量渗入蓝兰的血肉甚至是灵魂之中，让张风能清晰的感觉到蓝兰在变强。

　　而这样的吸收对于隐刺等人来说他们连想都不想。

　　只盯着一样东西来吸引，这对于他们来说太奢侈了。

　　要是依靠这样的方式强化，恐怕那个组织都承受不起。可是蓝兰就这么两公里的路，就增强了五亿战力。此刻战力已达二十五亿。

　　青龙的恐怖幸运力，这算是让他们真正见识到了。

　　他们花了很长时间才打到的二十枚辉煌之石还不及青龙这一会儿功夫打到的。

　　就凭这恐怖的幸运力，盟约想不强盛都难！

　　“幸好没有和盟约做对。”众人心头都同时闪出这样的画面。

　　很多人望向身边的同伴，都明白对方心中所想。

　　他们相信青龙身上有特殊的能力或者道具可以将幸运值提升很高。

　　他们心中有极度的贪婪却也必须压抑着。

　　若不能一击杀死青龙，就等于和盟约决裂，那种代价没有人付得起。

　　众多的人延着直线前行，越来越多的怪物出现，有七阶巅峰的怪物出现。

　　张风甚至是同一头七阶的魔龙血熊相遇。

　　这一次张风没能轻易击杀这头血熊，最终让血熊龙化成功，一头百丈的八阶巨龙，其狂暴的程度绝对不亚于一颗流星坠地。

　　这一战从黄昏战到东方泛起鱼肚白，数百里的大地都崩溃了。

　　三大组织的人一退再退，眼睁睁的看着战场中央的那道身影。

　　就算被八阶巨龙压着打，他依然是没有后退半步，那种无敌的战意让所有人敬佩。

　　最终，连桑德勒、菲利普等所有六阶巅峰的战士一起联手，加上蓝兰的冰霜辅助这才将这头血熊搏杀。

　　那名在进入废墟前自信可以和张风一战的六阶神战失去了骄傲。

　　就凭这一战，他们也看清的张风的恐怖战力。这里所有人要联手击杀张风的代价也将是绝无几人可以活着走出这座废墟。

　　“战场最强！”

　　这是没有人怀疑的。

　　可惜的，这头熊消耗了众人近百亿的药剂和各种道具，连根毛都没有爆出来。

　　“穷鬼！”桑古斯大骂，却又是无可奈何。

　　前行的路更加的艰难，步步荆棘。

　　最强的八阶巅峰的神战就遇到了六七回。

　　越是接近那座神庙，怪的数量越多。

　　到第三十七波，已经是接近三百只怪物，最终也是六阶巅峰。

　　三大组织的人终于支持不住，有人开始求救了。

　　这一路下来，他们打到了部分辉煌之石，本来想用来和青龙换一些东西的。

　　结果现在用来换命了。

　　这一波怪物，他们足足打了三天三夜才算清理掉所有敌人。

　　“你们退走吧，再走下去，恐怖会死在这里。”菲利普示意手下们原路返回。

　　走到这里，他们也算收集了大量的禁地资料。

　　虽然离中央的神庙还有数十公里，可是能走到这里，恐怖他们已经是战场的第一批强者。就凭这样的资料，就足够他们骄傲的了。

　　“六阶的留下，五阶以下的全部退走。”桑德勒也对身边的人下令。

　　从刚才开始他们遇到的怪物就没有低于七阶的，这样的怪物对上五阶的战士都能秒杀。

　　好不容易培养出来的精锐，要是死在这里太不值了。

　　“青龙，若是有什么需要，你比谁都清楚怎么找到我们。”一号也选择了退出。

　　虽然隐刺拥有在虚空中前行，不被攻击的能力。

　　但是，这里并不是他们的战场，他们准备不足，再深处恐怕更难。

　　很多人不甘心，走到这一步很不容易了。但是现在让他们原路返回，看不到最终的禁地内的景象，这让他们懊悔。

　　最终站在这里的只有斯特劳斯的三王、神圣的两人以及张风和蓝兰。

　　“你们还要继续跟下去？”张风没有想到这些人这么坚强。

　　张风一直没有动用毁灭，就是想用怪物的压力让这些人知难而退。

　　不过现在看来计划破灭了。

　　“走动的时候，我们自然会回头。”桑德勒笑着。

　　“我救人可是需要辉煌之石的，希望大家别忘了交易。”张风点头，同蓝兰继续走在前方。

　　就在桑德勒等人想要追上去的时候，陡然间就见张风拉住了蓝兰，脚尖在地面上飞快点去。

　　轰！

　　两道人影像极光在大地上穿行，直冲向神庙。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　恐怖的叫声一瞬间从四面八方响起，像是有入侵者闯进它们的领域，让他们愤怒。

　　这叫声数以千计，恐怖的气息中，光是接近八阶巅峰气息就超过十道。

　　“他疯了，这是在惊动所有的怪物，他想死！”菲利普惊呼，感受到那一道道气息，连他都双腿发抖。


第六百四十四章 玩儿大了！

　　都说青龙是一个疯子。

　　但是到底有多疯，只有面对了才知道。

　　但是这一次，青龙不止是疯，而且是疯的有些让人害怕。

　　突然间的冲锋，简直像是踏着地雷行进，将所有隐藏在四周的怪物都引了出来。

　　“疯了，他疯了。”

　　引动的怪物超过两千只。

　　至少十股八阶巅峰的气息，这样的力量是他们现在惹的起吗？

　　无数的影子从四周涌了出来，一道道恐怖的气息现于这石门后的秘境中，每一道气息都是那么恐怖。

　　没有弱于六阶巅峰的，没有下于七阶的战力。

　　有数头魔龙血熊在吼叫，仿佛在张风身上感受到了同伴被杀的气息，所以他们第一时间龙化，再多两只八阶巅峰的怪物。

　　这样的一群怪物若冲出禁地，绝对可以将在这石门中的所有势力都横扫。

　　但是他们没有出去，甚至是因为某种原因守在这里。像是守灵的生命，更像在阻止有人踏入这里。

　　轰！

　　张风被龙化的血熊震的全身开裂，无数滴神血从裂痕中喷射出来。

　　嗡！

　　别一头血熊向着蓝兰冲了过去，速度快的另人咋舌。

　　但是就在龙爪落在蓝兰瘦弱的肩膀上时，桑德勒等人看到龙爪如同拍中一片雪花。

　　蓝兰的身体在化为漫天冰雪向四周扩散。

　　“这根本就是在找死！”菲利普倒抽冷气。

　　“就算要甩开我们，也不至于用这样的方法。他有什么企图？”

　　他们只有不到十个人，要是小心翼翼前行还有希望走到神庙前。

　　但是张风这样一来，引起了所有的怪物注意，他们还能前行吗？

　　“不对！”桑德勒沉声道：“青龙就是要将这些怪物吸引到一起。”

　　“不久前，连一只八阶的都需要我们联手，他凭什么面对十余只八阶巅峰的怪物。”神圣的另一名神战冷笑。

　　他承认一对一，他不是青龙的对手。但是这也不代表他敬畏青龙，对青龙毕恭毕敬！

　　骤然——

　　众人的心中有极危险的信息闪过。

　　轰！

　　张风的身体落地，被血熊的龙爪压进了地里，龙爪的指甲也已经陷进了张风的胸膛之中。

　　“龙王再变！”张风大喝，半身龙化的张风力量如泉涌喷出，双手合力反抓向血熊的龙爪向着胸膛外扯起。

　　鲜血浑合着大块的血肉被龙爪撕了下来。

　　张风连眉头都不皱一下，借着双臂的力量没尽，猛的一拳震动，拳上有黑气覆盖。

　　砰！

　　血熊中拳，黑气无视龙化后血熊的防御，像硫酸一般迅速的腐蚀着血熊的一条腿。

　　“嗷！”

　　血熊凄厉的惨叫，被毁灭腐蚀的爪子寸寸血肉和筋骨都在消失。

　　毁灭！

　　所有人的脸色瞬间大变，突然间明白了这到底怎么回事。

　　砰！

　　另一头血熊冲近，龙化后的身躯带着碾压一切的力量，撞击在张风刚刚站起来的身体上。

　　砰！

　　张风的一条右臂承受不住被撞击的力量破爆裂，紧接着是他的身体。

　　龙化的血熊张开大嘴，牙齿已经碰到了张风的天灵。

　　血熊口中的血腥气息甚至是十余公里外的桑德勒等人都能闻到像腥风一样的气味吹过来。

　　看着百丈高的庞然大物对着一个人的头颅咬一下，锋利如刀的牙齿闪发着森冷恐怖的光芒。

　　陡然间，天地剧震，遮天的黑影将阳光遮挡住了。

　　恐怖的气息让四周正在冲锋的野兽发出着悲鸣。仿佛它们看到了这个世界最不应该看到存在，浑身的血几乎凝固着。

　　血熊的利齿已经刺破了张风额头的表皮。

　　八阶的血熊，比六阶不止是高一阶那么简单，这是高了两阶。

　　越阶一战都是那么艰难，更何况是高两阶的一击。

　　不论是速度还是力量，血熊都远超张风，根本不能让张风躲避。

　　所以，张风根本避不开。

　　在这时——

　　天空中，那道遮天的黑影动了。一道黑色的人影，他的头几乎顶到了苍穹，浑身散着浓烈的黑气，从其身上散发出来地毁灭气息像星河倾泄一样的落向大地。

　　狂暴的血熊无动于衷，血盘大口咬了下去。

　　天空中那道黑色人影拍出的大手向着血熊扫了过来，掌风如山，沉重而让人窒息。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一只只强大的怪兽盯着天空的巨掌咆哮着。

　　张风释放出来神影，要以毁灭抹杀一切。

　　巨掌像是神灵在抹杀大地上的一切，毁灭的力量狂暴无边。

　　砰！

　　张风的头颅被血熊咬碎。巨掌也扫了过来，重重的拍在血熊的身上。

　　“嗷！”

　　血熊咆哮，被巨掌上的黑气腐蚀，片刻就已经失去了一半的血肉。甚至桑德勒等人已经看到了血熊的内脏在被腐蚀着。

　　八阶巅峰的血熊也挡不住毁灭，最终化为大片的灰烬归于虚无。

　　“毁灭，这是毁灭！”

　　在场的神圣和斯特劳斯的人都是第一次所见，却早就听说青龙握有毁灭的控制能力。

　　现在看来，这是真的。

　　从最初开始，他们就觉得像是少了什么。

　　现在他们知道了。

　　青龙一直没有用毁灭的力量。

　　这样的力量根本是无坚不摧。

　　将所有的怪物引出来，青龙要动用神影进行毁灭攻击！

　　八阶血熊被毁灭腐蚀，不到两秒钟便成了灰烬。

　　地面上有辉煌之石和龙血掉落！

　　“吼！”

　　四周的怪兽咆哮，似乎感觉到了恐惧。但是他们眼中的野性和狂意更盛。

　　轰！

　　一头八阶的野狼冲了过去，锋利的狼爪落在张风身上，撕下大块的血肉。

　　张风回头，右拳轰出。

　　最硬的狼头被打中，有一寸寸的裂痕在狼头上延伸。

　　“砰！”

　　张风右臂炸开，金色血光迸射。

　　野狼张开大口，在张风的身上撕下大片的血肉，血腥气刺激的它更狂暴。

　　“嗡！”

　　天空中巨掌落了下来，连带着野狼在内的数十只怪物被巨掌按压下去。

　　这些怪物太强大，每一只的战力都不低于七阶。

　　它们身上散发出来的气息直冲云霄，顶穿了虚空。

　　巨掌落在他们身上的同时，黑气在腐蚀摧毁着众怪物的身体。

　　而与此同时，神影的手掌震碎了，成片的黑光磨灭。手掌碎了，粗大的裂痕也在向上漫延，快速的摧毁着神影的手臂以及身体。

　　张风浑身剧震，灵魂深处发出撕裂般的痛楚。

　　神影是灵魂的投影，它的伤就代表着灵魂的伤。

　　神影不是无敌，更不是永生不灭的神。

　　数十只七阶的怪物就算无法破解毁灭的伤害，但是这些怪物身上的反震出来的力量同样是一股强大的威能！

　　张风灵魂受伤，身体摇摇欲坠，随时都可能摔倒的样子。

　　数十只怪物的身体被毁灭吞噬。但是在四周的怪物依然超过千只。

　　“砰！”

　　另一侧，蓝兰受到两头七阶巅峰的怪物攻击，没有来得及化为冰霜而让手臂被抓出尺长的口子。

　　“妈的，失算。”张风没有想到连神影都被震碎了，这出乎意料了。

　　“嗷。”

　　“吼！”

　　上千的怪物已经都近了，他们将张风和蓝兰团团围住，如一群饥饿的野狼盯着眼前的猎物。

　　“完了。”远处，桑德勒等人感觉浑身无力。

　　到了这样的地步，就算盟约的人全来，也救不了青龙和朱雀。

　　“死了更好。”神圣联盟的六阶神战冷笑道：“现在有多少人在期待着他死。这次不用我们动手，青龙这是自己找死，谁也怪不了。”

　　菲利普叹道：“青龙太狂妄了，早晚得出事。只是这一次，相信很多人听到这个消息都是会欢呼吧。”

　　众人谈话之间，一头八阶巅峰的螳螂怪像一道闪电从张风的身边划过，双臂划出的劲风就将张风的胸膛连同肋骨都割裂开来。

　　砰！

　　又是一只七阶的异形人出手，四臂挥动将张风砸的浑身筋骨开裂。

　　越阶挑战，玩儿大发了！

　　张风本以为神影配合毁灭可以轻易击杀这些敌人。

　　可是他没有想到这些怪物竟然神影都震碎了，这出乎预料，让自己和蓝兰立刻陷入危险之中。

　　“面对八阶巅峰的怪物，恐怖想逃都逃不掉。”菲利普已经准备撤走。

　　若是这时不走，一旦张风被杀，就轮到他们了。

　　“走，我看不必。”桑德勒冷笑道：“菲利普先生真的很不了解青龙。他从来不做没有把握的事情。何况，现在青龙连神盾都没有，连战斗天使都没有召唤出来，你认为这一战就这样结束了。”

　　“召唤出来又有什么用？”菲利普轻蔑道：“就算战斗天使和他的战力相当，难道就想凭三名战士搏杀上千的怪物吗？”

　　这片战场让人类拥有了特殊的力量。

　　但是也不代表人类就真的成神了，面对这么多强大的怪物而不死！

　　菲利普脸上的笑容还没有消失，就听到在战场中央的张风发出一声不甘的尖啸。

　　“毁天灭地！”

　　张风的声音震的天空的星光黯淡。

　　轰！

　　张风的身体一瞬间瓦解，每一分血肉都在化为一点黑光，他的身上白骨散发着淡淡的金光。

　　然后白骨在这一瞬间也瓦解了。

　　明亮的天空被黑暗笼罩。

　　有乌云在空中滚动着，像洪流般向大地扑了下来。


第六百四十五章 进庙（1）

　　乌云盖顶，像是天空塌了下来。

　　笼罩着数十公里方圆内的乌云像是巨龙在云层间翻滚，有隐隐的雷鸣声在天地间激荡，震的这片大地颤抖起来。

　　一层层的黑云从天空中向大地袭来，如同滔天海浪，一浪紧压一浪的从天而降。

　　轰隆隆……

　　天雷滚滚，轰隆向大地滚来。

　　不明者眼中，这是毁灭！

　　但是在桑德勒等人眼中，有的只有恐惧。

　　他们看到的是毁灭，仿若无边无尽的毁灭。

　　像是那一日毁灭降临，天空中一切都不存在。像是从远古走来的死神，将大地再一次带进死亡。

　　天空中的乌云便是毁灭！

　　就如那一日天地间被毁灭包围，差一点让这颗星球变成死亡星球一样。

　　桑德勒等人战栗，眼神中多了惧怕！

　　这样的情景，和那一天毁灭降临完全一模一样。

　　只不过此刻毁灭的覆盖范围还不够大。

　　但是在这里够了。

　　毁灭越压越低，有高大的巨兽被毁灭触及而惨叫，血肉成为灰烬，然后灰烬化为虚无。

　　上千只怪兽在毁灭的笼罩之上发出一声声惊叫，失去了攻击目标，亦让他们感到了威胁。

　　“吼！”

　　一只只怪兽对天大吼，无数的技能从他们的身上释放出来，然后向着乌云攻击过去。

　　绚丽无比的技能落入黑云之中，立刻如石深大海，连同技能上绽放出来的光芒也被吞没。

　　“嗷吼！”

　　有怪兽恐惧，大叫着跳了起来。

　　八阶巅峰的异化人浑身震出无边的气息。他也夹带着这股连神影都可以震碎的气势冲进了黑云。

　　嗡！

　　黑云被异化人的气息震出百余丈的大洞。异化人冲进空洞之中咆哮，想要将操探这黑云的源头找到。

　　但是，这震出来的空洞在一瞬间聚合，将异化人也吞噬了进去。

　　没有了咆哮，没有了声响，异化人像从不存在一样，连尸骨都没有坠出来。

　　一头巨龙低下头颅，想避开下压的黑云。

　　但是黑云从巨龙的头颅间掠过，像锋利无比的神兵将头颅斩掉。

　　菲利普、桑德勒等人脸色更加的难看，心中的恐怖更强。

　　他们想到了那一天，这是和那一天完全一样的景象。

　　吞噬万物，毁灭一切的力量正在压下来。

　　只是这一次的毁灭根本没有退去的意思。

　　仅是几个呼吸间，黑云已经笼罩大地。众人被黑暗笼罩，心中恐惧像是面临死亡。

　　毁灭在众人身边划过，没有伤害到他们。

　　但是如此近的看到毁灭组成的黑云，感受到毁灭，他们的浑身冰冷，心脏也在狂跳。

　　黑云在降落在大地之上时，只存在了不到一秒钟。

　　紧接着，众人看着黑云骤然收缩，在数百米远的地方重新凝聚成人的样子。

　　张风的脸色苍白，灵魂受创，动用自己的神威技能更是消耗掉了三分之二的神血。

　　青草、废墟像被整齐的削平一样，只露出地表下森森白骨。

　　几头孤伶伶的虫子浑身冒着黑气，毫发无伤的站在原地。

　　当黑云消失的一瞬间，这些虫子发出一声声尖锐的嘶鸣，突然间分散开来，发狂一样攻击向所有人。

　　七头八阶的虫子，实力可以纵横战场。

　　“太可怕了。”桑德勒惊呼，对刚才突然出现又消失的毁灭感到恐惧。

　　他甚至怀疑当日毁灭降临便是眼前的人或者毁灭所为。

　　而此刻，他不再多想。

　　因为八阶的虫子已经到他的面前。

　　轰！

　　一击之下，桑德勒血肉被震碎，只余白骨站立。

　　而八阶的虫子的甲壳竟然被打穿，绿色的液体横流。

　　虫子“吱吱”尖鸣，一对眼睛盯着桑德勒，露出渗人的凶光。

　　近千只怪物，只剩下七只。

　　无惧毁灭的七只虫子，对于剩下的七人来说，一人一只。

　　对于别人来说，也许八阶的怪物确实强大，甚至是让他们毫无还手之力。

　　就算是桑德勒等人也同样毫无还手之力。

　　面对八阶的虫子，就算不是巅峰，速度、力量也不是他们这些六阶神战所能敌。

　　但是站在这里的人，走到这里的人，有足够的自信更有足够的力量。

　　那怕是一击被杀，他们也有办法拼死一战。

　　这片战场被打的天塌地陷，禁地外有不少人经过，听到里边的声音都不由自主的站住。

　　“有人闯禁地！”

　　这消息不亚于一场地震。

　　这片战场，至从那一次有人闯禁地失败之后，便再也没有人敢进入禁地。

　　但是现在竟然有人冲了进去。

　　“那是什么样的力量，我感觉到怎么竟然有五股力量竟然达到六阶巅峰，这是什么组织？”

　　禁地外，无数的人停留，感受到禁地内的气息而疯狂。

　　六阶巅峰，这可是这片战场人类最强的力量。

　　就算是青龙都没有成为七阶神战。

　　到底是那个组织，到底是什么样的人敢闯。

　　消息传开，禁地外的人更多。

　　有人试着踏进禁地，结果没走出多远就退了出来。

　　而且还引出来近数十头的野兽来。

　　禁地前也成了战场。

　　而在禁地中，战场百公里之内已经不知道被掀翻了多少次。但是神庙周围千米之内却依然坚固无比。

　　那里就像汪洋中的一座孤岛，静立在那里没有受到丝毫风暴的影响。

　　无数白骨已经成灰，连张风都是浑身浴血。

　　一对一，这一战直接黄昏，众人才得以击杀对手。

　　而这其中最轻松的反倒是蓝兰。

　　蓝兰拥有冰属性的能力，堪比魔力水晶，更可以将身体冰霜化，很难打中。

　　最终那只虫子被活活的磨死，不过蓝兰连续动用神血冰霜化，也是消耗巨大。

　　众人坐在地上休息，张风收集刚才用毁灭击杀的上千怪物掉落的东西。

　　大战至今，地面都翻了不知道多少次，很多东西都已经埋到了地下。

　　但是张风的双目可以看透地面，他轻松的就在地下找到了一件件战利品。

　　龙血、各种提升实力的道具不下两百，这还不算一百三十二枚的辉煌之石，以及十余块灵魂盾。

　　这样一地的道具要是到手，至少也得千亿。而青龙只不过花了两天时间就聚集了这笔财富。

　　那强大的幸运力让他们真的快要控制不住动手了。

　　张风想将这些辉煌之石都给蓝兰。

　　不过蓝兰这次怎么也不要，执意要看着张风使用。

　　因为谁也不知道接下来会有什么事情发生，所以蓝兰希望张风变得再强一些。

　　张风想了一下也对，就在休息补充神血能量的同时吸收辉煌之石。

　　和感觉到蓝兰吸收辉煌之石的能量相比，亲自体会张风才发现辉煌之石的效果远不止这些。

　　听收掉这么多的辉煌之石，张风的全身筋骨都在散发出淡淡的金辉，甚至是张风能清晰感觉到身体变得更加强横。

　　猎皇可以让他的身体在承受打击的同时变得更加强大和坚韧。

　　但是，辉煌之石的能量不仅将张风体内神血能量提升至最初的八百倍，甚至是里边有能量在造就着一副更强的身躯给他。

　　就像辉煌之石上所说的，足够的辉煌之石将造就半神之体。

　　张风压下心头的狂喜，没有表现出太多的感情来。

　　他不想让别人看出他的表化。

　　张风和蓝兰这一次休息用了一夜的时间，直到第二天有阳光照射到身上，两人才算恢复完成。

　　张风却是最后一个站起来的。

　　其余几人也只是刚刚恢复不久。

　　别看张风最晚恢复过来，桑德勒等人明白，张风的消耗最大。

　　灵魂投影被伤，神血消耗过大。

　　大战结束后，张风的脸上几乎没有一丝血色，连身上的气息都极弱。那是神血消耗只剩下不到千滴的征兆。

　　张风在大战结束，并没有马上休息，而是收集战利品。那就花费了六七个小时。

　　就是这样的消耗，张风却只比他们晚十多分钟恢复完，这就足以说明张风的恢复力有多强大。

　　这里离神庙只剩下不到十公里。

　　可以清晰的看到神庙外部的一些花纹。

　　经历这样的一战，神庙四周竟然不受众人力量影响，这也就越发让众人期待着看到里边的存在。

　　这段路比前边的路艰难很多。

　　因为有外人在，所以张风隐藏了部分的能力。

　　而桑德勒等人的强大也让张风吃惊。这些人明显也是隐藏着部分实力，却同样拥有着可以匹敌八阶怪物的实力。

　　十公里足足走了一个月，可以说几乎每一小段路就是一场大战。

　　最长的一战足足打了七天七夜！七头八阶巅峰的龙化后的血熊几乎将七人困死。

　　张风不得不再一次动用“毁天灭地”这才将七头血熊留了下来。

　　离神庙越来越近，也让张风的心更加紧张。

　　桑德勒等人心里也清楚，底牌快用光了。要是再这样下去，恐怕他们也只能退走了。

　　但是众人走到最后保存完好的神庙千米范围内之时，一切都平静了。

　　再也没有怪物，也没有了危机，这让桑德勒等人松了口气。

　　神庙以一块块的千斤巨石砌成，这石块就像张风在赤色星球上看到的祭台一样，风雨冲刷无数年，依然完好。

　　神庙没有大门，本应透进神庙内的光芒却像是被吸进黑洞。

　　站在神庙前，众人也只能看到内部的一片黑暗。

　　“走，进去！”张风拉着蓝兰的手第一个走了进去。


第六百四十五章 进庙（2）

　　黑暗吞没了张风和蓝兰。

　　然后在张风的眼前有亮光闪动。

　　两人后方那个黑气漩涡形成的门还在，像是一个吞噬一切的黑洞。

　　他呼吸到了新鲜的空气，在天地间感觉不到丝毫的杀气。

　　轻轻的微风从脸庞抚过，脚下的青草随风摇摆，花儿不住的点头，小树发出沙沙的声音，似在演奏着一曲动听的田野交响典。

　　这里是那么的平静，安详，连张风都不由自主的放松了警惕。

　　数年来的疲惫、崩紧的神经全部消失。

　　眼前有连绵起伏的山脉，有高耸入云的密林，有泊泊流淌的清泉，更有青草和各色的美丽花朵。

　　天空中阳光明媚，白云朵朵。

　　站在这里，就像走进一片世外桃源，是那么的完美。

　　蓝兰露出迷醉的神情，双手紧紧抱着张风的手臂，看着天地的一切，真的希望时间就这样停止。

　　但是，只有两个人的世界却是在一瞬间就被打破。

　　桑德勒等人陆续的进来，看到这片世界也是疑惑起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“太平静了，根本不像是战场啊。”

　　“连只虫子都没有，缺少的生气。”

　　每个人都有不同的感受。

　　他们全身紧绷，以为会有一场大战。

　　结果却发现这里缺少了战意，更没有生命存在的痕迹。

　　当众人纷纷说出自己的感受时，张风和蓝兰也从震惊和迷醉中恢复过来。

　　“总觉得缺少了什么，原来是这里太平静了，缺少了生气。”张风仔细感受，有些动容。

　　他看着这里的花草，看着这里的天地。

　　大地上的景象有些熟悉。

　　“加上废墟的话，这里和禁地十分相似。”蓝兰在张风身边轻声说着。

　　张风的心一动，仔细看去，发现蓝兰说的很对。

　　去掉废墟，这里的草木、环境甚至是风的气息都和禁地十分相似。

　　张风望向天空，心剧烈的颤动起来。

　　他心中的念头终于被验证了，只是还不确定。

　　“走。”张风拉着蓝兰，两个人在这片大地上穿行。

　　“跟上。”桑德勒等人不知道张风去那里，只是本能的跟了上去。

　　这里太平静了，连怪物都没有。

　　这样的平静连他们心中的杀气都快要磨灭了，让他们更加担忧。

　　连杀气都提不起来，战意都被压制到了最低点。

　　就像是这里讨厌战争一般。

　　要是真的在这里打起来，战意提不起来的他们，又能发挥几成战力？

　　众人像一道道闪电在这片大地上奔跑，景物在眼前不断的飞逝。

　　张风在寻找着什么。

　　当在一个方向跑了上万公里，依然没有找到之时，张风立刻变幻方向奔跑。

　　终于，在一座耸立在丛林间的金字塔前，张风停了下来。

　　“是了，我知道这里是那里了。”张风脸色惊变，知道猜的没错。

　　这里是铁血星。

　　他在封印石门后的那颗血色星球中，从铁血族灵魂碎片中他看到过这样的天空。

　　每一颗星辰，每一颗草木都烙印的那么清晰。

　　甚至是眼前的金字塔，都像是刚刚建造一般，没有风霜的痕迹，没有岁月腐蚀的样子。

　　在这里，张风感觉时间仿佛静止，一切都停留在这一秒。

　　“这里还有人！”桑古斯惊呼。

　　所有人都紧张了起来。

　　这座建筑和新的一样，甚至是棱角都在。

　　在这种禁地若是有人，不会是半神吧！

　　连八阶巅峰都能秒杀他们。

　　要是半神在这里，他们连活着离开的机会都不会有。

　　事情变得让人头皮发麻。

　　这样一颗星球，完全适合人类生存。

　　再加上这样的建筑，这颗星球上要是没有人，这才是怪事。

　　众人的心一沉，紧接着，神圣和斯特劳斯的几人全部提聚力量，准备警备。

　　“不，这是怎么回事？”神圣的那名六阶神战大叫起来，他不可思议的盯着双手，道：“我的力量在流失。五阶，我竟然坠到了五阶巅峰。”

　　“我，我怎么也一样。”菲利普同样也察觉到了。

　　“战力每秒减少一万，这不可能。”桑古斯惊呼，每秒一万，一分钟就是三千六百万战力流失。若是在这里呆的时间再长一些，他们辛苦走到这一步，又得到了什么？

　　这颗看似让人平静、安详的星球竟然有这样的能力。

　　“张风？”蓝兰看向张风。只要张风要继续找，她一定跟着走下去。

　　同时她也发现了自己身上的变化，在她身上战力并没有流失！

　　蓝兰发觉张风拉着他的手上有一股特殊可是极为微弱的气息在她的身体模拟出一种特殊的保护层，是这种保护层在阻挡着她身上力量的流失。

　　“继续。”张风以手放在唇边，示意蓝兰不要说话。

　　两个人没有丝毫停留，向着另一个方向掠去。

　　“跟上。”桑德勒一咬牙，还是决定跟下去。

　　千辛万苦来到这里，难道就在这里放弃吗？

　　众人紧跟在张风和蓝兰身后，在这片大地上从东到西，从南到北。

　　张风看似在漫无目地的寻找。

　　但是桑德勒却感觉得到张风一直在寻找什么。

　　这不是一片平整的大地。

　　当他们看到了太阳和月亮东升西落，看到在地平线的尽头不断有景物升起之时，他们终于明白了。

　　这是一颗星球。

　　而青龙像似了解这颗星球一般，在不停的穿梭中避开了很多高山和密林。

　　“他来过这里？”

　　“不对，他应该是知道这里，难道他的传承有这里的记忆。”

　　几个人低声自语，没有想到禁地之后竟然有这样的地方。

　　前方，一片平原几乎看不到尽头。

　　当众人在平原上前行之时，突然看到了一片废墟。

　　“这，这是禁地。”有人忍不住惊呼出来，看着眼前的一切，太熟悉不过了。

　　他们踏入禁地后，见过的破毁的建筑和这里的完全一样。

　　有人想脚下的草皮踢开，露出埋葬在脚下的白骨，不由倒吸一口冷气道：“真的是禁地”

　　“看这里，那个碎片还在？咦，好像少了一块。”一人在一片草丛中，找到了一堆碎片，拼接之时成了一截枪尖，只是少了一小块。

　　“妈的，不会是无限循环，把我们困死在这里了吧。”有人头皮发麻，觉得太不可思议了。

　　众人放眼望去，看到在远方有一个影子更加熟悉。

　　“神庙，那是神庙！”几个人一起惊呼，眼睛都快瞪了出来。

　　“就是那里！”张风双目暴射出两道冷光，抓起蓝兰的手向着神庙奔去。

　　他感觉到了，感觉到在那里有什么东西存在。

　　“里边有东西，不是黑暗。”桑德勒等人也感觉到了。

　　这次所见的神庙和上次的不同，这里的似有什么东西存在。

　　“不，不对，我的境界还在下降。”神圣的那名六阶神战在惊呼，发现他已经从五阶巅峰掉到了五阶，战力损失超过十亿。

　　这颗星球比禁地还要可怕。

　　要是在这里再待下去，会不会连突破者的战力都达不到呢？

　　每个人都有感觉。

　　但是这种情况却没有出现在张风和蓝兰的身上。

　　从踏进这里之时，张风就从雷福祥那里得到了消息，这颗星球可以吸收战士的战力。

　　只不过在这里也有办法让别人的战力损失由另一个承担，但是也有办法不被这里的特殊能力吸收。

　　这里是铁血星。

　　他曾经到过的那颗赤色星球，千万，亿万铁血的灵魂被他吸收成了亡灵的意志。

　　也就是说，虽然他没有铁血族的传承，却得到了铁血族的亿万灵魂。

　　这些灵魂在这颗星球似要苏醒一般，有着回归的喜悦。

　　已经成为死神传承一部的铁血族亿万灵魂在释放出特殊的能量，保护着张风身上的战力不被吸收。

　　而张风则将这种能量也在引入蓝兰的身上，保证着蓝兰的战力不被吸收。

　　越向内走，众人战力流失的越快。

　　而在他们眼中，青龙和朱雀竟然速度不减，和几人的距离越拉越远。

　　“他们有办法阻止战力流失！”菲利普神情凝重，倒吸一口冷气。

　　“果然，来这里青龙是有备而来。”桑德勒一咬牙，猛吸一口气，将一瓶特殊的药剂喝了下去。

　　他体内流失的战力在缓缓补充回来。

　　而另外的二王也同样拿出药剂喝了下去，战力补充回来，让他们再一次追了下去。

　　“你退回去，我去。”菲利普挥手示意另一人退走。

　　在这里继续走下去，神圣联盟恐怕就会损失一员大将。

　　那人点头，也知道呆下去对自己很不利。

　　他在退走，然后快速的向着黑色漩涡的方向飞奔。

　　菲利普深吸一口气，紧跟了下去。他的战力也在损失，只是这样的损失他有办法补回来。

　　离神庙越近，战力流失越快，甚至到了一秒钟三万的地步。

　　庙就在张风和蓝兰眼前，没有了黑色的漩涡，里边有淡淡的光芒散发。

　　张风和蓝兰一脚踏进神庙，看到了庙中景物。

　　这里堆满了兵器，每一件都已经破碎，甚至是有些已经成了碎片。

　　这座神庙像一座宫殿，它的苍穹是日月星辰，它的支柱是一只只巨兽的骸骨。


第六百四十六章 铁血族半神

　　神庙从外边看来并不大。但是高过百米，宽大近乎无限。

　　有双头的巨蟒盘踞，它以头顶苍穹，以身擎大地。

　　有高近百米的巨象，四支为柱，身躯为梁。

　　这样的巨兽在整座神庙之中多不胜数。

　　一只只高达百米，甚至更高的怪物成了这座大殿的支柱。

　　一支支破碎的长枪整齐的堆积在神庙的两侧。

　　森冷、寒霜般的气息从兵器上散发出来，站在神庙中，你都能感觉得到刃锋上的气息在切割着你的肌肉。

　　身站神庙中，那一直在吸收他们战力的能量消失了。

　　几人深吸一口气之时，刚刚松下来的心却再一次紧了起来。

　　跳动的心几乎要冰封了。

　　他们看到了神庙的尽头，那是一个圆形的祭台。

　　祭台被血所染红。腥红的血已经干涸，却还是那么的红和鲜艳。

　　而在祭台的中央，有一个人卷屈着，被一块水晶石所包裹。

　　“有，有人！”菲利普的舌头打结，声音颤抖。

　　他的战力已经只剩下不到十亿，坠落到突破者以下。

　　但是，他还是没有退走，好像不看到最后，根本不甘心。

　　“不可能有人活着。”张风震惊，他最清楚铁血族。这个文明应该早就灭绝了，不应该有人活着才对。

　　但是，现在事实不会说谎。

　　那远处的祭台上真的有人。

　　而这一刻，众人突然明白了。这根本不是神庙，应该是一座坟墓。

　　为了这个人而设的坟墓。

　　张风紧盯着那块水晶石，看着那其中的人影。漆黑的铠甲，经历不知多少岁月的封印还是依然如新。

　　苍白无色的脸庞被一头乱发遮挡，透过水晶，一切看的是那么清晰。

　　这，这到底是什么回事？

　　张风心里发毛，觉得要遇上什么事。

　　菲利普莫名其妙的踏出一步。

　　就是这一步——

　　轰！

　　像是打破了水晶表面被包裹着的某种无形的屏障，恐怖的气息从水晶中释放出来。

　　这种气息化为无法形容的庞大压力，让众人的血都几乎被压的无法流淌。

　　每个人都像被着一座让人无法承受的山岳。

　　最弱的菲利普浑身龟裂，肉体开始破碎。

　　“不，我不甘心。终归是傀儡的身体，不如本身啊。”菲利普大叫着，肉身终于承受不住崩碎了。

　　菲利普成了一堆血肉，血肉迅速化为血水渗入大地。

　　“都说神圣有一人拥有强大的傀儡身，没想到竟然是菲利普。”桑德勒吃惊，竟然没有早发现这个傀儡的不对劲。

　　只是这样的惊讶只是一瞬间。

　　因为他们面对的压力简直就像是无数星辰在碾压过身体，如此强大的身体都承受不住一般，全身筋骨发出“噼哩啪啦”的炸响，随时都要被压倒的危机。

　　“半神！”张风自语，道出两个字让他都不敢相信。

　　祭台上水晶释放出来的气息太熟悉了。

　　而此刻，他的心狂跳，似感受到了某种相似的力量而在共鸣。

　　在成为神血战士的那条星路前，他便遇到了半神的虚影。

　　虽然只是一滴血，但是那气息让他终身难望。

　　“青龙，你在说什么？”从和盟约打交道之后，桑德勒等人也在学习汉语。虽然并不精通，但是一些战场的词语他们却是知道。

　　半神，这两个人他们学过。

　　但是此刻听张风说出来，也无法相信。

　　他们知道张风所指的是什么，齐齐看向祭台上的水晶。

　　“人已经死了，只剩下一个躯体，就算有这样的气势也无法杀人。”桑德勒咬牙，突然在第一时间魔鬼化，高大的躯体散发出磨灭山岳的气息在抵挡着水晶内人体散发出来的力量。

　　因为桑德勒看到了封印水晶内人的手指上，一颗最熟悉不过的指环在那里静静的，小小的，却是如此夺目刺眼。

　　桑古斯和另一个也动了。

　　在此刻，他们忘了一切，就算有青龙在又如何？

　　若是那躯体是半神，那么指环就是半神拥有的。在指环中会有什么？

　　三人奇快无比的冲锋刚起，只不过走出去了百步，就再也走不动了。

　　三人大口的咳着血，然后开始倒退。

　　比面对八阶巅峰的敌人的压力都大。

　　明明只有数百步的距离，却连走出百步都艰难。

　　穿过禁地，甚至是抱着必死的心走到这一步，结果却是这样。

　　“妈的。”桑德勒咬着牙，从指环中拿出一件东西来。

　　那是一只战靴，只是一只。

　　战靴为金色，样式让张风无比熟悉。

　　那是神甲的战靴。

　　虽然只有一只，当桑德勒穿在脚上之后，有一些不甘心就这样暴露自己的底牌。

　　但是穿上战靴后，四周涌过来的压力在迅速的被反弹。

　　战靴散发出淡淡的金辉将桑德勒包裹住，将所有承受的压力反弹出去。

　　也就是这样，水晶中的气息变了，变得更强。

　　就像是天地毁灭，所有的星辰都在坠落下来。

　　呼吸像在吸吮着火焰，每一寸的空间都像一座亿万斤的高山，每步走出都像在背着沉重的星球前行。

　　似乎水晶中的躯体并不想有人打扰这里的宁静，死后留下的力量依然强大的可怕。

　　有战靴为他抵挡住十分之九的力量，可剩下的十分之一，也绝对超过八阶巅峰的神战。

　　每行一步，桑德勒都像在经历一场大战。

　　剩下的二王面带喜色，激动起来。

　　若是他们能拿到水晶，也许会成为英国第一，实力超越军方。

　　不——

　　也许他们能创造出一名半神。

　　张风没有动，他看着水晶，禁地、铁血族，所有的记忆、记忆碎片，传承的记忆都在脑海中一一闪过。

　　“是了，我明白了。”张风猜到了什么，而觉得更加的不可思议。

　　封印石门中的赤色星球是铁血族的母星，那里有着铁血族死去灵魂的意志，那里却少有骸骨。

　　千万，甚至可能更多的骸骨埋在神庙的废墟之中，这里才是铁血族的埋骨地。

　　看到天空中那一颗颗在铁血族的意志碎片中保留的画面，再也熟悉不过的画面。

　　在宇宙的某处，这里是铁血族母星所在的位置。

　　就像是龙王死前自碎身体，将毁掉的母星重铸一般，难道半神在以这样的方式重生的这颗星球。

　　这是铁血族的半神，像狂战文明的青一样。

　　这颗星球太平静，太安详，像是世外桃源，不正是经历的灭族后对和平的渴望才重铸了这样的星球。

　　千万，亿万的骸骨埋在这里，立下神庙，留下破碎的兵器，让这片废墟成了铁血族的埋骨地，也代表着一个文明的终结。

　　半神死了，只剩下这躯体。

　　或者，他根本没死，只是自封在这里。

　　张风想通了这一切，双手紧握成拳。

　　他拥有死神传承，若是利用这躯体从地狱之门中召唤出半神的灵魂，会有什么样的惊喜。

　　“这躯体我要定了。”张风咬牙沉声说着，他放开蓝兰的手道：“在这里等着我，我要过去。”

　　桑德勒的想法没错，以神甲的能力对抗半神的压力。

　　但是，桑德勒只有一只战靴，太少了。

　　张风毫不犹豫的带上了神甲的两只护手，一手抓举着神盾，一手持着神枪。

　　三道神光分别从护手、神盾和神枪中传出来，他们互相融合最终连为一体形成神辉笼罩在张风的身上。

　　嗡！

　　恐怖的力量从神盾上涌了出来，这让张风不得不连战神之体和龙王再变的力量全部用上，化成半身龙化的样子才举起了盾牌。

　　但是盾牌上的金海如海，将张风包裹起来，让水晶上的压力反弹回去。

　　张风大步前行，步子沉重而缓慢，却根本不受压力的影响。

　　很快他超越了桑德勒，离祭台越行越近。

　　桑德勒看到张风双手上的护手和神盾，先是一愣，紧接着不甘心的叹息一声后退。

　　封印水晶中传递出来的压力太大，甚至是张风每前行一步，压力都在增加。

　　当他距离祭台不到百米之时，恐怖的压力震的这座神庙都在发出“轰隆隆”的震鸣，仿佛将要倒塌一般。

　　不过神盾、护手和神枪上的光芒更烈，像一轮金日护住张风。

　　只要张风有神血燃烧，能手持神盾不倒，在这个世界就无人能破开这层金光。

　　直到登上祭神台，张风一步也没有停下来。

　　看着眼前的封印水晶，张风一阵犹豫。

　　要是这样根本带不出去，这暴烈的气息太强大了。

　　要是带到战场，恐怕光是这气息就能把一座城压塌。

　　那留在指环中？

　　张风想要将水晶收起来，结果刚送入指环中，就听到指环砰的一声炸开了。

　　原本指环中放着的无数东西都给炸了一地。

　　桑德勒等人眼睛都直了。

　　虽然张风的指环中没有什么强大的武器了。但是每一种材料都是价值连城，甚至是有些材料都是独一无二的。

　　光是这些材料，就价值千亿。

　　张风皱眉，无奈的先拾起地上掉落各种材料放入到另一个指环中。

　　至于怎么带走这水晶，让他一阵头痛。

　　普通的指环肯定是不行了。

　　“也许它可以。”张风轻轻看着手指上另一枚指环。


第六百四十七章 半神手臂（1）

　　青留给他的指环，里边有着一片浩瀚无边的神灵血域。

　　要是说自己身上还有什么东西可以将水晶带走，那么也只剩下他可以试一下了。

　　用神灵血域的浩瀚将水晶中释放的力量消弱。

　　半神的躯体在禁地中出现，传出去就够惊世骇俗了。

　　张风没有理由放过。

　　就算青留下来的指环不行，他也要想其它办法！

　　就算拼掉半条命，那怕是九生九死发动，也要带走！

　　半神——这两个字有着让人疯狂的魔力！

　　桑德勒三人通过那水晶中释放出来的压力，已经确信这确实是半神。

　　死后的半神，就凭死后所残留的气息就能将六阶巅峰他们压爆。

　　活着的他会怎么样？

　　三人的心狂跳，不甘心的看着张风的手再一次落在了水晶之上。

　　他们祈祷张风带不走水晶，这样他们就有机会。

　　“结束了。”张风看到指环没有再爆开，不由嘴角微微翘起。

　　成功了。

　　张风有一些激动。

　　以这躯体吸引灵魂，会得到半神的灵魂么？

　　现在张风不需要战力，只要愿意，在这样的禁地转一圈，他便可以增加十亿，甚至是数十亿的战力。

　　就像是在禁地他用过的“毁天灭地”，上千的强大生命死去，通过血祭转移的战力若是说出来，能吓死全战场的人。

　　但是战力并不代表着一切。就像吸收了那么多战力，依然还是六阶巅峰，被八阶的虫子打到无力还手一样。

　　张风需要的是经验。

　　神战九阶之后就是半神！

　　但是，九阶和半神间一道屏障，要如何突破这道屏障谁都没有经验。

　　若是能唤醒半神，盟约就有机会掌握这种经验。

　　桑德勒神情无比复杂。他确信，这一次盟约得到了惊天的宝藏。

　　那指环中那怕只有一件东西，也许就足以掀翻战场，甚至掀起一场大战。

　　张风的笑容凝固在脸上，他身上的金光更烈。

　　轰！

　　从水晶有更强的力量喷出来，像火山喷发，如浩瀚的星河，在这座神庙中扩散。

　　轰隆隆！

　　神庙在晃动，数不尽的破碎兵刃碰撞在一起。

　　这一刻，整座神庙似乎觉醒，有无数的英灵在嘶吼，有无数战马在咆哮。

　　这座神庙仿佛复活了，恐怖无边的压力在向着神庙中的每一个人压了过来。

　　亿万的兵器复活一样，每一件破碎的兵器上都着光芒闪动。

　　它们在哗啦啦的作响，在发出沉闷的尖鸣，似要将闯入这里的人撕碎。

　　这样的压力，这样的气势如山似海，化为一道席卷天地的漩涡向着祭台上压了过去。

　　骤然间，桑德勒等人受到的压力全部消失。

　　所有的气息都在聚集，像是要将祭台上的生命压碎，碾成血泥一样疯狂转动着。

　　神盾上的金光更盛，炽烈的已经将神庙的每一寸地方都染上了金色。

　　强烈的光芒耀的他们双目刺痛，快要睁不开了。

　　张风身上漩涡中心，更加感觉得到水晶中的力量。

　　水晶在抗拒着被收走，释放出来的力量像一柄剑，正一分一分的刺入金光之中。

　　“咔，咔……”

　　张风的手臂筋骨在不住的爆响着被震出成片的裂痕来。就算有神盾的金光防护，这尸体上残留的力量依然恐怖的让人心惊。

　　先是臂骨，再是血肉，肌肤，张风的这一条手臂碎了，每一分骨头都被震成的粉末，每一分血肉都分震成了血雾。

　　血雨在空中扩散，一瞬间又被无数的金色光线牵扯着第一时间复原。

　　这一切发生在一瞬间，甚至是当手复原之时，手掌还是按在水晶之上。

　　“砰！”

　　再一次的张风的手臂爆裂，血肉横飞，整条手臂连一点都不剩，露了肩膀上森森白骨茬，像是被怪兽整条手臂给撕了下来。

　　速度太快，一秒间过百次的爆裂然后恢复。

　　桑德勒等人看着目瞪口呆。青龙的防御也许不如方镜，算不得战场第一。可他的防御力也称得上是恐惧了。

　　可就是这样，光是尸体残留的力量就能让他的手臂一秒间炸碎百次，这绝对不是这片战场应该存在的力量。

　　此刻，猎皇的能力开始发挥效果。

　　第一百零一次，当张风的手按在水晶上之时，情况不再相同了。

　　磅礴的力量透过金光，在张风的手臂间炸开。

　　轰！

　　远在神庙的边缘，桑德勒等人都能听到张风的手臂内，强大的力量在震颤着。

　　张风的手臂没有像前一百次一样，在最开始就炸裂。

　　一条条细小的裂痕密布张风的手臂上，然后迅速延伸，从血肉到骨头上都是这样的裂痕。

　　有金血从臂间伤口流出之时，立刻就被金线拉回了手臂之中。

　　这个过程反复了近三十余次，张风的手臂才再一次炸开。

　　“是我的错觉吗？”莱特利使劲揉着眼睛，沉得很不对。

　　因为张风竟然抵抗住了水晶中的力量。

　　他只是感觉得到水晶中的力量越来越强，可并没有减弱的迹象。

　　而这样，张风竟然抵挡住了。

　　“他在变强！”桑古斯倒吸一口冷气，也察觉到了问题。

　　一次次的，在恢复中，手臂能抵挡力量的时间越来越长。

　　张风只觉得整条手臂，血肉与筋骨间蕴含着无穷的能量，被水晶中的力量冲击可以抵挡的时间更强。

　　整条手臂的血肉间有金光闪动，变得无坚不摧。

　　骤然间，水晶中利剑似的光芒终于刺破了金光，重重的击在张风的手掌间。

　　轰！

　　神庙像要翻腾起来。

　　张风被震的倒飞，重重的撞在背后的石壁上，大口吐着鲜血。

　　这座神庙的材料太坚固了，连张风这样的撞击都撞不出裂痕来。

　　这是张风第一次看到有力量可以刺破神盾。虽然刺穿金光花费的很长时间。

　　但是，神盾还是被刺穿了。

　　光芒在张风的掌间炸开，恐怖的力量连祭台都震裂了。

　　这一击谁也不知道力量有多强。

　　但，这是半神残留下的气息发动的一击，也许不是最强，却足够恐怖！

　　张风的手臂只是肌肉炸开了，有着深可见骨的伤口。

　　透过手臂向上传递了力量余威，张风的身体都被这股力量震浑身炸开的伤口像被千万利刃切割一般，肌肉外翻，甚至全身骨头都碎了。

　　但是，张风手臂上的骨头没事。

　　张风缓缓站了起来，目光凝视着水晶，有震惊也有兴奋。

　　被水晶中的能量排斥，却没有想到将自己的右臂锻炼到了这种地步。

　　右臂比身体还要坚固强大。

　　张风缓缓站了起来，再一次走向水晶。这是一个机会，他想借此以猎皇的能力淬炼自己的身体。

　　不过他很不甘心的发出一声低吼，他发现自己的身体恢复速度在减慢。

　　刚才手臂无数次的恢复，看起来消耗了他大量的体力和精神力。

　　“难道要这样放手？”张风有些不甘心。

　　花了这么大力气到这里，难道要这样离开？

　　张风咬牙再一次接近水晶时，在神庙门的方向有人进来了。

　　张风认识其中一个人——菲利普！

　　死去了傀儡，而本尊来了。

　　而从菲利普的气息来判断，竟然是七阶高手。

　　“没有来晚。”菲利普看到上边的水晶还在，而张风浑身浴血的样子，不由脸上有了笑意。

　　“菲利普，你说的果然是真的。”而和菲利普一同进来的人此刻看到了上方的水晶，和水晶中的人，不由激动的叫了起来。

　　这一次和菲利普一同来的足有百人，这些人每一个都有着极为强大的气息，竟然有七名六阶巅峰的强者。

　　“封印的什么？”

　　“这气息好熟悉，在那里感觉到过！”

　　“半神，这是半神的气息。”有人惊呼起来。

　　“什么，你在说什么？”

　　神庙中沸腾起来，刚刚进来的百余人兴奋的盯着水晶。

　　菲利普怔愣，他的傀儡死的太早，没有看的太仔细。现在，他突然间发现，这里竟然有着半神的身体。

　　这，这难道要在这废墟引起一场大战吗？

　　菲利普慢了，因为有人已经通过特殊的方式向外界联系了。

　　半神，这太让人疯狂了。

　　这个名字代表的含义太重要。

　　当消息在传出去不到十分钟时间，整个世界都在疯狂着。

　　有人大叫道：“半神，在石门后的禁地有半神的尸体出现了。”

　　“这不是开玩笑，是真的。盟约的青龙就在那里，英国的神圣联盟，斯特劳斯家族，甚至是美国的一个神秘组织也在。”

　　“黑魔巫师也在赶往那里。”

　　战场疯狂，沸腾着。

　　美国军方动了，华夏军方也动了。

　　西伯利亚的集中营无数高手穿过了石门。

　　“盟约的所有人也在赶往那里了。”石门中，有人看到盟约已经在行动。

　　青龙在那里，他们不可能不去。

　　半神——

　　这个名字胜过一切。

　　为了它，很多人不惜一切。

　　轰！

　　当战场在沸腾之时，在神庙中有人出手了。

　　不错，是出手了！

　　一个人影手持半截长刀，一步消失在神庙中。

　　下一秒，他出现在了张风的前方，手中的兵刃散发出和水晶中力量无比相似的能量，在一瞬间划穿了虚空，向着张风的头颅砍了下去。


第六百四十八章 半神手臂（2）

　　兵刃上的气息特殊，那样的气息不应该属于战场。

　　这是超越战场任何兵器的气息，却是在一柄半截的残兵上散发出来，这太不一般了。

　　这半截长刀漆黑无光，上边散出的气息与众不同。似水晶中的力量却又不同。

　　就因为这样，很多人怀疑，这是半神兵！

　　仅是一半的刀刃劈出，就卷动起龙卷风暴一样的力量，连带着神庙中强大的压力都被劈开了。

　　“那是什么兵器，怎么可能有这样的气息。”一人惊呼。

　　就连菲利普也不相信，这人竟然无视压力。他带来的人，却没有想到会隐藏这样的战力。

　　此时，张风全身的伤口也只是恢复的大半。

　　因为刚才他的消耗太大了，现在恢复速度放慢了不知道多少倍。

　　在外人眼中，这就是身体已经到极限了。

　　能让青龙都消耗到极限，这样的机会太少了。

　　所以，在这时，不论是谁都想要动手一拼。

　　嗡！

　　长刀劈在神盾之上，金色的光芒闪动着，将长刀架开了。

　　“就凭你，也想。”张风看向对方手中的长刀，要是猜的没错，那应该是一件半神的兵器。

　　只是还不算完整，发挥不出全部的力量。

　　但是和残留在水晶中的力量相比，这半截长刀的力量更盛一筹。

　　轰！

　　张风以神盾架开长刀，金光反弹回去的力量像千万柄刀，将攻击者全身肌肉都削掉了。

　　但是就算是这样，这名攻击者全身白骨，依然是活动自动。

　　“是一名亡灵天赋拥有者吗？”张风吃惊，这样的人第一次见。这种天赋血肉有没有一样可以战斗，就算只剩一半的骨头，也能再战。除非他的灵魂磨灭，不然杀不死他。

　　“青龙，看来你很了解我的天赋嘛！那就再接我一刀试试”攻击者白森森的骷髅头发出狞笑声，然后向着张风张风再次劈出一刀。

　　张风反手，右手握拳向着刀刃抓了过去。

　　他的手臂在千万次被水晶之中的力量震碎，通过猎皇的力量再生，到底坚硬到什么地步！

　　面前有半神兵，正好可以一试！

　　“你这是在找死。”攻击者哈哈狂笑，在这一瞬间，他的全身枯骨都发出“哗啦啦”的声音颤动着。

　　白骨手握着半截长刀重重的劈在张风的手臂上，像是死灵复活一样恐怖的景象。

　　刀刃砍进了张风的手腕中，像锋利的神兵切在骨头上，强大力量绞的还没有恢复的手臂上血肉翻卷，像被一刀刀划开一样，伤口滴淌着神血。

　　攻击者狞笑，知道自己的兵器有多强。

　　现在的战场上，根本不可能有人能抗衡得了。

　　他眼看着刀砍在青龙的手臂上，就像看着青龙的胳膊要被砍掉一样兴奋。

　　砰！

　　刀刃砍在骨头，像砍在什么坚硬的东西上一样，竟然没有砍进去。

　　“这，这是怎么回事？”攻击者骷髅头上仅余的一对眼睛差点瞪了出来。

　　他的兵器连八阶巅峰的怪物都能一刀劈开，怎么可能连六阶的人手臂都砍不开。

　　但，眼前的一切是真的，刀砍在骨头上被弹了开来。

　　紧接着，不等攻击者反应过来，张风手中的神盾已经压了下来。

　　轰！

　　千万金光绽放，将攻击者的骸骨也扫的飞了起来，倒撞了回去。

　　张风走下祭台，水晶中力量在减弱，觉得没有威胁他的力量，所有释放出来的力量也在减少。

　　但是在祭台前的力量，依然不是普通人能承受住的。

　　“很好啊，东西在那里你不去收，竟然来攻击我。”张风远离祭台，压力在变得更小。

　　他收起神盾，护手，手持神枪看着那名攻击者道：“你找死！”

　　“青龙，你在狂妄什么。”攻击者一副白骨的样子站了起来，上边有血肉在滋生。

　　长刀虽然属于兵器，却在刚才为他挡下了部分的伤害，不然他就真的被扫的骨头渣子都不剩了。

　　“你也到极限了吧？”攻击者紧接着冷笑道：“若是平时我们会怕你，你一个半死的人我还会怕你？”

　　“怎么，以前的教训看起来不多。我还站在这里，你就真的认为你可以杀我？”张风冷笑，从指环中拿出一瓶强化恢复药剂。

　　攻击者瞳孔一凝，一声暴喝，再一次向着张风冲了过去。

　　他知道不能让张风恢复，所以这一刀贯注了他全身的力气。

　　张风冷笑，抬起手中的神枪陡然间刺了出去。

　　就算到了极限，他也要让人这些人知道他的强大。

　　嗡！

　　神威和毁灭齐出，三十五倍力量一击在枪尖中刺出贯穿天地的长虹。

　　长刀劈开的长虹，但是劈碎的长虹中的力量也震的他血肉再次被切开，骨头上也在震出一道道的裂痕。

　　攻击者无视身上的伤口，眼看着生长出来的血肉再次被磨灭，他的刀沿着神枪向张风的头劈了下来，枪也刺进了他的胸膛。

　　但是那里没有血肉，只有白骨。

　　长枪穿过白骨间的缝隙，从背后透出。

　　这是亡命的打法，和张风一样是不守只攻。

　　张风震碎了他的血肉，他便要用刀斩掉张风的头颅。

　　张风的右手再伸，大手张开向着长刀架了过去。

　　“砰！”

　　张风的手掌上血肉向两侧翻开，露出掌骨来。

　　半截长刀就是斩在掌骨上，再一次被挡了下来。

　　与此同时，张风左手握着的长枪一震。

　　将攻击者半边身体的白骨都震碎了。

　　但是攻击者诡异的半边身体依然能动，突然间几倍的力量暴发，斩在张风的掌骨上的长刀在一瞬间拖动，将掌骨差点劈断。

　　刀刃上力量沿臂而上，将张风震的大步倒退。

　　但，这一刀还是没有斩断张风的骨头。

　　这一斩，力量甚至超过了张风的战力。

　　半边白骨身子的攻击者站在那里，半副枯骨的样子十分吓人。

　　破碎的骨头渣子在迅速的合扰，然后拼接成原本的白骨身体，白骨上有血肉再生。

　　“你——”

　　攻击者的声音有一些颤抖。

　　自己两击都应该是六阶的青龙接不下来的。

　　但偏偏他接了下来。

　　他的身体怎么可能强悍到这样的地步，连半神的兵器都杀不死他。

　　“可以和青龙势均力敌，这人是谁？”四周的人一起看向菲利普。

　　第二批进到这里的人，都是因为菲利普的招揽，也只有他才知道这人的来历。

　　“英国的狂魔，是一个在末世前的连环杀手，被叛了三百七十二年的监禁。”

　　“难道是他？”有人瞬间明白，颤声道：“是那个英格兰屠夫莫多尔！”

　　“不错，屠夫莫多尔！”

　　“什么，是他！”

　　“竟然真的是他。”

　　四周哗然，让他们吃惊。

　　莫多尔是一个不畏法律的连环杀手，在末世之后简直如鱼得水，死在他手中的人不计其数。

　　曾经有一个组织因为看不惯莫多尔的残忍而倾全部战力围剿此人。

　　结果是全组织的人都被虐杀，因为那只不过是战场开始不到一年时间，一个人抵抗一个组织是完全不可能的事情。

　　正因为莫多尔做到了，也成就了他的凶名。

　　“可是他的战力就算再强，也不应该能和青龙抗衡啊，这到底是怎么回事？”有人吃惊而且疑惑。

　　“他的力量在刚才一瞬间暴涨，难道他吸收的是龙源的力量，还是其它的力量。”

　　“在这石门中，各种增强力量的道具数不胜数。只要运气够好，在短时间内吸收大量同样的道具，就可以将战力推到一个至高点，要胜青龙不是不可能。”有人回答着。

　　众人恍然，突然明白了。

　　张风也同样明白。

　　就算是杀死了禁地那么多怪物，还是不行。

　　各种道具和辉煌之石就像是两个极端。

　　魔心一件就增加一亿的力量，像这样的道具很多。像一枚龙牙便能增加两亿的战力。

　　而辉煌之石才只能增加千万战力！而自己只是吸收辉煌之石，专注一种在短时间内看不出效果。

　　而这些人却不同。

　　他们为了变强，在不停的吸收各种道具，积累的力量更强。

　　莫尔多在走捷径，以极短的时间吸收大量的道具获得力量，获得数倍战力的暴发。

　　张风则是在稳扎稳打，在打着极深的地基在建一栋更高的楼。

　　就算被莫尔多追了上来。但是张风的根基从神战开始就扎在太深，现在就算有人追上来，依然只能和他拥有相近的战力。

　　而在以后，这两种极端也会越来越明显！

　　无数的高手会因为吸收道具疯狂的窜起。

　　但是对于莫尔多来说，却是不能接受这样的事实。

　　半神兵在手，竟然砍不掉一个六阶神战的手臂，他不信！

　　自己的战力超过三十六亿，刚才暴出五倍力量一击竟然没能将张风的手砍下来，他更不信。

　　但是，事实在眼前，由不得他不信。

　　张风身上的伤口在缓慢的恢复，右臂的伤口也在愈合。

　　“你的手——”

　　莫尔多仔细的打量着，惊叫起来。不是张风的身体如此强悍，而是那条手臂竟然给他一种和所发现的残骨相近的气息。

　　那是半神残骨的气息！


第六百四十九章 两种极端

　　莫多尔的指环中，还有一段半神的骸骨。上边的气息已经因为岁月磨灭的差不多了。

　　但是，那上边还是残留着气息。

　　而那气息就如现在张风的手臂上散发的气息近乎一样。

　　残骨上的气息更强一些。但是却不为他所用，不能吸收，不能利用。那段残骨只能被珍藏起来。

　　莫多尔一直以为，等有一天成为半神，自己也可以拥有这样强大的气息。

　　他在幻想，甚至为了这个目标努力。

　　“这不可能！”

　　莫多尔心紧紧抽动着，像要停止跳动一下让他呼吸艰难。

　　“我没有看错？”后边有人倒吸一口冷气。

　　在别人眼中看到的却不是莫多尔所见到的一般，他们在震惊与莫多尔的强大。

　　莫多尔手中一柄破刀这么强大，连青龙的身体都防不住。

　　不论青龙是否到了极限。但是在这片战场上，能和青龙正面对抗，这足以让所有人瞩目。

　　人们不知道那柄破刀的来历，只是觉得它不平凡。

　　但是莫多尔连续几次出手，都能伤到青龙，这确实不简单！

　　神庙中，水晶中的压力还存在，两侧亿万兵器还是碰撞，发出铿鸣之声。

　　除了这些，这里多了肃杀之气。

　　来自莫多尔和青龙的杀气。

　　莫多尔手持残刀，眼中森寒的杀意更浓了。

　　面对半神的尸体，就算面对青龙，有些人的目光也在变得炽热起来。

　　张风再一次拿出强化药剂。

　　轰！

　　莫多尔再次发动攻击，残刀劈出的力量在这神庙中轰鸣，像一柄天刀劈开星辰。

　　强大，浩大的力量，劲风四散像无数箭矢击打在墙壁上，震的神庙轰隆隆作响。

　　嗡！

　　张风手中神枪一卷，枪尖如毒蛇在空中一压，猛的弹了起来。枪尖上弹的力量正好击中莫多尔的下巴，抽碎了莫多尔的下巴，划开了莫多尔的头颅，将天灵盖都掀到了半空。

　　换成任何人，这一击都是必死的力量。

　　甚至是在神庙中众人的眼中，莫多尔确实也死了。

　　他的头颅被震碎了，金血从颈腔中喷涌出来。

　　但，就是这样一个失去头颅的人，手中的刀攻势不变，向着张风的脖子划了过来。

　　张风皱眉。

　　要是不将他的灵魂拘来，这人和不死没有什么区别。

　　这样的念头在他的脑海中轻轻一闪，刀已经到了他的脖子之前。

　　张风抬手，还是那只右手。

　　莫多尔双目冰冷，手中的刀在一瞬间改变方向，顺势向着张风的胸腹间划了下去。

　　刀刃已经刺进了张风胸前的骨头间，这一刻，他的头颅也已经恢复。

　　莫多尔眼中多了狂热的笑，笑的残忍而且颤狂！

　　他杀过很多人、也虐杀过很多人，更肢解过很多人！

　　这就像是屠夫杀的牛多了，对牛身体的构造了如指掌。

　　屠夫闭着眼睛也能将牛肢解。

　　莫多尔就是一个屠夫，只不过他杀的是人，肢解的是人！

　　所以他对人的每一寸肌肉，每一分骨头，每一条血管都了如指掌。

　　他曾经为了听人的惨叫，用了十天十夜，一寸寸的将一个人的第一块肉慢慢从身体上剥离而让对方直到最后一天才咽气。

　　所以，当他手中的刀破开张风的肌肉之时，指间传来的触觉让他兴奋，瞳孔放大。

　　他的攻击是那么的流畅，甚至是闭着眼睛，他都能感觉到青龙的每一处关节所在。

　　只要一秒！

　　不，那怕只有半秒，他就能将青龙的全身肌肉全部切开，连骨头都能一块块的被分开。

　　但是，张风的右手握住了莫多尔的刀锋，他的掌间血肉丝毫无损。

　　“这——”

　　莫多尔震惊，想要回收抽刀。

　　但是他发觉青龙的手掌像一只铁钳，紧紧握着他的刀竟然让他抽不回来。

　　莫多尔深吸一口气，数倍的战力在他的体内转动，然后全部贯注在双臂之上。

　　然后——抽刀！

　　嘶啦……

　　刺耳，尖锐、似钢铁摩擦，像指甲刮过黑板，让人发狂，如万蚁钻脑，想让你将脑袋抓破。

　　这根本不像刀在割开血肉，更像是刀在钢铁上砍过。

　　刀抽了出来，张风的手掌间只有一条条白刃，竟然没有一丝破皮。

　　莫多尔却是身形没有稳住，不住向后倒退。

　　他的眼中震惊之色更盛。

　　六阶神战的手可以毫发无伤的接下半神兵的一击！

　　轰！

　　张风右臂握拳，抬手就是一拳轰了过去！

　　拳上的力量在虚空中炸开，如汪洋大海向着莫多尔淹没过来。

　　强劲的力量分解，像一层层的巨浪扑击，震的莫多尔的身影摇晃。

　　可是莫多尔浑身肌肉震动，一团团的跳动着，如青蛇爬满全身。

　　他双足钉在地上，顶住了这一拳轰击过来的力量。

　　他的手中残刀横斩，刀锋割裂空气，重重的劈在张风的腹间。

　　血花四溅——

　　这一刀差点将张风拦腰斩断。

　　但是，就算身体不如手臂防御力强，可也不是莫多尔以残兵可以斩杀的。

　　金血渗出将破开的伤口修补，有淡淡的金辉在肌肤间流转。

　　“还不死？”莫多尔看着张风伤口恢复速度在变得更慢，一脸的狰狞狂笑起来道：“青龙，没有药剂支撑，你以为你能击破魔穴和通天塔？哈哈，青龙，到此为止，只要让你没有药剂支持，你还能活下来吗？”

　　莫多尔狂笑，手中残刀疯狂的暂出，不给张风任何喘息的机会。

　　砰！

　　再拼一击，刀与手臂碰撞，手臂丝毫无损，残刀倒弹起来。

　　双方各退一步，谁也没有占到便宜。

　　神庙内，一双双眼睛觉得不可思议。

　　莫多尔可以和青龙战平，这没有人信！

　　因为青龙给他们的压力太大了。

　　从国域传送阵打开的那一日开始，他们的耳边、他们所见的关于盟约，关于青龙的一切都像一座山一样。

　　甚至有不少人相信，青龙就是死神。

　　可现在死神有人能敌！

　　“我了解莫多尔，我和他的战力相差不多。而今的青龙已经是半龙化，竟然也只是和莫多尔战平，那我呢？”一人兴奋起来。

　　石门开启，强大的道具在让无数高手诞生，也让突破变得轻松且容易。

　　而运气好的人更是平步青云，战力飚升！

　　甚至是有一些生命掉落的东西可以突破等阶，那怕你根本还没有达到五阶巅峰，不够突破至六阶的资格。

　　但是这些道具也可以让你轻易突破。

　　所以，六阶、六阶巅峰高手在增多。

　　而站在这里的人，也有不少就是以这样的方法突破进巅峰。

　　快速的提升，让他们的战力开始追赶青龙，有了和青龙抗衡的实力。

　　现在，莫多尔就是一个例子。

　　莫多尔越战，信心越强。

　　他在不久之前，幸运的提升到六阶，更是幸运的得到了残刀然后让战力突飞猛进直达六阶巅峰。

　　可以抗衡青龙，他做梦都想过。

　　而杀掉青龙，这个念头在他的脑海中疯狂转动。

　　“啊！”

　　莫多尔兴奋着，然后发出一声大喊，向着青龙一瞬间劈出千百刀。

　　嗡！

　　张风手中长枪一震，千百的枪影反压过去。

　　轰，轰，轰……

　　每一次刀光和枪影砰撞都像两颗陨石在空中撞击，震起的力量向四周扩散，将摆在四周的兵器震的粉碎！

　　轰！

　　张风的枪抽在莫多尔的腰上，将莫多尔拦腰抽断。

　　砰！

　　莫多尔的残刀砍在身上，拖出尺长的伤口，肉皮外翻。但是刀刃砍在骨头上，却只能砍进三分之二，就被一股力量震的倒弹出来。

　　“青龙，我能感觉到，你不行了。”

　　半截身体的莫多尔，一只手撑着地，另一只手将刀刃送到舌尖轻轻舔着，更加的疯狂。

　　“是么？”

　　张风冷笑道：“你想杀我？可你还不够资格。”

　　这是两个极端的力量第一次碰撞。

　　张风不求快，他只求成为神。所以不借助龙血等道具刻意强化战力。

　　莫多尔为了力量，追求的就是战力和疯狂的提升。

　　现在两个人平手！

　　这让很多人看到了追赶青龙的机会。

　　莫多尔的双手按在地上，半截的身体弹到空中，像不死的亡灵再次发动攻击。

　　砰！

　　张风的枪刺进了莫多尔的胸膛，搅碎了心脏。

　　“啊！”

　　莫多尔像是感觉不到痛，一手抓着长枪往体内送去，身体向着张风扑了过来。

　　嗡！

　　长刀劈在张风的天灵，直入天灵一分。

　　但是这一刀再也砍不进去了。

　　张风的右手再一次握住了残刀和刀刃。天灵间有淡淡的金光在闪，头骨的硬度让莫多尔的手都不由的哆嗦，脸色发白。

　　轰！

　　张风的左手挥动长枪一震，将莫多尔的身体震的粉碎。

　　莫多尔的血肉在后方重组，空空的双手让他发呆。

　　刀不在他的手中，而是在青龙的手中。

　　战力相近，他有能力和青龙一战。

　　但是两种极端中，张风更胜一筹！

　　张风吸收着辉煌之石，以猎皇之力强化血肉！

　　战力上相当！但是，身体的坚硬程度上，莫多尔败了。

　　再强的力量，若是不能保证身体的强大，也只有死。

　　“再在，你还能阻挡我恢复吗？”张风手掌一翻，将刀收进了指环中，从指环中拿出药剂倒入口中。


第六百五十章 不死的莫多尔

　　形势变化太快！

　　快的很多人都来不及反应。

　　前一瞬间，还是势均力敌。

　　一瞬间之后，莫多尔的兵刃被夺。

　　一件半神兵，那怕是断刀，也在刚刚展现出了强大的威力。

　　“明明我和你的战力相同，为什么？”莫多尔不信，咆哮着。

　　他无法接受现实。

　　战力相当，他可以硬撼青龙的攻击不退！

　　他可以骄傲，更可以自豪！

　　因为从没有人能在对青龙的硬撼中占到便宜。

　　他做到了！

　　但是，他的身体却不如青龙强横。

　　一次次的攻击中，青龙可以抗衡他手中的半神兵。

　　但是他却挡不住青龙的武器和攻击。

　　莫多尔也许疯狂。但是不等于他的脑袋就是一根筋。

　　他败了，看似疯狂的同时，他也在思考为什么会败。

　　突然间，他想明白了一切。

　　他的实力足够，但是身体不够强横。

　　他还需要锻炼身体。只要身体变强了，成为和钢铁一般的坚硬，那么要杀青龙不难。

　　半神兵被夺，莫多尔心痛。

　　但是，他还是果断的转身，一瞬间已经走到了庙门前。

　　“青龙，我失去的，一定会再夺回来。”莫多尔怒吼，踏出神庙之时对天发誓。

　　轰！

　　神庙中，强横的力量传了出来。

　　张风从神庙中也踏了出来，神枪光芒如电，刺破虚空，震的莫多尔的肌肤炸开，后背血肉纷飞。

　　莫多尔转头，第一时间回击。

　　失去断刀，不等于失去一切。

　　莫多尔手中多了一柄长刀，刀光化起千层刀浪。

　　一层层的刀光像滔天的巨浪向着张风压了下来。

　　莫多尔狞笑，劈出刀光的同时人也在倒退。

　　出了神庙，就是巨大的星球，在这里谁能留下他。

　　莫多尔走出神庙，一瞬间的怔愣。

　　有人在神庙前——

　　而且不止一人！

　　有美国人、有英国人、德国人、俄国人……

　　有美国军方的、英国军方，更有华夏军方……

　　在这座神庙前已经不是简单的一两个，而是成千上万人。

　　凛冽的杀意在这座星球上空凝聚。

　　他们明知道这座星球有削弱战力的能量。但，他们还是来了。

　　因为他们必须来，一定要来！

　　半神，谁也阻挡不了的诱惑！

　　能站在这里，敢走到这里的，都是能阻挡这里能量的人。

　　也许实力不强，但只要是有能力抵挡这里的能量之人都来了。

　　比如美国军方，便有四人撑开了巨大的光罩，将一切复面能量挡在了外边。

　　他们来自不同的国家，得到消息的时间不相同。

　　但是他们几乎同时到达神庙之前。

　　在离神庙还有不足千米之地，正好看到莫多尔从神庙中冲了出来。

　　在石门中，他只不过花了一个月就可以达到和青龙持平的战力。

　　只要再给他时间，他就可以超越青龙。

　　身后的刀浪压下，每一重都代表着他最强的战力。

　　千层刀浪，也是他的绝杀技能。

　　现在用来保命，青龙再强也挡不住。

　　轰！

　　巨大的声响在神庙前炸开，正好神庙中有人冲了出来，被千层刀浪卷进了海啸之中。大地被撕开了，山峰被夷平了。

　　接近的人全部驻足，目瞪口呆地看着神庙前。

　　他们来这里就知道会有一场大战。

　　但是没有想到刚一接近就是六阶巅峰的大战，这水准太高了。

　　张风踏出神庙，凛冽的刀锋从张风的身上划过，莫多尔以为能将青龙凌迟，但入耳的却是无数的金铁交鸣之声。

　　千层刀浪，千万刀一起割过去，像是战场厮杀，千万兵器的决战。

　　一层层刀浪崩散，连在张风的身上留下一道血印的机会都没有。

　　“你以为就凭你手中的这柄武器，还想伤我？”张风从千层刀浪中走出，毫发无伤，傲然前行。

　　这样的景象让莫多尔心惊，也让刚刚赶到的所有人眼睛发直。

　　“竟然是他！”

　　“青龙！”

　　“妈的，怎么有青龙的地方就一定平静不了呢？”

　　“这人是谁，敢招惹青龙！”

　　在这种地方，必有一场大战。

　　无数人倒吸冷气，依然一脸的绝决！

　　张风虽然还是六阶巅峰，身上的气势确是无比强大，像狂啸的海浪向着前方推进，在碾碎着虚空，扭曲着空气。

　　莫多尔的速度很快，已经算是他的极限速度。

　　但是——

　　他感觉到背后有生命接近，那样的气息压的他喘不过气来。

　　“轰！”

　　恐怖的气息像山一样压了下来。

　　强劲无敌的力量落到莫多尔的身上，然后压的他无法动弹。

　　那不是一座山，而是青龙的手。

　　青龙的一只手紧紧的扣在莫多尔的脖子上，重重的按下去。

　　“青龙，我和你战力相当。就算我的身体不如你的强横，但是我要逃，你也别想留住我。”

　　莫多尔反身，竟然将头颅也不要了，强行扭断。

　　无头的尸体向前奔跑，诡异的甚至有一些吓人。

　　但是莫多尔没能跑出多远，甚至是不到几步就停了下来。

　　他拥有着几乎不死的天赋，只要灵魂还在，他不怕任何人。

　　但是，他忘记了这是战场。

　　虽然战场的人不多。

　　却并不止有青龙一个人。

　　四周的温度在降，恐怖的冰风暴在这颗星球上刮了起来。

　　冻结了数十公里的大地，冰封着脚下的一切植物。

　　连同莫多尔的双脚也冻住了。

　　冰层极厚，几乎在一瞬间就从双脚冻到了胸腹间。

　　莫多尔想要喘息，却是在一瞬间连胸腹也被冰封。

　　前后一瞬间，莫多尔被高百丈的冰山封住，身体无法动弹。

　　他的灵魂需要血肉，那怕一丝也可以让他冰封。

　　但是，不论是他掉落在地的头颅，还是刚刚恢复的身体都已经被冰封。

　　身体不能动，灵魂却可以动。

　　“自爆！”

　　莫多尔怒吼，全身血肉、筋骨都炸开了。

　　六阶巅峰的战力，自爆是他全身的力量巅峰一击，恐怖的力量在冰山中炸开。

　　冰山裂了，无穷的力量喷涌，撞在张风的身上，轰击大地之上。

　　轰！

　　莫多尔的灵魂以一丝血肉再生，在一瞬间横移数十米。

　　但是他再次嗅到了危险的气息。

　　他感觉到了恐惧，源自青龙的强大的恐惧。

　　那气息像附骨之毒，一直在盯着他的生命，他的灵魂，让他生平第一次知道了害怕。

　　“在我面前，你认为自己能逃！”张风临近莫多尔，右手已经抓住了他的脖子。

　　他气势惊天，战意已经快要顶到苍穹。

　　战也在站让他的血在燃烧。

　　“啊！”

　　莫多尔恐惧的大叫，然后猛的喷出一口鲜血。

　　鲜血如箭，千分之一秒已经远在百米之外。

　　只要有一滴血肉，他的灵魂就能重生。

　　以血重生，以这样的方式，他逃过无数次的必死的一击。

　　现在，他想以这种方式再次逃掉。

　　轰！

　　天空中有火云腾起。这片火云宽大数千丈，遮盖着天空。

　　在云中有龙啸和嘶吼声传出来。

　　一道连接天地的火柱从火云中直落大地。

　　嗡！

　　火柱正好击中那一口鲜血，将金色烧成灰烬。

　　“不！”莫多尔大叫，疯狂的挣扎，以断头再一次脱出青龙的掌控。

　　轰，轰，轰……

　　天空中一道连着一道的火柱从天而降，每一道火柱相连，将这片天地化成火牢。

　　神庙前一片火海。

　　恐怖的火海宽达数丈，熊熊烈火在草原上，在山岭上燃烧。

　　“亡灵天赋只不过是依靠着一丝血肉重生，要杀你不容易。但是我要杀的人，从没有人可以活着离开！”

　　张风在火海中行走，点滴火焰不沾身。他的声音在天地间震动，像神音滚滚，震的四周大地起伏。

　　烈火在他身边燃烧，像火焰战袍披在身上，连发丝都有火焰覆盖。

　　莫多尔的心发冷，也感受到了对方的战意而有一丝的胆怯。

　　四周无数的人变色。

　　愈战愈勇！

　　青龙这样的高手就是为战而生，在战场上没有任何存在可以压塌他的战意。

　　若不是就在眼前，只感觉到战意，他们错觉的以为眼前的会是神！

　　战场中——

　　有火海阻挡，莫多尔感觉到的强烈危机。

　　张风一步步在火焰中行走，声音冰冷如来自地狱的死神之音，“想杀我的人，都已经死了。你认为你是例外！”

　　“青龙，你认为行么？”莫多尔无比疯狂，“不让我走，那我就要和你战。我要看看，是你先被我耗死，还是你真的能杀我。”

　　恐惧让他变得激动，在渐渐的失去理智。他不逃了，面对青龙，他反而扭身劈出一掌。

　　“没有半神兵，你连一只蝼蚁都不如！”

　　张风狂啸，手中长枪震出大片枪影，震的莫多尔半身粉碎。

　　仅余的半身穿透的枪影，落到了张风的面前，滴着血的手掌重重的劈在张风的胸膛。

　　张风的身形轻晃，连退数步。

　　而与此同时，莫多尔的半身也被反震的力量震的粉碎。

　　“青龙，你的身体再强，也杀不掉我！”莫多尔重生，神情狰狞，双眼变得赤红如血。

　　莫多尔高举双臂，仰天狂啸道：“我是不死的。你就算杀我千次万次，我依然不死！”

　　他是一个疯子，一个屠夫。

　　惹怒他，只会是一场屠杀。


第六百五十一章 杀你，只用一招！

　　莫多尔的疯狂让很多人感觉到了害怕。

　　不止是杀人，在莫多尔身上似有无数怨灵在缠绕。

　　这是被他虐杀的人死后不甘的怨气在诅咒着莫多尔。

　　莫多尔也能感觉到。

　　但这样的怨气在莫多尔感觉却是让他更加兴奋。

　　以前有一个组织围杀他，正因为激怒了他，让他的天赋终于开启了灵魂重生的能力。

　　再在，还有人敢激怒他，他要杀了他。

　　证明这个世界最强的是他，而不是青龙！

　　“轰！”

　　青龙和莫多尔在天空中对拼一击，莫多尔半边身体炸开，张风被震的坠入大地。

　　战力上，双方势均力敌。

　　半龙化的张风也只能和他战平！

　　“哈哈，看吧，青龙，你能杀我么。但我可以耗死你。”

　　嗡！

　　一瞬间，他背后的神影冲起，那是一片灰白色。

　　密密麻麻的白骨堆积而成的神影。

　　以死亡开始行走与这片战场，莫多尔的神影也被扭曲成死亡的样子。

　　白骨神影俯身，巨掌向着大地拍了下来，恐怖力量震动起风暴，吹的火焰摇摆快要熄灭。

　　轰！

　　张风的背后，也有神影冲天而起。

　　和白骨神影不同，毁灭的气息充斥天地。

　　神影浑身被死气缠绕，一动之间吞噬着火焰，大地。

　　毁灭向着白骨神影压了过去。

　　两道神影碰撞在一起。

　　天地炸开了，大地裂开一道道深渊般的裂口。

　　白骨神影被毁灭沾染，发出凄厉的吼叫，一寸寸的化为虚无。

　　“啊！”

　　莫多尔灵魂投影被磨灭，自灵魂深处的痛让他颤抖，捂住了头颅。

　　“再来！”莫多尔疯狂咆哮，他的后背有血肉裂开，大块的血肉喷出，在空中迅速变大，然后化为一头血红色，没有皮肤，像一头被剥去皮的狼形生命，浑身露出来的滴肉在。

　　“共生狼！”张风微怔，没有想到竟然有人真的拿自己的命来养这种战宠。

　　“青龙，这是你逼我的。”莫多尔怒吼，看着共生狼站在那里一动不动，指向青龙大声道：“杀了他。”

　　“嗷！”

　　血狼长啸，莫多尔的一只手臂快速的干瘪。

　　血狼动起来，身上的血在流，却像流不完一样洒向天空。

　　它所过之处被血所染红。

　　血化长蛇，像一条条从狼身上延长出来的血色刀锋，将大地和虚空都斩开了。

　　哧，哧，哧……

　　血狼的速度不断加速，和张风之间不到百米的距离竟然连续加速三次。

　　后方的血线成了千百柄战刀从四面八方向着张风的身上捆了下来。

　　四周的火焰跳动间的火焰缝隙间，有人看到了这头血狼。

　　血狼的恐怖样子让他们心惊。

　　有人认了出来。

　　“共生狼！”

　　“有人连这种生命都养，他有多少命可以送！”

　　共生狼是一种战宠不假。

　　但是共生狼和普通的战宠生存方式不同。

　　别的战宠拥有独特的空间休息。共生狼却必须吸收主人的血肉为食。

　　以血肉喂养着的生命，他就像是噬血的怪物，会变得越来越凶残。越是强大，就越凶残，所需要的血肉也越多。

　　普通人，就算是张风都不认为自己的血肉能供养得了共生狼。

　　也唯有像莫多尔这种利用灵魂重生的人，重生不需要神血，也不消耗任何体力和精神力的人，几乎就拥有了不死的身体。

　　也只有这样的人才能养得起共生狼。

　　而且，共生狼在攻击之时，也将消耗大量的血肉像血祭一样。

　　共生狼异常凶猛，尤其是杀人之时，在吸收了敌人的血之后可以将之转移给主人，让其更强。

　　所以，很多人想养，养不起来。

　　莫多尔养的起，用的起！

　　共生狼也许战力不是最强，可他的能力类似血祭，相当可怕。而且共生狼的爪子可以摧毁神战级的任何装备，而且可以穿透防御技能，甚至是传承。

　　莫多尔在此时祭出共生狼，就是想以共生狼的能力吸收张风的血肉，然后将张风的力量转嫁到自己身上。

　　吸收青龙的战力，让自己更强！

　　血色刀锋将张风捆绑，血狼的牙齿也已经印在了张风的肩膀上。刀锋绷紧，牙齿咬紧，勒的张风的身上发出声音尖锐的铿鸣声。

　　“连共生狼都抓不穿，那我就想办法打破你的壳。”莫多尔不惊反而杀意更浓。

　　“你也不是什么笨蛋，以为用一只共生狼就想杀我！”张风怒喝，气劲从他全身每一寸肌肤，每一个毛孔中喷出来。

　　砰！

　　捆绑在他身上的血色刀锋组成的血链全部震碎，血狼也被震的倒飞出去。

　　“吼！”

　　狼啸再起，落地的血狼还没有站稳，一道金光影子从其背后虚空中探了出来，爪子上闪动着金色光芒，直接就撕开了血狼的后背。

　　“嗷。”

　　血狼凄厉的吼叫，被撕开的身体没有一根骨头，只有大量的鲜血洒出来。

　　血狼转头的瞬间，那从虚空中探出来的爪子按在了血狼的头颅上。

　　血狼的头颅碎了，连同身体也被震碎了。

　　“啊！”

　　莫多尔再次惨叫。

　　他的身体哆嗦着，感受到了共生狼死亡。

　　血瞳龙王从虚空中走了出来，金色的身体，血色的双目，高昂着头颅，俯视着脚下被踩着血肉的狼尸，充满不屑。

　　都说战宠的生命和主人是连在一起的。主人不死则战宠不灭。

　　而面前这头水晶般的龙，莫多尔也没有想到自己的战宠死的这么快。

　　“啊！”莫多尔疯了一样跳了起来，道：“杀我的战宠，我就用你的命来偿。”

　　养了两年的战宠，杀过无数的人，为他吸收了数不尽的力量。

　　走到现在，花费他大量的心血和血肉。

　　现在死了。

　　莫多尔跳了起来，却感觉天空中有压力降落下来。

　　轰！

　　张风背后的九尾齐动，九尾合一，九倍的力量一击，将莫多尔直接拍成了血泥。

　　“青龙，你杀不死我的，我的灵魂还在。”瞬间重生，莫多尔疯狂大笑。

　　天空中火云坠落，像一团陨石将大地点燃，将莫多尔的身体燃烧起来。

　　莫多尔的肌肤瞬间被烧成焦炭，肌肉成了灰，骨头成了渣。

　　“哈哈，痛啊，好痛啊！”莫多尔像一个变态的疯子，越痛笑声越大。

　　“哈哈，青龙，想烧死我，火焰是烧不到灵魂的。就算你的死神传承又如何？我会给你机会抓住我，让你来吞噬我的灵魂？”莫多尔狂笑，已经冲出了火海。

　　赶到神庙前的人越来越多，看到这一幕都不由的冷颤着。

　　莫多尔的疯狂也让众人背后有冷汗直流。

　　连青龙都杀不死这人吗？

　　屠夫莫多尔，很多人认识。

　　要是青龙也不能奈何他，那这个世界还有谁能杀他。

　　若是他不死，也许再强大下去，这片世界就会落入比末日还黑暗的境地！

　　在火海中，莫多尔顶着一身火焰和张风战在一起。

　　这样的景象让无数的人肌体冰冷。

　　战场至今，这是唯一一个让张风动用了九尾、烈焰狂龙、甚至是半龙化的能力依然拿不下的人。

　　半龙化也在消耗着张风的神血。

　　近半的神血被燃烧，还是拿不下莫多尔。

　　张风收起了龙王再变的能力。

　　轰！

　　莫多尔的力量顿时占据上风，一拳轰在张风的身上，将张风震的直入大地数十米之下。

　　轰！

　　四周沸腾了。

　　无数双眼睛发直，这是能压制青龙的第一人啊。

　　这莫多尔太恐怖了，无限再生一样的能力，根本破不掉啊。

　　“青龙，一起杀了他。”英国军方有人站了出来。

　　莫多尔活着，就是英国军方的耻辱，这个屠夫在英国掀起的腥风血雨够多了。

　　却没有人能奈何他。

　　现在，他激怒了青龙，这是他们的机会。

　　和战场最强的人联手，他们才有更大的把握赢。

　　“不错，一起。”美国军方也有人站了出来。

　　“不能让他活着离开。”菲利普也站了出来。

　　他带来了这个屠夫，却发现疯狂变态的莫多尔想似要失控，变成野兽。

　　这样不受控制的魔鬼在这片战场活着，只会带来黑暗和死亡。

　　所以必须死！

　　“你们——”莫多尔看到这么多人站出来，不怒反笑道：“你们不行。毁不掉我的灵魂，我就是不死的，我就是无敌的。”

　　“杀你，谁也不用，我一个人就够了！”

　　张风从深坑中跃出，他弹掉身上的灰尘道：“确实，杀你不死我很头痛。但是，你真以为你是不死的？”

　　张风看着莫多尔，目光渐冷，冷的寒如冰霜。

　　“哈哈！青龙，今天我要让这颗星球染血，染上你青龙的血，也染上你们所有人的血！”莫多尔笑声更狂，在他眼中，要杀他的人不存在。

　　“杀你——”张风顿了一下，突然抬起了手，猛的从虚空向下压，同时厉声道：“只要一招！”

　　轰！

　　天空中有漩涡急转，漩涡之中在黑气喷涌出来。像是什么空间被打穿了，有什么异空间的存在降临！

　　与此同时，张风的身体分解，每一分血肉都化成了黑气。

　　轰隆隆——

　　天空、大地、虚空、黑暗，人们所能见到的一切都已经成了黑色的天下。

　　黑色的毁灭降临！


第六百五十一章 秘闻

　　毁灭的气息！

　　在神庙前的所有人都感觉到了！

　　“毁灭！这就是毁灭！”

　　“传闻青龙掌握着毁灭的力量，这是真的！”

　　人们抬头看天，看到天空中的黑云忍不住惊呼，尖叫。

　　他们眼中有不安，有恐惧！

　　“杀你，只要一招！”声音在天空中回荡。

　　毁灭就在身边，就在四周。

　　笼罩数十公里的毁灭像是末世真的降临了，恐惧笼罩在每个人的心头。

　　他们想逃。

　　但是毁灭降落的速度太快了。

　　吞噬着云，削平着山，毁掉世间一切。

　　毁灭的黑云压下，寂灭的力量连草木都被吞噬，但是却没有吞噬被黑云笼罩的人。

　　黑暗将一切都淹没了，无光、无影、连呼吸，连空气都吞噬了。

　　他们看不到四周，唯一保留的就是声音。

　　“这就是毁灭！”

　　“传说毁灭过无数个文明的力量。”

　　“但是，我得过的一小部分资料记载中有提到过，毁灭的力量不止与毁灭，它还有着特别的能力。只是，从来没有人激活过。”

　　看不见的众人还是可以领先声音交流。

　　此刻，有凄厉的惨叫声响起。

　　“不，不要！”莫多尔惨叫，声音尖锐的刺透了云层。

　　张风的声音在黑暗中响起，道：“你不是说你是不死的吗，我倒要看看你在毁灭之中是否还是不死的！你的天赋不过是以一丝血肉为基础的再生。只是因为没有人能把你的全部血肉一次性瞬间摧毁，你这样才有了无限次的再生能力。若是要摧毁你的血肉，而且是一次性的呢？”

　　莫多尔的肉体被摧毁，他感觉到了痛，是刺痛灵魂的痛。

　　他的灵魂离体。

　　缺少了肉体，灵魂步入死亡。

　　笼罩数十丈方圆的毁灭消失，张风依然站在原地，体内的地狱之门大开。

　　莫多尔的灵魂发出尖锐的啸声，在被无形的力量扯走地狱之中。

　　地狱之门关闭，亡灵回归，一切都平静下来。

　　四周不少人倒吸着冷气，看到这样的结果心情无比复杂。

　　“败了！”

　　“这样都不行。”

　　“青龙有毁灭在身，谁能抵挡！”

　　莫多尔不死，他们想莫多尔去死。

　　但是当莫多尔死去，人们发觉青龙强大依旧。就算是很多人自知战力和青龙相近，甚至有一些也许稍高一些，却还是没有把握战胜面前这尊杀神。

　　张风看向四周，扫了眼赶到这里的高手，平静的走到莫多尔死去的位置，从那里捡起一枚指环。

　　他的神识扫入其中，感知到一些特殊的东西，他心中惊讶，却面无表情的收起来。

　　就在各组织甚至是军方的人以为青龙会阻挡他们进入神庙时，发现青龙理都不理他们就走进了神庙。

　　“这是什么意思？”有人怔愣。

　　“听有进入里边的朋友说，青龙都无法收走水晶。”

　　“公平竞争吗？”有人兴奋的说着。

　　轰隆隆，一下子上万的人涌进神庙。

　　这么多的人涌进神庙，本来应该变得拥挤一些的神庙却变得更大。

　　万余人站在神庙中，竟然感受不到丝毫的拥挤。

　　“太神奇了。”有人觉得不可思议，这样的能力简直就像是在一处空间中开辟出秘境的能力。

　　人们的目光落在祭台上方的水晶内，那身穿铠甲的尸体，还有那枚铠甲手指上的指环让他们眼热。

　　有人忍不住想前踏出，顿时感觉到所承受的压力在增加。

　　他只是前行了十余步已经被压的全身骨骼爆响，身材像似被压挫了近一尺。

　　第十三步踏出，这人直接就被压成了一堆血泥。

　　这人重生的瞬间退了回来。前进的压力大到惊天，退回来的时候压力却像是完全不存在一样。

　　“太可怕了，我是五阶巅峰的战力竟然连十分之一都走不到。”这人心惊着，他扫向四周，发现各国的组织和军方都各自占据一边在商量着什么。

　　“我来！”西伯利亚的帕尔森大步踏出，六阶巅峰的战力在这一刻全部释放出来，气息扩散让很多人都生出无力感。

　　就算是石门开启这么久，真正幸运的突破至六阶巅峰的强者也是十分稀少。

　　像菲利普这样已经到达七阶的，那都是和莫多尔一样幸运得到特殊道具得以突破的。

　　但是等阶相差一阶，菲利普也是知道面对青龙他的胜算几乎为零。

　　要是达到七阶巅峰也许才可与青龙一战。

　　要真正的压倒青龙，唯一的办法就是八阶，也唯有八阶强者才拥有镇压青龙的力量。

　　想想在没有石门时就已经达到六阶巅峰的青龙，无疑是更加困难。

　　对于青龙，很多人在嫉妒的同时也只能佩服这个年轻人。

　　要在那个时间达到六阶巅峰，他的付出恐怕是现在的数倍，甚至数十倍！

　　帕尔森撑起一层护住身体的椭圆形的蓝色光罩前行。

　　相比五阶巅峰的那人，帕尔森走的快了一些，直到第二十步才开始放缓速度。

　　在第三十步已经像双腿挂着铅球举步艰难。

　　“不行！”

　　帕尔森直接后退，摇头道：“连接近这么困难，要收走又怎么会容易。”

　　说着帕尔森看向张风，他得的消失是青龙也是依靠着特殊的道具才走到了水晶前，结果还是失败了。

　　帕尔森的失败并没有打消很多人的贪婪，有不少人都试过，最后都是失败。

　　像帕尔林那样走出三十步的人少之又少。

　　各国军方，包括华夏都握有着一些特殊的道具，他们通过道具确实接近了祭台。

　　但是在临近登上祭台之时，却是再也走不动！

　　英国人试着用过一块散发着特殊气息的盾牌护身接近，结果盾牌被压的粉碎。

　　这样的损失让英国人直骂娘。

　　这次损失大发了。

　　“不行！”

　　很多组织试过，军方试过，结果都不行。

　　他们恼火的想骂人。

　　“不行就攻击，将这里打爆！”

　　有人怒吼着，抽出武器要来狠的。

　　“你这是白费力气！”和菲利普同一批进来的人道：“就算神庙让你们打碎了，可水晶还在，你们还是接近不了。”

　　“哼。”有人冷笑道：“你这根本就是白痴的做法。就算这里大家一起出手，你要是打爆什么？”

　　“自然是那水晶。”

　　“万一这水晶封印的是尸体释放出来的力量，那么你打爆了水晶结果呢？”

　　四周无数人直冒冷汗。

　　刚才他们确实有这样的想法，同意打爆水晶。

　　不过这样一想，确实是在玩儿命。

　　万一不受压制的力量释放，恐怕就不是几百步的压力这么简单。

　　也许是几百丈，甚至是几千丈的范围都在这压力之下。

　　“那怎么办，只能眼睁睁的看着了。”

　　很多人无比沮丧，到了这里，空手而回，太他妈的让人难受了。

　　“只能接近才有机会。”

　　“可是这里连接近的人都没有啊。”

　　“不，有一个人。”

　　“不错，在你们都没来之前，有人接近了。”

　　顿时无数的目光看向青龙。

　　若是说有人可以接近，在这里也许只有青龙。

　　“青龙确实接近了水晶，而且手也能碰到水晶。但是他的指环碎了一次，第二次的一瞬间他的手臂废了上千次。”

　　“我的天，怎么会是这样！”

　　有人发傻。

　　一瞬间让青龙的手臂废掉上千次，这是开玩笑吧。

　　连莫尔多那样的攻击都伤不到青龙一根汗毛，这里的一块水晶释放出来的气息就能瞬打打爆青龙的手臂上千次。

　　那里边封印的到底是尸体还是活人。

　　众人看向青龙之时，张风一直没有动。他在看着各大组织和各国军方的动作。

　　各组织和军方有备而来，也无能为力。

　　张风也知道接近的话，结果只是另一次用猎皇的能力锻炼身体，其他的根本没有作用。

　　到底怎么接近，还能收走水晶？

　　没人能接近，四周沉寂了下来，没有人说话。

　　偶尔有人试着接近，也都是以失败告终。

　　“张风，你能接近？”华夏军方的人在讨论过之后，终于按捺不住走向张风。

　　带队的人是蒋正言。

　　谁都知道青龙可是六亲不认，不管你有多大势力，要谈就得放低姿态。

　　而像蒋正言和青龙多次接触，早已经认识，还并肩做战过。

　　所以要谈话，最好还是蒋正言出面。

　　“我可以接近，不过我也没有办法收走。何况，就算我想收走，恐怕也和军方没关系吧？”张风看着蒋正言笑问着。

　　“不过，也许我们可以合作。”蒋正言笑问。

　　“合作？”

　　“就凭你带来的那些人？”张风不屑的看向蒋正言带来的军人，道：“有几个人确实有和我一战的实力。但是我保证，他们连水晶都接近不了。”

　　“合作不一定是出人。”蒋正言道：“我曾经进过国家的一座资料库，在那里我有权限阅读的部分资料中有提到铁血族。传说铁血族的诞生源自一场毁灭文明的战争，而毁灭这一族的战争遗留下一件东西。这一族是为了守护一件东西而生。”

　　“不错，我们也从一些秘境和传承之中得到过一些信息。铁血族的出现很特别，毁灭也有蹊跷。”


第六百五十二章 各取所需

　　英国人也走了过来。

　　不需要询问，英国人已经将所知道的事情说出来了。

　　他们也一直在关注青龙这边。

　　蒋正言过来的时候，英国人就开始注意对话。

　　他们同样也知道自己拿不走东西。

　　在这里能接近水晶的只有青龙，也唯有和青龙合作，也许还有机会。

　　英国人的消息更让所有人吃惊。

　　他们得到的传承和铁血族无关，可是却也是属于战场的一部分，而且和铁血族的文明相隔并不久远，所以拥有一部分铁血族的历史记载。

　　“铁血族并不是自然诞生的种族，他们的出现很奇怪。而且是在一个星球上出现过两个文明。相隔不到千年，很蹊跷。”

　　英国军方的一人正色回答。

　　蒋正言也道：“一个文明的出现，至少几十亿年甚至是十几亿年的进化才能出现。但是铁血族和上一个毁灭的文明只相隔千年。我们怀疑那根本就是上一个文明幸存下来的生命进化而来。千年的沉寂后，他们再一次出现。”

　　这时美国军方、几个组织的人都凑了过来。

　　很多人眼睁睁的看着青龙的身边聚集的人越来越多，也没有办法接近。

　　谁都清楚，这一次战场上各方势力聚集在一起，已经没有普通人什么事了。

　　他们不甘心，想凑进一些听清楚。

　　却发现他们连一丝声音都听不到。

　　有人已经在外围打开了什么道具，阻挡了声音传出去。

　　因为他们现在想要合作，就需要开诚布公，将自己所知道的说出来取得信任和机会。

　　但是，这样的资料也要有资格的人才能听到。

　　所以能走进这个圈内的，并不一定很强。但是绝对都掌握着别人所不知道的信息。

　　俄国军方一人道：“我们从一处封印石门到过一个灰色的星球，那里已经荒凉了。但是还是找到了一些破碎的资料，也得到这个文明的一些传承的记忆。不，或者说是这颗星球第一个文明的记忆。第一个文明同样也经历了战场，当最后这个星球的最强的一人踏上成神路之后，没有人再看到他回来。最终这个文明消失了，千年后，却有了另一个文明出现。”

　　每个人掌握的资料并不多。

　　但是，当这些资料合在一起时，结果却让场中所有人心惊。

　　第一个文明是一个人类的文明，以科技为主，身体已经极弱。

　　战场降临时，几乎在一天时间，这颗星球的人就只剩下了不到一百万人。

　　但是这一百人却都是这个文明的精英。

　　活下来的他们利用手中仅有的技术，不断的进化，然后变强。

　　最后，他们成功的有人进化为半神，并打开了成神路。

　　结果是那人再也没有出现，而战场亦开始了最恐怖的阶段，所有人战死，文明毁灭。

　　但是，让人不解的是文明都毁灭了，这颗星球还在。

　　而在千年后，突然一座极大的城市在这颗星球上瞬间出现，然后战场又是一次降临。

　　铁血族和第一个文明截然相反，是完全以强化身体为主的文明。

　　以千年进化一个文明出来，谁能相信。

　　就算是基因突变，也不可以千年就建一个文明，且还有一座无比巨大的城池。

　　英国人道：“有一处壁画虽然早已模糊，不过却显示天空黑暗中有人走了出来，在他手中拿着一件东西。”

　　“什么，是说他又从成神路中带出来了东西！”

　　四周哗然，这可是他们第一次听说成神路有人回头。

　　“成神了，不，绝对不可能。”

　　“但是这一切都不是主要的。重要的是这颗星球文明毁灭后，并没有消失。”

　　在众人将消息共享出来之后，最让他们激动的就是文明毁灭，星球并没有消失。

　　战场至今，他们已经了解很多。

　　因为一旦文明毁灭，这颗星球要么消失，要么破碎。

　　但是，这个文明的星球却没有毁。

　　为什么，到底是出于什么原因，或者为什么会如此。

　　只要地球不毁，他们就有办法活下来。

　　“一定要带走水晶，也许我们能得到很多战场的秘密。”

　　“那么这个封印在水晶中半神的尸体，到底是不是就是从黑暗中走出来的人，他身上有什么？”

　　所有人都变得狂热起来，现在，他们更没有理由放手。

　　但是，张风更为震惊。

　　他知道那颗灰色星球应该就是自己得到毁灭之枪的那颗血色星球。

　　他了解的比所有人都多。

　　当所有的信息都连在一起之时，连他都在动容。

　　因为从这些信息中，他看到了很多想都不敢想的事情。

　　若是水晶中的半神真的就是这颗星球原本文明的半神，他活了多长时间，成为半神后再活千年。

　　他利用了什么在千年时间建造了一座城市。

　　他带出来的到底是什么？

　　疑问在他的心头转动，一些答案也在他的心中化解，却足以让他战栗的答案。

　　“青龙，只要你能将水晶带走，需要什么帮助都可以。”美国军方的人正色回答。

　　“对，水晶不能留在这里，一定要带走。也许我们能在指环中发现什么让星球不被毁灭的资料。”

　　“半神的尸体，这样的发现价值也不可估量。”

　　众人你一言我一语的说着，似乎觉得合作是一定可以成功的。

　　“不错，张风，你需要什么才能带走水晶。”蒋正言也有一些兴奋，毕竟是半神的尸体，就算是一个部位也是一个宝藏。

　　“等等。”张风以手虚压，示意所有人都住嘴。

　　原本有些杂乱的声音都消失了，所有人都闭嘴，紧紧盯着张风，想看张风开出什么条件。

　　张风道：“你们想怎么分水晶中的东西？”

　　四周突然间沉默。

　　他们是战士，考虑着怎么变强，怎么保护自己的国家，却忘了最重要的。

　　谁出力多少，该怎么分这些东西？

　　蒋正言低头想了一下道：“东西你去取，我们只是提供帮助，到底该怎么去取还是得你出手。所以，我们听你的。”

　　美国人、英国人……所有人都低声议论起来，最终同意这个方案。

　　不合作，连根毛都得不到。合作，他们有机会得到东西，那怕一件也可以。

　　“首先，我需要你们提供瞬回之石，然后……”

　　张风将强化瞬回药剂的配方所需要的东西都说了一次，道：“至少二十份！”

　　“这——”

　　蒋正言、帕尔森等人听着倒吸一口气，这些可是价值在二千亿以上的东西，且都是稀有道具。

　　一开口要二十份，这是干什么？

　　“你们以为我是趁机勒索你们？”张风冷笑道：“你可以问问桑德勒他们，还有和神圣联盟一起来的人。你以为我可以轻松的接近水晶吗？站在上边，我承受的压力随时都可能把我压爆千万次。我所使用的兵器，我的技能都在消耗我的神血，若是不补充，我可以带走水晶？”

　　所有人沉默。

　　最后众人点头，表示这个条件可以接受。

　　要一个组织拿出二千亿来这是不可能的。

　　但是这里至少有十几个国家的组织和军方，背后都是一股股庞大的势力。

　　一起支出的话，这个条件并不苛刻。

　　“这个条件我们答应，那么你还有什么条件？”帕尔森开口问着。

　　“我要那具尸体，至于里边的铠甲和指环，你们可以分。但是那具尸体，我要定了。”张风接下来的话让所有人发怔。

　　“这，这绝对不行。”所有人都一起惊叫起来。

　　虽然表面看来，一具尸体根本没有用。但是真正隐藏着秘密的，必不会是指环和铠甲，而是那具尸体。

　　真正有价值的正是这具尸体。

　　铠甲和指环中一定也存在有价值连城，甚至是改变战场格具的东西。

　　可尸体中也许有着成为半神的秘密，甚至是成神路的一些资料。

　　青龙连道具都不要，竟然只要这具尸体，也证明着青龙也清楚什么价值才是最大的。

　　“这也是我唯一的条件。若是各位不同意，那么我们没有合作的必要。”张风严肃道：“要么你们平分铠甲和指环中的东西，尸体归我。若是你们不答应，那么我觉得没有合作的必要。而东西也就自然看大家的手段，谁有本事到手算谁的。”

　　张风活动着脖子道：“不过各位最好抓紧时间，因为我现在就准备出手。”

　　张风说着，从指环中拿出了神甲的护手。

　　道具上散发出来的气息引动了很多人心底的恐惧，像是有什么东西在从灵魂深处向外扩散。

　　“是神甲的部分。”

　　有人一眼就认了出来。

　　在盟约公开收集神甲碎片时，很多人就已经关注起神甲的消息。

　　到了后来，他们得知这样的东西根本不存在于战场之时，更是为之动容。

　　像桑德勒虽然只有一只战靴，但是防御力已经十分惊人。

　　而现在青龙已经有了两只护手，防御力之强更加让他们头痛。

　　“等等，青龙先生，你让我们再商量一下。”美国军方的人立刻挡在张风前边阻止着。


第六百五十三章 半神尸体（1）

　　青龙的话有几分真，几分假，谁也没有时间考虑。

　　若是现在合作，他们有机会分得一些。

　　但是要是不合作，万一让青龙一个人真的下了手，他们就是连根毛都得不到。

　　所以，不论青龙是否是在威胁他们，他们都不敢赌。

　　美国人的话也是其他人要说的话。

　　所以大家很快的聚集在一起。

　　张风的嘴角不经意的闪过一丝的得意。

　　二十瓶的强化瞬回药剂是用在这里吗？

　　答案是确实是用在这里！

　　张风有方法收起水晶，却也只是想法。

　　二十瓶瞬回药剂的目的就是他们的能量来恢复身体，以对抗水晶中的力量。

　　张风不信死者的力量可以无穷无尽的保存下来。

　　半神血他见过太多，所以在这个世界最了解半神的也是他。半神血不是神血，不能像神血那样，一滴就可诞生一头恐怖无比的龙王！

　　半神血的能量再强大，都有耗尽能量，被磨灭的一天！

　　保存在这里不知多少年的尸体，力量恐怕也是将要耗尽了。

　　只要能拼掉水晶中最后的力量，那么要带走就有可能。

　　而且在瞬回药剂的支持下，他也可以利用接近水晶的时间来用这强大的力量来破坏肉体，再以猎皇的能力重生。

　　用别人的人钱修炼自己的身体，张风觉得很爽。

　　尤其是军队的钱，用着更爽。

　　商量的很慢，不过意见总算统一了。

　　不过若是青龙有关于这个世界可以躲避毁灭的方法，必须无条件通知他们。

　　这个张风没有意见。

　　毕竟有这个的方法让地球不被毁灭，他也同意。

　　商量过后，各国军方以及各大组织开始强力的清场，不允许任何人留在这里。

　　张风需要时间去配药，好接进水晶。

　　所以这座神庙中除了各组织都留下足够的高手守护之外，所有人都离开了。

　　张风和蓝兰离开禁地，回到永和等着这些组织将材料送来。

　　“张风，不会有问题？”蓝兰有一些担心。

　　在神庙中，蓝兰见过张风那吃力的样子。

　　她担心水晶会带来危险。

　　“放心，我还不至于让这些人计算。”张风安慰着蓝兰。

　　盟约开始向着禁地前聚集，平静而带着几分沉重！

　　当陆军等人知道张风要带出一具半神的尸体之时，没有人可以轻松。

　　有资格进入禁地的，或者接近神庙的是一部分。但是在地球这片战场上，可以进入石门的很多，有很多人在石门中有大际遇。

　　这些高手并没有进入那颗星球，是因为他们没有能力阻挡星球上的能量。

　　但是这不代表着他们很弱。

　　半神的尸体，也许有着成为半神的秘密。

　　所以只为了这具尸体，也许就会有一场大战。

　　陆军等人不得不谨慎。

　　禁地前，气氛凝重。

　　不仅有盟约的人，也有来自各国军方以及参与合作的各组织高手。

　　就算不看半神尸体，铠甲甚至是指环中的每一件东西，都可以让人疯狂。

　　他们也必须准备。

　　因为在合作谈好，清场之后不久就有消息传出来。

　　有组织已经联手，准备在禁地中阻击。

　　一旦打起来，将是一场世界大战！

　　表面上各组织有准备，在暗中更是布下的强大的天网，一旦有人敢犯险敢对军方下手，他们也不介意让这些组织真正明白军方的强大。

　　很多人都感受到了气氛的变化。有人开始远离这处禁地，但也有人开始在附近出没。

　　军方和各组织将答应的材料送到了盟约，小胖立刻动手开始制作。

　　张风则是在这几天一直将自己关在神灵血域中。

　　上千强者的灵魂吸收，神血能量的提升也很明显，已经达到最初的八百倍。

　　而战力也已经到了七十亿，足足比进入禁地前提升了一倍。

　　体内那个细小的漩涡有所扩大，其中产生的生命力和纯净的能量增多，已经可以不用仔细去感觉就能发现它们。

　　虽然离半神和神很远，但是神核的初步结成，这个成果已经十分重要了。

　　六阶巅峰的战力，凭借他的力量，无人能及。

　　张风并不满足。

　　从知道了实力并不一定就代表着一切时，他就一直在思考着莫里斯的话。

　　但是，现在他找不出答案来。

　　就在张风送出灵珠给赵卫国之时，得到了阿亚留下的消息。

　　莫里斯有了一个更大胆的假设。

　　这个假设让张风震惊，差点认为世界已经疯了。

　　莫里斯给出的答案是，一滴神血一个神！

　　这个回答让张风怔愣好久，这才回味过来莫里斯话中的意思。

　　一滴血化为龙王，一滴血就是一条生命。

　　“无穷的生命，不死不灭，这就是神吗？”张风动容，若有所思道：“我大概明白了。”

　　张风重新踏进神灵血域，这一进就是三个月。

　　这段时间，石门中有人得到了残破的半神兵，有人幸运的突破七阶。

　　而随着石门内强者的增多，越来越多的地方被挖掘。

　　有人找到了属于狂战文明的遗迹，有人找到了龙族的尸骨，更有人进入了一片恐怖的战场。

　　这里根本不像是一处秘境，这像是一处聚集之地。这里聚集着这片战场的所有怪物。

　　有人细心的发现一处问题。

　　明明是起伏的山脉却突然从中央截断，成了如刀削斧劈般的峭壁。然后峭壁的另一侧成了一片平原。

　　且山脉中所生长的植物和平原上的植物根本不相同，甚至都不像是一个星球上的生命。

　　也有人注意到，一片湖泊像被整齐的劈开般，一侧为水，一侧和沼泽相连，这根本不正常。

　　更多不相同的地方被人们发现。

　　人们开始怀疑这里存在的原因。

　　直到另一处禁地被一个组织攻入之后，他们通过了一片冰原到达了一颗星球上，也找到了在石门中同样的一处景象时，人们再印证铁血族禁地这一块，得出了一个轰动战场的结论。

　　石门后的秘境根本不是一个地方，这里是将无数星球上的一片大地互相连接，然后组成了这片无边无际的秘境。

　　“上帝啊，只有神才能办到。”有人对天惊呼。

　　像是千百座星球的一个个边角缝补在一起，这才有了石门之后的空间。

　　这样的消息太惊人了。

　　这个手笔也太大了。

　　这里根本就代表着一个文明，甚至是一颗颗星球的存在过的痕迹啊。

　　龙族毁灭了！

　　铁血族毁灭了！

　　夜魔也毁灭了！

　　数百，甚至上千，也许更多的生命在这里出现，难道代表着毁灭的文明也是这么多吗？

　　到底战场存在了多久，又毁灭了多少文明！

　　地球会不会是下一个？

　　很多人心惊着，得不到答案。

　　为了生存，变得更强！

　　石门后的强者更多，死去的怪物也在变多。

　　六阶巅峰的神战开始增多，甚至是七阶神战也开始少量出现。

　　各国军方和组织的人来永和无数次，都没有见到青龙。

　　这其间有数个组织试着要冲进神庙，都被他们联手挡了下来。

　　他们坐不住了，咬牙决定趁着青龙不在，试着用半神兵冲击水晶，结果依然是失败。

　　有六阶巅峰的神战都被压的尸骨无存，这让才他们明白，就算是尸体也不是他们可以面对的。

　　三个月发生的事情太多。

　　盟约的人在张风没有来的这段时间以雷福祥的指示下以着最快的速度清理着每一个怪物的聚集地。

　　不要各种龙血、夜魔骨之类的道具。

　　他们专攻辉煌之石！

　　他们在表面战力开始落后各大组织，甚至被一些小组织超越。

　　但是，陆军、蓝兰等人相信张风，一直按着张风所说的主攻辉煌之石的吸收。

　　初时，他们并没有感觉太大的提升。

　　但是随着一块块辉煌之石的积累，效果开始明显。

　　直到半个月前的一战，让盟约的人狂喜。

　　一个拥有七阶神战的组织看盟约在清理一个大型的龙穴。

　　当他们发现盟约的人竟然多数还只有四阶和三阶的实力之时，他们觉得可以毁灭盟约的机会来了。

　　因为盟约的实力在石门中如今一看只能算是最低等的，而他们却已经超越盟约太多，至少也要是中等。

　　冲突不需要多讲，双方一触即发，那名七阶神战对方境，这种超越两阶的一击足以秒杀任何人。

　　在以前，就算是方境也要离死不远。

　　但是这一击打在方境的身上，竟然只是让方境的身上的肌肉裂开，骨头散发着烁烁的金光，将七阶神战的攻击全部化解。

　　辉煌之石对血肉的强化效果发挥了，在向着半神之体进化的路上，盟约再一次超前一步。

　　这一战足足打了三天三夜！

　　对方的七阶神阶一名以及四名六阶巅峰的神战以及数千名手下无一生还。

　　因为——盟约不想让人知道他们现在的战力。

　　因为这一战——盟约以两名六阶巅峰的神战为主，以弱了至少两个档次的力量抗击着强敌，一人没死！

　　在神灵血域中就是十余年的时间，这段时间张风一动不动，一直按照自己的念头去尝试。

　　直到有一天，张风大笑着走出了神灵血域，带着二十瓶的强化瞬回药剂进入石门。


第六百五十四章 半神尸体（2）

　　再进石门有人发现了张风气息有一些不同。

　　可是没有人能说出这些不同在那里，因为太微弱了。

　　三个月的时间，变化太大了。

　　石门前无数的人，石门之中的人更多。

　　突破者的数量已经无法估计，强者如林，战场一片繁盛。

　　在这样的一世界中，青龙的存在显得就有一些存在。

　　在别人眼中，已经六阶巅峰的青龙至少已经七阶了。

　　但是，当他们看到青龙出现在石门中之时，都觉得不可思议。

　　“还是六阶巅峰？”

　　“这怎么可能？”

　　“我听说有人已经在向着八阶冲击了，青龙竟然只有六阶，那将来他还有什么资格成为第一。”

　　“狂妄的青龙，看来他已经到极限了啊。”

　　人们低声议论着，觉得石门的开启在改变这个时代。

　　要是说石门之前是属于青龙的时代，那么现在已经快要进入乱世了。

　　张风对于人们的议论根本不理，他就是自己。

　　不论强与弱，只要战下去，胜者才有资格议论。

　　张风走进禁地，禁地的内怪物早已经被清理干净。

　　各大军方和组织的人见张风回来了，不由的神情激动。

　　他们等了三个月，已经快要疯了。

　　“这不是简单的一次收取，我需要时间去磨灭水晶中的力量。所以你们可以看，但不许人打扰我。”张风和蒋正言等人说了一下后，众人慌忙点头。

　　在石门中的时间越长，他们在这里发现的越多。

　　若是战场是神战的传说，那么这里就是半神的传说。

　　已经有人发现了关于半神的记载和一些遗迹，虽然除了莫多尔的半神兵，从没有人再发现过什么和半神有关的武器。

　　但是记载却让他们明白，完整的半神兵无比强大，拥有着毁天灭地的力量。

　　所以，半神身上的东西，也许铠甲的一部分，也许不止这样的力量！

　　青龙来了，消息让战场震动。

　　就算是三个月之间，强者无数。

　　依然有不少人尝试想接近水晶。

　　就算他们冲进了各国军方设下的防御，冲进神庙。但是就算是七阶巅峰的神战也只能走出七十步左右。

　　连碰到水晶的能力都没有。

　　而现在，有能力接近水晶的只有青龙。

　　当青龙进入禁地，所有人都知道，他要前往神庙带走水晶了。

　　“该过去了！”陆军嘿嘿笑着，一座偏僻的废墟中，无数的怪物的骸骨前笑着。

　　雷福祥传来了信息，通知盟约所有人。

　　于是，在石门秘境中，无数的人看到盟约铁骑踏破大地，两千战士向狂舞的龙卷向着一处冲去。

　　“开始了！”暗处，有人在监视着神庙。

　　此刻，青龙进入神庙，他们也开始行动了。

　　……

　　“要去取半神的尸体吗？”

　　一座在石门废墟上建起的简陋城市中，有人从一座石座上站了起来。

　　……

　　石门中，战场上，一股股暗流涌动，都在向着神庙前进。

　　华夏军方、美国军方……

　　帕尔森、蒋正言，聚集在神庙中的强者都感受到了莫大的压力。

　　此刻，青龙已经开始向祭台走去。

　　这里有近百人。

　　他们在这里保护着水晶不被接近的同时，也是各大势力的最强者之一。

　　他们在这里，同样也是要见证青龙如何去收取水晶的一幕。

　　也许这不是一场大战。

　　可每个人都相信，这将是一场无比惨烈，甚至前所末有的抗争！

　　半龙化的张风双手戴着神甲的护手，手持神盾，在夺目的金光下向着祭台一步步前进。

　　众人无不惊骇。

　　因为张风走的太慢了，每一步走出都有着数十亿力量的一脚落地，这样的一脚可以踏破大地，却震不碎这神庙的分毫。

　　这里的坚固程度超出想象。

　　当张风接近祭台之时，他整个人都几乎成了一轮金日，身上的金光太炽烈了。

　　站在祭台上的张风看着水晶，嘴角露出了得意的笑。

　　“我来了，这一次定要将你带走。”张风这次不是单手接近。

　　在一瞬间，神盾收了起来。

　　轰！

　　庞大无比的力量从天而降。

　　失去了神盾的守护，只凭两只护手的力量根本抵挡不住水晶中释放出来的压力。

　　“他疯了！”蒋正言惊呼。

　　“这是找死！”

　　帕尔森同样不敢相信。

　　失去了神盾的支撑，张风身边的金光瞬间消失大半，淡下来的金光被水晶中的力量立刻刺破无数道口子。

　　张风的身体被这样的力量冲击，一瞬间身体就已经裂开了千万道口子，鲜血喷涌，骨裂盘断。

　　这一击，除了张风的右臂，他的身体几乎都碎了。

　　猎皇的力量发动，无数的光线相连，将张风破碎的身体重新拉回一处。

　　血肉修补，伤痕重生。

　　但这几乎是在一瞬间就完成的事情在下一秒又重复起来。

　　“他在做什么？”

　　“疯了，疯了。”

　　“都说青龙是一个疯子，一点不错，他这是在拿自己的生命开玩笑。”

　　失去护罩，死变得太容易。

　　要是没有猎皇的能力或者神血能量，张风相信自己瞬间已经死了千次。

　　一秒间，也不过就是一个呼吸之间，千次的死亡让张风的身体的破碎得到减缓了。

　　“他这是在利用水晶中的力量锤炼身体！”蒋正言看出来了，不由的浑身冷汗直冒。

　　“太疯狂了！用半神的力量在修炼，这——”

　　所有人都在震惊，这是天大的机缘。

　　他们的实力不会弱于青龙太多。

　　但是，想要接近水晶却困难，更别提用水晶的力量修炼了。

　　这样的能力怎么可能会有人得到，在死亡中身体变得更加强悍！

　　时间一分一秒的过去，就算是张风拥有八百倍神血的能量，也有耗尽的时刻。

　　能将张风瞬间斩杀千次，这样的景象太少见了。

　　他们简直像是看到了人与半神间的一次战斗！

　　一瓶瓶的强化药剂喝下去。

　　全部恢复，战斗依旧。

　　虽然没有声音震天的厮杀，没有多么激裂的战斗。

　　但是所有人的心都紧紧的揪在一起，这次的希望就在青龙身上。

　　若是他们成功，这个世界真不知道还有谁可以取走水晶。

　　一个小时，两个小时——

　　一天，两天——

　　时间成了度日如年！

　　祭台上的对峙还在继续！

　　只是两天下来，消耗掉了十三瓶强化药剂，终于让张风可以抵抗住水晶中的力量一段时间，虽然还是会让身体在一段时间后破碎，但那已经足以证明，他的身体已经开始在变强了。

　　十五天——

　　“我感觉到水晶上的力量在减弱！”

　　美国军方一人疑惑道：“是不是我感觉出了问题！”

　　“不，我也感觉到了，压力变弱了。”

　　众人试着接近，发现压力真的在减弱。

　　“我明白了。青龙是在和水晶中的力量对峙，这真的是一场消耗战！”

　　“青龙到底知道什么！”众人眼中露出的震惊。

　　若是不了解半神，怎么可能这么自信的利用这样的方式来磨灭水晶中半神尸体的能量。

　　也许，他们都小看了青龙。

　　从最初开始，所有人都看错了青龙。

　　这不是一个普通人。

　　他从一开始就握着这个世界，不，这片战场强珍贵的资料。

　　而他们却一直将青龙当成一个因幸运崛起的年轻人。

　　恐怕这次，他们要重新评估青龙的强大了。

　　力量在变弱，开始变得无法伤害张风的身体。

　　张风承受住了力量的冲击，却不知道自己的身体被强化到什么地步。

　　只是水晶中的力量还在，似有一股不屈的意志不愿意被降伏。

　　蒋正方等人离祭台只剩下不到五十步，能看清水晶中那人身上的铠甲，甚至是面容。

　　铠甲中的尸体，除了面色苍白，没有生气，血肉丰满，看不出死亡，更像是在沉睡。

　　水晶中力量变得更为衰弱，连水晶上都开始出现了裂痕。

　　近二十天啊，他们终于看到了黎明！

　　“快了，终于等到了。”有人激动的握着手，仿佛觉得半神的东西已经握到了手中。

　　只是谁也没有想到，这个快了是十天。

　　最后的一丝力量被磨灭，水晶崩碎竟然用了十天的时间。

　　百余人的目光闪动着狂热，控制不住力量已经快要走上祭台了。

　　水晶中的尸体并没有因为水晶破碎有什么变化，血肉依然丰满。

　　没有一丝能量波动，像是一个普通人躺在那里。

　　“谁能想到，这就是半神的尸体呢？”

　　“太不可思议了。若不是早就知道，恐怖只会将他当成普通人。”一群人感叹着，激动着盯着尸体上的铠甲和指环。

　　张风站在边上咳嗽一声道：“各位，好像按约定，应该是我来动手吧？”

　　“啊，不错，不错。”

　　一人闻听，伸出去的手缩了回来，哈哈大笑道：“应该由青龙先生动手。”

　　“尸体归我，铠甲和指环中的东西你们分我不管。”

　　张风蹲身动手，想要去解开铠甲。

　　但是他的手伸到了一半，突然之间双手猛的按向地面，身体向一道疾电向着神庙的方向倒弹出去。

　　“不好！”

　　帕尔森大叫，他在退。

　　所有人都在退。

　　因为，没有任何气息的尸体竟然散出恐怖的气息来。

　　只是这气息太过冰冷，不像是人类，更不像是生灵。


第六百五十五章 风云大起

　　神庙在动，随着尸体上散发出来的气息像似地震一般。

　　“噗！”

　　帕尔森等人首先被气息接近，像是千万座擎天大岳镇压下来。

　　山岳入体，气息狂乱到让人心颤。

　　水晶中消失的力量再临，比最初的更强更大。

　　“怎么可能还活着！”

　　“一个活了数千万甚至上亿年的人？”

　　他们在惊呼，浑身的血肉被入体的气息震的裂开，身体像炮弹一样被震向后方。

　　蒋正言等人惊恐万分，不知道万一半神真的活下来，这片战场会怎么样？

　　此刻，最先后退的张风在神庙前停了下来。

　　他的身体有一道道裂痕，恐怖的力量在他的体内暴窜。

　　一个呼吸间，他的身体被击碎了近万次。

　　和蒋正言等人承受的力量不同。

　　张风因为触碰到尸体的一瞬间就感觉好像打开了一道闸门，从半神尸体内有一股好像被封印的力量窜了出来。

　　这股力量比水晶中的力量还强。甚至像是一片汪洋，像似张风在星路上见到的半神的虚影一样强大到不可思议。

　　要是在一个月前，自己在这一瞬间就可以被杀死，甚至都没有机会抽手和后退。

　　这股力量窜出来的第一时间就顺着张风的指尖冲进了他的体内。

　　张风也是在这一瞬间抽手，然后一个呼吸间逃离到神庙前。

　　被水晶的力量锤炼之后，他的身体的坚硬程度连他自己都不知道有多强。

　　也是在退走的瞬间，张风就喝下了一瓶强化药剂。

　　只是这短暂的时间，他的身体裂了万次，神血消耗大半。

　　然后，在药剂发挥效果的瞬间，身体再裂万次。

　　也正是这一个月来淬炼出来的身体救了他，让他全身骨头都裂开，却没有粉碎。

　　让他的血肉破碎却没有炸开。

　　一切停了下来！

　　发生的太快，电光火石间，蒋正言也退了回来。

　　他们承受的力量不及自己承受的百分之一，所以他们活了下来。

　　结果他们的身上鲜血淋漓，再生能力无效，每个人都痛的直抽冷气，纯以细胞的修复能力在修复身体。

　　他们惊恐的看着祭台上，尸体若是真的站起来，他们还能活吗？

　　但是，尸体没有站起来。

　　尸体还是尸体，在完成这一击之后静了下来，连气息都没有了。

　　众人浑身冷汗直冒，肌肉外翻，像是在瞬间承受千百刀的切割一样。

　　“结束了，这应该是尸体留在体内最后的力量，不想被别人碰到。”

　　“青龙的身体竟然没有伤口！”有人扭头时，看到身后的青龙大惊。

　　“好强大的防御力！”

　　“他的身体这一个月到底经历了什么样的蜕变，连这么恐怖的攻击都不能在他身上留下伤口。”

　　众人无言。

　　虽然这不一定是半神是全部力量，可至少也是八阶以上的战力。

　　这样都伤不到青龙，那么战场还有谁能击碎他的防御。

　　不过这次，他们可不敢接近了。

　　直到青龙将尸体身上的铠甲和指环拿下来扔给他们，他们才激动起来。

　　一个身高近两米的人类，肌肤苍白，身上只有一套简单的布衣。

　　“这就是半神，和人类没有什么一样？”

　　众人接近着，仔细打量着。

　　和人类完全没有区别，这看着就是一个普通人。

　　“连气息都没有了，应该是体内的力量已经磨灭了，为什么肉体还保存着？”

　　“半神，这是我们不能懂的。”

　　众人议论之时，却看到张风已经将尸体收了起来。

　　“唉。”

　　众人叹息，入了张风的手，要是不付出代价，他们是别想再得到什么情报了。

　　“接下来，这座星球已经没有再留下的价值了。”

　　“不错。离开这里，恐怖还有一场大战在等着我们。”帕尔森扭动着脖子，阴声冷笑道：“恐怖他们也不会愿意我们带着这些东西离去吧。”

　　“就凭他，敢和我们对抗？”英国军方一人无比自豪。

　　“他们这是在对抗全世界。”

　　众人豪气万丈，气势提升。

　　站在这里的人也许不是战场最强的。

　　但是他们代表着战场上最强大的一方势力。

　　分散开来，也许他们不能抗击世界。但是合在一处，他们可以保证无人能敌。

　　当青龙等人踏入石门，消息已经在禁地传开。

　　这片禁地，早已经没有了怪物，被数不尽的人包围，成了战场。

　　“要出来了。”

　　“会是什么样的大战！”

　　“真的很期待，想看看这样的战场会是什么样。”

　　无数的人激动，颤抖。

　　更多的人却是心情沉重，不知道这一战又会代表着什么！

　　盟约的人进入禁地了。

　　两千人的战队散发出的气势惊天。但是每个的气息却不强。

　　有人突然间哈哈大笑道：“哈哈，他们怎么了。竟然还有没有突破的。”

　　“盟约的运气看来是用完了，没有人进阶，他们竟然还保持着几个月以前的战力，这太可笑了。”

　　“这样的战力在石门中太可笑了。”

　　几名六阶巅峰的战士讽刺着。

　　他们终于追赶上了盟约，那么接下来他们就有希望将盟约踩在脚下。

　　“我以为盟约会变强呢，原来也只有这样了？”一名近丈高的黑人大汉站在高处，俯视脚下，散发出强大的霸气，狂傲无比的说着。

　　“七阶巅峰。”陆军看了眼大汉，冷笑着道：“怎么，想试试我们的战力么？”

　　大汉一愣，紧接着哈哈大笑道：“玄武，如你所愿。等到青龙走出来，这里就是你盟约的末日。”

　　“好啊，那就来试试。”陆军冷声回答，手在脖子上轻轻划过，道：“别让我失望，七阶巅峰的神战！”

　　陆军将“巅峰”两个字咬的极重，一副不屑的样子让大汉双拳紧握。

　　“等着吧，这里就是盟约的坟墓。”

　　“不，这里会是很多人的坟墓，但不是盟约的。”白河愁盯着大汉道：“以前没有人能胜我们，现在也没有。”

　　“哈哈。在七阶巅峰神战之下，我捏死你们和捏死蚂蚁一样容易。”

　　大汉狂笑着，一转头消失在高处，只留下声音：“我叫安德姆，记住杀你们的人是属于屠龙战团！”

　　屠龙战团！

　　这四个字像带有某种魔力，让不少人心脏骤停！

　　这是一个活跃在非洲大漠中的恐怖组织。在有龙族出现后成立的组织。

　　他们以屠龙为生，团中的每一个人都拥有着龙化的能力。

　　这个组织的人数众多，超过五千。

　　五千人的龙化，那对于很多组织，都是一个噩梦！

　　龙化后的人类，防御力、战力都是数倍增长。如今再加上在石门中道具的强化，谁也不知道这个组织会发挥多强的战力。

　　“看来有一场硬仗要打啊。”英国军方一名军人看着安德姆离去，紧了紧腰间的战刀。

　　屠龙战团到英国两次，公然在英国追杀敌人，无视英国军方的存在，造成了两座城的毁灭。

　　不过后来屠龙战团和英国军方冲突，双方大战最终谁也没有占到便宜。

　　这一次在这里相遇，也算是另一次的对决。

　　“不过这一次他们是找死！”边上德国军方一名指挥官道：“他要得罪的好像不止是盟约和你们，他们是在同战场最强的军方和组织为敌。”

　　“要和我们横扫他们，要不就是我们在这个世界除名。”

　　英国人冷声回答着。

　　这时他们都是在等待，没有见到青龙等人时，这里不会有冲突。

　　但是来的人越来越多，超过十万人在这里聚集。

　　“那是战神军团！”

　　“恶魔领主和地狱火也来了！”

　　“我的天，黑魔巫师也来了！”

　　“连吸血鬼家族的人也来了！”

　　……

　　来的人多了，被认出来的也就更多。

　　除了屠龙战团，其中数个组织的实力也不弱于屠龙战团。

　　所有人都是为了半神而来！

　　不能说是席卷战场。但在这里，已经是足以颠覆战场的力量。

　　那神庙漩涡吸引着十余万双的目光。

　　每个人的呼吸都变得急促。

　　当漩涡中出现一层波动之时，空气仿佛凝固了一样。

　　一只手穿过漩涡，然后是身体！

　　一个人完整的出现神庙前，正是张风！

　　“青龙！”禁地前，一声大喝，惊人的杀气从一处黑暗中传出。

　　数十丈的长虹化为一道剑光，从虚空中而来。

　　六阶巅峰的刺客出手，这是全力的一击。

　　这一击蕴含着刺客的全部神血，甚至是凝聚着绝杀的一击，光芒割裂着大地，远在十余里外的人们都能感觉得到光芒中蕴含的力量。

　　无数人窒息，一双双眼睛睁的极大。

　　当“青龙”两个字喊出来之时，长虹已经到了青龙的面前。

　　轰！

　　长虹中的力量在到达张风面前之时才爆发，强大的力量将神庙千米内的地面都割裂了，可见这一击的恐怖。

　　人们看到青龙，他的动作比电还快，比光还疾。

　　长虹从青龙的腹间擦过，发出着摩擦金属的刺耳声音。

　　同时，一只手突然伸入长虹中，一把扣住了一个人的头颅！

　　“这就是你们迎接我回来的方法？”

　　声音冰冷，深沉！

　　众人明白，这就是战争的号角！


第六百五十六章 战（1）

　　张风知道，走出神庙，迎接他的不会是欢呼。

　　只是没有想到一上来的招呼就这么热烈，这么凌厉！

　　“第一剑，我根本没有想过要杀你！”刺客仅露在外的双眼格外狰狞。

　　轰！

　　刺客的别一只手控了出来，有强大的力量形成的白色漩涡在掌间流转！

　　张风觉得自己身上的力量被吸走，握住对方的那只手无力的松开。

　　“哧！”

　　剑虹再起，向着张风的胸膛上刺了过来。

　　变招快的很多人的眼睛还是花的。

　　“青龙，你不是强吗？强就再接下你自己的力量和我的力量合力一击！”刺客狂笑，剑上的力量比第一剑更凌厉，更加强大。

　　剑虹中，像似有千万道细小的利剑纠缠。

　　轰！

　　张风出手了。

　　他的拳比刺客的第二剑还要快。

　　拳头上边闪烁着金光，没有打人，而是向着剑虹砸了过去。

　　嗡！

　　在张风和刺客中内，虚空中爆发出亿万星光。

　　轰！

　　惊天震响在两人的中间爆起，亿万星光化为剑雨反击在刺客身上。

　　刺客的身上被割裂出一道道深可见骨的口子。

　　一道，两道……

　　一道紧接着一道，一道紧挨着一刀……

　　刺客身上的血肉被剑雨带走。

　　“啊！”

　　刺客惨叫，他眼睁睁的看着自己的血肉被剑雨吞噬，像被千万细小的虫子啃食！

　　然后他看着自己的骨头上有裂痕，是被剑雨划过留下的细痕！

　　这是刮骨的痛，痛的刺客撕心裂肺的大叫。

　　亿万星光从刺客身上扫过，像是蝗虫群从人身上爬过，一瞬间连一滴血肉都不剩的全带走了。

　　也是在一瞬间，刺客感受到了凌迟的痛！

　　他想逃，想逃离这痛。

　　但是，蝗虫群过境的速度比光还快，快的他来不及反应。

　　刺客一击用上了近乎全部的神，他就是为了杀张风。

　　剩下他保留了几百滴，用以逃跑。

　　因为要杀青龙，在这个世界没有几个人能办到。就算是他，他也不行！

　　他给自己留了后路，保留神血可以再生逃路！

　　但是，以六阶巅峰的战力相对。

　　刺客没有想到和青龙的差距这么大！

　　同样的力量，剑雨将刺客凌迟，吞噬，连一滴血肉都不剩。

　　张风的拳连一滴血都没流，连一丝皮肉都没有破。

　　同样的六阶巅峰，这就是差距吗？

　　四周寂静，谁也没有想到是这个结果！

　　“太恐怖了，为什么会这样！”刺客凌厉的一击是同阶中无人能挡。

　　更何况刺客本身就拥有一击必杀的能力，这样的力量以燃烧神血完成凌厉一击，可以说无人能挡。

　　结果就可以清楚的看到，刺客的致命一击，连刺客自己都挡不住。

　　但是，打在青龙的手上，什么效果都没有。

　　这就是差距！

　　同是六阶巅峰，怎么会这样？

　　“这就是青龙，同阶无敌，一直如此！”

　　人们议论的同时，刺客在远处复活。

　　张风也动了，一个移步就到了刺客了身前，手掌按到了刺客的脑袋上。

　　刺客瞳孔猛缩，两击都没能将青龙击杀，他不是对手。

　　所以他选择第一时间退走。

　　刺客的双手在身前使劲挥动，虚空被撕裂出一片黑暗来。

　　虚空行走！

　　一旦进入虚空，连张风都不可能抓到人。

　　“想走！”

　　张风手掌一翻，扫出的劲风像重锤将只不过进了虚空中一半的身边硬是被拍了出来。

　　刺客的身体就地一滚，双手按地向着另一面弹了过去。

　　“轰！”

　　刺客背后，强大的力量从空中压下。

　　“这，这是六阶巅峰的力量！”刺客感觉呼吸困难，身上像背着一座数十亿的大山，压的他全身骨头发出“咔咔”的炸响。

　　“不，这不可能！”刺客浑身青筋如龙，突突直跳。他缓慢的抬起双手，想要再一次撕开黑暗逃离。

　　但是，他的动作慢的就算是十岁的孩童都能挥拳击中他的脸。

　　背后的力量落了下来，一只手掌像山峰一样压在刺客的头颅上。

　　砰！

　　刺客全身血肉爆开，不堪一击！

　　四周鸦雀无声！

　　同阶一战，青龙能一拳打爆同样巅峰的敌人，这太恐怖了吧。

　　事实就在眼前！

　　青龙的力量强过同阶再多了。

　　刺客重生，露在黑色蒙面下的双眼显得那么惊恐。

　　“等等，我有话——”

　　轰！

　　张风根本不给刺客说话的机会，第三掌拍出。

　　血腥气在空中扩散，刺客的身体承受不住这样的力量被镇杀！

　　张风步步杀机，沉声厉喝道：“想杀我，就要付出代价。同阶一战，你以为就凭你一个人杀我！”

　　轰！

　　第四掌，刺客的全身已经血肉模糊，恢复能力在减缓。

　　他本身所剩的神血就不多了，加上死后被张风吸收一部分，剩下的部分用来复活，他已经离死亡很近！

　　“就算是同样是六阶巅峰，你真的就以为你有资格杀我！”

　　第五掌，刺客的血肉崩散，再也没有丝毫重生的能力。

　　从刺客出手到现在结束，只有十秒。

　　对于很多人，这只不过是几个呼吸的事情。

　　但是战斗已经结束了！

　　“为什么会这样！”

　　不少人浑身冰冷，好久没有见过青龙如此强势出手，太凌厉了！

　　这时，神庙漩涡有人陆续走出来。

　　帕尔森、蒋正言、各大军方的代表和高手都在陆续出现。

　　这已经让四周的气氛变得更加紧张。

　　所有人都出来了，代表着东西也齐了。

　　早在合作在谈下来之后，各大军方和几个组织已经知道会有这样的情况发生。

　　所以，他们早就知道这一次不论以前是否敌友，都是合作的关系。

　　十几股强大的势力已经开始聚集到一起，近一万的战士，没有一名弱者。

　　甚至是突破者超过三分之二。

　　“轰！”

　　万人的战意凝聚，气势惊天震地！

　　连神庙前的大地都压的开始下陷。

　　“轰，轰，轰——”盟约的铁骑为首，百余铁骑踏出一致的步子，在向着这万人的大军接近。

　　每一步都震的大地裂开，每一步都惊的地动山摇。

　　盟约！

　　战场最强之人的麾下大军，二千人敢冲击万人。

　　最强的军团，如此形容也不为过。

　　此刻，他们明明知道自己的实力已经超过了盟约的人，却同样不敢小视盟约。

　　气氛变得有些尴尬，谁也不敢出面。

　　“拿出来吧。”这时，吸血鬼家族的一个中年人走了出来，直截了当的，说道：“青龙，还有各位。你们不觉得手中的东西太多了，将半神的尸体都具为已有，有一些太过份了吗？”

　　有人带头，四周的各方势力立刻活跃了起来。

　　“各位大人，半神的财富，你们这样独吞不太好吧？”

　　“无主的东西，凭什么你们霸占，连让我们接近都不行，太过份了不是吗？”

　　帕尔森听着这些人你一言我一语的话，冷笑道：“既然是无主的东西，那么就是谁拳头大谁有道理。我们占了，就是我们占了，各位有意见吗？”

　　所有人都知道这次要么是分走半神的东西，要么就是强硬到底的一战。

　　反正这一战绝对不会和平收场。

　　“不错，拳头大就是道理。各位都算是一方霸主了，就知道欺负弱小，然后强占一切吗？”

　　恶魔领主也占了出来，冷声回答。

　　这是一个骑着两米高的骷髅马的战士，马全身披挂着带着尖刺的铁甲。马上的战士身高同样近两米，全身穿着由黑色骷髅骸骨组成骨甲，他的身后背着一柄丈长的斩马刀。

　　人和马被黑色火焰缠绕，像从地狱而来的骑士。

　　有人说恶魔领主就是拥有恶魔的传承，火焰是地狱的业火。

　　但是，真正的恶魔领主到底拥有何等的力量，见过的人不多。这个组织也是后期崛起的，手下都是一群亡命徒。

　　让人一直猜不透的是，这些亡命徒是怎么样被聚集在一起的。

　　不过，很多人猜测，这可能是某个重度监狱的囚犯在末世后隐藏身份。

　　这些都只是猜测。

　　唯一可以确定的是，近五千的亡命徒动起手来，每个人都是不要命的拼杀，残忍无比。

　　“我们的要求不高。”一名黑魔巫师和恶魔领主和并肩而站，看着青龙道：“青龙先生，我们以前有过合作。我也不希望我们成为敌人。若是青龙先生愿意我们黑魔巫师共享半神的血肉，满足我们这些盟友们的要求，我们可以退出。”

　　恶魔领主正色道：“我们只求一件半神指环中的东西，这要求不过份吧？”

　　“我们只要一件半神的铠甲部件，要求并不高。”一名组织的首领也站了出来，说着。

　　这三个月，石门中发生的事情太多了。

　　很多组织都在这里得到过少量的半神资料。

　　结果十分惊人。

　　半神兵的强大超越战场一切。

　　半神甲更别提其威力了。这是可以抵挡星辰撞击而不毁的铠甲，其防御力真正的让人咋舌。

　　了解的越多，对于神庙中半神尸体他们也就越渴望占有。

　　也正是这种诱惑让他们聚集。

　　十余万人，近六十多名高手，其中数名已经是七阶，更有一名达到七阶巅峰。

　　三个月，一切都变的太快了。

　　每个人的目光都落在青龙的身上。

　　也许是曾经的第一。但是青龙的存在，没有人敢轻视！


第六百五十七章 杀戮太直接了！

　　十余万双目光聚集在张风的身上，好像在等着青龙的答案。

　　“看我干什么？”张风笑道：“所有的东西又不是全在我这里！”

　　“青龙，虽然你手中确实没有全部的东西。但是，半神尸体在你手中。况且，你这位战场第一高手的话，才让人信服不是吗？”恶魔领主冷笑着，语气着带着几分讽刺。

　　尤其是“战场第一”这四个字，让恶魔领主咬的很重！

　　这像是一种轻视。

　　因为现在看来，战场上已经不是他青龙的天下。

　　高手众多，强者如林！

　　连七阶巅峰的神战都已经出来了，谁还会惧怕他青龙！

　　“青龙先生亲自出手，而且拿着最有用的半神尸体，明显说明您就是主导者，我们自然要看你了。”

　　“你们已经知道半神尸体在我手中，消息真灵通吗！”张风笑着，看着恶魔领主等人道：“我想请问。既然你们知道半神尸体在我手中，觉得我会拿出来送人？”

　　“万事好商量。青龙先生也不想盟约有什么损失吧。”一名首领阴笑着道：“这么大组织，突然之间毁灭，太可惜了。”

　　此人的话一说完，就突然感觉张风冰冷的双眸立刻瞪了过来，“你敢对上城出手，你信不信我让你生不如死！”

　　这句话太狠了，来的太突然。

　　浓烈的杀气直冲这名首领，惊的对方直向后退缩。

　　气势上，青龙太强！

　　没有怀疑青龙的话。

　　因为青龙说要杀的没有人活着，因为和青龙讲条件的，没有一个成功。

　　“青龙，何必这样。大家都是想分一点，又不是要拿走全部，难道各位只有万人，想同我们十几万人开战？不论是实力，还是人数方面，这场仗都是没有理由胜的。既然不胜，何必送死呢！”

　　恶魔领主挥手一指四周。

　　这片禁地人山人海，人海山经蔓延到了禁地之外。

　　若是十余万人的人在这片大地上开战，这将是一场席卷全战场的战争也不为过！

　　“那我问你，要是我交出半神尸体，你们还想要什么？”

　　“自然什么也不要。”黑魔巫师闻听，顿时狂喜。

　　“不见得吧！”张风冷笑着扫过对面的无数人，道：“我这一次给你们了机会，让你们觉得可以有利可图，下一次呢？你们会要我盟约什么？”

　　“这次我们是为了半神而来，当然不会要其它的。”一名首领道：“若是各位愿意分享一部分东西，我们当然不愿意和各位开战。”

　　“不错，我们可以起誓。”另一名首领不住点头，觉得事情有转机。

　　不和对面的这些强大的势力开战，他们求之不得！

　　张风从指环中拿出一柄残刀，放在手中掂了掂道：“你们刚才也说，谁的拳头大，谁就有道理。这次你们为了半神尸体而来，下一次会不会为了这柄武器来？”

　　张风单掌拖着这柄残刀平伸出手，刀上散发出的气息让人战栗。

　　刀身上惊人的气息已经超越了普通的神战武器，像一柄锋利神兵，气息扩散割的所有人肌肤生痛。

　　“这，这是莫多尔的半神兵！”有人艰难的咽着唾沫，见证了青龙和莫多尔一战的都明白，这柄残刀的威力。

　　“什么，这是半神兵！”

　　无数双眼睛立刻盯住了这柄残刀。

　　半神兵，这是现世的第一件啊。

　　虽然很多人都已经找到了关于半神的线索。但是半神兵太稀有了，从没有人见过。

　　很多人的眼神变得贪婪，更为狂热。

　　张风将手中的半神兵收了回来，送给了李老李。

　　这个举动让很多人一喜。

　　因为若是在青龙手中，他们得手的机率太小了。

　　不过在别人手中，他们就有很大几率成功！

　　“看看你们的眼睛，那杀气我已经很清楚的感受到了。”张风冷笑道：“给了你们半神尸体，你们会满足？”

　　众人不答，很多人答不上来——因为贪婪！

　　张风继续道：“现在你们仗着人多，敢谈判。要是谈判破裂，你们都准备不惜一战。那么要是让你们变得更强，你们是会谈判，还是会直接出手？”

　　张风活动着脖子，似乎很平静。

　　身边的帕尔森等人也已经散开了，进入各自势力的阵营中！

　　平静，这是在很多普通人眼中看出来的平静。

　　只要稍稍了解张风的人都明白，一旦张风无比平静，那只不过是狂暴之前的平静罢了！

　　先前还狂喜的敌人此刻严肃起来。

　　好像他们问错了人，问一个最不应该问的人。

　　……

　　帕尔林最先回到他的势力之前。

　　很多人注意着帕尔森是因为这个势力与众不同。

　　西伯利亚训练营来的人不多，只有千人！

　　但是这千人却是千名突破者，甚至是有一半是四阶巅峰，剩下的三分之二是五阶巅峰，还有剩下的全是六阶的。

　　就算只有帕尔森一个人是六阶巅峰，可是依然让人心颤着。

　　因为西伯利亚从来不出弱者，就像盟约四神全是高手一样。

　　从训练营走出来的人，都是杀人魔王。

　　只有千人来到这里，在他的后边，还有着知道多少人等着他们。

　　……

　　美国军方的人退的很慢，却同样吸引人很多的目光。

　　因为这个军事强国一直很强大。

　　虽然数次和青龙的交手中吃亏，那是因为美国军方根本没有大战的意思。

　　所以也就没人知道美国军方的底牌。

　　在这个战场，弱肉强食的时代，美国军方依然控制着美国大半的土地，保证在这些土地上无人敢叛乱，这就是能力！

　　现在站在这里的美国人有两千人，七阶巅峰神战一名坐在那里闭目不动，浑身被血气缠绕。

　　……

　　华夏——

　　出了青龙，出了盟约，也有一个华夏军方。

　　和很多国家一样，虽然华夏军方从不主动求战。

　　但是在朝鲜半岛的一战，军方根本就没有出手多少人，只凭民间的高手就将日本给灭了，这就是实力。

　　也许以前谁也不知道华夏军方到底有多少高手。

　　可是现在，他们看到的近千人却都是高手，有十名六阶巅峰的强者镇守。

　　……

　　一触即发的气氛让人觉得很压抑。

　　很多人的呼吸都变得沉重，像胸口压着一块巨石。

　　知道大战将起，也不愿一战。

　　因为他们面对的是一个个庞然大物。

　　就算这一次胜了，也不会太轻松。

　　张风拿出了一块盾牌，金色的盾牌散发出压塌着大地的气息来。

　　人们看着张风将盾牌竖放在地上，然后以双手拄着盾牌。

　　这是神盾！

　　大量的资料之中，人们已经了解了张风这块盾牌的来历。

　　虽然他们不知道这块盾牌到底是不是真的是神的武器。

　　但是张风每一次使用这块盾牌时，展现出来的战力确实太强大了。

　　神盾之下，从来没有什么生命可以挡住一击。

　　“你们在看什么？”张风冷笑道：“半神尸体满足不了你们，连半神兵都能让你们充满杀机。现在呢，你们还想要这块盾牌吗？”

　　张风边说着，边将盾牌举了起来。

　　张风的动作是那么的缓慢和艰难，像是一头史前凶兽在背负着一座山岳！

　　“我很想知道，若是你们觉得有实力杀我之时，还会这样的看着，而不是动手？”

　　没有可以回答！

　　张风像要将背上的山峰举起，却又像是完全举不动一样，在一寸寸的移动着。

　　就在张风的盾牌平举到胸前之时——

　　这片大地在这一刻，仿佛静止了下来，时间、空气、人心……

　　这样的沉寂让所有人都觉得不安，却让盟约的人觉得兴奋。

　　骤然——

　　世界不再静止，天地不再寂静。

　　张风身上的平静气息消失了。带之而来的凌厉无比的杀意，血海滔天般的杀气！

　　张风的半边身体瞬间被龙鳞覆盖，神盾不再沉重，世界也不在平静。

　　张风出手了！

　　神盾挥击，千万金光如剑雨从身前的大地上扫过。

　　大地被金光撕裂了，天空被剑雨斩穿了。

　　前方百丈宽的虚空中，剑雨密布横扫前方。

　　这一击太快，太凌厉了。

　　从金光离开神盾的一瞬间，已经全部冲击到前方恶魔领主等人的面前。

　　“开战！”一名首领的声音变得无比凄厉，身体在金光之下化为血雨，筋骨在金光中粉碎。

　　“连接！”张风大喝。

　　天空中数不尽的光线从六个人身上闪起，然后在一瞬间密布万余人的友方大军。

　　纵横铠甲连接完毕！

　　“冲锋！”白河愁指挥铁骑像一股洪流冲起。

　　“你们要战，那便战！”半龙化的张风还是六阶巅峰，但是气势恐怖到了极点。

　　当最后一个“战”字出口，张风已经冲进了敌阵，手中神盾砸了过去。

　　恶魔领主首当其冲，半边身体被神盾击穿，血肉横飞。

　　张风的一腿横扫，将骷髅马踏的粉碎，一只脚重重踏在恶魔领主的半边头颅上，踩的脑浆迸裂。

　　“你凭你们，你们还想杀我！”张风厉叫，将恶魔领主的残肢踢飞，不管恶魔领主是否重生，回身一只手就扣住了另一人的头颅，轮了起来砸进了地里。

　　血肉横飞，尸骨无存。

　　杀戮太直接了！


第六百五十八章 两条路

　　“杀！”

　　血还未冷！

　　张风的背后，十名五阶神战联手，汇聚的力量压的张风身周的大地下陷近尺。

　　十名五阶神战联手，虽然没有处于巅峰。

　　但是十人一齐出手，山也要崩！

　　张风手中神盾的金光绽放，化成金色光罩护住了张风的身体。

　　力量压下来，金光更盛。

　　十人全部承受自己力量一击，骨骼“劈哩啪啦”爆响，身体向着空中倒飞。

　　轰！

　　张风出手，神盾扫出，千万金光像狂风横扫大地，连同山峰和大地都卷了起来，前方上千人血肉横飞，骸骨成粉。

　　嗡！

　　张风再动。

　　他大步踏出，正好到了复活的恶魔领主面前。

　　恶魔领主直视张风，张风也在直视恶魔领主。

　　六阶巅峰对七阶巅峰！

　　这是越阶的激战吗？

　　恶魔领主突然觉得自己浑身冰冷，汗水打湿了背后的衣服。

　　明明他更高大，他更高。

　　但是看向青龙之时，他的心在颤抖。

　　仿佛面对的不是一个人，而是一尊神。灵魂烙印早已经沉寂的那股战栗重新出现了。

　　那是走上祭神台出现的恐惧，是对神的恐惧。

　　他应该早就抛弃了这种恐惧，无惧神，才成了神血战士。

　　而今这种恐惧再一次出现，竟然是面对一个人。

　　对视只有短短的一秒钟！

　　张风动了，神盾重击在骷髅马上的身上，将恶魔领主连人带马都轰成了渣。

　　一切都太快！

　　张风的手段冷酷而无情，完全以毁灭为主！

　　“嗡”

　　四面八方，上百人到了，他们一起出手，手中兵器闪动起恐怖的光芒。

　　这是百道技能！

　　就算明知在青龙面前用掉第一招技能就再也没有任何机会使用其它技能。

　　但是，他们必须用！

　　破不掉金光，就杀不掉青龙。

　　所以——必须用！

　　百道光芒像一条狂龙在空中乱舞，向着张风扫下来。

　　轰！

　　光华绚丽，一击击全部砸在张风的身上。

　　“破开金光了！”

　　无数的人欢呼，觉得张风手中持有的根本不是神盾！

　　也许那也只是一件半神兵，威力强大一些罢了。

　　技能的光芒如尘，将张风整个包围住，像淹没在漫天沙尘之中，灰蒙蒙的一天。

　　人们看不到张风。

　　但是他们不信挨中这么多技能，还不能让张风留下第一滴血！

　　有人的嘴张开了，想要狂笑。

　　哧！

　　一只枪尖从光芒中刺了出来，枪光如电，锋利到可以切碎一切。

　　神枪出手了，像一条狂龙从一人的胸膛刺了进去。

　　张风收起了神盾，解除了龙化，少了狰狞的样子却多了强大的杀气。

　　嗡！

　　枪身震动，三十余倍的力量绞碎了人，毁掉的身体。

　　但是枪上的力量还没有用尽，无边的狂劲从枪上搅动起来，横扫前方数十人。

　　惨叫成片，每一个人被扫中，都是挥身崩碎，血肉被黑暗吞噬。

　　毁灭和神威齐发！

　　张风就是要绝杀！

　　数十人死了，没有机会复活，血肉被毁灭吞噬。

　　青龙化身为杀神，踏着血肉前行，惊的无数人尖叫。

　　很多人听过青龙的狂，青龙的冷！

　　却从没有见过青龙会狂到这样的地步。

　　一个人杀进了敌群，被敌海包围竟然丝毫无惧！

　　灵魂在空中厉叫！

　　下一刻，张风的身上，地狱之门大开。

　　灵魂成了亡魂，被吸进了张风的体内。

　　“亡灵附身！”

　　张风大喝！

　　这是张风很少用的招式，因为一样的技能随着灵魂的增多，也变得更加恐怖。

　　这不是百万灵魂，而是千万的灵魂。

　　有来自于地狱之门，有来自于战场，也有来自于灵魂收集器在第二阶段收集而来的灵魂。

　　上千万的灵魂在空中厉啸，将这片战场变成了地狱。

　　十余万的敌人，每一个人都是无比强大。

　　当亡灵入体带走生命力，每一秒钟，张风都能感觉得到体内漩涡都在加速旋转！

　　“神圣属性，谁有神圣属性的能力，快点开启！”

　　黑魔巫师大叫。

　　他们对灵魂的了解，和对亡灵的了解，最为清楚对付亡灵应该用什么来克制！

　　战场上，有数十道光华升起，光华形成光罩，将成百上千的人笼罩起来，在阻止亡灵近体。

　　但是光罩能保护住的只有不足三分之一，剩下的人也只有被亡灵继续攻击。

　　“哈，青龙，你的亡灵附体有效吗？”一人狂笑，在光罩中前行，看着亡灵被阻挡在外不无得意。

　　“我们早有准备，这一次就是为了将你的盟约全在这里。”

　　“将这里当成你的坟墓吧。”无数人大笑起来。

　　光罩保护不了全部，可保护的都是拥有最强战力的人。

　　轰！

　　张风背后，有十余道劲风破空而来，连让张风反应的击会都不给，就重重的刺在张风的后背上。

　　劲风刺破了衣服，点在肌肤上。

　　砰，砰，砰……

　　十几道炸响中，张风的背后有十三人口吐鲜血从黑暗中飞退出来。

　　他们手中的武器碎了，手臂也震碎。

　　十三名刺的全力一击，竟然连张风后背的一点皮都没有破开。

　　“这不可能。”

　　“连附有无视伤害穿刺效果的攻击都不行，他的身体是六阶巅峰应该有吗？”

　　“我来！”

　　天空中，有声音再一次炸开。

　　一道人影从天而降！

　　这是似今为止最强的一击，力量强大的似一头暴龙。

　　不，本来就是一头龙！

　　一头七阶巅峰的巨龙从天而降，龙足扫在张风的身上。

　　砰！

　　这是越阶的一击。

　　等级上的压制相当强大。

　　就像张风可以用毁灭的力量横扫八阶的怪物。但是面对八阶怪物的攻击，他同样无能为力。

　　因为神战等级上不仅是灵魂、身体，甚至是神血能量、生命力，每一个方面的强大才能进阶。

　　一旦进阶，在无形之中对低阶神战就有一种压力。

　　所以在战力上才能完压对手。

　　在以往，要进阶很难。但是现在，在石门中有不少的道具，尤其是存在着提升等阶的道具，可以让等级甚至战力进一步提升，所以很多时候他们的身体并达不到要求。

　　但是却已经依靠道具突破了。

　　等阶提升，那种无形中的压力也就存在了。

　　就像张风，一直这样的积累，还处于六阶巅峰，没有依靠道具就很难突破。

　　盟约的很多人也处于六阶巅峰，甚至五阶巅峰没有进阶就是这个道理。

　　所以巨龙攻击，在以等阶压制青龙，同时力量也足够强大。

　　轰！

　　张风的身体晃动，脚下的大地已经全部裂开了。

　　但是，这样的一掌拍在张风的身上，居然也没有伤到他分毫。

　　“吼，吼……”

　　天空中龙吟震天。

　　又有数条巨龙落地，在落地同一时间攻击也落在身形不稳的张风身上。

　　嗡！

　　张风的身体承受不住攻击，被震的横飞出去。

　　最先落地的巨龙哈哈狂笑道：“青龙，记住我的名字，我叫安德姆。你叫青龙，而我们的军团叫屠龙。今日我们就要杀掉你这头龙，更要屠掉你头龙的所有手下。”

　　张风的身体在地上翻滚中，在百余米外才止住身形站了起来。

　　没有一丝鲜血，甚至是连一丝龙爪拍出的白印来。

　　“就凭这样？”张风拍掉身上的灰尘，甩掉头上的沙石，双足猛的一点地面，人如痴电直冲向那数头巨龙。

　　吼！

　　有龙挡在张风面前，被张风一枪抽碎了胸膛，毁灭吞噬了身躯。

　　砰！

　　一头巨龙喷出的龙息打在张风的身上，气机似锋利的刀锋割裂着大地，却刺不破张风的一点皮肤。

　　张风回身，右腿成鞭，重重的抽击在这头龙的头颅上，将这头龙抽的横飞出去千米，头去头颅的龙躯再也没有起来。

　　“轰！”

　　安德姆所化巨龙的一掌拍在了张风的身体，张风的身形摇晃，反击出去的一拳震碎了安德姆的一条龙臂。

　　砰！

　　张风身侧，一头巨龙撞来，百丈高的龙身撞击像战车碾压过来。

　　但是张风的身上有淡淡的金光闪烁，撞击而来的巨龙没能撞动张风，倒是自己的无数根骨头被撞碎了。

　　无数一瞬间寂静，无数双眼睛正在看过来。

　　他们寂静，他们不知如何形容。

　　“这，这是怎么回事！”

　　“七阶巅峰的战力，就算杀不掉青龙，也不至于伤不到他分毫啊。”

　　“他，他的身体到底是什么铸造的，是钢铁吗？这，这根本不是血肉之躯啊。”

　　“我懂了，这是不同的路，青龙走的是另一条路！”

　　“你是说——”四周有人听清了这人的话，一时间连想到了什么。

　　他们看向前方，看向青龙！

　　石门中，他们得到了很多，无数零散的信息拼接起来，得到了很多最宝贵的信息。

　　其中，关于半神的信息很多。

　　当成为神战之后，并不是只有一条路可走。

　　在这时，一共有两条路！

　　一条是以道具强化身体，拼命的叠加不同的力量，最终进化以冲击神战九阶的极限。

　　另一条路却是以强化自身，淬炼肉体达到极限，纯以强大的战力去冲击半神壁垒！

　　他们以为现在他们走的是完全不同的两条路。

　　但是，此刻他们才明白，这是走在不同路上两股战力的碰撞！


第六百五十九章 淬炼后的身体

　　大战已起！

　　一股股的势力就像是一辆辆战车在战场上碾过！

　　“杀！”帕尔森带领着的上千从地狱活着回来的手下冲击着一方，撕碎着无数的血肉。

　　碰撞间，他们也被敌人撕碎。

　　但是纵横战甲的连接却是在将伤害降到最低。

　　甚至是帕尔森等人的损失不及敌人的十分之一。

　　“战！”另一方，美国人怒吼。

　　曾经的世界霸主，怎么可能被一群乌合之众阻挡。

　　轰！

　　两千余人的美国军方像一柄利刃和敌人的近万人碰撞在一起。

　　这片大地，到处都是人，到处都是技能！

　　惨叫、怒吼震天。

　　有人死去，灵魂成为地狱中厉鬼。

　　千万亡灵在剥夺着所有人的生命力，然后成为亡灵的一部分。

　　这片战场到处是人，同样到处都是鲜血和杀气。

　　天在崩，地在裂！

　　战场至今，这是最大规模的一场大战！

　　血在流，血在烧，战意只会让战场更加惨烈！

　　近五千人从战场后方行来，带着那种如野兽一般的气息向着盟约扑了过来。

　　“是屠龙军团！”

　　无数的人向两边分开，看着五千人扑向盟约。

　　吼，吼，吼……

　　这是五千名大汉！每一名大汉都身形高大，健壮如牛！

　　只是他们感出的动静一点也不像是人。

　　更像是一声声龙啸。

　　也正是在龙啸中，这些人的身体都在变。他们的衣服撑开，浑身肌肉暴涨，有龙鳞覆盖全身。

　　他们的身体在变高，变大，失去了人形的他们在完成异化。

　　五千头巨龙，五千可以龙化的人！

　　“屠龙！”五千头巨龙大吼，震的天空中的云层崩散，仿佛连星辰都被震的暗淡下来。

　　五千头龙，这是何等壮观。

　　五千头足有百丈高的巨龙，像是被惊扰了沉睡的群龙愤怒的冲锋。

　　“铁骑，冲击！”

　　白河愁眉头一皱，却是没有丝毫犹豫的一指向前点去。

　　轰！

　　百余铁骑冲锋，重力加速让他们像一股黑风瞬间就到了龙群之下。

　　大地像被一只大手抓住，剧烈的摇晃起来。

　　数百头巨龙被刺穿，数百头龙被震成血雨。

　　铁骑军的攻击依然不减。

　　一千头龙被瞬间击杀。铁骑的强大超出想像，震动着战场。

　　这就是盟约的铁骑，一百多的铁骑敢正面冲击五千巨龙。

　　龙的身体以紧硬和防御著称，谁能想到一千头龙的身体却挡不住铁骑。

　　都说盟约的铁骑无人能挡，眼前所见却真的震撼着他们的心灵。

　　但是，铁骑的数量毕竟不足。

　　只有一百铁骑，再强也冲不破五千巨龙的战阵。

　　铁骑被扫了下来，被冲击的撞击四方。

　　第一次，铁骑被挡了下来！

　　“吼！”五千巨龙怒吼，眼神变得兴奋且狂傲。

　　盟约也不过如此。

　　“都给俺呆着吧。”李老实沙哑的声音大喊。

　　他大步踏出，身形高涨，化身数千丈的巨人竟然直顶天地。

　　在他手中的残刀竟然也随着体形的变化而变化。

　　“什么，半神兵还有这样的能力！”

　　很多人眼睛快瞪了出来。

　　这太不可思议了。

　　近两千丈长的残刀被握在手中，像巨人从大地中拨起一座山峰。

　　不仅是残刀上的气息增强，扩散，连那股源自半神兵内的力量都变得强劲起来。

　　刀锋在天空中划过，重重的劈下，离大地还有千丈高的时候，这片禁地就已经像被掀了起来，所有人的脚下都动了起来。

　　“这就是半神兵？”有人大叫着，眼睁睁的看着残刀劈了下来，却被刀锋压的动弹不了。

　　骤然间——

　　残刀落地，像是陨石坠落。

　　刀峰之下，山崩碎，地开裂！

　　无数的惨叫哀嚎，五千巨龙在一刀之间劈碎了一半，另外的一半也被震倒。

　　“半神的武器真的这么可怕！”

　　“上帝，我没有看错吗？那是一件武器，还是一座山。简直就像是蛮荒巨人在挥动着一座山啊。”

　　盟约这边的联军无数的人惊呼。

　　另一方在这一刀之下却是心情沉重。

　　“五千人就想战我的盟约，你们还不够资格。”在另一边张风哈哈大笑，他的手一抬，安琪儿从虚空中走了出来。

　　一瞬间，战场上圣洁的白光落在盟约的每一个人身上。

　　轰，轰，轰……

　　每一个人的身上都是数十亿的力量加持。像是一个个狂战士的血液被燃烧起来般，那种气息盖过战场的所有人。

　　“青龙，今天就是你的死期。”安德姆忍痛，在恢复着断掉的龙臂之时大吼道：“思维同步，你们还在等什么，想让盟约两千人把你们宰了吗？”

　　“吼！”

　　龙群之中，一龙长啸。

　　五千头龙的眼神先是一凝固。紧接着，五千头龙动作一致，疯狂的向着前方扑了过去。

　　嗡！

　　五千头龙的力量撞击，李老实也曾受不住，数千丈的身躯炸开了，半神刀向着大地落了下去。

　　一头龙高高跃起，龙足像着刀抓了过去。

　　“你在小看盟约吗？”天空中，一道人影比龙还快，在他的背后有金色龙翼振动。

　　张风的拟化人从阵中跃了起来，一手握住了残刀对着天空劈了下去。

　　轰！

　　和李老实劈出一道不同，这一刀劈出的千丈长的刀气拖动着，将大地斩穿近千米，将一条直线上的数百头龙劈的血肉横飞。

　　拟化人落地，大步向前一跃，走中残刀横扫而出。

　　千丈刀气再展，前方战场成了地狱。

　　三千余头巨龙被一刀劈成两半，他们可以复活，却不等于他们心中没有恐惧。

　　只是半截的半神兵就这么恐怖！

　　完整的呢？

　　战场容不得考虑。

　　这短短的三刀，让盟约的铁骑重新聚集起来，也让盟约的人向着五千头龙扑了过来。

　　“屠龙是吧，老子今天就把你们屠了。”陆军狂叫，冲在最前头他比龙更像龙，以一只拳头就将一头龙打爆了！

　　轰！

　　没有人可以幸免，只要你在这里，就要被卷入大战当中。

　　像是两军对垒！

　　谁都想冲碎另一方的阵营。

　　但是在一次次的冲击和撞击之中，身上淋的敌人的血，流的体内的血。

　　自战场以来牵扯最多的一战。

　　战场蔓延数千公里，从禁地内波及到禁地之外，一座座山脉被移动，一片片平原被揿翻。

　　无数怪物的巢穴受到涉及，成千上万的怪物被战场的余波扫中而粉碎。

　　若不是在石门之中，没有多少人认为地球能承受这样的一战。

　　太激烈了，甚至是点燃了无数弱者的血！

　　但是，最激裂的战场却不是这十余万人的大战。

　　因为在战场最中央，有一块近百公里的区域，那里独立于战场之中，弱者不能近！

　　那里是属于青龙的战场。

　　各方势力的最强者都聚集在这里，为了青龙而来。

　　天空中火云腾起，烈焰狂龙踏出火焰龙足想要将大地上的敌人焚尽。

　　“冰封！”

　　安德姆大喝。

　　一片冰冷的寒意直冲向天，化为一片冰霜云层拖住了火焰龙足。

　　“青龙，你的所有资料我们都已经掌握了。所以，今天，要灭你，自然不会给你任何辅助的机会。”一个脸色苍白的人接近张风背后，笑容中露出两只尖尖的虎牙向着张风的脖子咬了下去。

　　咔嚓！

　　这人的牙齿被磕碎了，下巴也给震掉了。

　　张风弓身向后撞去，将身后的人撞的像炮弹一样倒飞数千米。

　　嗡！

　　恶魔领主到了，骷髅马撞在张风的身上，斩刀马劈在张风的头顶。

　　马头碎了，斩马刀崩开了，恶魔领主的虎口也裂了。

　　轰！

　　另一方，一个三米高的巨人挥动着双拳，奇快无比的在张风身上印下千拳，每一拳都有着重如泰山的拳劲。

　　张风的身形在一步步的倒退，他的身体被一次次重击，像是战鼓般发出震动的轰鸣，却是毫发无停。

　　但是反观动手的巨人，他的双拳指骨寸寸碎裂。

　　有血在淌，有筋骨破碎的声响，这声响从手掌延伸到手臂，最终竟然冲击到了双臂，将他的两条手臂震碎了。

　　站在这里的，最弱者也是六阶巅峰，是同青龙走同样路的人。更高的七阶以及七阶巅峰的强大，走的是另一条路。

　　同阶要达到巅峰，只要战力和神血能量能达到一定程度就可以达到。

　　但是，在此刻，出手的几人都是七阶的。

　　可以说每个人都超过张风一阶，无形的压力之下，他们竟然伤不到青龙！

　　青龙走的路算是淬炼之路，而另一条路称为极限之路。

　　极限之路最终会突破神战的极限，很多人相信最后就是半神。

　　而淬炼之路同样是通向半神之路，明明是两条最终会聚合到一起的路，淬炼之路走下来的人这么强。

　　每个人的心都在掀起滔天的风浪。

　　这太难以置信了！

　　谁也不知道在神庙中发生了什么！

　　张风以猎皇在半神的力量千万次的淬炼下，肉体的坚韧连他自己都不明白到底强到了何等地步。

　　他现在要冲破六阶巅峰再进一步，战力够了，生命力已经在生成神核，也早就超出很多。他现在需要的是神血能量的倍数。

　　而这片战场，若是继续战下去，强大的灵魂将是他冲击七阶的源泉！


第六百六十章 镇压

　　“冲击！”

　　帕尔森怒吼，他身上的血滴落，已经不知道是自己的血，还是敌人的血！

　　一次次的冲锋，斩杀了多少人，帕尔森没有去记。

　　反正这就是一场战争，活下来才有资格说话。

　　轰！

　　另一方，一名高大的美国黑人战士化身巨熊，数丈高的身体被撕裂着。

　　“啊！”

　　巨熊咆哮着，在被彻底撕开的一刻，将对面一人的头颅咬了下来。

　　这是惨烈的一战。

　　一万对十万，数千公里的大地已经沸腾了。

　　神血流淌成河，在不断的有人死去。

　　亡灵在空中尖叫，飞舞，盘旋。

　　狂魔乱舞，似这里就是地狱。

　　嗡！

　　陡然间，战场上部分人只感觉打出去的力量消失了，看到天空中千余道光芒汇聚向着战场最中央的位置打了过去。

　　轰！

　　张风挥动神枪，在光芒之间冲杀。

　　狂战血所化成的能力，可以吸收他人的力量进行攻杀。

　　恶魔领主这一击已经算是他的极限。

　　就算是狂战血的融合，也必须以神血为代价！

　　这一击燃烧了他三分之一的神血，力量可以贯穿山脉，像一头百公里的长龙在天空中舞头。

　　这不属于技能，算是狂战血中的能力，没有被“禁”的力量限但。

　　但是神血的消耗太大了！

　　恶魔领主只不过是为了打出气势，才发动了这一招。

　　狂龙呼啸，龙首是光芒，龙身也是光芒。数不尽的光芒组成的龙身，向着张风扑了过来。

　　嗡！

　　天空中，气流再动。

　　张风也动了，这一次比恶魔领主牵动的力量还强。

　　数十公里内近三千人的力量被引动。连同着恶魔领主打过来的力量直接在空中磨灭了。

　　光芒绚丽，璀璨如星空，却又凌厉如刀。

　　数百公里长的一头光龙在张风手中神枪的牵动下反击向恶魔领主。

　　别人吸收的是狂战血。

　　但是他拥有狂战的传承之力，在这样的比拼中怎么可能落后。

　　“这不可能！”

　　恶魔领主咆哮，不敢相信。

　　青龙也能引动狂战的力量。

　　他走的不是淬炼之路吗，怎么竟然也拥有这样的力量。

　　光龙已经落地，三千人的力量砸在这片战场中央的每个人的身上。

　　这些力量有强有弱，不过合起来却如刮骨钢刀，将十余人全部凌迟。

　　“妈的，妈的，这是怎么回事？”安德姆从血中重组身体，看着张风惊叫。

　　“三千，他刚才引动了三千人的力量。”恶魔领主的血在变冷。

　　他的组织一直在收集狂战血，甚至是一个大队从没有停过对有狂战区域的进攻。

　　这样，他也才积累的狂战血最多牵引千人的力量。

　　青龙怎么能牵引三千人？

　　这是极限了啊！

　　这才几个月怎么可能就已经到达了狂战血的极限吗？

　　“他拥有狂战血！”

　　安德姆突然想通了一样大叫起来。

　　“不，他既然已经走了另一条路，还要走极限之路，他难道想走不同的路？”

　　有人不相信！

　　因为单走一条路已经相当困难。

　　很多人光是通过各种道具来强化身体，已经十分浪费时间。

　　而青龙要是两条路同时在走，他又要修炼，又要用道具强化身体，付出的时间可不止是两倍。

　　“若是两条路都走，他怎么可能在这么短时间能达到牵引三千人的力量。”

　　这是狂战血的极限，是他们向往的力量。

　　他们见到这样的力量，结果力量却是在攻击他们。

　　“三千人？”张风听到了这些人的谈论，嘴角闪动着冰冷的笑意，道：“只不过三千人，这就让你们觉得这是极限了？”

　　张风说着，声音突然一沉，手中的神枪挥动间，搅动着风云变色。

　　轰隆隆！

　　战场四周，近四千人身上的力量被牵引过来，无数折光在张风的枪尖上转动，形成数百丈直径的一个光球。

　　光球更像是一个巨茧，里边似乎孕育着一头狂暴的生命。

　　“四，四千人！”十几个人口发干。

　　“这，这超过极限了，怎么可能！”

　　恶魔领主不相信。

　　但是，事实确实如此，里边有四千股不同的力量在流转着。

　　就在十几人的心抽动之时，张风手中的神枪挥动了起来。

　　相隔着百余米的距离，神枪上转动的光球向着恶魔领主等人砸了过去。

　　“轰！”

　　光球炸开了，像一条翻江倒海的巨龙向着十几人碾压过来。

　　“一起联手！”

　　恶魔领主大叫，第一时间选择牵引力量对抗这光球所化的巨龙。

　　但是，他想将张风的力量牵引过来。

　　因为这样一来，他就可以用一千股力量对抗剩下的一千力量。可剩下的两千股力量，他们还要想办法面对。

　　但是，他想要牵引之时，发现动不了。

　　青龙打过来的力量中带有一种无形的控制力，不为他所用。

　　所以他唯一能做的就是迅速的将别处的力量牵引过来。

　　面对这样的力量，没有人可以平静。

　　可以牵引四千人，超过极限的力量他们想不通是什么原因！

　　恶魔领主牵引一千人的力量来对一千股力量，再次燃尽了他三分之一的神血。

　　这次却是剩下的三千股力量，就必须由其他人来对抗了。

　　这方战场不平静了。

　　十几人拼尽全力对抗着四千股力量，好不容易将这些力量磨灭！

　　但是他们一个个的全身已经被力量震的力量的全身鲜血淋漓，像似要被剥开一样。甚至其中几个人的伤口甚至裂到了骨头，连骨头都出现了裂痕。

　　“再来啊。”张风不冷不热的说着，在神枪上竟然还有一团力量在转动。

　　这一次不是四千股，而是五千股力量！

　　“我没有看错！”恶魔领主的眼睛都快了出来。

　　青龙可以牵引五千股的力量，这快要是他的两倍，早就超越极限太多了。

　　“为什么？”安德姆等人同样吃惊。

　　“他，他连续三次使用！”恶魔领主脸色难看。

　　他用了两次，也只剩下四成的神血。而青龙竟然是连续三次使用，要是神血不够，现在顶多剩下一成。

　　他疯了不成。

　　十几人震惊，在他们来不及反应之时，神枪上的力量再一次打了过来。

　　恶魔领主不敢反击了，再来一次，他剩下的一成神血能支持多久了。

　　他要保命，那怕是让人把自己打的粉碎重生也用不掉一成神血。

　　“啊！”

　　十几个人头皮发炸，怒吼着挥动武器对抗光龙。

　　光龙笼罩数十公里，让他们连逃的机会都没有。

　　五千股力量横扫之下，十几人后来干脆不抵抗了，接受着死亡的现实。

　　他们也知道这样的方式相当消耗神血。他们不信青龙可以一直在用。

　　他们在重生，看向青龙之时，脸皮已经开始抽动起来。

　　“还，还能使用！”在张风的神枪尖端，数百丈大的光球还在聚集，五千股的光芒像五千条光蛇在转动。

　　第四次了，要是恶魔领主，恐怕一滴神血都不剩的就被打落成凡人了。

　　青龙的神血有多少，难道用不完吗？

　　山摇地动之间，十几人再一次重生。

　　他们的脸色铁青，寒气从头顶直冲脚底，要是这样下去还怎么打？

　　不过幸好这一次，张风没有再用神枪牵引力量。

　　他只是冷笑着站在原地，看着十几人道：“就凭你们，也敢在我面前用狂战的能力。连我的能力都不了解，就敢对盟约下手，你们真以为可以狂妄到左右一切吗？”

　　张风这时才细细数了一下，不由冷笑道：“一共十三个人。只有十三个人，你们就敢对我出手，还是说你们认为十三个人就能杀我？”

　　张风站在原地，面对的等于是敌方最精锐的十三名最精锐的高手，神情间充满着不屑与冰冷。

　　十三人的脸色更为难看，他们盯着张风，仿佛要将青龙吞掉一样。

　　他们也算是一方霸主级的人物，出来之时自信满满，气势汹汹。

　　而现在，面对青龙一个人就已经这样狼狈了，还谈什么称霸？

　　安德姆所化的巨龙在那里颤抖着，龙目盯着张风，一声龙啸，怒喝道：“青龙，你太狂妄了。我不信你能一直牵引这样的力量和我们一战。”

　　安德姆动了，只要青龙不动用毁灭，他就不无惧。

　　轰！

　　巨龙在大地上猛踏，一座山样的身体向着张风压过来，像是山崩一样释放出让人窒息的气息来。

　　“龙化么！”张风沉声冷笑，“你有，我也有！”

　　嗡！

　　张风身体在变，他的身躯瞬间变化，撑开的身体在一瞬间化为千丈高的巨龙。

　　在十三人面前的是一头金龙，龙身被夺目的金光染红，头顶生有着一只金色的独角，这只独角上有无数光环缠绕。

　　与此同时，金龙身上磅礴无比的龙威释放，像是龙王降临，俯视大地苍生的一切。

　　百丈的安德姆在这一刻是那么渺小，甚至是在这龙威之下浑身颤抖起来。

　　从龙血中得到的龙化的力量。但是在此刻，他们就像平凡的龙族遇到了真正的龙王，所有的战意都被磨灭了。

　　“什么屠龙军团，有本事你们来屠一个看看。”张风所化的金龙怒吼，直对安德姆喊出的声波落地，直接就将安德姆震成了血泥。


第六百六十一章 死神传承的效果

　　声波无形，却像万道瀑布坠地，声浪震动天地，卷的大地沙石像风暴一像向着四方推去。

　　在金龙身边的安德姆太渺小了。

　　声浪坠地的第一时间就将安德姆震成了血泥。

　　声浪滚滚，像着四方蔓延，将剩下的十二人震的不住后退。

　　他们的五窍溺血，像千万根针刺进大脑，让他们低吼呻吟着。

　　同样是龙化，可是青龙所化的巨龙更为可怕。

　　“怎么会这样！”安德姆面色苍白，想不通为什么会这样。

　　他发傻，有一些痴呆的复活。

　　明明都是龙化！

　　可是青龙所化的巨龙像是帝王般，有着那君临天下，踏平星辰的龙威镇压下来。

　　安德姆站在金龙面前让他连战意都提不起来。

　　“屠龙，你配吗？”金龙的声音像惊雷炸开，不仅在这片战场中央传开，连数百公里之内都能听到这狂傲无比的声音。

　　人们站立下来，平静之时都感受到了来自战场中央的龙威。

　　“这是龙威，龙王之威！”

　　“我的身体在颤抖，龙血中传来的战栗怎么回事！”

　　“是青龙，一定是青龙！”

　　“我听说这个世界只有青龙曾经接近过龙王，要是说能散发出这样的压力，只有龙王可以！”

　　连同屠龙军团在内，近万名龙血拥有者承受不住这样的压力，浑身颤抖着。

　　这是龙血中存在的对王者的敬畏，是源自灵魂的畏惧，已经随着龙血被吸收深植入每一个人的灵魂。

　　弱者跪地，低俯着身体，以头触地。

　　强者身体颤抖，连站立都站立不稳。

　　他们觉得呼吸都很困难，每一秒都在变的极为漫长，变得像千万年一样的可以腐蚀他们的生命和灵魂。

　　轰！

　　战场中央那片大地上，再一次有震天的声音传出来。

　　那种压力消失了。

　　虽然只是短短数秒，却让他们近乎虚脱。

　　此刻，在战场中央。

　　青龙还是青龙，没有金龙，龙威消失。

　　但是安德姆却像一滩烂泥，此刻连站都站不稳，龙化的身体在缩小。

　　“龙，你算是龙吗？”张风直视安德姆，像帝王在怒视臣子，冷声道：“不过就是吸收了一些龙血，拥有龙化的能力，杀的只是一些最弱的战场生命，就以为你是龙王吗？现在我让你知道什么才是龙王，你有本事就来屠我，来杀我。”

　　安德姆的耳边，声音响起，震的他身形不住倒退，脸色苍白。

　　此刻，他的战意已经被金龙所释放出来的龙威给磨灭了，让他觉得自己连一点的胜算都没有。

　　“为什么会这样？”安德姆喃喃自语，看向面前的青龙，那就是一尊神灵，让人无法逾越的山峰！

　　十三人的血在变冰冷，忍不住连心跳都在加速，呼吸变得急促起来。

　　青龙在用另一种方式对他们施加压力！

　　这种压力震撼他的心灵，有着剥夺他们意志的气势！

　　安德姆的手在颤抖，从来没有过今天这么沮丧。

　　他要屠龙，他一直也在屠龙。但是今日面对一头金龙，他才知道自己以前有多么可笑。

　　龙王面前，王者永远是王者！

　　不同于那些在远处感受到龙威的人，他就趴伏在金龙的脚下来。

　　他几乎要低头，要以首触地去膜拜。

　　“战恶魔领主他用了狂战的技能，超越了战场极限。战安德姆，他也用了龙化，同样是超越了最高五百丈身体的极限。虽然他强大，但他想用这种方法让我们失去战意，任他宰割！”来自吸血鬼家族的一人怒吼道：“安德姆，你这个白痴。走过祭神台，你还怕什么？极限之路后，都是成就半神，都有机会成神。在这里杀掉他，再没有人可以骑在我们头上，这个世界还有谁可以左右我们？”

　　这人的声音震的安德姆目中沮丧之气陡然间消失，他重新燃起了战意怒道：“不错，我在怕什么。他用这么强大的技能，同样是在消耗神血，我不信他的神血无限。”

　　张风看到安德姆重新恢复了战意，不由冷笑道：“很好，你们不死心，就再来。十三个人一起上也一样，在我面前你们算什么！”

　　张风气势惊天，神态狂傲，激起了十三人的怒火。

　　太狂妄了。

　　神血只要达不到无限，他们要耗死青龙绝对可以！

　　吸血鬼家族的那名中年人站了出来道：“青龙，你太狂了。今天，我要吸干你的血。”

　　“来啊，要上一起上。”张风勾了勾手指。

　　“一起上，杀了他。”恶魔领主大叫，一口喝掉一瓶药剂道：“青龙，十三人杀你一个，你认为你神血无限，可以无限的战下去！”

　　“杀你们，足够了。”张风动手，神枪转动间，直接将五千人的力量牵引过来，第五次挥出光龙。

　　轰！

　　战场中央百里大地早就塌了近百米，像一座被陨石打出的天坑。

　　十三人的血将天坑染成了金色。

　　重生！

　　吸血鬼家族的中年人身形微微一晃，人已经不在原地，而是出现在了张风的背后，他锋利牙齿间，有血光闪动。

　　这就是吸血鬼的能力，可以刺穿一切的牙齿。

　　上一次没能刺穿张风的肌肉那是意外！

　　但是这一次，他不信连吸血鬼的牙齿都不行！这是他们在石门中找到的一种道具，和他们的天赋配合。

　　至今为止，就算是以防御著称的龙族和泰坦都没有谁可以不被这牙齿撕碎了。

　　一次燃烧近四万滴神血，这就是技能的可怕！

　　中年人在狞笑，他的牙齿上血光变长，如两只半尺长的獠牙咬向张风的脖子。

　　“砰，砰！”

　　中年人的牙碎了！

　　他的鼻子以下血肉模糊。

　　张风回身，一双眸子里射出来的冷光像血剑刺穿着中年人的心脏。

　　砰！

　　张风的手狠狠的扣在中年人的脖子上，然后向着地上砸去。

　　砰！

　　中年人的血溅的一地，大口吐着鲜血，内脏都被砸碎了。

　　“连水晶中半神透出的力量都杀不死我，你一个吸血鬼凭什么？”张风狂傲的将中年人扔到一边，像看死人一样看着他。

　　嗡！

　　另一侧黑魔巫师出手了。

　　一直以来，黑魔巫师都是以收集灵魂为主，很少见他们近战出手。

　　但这名黑魔巫师真的出手了，一只龙爪从黑袍中探了出来。

　　与此同时，黑魔巫师身上像狂啸的灵魂冲出身体，在空中盘旋着，飞舞厉啸！

　　“青龙，死神传承不是只有你一个人拥有！就算我不到七阶巅峰，但是高你一阶，我要打倒你也不是不可能。”黑魔巫师左手龙爪在张风的胸膛划过，虽然没能破开皮肤，却是少有的在皮肤少留下了几道白痕。

　　龙爪触及的地方，有生命力快速流逝。

　　死神传承的凋零，这是张风熟悉的。

　　一直以来，都说黑魔巫师这个职业只不过是死神传承的初始，现在看来没有错。

　　张风第一次看到黑魔巫师进化出死神传承的能力。

　　龙爪划过之后，黑魔巫师的身体凶狠的撞在张风的身上。

　　张风倒退一步！

　　这是在开战以来，第一次如此明显的后退。

　　敢站在战场中央对自己出手的，每一个人都有着特殊的力量，确实是一方霸主的战力。

　　张风直视黑魔巫师，似想看穿黑袍下还有什么力量没有展现出来。

　　这一撞，明显是属于泰坦的力量，身躯的强横程度不输于三个月前的自己。

　　“张风，有本事你也超越这死神传承的力量来。”黑魔巫师击退张风，不由哈哈狂笑，道：“你认为你拥有超越他们的能力，就可以了么？他们的只不过是能力，而我拥有和你一样的能力，这是神的能力！”

　　无意间，黑魔巫师不知道自己透露出了什么样信息，他还沉浸的击退张风的喜悦中。

　　黑魔巫师进一步，再次出掌。

　　张风抬手，于黑魔巫师对拼一掌。

　　两掌碰撞之间，张风的手掌上有黑气迸射。

　　而且这力量瞬间摧毁了黑魔巫师的手掌。

　　“是毁灭！”黑魔巫师后退，果断的将一臂断掉，脸色苍白的后退。

　　打的太兴奋，他们忘了张风握有最可怕的攻击力。

　　“知道，你还想逃？”这一次张风踏前一步，手中神枪点出，奇快无比的枪劲中毁灭和神威齐发，点碎了黑魔巫师的胸膛。

　　黑魔巫师低头，看着破开的胸膛，然后看着枪劲上挑，划开了咽喉，挑飞了头颅。

　　他死了！

　　体内的灵魂像是失去控制，如山洪倾泄一样从黑魔巫师的胸膛中涌了出来。

　　数百万的灵魂，无数人、兽的灵魂向着张风的体内涌去。

　　张风更是看到黑魔巫师体内有另一团黑暗的意志被他吸入体内。

　　这团黑暗的意志融入血肉之中，进入灵魂，像是死亡一样沉入体内地狱的血海中。

　　神血在一瞬间暴涨，能量突然一千倍！

　　轰！

　　张风的身上有白光闪动！

　　进阶了！

　　张风在一瞬间突破至七阶，只是力量还在升，向着巅峰冲击！

　　“神的能力，最终只有一人可以成神。那么传承者最终也只有一人可以活着吗？”张风突然间看透了一点。黑魔巫师，这个职业的存在竟然只是为了最终一人成神！


第六百六十二章 完爆！

　　黑魔巫师死了！

　　无数的灵魂失去庇护，像从无尽的黑暗中归来的灵魂，在空中尖叫着。

　　但是在一瞬间，这些灵魂找到了另一处庇护之地。

　　正确的来说是被青龙的传承给吸入了地狱之中。

　　“啊！”

　　同一时间，战场的一方，属于黑魔巫师的地方，数百名黑魔巫师一起仰头向天，悲怆厉啸。

　　死了！

　　死了！

　　每一名黑魔巫师都通过死去的黑魔巫师的双眼看到了传过来的画面。

　　“青龙！”

　　“杀了他！”

　　“要用所有盟约成员的灵魂来偿还！”

　　数百名黑魔巫师怒吼着。

　　他们疯狂的向着战场中央扑了过去，不去理身边的任何敌人。

　　每一个组织都需要一名首领！

　　而死去的那名黑魔巫师就是他们的首领，同样也代表着他们的希望。

　　黑魔巫师们为了得到死神传承付出了太多。只因为他们觉得值得这样的代价，所以他们愿意付出。

　　他们敢来，因为有死神传承！

　　他们知道击杀青龙可以得到什么！

　　而现在希望破灭了，就像是他们的信仰失去了价值一样，那种绝望和疯狂在摧毁着他们的意志，让他们成为野兽。

　　首领死了，青龙进阶，这样的代价太大了！

　　战场中央的变化，有人感觉得到。

　　战场中央的那道光柱冲天，刺破的云层，已经让很多人看到了。

　　“什么，有人进阶了。”

　　“那里的人不多，会是谁？”

　　“要是青龙的话，他突破七阶，这一战还怎么打？”

　　“哼，这一次为了杀青龙，几个月的准备难道还怕他进阶。”有人咬牙挥拳，道：“将这里的人全部清理干净，去看青龙的尸体就行了。”

　　“对，这里就是盟约的坟墓，谁也逃不掉！”

　　大战继续！

　　很多人相信今天将是青龙的死期，这里也是盟约的坟墓。

　　对于今天这一战，他们做了足够多的准备，多的足以让青龙万劫不复。

　　死神传承可以让任何伤害无效的能力，恶魔领主等人就想办法抵消了。

　　只要张风流下一滴血，就是他的死期！

　　所以，张风开始了死灵之体还被攻击到，他没有任何惊讶！

　　因为他早就料到会有这样一天。

　　神盾都可以碎，神枪也能断裂，还有什么可以保证的！

　　今天站在这里，别人在窥视张风手中的东西，而张风又何尝不是在窥视别人手中的东西。

　　别人想得到张风手中的半神尸体，甚至是想得到张风手中所有的装备以及身上的秘密。

　　而张风却是在利用这个机会在突破。

　　更多的灵魂，更强大的生命，只会让他的战力更强！

　　两名死神传承者相遇，互相间也抵消了对方身上伤害无效的能力。

　　结果，毁灭胜过了黑魔巫师。

　　“就这么简单！”黑魔巫师至死也不相信一切这么容易，他死的太快了。

　　积累的无数灵魂被释放，成了张风体内那个地狱中的一部分。

　　而黑魔巫师体内那团黑暗是亡者意志的集合，也在此刻沉入到地狱之中。

　　张风的身上气息变的更强，在这样的时刻进阶！

　　七阶神战，恶魔领主等人发傻。

　　他们最怕的就是青龙进阶！

　　因为在很久以前，青龙就处于六阶巅峰，算是战场到达这个等级最早的人。

　　六阶巅峰已经杀的他们如此狼狈，此刻进阶让他们心生出阵阵的无力感来。

　　“不能等了，我感觉他在向着七阶巅峰攀升，再这样下去，我们谁也不是他的对手。”

　　吸血鬼家族的中年人叫着，已经抬起了手第一个扑向张风。

　　在青龙手中没有活口，所以他们必须要胜。就算明知道毁灭的强大，也要动手。

　　“对，动手！”剩下十一人同时吼叫，挥动着武器向着张风扑了过来。

　　“你们，不行！”张风冷笑。

　　张风进阶，神血中能量提升至千倍。

　　不进阶他都无惧这些人，进阶了，更加不怕！

　　十二人和张风接触，在一瞬间在空中对拼千余招。

　　张风的枪实在太快了，像一条条狂龙在空中搅动的风云变色。

　　岳家枪法太凌厉了，本就是以攻击为主的枪法。当张风的身体强大到不受任何攻击时，这套枪法就成了纯攻击的招式，根本无人能挡。

　　十二人根本挡不住。

　　在这一瞬间，十二人全部被震成了血肉。

　　这一切的变化都太快。

　　十二人重生，是真的绝望了。

　　张风却没有动，他在看向数百道气息接近的方向。

　　在死去的黑魔巫师的灵魂入体的瞬间，张风看到了一些特殊的片段。

　　这个片段应该是属于黑魔巫师的记忆。

　　在其中张风得到了一些特别的东西，也让他的部分猜测得到了解答。

　　张风早在获得死神传承之时，就猜测这项能力一定不是只有自己独有的。

　　既然是传承，那就并非是死神！

　　要成为死神，他要走的路一定还很长。

　　最初他以为成为死神，只要积累灵魂，变得更强就可以。

　　同莫里斯的最后一次对话，他窥视到了一些成为死神的方法。

　　而从黑魔巫师的记忆中，他了解到了更多。

　　黑魔巫师这个职业太特殊了。甚至可以说，这个职业的存在只为了成就一个人。

　　成千上万的人舍弃肉体，这是对死神的信仰。

　　他们相信死神掌管着死亡，控制着轮回！

　　他们相信死神会重生在某个人的体内，就像是神灵降临。所以这个十分团结的团队每个人都在变强，或者要成为死神传承者，或者只是为了成为别人的粮食。

　　而最终的一名传承者会成为死神，然后让所有人重生，获得不死不灭的生命！

　　张风看到的这些片段，让他如此熟悉。

　　和他的猜测这么相似。

　　甚至是一些在黑魔巫师中记忆中的能力就是现在自己获得神之心后所得到的能力。

　　而自己现在所能控制的只能算是一个拥有生前战力的傀儡。

　　若是真的成为死神，可以复活所有人吗？

　　“轰！”

　　在远方，有数百道气息更接近。

　　这些气息过于黑暗，让那天空都快要被黑暗笼罩起来。

　　只是随着接近这片战场的中心，一道道的气息消失。

　　而与此同时，其中一道气息在变强。

　　“哦！”张风饶有兴趣的看向那一处地方，道：“有些意思。”

　　气息更近了，其中一道气息在变得格外的强，更多的气息在消失。

　　这道气息的战力在不断的攀升，速度快的惊人。

　　“青龙，你在看哪里？”此刻，在四周的十二人在黑魔巫师死去之时，发觉张风的战力的提升，在震惊的同时也感到了那些气息的接近。

　　青龙在此刻竟然无视他们的存在，而在注意着那些气息。

　　这让恶魔领主等人很受伤，自尊像被无情的践踏起来。

　　所以，十二人一起动了起来。

　　来自四面八方的十二股力量同时攻向张风。

　　也是在张风突然间的进阶之时选择的致命一击，若是这一次还不成功，他们就没有机会了。

　　这一击的力量等于是拼近了他们体内百分之九十九的神血，发动了自身最强的一击。

　　十二名强者联手，等若是燃烧生命般的攻击。

　　一名七阶巅峰，五名七阶，六人是六阶巅峰。

　　虚空都被震的轰隆隆的如千万面战鼓擂动，将天空中的云震散了，将脚下的大地震的如破碎一般，寸寸龟裂。

　　“我只是六阶时，你们这一击也许有可能伤到我。但是你们太将自己当一回事，明明知道杀不掉我，还不敢置之死地后生。现在我们同为七阶，难道你们还想伤我。”张风冷笑着，一步步踏前，眉头连皱也不皱。

　　轰，轰，轰……

　　刀剑，拳脚，十二名强者的攻击全部落在张风的身上，连一丝皮肉都没有砍破。

　　没有了等阶的压力，他们失去最后的优势，如今同阶之中，青龙依然无敌！

　　嗡！

　　张风探手，一只手紧紧的扣住了安德姆的脖子。

　　“轰”

　　凋零发动！

　　安德姆的身体以着肉眼可见的速度干瘪着，生命力在快速的流失。

　　“不，救我。”安德姆拼命挣扎着。

　　但是他的身体已经不停使唤，灵魂被天空中飞舞的亡灵扯离身体，肉体也在瞬间成为一具皮包骨头的干尸。

　　“我不杀你们，不代表着你们有机会杀我。”张风扔掉手中的干尸，捡起指环放了起来，冲着剩下的十一人勾了勾手指道：“难道你们以为破掉了我的死灵之体，就有资格杀我？来啊，我站在这里，有本事你们就过来，看看谁先死。”

　　张风冷笑。

　　十一人被张风的冷笑盯的心里发毛。

　　没人动，也没有人敢动。

　　他们知道现在他们没有机会了。

　　他们计划了三个月，做的努力都白费了。

　　“明明知道让我流血不代表着我会死，你们还在这里坚持着想要让我流血，我想你们不可能只为了送死才来这里。”张风盯着十一人道：“说吧，你们身上带着什么特殊的道具，现在还有机会吗？”

　　失去百分之九十九的神血，十一人的心冰冷，甚至是绝望了。


第六百六十三章 出手（1）

　　青龙猜到了他们的目的，似乎一切都已经掌握了一样，这让他们感觉十分无力。

　　远处的气息近了，而且只剩下了一股。

　　当一道黑影站在他们眼前之时，众人才发现这人是一名黑魔巫师。

　　刚刚还是五阶巅峰的气息，而在此刻竟然达到了六阶巅峰。

　　“果然这个职业很特殊。”张风看着黑魔巫师道：“连灵魂都舍弃掉，只为了让你得到传承吗？”

　　“青龙，你永远不会明白我们。”黑魔巫师怒视着张风道：“你杀了他，那么就是所有黑魔巫师的敌人，他和你的一战，我接下来了。”

　　“哦，是么？”张风看着黑魔巫师冷笑道：“你来这里，就是为了告诉我这个？”

　　“不错，就是这个。”

　　“行了，你可以死了。”张风抬起了手，神枪闪动着金光对着黑魔巫师咽喉刺了过来。

　　“你——”

　　黑魔巫师没有想到张风会这样动手，看到另一面的十一人大声道：“等什么，一起杀了他。”

　　十一人苦笑，脸色白如死灰！

　　打，还怎么打？

　　他们现在能活着站在这里，已经是因为青龙没有下杀手。

　　现在他们还能站在这里，这是青龙手下留情。

　　百分之九十九的神血损失，他们根本没有能力再战了。

　　剩下的黑魔巫师刚刚到来，没有见到刚才的一切，此刻在叫嚣着根本只是因为首领死后的愤怒。

　　他以为青龙还是六阶巅峰。加上在这里还活着的人，他们联手一起杀青龙，只要小心不被毁灭击中，就一定可以成功。

　　但是现在见十一人不动，反应过来的黑魔巫师突然浑身冰冷。

　　突然发现，他好像做错了。

　　愤怒让他失去理智，上来接战，这是找死。

　　青龙是谁？

　　他们的首领败了，他们能行吗？

　　不，不能说他们。

　　因为刚才的愤怒让他们失去了理智。

　　在赶往这里之时，他们已经进行了一次献祭。

　　用所有黑魔巫师的灵魂和生命完成了进化。

　　黑魔巫师们聚集灵魂，聚集生命力，就是为了获得死神传承。

　　他们的人太多，当灵魂和生命力被分为所有人时，想获得死神传承的时间就被拖慢了。

　　但是，当数百名黑魔巫师为了复仇而自然将自己的生命和收集的灵魂贡献之时，让一个同伴成为死神传承者就太容易了。

　　现在站在这里的人是一名拥有死神传承的黑魔巫师。

　　只是，他忘了。

　　首领死了，他能如何？

　　刚刚进阶，就算战力再强，只凭一个人也不是青龙的对手啊。

　　何况，在眼前的不是那个在首领死前面对的六阶巅峰的青龙，而是七阶啊。

　　六阶巅峰的青龙都能杀掉七阶的首领。

　　现在是七阶的青龙对他一个六阶巅峰的神战，等阶压制下，他算什么？

　　黑魔巫师的念头急转一切在电闪之间，黑魔巫师看到了神枪已经点在他的胸前。

　　刚刚得到的死灵之体发动。

　　“轰！”

　　神枪上的力量震动，神威和毁灭启发，直接将黑魔巫师给震碎了。

　　这个职业在前期根本很少战斗，和青龙这种天天将生死之战都快当家常便饭的人来说，根本没有给他反应的机会。

　　轰！

　　黑魔巫师惨叫，一条右臂被点成了血雨。

　　枪上的力量不减，像一头狂龙绞碎了黑袍。

　　顿时，一个由无数的龙皮、泰坦血肉，无数不知名血肉凝聚而成的生命体站在那里。

　　双眼为龙目、嘴为夜魔，牙齿是吸血鬼……

　　这个七拼八凑而来的生命丑陋而恐怖，简直就是像是被缝补起来的尸体，接合处还有细线连接着。

　　你想到的恐怖都无法形容面前的生命，这是比所有恐怖片中的恶魔还要恐怖。

　　就连恶魔领主等人都是第一次见！

　　他们的心脏几乎停止了跳动。也算是杀过人的，从血海中走出来的。

　　可是这样的景象还是吓了他们一跳。

　　“青龙！”

　　黑袍下的人形怪物看到露出来的身体，狂怒起来。

　　失去人的身体，为了变强他们用各种生命的血肉修补而来的身体更加强大。

　　但同样这样的身体太丑陋。

　　没有人形，甚至连他们自己看着都恶心。

　　他们以黑袍将身形遮挡，就是不想被别人看到。

　　青龙偏偏让他们将身形显露出来。

　　黑魔巫师的身体动了起来，身上被缝合的伤口蠕动着，甚至里边有各种不同颜色的血在渗出来。

　　十一个人只感觉骨里在翻腾着，想要吐了。

　　就连张风都皱起了眉头，后悔将黑袍震碎了。

　　结局早已经注定！

　　这名黑魔巫师也死了，聚合的灵魂成了张风体内地狱的亡灵，那团黑色的意志也沉入了血海中。

　　张风的气息有了变化，站在了七阶巅峰之上。

　　神血已经拥有一千两百倍的能量。

　　在这名黑魔巫师的记忆碎片中，他看到了更多，有关于这次战争的一角。

　　“该你们了。”张风脸色一沉，看向恶魔领主等人说着。

　　“青龙，不能放我们一条生路，我们保证从今以后再也不与盟约为敌。”吸血鬼家族的中年人低头说着。

　　“我们立刻撤走，从今以后绝不再和盟约有任何冲突。”恶魔领主同样低头，坐在骷髅马上的他，像一名战败的骑士颓废沮丧！

　　现在他们讨价还价的资格，想活着只能低声下气的乞求。

　　“对于敌人，我只相信死人才不会给我威胁。”张风冷笑着出手。

　　没有神血，这些人连逃的机会都没有。

　　在这片战场中央，只剩下张风一个人。

　　张风将这些人的指环收了起来，从一人的指环他找到了一件道具，脸色微沉，自言自语道：“果然是有备而来。可惜你们伤不到我，这东西又有什么用！”

　　张风收了起来，突然皱眉又犹豫了一下，将东西拿了出来握在手中，冷笑道：“既然是好东西，那为什么要留着不用呢。”

　　张风笑着，重新收起道具，盘膝坐了下来。

　　这样的一战，不能说他没有一点消耗。

　　使用神暗之力的狂战牵引数千人的力量，而且一用就是五六次，加上龙王再变以及各种技能的使用，他也消耗相当大。

　　只是他的神血中蕴含的能量很庞大，所以可以支撑着他一直走下去。

　　四方的大战还没有停止。

　　但是张风没有想去打扰这样的战斗。

　　别人的死活与他无关。但是盟约众人的战斗，他不想干扰。

　　除了死去的这十四人，在这里再没有他看重的敌人。

　　秒杀么？

　　没有一点动力。

　　何况，他开启了亡灵附身，这片战场已经在源源不断的将生命力送过来，这就足够了。

　　击杀这十三人，获得了数百万的灵魂。

　　等阶提升，神血变强，连神核都有了些变化。

　　现在每秒都有近十滴最纯净的能量产生，这相当于神血最初的十倍能量。

　　变化已经相当明显。

　　四周无人，张风干脆进入神灵血域中，将失去的能量补充完整。

　　而在这里，静静的有一具尸体漂浮在金色的海洋之中。

　　“难道我看错了？”张风使劲揉着眼睛，惊讶的看着半神的尸体。

　　尸体身上有了一丝的血色，只是还是白的吓人。

　　张风只感觉头皮发炸。

　　“要复活，不是开玩笑吧！”张风倒吸一口冷气，悄悄接近尸体，然后以手指点在半神尸体的额头上。

　　虽然有死神传承，可对于能力的运用他只限于技能。

　　而在得到的黑魔巫师的记忆当中，却有很多对灵魂、对生命的探索，还有对死神传承的能力运用方法。

　　张风闭目，以手指点在半神尸体上半天，睁开眼睛道：“这只是一具躯壳，没有灵魂！只是——”

　　张风已经感受到了，半神尸体在吸收神灵血域中的能量。

　　“真的这么强大！”张风越想越不能平静。

　　封印起来的尸体已经失去了灵魂，连生命力都没有了。

　　而现在，这具尸体竟然开始自主吸收能量，像是要复活一样的在让尸体内充满的能量。

　　“这场战争结束，我有必要去一次地狱之门，不论什么代价也要将半神的灵魂引导出来。”

　　张风双手紧握成拳，对天发誓。

　　半神的秘密太多了。

　　以现在他所看到的一切来看，似乎这和战场上的一切都一点也不相趁。

　　龙王是半神，他可以让星球重生。

　　铁血族的半神，他能重新创造一颗星球。

　　而且，半神和神战间的差距太大了。

　　半神可以在星空中飞行，而神战却只能在地球上移动，甚至现在飞行的能力也只有他自己有。

　　张风试过向着大气之外飞行，结果到了大气边缘之时，他已经呼吸困难，似被一股强大的能力拉扯着无法再离开。

　　到底这种差距都在那里。

　　或是，神战和半神间还有什么阻挡吗？

　　拥有了黑魔巫师的记忆，他也知道了黑魔巫师利用血肉召唤灵魂的方法。这样召唤而来的灵魂绝对不是傀儡，而是真正的复活。

　　张风回忆着这个仪式所需要的东西，离开神灵血域。

　　这时的战场已经到了白热化。

　　弱者所剩不多，强者间的对决更加的惊天动地。

　　“差不多了，只有你们值得我动手。”张风感受到四周的变化，轻笑着踏出一步。


第六百六十四章 出手（2）

　　秘境的夜来临了。

　　千里的战场有无数的狂意出现。

　　“哈哈，黑夜来了，这是我们的天下！”战场上无数人怒吼。

　　有敌人，也有同伴。

　　“轰！”

　　凌厉的杀意席卷大地，恐怖的力量在虚空中沉浮，像汪洋一样淹没掉大片大片的土地，让一座山峰崩塌。

　　“哈哈，现在才是战斗开始。”一群人振臂高呼，战意更狂。

　　有人出手了，一掌劈碎了山峰，将对手震成了血肉。

　　“吸血鬼的家伙，你不是一直跑吗，我看你能跑到那里。”一人浑身黑气缠绕，将一名攻击他的脸色苍白人抓住，不客气的双手撕裂。

　　夜魔在黑暗中成倍增加的力量，成了这片战场的主力。

　　从大战开始，很多人就都在等待黑夜降临。

　　黑夜中是夜魔的天下，战士的血在沸腾。

　　为了夜魔骨，他们放弃了很多的机会变强。

　　因为他们相信在黑夜来临时，夜魔就是无敌的，在这片战场将成为最强的战士。

　　在白天，他们被压制着，像一群可怜人被驱赶到战场的边缘，成了无关紧要的人。

　　现在，他们的机会来了。

　　战场边缘，成千上万人气息在变。

　　嗡！

　　有人抬手，两倍的战力扫出，将刚才还在压制他的敌人打的骨碎肉裂。

　　“在黑夜，你什么都不是！”被压制积累的怒火爆发了。

　　战场变得更激烈，在以血洗礼着这片大地。

　　有人的战力在黑夜已经到了极限——三倍战力。

　　这就像一头暴龙苏醒，在战场上横行，无人能敌。

　　同阶之中，他们本来就站在巅峰，或已经接近巅峰，此刻随着战力的增强，更是直接达到了巅峰。

　　这些人的脚下，尸体如山，浑身染血。

　　在黑夜，他们成了一尊尊战神。

　　有敌人，也有同伴。

　　这些人在向战场中央接近，每一个都是气息强横，压过无数强者。

　　当这些人接近战场中央，这里已经达到了白热化。

　　诸多强者加入，让这里的光芒和力量把天地震的沸腾起来。

　　这里有盟约的人，两千人至今无一死去。

　　而这里是除了青龙之外的战场中心。

　　聚集着盟约的所有人，也有帕尔森、桑德勒等众多强者。

　　每个人皆浑身浴血，战到疯狂，战到像一头头野兽。

　　没有人后退，那怕是被这些进入战场的强者攻击，他们也顶住了。

　　这一战只有生死，没有后退。

　　况且，他们都是一方强者，根本不可能后退！

　　嗡！

　　天地皆动。

　　有人冲进了盟约的战场，以肉身硬抗铁骑的冲击。

　　这里有五千头龙在咆哮！

　　他们在这里横冲直撞，和盟约战的难分难解。

　　五千对两千，却是战平了！

　　本来的平衡在入夜之后被打破了。

　　有十余名强者冲进了这里。

　　他们早就无法忍受被盟约骑在头顶上，在黑夜正是他们的机会。

　　所以——他们来了！

　　陆军等盟约的最强者被这些人能拦了下来。

　　黑夜降临，有强者终于忍受不住，将保留着用来突破的道具也拿出来，用来直接突破。

　　用等阶，用战力压制盟约。

　　他们要杀的痛快，将盟约的所有人都变成血泥，才能吐尽这么长时间来被青龙压制的痛苦。

　　战场上，一道道光柱冲天而起。

　　这些人本就屹立在六阶巅峰的强者，三倍战力已经在同阶内少有敌手。

　　就算是青龙站在眼前，他们也敢面对。

　　站在七阶，以三倍战力对敌，同样是接近七阶巅峰。

　　这一瞬间，近七人走到了这一步。

　　盟约众人顿时感觉压力大增。连四周的帕尔森等人都感觉压力巨大。

　　“这是孤注一掷，要将盟约彻底毁掉。”

　　“妈的，人数占优，这果然不是人数可以绝定的战争。”有人不甘心。

　　在这里盟约拖住了屠龙军团应该是最强大的战力之一。若是将这些战力解放出来，恐怕战场上的格局将改变。

　　“嗡！”

　　陆军打出的黑色锁链在崩断，阻挡不了这些人前进。

　　有人突破了封锁，在接近盟约，抬手间震动了力量将数十人震的倒退。

　　盟约的人没有使用提升等阶的道具，走的是一条淬炼路，求的是稳扎稳打，在等阶和战力上落后的同时，面对这样敌人这样的突破和黑夜的战力提升，他们被压制了。

　　有纵横战甲的连接，七阶神战的一击也让他们承受不住，身体在裂开。

　　但是在此刻，一些五阶的盟约成员竟然没有死。

　　两阶的差距之下，就算张风也要被打爆。

　　但是，他们没有！

　　辉煌之石的效果还是显露。

　　也许他们的生命力和战力不够，但是辉煌之石所增强的效果却已经发挥了。

　　没有人知道这三个月盟约到底打出了多少辉煌之石，扫平了多少成百只怪物的巢穴。

　　有拟化人身上的幸运加成，在高爆率之下，辉煌之石的爆出数量多到惊人。

　　多的甚至连盟约的成员都想不到。

　　就像张风所说的那样。

　　最初谁也看不出效果，而现在当效果显露出来之时，确实改变了他们太多。

　　七阶的神战，哪怕是利用道具提升到这一等级的神战，对五阶神战的等阶上的压制也有两阶。

　　七阶神战们发现竟然没有杀死任何一名盟约的人，不由的愣了一下。

　　紧接着，这些人神情凌厉，一起厉喝道：“一击不行，就再来一击，不信你能挡得住。”

　　攻击变得更狂暴，也更凌厉。

　　盟约的人被压制在一定范围，无法冲击。

　　毕竟在盟约中，除了青龙，还没有人能达到七阶。

　　轰。

　　七人联手，一击将盟约的大队震倒一片。

　　部分四阶和突破者们承受不住了，身体在强劲力量下震的破碎。

　　但是并不是死亡，而是部分身体被打碎了，然后在迅速的恢复。

　　众人感受到体内的变化，立刻明白这要感谢辉煌之石的效果。

　　他们兴奋的叫了起来，在身体恢复的瞬间便向着敌人冲击了过去。

　　“妈的，你强大也没有屁用。”

　　“哈哈，七阶算个屁，连我一个突破者都打不爆，你去死吧。”

　　众人狂笑着。

　　七阶神战目光凝重，在怔愣之后也更加的吃惊。

　　这到底是怎么回事！

　　盟约真的这么强大吗？

　　就算有纵横战甲的连接，也不可能一瞬间分散七阶神战的一掌之力不死。

　　几人吃惊的同时神情也变得更为凌厉。

　　“一击不行，那就再来。杀不死，就打残你们。”有人怒吼，挥掌拍了下去。

　　“你真当盟约无人了。”陆军突然间站了出来，和对方硬拼一掌。

　　轰！

　　双方同时倒退。

　　“七阶算个屁，六阶巅峰一样杀你。”陆军冷笑。

　　“青龙可以越阶对敌，我们一样可以。”夺宝五人组战了出来，他们一直共同进退，连战斗一样。

　　五人包围一名七阶神战，五件兵器齐出，震的对方大步倒退。

　　“不错，道具突破算个屁。要是愿意，老子现在已经是八阶了，而不是六阶巅峰。”

　　方镜也站了出来。

　　他很特殊，根本就没动，以肩膀硬接一名七阶神战一掌，结果震的对方手臂发麻。

　　“你——”这名神战抱着手臂，承受了自己的一击，差点把胳膊都震断了。

　　他自己的力量他最清楚。自己受到的反弹一击，竟然等于反弹了近百分之九十八以上的力量。

　　等阶压制之下，方镜的反弹能力也是如此强大，太让人吃惊了。

　　这就是盟约的防御最强之一，也是战场上防御第一人，果然恐怖。

　　盟约怎么都是这样的人吗？

　　陆军、李老实、蓝兰，方镜等少数人虽然可以和七阶一战，却是一对一。

　　在此刻，由他们接下了这些在黑夜中力量增强的高手。

　　盟约的人还在被压制，只是不被这些黑夜中的高手接近，他们的压力变小了。

　　夜变得更黑！

　　星光璀璨，银月的光华被技能的光芒所遮挡。

　　在黑夜中变强的人如真正的王者一样在这片大地上行走，无人可以阻挡他们。

　　战场最中央，张风已经走了出来。

　　这里的气息让人压抑，到处都是血与骨。

　　空中的亡灵遮挡千里大地，让这里变得那么像死者的埋骨之地那般恐怖阴森。

　　这里有数十名吸血鬼家族的人在虐杀着一队美国军人。

　　这些脸色苍白的人将敌人抓住，迅速的吸掉一半的鲜血后，然后将人放开。

　　当这人的身体恢复的差不多之时，这些人再一次抓住对方出手。

　　这些美国军人脸色冰冷，没有因为一次次的被吸血而害怕。当他们恢复过来之时，再一次战斗，就算明知是死亡也没有退缩。

　　“军人果然和普通人不一样。”在这一小片战场中，响起了一声赞叹。

　　一名吸血鬼家族的人听到声音就在身后响起，他迅速的回身。

　　砰！

　　他的头颅碎了，连一点反应都没有就被一击震爆了头颅。

　　四周突然安静下来，看向那里，死去的这些人中的首领，一名六阶巅峰的神战。

　　且，吸血鬼的肉身强度是仅次于龙族、泰坦和虫族的第四强的身体。

　　六阶巅峰的吸血鬼连七阶神战都不可能一击震爆。

　　但是，现在死的太容易了。

　　血雾中，他们看到了一个身影，让人恐惧的影子。


第六百六十五章 半神的气息

　　战场上，金血将大地淹没。

　　这是战士的坟骨地，也是他们的战场。

　　在这片战场上，永远只有一尊神，一个无敌！

　　“青龙！”

　　有人看清了血雾中的影子，忍不住尖叫起来。

　　那片最中央的战场属于青龙。

　　十三名最强者聚集在那里，就是要狙杀青龙啊。

　　现在青龙走了出来，难道他们都失败了吗？

　　青龙依然无敌，没有人杀得了他。

　　三个月的准备，依然不能杀青龙！

　　四周寂静。

　　尤其是吸血鬼家族的数十人，他们的面色无比苍白。

　　青龙在这里，他们的首领一定死了！

　　“你们不行！”青龙在击杀了那名六阶巅峰的吸血鬼之后摇头，转身欲离开。

　　他语气中的不屑以及藐视激怒了这数十名吸血鬼。

　　“就算是首领，也不敢这么轻视我们，你凭什么！”

　　数十人怒吼，一瞬间舍弃身边的对手向着张风扑了过来。

　　漫天枪影压了下来，像一座大山压在他们的身上。

　　这根本就是一次注定死亡的冲击，三十二名吸血鬼连一枪都没有挡下来，就被张风以神威击碎的头颅。

　　四周战场倒吸冷气的声音随处响起，每个人的后背都在发凉。

　　太强大了！

　　连重生的能力都被压制无效。

　　要是顶不住青龙的攻击不等于任何人都会被秒杀！

　　青龙离开了，没有对其他人出手。

　　因为在这里没有人值得他再出手了。

　　青龙出来了，消息在战场上迅速传开，消息让帕尔森等人精神一振。

　　“哈哈。”桑德勒狂笑。

　　“既然青龙已经出来了，那么这场战斗就该结束了。”帕尔森冷笑，眸子里的光芒冷的惊人。

　　“杀！”

　　各大势力的强者们一起呐喊，战意高涨。

　　而对于敌人来说，这消息根本就是噩梦！

　　骤然间——

　　一条消息传了出来，这样的消息让战场再也无法平静了！

　　恶魔军团的三大副首领被杀！

　　在众人知道青龙回来不到十分钟，青龙出手了！

　　青龙像入无人之境，直接杀进恶魔军团的腹地，斩杀三人之后离开，前后不到两分钟。

　　无人能挡！

　　轰！

　　盟约众人欢呼，这代表着这场战斗快结束了。

　　“哈哈，咱们也该加把劲了。”陆军大笑。

　　紧接着——

　　吸血鬼家族的一名七阶的战士一招被青龙秒杀！

　　……

　　德国魔血军团的首领，六阶巅峰的神战被杀，一招击杀！

　　……

　　俄国独立军团的军团长，七阶巅峰的神战和青龙对拼十七招，被一枪刺穿心脏。

　　……

　　一条条消息在不断扩散，战场上有惊骇，有沸腾。

　　战场在疯狂！

　　一名名雄居一方的豪强就这么死了，在青龙面前他们弱的可怜！

　　这些人可都是战场上的强者，在各自的国家是横行无忌一样的人物，一跺脚大地颤三颤的主儿。

　　结果在青龙面前，他们弱的和小鸡崽儿一样，说死就死。

　　“青龙这是要干什么？他要把这里所有的强者都杀了不成？”

　　有人低声说着。

　　在这时，又一名六阶巅峰的神战被杀的消息传了过来。

　　很多人已经是浑身冰冷，知道青龙这是真的要这样做。

　　他要一个人将这片战场的最强者杀尽！

　　血已经流的够多了。

　　但是这场战斗已经不是那么容易结束的。

　　一方被青龙的强大已经镇压的无法动弹，一名名强者死去，等于带走了他们的希望。

　　三个月来的一切都失败了，他们的战意崩溃开始逃走。

　　“追杀，一个不留。”帕尔森怒吼，指挥着手下开始追杀逃走的人。

　　“美国军方是你们轻易可以招惹的，你们要付出代价。”

　　“从没有人敢这样抢我们，以前没有，现在也不可能有。这一战，我会让你们永远记住，德国军方从不妥协。”

　　各大势力下令，冰冷残酷的命令在战场上激荡，让所有人都无法平静。

　　此刻，追杀开始了。

　　谁也没有想到，这一次追杀足足进行了半年，连盟约都在这片战场展开追杀。

　　他们的目的就是屠龙军团。

　　这个狂妄的想要毁灭他们的组织，绝对不能留。

　　战斗不断的在地球上，石门中，甚至各大秘境中展开。

　　百万里的大地在流血，很多人死在追杀之中。

　　也有强者在这段时间出现，更有人因此得到过残破的半神兵，获得过半神的铠甲。

　　但这一切都阻挡不了这一场大追杀。

　　这半年来，战场被腥风血雨所笼罩，所有参与这一战的败者无一生还。

　　而同盟约合作的各大势力也是损失惨重，精锐损失超过三分之二。

　　当然这一战也有一个奇迹！

　　盟约无一战死，这是一个不可思议的消息。

　　盟约面对七名七阶神战以及五千头巨龙，竟然有突破者可以接七阶神战一招而不死。就算有纵横铠甲连接，这样的结果也太让人吃惊了。

　　这样的防御力，绝对是战场罕见！

　　也让很多组织的人吃惊。

　　盟约这个名字，更多被人们所熟知是因为他们的强大。

　　但在石门开启之后，盟约走的路不同，实力和等阶也渐渐被甩在了后边。

　　很多后来居上者也看到了盟约的人停止不前的实力，更知道了盟约所选择的那条路。

　　单以辉煌之石来提升。

　　他们嘲笑过盟约的这种赌博似的方式来提升，因为太慢了。

　　但是这一次，盟约所展现出来的震惊了世界。

　　平均等阶比屠龙军团低一到两个等阶的盟约，在人数相差三千的情况下竟然抵挡住了对方的攻击，甚至是反扑！

　　而这一战中，盟约众首领以六阶战力抵挡七阶而不败。

　　到最后青龙也没有出手相帮。

　　就是这样，这么多强者也没能击杀盟约一人，反倒被盟约击杀，最后追杀至一人不剩。

　　人们在议论之时，想要揭开盟约强大的迷之时，世界要变了！

　　就在人们认为这一战到此为止的时候，德国军方和西伯利亚训练营以及美国军方在追杀一个组织的人不惜直入一处禁地之时，他们看到了让世界震惊景象。

　　在这座禁地中央，异样的景象让他们震惊。

　　一块块十余丈长、数丈宽的白玉石条悬浮在天空中，一块块石条叠加向上，像是直通云霄的天梯看不到尽头。

　　天梯已经深处星空，被云雾包裹。若非是在这战场中，本就是不可思议的事情太多了，恐怖他们都不相信。

　　逃进这里的数十人无处可去，冲上了天梯，不论上边有多么强大的怪物，他们也只想着活下去。

　　当他们踏上天梯第一级台阶之时，意外发生了。

　　云层间有生命发出怒吼，被生命踏进了禁地而引起的怒吼声震的天空中有一颗颗流星像被震的失去生命，从星空中坠落下来。

　　然后一瞬间，恐惧波动自云层间扩散，这股力量压塌着大地，一瞬间就将禁区摧毁，踏上天阶的数十人连灰烬都没有剩下。

　　无数的流星击穿了黑夜，成片的流星雨坠到这片大地之上。

　　星辰是真的，天空也是真的这秘境是真的存在某颗星球上的！

　　流星陨地，击穿着大地，震碎着山脉。

　　整个秘境中数不尽的生命在悲鸣，更是有神战被陨石撞击粉身碎骨。

　　人们第一次体会到了天地撞击时的恐怖力量，这是人力所不能承受了。

　　而引动这一切的那道气息则更让人们吃惊。

　　这道气息让万里大地的虚空沸腾起来，无数的生命低俯着身体，低着呜咽。

　　这片大地上的人都惊呆了。

　　他们仰头看向那片天空，感受有生命波动的同时，也感受到了些让他们熟悉的气息。

　　青龙手中的半神兵，废墟神庙中的半神尸体都有这样的气息波动。

　　不论是半神兵，还是尸体上的气息太弱的。

　　在这里他们感受的气息，就像是真正的面对半神那样，恐怖而浩大。

　　这道气息横穿天地，从不知纵横多少万里的大地上划过，冲出石门在上城扩散。

　　然后，扩散的气息从上城继续向外，华夏以及整个世界都感受到了这股气息。

　　太过浩大，强烈，甚至是带着无敌之意的气势震惊战场。

　　凡人膜拜，如敬畏的神灵降临，让他们虔诚无比。

　　战士们的灵魂颤抖，感受到这样的气息都在向着上城的方向投去注视的目光。

　　“半神，是半神！”

　　“有生命在波动，气息和半神兵太像了，这是活着的半神。”

　　“这个世界上还有活着的半神，太不可思议了。”

　　有人狂呼起来。

　　战场成了欢呼的海洋。

　　不少人忘记了追杀，他们在捕捉气息中的点滴信息，那怕可以破解一点，也将成为战场中强者！

　　有半神在这个世界，至少代表着一种可能。

　　他们可以成为半神，这是超越人的存在啊。

　　那扩散的力量，让凡人顶礼膜拜的气息是他们追求的啊。

　　天上地上，唯我独尊的气势才是真正的无敌！

　　只要存在，不是传说，也不是遗迹，也就代表着机会。

　　他们也有机会拥有这样的气息，成为这样的强者。

　　“不可能！”张风在血魔秘境之中，当感受到这股气息之时，他猛的从恢复中站了起来惊呼。


第六百六十六章 半神罗柯

　　半年前那一战结束后，他就离开了石门中的禁地，返回了战场。

　　因为张风手中有更重要的事情要做，他不想浪费时间。

　　有雷福祥指点，也不可能逃得出盟约的追杀。

　　张风在赵卫国那里带走了大量的道具，就到了地狱之门前。

　　他要复活半神！用他的血可以吸引出来灵魂。

　　但是这样的灵魂还只是傀儡，不能给他任何的经验。

　　不过张风从黑魔巫师的部分记忆中得到了一些资料，拼凑起来的资料正好是完整的召唤灵魂的方式。

　　这段时间，张风一直都在尝试开启地狱之门以半神尸体召唤其灵魂。

　　当然这也是张风一种推测。

　　若是这里真的是战场曾经毁灭掉所有文明的灵魂归宿，那么半神的灵魂必定也在其中。

　　若是成功了，也许他能揭开一些秘密。

　　数十次的召唤，一次也没有成功。

　　但是这却让张风获得了大量七阶巅峰的灵魂，这些不属于战场的纯净灵魂带有的能量比战场上的生命强大太多。

　　张风的神血能量已经积累达到一千五百倍。

　　战力已经接近七阶巅峰的顶点，再次到达突破的边缘。

　　其实他一直都可以突破。不过张风放弃了，他要在七阶巅峰再一次打下更深厚的基础。

　　因此张风在战争结束之后，就将体内的生命力再次变成的生命种子由赵卫国出售了。

　　他现在的生命力已经降到了最低点，只相当于一阶神战的生命力。

　　连形成的神核雏形都减弱的到了最低点，至少还没有消失就足够了。

　　张风将自己封闭在这里，除了召唤半神的灵魂，也是在修炼，让生命力增强。

　　不断的尝试间。

　　消耗的资金超过千亿，连张风都有一些忍不住放弃了。

　　张风眼看就要放弃的时候，在秘境中感受到了这股气息。

　　熟悉，太熟悉了！

　　死神传承对生命波动异常敏感！

　　传入秘境中气息中，生命力像汪洋一般的旺盛，绝对不比他全盛时期的生命力弱半分。

　　这仅是扩散出来的气息，就像是溺出来的一丝一缕啊。

　　这就是半神！

　　但是，真正让张风震惊的不是气息，而是生命。

　　所以，张风认为这是不可能的。

　　他比任何人都了解战场，战场是为了毁灭，根本不应该有半神活下来！

　　半神的气息在天地之间扫过的瞬间，又如潮水一样向后倒退。

　　气息从地球上退回石门，再由石门退回到那天梯的后方。

　　天地归于寂静，这一瞬间像千百万年般，让很多人觉得时间过的太漫长了。

　　张风怔怔站在原地，退走的气息让他熟悉，也让他有些无法相信。

　　半神确实不应该活下来。

　　就在张风怔愣瞬间，他的目光突然间落到了平躺在地上的半神尸体。

　　尸体上有气息和退走的气息产生了共鸣。

　　这是同属于半神的一种力量的共鸣，让死去连灵魂都消失的尸体内有烙印在血肉的记忆觉醒。

　　很微弱的气息！

　　张风却是大喜过望。

　　有这股微弱的气息，他要召唤灵魂的计划几率更大。

　　这一次，张风一次性将三份的材料全部用了上来，然后打了地狱之门。

　　轰！

　　整座地狱之门似要破碎一样震碎了。

　　在地狱之门后方，一颗无比巨大的星球炸开了。

　　位于星球核心，最中央的一团漆黑的灵魂像着地狱之门冲了过来。

　　那颗由灵魂凝聚而成星球上，无数的灵魂失去了核心，在地狱中不停的飞舞，看着那最中央的灵魂离开像似在欢呼着迎接帝王重生。

　　光芒阻挡着的地狱和秘境的交界处，将所有灵魂困在地狱之门中。

　　但是在此刻，灵魂被召唤，穿透了光罩的阻挡出现在了秘境！

　　离开地狱的灵魂有一些迷茫，也有一些彷徨。

　　只是零点一秒的停滞，灵魂向着半神的尸体冲了过去。

　　张风的心一紧，手紧紧握住了一件道具，另一只手握着神枪。

　　而且是完成了半龙化，连战神之体的战力提升都已经使用。

　　加之夜晚，他的战力之恐怖，绝对可以轻易的一掌拍碎数百里的大地。

　　虽然他将灵魂从地狱中召唤了出来。不过万一灵魂暴走，恐怕事情就不是召唤这么简单。

　　就凭刚才出现的半神气息。

　　只要半神愿意，抬手间他能毁掉一颗星球都太容易了。

　　所以他不敢怠慢。

　　灵魂进入尸体之内，有轻微的心跳声传出来。

　　“不知道我这样做对不对！”张风咬牙，已经预留了数招后手，只为了和半神一战。

　　心跳声很微弱，初时很弱，每秒只有一下。

　　慢慢的，心跳加快，达到每秒三十下。

　　这个过程极漫长，持续了近一天的时间。

　　而尸体上没有丝毫气息传出来。

　　这样的变化，张风更为紧张。

　　有些时候，不爆发不代表的弱！一旦爆发，也许就是毁天灭地的威力。

　　半神睁开了眼睛，一双眸子里迸射出的两道光芒像是贯穿天地的利剑。

　　张风的眼中，这就是两柄利剑，真的贯穿了天地的利剑。

　　光芒刺破了秘境的结界，将血魔秘境直接刺穿了。

　　血魔秘境被击破了！

　　只是两道目光，这就是堪比毁灭的力量。

　　星空刺入黑暗的夜空，穿过无比遥远的一颗行星。

　　这就是毁灭的一击，行星被目光穿透，成了碎片。

　　这就是半神，超越人类的力量。

　　神战九阶之上，真的是这样的力量？

　　张风站在近前血液冰冷，只感觉面对的复活的人像是从召唤而来的远古之神，一道目光就可以镇压万物，在整颗行星上扩散。

　　“这，这是怎么回事！”地球上，数不尽的人简直不敢相信。

　　又是一道半神的气息。

　　不同于那道从石门穿透而来的气息，这道气息源自地球，就在他们的世界。

　　“天啊，不会吧，有人成了半神了。”

　　“假的，一定是假的，我们连神战九阶都不到，怎么可能会有半神。”

　　没有人相信，更没有人愿意相信。

　　来自不同的国家，自不同的大地上而起的传送阵都在向着这片大地聚集。

　　他们要看看这里到底发生了什么。

　　此刻在地狱之门前，张风所面对的是最大的。

　　当复活的半神苏醒过来之时，在瞬间的迷茫之后立刻看向张风。

　　“不，不能跪！”张风心中在怒吼，整个人在承受着前所未有的压力，这样的压力比来自祭神台的那道意志还要强烈。

　　半神身源自于神的气息，每一个呼吸都在散发着这种让战栗的压力。

　　轰！

　　张风的体内，有力量觉醒了。

　　源自于灵魂深处的一声龙啸，像是连接着天地。

　　张风的身体在变，浑身迸射出万道的金光，他的身后一道金色的虚影在半崛起。

　　“吼！”

　　虚影咆哮，龙吼震天，声波震穿了虚空，将百里的大地上一小片山脉都夷平了。

　　“咦！”

　　半神微惊，他的手轻轻一挥，四周穿建起了一道屏障，两个人的身形带进了一片星空之中。

　　金色龙影在张风身后出现，盘艍的龙身将张风护在中央，对半神对峙。

　　龙影不断变大，最后变成了一头可以横越星空的金龙，长达不知多少万丈。

　　龙首微低，直视着眼前微小的半神。

　　半神看着张风，目光轻轻扫过。

　　张风只感觉自己的大脑被一道光芒扫过，然后某一部分的区域中的信息像是被读了一遍。

　　“我只是需要你的语言，在你的脑海中读走的只是这一部分！”半神开口了，用的是标准的华夏语。

　　“半神！”张风的手握着的神枪更紧，枪上的金光像一条金蛇缠绕在手臂之上，枪尖在吞吐着无尽的光芒，似毒蛇的蛇信在吞吐的。

　　“铁血族，罗柯！”半神看着张风。

　　罗柯复活后，身体有一些变化。脸上有了血色，浓眉如蚕，一双虎目散发着洞穿人心的光芒。他的身高近三米，一头浓厚的长发披散在肩上，浑身肌肉盘虬卧龙，肌肤为钢铁之色。

　　“炎黄，张风！”张风回答着。

　　“你得到了我的身体，复活了我？”罗柯问着。

　　“死神传承者，很少见。”罗柯点头。

　　“我有很多关于战场的资料，似乎半神不应该出现。你的文明已经毁了，你的出现难道不会带来什么？”

　　“不错，半神确实不该出现。但是，只要在战场中，半神遵守规则，一切都会按正常的轨迹发展。”

　　“不会有神罚？”

　　“不会！为什么战场会出现，这样的问题不要问我。要么你自己去寻找答案，要么你来问我，让神罚落下来。”

　　张风轻笑道：“也许，有些我已经猜到了，我只是需要时间去证实。”

　　“很好。”罗柯的目光仔细打量着张风，在一次次的打量着让他更加惊讶。

　　“你竟然走到了这一步！”罗柯惊讶着，更加仔细的打量着张风道：“你的神血很特别，有特殊的力量在其中。这，这是什么，是毁灭！”

　　罗柯突然间愣住了，激动了双手微微颤抖，目光落在了张风手中的神枪上。

　　“是么，你去过封印石门了。”


第六百六十七章 半神、天使

　　张风手中的神枪很不一般。

　　上边散发出的气息流淌着神辉，与众不同。

　　但是，张风知道罗柯说的不是神枪，而是神枪的原型。

　　“毁灭集齐了？”罗柯的声音颤抖着，似乎在压抑着某种强烈的激动之情。

　　“十二毁灭，齐了！”张风点头。

　　“好，很好。哈哈！”罗柯在星空中狂笑，笑声震的四周一座座星辰炸开，连护住张风的金龙虚影都开始暗淡下来。

　　“嗡！”

　　神枪上光华如电，形成淡淡的光罩将张风护住。

　　但是半神不是尸体，这是活过来的半神，那力量和水晶是天地之别。

　　神枪拦不下来。

　　砰！

　　张风的身上，巨大的神盾跳了出来，光芒更强。

　　“是么，原来是这一次！”罗柯收敛笑声，神情变得无比凝重。

　　张风没去问这是什么意思。若是罗柯想说，他自然会去说！

　　“罗柯先生，你是半神，我是神战七阶。我一直不明白，半神和神战之间还有什么存在？”张风选择了另一个问题。

　　这个问题也让他变得激动起来。

　　力量！

　　也许自己想揭开迈向半神的最重要一步！

　　“神战九阶之上就是半神！”罗柯没有犹豫的回答着。

　　“果然是这样！”张风深吸一口气。

　　他一直怀疑这就是人和神之间的壁垒，现在可以证实了。

　　九阶神战不论多么强大，就算是七阶的百倍千倍的力量，恐怕也做不到现在罗柯做到的一切。

　　这片星空看似简单，其实这是一处秘境，可以将两个人的气息完美隐藏的秘境。

　　就像幽闭空间一样，这里独立于战场，不被任何人熟知。

　　罗柯继续道：“成为神战是基础。但是九阶之后就是极限了。我想在这时，石门已经开启了。那么你们已经选择了两条路，一条练体之路，就像你这样。还有一条就是极限之路。极限之路就是九阶的尽头。到达这个尽头之时，战力会无限提升下去，就算你达到了百亿，千亿的战力，永远止境，永远尽头。但是在此之前，每一个等阶都还是有一个限制的。比如你现在的七阶巅峰，战力恐怕再怎么提升，也没有突破三百亿吧。就算利用辅助兵器，也永远是如此。”

　　张风点头。确实是如此。

　　其实神战每一阶，看似到达巅峰后他依然可以镇压其他的人。

　　原因正是，没有人的战力可以超越他。

　　要是同等战力相对，就不会这么轻松的获胜了。

　　“神战到达巅峰，战力也到达这一等阶的极限后，那么剩余的战力不可能消失，这还是存在的。”罗柯道：“只不过多余的战力就抵消等阶间的压力，让你可以挑战高一阶的敌人。”

　　张风惊讶道：“那若是我的战力一直提升，难道还能越两阶一战？”

　　“自然不行。”罗柯道：“只不过，要是你的力量特殊，就像毁灭一样的能力，你确实可以越两阶一战。至于三阶，就算是毁灭恐怕也无法接近对方。因为对方的战力太强，已经足够将你打出来的力量拍飞了。”

　　“您告诉我这些，是在告诉我，神战也是有限制吗？”

　　“神战永远是神战，就像人永远是人一样！”罗柯正色道：“神战九阶，千亿战力还是神战九阶。所以你要明白，突破人与半神间的壁垒，到达神战九阶的极限后，你需要的是——”

　　罗柯不再说话，他的手轻轻抬起，指尖有一滴神血滴落。

　　陡然间，神血炸开了。

　　这片星空无穷无尽，结果在一瞬间却是神血淹没了。

　　金色的海洋像茫茫无边的大海，滔天的海浪在星空中翻滚。

　　一滴血化为汪洋，就像是神造人间一样，称之为奇迹。

　　紧接着，罗柯的手一动，汪洋收缩在指尖重新凝聚成一滴神血，金色的血珠中力量无穷却并不是无尽。

　　罗柯的手一抖，那一滴血到了张风的面前飘浮不动。

　　“也许，我明白了。”张风点头，压抑不住心中的激动，手紧紧握成了拳头。

　　他终于窥视到了成为半神的关键。

　　“既然明白了，那么我们回去吧。虽然你让我的灵魂回归，却抵不住千万年来的岁月，我的这具身体很弱，要是遇到巅峰的九阶神战，也许也得费点事。在石门中，我会找一处地方让我的身体先恢复过来。至于——，那是以后的事情了。”

　　张风见罗柯要走，立刻道：“也许我有一处地方可以让你安心恢复。”

　　“哦。”罗柯看着张风道：“你和我同样都样都在经历战场，应该明白战场的残酷，只要有人就没有安心的地方。你越强，只会召来更多人的挑战，永无止境的战斗。”

　　“不，这一处地方绝对安全。”张风伸开手，递过青给他的指环道：“你试试这里是否安全。”

　　“一个指环？”罗柯皱眉接过来，神识微微透过其中。

　　这一次连他都吃惊起来。

　　“神灵血域，你竟然握有这样的东西！”罗柯不可思议的看着张风，眼神间变得凌厉起来，道：“你拿出来就不怕我一起贪念大起，将你杀了，东西带走！”

　　“也许你是半神，你拥有可以秒杀我的力量。但是我既然敢站在这里，我一定会布下后手，可不想打无准备的仗。”张风自信道：“何况，我相信我的直觉，你和我的目地是一样的。”

　　“而且我相信，罗柯，你不会的。”清脆的声音响起，悦耳中带着几分的感叹。

　　“安琪儿，好久不见。”罗柯的目光向着张风身后的虚空看去，眼神再变，道：“你取回了神格！”

　　“你没有成功的事情，他成功了。”天空中，安琪儿轻轻落地，踏着虚空的玉足轻盈的像在跳舞。

　　张风有些发呆。

　　事情超出想像啊，好像安琪儿认识罗柯，而且很熟悉。

　　安琪儿笑着，像遇到老朋友一样的开心。

　　“我失败了。”罗柯看着安琪儿，最后看着天叹息，道：“一共两次！两次得到你的支持，两次失败！”

　　罗柯感叹的话听着只是一种发泄，却是让张风吃惊。

　　石门中众人拼凑出来的信息是真的！

　　罗柯经历了两个文明，对抗过战场两次，最后都失败了。

　　安琪儿不只是单纯的战场的一件道具，一件辅助兵器。她的严厉恐怕同样不凡，甚至是让人吃惊。

　　那么以此算来，那遗迹中的画中所化的有人走出了成神路，应该也是他。

　　“你走出了成神路，真的带出了东西。”张风吃惊，紧接着沮丧道：“那我将铠甲和指环分了出去，东西不就分了出去。”

　　“在你的手中。”安琪儿笑着。

　　“你一直都知道！”张风怔愣，看着手中的神枪。

　　自然不会是神枪，那只能是毁灭之枪。

　　“在战场中，自然就是战场的。所以，它会留在战场中。”罗柯看着安琪儿，单膝跪地道：“你在这里，那么我也不会走。和你再一次并肩作战，这是我的荣幸！”

　　罗柯的语气不再高傲，像是被赋予了至高无上的荣誉的那般让人激动和兴奋。

　　“神灵血域中，确实不会有人打扰我。”罗柯将指环递给张风道：“我会在这里，到该出现的时候，我自然会出现。”

　　“我还有一个请求。”张风看着罗柯，搓着手兴奋道：“我希望您能见见我的人，然后将今日对我所说的话对他们再说一次。同时将刚才所展现出来的也展现给他们。”

　　罗柯点头道：“可以，不过机会只有一次。有些东西，得不到的就是得不到。”

　　“我明白。”张风闻听，慌忙点头。

　　那怕是只有一次机会，这样的机会也是千载难逢。

　　恐怕别人还在为了一件残破的半神兵而杀的天昏地暗，也有人在为了一点半神的资料而绞尽脑汁之时，他们已经开始窥视到了半神的一角。

　　罗柯进入神灵血域，这片星空也消失了。

　　张风这才发现自己了一片沙漠之中。

　　“你到底是谁？”张风看向安琪儿，头一次觉得安琪儿如此神秘。

　　她竟然认识半神，听语气连罗柯都对她有无比尊敬。

　　“战场中，一切你都需要慢慢的去揭开。不过你很让我吃惊，竟然真的走到的这里。”安琪儿笑着，退回到虚空中道：“我最终的进化还没有完成，看来要加快了。”

　　“是啊，让我去揭开，然后越揭迷团越多。”张风叹息着。

　　这是撒哈拉大沙漠，离血魔领域还有十万八千里呢。

　　张风通过传送阵直接就回到了上城。

　　这时的整片战场都已经被短时间内的两股半神气息给震摄住了。

　　到处都是在谈论这件事情的人。

　　他们相信这是战场有人成了半神，这让他们激动，在谈论着到底是谁。

　　张风一路上都只是听到这样的议论。

　　他直接进入永和，然后找到雷福祥，然后让雷福祥将所有盟约的人都召集回来。

　　不像以前那样无所不知，这一次连雷福祥都有一些迷茫。

　　他的血肉在一瞬间成了灰烬，枯骨也化为了粉尘，只余灵魂仿佛要燃烧。

　　“半神！”雷福祥几乎耗尽了所有的生命力，看到了让人激动了一幕。


第六百六十八章 神眼的真正威力（1）

　　雷福祥的能力并非无限的。

　　他窥视越强大的存在，消耗也越大。

　　况且，半神的强大已经超出人的范畴，若不是刻意去寻找，永远也看不到一切。

　　张风很少会亲自来让他集结盟约的所有人。

　　一旦出现，必有大事发生。

　　所有雷福祥下意识的窥视张风的过去，他看到了一个文明的毁灭，一个半神走进成神路。成片的迷雾间，他看到半神浑身滴血，从成神路走了出来，然后蜇伏千年，以上一个文明遗留下来的科技创造无敌铁血大军——

　　他看到青，看到了神灵血域。

　　他看到的太多，每一件都足以惊天动地，每一秒都在耗费他无尽的生命力。

　　雷福祥停止继续看下去，这些足够了。

　　他盯着张风指尖的那枚指环，那小小的指环中带有着让这个世界疯狂的东西。

　　“半神，还活着吗？”雷福祥喃喃自语。

　　雷福祥明白召集盟约众人的意思。

　　半神指点，这样的意义非同一般。

　　本就处在战场最巅峰的战力，若是再由半神指引，这样的势力还有谁可以阻挡！

　　石门内，无数势力都在向着天梯的禁地前进，在这禁地附近寻找着关于天梯的资料。

　　而在此时，盟约却选择了退出石门。

　　盟约反常的举动引起了很多人的注意。

　　所有人再想着变强，盟约的人自然不例外。

　　在这时退走，不代表着盟约的人不想变强。

　　除了石门中，在地球战场中也出现过半神的气息。

　　盟约离开石门，肯定不会是去休整。

　　在这样的非常时期，休息一个月就能可能被追赶上。

　　没人可以休息，更不会有人休息。

　　所以盟约离开石门的唯一可能就是搜寻另一道半神气息的源头。

　　近两千人回到了永和，然后退过传送阵到达了郊外的飞机场。

　　三年来，没有了工业废气和各种污染。

　　被破坏的自然已经开始休养生息。

　　这座不再有飞机起飞，也不再会有人践踏的土地青草丛生，蔓藤爬满了高楼。

　　不知是谁撒下的树种，现在已经成了一小树林。

　　这里成了林荫树海！

　　很多人都不知道青龙带他们来这里是什么意思！

　　但是他们最清楚，只要青龙召集他们集结，那么一定是有大事。

　　每个人脸上都不由自主的露出了几分的激动和兴奋。

　　铁骑队虽然都是雇佣军，可是他们的前提是战士，骨子里都流淌着疯狂的血。

　　尤其是在一次次的战斗中，他们也体会到了那种淋漓畅快的战斗快感。不用担心受伤，可以专心战斗，可以体会战斗中的刺激和疯狂。嗅着血腥气，看着血与骨堆成的高山，这让他们感觉更为了爽快和疯狂。

　　这就像是上瘾一样，让他们被紧紧的吸引在一起，享受着战斗的刺激。

　　“我不想多说，大家进神灵血域，自然就明白了。”张风笑着将指环放在掌心。

　　怎么进入，盟约的人都已经知道了。

　　当所有人都进去之后，张风是最后一个进去的。

　　只是一进去，他就被吓了一跳。

　　他只留了两个用技能控制的傀儡在这里制作灵珠。

　　可是每段时间都是取走的。

　　上次到现在也就是十天没取。可这里堆着的灵珠足有一座小山，至少也是百万枚！

　　“那来的！”

　　张风吃了一惊。

　　“不对！”

　　张风凑近灵珠，发现每一枚灵珠里边蕴含的能量竟然高达万倍！

　　这要是按能量计算，简直就是一枚枚的小型炸弹。

　　一枚灵珠现在就可以补充他现在十滴神血，比以前的灵珠的五倍能量多了近两千倍。

　　这还是按他的体内神血的情况计算。

　　一般的人，体内顶多只有五百倍的能量，这样一滴神血就可以补充二十滴神血。

　　随着现在强者增多，灵珠只能当成了一种普通的补充神血的辅助方法。只有在战斗的间隙用来恢复。而这一次的灵珠，绝对可以在战斗中快速的补充能量。

　　“张风，你不会是让我们看这个吧。”陆军拿起一枚灵珠，捏碎之后里边精纯的能量化为一条金蛇被陆军吸进了口中。

　　“绝对的万倍能量啊，这在战斗中可以快速补充消耗的神血，简直就等于是用不完的技能啊。”

　　“首领，你不会是让我们就是为了看这个，这太惊人了。”白河愁眼睛直闪蓝光。

　　这样的灵珠，用在战场上，绝对的大杀器啊。

　　“这个，这不是我要说的。”张风有些蒙。

　　这些东西的来历先不说。

　　光是价值，可不仅仅是用物品来衡量。

　　战斗中，这种蕴含万倍能量的灵珠甚至可能左右着一场战争或者战斗。

　　张风目光向四周看去，看到罗柯就坐在小山的一角，身上的气息消失了。

　　他的存在没有被人注意到，因为这里不会有其他人进来。

　　陆军等人觉得罗柯就是一个傀儡，在这里负责制作灵珠的。

　　有几个人就站在罗柯身边不远，也没有感觉到异样。

　　“罗柯先生，这是您做的？”张风拿着一枚灵珠走到罗柯面前蹲下身问着。

　　他的心在掀起滔天的风浪。

　　若这真是罗柯所制作的，那太恐怖了。

　　因为从罗柯进入这里，到盟约进来，不过才一天时间。

　　也就是说，一天就制作的百万枚，这就是半神。

　　“你们想到的这种小东西不错，就是太差了一些。”罗柯睁开眼睛，点头站了起来道：“刚才没事，我就随手做了点。”

　　说着罗柯将两个指环扔给了张风道：“这里堆着的只是最开始做的，试了试觉得效果一般。这指环里大概有一亿枚，效果比小山中的更强。”

　　张风被雷劈倒了。

　　“外边的是试手的？还是随手做了点？”张风头痛眩晕，差点没坐下。

　　一亿！

　　两个指环中装着一亿灵珠？

　　一亿还是随手做的？

　　张风从指环里拿出一枚灵珠，当感受到灵珠内的气息后，差点没蒙了。

　　百万倍！

　　一枚灵珠中就蕴含着百万倍的能量。

　　相当于一枚就可以补充他七八百滴神血，相当于就算用龙王再变，他都可以无限用下去，可以不用担心变身的问题。

　　“张风，这位是谁？”陆军惊讶的看着罗柯，感受不到他的任何气息，可是语气却十分高傲，像一位王者，举手投足间气势十足。

　　“这位是罗柯先生，是我请各位回来的原因？”

　　“他？”

　　很多人都看向罗柯，不明白首领的意思。

　　一个看不出来有多少战力的人，会是首领让他们进来的原因。

　　“是这位先生制作的这种灵珠吧。”陆军以为自己明白了，不由的上前一步伸出手右手道：“我叫陆军，盟约的玄武，四位首领之一。既然张风将您带到这里，就认定您是我们的同伴，以后有人敢对你不利，只要你开口在这片战场没有人敢动你。”

　　方镜在边上一挥手，做了劈斩的动作，一脸的凌厉杀气道：“敢动你一根汗毛，就用他的命来偿，这就是盟约的原则。”

　　“张风，这就是你的同伴。”罗柯闻听哈哈大笑起来，道：“不错。虽然战力不强，不过都没有走错路，还有机会。”

　　“陆军，唉！”张风忍不住笑了起来道：“在这片战场，谁对他不利，这都是拿命在开玩笑。”

　　“他有这么强？”陆军微怔。

　　“我认识他。”这时，蓝兰在边上突然捂着嘴惊呼起来，俏脸布满惊容，难以置信的看着张风，又看着罗柯。

　　盟约进过神庙的只有蓝兰和张风。

　　虽然相隔很远。

　　但是水晶中的那张脸，对每个人来说，都是无法忘记的。

　　半神的面容！

　　少了苍白的脸色，多了血色！

　　少了气息，却不等于没有人认识。

　　“他，他是禁地神庙中的半神尸体！”

　　蓝兰的话一出口，神灵血域中连呼吸声都消失了。

　　陆军伸出去的手缩不回来了，他颤声看看蓝兰，就看向张风，结巴道：“在开玩笑？不带这么玩儿的啊，会出人命的啊。”

　　想和半神握手，这和玩儿命有区别不！

　　“不错，罗柯先生就是铁血族的半神。我通过特殊方法将罗柯先生的灵魂从地狱中重新召唤了出来。现在，站在各位面前的就是半神。这次把大家叫回来，是罗柯先生愿意抽出时间给各位讲解一下如何踏向走上半神的路。”

　　张风的话声音不大，不过每个人都听的十分清楚。

　　突然间，无数人欢呼起来，就连铁骑队的雇佣兵都听出来了。

　　“上帝，这不是真的。”

　　“我的上帝，我的眼睛没看错，在我们面前的真的是半神？”

　　“首领竟然将半神都复活了，还有他复活不了的吗？”

　　神灵血域沸腾了，没有人可以平静下为。

　　虽然罗柯没有任何气息，并不像一位战士。

　　可是张风从来没有骗过他们。

　　他们相信张风。

　　半神就在他们面前，这怎么能不让他兴奋和激动。

　　当然，若是半神来指点他们的修炼路，他们必定这个战场的最前方，有着谁也想不到的优势。

　　成为半神，不是梦！

　　而且一位半神坐镇盟约——


第六百六十九章 神眼的真正威力（2）

　　半神坐镇盟约，这样的消息要是传出去，恐怕全世界都会沸腾。

　　只要消息一出，全世界都得奉盟约为王。

　　半神不出的时代，拥有一位半神，这就是底气。

　　拥有盟约，这就是实力。

　　当众人激动过后，罗柯细细的讲解了神战半神间的差距，然后就是再一次展现了神血中了一丝不同的力量。

　　所有人都陷入了沉思。

　　有些人在沉思中竟然突破了。

　　在这片神灵血域中，一道道光柱直顶金色虚空中。

　　离半神很远。但是在此时，半神的一次指点让他们获益匪浅。

　　神灵血域中足足一年，很多人选择离开神灵血域重入战场。

　　这一次不是聚集，每个人都需要在实战去体会半神所传授的知识。

　　点滴的知识在这片战场都是无价的。

　　他们得到的不止点滴，而是半神总结的经验，这是世人永远也不可能得到的资料。

　　人越来越少，最后只剩下张风、蓝兰、李老实和陆军。

　　这是盟约最初的核心四人，一起出生入死。

　　“罗柯先生，我有件事情想请您帮忙。”张风在犹豫了一下后，决定还是开口。

　　“很麻烦？”罗柯看向张风，从这个年轻人的神情间看出了问题。

　　“到不是很麻烦，我只是需要罗柯先生帮忙，因为我有一个技能——”

　　张风将自己“神眼”的技能细细说了一下。

　　“以消耗大量神血为代价，将追踪的装备传送至本人面前。不论装备在别人手中，还是在BOSS手中，甚至是已经被融合重铸都可以剥离传送。”

　　罗柯表情僵硬，显然没有想到面前的人会有这样的技能。

　　“你的天赋是幸运！”罗柯无比激动，更加认真的打量着面前的年轻人。

　　虽然张风没有说他的天赋是什么。但是罗柯还是猜到了，因为这中间涉及到了一些能力必须是拥有幸运的天赋才可以得到！

　　“我的天赋超过九级，已经整合。现在我的天赋是战争之幸运之力。”

　　张风点头。

　　“你太让我吃惊了。”罗柯震惊，从没有想过有人竟然真的会拥有这样的天赋。

　　“张风，这可是你第一次公布你的天赋啊。”陆军看着张风，虽然他们也知道张风的幸运一直很高，却没有想到张风的天赋竟然就是幸运。

　　“你的第二天赋是什么？”罗柯忍不住好奇问着。

　　第一天赋如此强大，罗柯真的很想知道张风的第二天赋。

　　“这个请允许我保留部分秘密，这是我最强的后手，我不想告诉任何人。”张风摇头，笑道：“我今天和罗柯先生说了神眼的能力，是因为强大的装备我一直无法传送。因为神血的能量不足，根本不足以支撑我传送强大装备的神血消耗。”

　　张风将那次传送神甲部件时所发生的情况细细的说了一下。

　　那一次可谓的惊险，差一点就让他万劫不复，现在回想起来还有一些后怕。

　　蓝兰理解了张风的意思，皱眉道：“张风，你是希望有无限的神血支撑，然后使用神血传送更强大的装备？”

　　“不错。”张风点头，正色道：“这个能力不用，太浪费了。”

　　“这太危险了。”蓝兰担心道：“要是不成功，你连恢复的时间都来不及，会失去最后一滴神血成为凡人。”

　　“张风，别乱来，这简直是一次赌博。”陆军也是猛摇头，“咱们已经足够强大，一步步的慢慢走吧。你这样太凶险了。万一出事，真的是万劫不复了。”

　　“娃咧，这个不是闹着玩儿的，别乱来。”李老实也不赞同。

　　为了一件装备而将未来赔上，这不划算！

　　“这可不是闹着玩儿！”张风脸上现出一次疯狂，道：“我赌过很多次，都是我一个人在赌，而且都成功了。这次要是罗柯先生愿意帮忙，我想我赌胜的几率更大。”

　　罗柯一直没有开口，思索很久道：“要是不是瞬间全部消耗，而是一点点燃烧，我有办法。”

　　“那么就是说有机会？”张风闻听，不由脸上露出了喜色。

　　“不错。只要不是神血一起点燃，那么我想可以持续不停的补充。”

　　“这样的话，值得一试！”张风不由的双拳紧握，这一次要拼一次狠的。

　　“罗柯先生，你确定没有问题？”蓝兰还是有些担心。

　　“若是我不行，那么这个文明中，也不可能有成功。”此时，罗柯身上有不同的气息释放出来，那股天上地下唯我无敌的气机让神灵血域变得不平静。

　　四周的金色汪洋也在一次次的被震的像涟漪般向四周荡漾。

　　蓝兰、陆军和李老实都是一次感觉到半神的气息，这和石门中的天梯上的气息相似。

　　这让三人更加相信面前的就是真正的半神！

　　“罗柯先生，你想用什么方法保证我的体内可以有神血源源不断的输入？”张风最关心的是这个问题，要是这个问题能够解决，自己再传送装备就可以再无估计。

　　“神灵血域本身就可以为你提供无穷无尽的能量。但是这需要你主动吸收，永远比主动供给差一些。”罗柯道：“给我一些时间，我会在指环中开启一个通道，可以让你在外界就可以通过指环吸收到神灵血域中的能量。然后在你使用神眼之时，我会在神灵血域中加速推送能量，保证你体内神血不被燃尽。”

　　张风的双眼一亮，惊声道：“那不是说我带着这枚指环，就可无限制的使用各种技能，而不用担心神血燃尽了？”

　　“你想的太天真了。”罗柯哈哈大笑道：“通道是临时开启，并不是永久的。最多也只能维持——嗯，按你们的算法一天之内只能够开启六十分钟左右。”

　　“足够了。”张风有些激动道：“六十分钟的时间够了。”

　　罗柯点头道：“给我一些时间，我需要想办法建立这个通道。”

　　他也笑了起来。

　　确实，六十分钟足够了。手握毁灭之枪还有神盾，有安琪儿的辅助在这片战场能真正杀他的人不多。

　　恐怕也没有人能在神血燃烧的情况下和张风对拼六十分钟。

　　“罗柯先生，既然这样我们不打扰您了。”张风带走了小山一样的灵珠。

　　连同蓝兰等人也一起离开了神灵血域。

　　陆军还是有些担心，叮嘱着张风道：“张风，不行就放弃，千万别乱来。盟约可是靠你撑着，你要是挂了，咱们可就有大麻烦了。”

　　“说什么呢？”蓝兰狠狠瞪了陆军一眼道：“说些好听的。”

　　“得儿，当我没说。”陆军耸了耸肩膀，一脸的笑意道：“祝你一切顺利，马到功成。”

　　“行了，事情还得看罗柯有没有办法开启通道，他要是不敢开启，我也没有办法。”张风笑了笑。

　　回上城，百万枚的灵珠往赵卫国面前一堆，将赵卫国也吓了一跳。

　　这可不是普通的灵珠，这次的灵珠价值是以往的数千倍。

　　“单换钱的话，这钱就不是钱了。”赵卫国想了下，最后决定将这些灵珠用来换辉煌之石，还有张风特意指出的稀有材料。

　　陆军把赵卫国的茶壶整个抢过来，一口气喝掉大半壶道：“赵老，这些天有没有什么事情发生？”

　　“我想想啊。噢，对于，石门中天梯下废墟，有人发现那是一处战场，有人发现了半神兵的残片，那里已经引起了各大势力的关注。方镜他们也过去了，听说是想去碰碰运气。有人发现了血魔秘境已经破了，听闻地狱之门直接覆盖在了英国的一片土地上。再就是没有其它的消息了。”

　　“半神兵的残片！”张风被第一条消息吸引了。

　　第二条消失可以忽略不计。因为那正是自己干的。

　　何况地狱之门不同于其它的地方，就算人们知道，恐怕也进不去更带不出任何东西。

　　所以，那里完全不需要他担心。

　　“张风，咱们是不是也应该去碰碰运气。半神兵，好像咱们就有半把，看看能不能再搞来一些。”

　　“让他们小心些。”张风想到了一些青的记忆中的记载。

　　“要是真有半神兵的残片在那里，恐怕贪婪可以让任何人失去理智。就算是盟约，这些人也不会放弃抢夺。”张风皱眉，凝重道：“我让雷福祥通知方镜他们小心一些。”

　　“这个肯定要小心。”陆军冲着张风伸出手，道：“把那柄残刀借我用两天。”

　　“你小心点，别让人追杀了。”张风笑道从指环中将残刀拿了出来递给陆军。

　　“行了，放心吧。不行让人抢了，你去再抢回来。”陆军接过残刀，一把拉住李老实道：“李大爷，别站着拉，去石门打辉煌之石去。”

　　吃过甜头，陆军自然不会放过辉煌之石。

　　罗柯也已经指点了他们正确的路，辉煌之石就更为重要。

　　“蓝兰，你有没有事？”张风问着蓝兰。

　　“没事。”蓝兰摇头。

　　“走，去四九城，这把去做笔大生意去。”张风伸了个懒腰，带着几分的坏笑道：“我可以掂记他们的宝库很久了。”


第六百七十章 只为宝库来（1）

　　四九城，曾经这里寸土寸金！

　　就算是在末世之后，这里依然如此。

　　末世降临那一天开始，四九城便是准备的最充足的，甚至是在没有受到什么厉害的破坏。

　　很多景物还保持原样，很多建筑只有轻微的破损。

　　和其它城市的大片废墟相比，这里更显得平静，祥和！

　　也正是这样的景象，让张风有一些愤怒。

　　末世来临，明明可以做足这样的准备。但是华夏仅有这座城保存如此完好，让这里活着人没有受到战火洗礼。

　　张风不怨他们。怨只能怨在四九城高高在上的主子们没有放出丝毫的消息，让他的家一点准备都没有。

　　要是他知道末世会来，他一定不会离开父母。

　　明明活了下来，明明拼尽了一切走到了这里，却永远救不了父母。

　　这是他心中永远无法磨灭的痛，也是他永远无法原谅一些人的原因！

　　在这里的人的街道上，一个个满面红光，衣着鲜明。有些人穿着名牌，在街上搂着美人，一脸的得意和傲气。

　　已经是华灯绽放，夜光下的城市，酒楼内传出阵阵的欢声笑语。

　　酒菜飘香，霓虹七彩。

　　看着满着的繁华，灯红酒绿，纸醉金迷似的生活。

　　这里并不像是末世，更像是一个新的时代，一个享乐的时代，一个不应该存在于战场的城市。

　　张风仿佛回到了末世之前。

　　夜，只是会人萎靡！

　　也让张风变得更为愤怒。

　　蓝兰似感受到张风的怒火将要点燃。她了解张风，知道面前的人为何这样的愤怒。

　　她轻轻抓住了张风的手臂，让张风平静下来。

　　要是张风怒火点燃，这个世界除非有人能杀了他，不然没有人可以让他平息。

　　这里的人看到从传送阵走出来的外人，脸上都有一丝一缕的不屑和轻视。

　　仿佛这座城就是他们的，他们是这座城的主人一般。

　　有人经过两人的身边，一个身材瘦高的青年搂着美女的腰，目光在蓝兰的身上肆无忌惮的扫过，然后盯在了高耸的胸脯上。

　　青年搂着的女子看到青年的目光不对，又看到蓝兰的美，忍不住嫉妒的冷哼一声。

　　“把你的狗眼拿开，然后给我滚！”张风凶狠的瞪上对方。

　　青年一瞬间就感觉像是被死神盯上，在那双眼睛中他看到了无边无际的血海杀气。

　　青年大步后退，差点一屁股坐到了地上。

　　不过很快，青年就反应过来，怒视着张风，狞笑道：“这四九城，还有你这样的人，敢对我大吼大叫的，你是谁啊你？”

　　“轰！”

　　张风雷霆手段，根本不给青年任何反应的机会，一掌就将人拍成了肉泥。

　　鲜血向四周飞溅，街道上的人都看的清清楚楚的。

　　先是一愣，紧接着四周惊呼声，尖叫声四起。

　　一群群的人像被吓破胆的小鸡崽，在原地不停的大叫。

　　女的指着张风尖叫道：“你，你知道你杀的是谁？这可是军区司令的公子，你以为你是谁啊，你完了，你死定了。”

　　“要是雷友有这样的儿子，我他妈的连这老小子也一样拍死。”张风冷笑，道：“别挡路，我还有事。”

　　张风本想带着蓝兰在四九城到处走走。

　　可是看到这些人安安稳稳的在这座城里的“二代”们，想到父母尸骨无存，本以为可以平静的心无法平静了。

　　尤其是这人的眼神和态度都是太嚣张，让张风很不爽。

　　女的似乎能猜出来张风不会对女人动手一样，挡在了张风面前大叫起来。

　　四九城可是天下脚下，在这里有着末世前的法律，杀人在这里已经很久没有发生了。

　　而且出手就把一个军区司令的儿子给杀了，这可是大事。

　　“杀人了，杀人了。快，谁快去找军队的人，华南军区司令的公子被杀了啊。”女人的尖叫声越来越大，让张风的眉头紧紧扭了起来，他真想把这女人也拍死。

　　不过对普通人出手，他可做不出来。

　　张风还没等到军队的人来，就听到四周有不少人叫了起来。

　　“谁，谁敢杀老子的朋友。”

　　“妈的，小三被杀了，谁干的！”

　　一群人从一座酒楼里跑了出来，有武大三粗的壮汉，有由头粉面的青年，也有打扮的娇艳妩媚的女人。

　　看到路边一滩血泥，连骨头和内脏都分不出来的东西，一群人只觉得胃里的东西就快要全吐出来了。

　　“这，这是小三儿？”有人的心都抽了。

　　不就是一会儿功夫没见，小三儿带着美女要快活下么，怎么就变成这个样子了。

　　“带走这个女人，别让他拦着我。”张风指着拦在前边还大呼小叫的女人，冷声下令。

　　他不管这些人愿意不愿意，也不管这些人是谁。

　　就是天王老子在这里，他也敢这样说！

　　强者为尊！

　　在这座四九城里有这里的法律！

　　但是实力绝强，那他就是法，他就是天！

　　若有不服，便来战！

　　末世的法律，就是弱肉强食！

　　一群青年男女被张风这一声吃喝，全怒了。

　　他们那受过这样的气，随便一个人就敢命令他们，他们当自己是谁啊。

　　不过他们还算冷静，见到地上的见就知道面前的人不是一个善类。

　　他们叫嚣的厉害，却没有人动手。

　　只是他们开始形成合围，想要将张风和蓝兰挡住，等着军队的人来。

　　不过这其中那名长相比较凶狠的大汉却突然拦住所有人，冲着张风很恭敬的一礼，道：“行，我们这就走，您别生气。”

　　说着，大汉也不管那最开始叫嚣的女人，扯着就往后去。

　　其他人被大汉使着眼神，凶狠的给瞪了回去，不明所以的跟在后边走。

　　“老虎，你特么的是病猫啊，这个时候你跑个屁？”

　　“这是四九城，是咱们的地盘，你怕个屁啊。军方来人，还怕他跑得了。”

　　“老虎，你有病啊。老娘的男人让人杀了，你拉我干什么？”那女人不住尖叫，抓住大汉的胳膊就想咬。

　　“都他妈的闭嘴。”大汉突然火冒三丈，一脸杀气的盯着这群狐朋狗友，咬牙道：“老子这是救你们。你们他妈的知道那是谁？”

　　大汉看着渐渐远去的两道人影，放开手擦着额头上的冷汗，正色道：“这个世界，你们对谁都可以嚣张，就是不能对这个人嚣张！别说你老子是军区司令，就是你老子是四九城的几位，你也别想活。”

　　“他谁啊？”

　　这些人很少见大汉这么认真的对他们发火，不由萎了下来。

　　“特么的，这人什么来头，连四九城里的几位也不行？”

　　“要是这么说，华夏还真有这么一位。”一名青年也不笨，在片刻的沉思后，脸色苍白，颤声道：“青龙，是青龙！”

　　“啊！”

　　一群人像被踩了尾巴的老鼠，一个个眼珠子瞪的铜铃大小。

　　而那个女人更是直接瘫坐到了地上，阵阵的发傻。

　　大汉点头道：“我和老子去过朝鲜半岛，远远的见过青龙。”

　　说到这里，大汉似乎又回到了过去，浑身冰冷，道：“你没有见过青龙有多可怕。他一掌就拍碎小半座城。在他的前方尸骨如山，就像是地狱一般。就是这样，也没有人能阻挡他的脚步。甚至是，你在青龙的脸上看不到丝毫的表情。”

　　“杀神啊，捡了条命。”一群人全都老实了下来。

　　“可是小三儿死在这里，这件事不能就这么完了吧？”

　　“草，不完了还干什么？现在咱们只能就去告诉他老子了。难道他老子还真敢和青龙拼命？”

　　“别忘了半年前青龙可是在石门后一个人干掉了数名七阶巅峰的强者啊。”

　　一群人自言自语，万分的恐怖。

　　他们差点招惹了这个世上最不应该招惹的人。

　　至于小三儿他老子要不要报仇，就是他老子的事情，这件事情他们管不了。

　　街上的一点风波，就这样的被熄灭了。

　　甚至很多人都不知道这里发生的事情。

　　等到军方的人赶来，这里已经只剩下成堆的血泥，没了人影。

　　这时张风和蓝兰已经站在了四九城内一处军营前。

　　张风不知道四九城的那几位在那里。

　　不过他知道在这里能找到蒋正言。

　　“我是青龙！”张风站在军营前，面对十几道森冷的杀气，平静的说着。

　　四周的杀气变成了震惊和战栗。

　　这个名字在现在已经很少有人听到后而能保持平静的。

　　军方曾经列出过几个名字，和十余个组织。这些是军方需要特别注意的。

　　这些名字和组织有些被除掉了，有些则越来越明显，甚至变成了极为重要的警告。

　　青龙，便是其中的一个名字！

　　盟约，便是排在最前边的组织。

　　半年前十万大军都无法让盟约损失分毫，这就是能力，这就是让他们忌惮的力量。

　　尤其是在这里。若是青龙出现，唯一可以接待的只有蒋正言和雷友。

　　“您稍等。”守卫没有敢丝毫怠慢，迅速的进入大营，然后在不到五分钟的时间内就带着蒋正言走了出来。

　　“你来了！”蒋正言有一些难以相信。

　　因为青龙对军方的偏见可是从没有消除，出现在这里十分罕见。

　　每次出现，都代表着有重要的事情。

　　所以，蒋正言赶了出来，看到张风和蓝兰一起，有些惊讶。

　　“我不想废话，这次来就是为了交易。”张风将一粒灵珠扔了过去。


第六百七十一章 只为宝库来（2）

　　小巧的东西，用在辅助上可以。

　　就因为灵珠被盟约垄断，对强者的作用在变小。

　　可它的价格还是没有变过。

　　甚至是很多关键的时刻，要恢复能量，还必须用到灵珠。

　　蒋正言对这个小东西再也清楚不过，在接近灵珠之时笑道：“张风，若是你想用灵珠做交易，恐怕没有千万枚以上，这笔交易是做不成的。你——”

　　蒋正言的话还没有说完，他说不下去了。

　　手中那枚小小的灵珠变得无比沉重。

　　他终于明白青龙敢来这里的原因。

　　这样小小一枚灵珠，已经不止是几万的价格。

　　“这里不是说话的地方，请进吧。”蒋正言紧握着灵珠，生怕有丝毫的气息泄漏出去，被别人发现。

　　蒋正言带路，将张风和蓝兰带到了军营最中央一处帐篷之中。

　　“这里谁能做主？”张风看着蒋正言问道：“我想你应该明白，这笔交易普通人是接不下来的。”

　　“和你有关的交易，我可以负责。”蒋正言示意一名士兵倒完茶手就出去，并让他们警戒，不许接近这里。

　　“很好。”张风点头道：“既然你能做主，那就省事了。一百万这样的灵珠，我要进你们的宝库随便挑选。”

　　“一，一百万？”蒋正言以为听错了。

　　这一枚灵珠中就蕴含着百万倍的神血能量，这一枚就等于可以使用一次，多次技能的神血。

　　一百万枚，一百万次技能的使用，太惊人了。

　　“不错，一百万，你没有听错。不过我要进你们的宝库，随便挑！”张风再次开口强调。

　　一百万在外人来看，这个数字很庞大。

　　但对于张风来说，这不过是手中灵珠百分之一的量！

　　当然他可不能让别人知道自己手中握有多少灵珠，这是盟约的秘密。

　　“这，这个要求！”蒋正言有些为难道：“宝库中的东西，很多都是价值连城，而且连我的权限都不够。”

　　“那谁的权限够？”

　　蒋正言犹豫了一下道：“四九城的那几位。”

　　“两百万枚。”张风不想浪费时间，再一次加价。

　　“你——”蒋正言没想到张风会这样开口，加价一百万，确实像是在用钱砸人。

　　不过这样砸的话，有一些吓人啊。

　　“张风，我的心脏不好。”蒋正言倒吸着冷气。

　　“三百万。”张风再次加价，摆出了一副势在必得的态度，就是一定要进宝库！

　　“你，你等等，我去请示。”蒋正言做不主。

　　他是希望张风继续加价。毕竟进入宝库随便拿，那可不是十几亿，几十亿计算的了。

　　而且，这样加价下去，他怕自己受不了就答应了。

　　那样自己就真的越权了。

　　这种事情，还是让别人决定吧！

　　蒋正言一走，蓝兰就“咯咯”笑了起来道：“张风，你这样根本就是让他难做嘛。他做不了主，还这样加价，是想让他犯错误呀。”

　　“他都说了做不了主了，还不去请示，就证明这个价格是不可能打动那些人的。既然打动不了，那就加价直到打动为止。”张风看着蓝兰笑着喝了口茶道：“虽然我讨厌和这些人打交道。不过一想起来用无本的东西去换他们宝库里的东西，我就高兴。蓝兰，这次别客气。要是能进去，就挑喜欢的拿。”

　　“他们肯定不会让你随便拿的，不然你搬空了，他们怎么办？”

　　“要是限制的话，那就挑最值钱的。”张风笑着。

　　他也知道这些人不可能让他占便宜。

　　那么就想办法占个大便宜好了。

　　蒋正言走了很长时间，才重新回来。

　　“上边同意了。不过，这次你们进去有一个要求！”蒋正言说着。

　　“说吧，什么条件？”

　　“第一，我们要在不久后进石门，前往天梯，需要你帮忙。当然，最主要的是需要纵横铠甲和你的战力。不论出多少东西，你只能选一件，多了不行。”

　　“这个条件？”张风皱眉犹豫了一下，道：“好。你们还真是会做生意啊。在这个世界雇佣我，恐怕各位是为了我身上的这套装备吧。”

　　就算天梯真有半神，那么大不了让罗柯出手。只要拖延一小会儿，就足够他们离开了。

　　当然张风也知道，这些人肯定不会吃亏。雇佣他，这是说词。

　　其实战场上已经很多人知道，他手中的那面盾牌是真正的神盾，甚至有可能是超越半神兵的装备。

　　有这样的装备，再加张风的战力，也许有机会冲击天梯。

　　蒋正言没有想到张风答应的这么干脆，愣了下继续道：“那第二个条件，一百万枚选一件，不论你选的东西价格多少，都是交易，是赔是赚看你的眼力。”

　　“这个可以，不过有没有上限？”张风看向蒋正言，眼中闪过几分邪恶的冷笑。

　　要是没有上限，张风就准备用一亿枚把宝库给搬空。

　　“有，最多五件！”蒋正言顿时心一抽，忙说出条件。

　　上头就是怕张风握有大量的灵珠，然后将宝库给搬空了。

　　“可以接受。”张风点头。

　　“第三个——”

　　“我说有完没完了？”张风面容一沉，冷声道：“一百万枚的价值，你们觉得很便宜，很吃亏？加上让我出手一次，你们认为会比几百万的灵珠便宜？就这样还不满足，还有第三个条件？蒋上校，要不你回去告诉你上头的那些人，交易不用了，我亲自去拿。”

　　“你为什么不先听完我的条件，然后再决定？”

　　“要是让我不爽，不用交易了，我现在直接就去拿！”张风冷哼一声，将“拿”字咬的特别重。

　　什么叫拿，这就是要明抢。

　　“第三个条件，我们需要盟约出手一次。当然这不是白让你们出手，可以让你在宝库中多挑两件东西，这个条件如何？”

　　“让盟约出手，给你们当打手？”张风沉声道：“对不起，没兴趣。”

　　“让你在宝库中随意拿两件东西都不行？”

　　蒋正言没有想到张风会这样回答。为了宝库中的东西，可以将这种价值连城的灵珠都出售。

　　现在让他白拿两件东西，换盟约一次出手的机会，对方都不同意。

　　“帮你们一次，是因为这是合作，我也可以得到一件东西。不过让盟约的人给你们当打手，你觉得我和你们军方的关系，咱们会好到这种地步？华夏之内，你们没有摆不平的事情。华夏之外，你们也许有摆不平的，却让盟约当枪，告诉上边的几位，这不是他们的时代了。不是所有人都愿意听他指挥。你们在外边惹多少祸是你们的事情。但是像日本那样，只要他们敢在华夏撒野，不用你开口，我自会出手。”

　　蒋正言闻听，不由叹息一声。

　　果断和青龙之间的怨恨，根本化解不了。

　　除非青龙的父母重生。但，那几乎是不可能的。

　　“好吧。”蒋正言摇头苦笑道：“五百万灵珠，你们可以在宝库内任意挑五件，不限那个库。”

　　上边的人轻视的张风，没有想到双方之间的怨恨到了这样的地步。

　　一步错，步步错。

　　若是当年上头做出那怕一点警告，也不可能让青龙对军方和四九城的几位有这样的恨。

　　张风交出五百万灵珠，蒋正言这边刚收起来，就有战士在外边报告。

　　蒋正言出去后不久，脸色很不好看的走了进来，看着张风苦笑道：“我说青龙，你走到那里，那里都无法平静啊。来这里之前，你杀了华南军区司令的儿子对吗？”

　　“我很不爽，所以杀了。”张风不以为意道：“怎么，他老子来了？”

　　“何止来了，现在就在军营之中，要你去给一个交待。”

　　“交待，为什么要交待？”张风冷笑道：“当年你们不顾忌我们这些普通人，难道我们现在还要顾忌他们？死了就是死了，要是不服让他来找我。”

　　“青龙，事情不是这么简单。”蒋正言道：“青龙，华南军区掌管着华夏军方十分之一的战力，多少年来其亲信已经几乎控制了华南军区的主要战力。作为华夏军方的强大战力之一，我们还需要他们。”

　　“可我不需要？”张风看着蒋正言笑道：“蒋上校，我们先交易吧，至于这件事，要是你觉得麻烦，我可以帮你一个忙。”

　　“什么忙？”蒋正言微怔，疑惑的问着。

　　“我帮你清理一次，免费的。”张风笑着，很高兴看到蒋正言都这样头痛自己人。

　　“别。”蒋正言慌忙摆手道：“你要是出手，恐怕就不是血流成河这么简单了。”

　　“那你想我怎么样？让我给他道赚，还是赔命？”

　　“他需要你给他一个满意的交待。”蒋正言犹豫了一下，头都大了。

　　因为一方是军区的大佬，一方是华夏最强之人，谁都不好惹。

　　上边的人都在头痛，何况他了。

　　“他是想要我的命吧。”张风冷声道：“蒋上校，我来这里是交易的。要是你不交易，我可以走。至于，他一个司令，爱干嘛和我无关。”

　　蒋正言犹豫着，最后咬牙道：“不错，先交易！”


第六百七十二章 司令也一样无视（1）

　　蒋正言头痛。

　　非常头痛。

　　张风杀的不是普通人。

　　一个军区司令的儿子，还是独苗！

　　末世中的各大军区司令，就像是一方诸侯。

　　这些人的父辈或者祖辈曾经位高权重，那时已经不是谁可以轻易撼动的。

　　在军中，就是他们的天下。

　　真正忠于国家的有多少，真以为还是那个必须要战斗的年代。

　　他们只不过依靠手中的势力为自己谋取更大的利益，他们忠诚的只有手中的权力和利益。

　　只要没有动到他们的根本，没有危害到他们的生命，他们自然不会去叛乱给自己的脑袋上扣上了个叛乱的罪名。

　　不反——

　　只因为他们当着无冕之王，轻松自在，何乐而不为？

　　他们在军中的势力，便是四九城的人的人都要忌惮还要巴结，这就足够了。

　　没人惹到他们，自然安心。

　　几十年下来，他们已经习惯了。

　　四九城不敢惹他们，因为若战起来，必定会让华夏被趁虚而入。

　　但是，四九城的人不敢，不代表着别人不敢。

　　惹了不该惹的，自然不可能活着。

　　蒋正言也头痛。

　　盟约和一个军区打起来，结局会如何？

　　不过这些都不是他现在讨论的。

　　青龙不死，那么很多人都会头痛。

　　而且，青龙都不鸟人家一个军区司令，他要管什么？

　　交易第一！

　　蒋正言带着张风和蓝兰直接进入到那几座巨大的仓库前。

　　和以前相差不多。

　　从外边看来，这里的警戒并不是特别的紧。但是张风至少感应到有上百股的神战气息。

　　其中有六七股气息已经达到六阶巅峰，有两名七阶巅峰的神战。

　　“一个个的打开吧。”张风示意蒋正言动手。

　　这里的仓库好几个，划分只是军方的人按重要程度划分的。

　　至于到底价值有多少，这些要看别人是否需要了。

　　仓库内的监视器的另一端屏幕前，一个人看到张风再次出现时，有要崩溃的感觉。

　　“他怎么又来了？”这人一脸的呆滞，想到上一次的心痛，这一次等于在心脏中再割一刀啊。

　　张风有些佩服军方的能力，在低级物品的仓库中，他和蓝兰都没有找到任何一件有用的东西。

　　直到最后一座仓库打开，张风和蓝兰的眼前才是一亮。

　　这里的东西明显档次不同，划分明细，摆放整齐。

　　这里的东西不多，也只有百来件。

　　张风冲着蓝兰一点头，两个人立刻分开在库中走动起来。

　　“五件，只能拿五件。”蒋正言在后边急忙提醒。

　　“我已经进来了，要是我多拿，蒋上校也拦不住我吧？”张风笑问。

　　蒋正言有种送羊入虎口的感觉！

　　看着张风在这里边走，头皮发炸。

　　一共五件，张风很谨慎。

　　蓝兰也知道能进这里的机会不多。

　　所以拿到一件东西不确定的时候，都是会问问张风。

　　半个小时，两个人也没有挑出一件东西来。

　　“第一件。”张风突然拿起半截的一段金色棍子说着。

　　监视器另一边的人差点撞墙，果然下手极黑。

　　张风一直在那寻找的部分神枪的部件，果然在这里有了一件。

　　“张风，这件你看行不行？”蓝兰拿着一枚水蓝色的透明水晶球给张风看。

　　这枚水晶球有拳头大小，晶莹剔透，似有水纹在其中流转。

　　“这是什么？”张风也没有见过，记忆中也没有关于这个的资料，有些拿不准。

　　蓝兰小声道：“极冥灭神星虽然核心回来了，不过还有一枚辅助核心，就是这个。他能让极冥灭神星的能力完美发挥。”

　　“这种东西怎么可能不要，拿走。”张风闻听，呵呵一笑，将水晶球就放进了蓝兰的手中道：“来了就是要找有用的东西。没用的，拿走干什么？”

　　蓝兰轻轻一笑，点头收了起来。

　　“第二件了。”蒋正言在后边说着。

　　“这个不用你担心，我知道。”张风和蓝兰分开，再一次寻找。

　　只是在这个等级，真正能用的东西并不多了。

　　张风找了很久，将一块有半尺见方的一块黑色石头拿了出来，平静道：“第三件。”

　　“嗯。”蒋正言点头。

　　这里的东西，他也没有见过。

　　张风拿的是什么，蒋正言也不知道。

　　张风收起石头，心却是在一个劲的狂呼起来。

　　聚血石！

　　它的效果需要将数十种特殊材料一起融合才能显示出来。

　　不然它只是一块只有名字的石头。

　　它的效果是聚血。

　　顾名思义——它的能力聚集你所能看到，甚至你看不到的鲜血。

　　不论是你的，还是敌人的，只要鲜血出现在聚血石的范围内，它就会将这些鲜血凝聚。

　　持有聚血石的人，应该是聚血能力的人，敌人的神血也好，自己的神血也好，最终都会可以燃烧，用来成为发动技能的能量。

　　摆在这里，恐怕是没有人知道效果。

　　不然，这件东西没人会摆在这里！因为像一个差不多一些六阶巅峰神战，只要在战斗中让敌人流血，那么流出来的血就会有大部分被吸引过来。

　　有一些类似于樱川流风的吸血效果。只是樱川流风是将凝聚而来的鲜血用来吸收增强战力。

　　而聚血石的能力却是将鲜血用来燃烧以维持技能的消耗。

　　这是一件好东西。

　　自己在战斗中现在最缺的就是神血。

　　不论是龙王再变，还是神威、毁灭都要消耗大量的神血。

　　而有了聚血石，自己可以维持着半龙化更长的时间，而且还不需要消耗自己的神血，这种道具，没有理由不要。

　　“青龙，你挑的东西都是什么，至少东西你拿走了，可以透露一下吧。”

　　蒋正言看着张风在这里挑挑捡捡的，半天才拿走一件东西，也是有一些好奇。

　　就算东西被张风拿走了，他还是想知道到底是什么，能让张风看在眼中。

　　“蒋少校，这个我无可奉告。”张风笑着摇头道：“有些东西虽然不是唯一的，不过效果要是被别人知道而出现竞争者，你说我不是在给自己找麻烦？”

　　“不错。”蒋正言点头，感叹于青龙的谨慎，只能失望的跟着张风，生怕张风拿多了。

　　“第四件！”蓝兰在另一边拿起件东西说着。

　　“行。”张风看了一眼，立刻笑着点起头来，对于蓝兰的眼光十分赞赏。

　　那是一件冰属性的增强道具，相比于他看过的一些东西，自然要差一些。

　　不过对于蓝兰来说，它的价值比任何东西来的都要好。

　　所以它值！

　　“还有一件！”蒋正言提醒着，道：“别拿多了。”

　　“放心吧。”张风呵呵笑着，点头，脑海中已经记住了每一件道具的名字，此刻在脑海中快速的搜索着记忆在价值方面进行比对。

　　嗡！

　　此时，在仓库外有数十股战意腾了起来。战意中，有着强烈的怒意，甚至是怨毒。

　　“青龙，你给我出来。”一个尖锐的声音在外边叫着。

　　这是一个女人的声音，带着哭腔，道：“你竟然敢杀我的儿子，你以为躲在这里就完了。”

　　随着这女人的喊叫，仓库四周，那些隐藏的神战也不再隐藏。

　　一道道气息在仓库四周惊起，将这数十股战意全部压了下去。

　　“蒋正言，我知道你在里边。马上把青龙给我送出来，不然就算是这里，也别想拦住了。”女人的声音更尖锐，语气变得更为凌厉。

　　“青龙，给我出来。我五十岁就得了这么一个儿子，你必须给我的一个交待。”另一个声音吼叫，无比的愤怒。

　　这样的声音就像是在一个老人的身上割掉了大块心头一样，痛的他快要疯了。

　　“来了么？”张风不以为意，只是淡淡的说了一句，然后继续搜索记忆，寻找最后一件东西。

　　蒋正言的神色一凝，没有想到对方竟然无视军令，硬闯进了这座大营。

　　这简直是和抗命没有区别。

　　“真的到了这样的地步，无视其他人的存在了！”蒋正言的脸色很难看。

　　而在这时，外边的人听不到仓库中有人回答，顿时变得更为愤怒。

　　有人开始硬闯，不过被挡住了。

　　仓库周围神战的任务就是阻挡一切没有授权的进入者。

　　“都给我退开，我是李无一，是华南军区的司令，你们敢拦我。”愤怒的声音咆哮着。

　　张风听着这样的叫喊，只是冷哼一声，继续用目光扫过一件件物品。

　　外边的气氛变得更为凝重，甚至是已经压抑到了极点。

　　一个女人不停的咒骂，哭喊。

　　李无一愤怒的指点着挡住他们的神战，结果是依然没有人退开。

　　“蒋正言，给我下令让这些人退开，不然别怪我。”李无一的声音已经变得冰冷起来，像要撕破脸皮。

　　蒋正言皱眉。

　　“十个数之内，给我马上下令撤人。十个数之后，你信不信我回军区调人来这里要人。还有青龙，马上给我出来，你别以为你盟约能打就行，二千人你以为就是无敌了。只要我愿意，我可以让盟约。不，我可以让你的上城都成飞灰。”

　　“蒋少校，第五件。”张风拿起最后一件物品笑道：“他要对我的盟约下手了，你说我怎么办？”


第六百七十三章 司令也一样无视（2）

　　张风手中拿着第五件物品晃动着，说话的语气间像是在开玩笑一样询问蒋正言。

　　像李无一这样的人说的出做的到。

　　敢说出要让上城变成飞灰，那么这不会是假的！

　　蒋正言的心却是立刻就揪了起来，暗道：真的要爆发一场内战吗？

　　李无一说的过头了，好像点到了不该点的东西。

　　“这是第五件，我收起来了。”张风将手中的东西放进了指环里。

　　仿佛刚才开玩笑似的一句话已经忘记了。

　　但是蒋正言可不这么认为。

　　他已经从张风的眼中看到了浓浓的杀意。

　　这件事压不住了。

　　圣者之灵！

　　这是一件对生命力有着很强恢复效果的道具。一个普通人拥有这件道具，都可以拥有瞬间的不死效果。

　　这件道具不是唯一的，效果很惊人。

　　瞬间的不死效果持续高达一秒。

　　在战场上瞬息千万剑的攻击，一秒的攻击，等于完全抵挡任何等阶的高手一次攻击不死。连半神的攻击都计算在内。

　　这样的道具若是吸收掉之后，不能说它不强。

　　而它竟然躺在这里不被使用的唯一的原因是这个道具却有一个限制。

　　任何拥有战力的人都无法使用圣者之灵。但是在战场之中，没有战力的人根本不存在。

　　就算是普通人，也会有着一百或者几百的战力，所以这件东西才会躺在这里。

　　因为没有人的战力是零！

　　不过对于一个人来说，他可以用自己的方法暂时将战力归为零。

　　这人就是——雷福祥。

　　先知若是吸收了圣者之灵，只要不是涉及太过强大的存在，圣者之灵将把这一次的预知的生命力消耗降为零，等于是这一次预知根本不会消耗掉任何的生命力。

　　一个月的恢复时间不算短，不过让雷福祥帮他寻找神枪和神甲的碎片，绝对可行。

　　时间么，张风可以等！

　　外边的叫嚣声更大，而且李无一已经倒数到了三。

　　这一次，李无一抗命进入这里，就没有打算善了这件事。

　　他已经七十多了，让他再生一个儿子，他力不从心啊。

　　这个儿子他是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了！

　　末世来临，为了担心儿子的安危，将儿子送到了四九城。

　　就是这样保护下来，他还是没有想到儿子就这样让人一掌拍死了。

　　一团血肉啊，只剩下一团血肉。

　　李无一在倒数着，身边一个四十多岁的女人哭的梨花带雨。

　　在李无一的身后，都是忠于他的战士，敢来这里的人没有弱者。

　　便是对面上百名神战，更有七阶神战，也不能让他们动摇信心。

　　只是他们知道要面对的是青龙，却没有人心情可以轻松。

　　这是一个压的无数人抬不起头来的杀神！他的路是以血铺成，走到今日无一败。他的身后是血与骨的道路。

　　若是这一战在这里开始，会有多少人活着离开，谁也不知道。

　　站在这里，他们已经抱着必死之心，只为了——服从！

　　仓库里——

　　最后一件了。

　　蒋正言松了口气，五件东西挑完了，也算是交易完成了。

　　不过接下来的事情更让他头痛。

　　外边站着一个军区司令，里边站着一尊杀神。

　　因为杀子之仇碰到一起，这把事儿大了！

　　蒋正言一直不去想，是因为他想不出结果来！

　　现在交易完成，这件事由不得他不想。

　　盟约只有两千人，却足抵五千精锐，连屠龙军团都奈何不了他们。

　　但是华南军区不止五千精锐，而是十余万精锐。若是真的打了起来，这便是一场要命的内战啊。

　　盟约也许会全军覆没，那华南军区会死多少人。

　　以青龙的狂傲，只要他不死，他便会杀。

　　别人他们有机会杀，可是青龙呢？

　　至今谁能杀他，谁杀得了他？

　　若是真正战起来，真的以为华夏没有人为支援盟约？

　　“呃，嗯，张风你怎么还拿！”蒋正言看到张风在快要走出仓库之时，突然从仓库中拿起来一件东西。

　　“第六件，这件我也要了。”张风哈哈大笑起来，这时才想起这件东西是什么，还不算晚。

　　不过明显这次要失言了。

　　“张风，说好的只有五件，你现在拿了六件了。”蒋正言慌忙上前拦住张风。

　　外边叫嚣声已经快把天震破了，那女人的哭喊也越来越尖锐，更是开始咒骂了。

　　但是张风对此竟然完全无视，临走还想再拿一件。

　　“这件东西我才想起它的用处，所以我想一并拿走。”张风紧紧握着手中的东西，很认真的回答。

　　“一共只能拿五件，这件不能拿。”蒋正言挡在张风面前，猛摇头。

　　“可是这件东西对我真的很有用。”张风手抓的紧紧的，一副你不让拿，我也拿了的样子。

　　“一共只能拿五件。”蒋正言寸步不让，盯着张风道：“青龙一直以来都是信守诺言的，怎么您这样，以后怎么还能让人信得过。”

　　“但是他对我很有用，要是蒋少校能让我拿走，我愿意再加两百万枚灵珠。”张风笑着，手中的东西就是没有放下的意思。

　　“不行。上边的指示是只能拿五件，所以多出的这一件你不能拿走。五件就是五件，交易就是交易。”

　　“那要是三百万灵珠呢？”张风笑着，开口加价。

　　蒋正言的脸部肌肉轻轻颤动起来，知道张风对这件东西势在必得。

　　可是命令就是命令，明知道三百万枚灵珠的价值有多大，也不可能点头。

　　命令就是命令！

　　“这样的话——”张风叹息一声，有些无可奈何的拿出聚血石道：“我放下一件，拿走这件总可以吧？”

　　“只要总数不变，这是不受限制的。”蒋正言点头。

　　他的心一直处于震惊当中。

　　因为张风挑选的东西肯定都是作用极大的。可是此刻，张风竟然为了一件东西而放弃另一件，唯一的理由就是第六件的作用对他来说更大。

　　可是到底有多大，蒋正言也很好奇。

　　只是张风不说，那没人会明白。

　　“这件东西给我留着，我会再回来取的。”张风笑着，将聚血石放回原处。

　　“等一下。”蒋正言突然间停了下来，站在原地似乎在和什么人在通过特殊的方法对话。

　　眉宇间的严肃变成了震惊，再转为震撼，直到难以置信！

　　……

　　仓库外——

　　李无一早已经喊完了倒数。

　　他依然不见有人出来。他的面子有些挂不住了。

　　堂堂军区司令，竟然没有人听他的命令，而且连句话都没有。

　　无视他存在，这让他十分愤怒！

　　“王伟，回去下令，我要让上城彻底变成废墟。盟约的人，一个不留，谁也别想活着。”李无一怒吼。

　　“无一，一定要把那个杀害儿子的人抓出来，我要扒了他的皮。”女人的神情狰狞，凶狠的样子如怨屈而死的厉鬼！

　　而李无一的下令让四周的手下为之一惊，谁也没有想到司令会下这样的命令。

　　王伟虽然强大，可也更知道青龙的强大。

　　早知会有一战，却不应该这么快！

　　司令这一次是真的失去理知了。

　　“司令，您，您真的要进攻上城？”王伟真的希望听错了。

　　现在谁不知道上城现在相当于盟约的总部。为了守住那座城，盟约不惜消耗无数和通天塔以及魔穴在城外硬拼。

　　司令不仅是毁掉上城，还想把盟约斩尽杀绝，这是要干什么？

　　盟约要是好杀，二千人可能活到现在？

　　“怎么，没有听到我的命令？”李无一怒视王伟，雪白的头发根根竖立，面目已经扭曲。

　　儿子死了，连他这个司令的命令也有人置疑，这是要反了吗？

　　“明白！”王伟见李无一的样子，心中一颤，身体崩的笔直，敬着一个军礼转身就要离开。

　　看的出来，司令是真的火大了。

　　上一次见到司令这样的神情，还是一名他尽力培养的军官竟然公然反对他的命令，甚至最后投奔别人。

　　那是他第一次发怒。直接的后果就是，那名军官被他想尽一切办法一撸到底，最后送到了军演中，以事故以外的形式给解决。

　　解决这名军官花费的比培养还要大数倍的代价，可是李无一不允许别人有人违逆他。

　　一个军官的背叛如此，那连唯一的儿子都被杀了，这件事难道可以善了？

　　王伟的心情沉重，真的要打吗？

　　这将不只是普通的战争，他们面对的可是战场最强大的组织。

　　就在王伟转身，几步走出之时，眼前突然有冰冷的寒气扩散。

　　一个年轻女子挡在了他的面前。

　　女子的发丝被冰蓝色的霜气覆盖，在阳光下闪耀着七色光彩，异常美丽。

　　王伟无暇欣赏，神情凝重。

　　“对不起，你不能回去。”女子开口，十分礼貌的说着。

　　“朱雀！”王伟心猛沉，知道青龙要出来了。

　　他的反应极快，手指一动就将一枚传送令握到了手中。

　　紧接着，王伟的手一动，传送令捏碎了。

　　离开这里！

　　王伟的第一念头闪动。

　　蓝兰的动作更快，当传送阵光芒亮起的刹那，在她掌间喷涌出来的冰气将光芒冻结，连同王伟的一条手臂都被冰封。

　　传送阵开启失败！

　　因为冰气上有淡淡的黑光在吞噬着传送阵上的光芒，将闪亮的传送阵竟然给吞噬掉。


第六百七十四章 无冕之王（1）

　　李无一的怒吼，女子的尖叫在这一刻都消失了。

　　四周的寒风如刀，冰气蔓延，连同大地都在被冰封之中。

　　王伟惊骇后退，第一时间舍弃右臂想要后退。

　　朱雀的冰霜之力竟然能冰封传送阵！

　　王伟已经知道走不掉，那么只能是一战！

　　但是他断掉的右臂上有黑光向上蔓延，还是在腐蚀着血肉。

　　“毁灭！”王伟面色无比苍白，下手更快，直接再斩掉右臂一截，断掉了黑光和肌肉的接触。

　　但是断掉的一截手臂已经无法再生！

　　这一切发生的极快，四周没有人能反应过来。

　　等到王伟断臂后退之时，一众人才反应过来。

　　一片安静中，谁也没有想到最先动手的不是他们，而是盟约的人。

　　朱雀冰封了传送阵，让王伟自断一臂，太突然了。

　　冰封的势头不减，在将这片军营的大地凝固为冰层。

　　数十公里内大地外高高的冰墙平地而地，湛蓝色的冰山紧密相连将这座军营完全和外界隔绝起来。

　　李无一手下的众人心情陡沉，这是要冰封这里完成一战！

　　在李无一这一方的人群中，不止一个女人，还有一个是和那个死去青年一起的女人。

　　这女人立刻指向蓝兰道：“柳姨，就是她，就是因为小三儿看她一眼，这才让那个男的把小三儿给杀了。”

　　四十多岁的女人面容娇好，皮肤白皙，保养的不错，看年纪不过三十岁。

　　女人看向蓝兰，一听说是因为这样的女人，立刻尖叫道：“你，一定是你勾引我儿子，这才惹怒了张风。你，一定是你，你这个狐狸精，你要给我儿子陪葬。无一，快点下令动手，还在想什么！”

　　女人的尖叫声音很大，刺耳尖锐，却并没有让任何人听令向蓝兰动手。

　　他们一直在注意着仓库，真正的敌人在里边。

　　他们听到了脚步声，有人从仓库中走了出来。

　　“怎么你一定认为别人是狐狸精，不认定你儿子是色狼？”张风走了出来，声音冰冷。

　　走出来的人在李无一等人的眼中太熟悉了。

　　不论是战场上，还是情报中，他的名字不知道出现过多少次。

　　“青龙！”

　　李无一盯着张风，真人比照片还要年轻一些。

　　“凭什么你说儿子是色狼，我的儿子我最了解。”女人指着张风尖叫，对于儿子被别人污辱，十分不甘心。

　　“是么？”张风冷笑道：“这个问题，我不和你争论，错与对在各自的心中。你爱怎么叫就怎么叫，和我无关。”

　　“怎么，没理了对吧。”女人指着张风，怒声道：“你不就是一个战士，你除了杀人还会什么？你以为世界没有王法了，杀人不偿命吗？”

　　张风听着微微一怔，紧接着哈哈大笑道：“怎么了？不错，这个世界是有王法，不过——”

　　陡然间，张风脸上的笑容敛去，盯着女人冷声道：“不过不再是你们的王法。怎么你还以为这是你们的世界，你们说的就是王法？别和我说你没给你儿子用非法手段摆平过什么事，别和我说你还着王法。要是守着王法，你现在会在这里？在你们的眼中，王法是什么？哼，只要对你们有利的就是王法对吗？”

　　“你——”

　　女人被张风一顿抢白，顿时无言以对，一张脸苍白愤怒。

　　“王法，王法是什么？”张风举起了拳头，双眼中冷光从李无一眼中扫过，道：“要是在进城之时有王法，或者我弱一些，你的儿子强一些。那么死的就是我，恐怕我的朋友已经被你的儿子抢走了吧。”

　　“哼，你怎么说都行。现在是我的儿子死了，我要你偿命。”李无一站出来一步，怒吼着。

　　“对，现在活着的是我，因为我强。所以我现在就告诉你。”张风一顿，陡然间，浑身迸射出无边的杀机和战意。

　　这杀意如血海，战意如利剑！

　　张风的身上，汪洋如海般的气势劈开了天地，直指李无一等人。

　　张风挺胸抬头，猛的一步向前，整个人气势变得凌厉，神情同样是无比的凌厉，怒吼道：“现在我就是强，我的拳头就是王法，不服就来战！”

　　轰！

　　随着张风的怒吼，其身后数千丈高的漆黑神影直入天地，如俯视苍穹的神灵，唯我无敌，战意无双！

　　四十多岁的女人和那个女青年那里见到过如此凌厉的杀意，生在军营和优越的环境中，他们那里见过这样的人。

　　这那里是人，根本就是魔鬼。

　　两个女人坐倒在地，抖的像两只鹌鹑。

　　“人是我杀的，我便站在这里，你想要我偿命便来一战。”张风再一次踏前一步，气势更盛，像是蛮荒巨人沉醒，震的大地颤抖。

　　李无一惊的后退一步，从没有想过一个人会有这样的气势。

　　情报和现实的数据有差别这他清楚。

　　但是，他没有想到这个数据的差据会这么大。

　　便是一国之主也没有这样的气息。

　　面前这人的气息早已经超越了凡人，真的在接近神吗？

　　王伟等人在退！

　　这等气势的青龙，这才是真正的无敌青龙！

　　“要我偿命便来，你有胆子就上来！”张风怒视李无一，厉喝之声震的大地上的冰层都开始破碎。

　　“青龙，杀人偿命，这是天理！”李无一没有第一时间下令。

　　他被张风的杀意震住了，只是一瞬间的变化，已经让他的气势弱了下来。

　　“王法不行，和我说天理？”张风哈哈狂笑，指着李无一道：“若是别人，你会说这样的话，恐怕上来就动手了吧。我就和你们直说，老子就是和军队的人不对付，别让我找到理由杀你！”

　　张风说出的“杀你”两个字时，脸上的笑容有一些狰狞，像厉鬼一般，吓的两个女人直接尖叫一声晕了过去。

　　“杀我，你凭什么？”李无一也怒了，“老子是华南军区司令，手下十万精锐，你想杀我，你行吗？”

　　“十万精锐？”张风一怔，沉声道：“十万精锐在这里？”

　　李无一顿愣，这才想起这不是他的地盘。

　　“很好，很好，你不怕是吗？那咱们战场上见，我会让你的盟约一个人也活不下来。”

　　李无一挥手，道：“带上她们两个蠢货和我回去，从现在起，华南军区向盟约宣战！”

　　李无一的话音一落，张风动了。

　　他的一掌拍了过来，强劲的力量席卷天地，如滚滚海浪向着李无一压了过来。

　　“既然宣战，你还想走！”张风动手，雷霆一击直接到了李无一的面前。

　　嗡！

　　李无一身边有人动手，气势喷涌，同是七阶巅峰的战力，身上的军服有特殊的标记，那是一条龙。

　　“龙魂！”张风看到此人，怒意更盛。

　　轰！

　　天空中神影出手，一掌压下，滔天的毁灭之力压了下来。

　　“司令，快走。”王伟大叫，在刚刚吃了毁灭一击，怎能不知毁灭的恐怖。

　　数十人向后急退，这一退就是数公里。

　　嗡！毁灭的力量压下，将大地都拍碎了，手印深陷地下百余米。

　　“砰！”

　　有人手中拿出了传送令捏碎了。

　　传送阵的光芒没有亮起来。

　　“封锁，有人封锁了这座城。”有人惊叫，似感觉到了什么不好事情。

　　“七营所有军人听令，华南军区司令李无一抗命私自离开驻地，擅闯四九城七营驻地，按军规枪决，就地执行！”蒋正言不知什么时候出现在仓库之前，大声宣布。

　　轰！

　　这一次，整个营地沸腾了。

　　枪决，就地执行，这就是死刑！

　　没人相信。

　　整个军营无人动，因为这命令太不可思议了，就连守护着军营仓库的上百名神战都没有想到。

　　李无一的脸色大变，怒指蒋正言道：“蒋正言，你一个小小少校，敢擅自下令杀我，你不怕上面枪决的是你！”

　　“他自然没有下令的能力，不过我有。”在蒋正言背后十人小队护着一个坐在轮椅上的老人走了出来。

　　这个老人头发银白，一脸的沧桑，面容冷峻。

　　但是在这位老人身上那股子铁血气息惊人，虽然苍老，可依然有着那种一怒万骨枯的气势。

　　这个老人出现，四周立刻静了下来。

　　这是华夏少数握有实权的人物之一，军中的威望极高。

　　他亲自敢来，没人怀疑蒋正言的话。

　　“你，你这样下令，是想挑起内战？”李无一脸色更白。

　　“内战？”老人冷声道：“李无一，你太过了。你的儿子在四九城所做被你压下多少，我可以不管，因为华夏不是分裂的时期。但是现在，你却为了那个不成器的儿子而不守军令擅闯军营，这条罪你逃不掉。”

　　“老家伙，你要杀我？”李无一看出来了，不由哈哈冷笑道：“你杀了我，别忘了华南军区有多少忠于我的人，你杀了就以为可以就此罢体。”

　　“杀你，自然不可能无视你的华南军区。不过我和青龙刚刚做了一笔交易。杀了你，你的华南军区驻地归盟约。虽然我不喜欢青龙，我控制不了他。但是他的性格我喜欢，他不会是第二个李无一。所以，我愿意用你的军区换这一战！”


第六百七十五章 无冕之王（2）

　　“我愿意用你的军区换这一战！”

　　老人的声音在空气间缓慢扩散，却像是有着一种魔力，让所有人心在颤着。

　　平静，无情的话。

　　一个军区换这一战，这就是老人已经下定决心要将李无一等人留在这里。

　　整个军营变得死寂！

　　无数目光看向张风，有羡慕也有震惊。

　　这无疑是一条让全世界震惊，战场疯狂的消息。

　　老人的一句话，等于承认了盟约的地位。

　　这不是普通的承认，这代表着华夏军方的态度，也代表着华夏四九城内几人的态度。

　　就像是古代就算明明已经窃国成功还要玉玺一样。因为所有人都需要一种认可。

　　很多组织就算再强大，也得不让认可，他们也只能算是一方强豪！

　　但是老人的话可不是普通的一句话，就代表着盟约不再是普通的组织，而是被华夏军方认可的势力。

　　华夏甚至是整个世界，虽然很多城都被个人势力占据。但是真正的重要城市和资源还是握在各国军方手中。

　　让出华南军区，让给盟约，这代表着公开承认盟约将是一方诸侯。这不是豪强，是真正被华夏认可的强大势力。

　　也等于是以后若是盟约有难，军方也有可能插手。

　　因为盟约不再仅仅是占据上城一地的势力，这是一个控制着华夏大片领域的王者。

　　轰！

　　大营内沸腾了，同样也是在疯狂着。

　　无数双眼睛同时看向张风。

　　拿下华南军区，那么盟约的青龙就将是无冕之王！

　　被华夏承认，可以和各大军区平起平坐地势力。

　　王伟等人脸色苍白，这一刻他们成了叛乱者，而盟约却成了镇压者！

　　“老，老家伙，你，你好狠啊。”李无一浑身颤抖，脸色苍白，激动着指着张风道：“就凭他的两千多人，想占我的华南军区，你觉得这可能？”

　　“可不可能，这用不着你管。其实我主要是为了仓库中的第一件东西，要你的军区只是附带条件。”张风冷声道：“你若不来惹我，一切和我无关，你既然来惹我了，你觉得我会留你一命？”

　　“撤，快撤。逃到城市边缘，打破封锁，回军区。”李无一不是笨蛋。

　　出来的老人毁掉了他的依仗。

　　他敢在这里嚣张，敢无视军令来这里，就是因为他的背后有忠于他的军区。

　　现在，老人竟然不顾一切的把军区都让了出来，就为了除掉他。

　　这已经证明四九城的几位是铁了心要杀他，要清理一些势力，这由不得他不担心。

　　他若回去，谁也奈何不了他。

　　所以，一定要出去。

　　“老头，又给你当了一把枪，你高兴了？”张风回头冲着轮椅上的老者微微一笑，然后冲着蓝兰一点头道：“蓝兰，动手吧。”

　　老人看着张风道：“可是你也不要忘了，你从我这里得到了可不止是六件东西和一个军区。”

　　蓝兰点头，她的身体化为漫天暴风雪向着李无一等人吹了过去。

　　“你不给，我也不会让这人活下来。”张风狞声回答，出手果断冷酷。

　　从李无一出现在仓库外的一刻，张风已经下了杀心。

　　只是对于这个人，张风并不在意。

　　该做的做完了。

　　那么该杀的，还需要留下吗？

　　轰！

　　七阶巅峰的一击，挡在他面前的三名神战被击飞，龙魂的那人被震的大步后退。

　　“同阶之中，我便是无敌，有本事就来战。”张风仰天长啸，气势无比惊人。

　　“看什么，李无一就地斩杀，反抗者一律格杀。”老人挥手大声下令。

　　他的心在颤着。

　　张风的气势太强大了，无数次的战斗，一次次踏着血路前行。

　　在血战中筑就了这样的气势，更筑就了这样的战力。

　　说张风为战神，这并不为过！

　　因为张风从无一败，当得起战神！

　　几十公里的大营，战斗开始了。

　　上百名神战面对数十名，加上这是四九城的大营，陆续有强者赶过来。

　　“七阶的归我，你们负责其他人。”张风出声，无数人立刻退出一条路让给他。

　　军人，尊重强者！

　　更何况今日之后，盟约便不再是以前的盟约，青龙已经不止代表着一个组织。

　　龙魂和另一名七阶神战看到四周无人，以及让出来的通道，两人想也不想的就冲向张风抬手劈了出来。

　　砰，砰！

　　两人的手掌击在张风的身体，如同击中钢铁，震的两人手臂发麻。

　　“轰！”

　　张风反击，一掌扫出，毁灭的力量从掌间扫出，将两人直接化为虚无。

　　李无一被保护在中间，看到这一幕，他的心震动，这太快了！

　　同阶战力，相差太多。

　　“青龙！”李无一的心在滴血，那两人可是他的真正亲兵啊，花费了无数培养起来的。

　　“不想死的站到一边。”张风在战场中行走，每一步都震的大地颤动。

　　是整座城都能感觉到这样的震动。

　　有两人拼力挡在张风的面前。

　　嗡！

　　大地上冰雪疾舞，两人直接被冰封。

　　瞬间的迟缓不过零点一秒！

　　张风的拳到了，毁灭气息直透两人体内。

　　砰！

　　两人同时炸开，血肉在空中就被吞噬成了虚无。

　　两个女人活了过来，正好看到血与骨炸裂的景象，吓的两人再一次尖叫。

　　只是短暂的昏迷，竟然已经成了战场。

　　轰！

　　战场上，劲力如海。

　　张风再近一步，挡在他面前的另一名战士被一拳轰杀。

　　金血在空中溅射、白骨断裂坠地，让这里看着更如地狱。

　　两个女人已经瘫软倒地，浑身无力。

　　那个杀子之人正在接近他们，他残暴的像一头魔鬼！

　　在一拳轰杀掉一人后，他的反身鞭腿将一人抽的炮弹一般砸进数千米远的地上，身体在地上翻滚着。

　　李无一震惊着。

　　无一合之将，青龙太强了。

　　以多对少，多数李无一带来的人都已经被压制。

　　他们被或是按倒在地，或是被强行束缚，眼睁睁的看着青龙向李无一接近。

　　有忠诚着怒吼着，宁可自碎身体在远处重生，也要阻挡张风。

　　“挡得住我吗？”张风抬手，无情而冷酷，一掌就将挡在面前的人拍的四分五裂。

　　“青龙！”李无一的双目快要爆裂了。

　　没有想到今日会死在这里！

　　张风距离李无一越来越近。

　　“杀了他！”

　　陡然之间，在李无一身后的虚空中，十余道凌厉的杀气从虚无中刺去，每一道杀气都是一道凌厉的剑意。

　　一共十六道，一道道杀气都处于六阶巅峰。

　　尤其是在这一瞬间，天空一下子变成了黑夜，十六道气息喷发，两倍的战力爆发，像十六座山岳压在了张风的身上。

　　兵刃破碎的声音刺耳，连绵不绝的在空中激荡，十六人的兵刃全碎了，结果连在张风的身上留下一点痕迹的机会都没有。

　　“李无一，你果然暗中训练暗行者。”老人坐在轮椅上冷哼道：“就凭这一条，你也要死。”

　　“老家伙，华南是老子的地盘，我想怎么样和你无关。”

　　李无一愤怒的叫着，看着十六道人影被成片的枪影笼罩，十六人被千万道枪影压的粉碎。

　　神威和毁灭一起发动，根本就是让十六人连重生的机会都没有。

　　四周寂静，敌我都静！

　　青龙强大到让他们窒息。

　　无敌！

　　这样的字眼此刻用来形容青龙再好不过。

　　无人能挡，根本无人能挡他。

　　张风已经站到了李无一的面前，面对面而站，双方不过相对一米，李无一的气势完全被张风压过。

　　一位将军，掌握十余万大军的司令，有着手掌军权的强大气势。

　　他拥有号令四方的能力，却没有杀戮千万的气势！

　　在一尊杀神面前，他那股一方诸侯的气势完全被杀气所掩盖了。

　　“小看你了。”李无一变得有些无力。

　　这一刻，他突然明白也许自己确实错了很多，只是没有回头的机会了。

　　“小看我的人都死了！”张风回答。

　　“不过我败在你的手中，而不是败在他们的手中。”李无一指向老人道：“没有你青龙，给他们十个胆，他们也不敢动我。不过在这里你要杀我，最好不要让消息传出去。因为——”

　　李无一的笑容变得有一些狰狞道：“我若一死，我的部下绝对不会放过你们。因为军人的忠诚是你想不到的。”

　　“我既然敢杀你，你以为我会怕你的手下。”

　　“青龙，这些人归我了，你该去收你的领地了。”老人在一挥手，几名在他身后的卫兵上前压起了李无一和两个女人。

　　“你的人也该出手吧，你真以为我盟约二千人能面对十万大军？还有，你答应我的那份资料，别忘了。”张风侧目看向老人。

　　老人点头，大手一挥道：“解除封锁，命令下去，沈城和华东军区联合出兵，镇压华南。”

　　这一刻，无数的传送阵在四九城的各地亮了起来。

　　不止是军方，还有各方势力的。

　　大营发生的事情，消息已经瞬间传开。

　　四方震动，华夏军方的表态太惊人了。

　　盟约早已经动了，在石门外的聚集之后，直扑华南军区的指挥部驻地。

　　“什么隐刺的人也动了。”无数的人看到数百名被黑衣包裹的刺客从一座座城市一起进入传送阵。

　　“沈城军方三万精锐集结，这，这是要打内战！”国外有不少组织听到消息傻眼了。


第六百七十六章 风云（1）

　　华夏本是一头巨龙。

　　这头巨龙从没有真正觉醒。

　　而这次，这头没有觉醒的巨龙竟然打起了内战！

　　“沈城三万精锐、华东五万大军真的在集结。”

　　很多人的眼睛盯在了华夏军方这个庞然大物之上，得到华南军区司令被抓的消息。

　　美国人傻眼，英国人傻眼，甚至是各大组织都傻眼。

　　在短时间的震惊之后，他们狂喜起来。

　　华夏内战，这是千载难逢的机会！

　　紧接着，华南军区的司令李无一被枪决，消息震惊了华夏。

　　这是在四九城解开封锁不到三分钟发生的事情。

　　四方寂静！

　　很多人难以相信会在这样的时期发生这种事情。

　　一个军区司令，手握十万兵将，就这样杀了！

　　轰！

　　消息传到华南的第一时间，华南军区宣布起兵！

　　整个华夏大地的上空气氛凝重，肃杀之意刺骨如冰！

　　很多国外的组织在听到华南军区起兵之时兴奋不已，等待着这场内战。这个时代，这样的一次内战，等于是让一个国家被打残。

　　美国、英国这样的强大国家为什么明明看着一些组织占领着城市而不去管。

　　一是因为有些组织不屑让他们去管。但是有一些组织他们也不能管。

　　像黑魔巫师，他们就管不了，这个高度统一的组织上万人一起行动，就算能战胜他们，也要付出十余座城市的代价。

　　任何国家在末世后都承受不起这样的损失。

　　所以，只要没有到最终的利益冲突，谁都在避免这样的事情。

　　而军方并没有停止发展。

　　因为一个国家只有一个统治者，这是他们的国家，末世之后也是。

　　他们在寻找着避免毁掉城市，又能摧毁各组织的方法——变强。

　　不论是各国军方还是组织，都在等着变强。

　　不需要太多，只需要一名半神就可以毁掉所有敌人，让国家重新回归他们的掌控。

　　不，只需要一名半神，这个世界便全在他们的掌控之下。

　　华夏的内战给了他们一次机会。

　　在华夏内战中支援双方火力，直到华夏大战被战火淹没，无暇它顾的时候，就是他们出兵之日。

　　很多组织兴奋着，等待着吞掉这个国度的大片领土，再一次入主这个庞大的国度。

　　刹那之间，来自战场四方的势力涌向国域传送阵。

　　一座座国域传送阵直指华夏的一片区域。

　　那里属于华南，拥有大片富饶土地，一座座耸立的城市。

　　这让无数的组织甚至是一些国家的军方都疯狂，他们像一头头饥渴、被封印千万的野兽向着传送阵前聚集，在等待着机会。

　　但是，当很多人还兴奋着，构造着美好的前景之时，情报的反馈让他们的心情一落千丈。

　　“怎么回事？明明是军方的事情，盟约怎么出手了！”英国人得到这个消息，直接蹦高了。

　　他们听说沈城军区三万精锐集结，只当是内战将起，在最快的速度做出了反应。可似乎这个反应太早了。

　　新的消息让他们冷汗直冒，要是真的把人送过去，不就是要和盟约碰撞了。

　　“太阴险了。把华南让给盟约就等于是说，华南现在是属于盟约的，和盟约抢领地——”一部分组织直接抓狂了。

　　“华夏军方承认了盟约的存在，这是要让盟约成为无冕之王！”

　　“天啊，这是怎么回事？华夏军方宁可让一个组织掌管华南，也不让华南军区出手，这是什么意思！”

　　时间一点点的过去，众人终于开始了解一些核心的消息。

　　李无一触动了军方的底线。

　　而军方在用这样的态度警告部分人。

　　沈城出兵三万，这更是对军方忠诚的态度。

　　华南，这片临海的地域有着六七十万平方公里的领地。

　　虽然不算是最大的地域，对于很多国家来说，这便是一个国家的面积。

　　盟约在上城不封王，上城也无人敢轻易窥视！而今有了这片领地，就算不封王，这也是王者之地。

　　华南军区有近十万兵将，这让很多的人忌惮。

　　但是——他们更害怕盟约，更畏惧青龙。

　　战场最强的战士——青龙！

　　一个人足抵数千，甚至是上万的人，这就是青龙。

　　若以毁灭而论，青龙若是发狠，不计后果，他一人便可毁一座城！

　　十万人威胁大。但是青龙更恐怖！

　　很多人想到让青龙得到华南，若是拥有发展的空间，会有什么结果！

　　“这一战，若是青龙不死，那么他就是华夏的一位王，真正的王！”美国人喃喃自语，很不甘心。

　　和青龙接触的越多，他们更加明白青龙的恐怖。

　　莫多尔的残刀在盟约，这是一件半神兵。在盟约的其他人手中已经十分可怕。在废墟前曾经在青龙的拟化人手中，那一刀就像可以劈开天地的利斧，搅的天地变色。

　　而今青龙手中还有一具半神尸体。他得到了什么，或者说现在到了什么境界，这一切都在让所有人忌惮！

　　……

　　石门前，铁骑军齐声怒吼，他们像一头头猛兽。

　　他们没有想到有一天，有一天他们会在华夏大地上为一位王者征战。

　　……

　　“上帝，我赌对了人生最对的一次。”阿亚像失心疯一样在赵卫国的办公室大呼狂叫，在发泄着心中的情绪。

　　他最为明白当一个组织被一个国家认可后，代表着什么！

　　一个民间的强者成了神圣的英灵般，从被人传颂到被人敬仰膜拜。

　　华夏这片大地，一个军区数十万近百万公里的领地，这将是盟约的王朝！

　　……

　　“好家伙！”赵卫国接到这个消息之时，激动的手中的钢笔也握不住了，端着的茶水溅到的桌子上，溅湿的面前的白纸，他也没有注意到。

　　这相当于盟约从今以后拥有着和华夏军方平起平座的能力。

　　他当初选择跟随盟约，只是为了圆自己的梦。而今，似乎自己的梦越来越大了，他也许将创造的不再是一个庞大的财团，而是一个庞大的帝国！

　　……

　　“老子算不算是个王？”陆军在听到这个消息之时也傻眼了。

　　被四九城的一位亲口承诺送出近百万公里的大地，这听着像天方夜谭。

　　“可以安定下来了吗？”李老实抽着旱烟，激动的看着天，眼中老泪纵横道：“我这算是有自己的家了。”

　　他一生颠沛，居无定所。

　　认识张风之后，他看着张风、蓝兰和陆军一点点成长。

　　看着盟约从金城走向上城，一步步的拥有自己的第一栋大楼，拥有着一座座商业大楼。

　　虽说上城让他们花了无数的心血，可那里并不是他们的。那些大楼也只会是临时的住所，是累的时候让他们可以休息的一个避风港！

　　而今，四九城的那位亲口承认，就像是让他们终于有了家一样。

　　石门前，盟约的人在聚集，他们兴奋而激动。

　　华南——

　　从此刻起就是他们的！

　　传送阵打开，二千人同一时间踏进白光之中。

　　消息已经传开，在不到一个小时传遍华夏。

　　沈城、华东，盟约——这是两大军区加上华夏最强组织的联手一战。

　　……

　　无数的人注视着华南。

　　在这片领地上，十万大军在集结，凌厉的杀意笼罩天地。

　　一座小城，刚刚集结的三千军人正要打开传送阵。

　　为首的是一名少尉，只有五阶巅峰战力的他并不是什么强者，在华南也只是一个普通的军官。

　　能指挥着三千人占据一座城，被很多人认定这只是此人的幸运。

　　命令传到这座小城的瞬间，此人的反应极快，在瞬间集结所有人就要支援指挥驻地。

　　轰！

　　天空中，三十余名黑衣人从虚空中闪了出来。

　　三十余道寒芒在一瞬间从四面八方向着这名少尉出手，凌厉的杀意激的少尉微怔。

　　在这一刹那，少尉的气息突然间变了。

　　从五阶巅峰直接越进六阶，然后气息还在提升，直接提升至六阶巅峰。

　　这样的变化让很多战士震惊。

　　自己面前的长官竟然一直在隐藏实力。

　　少尉的反应快，但是刺客动手更快，三十余道剑光从少尉的身上穿过，撕裂着肌肉，摧毁着骨头。

　　在一瞬间将这名少尉化为血肉，血肉无法蠕动，没有再生。

　　三十余名黑衣人一击得手，迅速的消失在黑暗中。

　　0.5秒，这只是0.5秒发生的一切，让三千人群龙无首，让一名六阶巅峰的神战死亡。

　　华南军区的指挥部，临时的指挥中心迅速的接到情报。

　　他们震惊了。

　　那名少尉是李无一的亲信，是一直暗中培养的精锐，根本没有任何人知道。

　　但是在这时被暗杀，已经暴露了出来。

　　“珠城南城区赵五峰被杀。”

　　“深城第七大队的副队长刘海被刺身亡。”

　　“龙魂第五大队副队长三人无一生还。”

　　……

　　一条条消息像雪片一样传到指挥中心，让这里的每个人的血液凝固。

　　这些人都是李无一布下的暗棋，是暗中培养的忠诚势力啊。

　　有人知道这一切，而且已经开始了行动。

　　无一生还，无一失手，就连地点都如此精确！

　　是华夏军方下手，还是盟约——

　　战争真的要爆发了！


第六百七十七章 风云（2）

　　华南，甚至是在华夏其它军区，都有人被刺杀。

　　这些刺客无视对方所在，像虚无中的死神收割着一条条的生命。

　　冰冷无情，甚至无视军方的警告！

　　有些只是普通的战士，有些职位不高。

　　更有一些已经是少校，甚至是营长一个级别的。

　　血腥的气息在华夏蔓延，暗杀的人越来越多。

　　只不过半天时间，就有超过三十人死去。

　　这种时刻发生这样的事情，没有人可以平静，都觉得这是暴风雨的前骤。

　　四九城的一位老人在轮椅上坐着，看着面前的报告，他的脸色由苍白最终变成铁青，最后转为震惊！

　　这些名字他再熟悉不过。

　　有些是已经确定的李无一的亲信，有些他们还是在核查，甚至是暗中调查。

　　这些资料根本就是没有公开，称得上是绝密。

　　而现在，这些人全死了！

　　不会是军方自己人干的，军方没有人得到命令。而在这个时期发生这样的事情只能说明是盟约出手了。

　　雷霆手段，狠辣无比！

　　这些人连走都来不及，甚至是他们有些人的职位和地点都是保密的。

　　就是这样，他们还是没能逃出刺杀！

　　盟约——

　　这个看起来并不大的组织到底掌握着军方多少资料！

　　这绝不是刺客随便杀人，是有人在背后指挥。

　　那个指挥者太恐怖了，竟然掌着军方这么多的资料。

　　这样的人存在，那在这人眼中，军方到底还有多少秘密可言！

　　……

　　华南军区的指挥中心座落于桂城。

　　这是华夏著名的山水城市。

　　这里风景秀丽的城市如今被阴云笼罩。

　　数万的兵将集结在这里，却挡不住一次次的暗杀。

　　这些刺客如入无人之境，给这座指挥部带来的消息让他们心冰冷。

　　这是一种警告吗？

　　因为死的人都是李元一最核心的精锐，不论是在其它的地方还是华南的一些驻地，这些人也许官职并不大，战力却相当强。

　　而且，三十多人被刺杀，等于是将华南军区在外边的三分之一的隐藏势力给解决了。

　　这段时间，其他人已经赶了回来。

　　暗杀停止了，可是代价太大了！

　　三十一名六阶巅峰的强者，两名七阶，无一生还，均是被一击秒杀。

　　“隐刺，有一天，这个仇一定要报。”指挥中心的数人怒吼着。

　　已经有消息确定出手的就是华夏最恐怖的暗杀组织。

　　而且隐刺和盟约的关系一直可以，这一次出手一定是盟约邀请。

　　只是——

　　不论是军方还是这座指挥中心的人在此刻都真的不能平静。

　　盟约怎么可能掌握着军方这么重要的隐秘资料。

　　有些甚至是他们都不知道，直到李无一死后，才从一个保险框中启用的资料中发现的。

　　“盟约为什么会知道？”

　　“他们拥有预知的能力吗？”

　　“早就知道会发生这样的一战，好像四九城还没有解除封锁，盟约的人就在石门中集结。”

　　“这可能不是简单的预知能力，还拥有远程的指挥能力。每一次出手都如此准确，完全没有丝毫浪费时间。”

　　一群参谋们分析着，浑身汗毛炸起。

　　想起一年多以前青龙连续侵入美国数处地下基地抢走大量物品的事情，那几乎也相当于对那些基地了如指掌。

　　说盟约有一个可以覆盖全世界的情报组织你信吗？

　　那样的话，盟约不会只有两千人，恐怕有的是两万人，而且是有两万隐藏极深的人。

　　这，绝不可能！

　　唯一可能的是，盟约有人拥有特殊的能力，可以看穿世上的一切。

　　若是盟约真的有这样的能力，这太可怕了。

　　“小看盟约了。”轮椅上的老人看着手中的情报，分析着，也是在不住的感叹。

　　“也许李司令真的错了。”指挥中心的人分析着，得出了和老人相似的结论。

　　那么要是盟约进行斩首，他们逃不掉。

　　要是青龙亲自出手，他们还能躲得掉吗？

　　他们现在唯一可以依仗着就是桂城内外的五万战士，就算是盟约两千人进来，也不可能生还！

　　城外数十里，沈城和华东军区的战士已经形成合围。

　　只要一场令下，这座城就将变成战场。

　　若是在以前，这样的战争要四九城的几位点头。

　　而今这里在那位老人点头之后，华南已经属于盟约。

　　若要战，也要青龙点头。

　　这里是属于盟约的领地，他们只是被命令来平定叛乱的。

　　“妈的，这臭小子真不简单，竟然让四九城的那位都点头了。”雷友站在桂城外的一座小山上，看着桂城前的数万战士，说不出的赞叹。

　　雷友也一些感叹，也算是他看着张风在一步步的成长。

　　从一个普通的组织首领走到这一步。

　　真的是应了那一句——乱世出英雄！

　　当那位老人发布命令之时，华夏各大军区已经全部进入警戒状态，连同四九城也成了一座铁城。

　　就是防止华南军区有人偷袭。

　　华南军区的人要么逃走，失去领地。要么他们守在这里，击退敌人，他们就是这里的王。

　　“报告！”有一名卫兵跑到雷友面前，急声道：“雷司令，接到情报。有来自德国的一个组织侵入梧城。”

　　雷友感叹道：“明知道这大片的领地是属于盟约的，还有人敢趁乱来这里，果然是不怕死的大有人在。”

　　雷友身边一名军官疑惑道：“司令，那这件事我们应该出手吗？”

　　雷友摆手道：“不用。现在华南既然名义上已经是盟约的。那么不管盟约愿不愿意，这里都是属于他的领地。我想以青龙的性格，应该不会让这些人活下来的。只是——”

　　雷友顿了一下道：“就是不知道张风能做到什么地步！把消息通知道盟约，我们的任务其实就是将这里把能带走的军人带走，把该杀的全杀了。”

　　虽然这是一场内战，可没有人愿意真正的打起来。

　　王已经死了，剩下的忠诚之士又有多少？

　　普通士兵只是听令罢了。

　　从消息从四九城传开的第四个小时，梧城的一千名侵入者无一生还。

　　盟约出手了，由陆军带领着一个五百人的部队进入梧城。

　　半神残刀之下，所向披靡！

　　战斗一个小时便结束了。

　　很多双眼睛一直在盯着这座城。

　　若是盟约不管这里，很多人就准备侵入华南，占据一座座的城市。

　　只是，事情并没有完。

　　在德国有惊天的消息传了出来。

　　青龙、朱雀和盟约的铁骑在德国毁了一座城。

　　那是一座不大的城，却是侵入梧城的那个组织的驻地。

　　一个六千人的组织分崩离析，十三名首领无一生还，五千人逃走，一千忠于首领的人成了亡魂。

　　有人赶过去的时候，那里已经成了废墟，血腥气还没有消散。

　　一些组织放弃了侵入华南的机会。

　　盟约太凶狠了，用这种方式警告所有人，华南现在属于盟约！

　　原本就在华南各城的一些组织纷纷发布消息，称在华南将绝对遵守盟约的规则。

　　一部分组织甚至在退出华南。

　　从今以后，盟约才是这里的王者。

　　这是一个现在比军方还恐怖的组织。

　　在他的领地，将很难再有发展。

　　德国的这组织被毁，张风和蓝兰带着铁骑通过传送城到了桂城之外。

　　沈城和华东军区对这座城的合围已经完成。

　　盟约的成员在陆续赶过来聚集。

　　各自世界各地，甚至是华夏各处的在这座城外出现。

　　这是华夏三大军区的一次大战。

　　到底华夏的军方有多么强大的战力，这也将是一次评估的机会。

　　当他们看到青龙出现，看到铁骑出现，看到盟约的人在聚集，每个人的眼中都露出了疯狂和羡慕。

　　更有人直接跪在地上，看着那道不算高大的身影，就如神灵一样的膜拜着！

　　一个从金城走出来的组织，一个两千人的组织，连那位老人都要点头。

　　拥有大片领地，拥有无数的城市，这不正是他们想要的。

　　老人一句话，这本属于军方的领地送给了盟约。

　　只是这些都需要盟约来取。

　　但就算是来取，也要有资格，有资本。

　　盟约就有这样的资格。

　　再和雷友站在一起，雷友也不敢再笑嘻嘻的和张风说笑了。

　　现在，他们的地位可以说是相同。

　　不同的在于，雷友还是忠于军方。

　　而他面前的人并不忠于任何，他在不久的将来也许会成为华南的无冕之王！

　　“怎么不好打吗？”张风看着桂城，数万大军黑压压的在城内外驻扎，连绵如山的营地，确实给他很强烈压迫感。

　　他还是人，不可以一夫当关。

　　不成半神，绝对不可能只手遮天！

　　“现在华南是你的，要进攻也要你下令。”华东军区的一名五十岁的少将回答着，道：“这里属于你，我们只是负责帮忙清剿一些人。当然，要是真打，这座城就要毁。”

　　张风皱眉，确实不想让这座城就这样毁掉！

　　“报告，刚得到消息，英国的斯特劳斯家族派代表过来。只要青龙需要，斯特劳斯随时可以出动五千人过来支援，不收任何报酬助盟约夺取华南。”

　　一名通讯员走进来，说出的消息让雷友和华东的少将后背冰冷！


第六百七十八章 华南之王

　　斯特劳斯家族的人来支援盟约！

　　“什么？”雷友的后背冰冷，以为听错了。

　　这样的消息不仅是消息本身的价值，还有这个消息之后所表达的含义在让他震惊。

　　通讯员重复道：“刚才在四九城的大营前接到斯特劳斯家族的代表亲自传去的消去，他们已经集结了五千人在传送阵前。只要盟约需要，随时愿意过来支援。”

　　“这，这是怎么回事？”少将的额头有冷汗渗出来。

　　国外的很多组织都在窥视这片大地，竟然在此刻有人并没有侵入华夏争抢土地，而是来支援盟约。

　　这多少让他觉得不可思议。

　　弱肉强食的时代，从没有永恒的盟友。

　　这个关键时刻，若是有人愿意帮助华南军区，那么盟约凶多吉少。

　　恐怕很多人也是这么想的。

　　只是因为青龙的凶残让冷血，动不动就灭杀的残暴让很多人不敢下手。

　　而他和雷友正是欣赏青龙这一点。

　　乱世用重典！

　　也许青龙不明白这个道理。

　　可是在行动中，却正是因为青龙的手段让很多明明恨他的组织也不敢出手，这就是能力。

　　而此刻有人愿意帮助盟约，那么也是在窥视盟约的人头顶浇上一桶冷水，绝对的让人忌惮。

　　仅是盟约就够让他们害怕。现有再加上这些支援的组织，恐怕任何组织都要认真想想了。

　　就在这名通讯员刚刚重复完的时候，在雷友身边的一名军官突然一愣，紧接着在雷友耳边轻轻低语几句。

　　“什么，你没有听错？”雷友怔愣，以为听错了。

　　军官摇头道：“没有听错。刚接到的情报，南城、哈城、沙城以及荣城共有近六千人的部队集结正在准备通过传送阵。”

　　“这三座城市都和盟约有关系，恐怕同样是来支援的。”雷友正色回答。

　　他也想过盟约会有国内的组织支持，这不奇怪。可是竟然有国外的组织愿意支持，这超出预料。

　　远处，传送阵在闪动着光芒。

　　在桂城之外，已经有人开始传送。

　　成百上千的人走出传送阵，为首几人已经向着张风这边走了过来。

　　“孙明阳，欧阳沙……”雷友看着走过来的几个人，低声自语，脸上写满的惊讶。

　　这些人代表着几乎是这几座城最强大的势力。

　　也等于盟约拥有着四座城的支援。

　　这样的势力不容轻视！

　　五六千人的部队聚合在一处，虽然没有军人所能散发出来的那种气势。

　　可是这些也是从一次次生死之战中活下来的精锐，经过石门的洗礼，他们中也已经有数人达到了七阶巅峰。

　　八阶巅峰的神战不出，在这个时间七阶巅峰就是天！

　　这几人和张风接触，让雷友看到了一股新生的势力在崛起！

　　“报告，有西伯利亚训练营传来的消息，有近一千名训练营的战士已经通过国域传送阵进入华夏，此刻正在上城接触盟约的人。”另一名通讯员跑过来，急速的汇报着情况。

　　“不是入侵，不然会是直接进攻上城。”

　　雷友和不少军官惊呼，一齐看向身边的张风。

　　连那个魔鬼组织也出手了吗？

　　这个组织千人也是丝毫不弱于盟约的势力，此刻支援过来，是在向盟约表达什么？

　　“俄国军方有人出现在上城盟约的总部。”

　　雷友一把抓住了通讯员的衣领子，有一些失态道：“你没看错？”

　　“司，司令，这是情报部分传来的信息。”通讯员被雷友的失态样子吓的声音也结巴起来。

　　“英国第七舰队的指挥官已经进入上城盟约总部。”

　　“不是开玩笑？”华东的少将不敢相信，这不合常理。

　　“德国第六集团军司令谢尔出现在上城……”

　　……

　　消息一条接着一条的送到雷友和少将的面前，让两名实权派的人物肌体冰冷。

　　盟约，这是盟约吗？

　　一个只有两千人的组织，竟然让三个国家的军方都愿意出兵帮忙。

　　这，这是什么意思？

　　……

　　四九城的一座别墅前，坐在轮椅上的一位老人几乎在同一时间也接到一封封的情报。

　　斯特劳斯、西伯利亚，这些不是普通的势力。

　　或明或暗，绝强的组织出现，代表着盟约在一些组织中的地位。

　　不计回报的支援，证明盟约值得他们出手。

　　“连三大国的军方也在联络盟约吗？”老人的脸色无比凝重。

　　在这个时候，这样的态度代表着一种支持。

　　以前只是一个组织，一些组织间的合作也只能算是各自利益方面的合作。

　　但是，这一次不同！

　　有的国家在听说华夏要内战之时，甚至已经做好侵入的准备。

　　可是当他们知道是盟约成为华南的主人之时，很多人正是忌惮青龙的凶狠而放弃了侵入。

　　因为老人相信，以青龙的冷血，很多人都在忌惮失败的后果。

　　且华夏军方承认了盟约的地位，亲自将华南划给了盟约。华夏承认了盟约为华南的统治者，那么这次的支援就已经不是支持一个组织，而是在支援一位王。

　　这次的支援，也相当于这些国家以这样的方式在承认了盟约的存在。

　　老人放下情报，揉着额头，自言自语道：“可能，张风不会是李无一。不过张风绝对比李无一要可怕。华南给他，是真正的将有一位无冕之王诞生啊。”

　　老人很头痛，这是他没有想到的。

　　三个国家的军方愿意出兵支援，这不仅仅是在承认着盟约的地位，也是在说明着盟约的强大。

　　强大到连一些国家都必须要付出这样的代价，也要向张风表现出一种态度。

　　在桂城的战场上，消息传到盟约，更是让盟约的人觉得兴奋。

　　这样的态度，代表着盟约在这些人心中的地位。

　　这样的世界，不会有太多的盟友。

　　但是至少在这个时期，这些国家和组织愿意支援，就是代表着盟约的强大。

　　陆军等人兴奋的议论着，等待着张风的命令。

　　华南现在属于他们，任何人来这里必须经过他们的批准。

　　这里属于他们，他们可以骄傲的左右着这里的一切。

　　“张风，华南现在是你的天下，你不点头这些国外的势力不可能进来的。”雷友询问张风。

　　张风也接到了赵卫国的消息，三个国家愿意帮他们，甚至是两大组织也愿意派兵过来，这确实让他有些意外。

　　张风也猜出了这些人所要表达的意思。

　　此刻听到雷友的询问，张风缓缓摇头，严肃道：“现在这里属于我，那么我的东西我会自己拿过来，不会让别人插手。”

　　“好，这才是我认识的青龙！”雷友赞赏的看着张风，满意的点头。

　　虽然青龙若是成为华南的无冕之王，那么对于军方来说是一个威胁。

　　但是对于雷友个人来说，他还是相当欣赏张风的。

　　真正的王者，依靠别人不算强。

　　真正的强应该是自己的强，更要有强大的自信和无敌的战意。

　　张风回绝的国外组织的支援可不是普通的组织，这就代表着这个年轻人的自信。

　　他相信盟约可以做到，相信盟约有这个实力。

　　就是两千人，也能将这片领土统治在脚下。

　　“青龙先生，既然盟约不想借助外力，那这桂城你想怎么打下来？”华东少将笑着问，他想看看面前的青年如何出手，也想看看这个年轻人是不是一位天生的王者。

　　“要毁掉这座城不难，只我一个人就够了。”

　　张风看着远处的连绵到城内外的军营，嘴角闪动着淡淡的笑。

　　雷友和那名少将不敢笑，也不敢说青龙狂妄。

　　他们知道青龙手中握有毁灭的力量，若是青龙真正的下手，谁也挡不住。

　　这不是狂妄，是真正的事实。

　　少将正色道：“青龙，那你想怎么办？”

　　“这是我的城，我自然要毫发无伤的收回来。若是有所损伤，当然就显得盟约太弱了。”张风冷笑着盯着桂城说着。

　　“毫发无伤的收回来？”雷友双眼闪光，看着张风道：“张风，这可不是开玩笑。这是一场战争，你认为这些人真正的放下反抗，任你宰割？”

　　张风看到雷友问道：“雷司令，这座城是不是属于我？”

　　雷友怔道：“当然属于你。别说是这座城，既然那位老人承诺了，那么就代表着华夏军方的承诺，华南军区的管辖范围内就是你的范围，军方绝不插手！”

　　张风闻听点头道：“很好，既然这里属于我，那么这些军人呢？”

　　“青龙，你别开玩笑，这可是五万军人，你，你不是想一起毁灭吧。”华东的少将一阵眩晕，慌忙摆手道：“这些人可不都是李无一的人，他们只是听命行事，你可不能一次全杀了啊。”

　　“我又不是刽子手，自然该杀的才会杀。”张风耸了耸肩，微笑道：“不过，我要留下一些人，我相信你们应该不会反对。”

　　“你想怎么样？”雷友和少将都猜不到张风想干什么。

　　“这是我的领地，那么自然是顺我者生，逆我者亡！”张风双目盯着桂城，眼中闪动着异样的光芒。

　　“你——”

　　雷友和少将同时惊叫，他们好像猜到了张风的想法。

　　这太可怕了，也太大胆了。可若是成功，盟约将在最短的时间内成为华南的王！


第六百七十九章 拳头就是道理（1）

　　张风太大胆了！

　　雷友和华东的少将在隐约猜到张风的想法之后，都不由的脊背发凉。

　　“张风，这不是开玩笑。你现在过去，只会立刻引爆战争。”雷友心惊。

　　这个时间，确实不是张风一个人可以解决的事情。

　　因为那位老人的一句话，盟约拥有了华南。

　　而也正是因为老人的一句话，华南军区的人，成了无主的孤军。

　　李无一死了，他们被困在了这里。

　　这一些都是因为青龙。

　　而青龙在这时竟然想一个人进去，这不等于送死？

　　恐怕他接近那里，只会让桂城的人抓住机会，然后将张风困死在里边。

　　要是华南军区的人真的疯了，那么他们也许会用数万大军堆死青龙！

　　雷友和少将都不同意让张风过去。

　　要是青龙一死，这里的一切就会变成另一种情况。

　　可能原本想支援盟约的组织就会反过来直接攻击华南和华夏大片的领土。

　　“雷司令，既然这里是我做主，那我要做什么都可以。”张风活动了一下脖子，看着营帐密布的桂城内外，冷笑道：“若是真打起来，想困住我，他们还不行。”

　　雷友微怔，看着张风自信的笑容，嘴动了两次却不知道该说什么。

　　“张风，你想怎么干？”陆军在边上兴奋道：“是冲进去斩首？”

　　现在，华南属于他们。

　　这不是抢别人的地盘，而是抢自己的地盘，所以陆军格外兴奋。

　　“军方六七万人，加上孙明阳他们支援过来的六千多人，还有咱们盟约的两千人，要把这桂城拿下来太轻松了。”

　　方镜同样激动，和孙明阳等人在边上聊着，一脸的开心。

　　在这种关键时刻赶过来的都算是盟约的朋友。

　　就像孙明阳说过的，他不会加入盟约。

　　但是盟约有事，他必到！

　　现在孙明阳做到了。

　　站在张风面前，虽然在战力方面，孙明阳的六阶巅峰和张风相差不远。

　　可是孙明阳却能感觉得出来，他和张风间的差距越来越大。

　　这让他不由感叹。

　　曾经，他们站在同一个高度，只是现在张风站的更高了。

　　“该怎么打？”孙明阳站在张风身边问着。

　　虽然张风的身份在那位老人开口之后，就已经不同了。

　　可是孙明阳面对张风时的语气没变，依然保持着强者的高傲。

　　张风并没有因此而感到不满，只是笑着指向桂城的方向道：“我一个人进去，然后要是不成功，那便开打吧。”

　　“什么？”孙明阳被张风的话吓了一跳。

　　蓝兰也是吓了一跳，慌忙道：“青龙，别开玩笑，你要是一个人进去了，恐怕要出来就难了。这些可都是李无一的手下，你算是杀了李无一的凶手，这样进去他们怎么可能会放过你！”

　　陆军道：“对啊，张风，不要乱来。咱们人多，不行就慢慢磨死他。你这样冲进去，万一有什么意外，救援都不好救啊。”

　　李老实也道：“娃，别乱来啊！那可是五六万的人咧，困在里边咱们不好冲进去咧。”

　　方镜、白河愁都是纷纷开口，表示不同意。

　　这不是一两百人的小队，是数万人的大军。

　　一旦陷进其中，没有人可以安然活着走出来。

　　那么，谁还能救出来他？

　　“要杀我，他们还没有那个资格。”张风说着抬起左手掌，轻轻指了下指环道：“必要的时候，我会用到的。”

　　“呵，我们忘了最重要的。”陆军哈哈一笑，放下心道：“这样的话，你去吧。”

　　“小心点，要是这样你至少把桂城留下啊。多好的一座城，别毁了。”方镜也是笑了起来。

　　本来还反对的很多人都忘了张风手中握着的王牌。

　　众人脸上有了笑意。

　　雷友、华东的少将等人不解的看着张风的指环。

　　那里有什么？

　　除了神盾之外，还有什么？

　　记得在废墟的神庙之中，有人见过张风的指环因为想尝试将半神的尸体装进去。

　　结果指环炸开了。

　　很多人看到过张风指环中的东西，可以说里边的材料都是极为珍贵了。

　　但是装备类的并不多。

　　而且神庙中，张风也没有得到任何半神的装备，他的装备也没有什么变化。

　　指环中到底有什么？

　　半神的尸体吗？

　　可是半神尸体上的力量听说已经耗尽了，能有什么用？

　　没人明白张风指环中有什么，会让盟约的人这么放心让张风一个人进入桂城。

　　盟约没有人反对，雷友等人也不能再阻止。

　　他们看向张风。

　　张风已经跳下了小山丘，向着桂城走去。

　　此刻的桂城之外，不仅有着数万大军的包围，更有着数不尽的人赶到这里。

　　不仅是为了看热闹，更是为了想看看这一场大战到底规模会有多么强大。

　　就在他们猜测和议论之时，张风已经独自走出来。

　　张风后方是数不尽的战士，他们像是一群趋势待发的野兽。

　　在张风的前方，华南的五万精锐如静止的滔天巨浪，散发出恐怖而可怕的气息。

　　两股气息在城外上空撞击，这就像是两头史前巨兽对峙，连天空的云层都震散了。

　　但是气势看不见，却给人一种山雨欲来风满楼的压抑！

　　当张风走向桂城之时，天空的气息一变，向着张风压了过来。

　　张风眉头轻皱，感受到虚空中压下来的气息，身形略微一窒！

　　数万人的气息，确实不能轻视。这样的气息凝聚一处，凌厉如剑。

　　也更像是一头史前巨兽俯视着一个弱小的人类，那样的气息就算是战场四周的人看不到，也可以清晰的感受得到。

　　在数万人凝聚的气息面前，张风显得是那么弱小。

　　数万双眼睛在这一刻都看到这个人。

　　战场后方，无数的人也看到了这个人。

　　“青龙，是青龙！”有人认出来了对方是谁，不由惊呼起来。

　　“天，他疯了不成。”

　　“他一个人走过去，这是要干什么？”

　　无数的人惊呼，瞪着大大的眼睛看向战场之中。

　　青龙走的不快，可是每一步都带着一种特殊的韵律。青龙的脚落在大地上之时，如千万战鼓齐鸣，震的大地也在起伏。

　　张风的每一步落下，他的气势就变强一分。

　　张风的身上气息也在变，如同一尊从远古走来的蛮荒巨人，他的气息在变得强大起来。在与着数万人的气息对抗。

　　轰！

　　两股气息在虚空中撞击，像是有生灵在厮杀！

　　兵不刃血，却是惨烈无比！

　　数万人的气息凝聚，那是一股不可小视的力量。

　　张风的身形一顿，他脚下的大地被踩裂了。

　　越是接近桂城，压力越大。

　　因为他只有一个人在抵抗着数万人的气息。

　　砰！

　　张风面前的虚空，有强劲的气流炸开。

　　像是两名强者在张风面前血战，在第一声炸响之后，一连窜的炸响不断于耳。

　　张风走的速度越来越慢，神情也变得凝重起来。

　　毕竟他是人，不是神！

　　数万人之前，他还是显得有一些势单！

　　压力在增大，像是在天空中有一座座山岳正在压下来，这样的压力落在张风的肩上，不仅没有让他后退，而是让他变得更加兴奋。

　　后方的朋友，前方的敌人，无数的观战者，他们的目光都落在张风的身上。

　　在他们眼前的人，正是无敌的那人！

　　桂城方向，无数道目光落在张风的身上，复杂而怨毒。

　　若是千万人向着桂城而来，这不能让他们如何。

　　但，青龙只有一个人。

　　这一人就敢向着桂城走来，他真的在当自己是神，真的认为自己可以成为神？

　　一人面对数万，这是在找死！

　　有的军人愤怒，有的不服！

　　陡然间！

　　轰——

　　桂城之中，有神影冲天而起，四千丈的神影，超过万米的高度站于虚空中，像一尊神灵在俯视前方大地。

　　神影上气息扩散，六阶巅峰的战力压了下来。

　　“青龙，这不是你的上城，滚回去。”神影开口，声音如惊雷，震的战场上空轰隆隆颤动！

　　“我就在这里，让我滚，你有本事就来！”张风在前行，听到声音冷笑，突然一声怒吼。

　　嗡！

　　在张风身后，万丈的身躯直顶苍穹！

　　那超越六阶神战神影的庞然大物睁开双目，漆黑的光芒刺破虚空，拖曳出两道数百丈的黑光在虚无中移动。

　　在这道神影前，一切都只是蝼蚁。

　　“滚回去。”桂城中，更多的神影冲天而起，无数凌厉的气息不再保留，汇聚在一起如汪洋大海向着张风扑了过来。

　　轰隆隆——

　　气息所过，大地裂开了，虚空震碎了，仿佛是龙卷风暴向着张风的方向撞了过来。

　　上百道——

　　不，是数百道神战气息一起在镇压过来。

　　神战七阶的气息就有十道，六阶气息超过三十道——

　　连远在战场之外的人群被这些气息的边缘扫过，都被震的不住倒退。

　　他们惊恐的看向战场中央，只有一个人，青龙怎么抗！

　　“我说过，有本事就来，只凭这些气息压我，你们有什么资格！”张风怒吼，身上的气息再变，源自龙王，凌驾万物之上的气息爆发。


第六百八十章 拳头就是道理（2）

　　张风的身体在起变化，半龙化的身体中龙王那凌驾万物之上的气息抗衡着数百道神战气息。

　　嗡！

　　张风面前的大地，似一柄天剑劈入大地，从大地上划过，割裂出数十丈长，深不见底的深渊来！

　　只是气息，双方间的拼战已经到了这样的地步。

　　外围，无数人倒吸冷气。

　　这只是气息就拥有这般的力量，不比七阶巅峰的正面对决差啊。

　　“军方这么强大吗？只是一个军区就有十名七阶神战，整个华夏呢？”

　　“一定不是全部。华南军区一定还留有底牌！”

　　人们议论着，很多组织吃惊。

　　他们窥视到了军方势力的一角。

　　可也正是这一角让他们心中震颤，对于华夏军方这个庞然大物硬加的忌惮。

　　张风还是在前行，被数万人的气势所刺激，他身上的战意被推到了一个至高点。

　　只是这还是压不倒对方。

　　不够，还是不够！

　　张风冷笑，心中自语着。

　　他的行走也许不快，但每一步都沉重而坚定，像是在敲击着每个人的神经般。

　　数百名神战所释放出来的气势依然压不到青龙，这让五万多名战士的眼神在变得惊讶起来。

　　越来越近了。

　　张风身上的战意也在不断攀升，不停的冲击的战意的顶点，让他整个人更像是龙王。

　　战场上，敌我双方，无数人的神经已经崩的紧紧的。

　　这就是青龙，那个无敌的王者。

　　一个人面对数万人，气势还这么强！

　　张风越来越近了，已经到了桂城外军营之前。

　　在他的面前，是成千上万的战士。

　　每一名战士都在直视张风，眼神中只剩下震惊了。

　　一名战士张开嘴，想要说什么，可是发现自己的声音卡在喉咙里，发不出声音来。

　　青龙就在近前，这尊战场上的杀神就在眼前。

　　龙王的气息镇压天地，让张风面前数百人浑身冰冷，颤抖着。在张风的更是有一缕缕傲视天下的威势释放出来，在引动每个人灵魂深处的烙印生出恐惧来。

　　张风嘴角闪动着淡淡的笑，对这些战士视若无睹，走进了队伍之中。

　　他的四周，是数万战士，只要一声令下，人海就可以将他淹没。

　　外围的人看着都是心惊胆颤，头皮发麻。

　　就像是一个人被人海所吞掉，在茫茫人海中，根本看不到你在那里。

　　最外边的战士愣住了，没想到青龙就这样走了进来。

　　脚步声在人群中变得极大，直接敲击着每个人的心灵。

　　“青龙，这里不是你的地方，滚回去！”一名军人出现在人群中，正好挡在张风的面前。

　　这名军人无比愤怒。

　　今天的一切，就是眼前的人造成的。

　　“你是谁？”张风看着军人，上下打量了一眼，问着。

　　“华南军区第六团少校团长王延平。”

　　“只是一个团长么？”张风打量着对方，冷笑道：“你不够资格和我谈，找一个够资格的来。”

　　“青龙，这里不是你的盟约，你狂什么。”王延平怒喝，堂堂少校团长，他只有三十多岁，仕途平坦。可正是意气风发之时，却被青龙给毁了。

　　而现在，一切都没有了。

　　王延平想要杀了青龙，可是他也知道自己一个人不够资格！

　　轰！

　　王延平起杀心的刹那，张风出手了。

　　这一拳凌厉无双！

　　这一拳快如奔雷！

　　七阶巅峰的战力，毫无任何保留给的轰在王延平的胸膛上，将这个大汉的身体震的倒飞起来。

　　王延平的身体在天空中崩解，爆烈成无数的血肉在远处重组。

　　绝对是压倒性的力量，根本就让王延平无法阻挡。

　　张风握着拳头，冲着复活的王延平挥了挥，冷笑道：“现在，我就告诉你，我凭什么！现在，老子的拳头比你大，你有资格和我说话吗？”

　　“青龙，你强有什么用？”王延平狞声道：“别忘了这里是那里，这里是我们的天下，只要我一声令下，你信不信你会死在这里？”

　　回答王延平的没有话，而是一只拳头！

　　轰！

　　王延平抬头，这一次双臂被震碎了，然后是头颅。

　　一击秒杀，没有任何悬念。

　　王延平重生，脸色铁青。

　　“我就是强，我就站在这里，你有本事让我死在这里，就来试试。”张风哈哈大笑，再一次踏步。

　　相隔几十米也不过是一步的距离。

　　轰！

　　王延平毫无还手之力，在一瞬间再次被打爆。

　　身体在远处重生。

　　“少校团长，你算什么？”张风再一次逼近，道：“要是我想杀你，你以为你还站着和我说话。”

　　这一次张风没有出手，只是到了王延平面前两米远的地方，直视面前的人，冷笑道：“我就在这里，我的拳头就是比你大，我就是比你强。有本事你下令，有本事你试试！”

　　张风每句话都是那么狂傲，根本不像是在敌阵当中，更像是这里是他的天下。

　　“青龙！”

　　王延平的满脸涨红，被这样羞辱，这是出生以来的第一次。

　　四周上百上千的战士看着他出丑，他怎么可能忍。

　　王延平的手举了起来，只要重重的落下，就可以让四周的战士将张风淹没。

　　在数万战士中间，谁也救不了他。

　　“你的手敢落下，你信不信第一个死的就是你！”张风看穿了王延平的想法，浑身滔天血海般的杀意像着王延平身上压了过去，压的王延平动弹不得。

　　“青龙——”王延平厉啸着，双目在流血，他的尊严在被践踏，却不敢落下手。

　　他同样怕死。

　　四周的目光都在看着王延平，让这个少校团长感受到的只有屈辱。

　　“我说过，你没资格和我说。”张风冷笑着，从王延平的身边走过，后者仰天喷出一口鲜血，瘫软在地似疯了一样哈哈狂笑。

　　他的这一生完了。

　　战也不敢战，连一招都接不下，还有什么资格面对青龙。

　　要进城，还有很长的路要走。

　　面对一双双凌厉的目光，却很难有人走下去。

　　但是张风已经走了中央，在他的四面八方，有着无数战士。

　　“站住！”这一次是三名军官挡住了张风的去路。

　　一道气息很强，和张风同样处于七阶巅峰。

　　只是论气势，张风的更强，半龙化的身体释放出的龙威面对三名军官和数万将士，依然可以抗衡。

　　“我说过，找一个够资格的人来和我谈。”

　　张风看向三人，目光移向城中道：“应该就在那里边吧。”

　　张风无视三名军官，继续前行。

　　他的眼中，就算有千万人，只要杀不掉他也是无用。

　　他走的路正被三名军官挡住。

　　没有一人让开。

　　像是一堵墙横挡在张风面前，三双眼睛怒视张风。

　　“让开。”张风露出淡淡的笑容，很平静的说着。

　　“凭什么？”一名军官冷笑道：“你以为我们是王延平？”

　　张风脸上的笑容敛去，沉声道：“我说过，让开！”

　　没人动！

　　“既然不让——”张风的声音更加的平静，陡然间成为无比凌厉的气息从他的身上喷涌出来。

　　轰！

　　张风龙化的手掌向前抓去，笔直抓穿了一名军官的胸膛。

　　紧接着他的手臂一震，臂上的力量震散，直接将两侧的军官震的倒飞。

　　“现在这座城属于我，整个华南都是我盟约的。现在我要进去，谁敢拦我。”张风挥臂怒喝，战意和杀气一起迸射，杀神终于再现了。

　　这一刻，张风的身体，无尽亡灵涌出，像地狱之门大开，无尽的亡灵冲入天地。

　　“吼！”

　　万丈的神影在空中再现，君临天下的战意所向披靡。

　　“你只有一个人，你没有人支援！要杀你太容易了。”被震飞的军官厉叫，他的手举了起来，然后重重了挥了下去，道：“我不是王延平，我敢战！”

　　军官的手落下了，四周的战士接到了命令。

　　他们不再只是看着，而是动了起来。

　　数万的战士挥动起手中的武器。

　　轰！

　　万丈的身影一掌后下，数百战士在掌下化为血泥。

　　没有毁灭的力量隐在当中，这些人不会死。但是这一掌之威却震惊了无数人。

　　“我们来。”

　　远处，两名神战接近，七阶的气息让他们显得格外高大。

　　两道同样万丈高的身影向着张风的神影扑了过来。

　　“我不杀别人，不代表着你们就有资格我和一战。”张风看到扑近的两道神影厉喝。

　　他的身后万丈的神影身上毁灭的气息喷发，拍出的气息直接将对面的两道同样高大的神影给吞掉。

　　神影受创，两名神战痛苦呻吟。

　　成百上千的技能落在张风的身上，震起的漫天的光芒却斩不开张风的一点皮肉。

　　张风大步前行，到达两名神战之前，陡然一伸手，将两名神战震成了碎片。

　　他还在前行。

　　越是接近这座城，他越能感受到这座城地下的气息。

　　“很好，你没有骗我。”张风哈哈大笑，一步步前行，没有人能挡得住他。

　　“拦住他！”一名军官疯狂大叫。

　　顿时数百战士不要命的扑向张风，用身体想要拖住他。

　　“拦我，你们连八阶神战都没有，有什么资格拦我。”


第六百八十一章 胜者活，败者死！

　　神血飞溅，无人能挡张风的前行。

　　数百人想要将张风困住，连接近都没有成功，就被神影一掌扫飞。

　　“我说过我要进城。”张风连脚步都没有停下来，因为没有人可以阻挡他。

　　“张风，这里是我们的城市，你凭什么？”一名军官从人群中突兀出手，雷霆一击连同一片虚空都拍碎了。

　　七阶神战，力量像一记重锤凶狠的轰在张风的身上。

　　砰！

　　张风的身形微晃，脚步没动的回身一拳，将暗中杀出来的军官震的血泥。

　　“凭的就是拳头，怎么不服气就再来。”

　　张风冷笑。

　　桂城方向，六七道技能向着这边劈了过来。

　　每一道技能蕴含的力量都足以劈开山岳。

　　但是，这样的技能落在张风的身上，就像砍中钢铁发出“砰砰”的炸响，光芒震的粉碎。

　　在光芒散开的刹那，六道黑影手持着各种兵器已经到了张风面前。

　　一柄长刀斩在张风的头顶倒弹了起来，张风双拳合击，在一瞬间攻出千百拳，将对方震成血雾。

　　砰！

　　一柄战锤轰在张风的背后，震的张风身形微晃。

　　张风的反击更快，手肘后撞，撞塌了对方胸膛大片肋骨。

　　猎皇的能力强过的身体，恐怕八阶巅峰的战力都很难伤到他。

　　张风完全不去防御，每一招每一式都放开了手脚，将莱利教给他的血拳变得更加嗜血。

　　他的身体就像是无数件兵器，一拳、一肘、那怕是沉肩，抬腿，每一击必杀人。

　　张风越战越勇，压的四周的六人喘不过气来。

　　一人退，有数十名战士扑了上来，想要抱住张风拖慢其行动。

　　张风身形微晃，一瞬间轰出千百拳，拳拳到肉，将数十名战士全部震碎了。

　　人间凶器！

　　四周的战士也算是在战场上撕杀过的。可是此刻见到张风这般手段，心头都不由闪动起这样的四个字。

　　“太凶狠了。”外围，成千上万的人看到张风的攻击方式，都不由的肌体冰冷。

　　“以前听说过一步一杀，只当是玩笑，觉得那样只是杀出了豪气和傲骨。现在看来，这是真的。”

　　“这就是青龙，出手绝不留情。”

　　“要挡他，就要命命去填。”

　　人们议论着，有崇拜者，更有羡慕者。

　　远方看去，他们已经是热血沸腾，忍不住出手的是他们。

　　但是桂城外的战士太多。

　　张风每一步都走的很艰难！

　　有神影挡在前方，凌厉的拍出一掌。

　　砰！

　　张风回拳，更接神影一拳。

　　神影寸寸碎裂，而张风的身体只不过轻轻晃动了一下。

　　“再来！”一名军人双手着两米长的战斧，大步走了过来。

　　灵魂的投影被毁，头刺激的这名军人的神经，让他的身体微微颤抖。可就是这样，也是让这人更加凶悍。

　　“来就来，以为我怕你。”张风无惧，一步踏前，要和对方硬拼。

　　轰！

　　陡然间，在张风的身体，有十几道四千丈高的神影陡然出现。

　　十几道神影突然变成十余柄天剑一齐劈在张风的神影之上，将张风的神影震裂了。

　　张风轻轻低哼一声，猛的甩了下头收回神影。

　　灵魂受创，对方还有暗杀。

　　哧！

　　在黑暗之中，十几道寒芒刺出，点点星芒蕴含着恐怖的力量。

　　这些力量汇聚一点，像引燃星辰的力量点在张风的身体。

　　轰！

　　张风被点的倒飞起来。

　　这是华南军区培养的暗行者，就是以刺杀为主。

　　此刻十几人的联手一击，就算是七阶巅峰三百亿战力，也是挡不住。

　　张风倒飞数百米，身体在半空中扭身，以手掌按地弹了起来。

　　他的身形刚刚站稳，十几道寒芒再次到了近前。

　　暗行者们同样吃惊。

　　十几人的力量联手，战力连八阶怪物都能震死，竟然连张风的分毫都没有伤到。

　　“和我对攻，你们不行。”张风冷笑，手掌一翻之下，神枪落在手中。

　　嗡！

　　数十丈方圆内被千万的枪影笼罩。

　　十几名暗行者出现的瞬间就被成片的枪影砸成了血泥。

　　数十丈方圆之内，一片血雨。

　　就算死者们可以重生，可是依然忍不住惊骇莫名。

　　身为军人，他们听命行事，这并不代表着他们不惧死亡！

　　他们同样是人，就会有各种情绪。

　　青龙一人一枪就敢杀进桂城的大营，这件事本身就够让人震骇的。

　　而更让人震撼的是，青龙的强大让他们震惊。

　　金城杀神，真的如此强大吗？

　　众多军人吃惊，连同外围的围观者也是在吃惊。

　　雷友和少将没有下令让手下军人出动，盟约和孙阳明等人也没有出动。

　　他们静静的看着张风，感受到战场中央那股，无敌意志，唯我独尊的气势，有感叹更有激动。

　　“就算是他后退了，也没有人可以说什么！”雷友正色说着。

　　华东的少将点头，严肃道：“不错。这片战场，一对一要胜他的人，也许还没有。”

　　两人说话之时，桂城之前的战争还在继续。

　　无人能挡张风的前进。

　　当张风的手中没有神枪之时，他就是人间凶器。

　　而今张风手中握着神枪，他就是战神！

　　手持战斧的人连一击都没有接下就被震飞了。

　　“拦住他。”城中有人大吼，声音急促。

　　青龙只有一个人。

　　若是他们连一个人都挡不住，还有什么资格说着要抗衡华夏军方，有什么资格要为李无一报仇。

　　青龙为什么一个人来，他的目的就是要击碎这个庞大军团的战意。

　　因为青龙要进城，而他们不让进——这就是争。

　　争不过就是失败！

　　连一个都争不过，还争什么天下，争什么华南。

　　士兵们不懂这其中的意义，他们只是听丛命令，知道不能让青龙进城。

　　青龙进城，就代表着他们没能完成命令。

　　军官们怒吼着，上百神战阻挡在张风的前方，要将张风耗死在这里。

　　青龙死，盟约就是群龙无首。

　　战越来越激烈！

　　但是挡，还是挡不住！

　　青龙的强，超出他们的预料。

　　桂城就在眼前，众多军官变得更加疯狂。

　　“挡住他，挡住他！”无数人在大叫。

　　“妈的，为什么挡不住，他明明只有一个人。”有人不甘。

　　战到现在，除了暗行者的那一击之外，谁也没能阻挡青龙前进的脚步。

　　“你们连我一个人都挡不住，有什么资格要和我争？”张风终于开口，他的声音冰冷，却是狂傲无比。

　　他更像是傲立世间的帝王，气势无边。

　　数万战士看着青龙，眼中只剩下懊恼和不甘。

　　他们没有能挡住，这么多人没能挡住青龙一个人。

　　张风已经站在了桂城之中。

　　城内和城外，没有任何城墙，也没有任何阻挡，只是青草和房屋那一点差别。

　　但是就是这样，代表着青龙的强大。

　　青龙没有杀一个人，一路战下来，杀进了桂城。

　　“我从外边走进来，你们挡不住，我再走出去，你们还是挡不住。”张风看着四周，指着大地道：“我连全力都没用，就能站在这里，你们觉得还在守住华南。”

　　无人回答。

　　他们突然间发现四周的问题，神情间多了震惊。

　　这片大地完好，甚至和战前相比并无太大的差别。

　　除了神血，你甚至找不到几处大地上的裂痕。

　　这不是青龙以往的战斗风格。

　　“真的没有尽全力吗？”有人看着青龙，再看向大地，浑身无力。

　　青龙根本没有认真，滔天的战意，血海般的杀气那只是让青龙变成了一尊战神，他却根本没有用全力。

　　就是这样，他们都挡不住。

　　尽全力的青龙，他们能挡吗？

　　无数的战士心中的战意被摧毁，沮丧而无奈。

　　这根本不算是人，这是神啊。

　　很多军官看到四周部下的变化，立刻大叫道：“你们沮丧什么？他尽全力能怎么样，还能杀尽我们吗？”

　　“只要是人，就一样会死。”

　　“你们是军人，把你们的军人的骨气拿出来，你们想跪着生还是站着死。”

　　一名名军官大声吃喝，在激励着部下，试图让部下们重新振作起来。

　　他们的声音很大，却突然间让张风的大笑给淹没掉。

　　“你笑什么？”一名军官怒视张风。

　　“我在笑你，笑你们这些笨蛋。”张风指着军官道：“你想我死，却鼓动别人上来，有本事你亲自动手来杀我。一招，你信不信我一招就给杀你？”

　　军官不答，闭上了嘴，他知道敌不过张风。

　　青龙，一头真正的龙王，他傲视天下，无敌无畏。

　　不止是这名军官不敢答，是所有人都不敢答。

　　张风冷笑着，以神枪指向这里的每一名军官道：“现在我来告诉你们。现在华南归我盟约，所以华南的每座城都是属于盟约的。你们不属于这里，要留下来，就得遵守我盟约的规矩。你们不服，就站出来。胜了我，华南还你们。败了，留下你们的命。”

　　四周寂静，还是无人敢答。

　　张风的话冰冷，字字滴血，充满着杀意。

　　公平的对决，谁敢？

　　张风以枪指天，厉啸道：“若要还是不服，在这片战场上，咱们大战一场！胜者活，败者死！你们谁敢！”


第六百八十二章 地下的遗迹（1）

　　张风指天厉啸，声音如同天雷轰呜，在桂城内外无数人的耳中炸开。

　　没有人回答。

　　就算是刚才还满脸狰狞的不少军官，此刻脸上也露出了惊容。

　　张风的身上散发着滔天的战意，双目中血光深远如海，如死神一般阴冷。

　　“谁敢来战！”张风再次厉吼，声音震穿了苍穹，震碎了天空中的云层，露出了星空中的黑暗。

　　他屹立在那里，一人独对数万战士依然霸气无边。

　　他的战意像是压不塌的山岳，让无数人折服。

　　“青龙，这就是青龙！”

　　数不尽的人热血沸腾，看着场中央的一人。

　　这才是无敌，这才是那天上地下，唯我独尊的那人。

　　“青龙，别太过分。”有人硬着头皮依然在咬牙硬撑，自知不敌，也不想失去尊严。

　　张风看向对方道：“我站在这里，你们是要战还是要和，找能管事的人来。一个字，我只是要你们一个字。”

　　张风目光在几名军官的脸上扫过，冷声道：“战，还是和！”

　　四周沉默。

　　没有和青龙真正一战，他们认为盟约不算什么，认为青龙不过如此。

　　现在他们面对青龙，面对这如汪洋般的压力，谁也不能轻松。

　　死，他们也怕。

　　尤其是在张风将他们的战意都彻底摧毁之后！

　　“有人能回答吗？”张风环视四周，没有人开口，道：“没有人回答我，那就去把能回答的人叫出来。”

　　“不叫你能怎么样？”一名军官冷笑，依然是嘴里强硬。

　　明知道战不过，可是还是放不下架子。

　　张风算什么，一个普通的大学生在末世突然间得势罢了。

　　他的父亲可是退下来的一位师长，堂堂正正的根红苗正，条件优越，怎么会愿意在张风这样的人面前低头。

　　“不能怎么样。”张风笑道，指起手指向这名军官道：“我能杀你，你信么？”

　　军官脸色一变，紧接着愤怒，再然后是震惊并立刻做出了防守的动作。

　　任何人都知道，青龙从来都是言出必行。

　　也正是这一瞬间，他有种被死神盯上的感觉。

　　“轰！”

　　张风出手了。

　　神枪压下千万枪影，将对方直接打成血泥。

　　“连我一枪都接不下，也敢在我面前狂妄。”张风冷笑，收枪站在原地。

　　地上的血泥没有了生命，散发出浓烈的血腥气。

　　在这里，这是青龙杀的第一个人，让很多人的心冰冷。

　　“我走到这里，没有杀一个人，你们认为我不敢杀人？”张风冷声道：“别以为我来这里就是为了求和，我只是想要这座城。对于你们，要战便战，毁掉这座城在华南还有无数。”

　　“要是战，会怎么样？”一名军官问着。

　　“那就把这里当成战场。有些人可以离开，有些人就把命留下来吧。”张风打量着对方说着。

　　这是一个四十多岁的中年人，穿着军装，身体挺拔。

　　这人和其它军官不太一样，语气和神态间都充满了霸气，颇有大将之风。

　　张风的话让对方眉头皱起，猜到了谁会死。

　　“来吧，要谈也不应该是这里。”中年人说着，向张风做了个请的动作，然后越过张风向着城内走去。

　　“副司令——”有人看向中年人，叫了一声，想要阻止，不过中年人挥手阻止了他继续说下去。

　　“李司令死了，不代表着你们也要死。他平日对你们有知遇之恩，你们应该感激。这次为了他的儿子，他错了，你们也要错下去吗？”

　　“司令对我们有恩，他死了，这仇一定要报。”另一名军官握拳，看向张风的双眼中喷出着火花。

　　中年人看着这名军官道：“入伍之时你们发誓将忠诚于国家，难道是忠诚于李司令吗？现在李司令为了儿子，违抗军令擅闯四九城的大营，这就是大错。你们难道真的要为了这大错还要继续下去。”

　　很多人低头，当时的头脑发热在这战后冷静下来。

　　只是对于地位的转变，他们还是无法接受。

　　宣战，更多的是舍不得自己的地位和华南大片的领地。

　　“我知道你们中有是李司令的亲信，在想着为他报仇。可是经过刚才一战，你们还不明白，这仇根本不可能报吗？”中年人看着四周的军人，仰天长叹道：“我带领你们宣战，也有我的私心。毕竟我也不想放弃华南。可是我们胜不了，不放充难道还要把血洒在这里，等着死？”

　　没有人再说话，他们沉默下来。

　　一部分忠诚者在暗中握着武器，怒火中烧。

　　但是他们毕竟只是少数，没有了别人他们什么也做不了。

　　中年人看着青龙向这边走，看着青龙接近桂城，看着张风前行。

　　他也有种无力感。

　　真的要战下去，他们也许能胜，可是有谁能活下来？

　　其他人见这名中年人这么说，似乎连最后的战意都失去了。

　　很多人不甘心，不过还是让出了一条路让张风和中年人通过。

　　在桂城边缘不远处有一栋不算小的别墅。

　　中年人带着张风走进别墅时，一个年纪也是近四十的妇女正搂着一个十一二岁的小女孩惊恐的看着进来的两个人。

　　紧接着看到中年人之时先是一惊，紧接着高兴起来。

　　“爸爸。”小女孩立刻挣脱女子的怀抱向着中年人冲了过来。

　　“哟，小佳怎么在外边，不是让你和妈妈在房间里等着吗？”中年人笑着抱起小女孩亲了一口，放下道：“去，找妈妈去泡点茶，有客人来。”

　　“这位是谁？”女子看向张风，疑惑的问着。

　　女子知道外边的情况，她也清楚发生了什么。

　　决定已经下了，她一直在这里提心吊胆的等待着战争结束。

　　可是好像太快了。

　　当中年人回来时，女子还是脸上露出了欣喜的笑意。

　　“叔叔，欢迎你到我家做客。”小女孩走到张风面前扑闪着大眼睛说着。

　　敛去战意和杀气，没有人能看出张风是那个震惊华夏的杀人魔王。

　　“恩，小佳真有礼貌。”张风笑了笑，蹲下身摸了摸小女孩的小脑袋瓜儿，道：“来，叔叔给你件东西，你自己拿去玩吧。”

　　张风从指环中拿出一件很久前从超市中收集到的毛绒玩具，递给小女孩儿。

　　小女孩儿扭头看向父亲，看到父亲点头时，小女孩儿这才高兴的抱过玩具道：“谢谢叔叔。”

　　“行了，小佳，去玩儿吧。”中年人拍了下女儿的脑袋说着。

　　小女孩儿笑着跑开，和女子一起进屋。

　　“要不是亲眼所见，我很难相信冷血无情的杀神青龙会有这样的一面。”中年人脸上有一丝笑容，不再冰冷。

　　“若不是亲眼所见，我也不相信带头敢叛乱的一位副司令，会是这样的父亲。”张风说着。

　　“哈哈。”中年人大笑着，带张风走进了屋子里。

　　别墅不是特别大，不过收拾的很整洁。

　　小女孩儿上楼去玩，女子去泡茶，屋子里只有张风和中年人。

　　中年人示意张风坐了下来，道：“说说你的条件，若是可以接受，我们愿意放弃华南！”

　　“华南现在属于盟约。你们可以继续在这里生活。在这里，只要我活着，你们可以不用担心四九城的人。不过——”张风看着中年人冷声道：“我不希望在我的领地上再有这样的事情发生。所以，你的军队要解散。原意离开，还是留下我都不管。但是你们这些军官必须解散，不得再以任何形势聚集。若是让我发现，我不会留情。”

　　中年人略一思索，道：“很公平。我也相信青龙，在这里你不会为难我们。要是只有这个条件，我接受。”

　　张风继续道：“很好。不过我想您应该也应该知道，有些东西也是必须交出来的。”

　　这时，女子已经泡好了茶送了过来。

　　张风和中年人没有继续交谈，而是端起茶喝了一口。

　　“你们聊，我去看看孩子。”女子说着，淡淡一笑转身上楼。

　　“我只是为了她们，不想让她们为我而流泪，也只是想给她们更好的生活。”中年人看着女子的背影，露出幸福的笑容。

　　“不过——”中年人的笑很快被悲伤所替代，他端着茶杯，看着上边打着转的几片茶叶苦笑道：“这个世界还能存在多长时间，谁会知道。”

　　“那就多陪陪他们。”张风放下茶杯道：“要是给我选择，我也希望父母在身边。”

　　“那里我可以交给你，不过你要保证李家人的安全。”

　　“他们只有一次机会！”张风看着中年人，正色回答。

　　“除了李无一和他的儿子，他的家里只剩下几个女人，我想他们没有机会了。”

　　“只要他敢对我不利，或者对盟约不利，我还是不会留情。”张风态度强硬的回答。

　　“条件我同意。”中年人放下茶杯站起来道：“我带你去那里。除了我和李无一，恐怕只有四九城的那位老人知道那里。我没有想到为了平定这里，那位竟然连这里都送给你了。”

　　“只是交易。那位只是用华南要了李无一的命，因为有些人不受控制更可怕。”


第六百八十三章 地下的遗迹（2）

　　华夏辽阔巨大。

　　仅是华南的一片领地，已经相当于部分国家的面积。

　　不知有多少人垂涎这里。

　　但在张风眼中，再大的领地也终有毁去的一天，再强大的城池也禁不住一场战争。

　　张风的眼中只有实力。

　　没有实力谁会为你让出一分土地，谁为正眼看那怕一眼。

　　李无一死，是因为李无一在威胁他，威胁他的朋友，所以必须死。

　　至于华南，张风并不想要。

　　把持住一些资源，不论在那里都可以发展。

　　但是老人提出的要求让张风无法拒绝。

　　李无一做了最不该做的，若是四九城的几人还没有反应，那么威严何者！

　　将华南给盟约，要求就是解决掉华南军区的势力。

　　缺少了李无一的华南肯定会乱。

　　要是无法镇压，那么这乱可以会燃烧到整个华夏。

　　华南军区的问题解决掉，那么盟约是最好的选择。

　　但老人也知道张风的性格，绝不会帮他们军方收拾这样的烂摊子。

　　不过付出一定的代价自然可以。

　　只要张风答应下来，那华南就属于盟约。

　　盟约的领地之下，相信以青龙的手段，他绝对可以让华南平定下来。

　　但这一切都建立在老人和青龙所做的交易。

　　桂城有一处和战场有关的遗迹。

　　现在张风就和那名中年人站在这里。

　　这里位于地下不知多少公里，像一座尘封的遗迹般存在。

　　头顶是漆黑的泥石已经固化成坚硬的岩石，形成的这个古老的洞穴像是一头巨兽的腹内，深寂平静的可怕。

　　遗迹腐朽斑驳的一段石墙高达百丈，宽近百余里，正好顶在洞穴上方，像立柱一样支撑着这处遗迹！

　　数不尽的石质房屋，破损的石刀石斧，以巨石铺成的长街，这简直就像是一处文明的遗迹。

　　这里已经腐朽，却还是屹立不倒。

　　若是城市还有人居住，张风可以确信，这将是一座繁华的城市。

　　在这片地下纵横百余公里的一处古老仿佛石器时代的遗迹就这样深埋在大地之下。

　　“李司令在得到一些资料后，用近百座传送阵才定位到这一处遗迹。古老的武器，就像是古猿人时代的文明。这里已经没有人，只有这些石质的建筑和武器。可惜我们在这里没有找到一件可以测到关于这个遗迹所处年代的东西。没有衣物和食物的任何残骸，没有一个生命，甚至没有一具骸骨，这里就像是一瞬间所有的生命都消失了一样。”

　　“不是石器时代的文明吗？”张风回答着。

　　“不，绝对不可能。”中年人摇头道：“石器时代的人类根本没有能力建出这么大的一座城市。这些城墙的每一方巨石都在万斤以上，那个时代的人类没有机械，怎么可能成功？而且——”

　　中年人将张风带到遗迹边缘的一角，这里已经靠近洞壁。这里地面并不平整，地面上巨石断裂已经深入到洞壁之中。

　　“这里你可以看出来，这处长街还没有到尽头。”

　　中年人说着，带着张风走到石墙的一边，这就是像是在石山中建起的城墙，两侧已经顶到了石壁。

　　中年人以手往洞壁内的岩石内抓去，大块的岩石被抓碎落了下来。

　　露出刺进洞臂的石墙。

　　不知多少岁月的腐蚀，还是依稀能看到石墙的一边断裂不齐的样子。

　　“看到了吗？这里的巨石根本不是镶嵌进洞壁之中，而像是断裂的样子。”

　　中年人带着张风绕着这座巨大的遗迹行走，看到了每一处都不似正常的切割，更像是断裂的样子。

　　“这是一座城的一角。”张风终于明白了。

　　中年人点头，正色道：“不错，一座城的一角。我们曾经以这里的图像模拟过完整的城市。完整的这座石城很大！”

　　“有多大？”

　　“比日本的领土面积还要大！”

　　“这是一座城？”张风不敢相信。

　　这个世上会有这么庞大的城市，这将连接多大的陆地，移平多少山脉，填平多少深渊和河流才能建成这样的一座城！

　　“所以，这里不是石器时代的城市。”中年人回答着。

　　他带着张风在每一处他们发现的可疑的地方走过，讲解着他的猜测。

　　可惜没有生命，也没有骸骨，一切都只是猜测。

　　一个被尘封在地球深处的遗迹，一个无比巨大城市的一角。

　　这不得不说是一个奇迹，连现代人都无法创造的奇迹。

　　要是如此，一群以石刀石斧为生的人怎么可能建成这样的城市。

　　张风猜到了一些什么，不由的肌体冰冷，这太不可思议了。

　　这是一个身体无比强大的种族遗留下来的遗迹。

　　又是因为太过强大，而引起了神的注意？

　　“我们最初只认为这是一处奇迹之城，直到有一天我们在这里看到了这块巨石。”中年人带着张风向着遗迹的中间行去。

　　这里像是被陨石砸过，中间陷进去很大一块，一块三角形的石头就在深坑的中央。

　　“这是——”张风见过无数次，怎么会不记得这种石头的出处。

　　这是石门的材料，它的坚硬程度绝对难以想像。

　　像泰坦、始祖虫这些恐怕半神级的生命都无法破坏的石门的材料。

　　而现在，在他的面前是石门的一角。

　　这一角也足有三丈高，其中一边像被什么兵器切下来般，切口整齐！

　　“这是石门一样的材料，我相信你见过。”中年人指着石头说着。

　　“这是谁做的，连石门都能切开，是半神吗？”张风手抚着石头，有着更多的疑问。

　　为什么在地球的深处有这样的一处遗迹，这又是怎么回事？

　　张风的脑海中无数和片断拼接在一起，猜测到一种可能，这让他觉得太不可思议了。

　　中年人没有打扰张风，他站在张风的身边，一直注意着张风的表情变化。

　　从张风表情和眼神的变化之中，他猜测张风应该知道了一些什么。

　　“我不能确定我的猜测，我需要更多的资料，将你们得到的那些资料全部给我。”张风从沉默中恢复过来。

　　“这些全部在李司令手中，你现在要是想要恐怕要去那位手中拿了。”

　　“好。”张风点头道：“从现在起，这里的事情除了你和我，不得有第三人知道。”

　　“这你放心，这里我会保密。”中年人点头。

　　其实对于不了解这里的人来说，这座遗迹中，你得不到任何有价值的东西，来这里只是浪费时间。

　　两人离开这里。

　　中年人走出桂城，将和张风谈判的结果公布，顿时有无数的战士欢呼。

　　他们并不想打这场仗。

　　只是身为军人，他们已经习惯的接受和执行命令！

　　现在，这场仗不用打了，他们自然高兴。

　　雷友和华东的少将接收了数万战士，将他们带离的华南的领地。

　　有些军官知道离开华南，将可能受到某个势力的追杀。

　　他们选择了留了下来。

　　他们脱掉了军装，带着家人选择在不同的城市居住，不再踏足战场。

　　有盟约的承诺，他们相信在华南没有人会找他们的麻烦。

　　有些人不甘心，可是也得到的警告。

　　他们只有一次机会，不会再有第二次。

　　纵然不甘心，他们也知道凭少数的人根本威胁不了青龙。

　　不到一天时间，一个诺大的军区的叛乱就这样平定了，这实在让很多组织不敢相信。

　　但是很多组织和国家也看到了一种可能。

　　那就是这已经不是战争武器和数量可以威胁别人的时代。

　　在这个时代，一个强者可以改变一场战争。

　　很多人明白，成为半神，甚至可以改变这个时代。

　　从青龙身上，他们看到了战场的未来。

　　变强！

　　在这一战之后，很多人都踏上了石门中的战场。

　　不为别的，只为变强！

　　只为有一日可以像青龙一样可以单人独骑从千万人中走过，可以强大到让别人只听名字就忌惮。

　　华南平静下来，没有了叛乱，这里的人可以平静生活。

　　上城不能放弃，华南则成了盟约的主基地。

　　凡是要在这里生活的人，甚至是组织，都必须遵守盟约的规定。

　　而张风在去了一次四九城拿到资料之后就消失了。

　　有人看到张风从四九城出来之后的神情变得十分凝重。

　　不久之后有人看到青龙出现在一座城市，只不过那只是惊鸿一睹，便没有再看到青龙。

　　不过众人发现，盟约的人全部进入石门，开始疯狂的冲击一处处怪物的巢穴。

　　永和开始疯狂的收辉煌之石，不计代价的收购。

　　很多组织不知道盟约这是怎么了。不过他们预感到将有大事发生。

　　很多人被刺激了，也开始疯狂的进入石门，有的组织甚至想接近盟约套出一些消息，结果都失败了。

　　战争，吞并，无处不在。

　　战场还是战场。

　　一晃之间，一年的时间过去了。

　　盟约还是只有两千人，部分人终于达到了七阶巅峰，这对于盟约来说是一个值得庆幸的消息。

　　“青龙呢，这么长时间不见，他应该突破了吧？”有人想起了一年不见的杀神。


第六百八十四章 跨两阶也照劈！

　　战场上瞬息万变！

　　也许一个瞬间就可能改变一切。

　　在华南一战之后，有人预言以后决定战场各方势力的不只是人数，更多的是决定于人们手中的各种强大道具，甚至是像青龙这样的强者。

　　只要一件道具，就能改变一个人的命运。

　　甚至是一个人也能改变一切！

　　华南军区的事件结束后三个月——

　　七阶巅峰的美国人罗斯在一次战斗，从一头夜魔的身上掉落了升级石。

　　这种稀有的道具根本没有人会愿意出售。

　　也正是这一块石头让罗斯成了第一个突破七阶，达到八阶的神战。

　　消息让整座战场沸腾。

　　美国人欢呼，这可是全战场第一个八阶神战。

　　这是他们的骄傲。

　　罗斯在进阶之后的第一件事就是复仇。

　　曾经，一个组织的首领以七阶巅峰的实力和他战平，在一战中毁掉了他的团队，更是差点将他也杀了。

　　现在，他进入八阶，在石门中一座临时营地罗斯找到的那些人。

　　等阶的压制力显露了出来！

　　罗斯一个人毁掉了这个百人的组织，将那名七阶巅峰的首领斩首！

　　这就是强者的能力，让无数的人明白唯有自身强大，才是道理。

　　就像青龙在华南军区说过的话一样：拳头大就是道理。

　　这个时代，拼的就是拳头。

　　每一天，变化都在继续。

　　英国一个组织在一座可怕如炼狱的地穴中得到了破碎的半神兵。

　　仅用这件残兵，这个组织横扫三座城市斯特劳斯的驻地，灭绝了三座城所有的敌人。

　　斯特劳斯家族反击，竟然同样拥有残兵的他们不得不将隐藏的底牌也拿了出来。

　　最后一战双方势均力敌，最终以谁也不甘心的方式收场。

　　一件残破的半神兵就差点改变了英国的格局。

　　一个不过三流的弱小组织，凭借一件残兵就能和排在英国前三的组织做到分庭抗争的地步。

　　那人的预言成真的。

　　桑德勒和那人等阶一个是巅峰，是一个刚入这一阶。

　　就算是桑德勒手持半神兵也仅是能压制对方，根本杀不了对方。

　　那一天，石门的一片废墟，数百公里的大地都崩裂了。

　　最后各自收兵的结局让很多人难以置信。

　　也是这个原因，战场各处的势力都感觉到了莫大的压力。

　　只要一件道具的压制，一切都可以改变，甚至逆转。

　　这是一个疯狂的时期。

　　石门中的战士更多，没一个人都在疯狂的寻找怪物，然后歼灭，然后再寻找。

　　实力的增强，打到物品的效率也是在提高。

　　装备、道具大量的爆出。

　　这确实是一个太过疯狂的时期。

　　更多的高手冲击八阶，甚至已经有人达到了八阶巅峰。

　　没个人都已经疯狂。

　　他们已经快要失去理智，在快速的提升实力，走向极限之路的尽头。

　　回头再看盟约，他们觉得还是不可思议。

　　盟约的实力已经开始大幅度的落后，让不少人生出了优越感。

　　八阶之上便是九阶，将是无限战力直冲半神的时刻到了。

　　“近了，近了。”部分冲进八阶的战士怒吼起来。

　　他们离半神更近了。

　　想到那些残破的半神兵的威力，他们将拥有比那更强大的战力。

　　接近九阶，很多人也开始变得不安份起来。

　　在他们的眼中，战场上唯一让他们感兴趣的就是青龙！

　　击败战场的无敌之人，这是他们渴望，甚至是梦想的。

　　华南大片的领土他们在窥视，上城也在被他们窥视。

　　但是在青龙不死之前，没有人敢动手。

　　青龙的冷酷和血腥手段，他们太忌惮了。

　　没有人动手，不代表着他们可以安静下来。

　　一年时间匆匆过去，战场上已经是强者如林。

　　盟约的部分强者还是在七阶巅峰挣扎着，而各大组织已经开始少数的八阶巅峰的强者。

　　他们越来越有底气。

　　甚至于美国的两个组织喊出了盟约已经是过去式的狂妄语言。

　　“一年了，青龙很少有消息，他去那里了？”很多人在猜测着。

　　“可以说，他是最早一批进阶七阶巅峰的强者，要是他没有死，也许现在也是八阶战力了。”

　　“不，青龙一定还活着。因为我在盟约的队伍中见过他的拟化人，虽然他从不出手，可也代表着青龙还活着。”

　　“难道是出了问题，青龙的等阶没有提升，拟化人出手怕被别人看出问题来？”

　　很多人在猜测着，野心开始萌发，开始想着试探盟约！

　　他们蠢蠢欲动，一直在寻找机会。

　　只要想找机器，那就十分容易！

　　来自意大利的背景复杂的组织在石门碰到了盟约的一个小队，不是蓝兰等人所带领的大队。

　　这个小队是由郑云清波和张天理带队，他们本来是负责将盟约打到的那些龙血、狂战血之类的道具送回上城，然后在石门入口的位置遇到了这个组织。

　　这个组织有意试探，以一百人将这个只有十人的小队困住。

　　为首的一人是八阶神战，还有两名七阶巅峰的战力。

　　而郑云清波和张天理也只是六阶巅峰，剩下的都是六阶或者五阶巅峰。

　　八阶神战面前，越两阶的压制，这根本是抗衡不了的强大。

　　四周很多人后退，想看着这个组织试探盟约的战力。

　　从一开始，这一战就是人数和实力上的巨大差距，根本就是压倒性的力量。

　　根本没用其他人出手，八阶神战就将十人压制的无力反抗。

　　神血飞溅，数人被击成重伤。

　　郑云清波和张天理苦苦支撑，每接一掌，都能震的两人骨头都裂开了。

　　辉煌宝石的效果开始展现出来。

　　任何人也没有想到八阶神战竟然无法一掌击碎六阶神战的身体，这两人的防御太强大了，和方镜有得一比啊。

　　更多的人围观，看到八阶神战的强势。

　　在绝对强大的战力面前，等阶压制太可怕了。

　　若是达到九阶，一定也可以压制青龙！

　　不论张天理等人如何防御，都挡不住对方的一击。

　　这让对方更加得意，拿十人简直当成了试手的对象，像猫戏老鼠一般的藐视。

　　砰！

　　来人一掌劈飞了张天理，身体接住郑云清波的攻击连晃都没晃。

　　这名神战越发的狂妄，手指轻摇着，不屑的冷哧道：“你们不应该走另一条路，现在你们落后的太远了，根本不是对手。”

　　“妈的，别逼老子和你拼了。”张天理怒吼，双目充血，他看着一名同伴被打爆，身体再也没有重组。

　　这是死亡！

　　郑云清波迅速的将灵魂回收。只要将给张风就可以复活。

　　可是自己是这一队的队长，看着手下惨死，那种心情让他狂怒起来。

　　“拼，你拿什么和我拼。”对方哈哈大笑，道：“我一掌拍不死你。难道就代表着你跨两阶敢和我一战！”

　　“跨两阶不用，老子劈了你。”郑云清波陡然间从指环中轻轻一划，将一柄残破的战斧拿了出来。

　　这柄战斧本应是双面的，但是一面斧刃已经碎的找不到的，剩下的一面也只剩下三分之一的斧刃，斧柄上也有不少裂痕，像是随时都要碎掉一般。

　　但是这柄破碎的战斧一拿出来，郑云清波混身血肉干瘪下来，然后迅速的消失。

　　最后连骨头和内脏被什么无形的东西吞噬，消失一般。

　　在郑云清波的肉身死去的刹那，战斧落到了张天理的手中，而郑云清波的灵魂被张天理收走。

　　这时——

　　战斧上血芒绽放，有无尽的红色鲜血从战斧中流动出来。

　　血水初时很弱，像清泉流淌极细的一股血光向着张天理的脚下滴落。

　　但是清泉只是在一眨眼间就化成了一道鲜血龙卷，像血浪淹没了数十公里的大地表面。

　　范围之内的每个人都感受到了血浪中的气息，看着自己脚下流水的血河，忍不住惊叫起来。

　　“半神兵！”四周的人惊呼，很多人目瞪口呆。

　　盟约有了残刀，竟然还有一柄半神兵，这怎么回事！

　　盟约一个不过两千人的组织，拥有两件半神残兵，这个消息让四周沸腾起来。

　　连对面的百人都惊呆了。

　　“妈的，老子让你狂！”张天理挥动神兵，怒吼道：“八阶算个屁。不用这件兵器是因为代价太大。但是不拿出来，你以为盟约的人是你能欺负的，给老子滚。”

　　轰！

　　战斧挥动，大地上的血河狂卷，凝聚成一柄数千丈的血刀从那方头颅上劈了下去。

　　砰！

　　八阶神战避无可避，直接就劈成了两半。

　　这个组织的近百人全蒙了，怎么也没有想到结果是这样的。

　　一个十人小队竟然也有半神兵，盟约财大气粗也不能奢侈到这种地步吧。

　　但是，真的假不了。

　　这气息绝对是半神兵才应该释放出来的。

　　更何况，能一招连八阶神战都劈死，这强大的力量不是属于半神兵那还有什么拥有。

　　形势瞬间逆转，手持半神兵的张天理像一头见血的野兽，追着八阶神战狂砍，无人能挡。

　　没有半神兵，这些人开始退。

　　可是张天理步步紧逼，紧追不放。

　　陆军接到消息，带着一个三百人的大队赶了过来，看到张天理的样子立刻明白了。

　　“妈的，一个不留。”

　　轰！

　　他手中的半神残刀拿了出来。

　　两件半神兵，让这个刚才还叫嚣的八阶神战眼珠子都快瞪出来了。


第六百八十五章 对决！炼体！

　　论猛人，盟约不缺！

　　从低级战场杀上来的，要是不猛，也活不到现在。

　　论狠人，盟约同样不缺！

　　青龙狠不狠？

　　杀过的人不计其数，死在其手中的高手让人数不过来。

　　在这样组织的成员，又有那一个是不猛，不狠的。

　　陆军和张风一咱走下来，就算学不到青龙的凶猛，冷酷，可他也不是一个良民。

　　两柄半神兵合在一起，撑动的天地如被巨龙踏过，成片的大地塌陷，一座座山峰被打碎。

　　本来是赶来看看情况的围观者们浑身冰冷。

　　他们见过半神残兵的对决，却没有见过两件兵器合在一处时的威力。

　　这样的威力震的石门的数百里大地都在轰鸣作响，连绵的山脉被震开，有山石滚动。

　　半神兵释放出来的强大余波横扫四方，无数六阶七阶的高手都被震的口吐鲜血。

　　狂妄的八阶高手一死在死，脸已经青的看不出人色来。

　　“啊！你们这群混蛋敢杀我——”八阶神战的话还没有说完，就被张天理手中的战斧给立劈了。

　　“滚你妈的，你特么以为你自己谁，老子杀你怎么了。”陆军更不客气，一脚将两半的尸体给踹出去老远。

　　原本一百人围攻盟约一个十人小队，打的无比嚣张。

　　而现在反过来，盟约两个人就追了这边上百人跑的和狗一样。

　　根本就是一步一死。

　　不断的有人被打爆，让八阶神战的脸色都在发青。

　　“结束了。”

　　“就算青龙不再，光是两柄半神兵也不是随便谁都能惹的啊。”一个人叹息着，不断摇头苦笑。

　　想要找盟约的麻烦，果然不是这么容易的。

　　“没有半神兵对抗盟约，就算青龙不出来，他们也能把一个个组织杀成狗啊。”

　　人们议论着，不断的摇头。

　　就在他们快要散开的时侯，陡然间看到天际尽头，有一道紫色长虹贯穿天空，像一道划破黑夜的流星向着战场中央飞坠过来。

　　“轰！”

　　两柄半神兵和这一道紫色长虹相撞，力量纠缠在一起，像似在开辟天地，震起一道道光纹向四方横扫。

　　“半，半神兵！”

　　有人看着那长虹斩出的威力竟然不比另外两柄半神残兵弱，立刻明白，这是半神兵之间的较量啊。

　　“第一次，这是战场上第一次出现三柄半神兵的对决。”

　　远处，一声大吼，有声音传了过来，大声道：“青龙来了又怎么样，一样也得死。”

　　这人手握着一柄战刀，刀身上有裂痕密布，可是上边紫光闪动竟然是没有一丝破碎的地方。

　　“完整的半神兵，不，只有裂痕，他们在那里找到的！”不少人的呆愣在原地，觉得今天看到的事情太不可思议了。

　　“我认识这个人。这人是意大利黑手党刺枪的人，他是西格斯，他们是意大利黑手党的人！刺枪的背后有军方撑腰，在意大利是排进前五的组织，以心狠手辣出名啊”有人惊呼，终于知道的对方的身份。

　　“是他们。有完整的半神兵，难怪他们敢对盟约出手，看来是有备而来。”

　　三柄半神兵战在一处，西格斯身上的气息不住暴升，最后停留在八阶巅峰。

　　他手中的战刀在空中拖出一道道紫色光芒，裂开虚空。

　　完整的战刀威力比残破和破碎的强，以一对二，陆军和张天理的半神残兵被压制住了。

　　想想当日青龙和李老实施展同一柄残兵所打出的不同的威力。

　　人们已经知道半神兵在高阶神战手中发挥的威力更强大。

　　西格斯以一敌二，凭借裂开的半神兵配合等阶压制，确实威力无穷。

　　似火山喷发一样的力量从战场中央喷涌出来，三人战到疯狂，谁也没有退的意思。

　　围观的人一退再退，退出数百里依然能感受到中央扫出的力量余波。

　　这一战从日正当空战到银月西沉，谁也没有占到便宜。

　　最终是双方都已经耗尽力气，神血消耗的也七七八八这才停手。

　　“两柄半神兵也不过如此。”西格斯收起战刀哈哈大笑，用着生硬的中国话回答着。

　　随着盟约的崛起，很多国外的组织为了能了解更多关于的华夏盟约的事情，开始学习汉语。

　　现在的战场，汉语比英语还要流行。

　　西格斯说出汉语没有人惊讶，反倒是生硬的语气更是对盟约的战力的一种藐视！

　　“嘿，还有本事在那里叫嚣？”陆军对着地上唾了一口，狞笑道：“你是八阶巅峰，还握着完整的半神兵也只能和我们两个战平，有什么资格嚣张？我们两个一个七阶巅峰，一个六阶巅峰，你都打不赢还狂什么？”

　　西格斯的脸色一沉，被这样一说顿时挂不住了。

　　他手中重新握住战刀，大有再战的意思。

　　“怎么，洋鬼子还要打啊？”张天理阴声冷笑道：“你还有神血消耗么？”

　　“我没有，不过我有。”西格斯身后，那名最先差点死成狗的八阶神战接过了战刀，冷笑起来。

　　战刀上的紫芒再起，吞吐出噬人的凶光。

　　陆军和张天理的面色一凝，忘了这个刚才大死特死的混蛋了，没杀了他真是意外。

　　“还想打的话，俺来陪你。”不知何时，李老实竟然已经站在远处的废墟上。

　　李老实咪眼笑着。

　　“李老，早来了不说，害我担心。”张天理哈哈大笑，将手中的战斧扔给李老实道：“来，拿着该怎么打随你，能量不足我这条命给你用。”

　　“蓝兰，你也来了。”陆军看到站在李老实身边的一个女子，也笑了起来，准备将残刀也扔过去。

　　蓝兰摇头道：“我不用。”

　　说着，蓝兰的手掌一动，冰与火两柄长剑落在了手中。

　　陆军微怔，紧接着笑道：“哈哈，我忘了。属性攻击，不比半神兵的威力弱。”

　　战场一片寂静，谁也不敢大声说话。

　　可能将有另一场大战爆发！

　　“很好，既然你们也来了，那就没有必要耗下去了。”

　　西格斯站了起来，按住身边的八阶神战道：“打下去也只是另一场消耗。”

　　“俺也觉得是这样，要是你真想打，那就把人都叫出来。俺们也把人都叫出来，咱们就在石门打一场，看看谁厉害。”

　　李老实笑着回答。

　　“青龙不再，你们不行。”西格斯站了起来，挥手冷笑道：“什么时候青龙回来了，再来一战。”

　　“不用青龙，我们就能收拾你。”张天理冷笑道：“刚才杀了我几个同伴，这笔帐怎么可能这样算了。”

　　陆军道：“帐自然不能算了，只不过时间不到，让他们再活几天。”

　　“很好，我等着你们来。”西格斯刚刚能以一敌二，将盟约的两位首领压制住，这足够让他在战场上扬名。

　　现在他正是豪气万丈之时，气势也有了变化。

　　刺枪的人退走了，盟约的人也退走了。

　　这一战有人惊讶，更有人吃惊。

　　刺枪拥有完整的半神兵，就算是有裂痕的，也足以让人吃惊了。

　　而盟约有两件半神残兵，更让人吃惊。

　　这一战谁也没有占到便宜，他们却看到了另外的一大势力崛起。

　　“盟约的时代真的要结束了。”

　　这一战很多人看到了抗衡盟约的可能。

　　“青龙还不出来，我看是没有进阶，还处于七阶巅峰，已经没有了威慑力。恐怖这是要以以前的名声吓人吧。”

　　战场上到处都是这种议论之声。

　　但是，这些都只是猜测，从来没有人真正见过青龙，更不敢妄自判断。

　　战场一年，是个漫长的过程，每个人都在战斗中渡过。

　　对于张风来说，这一年更长。

　　因为他一直在神灵血域当中，一个月便是数年，他已经在这里数十年。

　　只是他的容貌没有变化，变化的只是体内的力量。

　　从四九城出来之后，张风就一直在神灵血域中没有离开过。

　　体内的神血已经积累了近两千倍的能量，可是张风知道这还是不够，可他想要的差太多了。

　　神核也在变强，每秒产生的纯净能量超过百倍能量，可是连一滴神血都无法补满，根本不够使用。

　　所以，还要变强。

　　“休息好了没有。”罗柯站了起来，看着盘膝坐在一边的张风问着。

　　“可以了。”张风点头。

　　轰！

　　罗柯出手如电，完全是击碎星辰的力量落在张风的身上，将张风拍的粉碎。

　　无数神血在将张风破碎的血肉牵引回来，然后让张风的肉体快速的重组。

　　罗柯看着张风身上的变化，计算着时间，道：“三秒时间，比最开始快了四秒，猎皇的力量果断强大。”

　　当张风的血肉在重组完成的瞬间，罗柯再次一掌拍了下来。

　　这是张风的特殊修炼。

　　张风拥有猎皇的力量，一直没有可以让这个力量发挥的效果。

　　现在，半神罗柯的出现，让这一切变得可能。

　　数十年来，张风每日都在以这样的方式来重铸身体，在让身体变得更坚硬。

　　只是半神的力量太恐怖了，当罗柯没有保留的全力一击，连重组的时间都要花费七秒时间。

　　数十年也只不过加快了四秒。

　　近半个小时的攻击后，张风的体力和神血消耗的差不多之时，他这才坐了下来恢复。

　　“指环和你身体的通道我建的差不多了，你什么时候使用神眼传送装备。”


第六百八十五章 出去看看

　　神灵血域的时间流逝缓慢！

　　罗柯在神灵血域的数十年来，罗柯除了在恢复，剩余的时间就是在敲打张风和想办法建立通道上。

　　因为这是必须一次成功的事情。一旦神眼发动，而通道出问题，那么张风就毁了。

　　罗柯知道这对于张风来说有多重要，他不敢马虎。

　　通道在进入神灵血域中不长时间就已经有了雏形，不过罗柯一直在修补和改善。

　　直到最近才终于完成，他觉得差不多了才在这时候提起。

　　“好了么？”张风闻听，狂喜道：“等我恢复了就试一次。”

　　张风可是一直在等着这个机会，数十年的时间，终于等到了。

　　“你想传送什么？”罗柯对于神眼的效果，这段时间也从张风这里了解了不少。

　　这个技能的强大让罗柯都吃惊。

　　要不是幸运之神一直伴随着张风，那张风可能就是幸运之神！

　　不然怎么可能将这种技能给一个人。

　　而张风要利用通道传送的东西，神血的消耗量一定巨大，可能是战场或者战场外最顶尖的东西，会是什么连他都有些期待。

　　“我要传送神枪的剩下部分！”张风认真的回答。

　　“这不可能。”罗柯微微一怔，惊讶道：“你不是说过，要传送的东西必须要知道样子和属性吗？神枪已经断裂，可你根本不可能知道剩下的部分断裂成什么样！这样什么都不了解，你怎么传送？”

　　“我知道神枪断裂的每一个部分，甚至是长度！”张风指着自己的脑袋，严肃道：“这是幸运得来的东西，它一直深深烙印在我的脑海里。”

　　张风要感谢的是最后的营地中那一次任务的完结。自己得到了神枪的枪尖，也从那位神秘人物传来的信息中得到了神枪的样子，甚至是它断裂的瞬间。

　　那一副副画面就像是今日所见，一直清晰的停留在他的脑海中。

　　张风都在当那是神秘人物留给他的信息，告诉他神枪的样子，让他收集。

　　而现在，他终于知道。

　　那位神秘人物留给他的不止是画面，更是一次机会。

　　罗柯皱眉询问了几句，确信张风说的不错，点头和张风讲解了一下通道建立的方法。

　　张风数十年来第一次离开神灵血域，出现在了桂城地下遗迹之中。

　　这里没有人打扰。

　　从那之后，这里只属于他。

　　所以这里也绝对安静。

　　只要没有大事，雷福祥不会来找他的。

　　张风深吸一口气，然后按照罗柯的方法建立起了通道，无穷的能量已经通过指环在向着张风的身上涌来。

　　一刹那间，张风眼中有金光闪动，脑海中一副画面静止，显示着神枪，枪杆的一截。

　　神眼发动！

　　张风的体内如同潮水一样消退，刹那间见底。

　　轰！

　　指环中的力量推了过来，大量的神血重生然后瞬间被消耗。

　　张风紧张着看着面前的虚空，那黑色的通道渐渐清晰，他变得无比激动。

　　“这样的方法可行！”张风手中握着两瓶强化瞬加药剂，就是担心突然之间无法来得及补充使用。

　　但是指环中的神血流动的速度如同汪洋，让张风身上的神血总量一直保持在五万左右。

　　十秒钟时间，绝对是上亿神血的消耗，终于停了下来。

　　若是平时，这可以让他死无数个来回。而现在，有通道这下，他根本不需要担心。

　　黑色的通道中有一截枪杆落了下来。

　　“成功了！”张风伸手握拳，用力一挥。

　　“怎么样，成功了没有？”罗柯也有一些担心的离开神灵血域，看到张风手中的东西喜道：“成功了！”

　　张风点头，兴奋道：“有惊无险，刚开始的那一刻，神血消耗的很快。不过后来就稳定住了。”

　　罗柯询问了一下细节，道：“下次再快一点应该也不是问题。可以的话再传送一次。”

　　张风摇头道：“有时间限制的。”

　　张风说着查看了一下神眼的冷却时间，道：“这次需要三个月时间才能再发动，看起来只能等了。不过，你等一下。”

　　张风想了一下，一咬牙使用了瞬间冷却。

　　神眼的冷却时间瞬间归零。

　　瞬间冷却他很少用，是担心会有大事发生，那么多一倍的技能将是他保命的资本。

　　可是随着自己变强，技能的改变，用到冷却时间的技能已经很少。

　　这个技能基本上用不上了，不过在这里却正好是时候。

　　“可以了，再传送一次。”

　　“三个月，时间不长。等等，你说再传送一次，你，你的技能冷却时间归零了？”罗柯点头，本来还想说些别的，突然听张风说再传送一次，这吓了他一跳。

　　对于他来说，时间的概念已经不存在了。他的时间，只是有生和死之间停留。

　　可是技能冷却时间瞬间零归，这不可能！

　　除非——

　　罗柯神情古怪的看着张风道：“年轻人，你太让我意外了，竟然有这样的技能！”

　　“罗柯先生，这些都是压箱底的东西了，很少用了。”张风被罗柯看的有些不自在了。

　　“再传送一次！”

　　罗柯说着进入到神灵血域中。

　　通道本来是可以一天只能开启一次的，罗柯是怕指环承受不住这样的压力。不过这数十年的改造，他已经可以精确的控制能量，让指环可以在一天之内多承受一次。

　　所以，再传送一次并不怕。

　　这一次的配合更为熟练，十秒钟后，又是一截枪杆落到了手中。

　　“还有几截！”罗柯走出来，问着。

　　“还有十二截。”

　　张风收起了枪杆，道：“继续修炼吧，我的身体还是太弱。”

　　“非要抵得住我的全力一击才算吗？”罗柯摇头笑着。

　　“那是当然。”张风认真的点头道：“可以变得更强，谁会不愿意？”

　　“现在的我根本不是全盛的状态。就算是全力一击，也和全盛时期的战力有所差别。所以，就算猎皇的能力让你的身体浑身坚硬如铁，可以抵挡我此刻的攻击。面对强大的半神，你依然要被一拳打爆！”

　　“至少您是半神，我的目的就是让自己的身体变强！抵挡得住你的攻击，神战九阶以下我便无惧。”张风握着拳，笑道：“无坚不摧的身躯，有时候对敌人也是一种震撼！当然，最重要的是，我要变得更强。”

　　张风正打算重新进入神灵血域之时，突然皱起了眉头。

　　“怎么了，有事？”罗柯笑问。

　　“嗯，有些麻烦事。”张风点头，道：“有点小麻烦，不过不是很大。”

　　“我也想走一走，趁这个时间，我想看看这个世界。”罗柯说着，点头道：“我很快会回来的。”

　　“罗柯先生，你不属于这个战场，这样出去难道不会有麻烦。”张风皱眉的问着。

　　“我只要遵守战场的规矩，不会有事的。”罗柯笑道：“何况，我现在的战力其实也就是相当于极限之路上神战九阶的千亿战力，只是境界稍高一些。只要我压制战力，没有问题的。”

　　“这样我就不用担心了。若是有什么事，我相信您找我很容易。”张风微笑着。

　　“不久后，我们还会再见。三个月，最多三个月，你的神眼冷却时间到时，我一定会加来。”罗柯笑着拍了拍张风的肩膀，道：“我期待再见你时，你会给我更多的惊喜。”

　　“会的。”张风目送着罗柯捏碎了传送令，离开遗迹。

　　张风看着罗柯走进传送阵，消失。他的脸色瞬间冰冷如霜，冷哼道：“一年没有出现，有些人真的当我死了么！我盟约的人都敢杀，看来有些事情他们都忘了。”

　　张风一步跨进传送阵，回到了永和的修炼室中。

　　陆军、蓝兰还有张天理等人都在。

　　西格斯等人离开之后，他们也就回来了。

　　一是送东西！

　　再一个——郑云清波等人的灵魂也带回来了，需要复活。

　　“这件事不能算完。”陆军一见张风回来，立刻挥着拳头道：“张风，你该出手了。”

　　“放心，这件事肯定要有一个了断。不然他们真以为盟约是随便他们招惹的？”张风点头道：“先把灵魂给我，复活同伴重要。”

　　“青龙，你想这些人怎么死？”张天理一脸的怒气，咬牙道：“妈的，凭等阶压人还那么嚣张，这些人连一点脸皮都不要了。”

　　张风接过灵魂，以十二神暗的意志之力，以灵魂让郑云清波等人重生。

　　几个人一复活，立刻就兴奋道：“怎么样，收拾掉那群混蛋没有？”

　　他们都是知道自己死不掉，一定可以复活。

　　所以，他们最想知道的就是那群人剩下多少。

　　“有些意外。”张天理大概说了一下。

　　“竟然也有半神兵，还有八阶巅峰的高手？”郑云清波双眼一转，看向张风道：“张风，这个你就想这么放手？”

　　“是啊，首领，这要是不收拾掉他，盟约的威望要放在那里啊？”几个刚复活的人也不甘心，这样让人杀一次的感觉可不爽。

　　“当然不会！”张风笑道：“只是，这一个组织，你们不觉得打起来不过瘾吗？”


第六百八十六章 九灵塔第四层

　　上城的永和大楼内，复活过来的郑云清波和几个人都是很不服气。

　　若是被同阶的，或者高一阶的杀了，他们也无怨言。

　　那样他们实力不行，败的心服口服！

　　但他们的战力情况，他们最为了解。

　　跨阶一战，他们都自信可以不败！

　　辉煌之石虽然不能增加他们多少战力，可是对他们身体的改变却十分明显。

　　六阶巅峰的他们面对七阶巅峰的怪物，身体都可以硬抗。

　　这足以让他们骄傲。

　　可是不久前的一战偏偏遇到了八阶的高手，压的他们动弹不了。

　　对方还不时嚣张的辱骂！

　　这仇，是个男人就忍不了。

　　郑云清波连命都搭上了，复活了半神残兵，结果却还是没能将人杀掉，这气就更大了。

　　几个人不会服气。

　　张风当然也不是那种被惹了，忍气吞声的人。

　　“这样的一个组织，根本不够看，就为了这点小事出动不是显得他们太受重视了吗？”张风看着张天理等人，道：“何况，要是真打起来，一点战斗的乐趣都没有了。”

　　“张风，你——”陆军略微一怔，想了想也是，点头笑道：“不错，就是一个组织，有了把半神兵就在那里叫嚣。要是咱们现在就动手，不就显得太重视他们了，丫以为自己是谁啊？”

　　“对，就是俩八阶神战，加一柄半神兵。以前这种组织，反看都不看他们一眼，现在就是一暴发户，重视他们不是让他们更得意。”郑云清波一想，点了点头道：“青龙，你想怎么处理他们？这仇是缓缓，还是你要亲自出手。”

　　“让他们继续嚣张。”张风沉声道：“你们该干什么，干什么。只要不是再动手，就让他们嚣张一段时间。等到他们把自己捧上天之后，也就是他们该出手的时间了。与其到处找他们，不如让他们自己全蹦出来送死。何况，我一年多没有出来，很多人应该已经忘了我的存在。那么我就等着他们全部站出来，该解决的那就一次解决吧。”

　　陆军的眼睛一亮，兴奋道：“张风，你是说我们现在不动，等着那些一直在窥视盟约的人都忍不住站出来，然后我们一起解决？”

　　“不错，既然要战，就打一场惊天动地的大战。”张风冷笑道：“他们嚣张，就让他们继续嚣张下去。只要不对华南，对上城还有盟约的人造成伤害，那么就随他们嚣张。他们觉得自己很强大，就由得他们了。真正的实力不是嘴上说的，是打出来的。”

　　众人点头，有些明白张风的意思了。

　　这个世界，拳头大就是道理！

　　陆军、张天理这一类的好战分子已经有着摩拳擦掌的冲动，觉得大战近了。

　　每个人的脸上都显露出兴奋和激动的神色！

　　张风继续道：“有些人不是一直都在想着窥视我们盟约的资源和领地吗？只是他们因为一些原因站出来怕送死，胆小的躲在后边。他们等别人把路探好了，然后走出来捡便宜。既然这一次刺枪的已经探路了，那么这些人肯定不会安份。”

　　陆军一拍巴掌道：“等他们都出来了，一次全拍死！”

　　“镇压不了他们一辈子，至少让他们一年之内再也不敢动。以为自己实力强大，别人弱小就觉得天下无敌，变得狂傲起来。那就让他们知道狂傲也是要有资本的。”张风点头笑了笑道：“所以，咱们该干什么就干什么去，不用理他们。”

　　“可是，他们要是再惹咱们怎么办？”李老实问着，道：“刺枪这一次占了点便宜，肯定不会就这么算了的。”

　　“当然不能就这样算了。敢对咱们出手，也不惯着他们。”张风嘿嘿笑道：“他们不是挑衅吗，那也该换咱们挑衅一下了。”

　　“对，你小子也该出来了。挂着盟约四神之首的头衔，见比你见上帝都难。”陆军抱怨道：“有些时候，还真得你出手才能镇得住他们。”

　　“七阶巅峰，还是没变！”李老实看着张风呵呵笑着，他可不信。

　　“七阶巅峰，确实没变！”张风哈哈笑道：“不过要打爆八阶巅峰的人足够了。”

　　“行了，那咱们该干嘛干嘛，至于你，也是该干嘛，干嘛去。”陆军挥手道：“走，散了散了，回石门清怪去。”

　　“对，那个禁地三个月才通了三分之一，这次回去就一次清理干净吧。”

　　众人得意的笑着。

　　青龙出来了，那么他们就不怕了。

　　张风看着众人离去，到赵卫国那里取了些日常用品，又带走了一部分强化瞬回药剂这才离开。

　　他先到堕落之桥后终点看了眼。

　　各国的石桥已经都打通了，不少人也到过这里。

　　不过他们看到高大石门，却没有人知道该如何打开。

　　半神的血，谁又愿意舍弃自己的命和灵魂去开启一个封印。

　　随着实力的变强，张风站在石门前，隐约能透过石门的缝隙感受到其中的一股力量。

　　拥有着虫源和始祖虫的部分传承，他能最清晰的感受到其中的力量。

　　黑暗，让你恐怖的黑暗力量，仿佛一旦冲破封印就可将宇宙星辰毁灭的力量。

　　这股力量似乎都没有因为岁月而磨灭，半神的气息如此的清晰。

　　“和罗柯相比，不知道谁更强。”张风喃喃自语，在心中比对着。

　　可惜这样没什么可比性。

　　处于两个时代的生命，已经没有机会碰面了。

　　张风在快要离开的时候，在石门的附近感受到一股快要消散的微弱气息。

　　“罗柯也来过了。”

　　张风吃惊，好似看到了罗柯站在石门下的身影。

　　并非同一时代，却是两名半神之间也许都因为败而不甘。可惜一个已经死去，复活者实力已经不再。

　　罗柯留下的气息是那么孤寂和失落。

　　张风退走，出现在九灵塔之中。

　　从九灵塔刚发现之后，这里曾经火爆过一阵之后的地方已经没有人出现。

　　不，应该是少有人出现。

　　很多人怀揣着梦想走进这里，想和青龙一战。

　　可是五千万属性的降低之下，连同幸运也被吸走，这样的代价很少有人愿意付出。

　　尤其是无法确定是否能战场青龙之后，这里的人更少！

　　更多的人走到这里，也只是想看看这九灵塔的存在，里边每一层有什么，至今没有人能够上去。

　　张风从九灵塔的大门进入后，直接就出现了第四层。

　　前三层已经通过，他要走到最后，那么要从第四层向上了。

　　第四层是虚无的空间，四周为星辰环绕，星芒夺目耀眼。

　　一道淡淡的人形虚影站在张风对面，道：“勇士，走上第四层，证明你有实力站在这里。你是否接受挑战，这次你将面对的将是半神。支持过三十分钟，算通过。”

　　“挑战！”张风点头，没有什么好说的。

　　他的掌心冒汗，数十年来在神灵血域中被罗柯一次次的打的粉碎，那种身体撕裂的痛让他对痛已经失去感觉了。

　　但是并非只是痛的问题。

　　痛是其次。

　　罗柯的每一击都带着半神的威压以强大战意的摧动，也在粉碎着他的意志。

　　他在抵抗，数十年来一直在抵抗。

　　罗柯是真的要摧毁他的无敌战意，要让张风臣服一般。

　　达不到半神，那便只有抵抗。所以数十年来，这样的磨砺每一次的痛苦都让张风绝望。

　　也正是在这一次次的绝望中走了过来，他的意志到底强大到什么地步，连他自己都无法形容。

　　只是这种痛苦，他承受住了，为的是变强，更为了战在这里的一天。

　　第四层向上，才是最强大的挑战。

　　不论你败还是不败，都可以无限次的挑战。

　　但是你不能输，你的意志必须强大。一旦你的意志崩溃，失去战意，那你就已经走到这条路的尽头了。

　　轰！

　　四周的星辰黯灭，有一道人影从虚空中行来。

　　他高近一丈，浑身被血光环绕，面容模糊不清，一双眼睛射出的光芒似两轮金日。

　　张风看不清这是谁，但是那股气息太强大了。

　　罗柯此刻的气息和他相比，也只不过及此人的气息十分之一。

　　“这也不是最强的半神！”张风喃喃自语。

　　嗡！

　　人影直接出手，掌间夹带着毁灭星辰的力量落下。

　　张风的灵魂在战怵，再一次生出那种被罗柯击杀的预感。

　　这已经不是人了，已经是流淌着神之血的强者。

　　和神相比，半神和神只是一线之差，到底差别是什么，谁也不知道。

　　但是九阶之上就是半神，那么半神又凭什么拥有着这超越神战无数倍的战力呢？

　　那只手掌在张风的眼前迅速的放大，像是在毁掉他的灵魂和肉体，带着要将他镇压进地狱永不超生的意志在战。

　　说是半神，也只不过是九灵塔留下的一道虚影。

　　“半神又如何，一样战！”张风双目爆射出两道森冷的光芒，挥动着神枪打出了毁灭的力量。

　　但是这只手掌就像是一颗无比巨大的星辰，力量的强让张风的反抗显得那么的渺小。


第六百八十七章 你抢我，我抢你（1）

　　轰！

　　神枪被拍碎，张风的身体被击碎。

　　猎皇的力量发动，在短短的数秒间重生。

　　“再来！”

　　张风重生，一瞬间龙化，连战意也迸射出来。

　　他的战力直抵三百亿，达到了七阶的极限。

　　明知不敌依然要战，面对半神，也别想让他屈服。

　　这场战斗根本不应该存在于现在的战场，张风此刻站在到这里，已经是越级挑战。

　　青来过这里，罗柯也来过这里，他们都是在走到九阶之时才敢站在这里。

　　他只有七阶。

　　就算拥有猎皇的力量，他依然不行。

　　但站在这里，他就没有屈服的意思。

　　“第四层算什么，我要走到第九层！”张风仰天长啸，战意在这片虚空中狂舞，力量滔天，如龙卷暴风直击天地。

　　“你，不行！”

　　人影开口了，声音沉闷而威严，像是圣言在天地间扩散。

　　似千万人一同诵颂出来的真理，在逼迫着张风臣服在这片天地间。

　　千万的声音在这片虚空激荡，像千万人一直在散发无尽的意志在镇压张风。

　　“只不过是一个人，老子半神也见过，我这么多年来的修炼，就是为了这一刻。”

　　张风大喝，浑身的气势震出，抵抗住了声音。

　　人影的一只手掌到了，在一瞬间拍击到张风的面前。

　　张风身形微动，避开了身体，被击碎了左臂。

　　人影毫无感情，单掌横扫将张风拍飞。

　　血与骨在虚空中溅射。

　　这何尝不是张风对半神的一次实战。

　　这样的机会千载难逢，怎么可能错过。

　　张风双目充血，绝不低头。

　　时间一分一秒的流逝，张风支撑着，意志力和战意在强大压力之下增强！

　　他的身体破裂，金血流淌，骨头全裂开了。

　　就算是半神虚影，也不是他这样的可以敌对的。

　　但是意志不屈，他抵挡了下来。

　　金血在迅速的回缩，每一滴都更加夺目，就如一轮金日。

　　人影的双目光芒闪动，似在思索，又像是将要消失破灭时的虚弱。

　　“原来你的血已经到了这一步了！”人影喃喃自语，影子变得更淡，然后消失。

　　当人影完全淡去的刹那。

　　砰！

　　光影炸开，无数的光芒向着张风的体内涌过来。

　　这些光芒一点一滴的覆盖在张风白骨上，将断裂的白骨修复，每一根白骨都闪烁着洁白如玉一般的光泽。

　　在白骨之上，有淡淡的气息流动。

　　张风的血肉也在缓慢的重生，将破碎的伤势稳住，然后血肉重新聚合修复伤口。

　　这次的过程十分缓慢。

　　不过却让张风实实在在的感受到了变化！

　　九灵塔的后六层有着特殊的作用，每一层通过都会让身体更强一分。

　　若是最终成不了半神，那么自己的躯体也一定要成为连半神都忌惮的武器。

　　张风在这数十年间和罗柯交手，目的也正是如此。

　　“恭喜你走过第四层，请问是否继续？”虚无中声音传出来。

　　张风闭目不语，坐了下来，喝掉一瓶加化瞬回药剂，体力等瞬间恢复。

　　不过张风需要的不仅是恢复，他在吸收刚才一战人影给他带来的知识。

　　半神的攻击，每一击都惊天动地，让他不可敌。

　　而且人影攻击极快，举手投足间都让他避无可避。

　　张风在脑海中与人影再一次过招。

　　两天时间——

　　张风重新睁开眼睛，眸子中透出异样的神采。

　　这一战收获极大。

　　“继续！”

　　张风起身！

　　他的身体被光芒包裹，被送进了第五层。

　　刚一进入，立刻就感觉到比第四层人影更强更壮大的气息拍向他的天灵。

　　这是根本不给他喘息的机会。

　　张风有了第四层的经验，这一次有备而来，反手一枪挡住了攻击。

　　他的双臂骨被震裂，金血滴淌。

　　“轰！”

　　张风的脑后劲后陡起，而一股气息降临，重重的压在他的头上。

　　“两个！”

　　张风心一沉。

　　不过他很快恢复过来，反手攻击！

　　比第四层打的还惨。

　　张风的全身血肉都几乎被削光了。可是白骨上布满裂痕，却没有碎去。

　　“你通过了。”两道人影一起开口，在虚无中化为光雨。

　　这些光雨直入五脏，在化成神辉般的金光沉寂下来。

　　“第五层两个，第六层不会是四个吧。”张风低声自语，额头冒出冷汗。

　　要真是这样，那七层、八层、九层怎么打？

　　张风咬牙思考了半天，最后一狠心道：“大不了就是败下阵，想我死还差的远了。”

　　在休息的两天之后，张风再次踏进传送阵直到第六层。

　　不是四个，是三个！

　　可就算是三个，也差点将张风拍死。

　　要不是有罗柯留下来的灵珠和有强化瞬回药剂，张风的神血就得被耗尽。

　　就是这样，半个小时他喝了一瓶强化瞬回药剂。

　　这并不是关键。

　　关键是三道虚影联手出击，连让他还手的机会都很少，更别说是抽时间使用瞬加药剂了。

　　所以，唯一的那一次机会也是十分凶险。

　　是在神血只剩下不到百滴时喝下去的，再晚一步就得从神战坠落为普通人。

　　三道人影化为光雨，渗入筋肉之间。

　　他的筋肉颤动着，剧烈的扭曲起来，在几秒后归于平静。

　　张风没有再呆下去，而是选择了离开。

　　第六层，是现在的极限了。

　　“不到九阶，看来不能再来这里了。”张风叹息。

　　有些不甘心，可是至少已经闯过三层。

　　在他这个等阶就可以通过九灵塔的第六层，青的记忆中没有。

　　张风不觉得自己是第一人，也绝对会排进前十。

　　走出九灵塔的大门时，门前有几个人要进入。

　　他们看到面前光芒一闪，看到张风的样子。

　　“青龙！”

　　“天，青龙在这里？”

　　几人不敢相信，在这种地方会见到青龙。

　　等他们回过神来，张风已经没了影子。

　　这几天，刺枪的人很不老实。

　　不过在知道盟约也有两柄破碎的半神兵时，他们倒是没敢动手，只是不时的抢在盟约之前将一些怪物清理掉，以着近乎挑衅的眼神在看着盟约的人。

　　很多盟约成员愤怒。

　　不过陆军已经下令，对方不动手，就由他们去。

　　很多人都憋着一股气没处发！

　　尤其是有两次，刺枪的人当着别人的面抢了盟约几次怪。

　　盟约的人也没有搭理他。

　　这让刺枪的人更嚣张，连走路都是腰杆挺直。

　　“看到了吧，现在的盟约根本不行了。连被抢怪都不敢反抗，根本已经没有了以前的强势。”

　　“盟约也不过如此。在强大的战力面前，他们什么也不是。”

　　刺枪的人见谁都说，似乎在为他们有这样的行为骄傲。

　　消息在战场上传开，很多组织的心开始活了。

　　盟约走错了路，现在已经不是当年的盟约了。

　　有的人心中有感叹，也有的人心中激动。

　　“盟约的时代终于要结束了。”

　　“每个时代都有一个巅峰，盟约的巅峰就是成为华南之王。现在巅峰刚到，就开始没落了。”

　　无数的人狂喜。

　　压在他们头顶的这座山终于要塌了。

　　很多组织开始活动，甚至开始在华南公开行走，仿佛在选择将来要占领的城市。

　　这样的行为让华夏战士愤怒。

　　但那里属于盟约，盟约没有开口，他们又能怎么样？

　　对于华夏的人来说，盟约的人在战场上几乎代表着华夏，他们的没落让不少人叹息。

　　“也不一定，别忘了还有青龙。”

　　“一年时间，足以让青龙更强。也许现在的青龙已经达到了八阶巅峰。”

　　部分人崇拜青龙，在这时站出来力挺盟约。

　　这是他们最后的希望。

　　短短的六七天，各种各样的消息都仿佛是盟约已经没落。

　　更多的人变得骚动起来。

　　他们没有出手，却已经在准备，等待着有人出手。

　　一旦盟约退缩，那么就是该他们出手的时间了。

　　石门中，刺枪数次挑衅，没有得到回应觉得十分无趣。

　　他们放弃的挑衅，开始专注于攻打自己选择的禁地。

　　有一定资料和消息可以确定，在这一处禁地最深处，会有一件东西。

　　资料上记载，这件东西的威力不小。只有拥有这件东西，他们就有绝对的把握战胜盟约。

　　在禁地之外，刺枪的精锐足以六百人。

　　以西格斯为首的，共四名八阶神战，带领近四十名七阶巅峰的神战要破开这处禁地。

　　而最强者是西格斯——八阶巅峰。

　　“若真的是真的，那么盟约该毁灭了！”西格斯狞笑着。

　　“资料不会假，一定在这里边！”另一名八阶神战也在得意的笑着。

　　他们每个人都是黑手党出身，个个心狠手辣，在此刻狞笑之时面容显示格外恐怖。

　　“都准备好了吗？”西格斯环视身边的人，看着手下们点头，挥手道：“出发。”

　　“出发！”

　　六百人一齐呐喊，气势如虹。

　　他们都知道，从禁地出来之后，他将要毁掉战场最强大的组织。

　　禁地就在前方，当西格斯踏出第一步时，就看到一只独眼巨人突然从远处的一座山中扑了出来。

　　这只独眼巨人，浑身冒着红光，独目中有血光闪动。

　　“异化BOSS。”西格斯眼睛一亮，狂喜。

　　一进来就遇到这么稀有的怪物，这一次看来运气不错。

　　就在西格斯手握着半神兵准备砍出去的时候，陡然就见身后天空中一道金光闪动，一道人影直扑独眼巨人！


第六百八十八章 就是挑衅来的

　　金光划破天际，像坠落大地上的星辰，爆发出极端极大的力量从独眼巨人的头颅上穿过。

　　这只独眼巨人高近百米，头颅巨大，独眼近三米宽。

　　但是，金光正是从其独眼内穿入，从脑后穿出。

　　独眼巨人发出一声悲鸣，身体轰然栽倒，鲜血四溅。

　　西格斯等人震惊，独眼巨人的身躯在化为光芒，这是秒杀啊。

　　“谁，是谁敢和刺枪的抢怪，不知道我们是谁吗？”有人立刻叫嚣起来。

　　连盟约他们现在都敢硬碰硬，还会怕谁？

　　一群人怒目直视，一个个杀气腾腾。

　　“爆了，爆了，是独眼巨人的独目。”有人大叫，指着独眼巨人身上光芒跳出来的东西叫了起来。

　　“不止一个，是三个，三个独目啊。”

　　一群人的眼珠子瞪的大大的。

　　独眼巨人的独目很难爆，它的效果是看穿隐入虚空中的暗行者的能力。

　　众所周知，当有人进入虚空中之后，你看不到而且攻击不到。

　　就算是真视类的技能都不行。

　　现在可以知道的，除了独眼巨人的独目，从没有其它的生命能爆出的东西会解除虚空行走的技能。

　　基本上百只独眼巨人能爆出一只。

　　它可以让暗行者和隐刺完全被从虚空中被扯出来，并受到自身最强大的一击。

　　独眼巨人很少，而且一个个十分强大，每只都有七阶巅峰的战力。独眼巨人一个群落也顶多十几只。

　　很多人寻找数十天，也顶多找到一个群落，或者零散的几只独眼巨人。

　　暴出独眼这完全是看运气。

　　至今在战场上出现过的独眼不超过十只。

　　八只被各国军方收走。为了保护政要们，他们需要有人看穿暗行者和刺客的虚空行走的能力。

　　另外两只握在隐刺的手中。

　　而这两只打出来的人，正好是盟约的人。

　　想想石门开启一年多了，才不过十只独目，可想而知它的稀有程度。

　　别人打一只都难，结果现在一下就爆出三只来。

　　一只的价格至少可换十滴狂战血，或者二十根夜魔骨。

　　甚至他的价值不亚于可提升神战等级的进化珠。

　　一下子三枚，怎么能不让他们眼红。

　　最近的几人已经忍不住，向着独眼跑了过去。

　　陡然间，天空中一道金芒裂天而至，直接刺在这几人的前方。

　　这是一柄长枪，枪长三丈，枪身上金光缠绕。

　　“各位，这是我打的，你们这是想抢吗？”天空中有声音传出来。

　　众人抬头望天，不少人倒吸一口冷气。

　　“青龙。”

　　“天，他能飞！”

　　六百人齐声惊呼。

　　不仅是青龙可以飞。

　　而重要的是，青龙出现了。战场无敌的强者就在他们的上空。

　　没见青龙之前，他们叫嚣。

　　可当青龙就在眼前之时，他们心紧紧揪在一起，浑身冰冷，大气也不敢出。

　　源自于灵魂深处的恐怖在化为压力镇压在他们的身上。

　　“那是他的武器！”有人眼尖，立刻盯住了那杆刺进大地上的长枪，贪婪的伸出手。

　　传闻，青龙手中的神枪也是半神兵，只是这件武器没有破损，是完整的半神兵。

　　想想破碎的半神兵的威力，有谁抵挡得到这柄神枪的诱惑。

　　有人的手快如闪电，向着神枪抓了过去。

　　“轰！”

　　枪身上，无尽的黑气喷涌，将那个直接吞噬。

　　连惨叫都没有，连尸体的残渣都是点滴不剩。

　　“这个各位不能怨我吧？”张风笑着落地，抬手将神枪提了起来笑道：“他这是想抢我的东西，死了与我无关吧？”

　　“青龙。”西格斯的瞳孔猛缩，近距离看到张风时，先前的狂傲变得的凝重。

　　直觉告诉他，面前的这个年轻人的实力浩瀚如海，让他浑身冰冷。

　　明明气息只有七阶巅峰，根本没有提升，为什么会让他有这样的感觉。

　　剩余的三名八阶神战脸色铁青。三人曾经认为只要握有半神残兵，就可以和青龙一战。

　　青龙就在眼前，三人的狂傲不见了。

　　他们眼中的青龙就是一个巨大的黑洞，在吸收他们的生命，灵魂甚至是一切。

　　只要一接近，就有可能万劫不复，连灵魂都粉碎的感觉！

　　张风捡起三枚独目，道：“这是我打到的，你们要抢吗？”

　　这次，没有人回答了。

　　刚才嚣张的人也嚣张不起来了。

　　“青龙，你怎么会在这里？”西格斯手握着半神兵，掌心冒汗。

　　“这就是那柄可以抗衡盟约两柄残兵的武器吗？”张风看着半神兵，又看了看西格斯道：“收好了，万一你死了，东西就不归刺枪了。”

　　西格斯的心一沉，知道张风这是在挑衅。

　　张风继续道：“我知道你叫西格斯，刺枪的一位首领。你们来这里是为了攻打这处禁地对吗？实在不好意思，我也想要这处禁地的怪物身上的东西。我们还真是巧啊，这样都能碰上。”

　　碰上？

　　刺枪众人的心中都是暗骂起来。

　　谁他妈的信会有这么巧的碰上，恐怕是特意要来挑衅的吧。

　　“是真的巧啊。”西格斯冷笑道：“既然都是为了禁地而来，那就各凭本事吧！怪物找谁，就归谁，这是战场规矩。”

　　“不错的规矩。我觉得可以。”张风点头。

　　西格斯心中狞笑，这样的话刺枪占优。

　　他们六百人分散，难道还不能把怪物都引走。

　　青龙一个人，又能做什么？

　　西格斯手一挥，刺枪的众人立刻明白西格斯的意思。

　　人群立刻四散开来。

　　当众多的人全部踏进禁地之时，这片禁地炸开了。

　　近百只的怪物从四面八方冲了出来。

　　大量的神战五阶六阶的怪物踩的禁地乱颤，各类怪物的怒吼声震耳欲聋。

　　在这些生命当中，有一只浑身闪动着红光的怪物异常高大。

　　这是一头高有近千丈双头龙，浑身披着厚厚的鳞甲，双头四目中喷出着火光。

　　“是BOSS，是BOSS！神战六阶巅峰的BOSS。”

　　有人大叫着，然后不顾一切的冲过去。

　　双头龙已经看到了这人，粗状的前脚抬了起来，闪电般向着这人的身上踩了下来。

　　只要不能秒杀他，那么这只BOSS就归他们了。

　　轰！

　　一道金光后发先至！

　　神枪从双头龙的一只头颅的颈部穿了过去，绞碎大片的血肉。

　　“青龙！”西格斯一愣，紧接着怒吼道：“你这是明抢。”

　　张风没有回答，已经闪到了双头龙的身后，双手正好抓住刺穿龙颈的神枪，挥手压下千万枪影。

　　双头龙浑身寸寸碎烈，龙血染红了大地，如血雨一样坠落。

　　刺枪的人发傻。

　　青龙明明说按规矩来，可是怎么却开始抢怪了。

　　“可惜，没爆出东西来。”张风看着一地的碎块，不住点头，还有些叹息。

　　“青龙，不是说按规矩，怪找谁就归谁吗？”一名八阶神战看向张风，愤怒的指责起来。

　　“可那个规矩是对守规矩的人说的。各位在抢我盟约的怪物之时想过这些吗？”张风冷笑道：“你们不守规矩，我为什么要守规矩？”

　　“青龙，原来你就是来挑衅的啊。”西格斯明白了，阴冷的盯着张风。

　　张风盯着西格斯冷笑道：“说对了，我就是来挑衅的。不仅是挑衅的，还就是来抢怪的，你们能拿我怎么样？”

　　刺枪一众高手的脸色阴沉。

　　这是挑衅到他们头顶上来了。

　　不久前他们抢了盟约，虽然没能抢成，不过也杀了盟约几个人。

　　这几天也是抢了盟约几次，一直没见盟约反应。

　　原来不是不搭理他们。而是盟约根本就是没把他们放在心上，专心的打装备提升实力。

　　而真要搭理他们的是青龙。

　　赤祼祼的挑衅，青龙已经将话挑明了。

　　西格斯开口，正要说什么时候，就看到青龙动了起来，直接就秒杀了不远处一只七阶夜魔扑了过去。

　　而和那只夜魔战的难分难解的三人盯着青龙，刚要怒骂两句，就看到青龙的眼神中闪动着的冷光，把到嘴边的话都咽了下去。

　　“退！”

　　西格斯十分果断。

　　六百人立刻退出禁地。

　　这样下去，他们就成了帮青龙分担压力的笨蛋。

　　估计以青龙秒杀怪物的能力，这里近三分之二的怪物得让他杀了。

　　怪物们没有踏出禁地，只是各自返回自己的区域。

　　张风也随着走了出来。

　　然后盘膝坐在禁地外的一角，闭目养神，一副我跟定你们的架势。

　　西格斯的脸色铁青，面对青龙的挑衅能忍吗？

　　不久前，他们将盟约压制，觉得十分得意。

　　现在青龙找上门来了，这是要干什么？

　　“怎么，想杀我了？”张风感受到了西格斯淡淡的杀气笑道：“前阵子不是挺狂的吗，拿着半神兵上来就动手，怎么现在握着半神兵也动手啊？”

　　“青龙，你就这么想引起战争？”西格斯怒视张风，双目似乎在滴血，手握着半神兵，随时要劈出来。

　　“就凭你们，你觉得有资格和盟约打战争？”张风不屑的晃动着食指道：“我一个人就够了，需要盟约的人一起出手吗？你们也配说引起战争，战你们充其量就是收拾一个暴发户罢了。”


第六百八十九章 青龙的算计

　　张风的话极尽刻薄，完全没有将面前的刺枪当成对手，在他眼中的这些人根本不能称之为敌人。

　　他们——太弱了！

　　相比与九灵塔的半神虚影，这些人不过就是垃圾，一群蝼蚁罢了。

　　他的语气轻蔑，神情不屑，仿佛面对的也只是一群蝼蚁。

　　西格斯的眉头轻皱，脸皮抽动，在心底最深处，极大的恨意正在体内燃烧！

　　刺枪六百人，有一半都在学习汉语。

　　他们已经听出了张风语中意思，他们同样愤怒，怒视着青龙。

　　有些人的身上浓浓的杀意凝聚，已经压制不住体内的力量。

　　他们可不是普通人，他们是黑手党。杀人放火以前少干过吗？

　　只有他们嚣张的时候，只有他们挑衅的时候，他们早就习惯了骄傲，习惯的蛮横。

　　现在遇到一个人竟然挑衅他们，而且更加的蛮横，嚣张到了极点。

　　一双双眼睛快要喷出烈焰来，仿佛要青龙给焚化掉！

　　张风不屑，以眼角余光扫过这些人，道：“我只有一个人，你们怕什么？”

　　张风面对六百人，依然平静无比，仿佛这六百人就是六百只蝼蚁，是随手可以捏死的生命一般。

　　有些人已经开始发出低沉怒吼，手中兵刃在颤抖，想飞起身一刀将张风斩杀。

　　他们可以怒吼，可以狂妄，甚至不满。但是，他们没有胆子动手。

　　面对的是谁？

　　战场第一的青龙。

　　那怕这只是一年前的事情，可依然是战场第一。

　　那怕一年之后他们变强，有八阶神战在这里，他们还是能感觉得到一股无形的压力落在他们的身上。

　　他们看向西格斯，西格斯因为愤怒已经在颤抖着，就像一座活火山眼看就将要爆发。

　　不过这座活山显然没能喷发出来，最后还是压抑住了怒火。

　　“撤退！”西格斯挥手下令。

　　他知道青龙在这里，就算他们勉强打到了禁地的最深处，青龙也会以各种理由出手。

　　好不容易走到最后，东西要是被抢他们不划算。

　　张风一见，反而笑道：“既然各位不打算进去了，那我可进去了。”

　　“站住。”西格斯无法忍了。尤其是青龙这么干，根本就是已经知道这里会有什么东西。

　　他们走了，这东西还会让青龙留下吗？

　　西格斯怒吼着，一步挡在张风前边，冷声道：“青龙，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。这禁地又不是你家的，我愿意怎么样，和你有什么关系吗？”张风无视西格斯，冷笑着回答。

　　“你是打算一直抢到底是吧。”西格斯的脸色同样在变冷，一脸的阴沉。

　　“这和你们也有关系，我抢你的了？”张风微笑着，让西格斯真想抽上一巴掌。

　　可面前人是随便抽的吗？

　　也许一巴掌下去，就是战争。

　　没有第二件半神兵之前，他们还只能和盟约战平。

　　所以他们要做的是压制盟约。

　　干掉盟约，他们就是第一！

　　“你到底想怎么样？”西格斯怒了，牙齿咬的“咯吱咯吱”，要碎了一般。

　　“我打怪，碍你事了？”张风歪头反问着。

　　“你这不是在打怪，你这是在抢。你刚才都做了什么？恐怕就算我们刺枪的人打到禁地最深处，出的东西你也要抢是吧？”

　　张风平静的点头，笑容更盛，道：“我不像你们，不就是抢了盟约几个怪么，就到处嚣张的乱说。真以为你们天下无敌啊，抢个怪也没有人敢反抗吗？那些东西算个屁。你送我，我都不要。睁开眼睛看清楚，要抢也要抢有价值的。所以，我要抢的就是这禁地里最后的BOSS应该出的东西，懂了么？”

　　“只因为我们抢了你们盟约的怪？”西格斯咬牙冷声问，“你要怎么样才走？”

　　“怎么，你们杀了盟约的人这种事情你们忘的很快么！”

　　“你要怎样？”西格斯冷声道：“难道你要让刺枪的人赔命不成？”

　　张风道：“不错，欠命偿命。那天都有谁在，你把人交出来，我立刻走人。不交的话，要么你们进去禁地，要么我自己进去。”

　　“交人，你凭什么？”西格斯闻听，哈哈大笑道：“要是我们不交呢？”

　　西格斯说完，看着张风。

　　这是一次试探。

　　青龙的强势，一直是天下皆知的。

　　杀盟约的人，从没有人活下来过。

　　既然活不下来，那么要是自己拒绝交人，正常的情况青龙一定会立刻出手。

　　若是青龙不出手，唯一的可能就是青龙的实力已经不行了。那么他们还有什么好怕的。

　　张风笑着，他看出了西格斯的想法，却只是笑了笑道：“你不交人，那这件事过段时间自然会处理。”

　　西格斯闻听微怔，紧接着狂笑起来。

　　“好，很好，我期待着你所说的过段时间。”西格斯越笑声音越大。

　　盟约的时代结束了。

　　这个称霸战场数年的组织，没有人敢招惹，终于还是在最辉煌的时候走向了没落。

　　“不错啊，青龙，我很期待你的过段时间。”一名八阶神战也在大笑。

　　猜到了一些什么。

　　刺枪的无数人都在笑，他们在狂笑。

　　盟约完了，不久之后就是盟约的末日。

　　“各位觉得好笑吗？”张风笑，道：“你们既然愿意笑，那么你们就在这里笑吧，我要进去了。”

　　张风说着踏进了禁地。

　　“青龙，既然大家都要抢，是不是也该轮到我们抢了。”西格斯笑的格外开心。

　　青龙不动手，当然就是代表着他的战力已经减了，已经无法跟上这个时代了。

　　张风哈哈大笑，在冲进禁地的一瞬间陡然加速，他的背后龙翼伸展！

　　轰！

　　天空中，气流混乱，如龙卷风暴卷起。

　　一道金光冲天而起，向着禁地的最深处冲去。

　　“这——”狂笑的西格斯等人一愣，突然间惊呼道：“快，快冲进去。”

　　难道张风实力不行也敢往里冲！

　　因为张风拥有飞行的能力，可以直接杀进禁地的腹地啊。

　　“快点，赶在青龙将BOSS击杀前冲进去，一定要把东西抢过来。”

　　八阶神战们叫着，六百人直接踏进了禁地。

　　只是此刻，他们已经感受到禁地最深处的有能量的波动传来。

　　“快！”

　　西格斯的脸绿了，手中的半神兵紫芒暴起，直冲云霄。

　　他们像一股洪流冲向腹地。

　　阻挡在他们前方的怪物数量太多，他们已经尽力，可是还是冲不快。

　　前方的能量波动越来越强。

　　轰！

　　一道人影从远处飞坠而来，撞碎了无数怪物，然后落地。

　　这正是张风。

　　此刻的张风在大口咳血，一脸的不甘，紧握着长枪又冲了回去。

　　谁也没能看到张风嘴角闪动起的一丝阴笑。

　　现在能让他流血的怪物也许并不存在呢！

　　“哈哈，只不过是八阶巅峰的怪物他已经支持不住了。青龙，你的时代该结束了。”西格斯笑声更加狂妄。

　　“兄弟们加油，冲进去。青龙一个人解决不掉那只BOSS，这需要我们帮忙。”

　　轰！

　　六百人的战意更盛。

　　他们吃药，他们把压箱底的技能都用了出来，什么绝招，什么保命都不管了，只求往里冲！

　　凭青龙这样的状态，也许会是他们抢青龙，这可是战场至今为止第一次。

　　这值得他们骄傲。

　　禁地深处的大战在继续，恐怖的波动越来越强，将另一股气息压了下去。

　　西格斯等人更加兴奋，觉得他们的时代真的到了。

　　青龙现在也不过如此。

　　从地面杀过去很慢，西格斯等人半天也只不过走进去了一半，大片的怪物惨死，他们连东西都顾不上捡，只为了尽量早点进去。

　　轰！

　　这次，张风被击飞，退了出来，身上有骨头都在裂开，其中大量的金血挥洒，明显受伤不轻。

　　“快点，也许我们能看到张风败亡！哈哈！”一名八阶神战狂妄大叫。

　　刺枪的人在向内冲，里边的大战也在持续。

　　张风十余次被击飞可还是冲了进去。那股不服输的气势让西格斯等人觉得太愚蠢了。

　　“三天了，他连一只八阶巅峰的BOSS都杀不掉，他真的不行了。”

　　西格斯等人已经接近了禁地中央，看到远方百丈的一只独眼巨人在和青龙对决。

　　青龙一身伤口深可见骨，有肋骨支出体外，每一击都在大口咳血，身体似乎已经到了极限。

　　独眼巨人挥舞着石棒，也是不行了。

　　两败俱伤！

　　西格斯等人对望一眼大喜。

　　也许青龙要留在这里了。

　　他们离战场还有不到十公里，已经是真的近了。

　　“兄弟们加油啊。”西格斯挥动着半神兵，更加勇猛的往里冲。

　　八公里，七公里——

　　近了，更近了。

　　西格斯兴奋着，再近一点他就可以暴发最强一击，然后将青龙斩杀。

　　但就在此时，陡然间就看到青龙一枪刺穿了独眼巨人的独目。

　　独眼巨人发出一声悲叫，身体向后栽倒。

　　巨人身上有光芒喷涌，石棍崩裂，有一柄战斧在石棍中掉落出来。

　　“我的。”西格斯怒吼，没有想到会在这时战斗结束。

　　可是张风更快一步，一把抓起战斧，看了眼就大笑着展动龙翼冲天而起。

　　刺枪的人傻眼了。

　　他们三天来为了效率花费了全部家底啊，至少一千亿的药物啊！

　　现在他们只能眼睁睁的看着青龙带着东西飞走了！


第六百九十章 盟约的疯狂（1）

　　“青龙，你这个混蛋！”西格斯看着天空中远去的背影几乎要疯了。

　　他猛的吐出一口鲜血，阵阵眩晕让他觉得快要气爆了！

　　这几天来，他们一点也没有休息。

　　他们花费无数药物，使用无数道具，拼了命的冲进来为的就是那柄战斧啊。

　　他已经看出青龙的实力已经不行了。三天才拼杀一只八阶巅峰的怪物，他现在只要用一天就能解决啊。

　　有对比，他当然能看出来现在青龙已经变弱了！

　　可是刚刚他们明明有机会可以杀青龙，可只差一步啊。

　　要是独眼巨人再抵挡那怕一秒钟，就足够了。

　　而现在，青龙带着他们要的东西走了！

　　那是一柄半神兵，而且也是完整的半神兵！

　　就因为这柄半神兵，他才敢保证能灭盟约。

　　两柄半神兵压制青龙和对方的两柄残兵，刺枪的主力要杀盟约的人还不简单？

　　现在，青龙拿走了半神兵，盟约实力大增。刺枪怎么可能挡得住，三柄半神兵？

　　“西格斯，走吧，我们没有得到半神兵，可至少这里的一切要是说出去，很多人会愿意出手的。”一名神战很惋惜的拍了拍西格斯的肩膀。

　　虽然他们都很愤怒和无奈，可事实如此。

　　西格斯站了起来，愤怒而狰狞的面孔，咬牙道：“不错。至少已经看出来了，连一只八阶巅峰的BOSS已经将青龙打到这么惨。七阶对八阶，战力被压制，三天他才能解决一只八阶的BOSS，面对八阶强者他再强能一对几？”

　　“走吧，将这个消息散播出去，相信很多人会愿意和我们联手的。”

　　一名神战哈哈大笑。

　　失去半神兵，却得到了一些更重要的情报，值了。

　　青龙为了不让他们得到半神兵，强行击杀八阶BOSS，露了底。

　　青龙已经不行了。

　　“妈的，早知道刚才为什么忍啊。我们错过的杀青龙的最好机会啊。”另一名神战甩了自己一个巴掌，同样的懊恼。

　　所有人都想狠甩自己一个巴掌。

　　是啊，最好的机会！

　　杀掉青龙，盟约等于少了一半的战力。

　　也许到时不用打，盟约就完了。

　　他们退走了，这座禁地已经失去了意义。

　　当他们在离开禁地之时，就立刻听到消息。

　　盟约的所有人都离开了石门，返回了华南，甚至是上城的赵卫国等人也离开了。

　　现在的盟约成员都在华南的桂城。

　　张风将所有盟约的成员都召集回来，看到刺枪也出来就知道差不多了。

　　相信禁地的一战，刺枪也会将消息散播出去。

　　该出来的，也就会出来了！

　　张风将大概的情况说了一下，盟约的众人顿时觉得吐出一口恶气。

　　虽然没有将刺枪的人杀了。可是有理由抢对方一柄半神兵，还让这些人眼睁睁的看着快到手的极品武器没有了，这就足了！

　　“爽，真想看看当时那群混蛋的脸上是什么表情！”郑云清波哈哈大笑。

　　“这才叫抢嘛！”夺宝五人组更是一脸的兴奋。

　　他们夺宝抢宝无数，对抢更是很有心德。

　　可是张风这次抢的够大，抢的可是一件半神兵，这才叫抢！

　　张天理连点头道：“别人才抢咱们几个怪，就让咱们首领有理由抢他们一件半神兵，一群人不吐血才怪！”

　　陆军搓着手看向张风道：“来，把半神兵拿出来我看看。”

　　“虽然上边布满裂痕，不过是完整的。”张风从指环中拿出半神兵。

　　这柄战斧有近两米长，双刃战斧的斧面上有无数裂痕，不过并不影响战斧上的强大气息。

　　“和刺枪的那柄战刀应该是一个级别的。”蓝兰凑近一点稍微看了下回答。

　　张风点头道：“不错，我见过那柄战刀，不比这柄战斧弱！我猜刺枪就是想打到这柄战斧之后，就要对盟约动手了。”

　　“张风，不带这么阴险吧！”陆军贪婪的看着张风手中的半神兵，一把就抢了过来，仔细看着道：“现在战斧让你抢来了，他们不一定会甘心吧？”

　　“当然不会甘心。”张风哈哈大笑道：“看到我那么惨的样子才击杀一只八阶巅峰的怪物。相信没有多少人可以坐得住。”

　　“坐等着，然后让他们杀到华夏来？”蓝兰望向张风问着。

　　“华南现在是咱们的，怎么可能让他们破坏？”张风微微一笑道：“当他们坐不住的时候，恐怕就该聚集了。那么，不用他们来，我们过去。”

　　“好！”方镜第一个挥拳兴奋道：“奶奶的，憋了这么长时间气，终于可以出气了。”

　　陆军挥着战斧道：“让他们嚣张，这一次让他们彻底嚣张不起来。”

　　周涛阴笑道：“对，杀过去。这次要打一把狠的。不理他们，他们以为盟约是怕他们？这次就让他们知道，不理他们只是因为他们还不够资格。”

　　“要是聚集的话，恐怕也不会是所有的组织都聚集在一处。”张风说着将陆军手中的战斧抢了过来递给李老实道：“李老，这柄归你。这一战，恐怕会是半神兵之间的对决，你可得费心了。”

　　“我的，我的——”陆军在边上，一脸的不甘心，一副要抢的样子。

　　“要不你找李老要？”张风笑着。

　　“怎么可能！”陆军立刻换上一副笑脸，道：“李老的东西我怎么敢抢！”

　　“恐怕你要是敢抢，这里的人得把你打趴下了。”方镜在边上一脸的戏谑道：“不知道尊老，这可是犯的盟约的规矩啊。”

　　“我日，你还想把我宰了不成？”陆军立刻一瞪眼睛，不过随即脑袋耸拉下来沮丧道：“我是想抢来着，不过怕死没敢！”

　　“哈哈！”

　　四周立刻响起阵阵的哄笑。

　　“行了。现在分配一下，这次盟约的可能要分散出击，所以要保证每一个队的战斗力都足够强！”

　　“将是一场大战，恐怕咱们轻松不起来。”

　　“盟约只有两千人，抗击的可能会是数千人，甚至是上万人。”

　　“半神兵不止刺枪一件，这一战不好打。”

　　笑过之后，每个人都知道无法轻松。

　　大战将要来临，这恐怕是盟约最艰难的一战。

　　胜了，盟约将更加辉煌。

　　若是败了——

　　盟约永不败！

　　……

　　盟约的人退出上城，只留下了空荡荡的大楼。

　　石门中的盟约成员也全部退出，收缩，似乎是担心什么可怕的事情来临。

　　尤其是一条消息在张风等人谈话之时，已经传开了。

　　人们觉得最不可思议，甚至是不敢相信。

　　“青龙和八阶神战间的战斗竟然打了三天三夜，这是青龙吗？”有人惊呼，总觉得这是假的。

　　青龙无敌！

　　这样的信息已经深值在很多人的记忆深处。

　　每一战，青龙必胜！

　　大战过无数次，面对过数不尽的高手，当中更是有八阶神战。

　　青龙一直不败。

　　仅仅一年，难道青龙真的走错了路，已经追不上很多人的脚步了！

　　没多少人相信。

　　尤其是一直在暗中等待着机会的人，他们不想错了。

　　要是错了，就可能是丢命！

　　可是刺枪传出来的信息可是还有图像啊。

　　面对八阶巅峰的怪物，青龙已经是全身伤口无数。

　　“天啊，盟约真的不行了。”有的组织兴奋起来，再也坐不住了。

　　“机会，这是机会！灭掉盟约，他们手中可是握有大量的资源和金钱，谁得到都可以受用无穷。”

　　战场沸腾。

　　不少人骚动。

　　西格斯站在意大利一座最高大的建筑之顶，他挥舞着战刀长啸，道：“最好的时机来了，我们刺枪拥有一件完整的半神兵，在不久之后将杀到华夏终结盟约。谁愿意和我们一起创造传说，终结盟约的无敌！”

　　这里是意大利最繁华的城市之上，无数战士在街上行走，听到声音抬头看天。

　　轰！

　　西格斯一刀挥出，斩出的紫芒劈开了天空，斩入星空中，直入无边的黑暗。

　　四方沉默，没有人想到刺枪会如此嚣张，已经公然要进攻了。

　　消息迅速的人从这座城市向着战场四周传递。

　　“机会，机会来了。”一个组织站了出来，同时向盟约宣战道：“盟约的时代结束，我们也拥有半神残兵，这一战我们参加。”

　　有人响应，还是有拥有半神兵的组织。

　　立刻更多的组织响应。

　　他们并不一定和盟约有过节，只是单纯的嫉妒和恨。

　　恨一个华夏的组织竟然骑在他们头上。

　　恨一个华夏的组织竟然可以无敌，这不是他们可以允许的。

　　当然最重要的是，这些组织的背后有着一些更为庞大的势力提供资源。

　　有第一柄半神残兵，自然就有第二柄——

　　一共五柄半神残兵出现了。

　　这些组织有些寂寂无名，而今拿着半神残兵站出来，让很多人心惊。

　　这是要利用这次机会打出威名来。

　　也有的组织本身就足以强大，八阶巅峰的高手，半神残兵一起拿出来，更是震惊战场。

　　这些势力的人数相加超过两万，八阶高手近十八人。

　　七阶巅峰超过一百人。

　　“这，这一共六柄半神残，这一次盟约挡得住吗？”

　　华夏的人不信。

　　很多国家的人也不信。

　　张风也接到情报，不由摸着下巴笑道：“没有想到，居然会出现六柄半神兵来。”

　　“现在大家都在等着呢，什么时候出击？”陆军问着。

　　“刺枪归我。”张风回答。

　　“好！”

　　陆军的双目中疯狂的光芒在闪动着。

　　两千人要横扫两万，盟约就是要创造奇迹！


第六百九十一章 盟约的疯狂（2）

　　战场上的气氛变得越来越凝重！

　　也让很多人变得越来越激动，也更兴奋。

　　他们看到了盟约要毁灭的时刻。

　　世界各地，很多组织沉默，也有很多组织选择了观望。

　　不到最后一刻，他们是不会出手的。

　　一些城市表面平静，却已经是暗流涌动。

　　意大利一座十分繁华的都市在西格斯对盟约宣战之后变得萧条起来。

　　大街上，行人变得稀少。

　　一些店铺中的店主甚至都已经消失了。

　　这座城市快成了空城，到是都显得那么阴沉压抑。

　　就算刺枪大肆宣传盟约已经变弱了，又有青龙的战斗录像。

　　很多人相信青龙的战力真的很弱！

　　曾经辉煌的时候，八阶神战都不堪一击。

　　而今八阶巅峰的BOSS都能将张风拖进这样的地步，他确实已经不行了。

　　可是就算是实力减弱，可是威名依旧。

　　青龙的血腥手段，很多人都亲眼看过，也亲自领教过。

　　一年前那一战，那是青龙最辉煌的巅峰一战！

　　一人独对数万大军，毅然无惧。

　　那一战，盟约华南称王，走向了巅峰和辉煌。

　　就算盟约没落，可是部分人还是不敢轻视盟约的存在。

　　他们逃离这座城，因为他们恐惧。若是刺枪没能毁灭盟约，那么这座城将随着刺枪一起毁灭。

　　以青龙的手段，他是绝对不会让挑衅者活下来的。

　　有人走出这座城，便有人进入这座城。

　　他们相信这一次盟约的末日来了。

　　这座城还是显得很空，可是隐约间也有人在感觉到强大的气息在隐藏。

　　很多道气息潜伏在这座城中，让这座原本就压抑的城市变得像一头沉睡的野兽。

　　全世界无数的目光都聚集在这座城中。

　　他们没有进城，或是在城外，或是在城市的边缘等待着。

　　“盟约真的要灭亡了？”很多人都不相信。

　　毕竟，这个压在无数人心头的庞然大物根本不可能这么容易毁掉。

　　“这一战，不论刺枪能不能胜，都必将是一场超越以往的大战。”

　　有人这样说着，四周不少人点头赞同。

　　一共六柄半神兵，这并非是普通的兵器。

　　战场到底一共有多少件半神残兵没有人知道。可真正被人们知道的，也不过是十余件。

　　这些残破的兵器威力巨大，相遇时更是打出的力量远超同阶巅峰的神战的攻击力。

　　两件碰撞已经能打的数百里大地沸腾，六七件合在一处碰撞，威力会增加多少？

　　青龙的战力无敌，那么现在他能顶住几柄半神兵的冲击！

　　人们在等待，这座城的气息越来越压抑。

　　有时传送阵闪亮，却不见人影。

　　应该是虚空行走的能力，连真视能力都无效。

　　“连身份都隐藏起来了吗？会是谁呢？”有人喃喃自语，目中有红光闪动。

　　湛蓝的光芒在这人的双目中流转。

　　“独目的能力！”有人大吃一惊，这种极少，极珍贵的道具竟然还有个人能得到。

　　轰！

　　独目的能力发动，在黑暗的十余人立刻被逼了出来。

　　独目的效果瞬间发动。

　　十余人似被无形的力量击中，几人浑身炸裂，甚至是血肉飞溅。

　　剩余的几人被各自最强的一击反震，纷纷口吐鲜血。

　　谁也没有想到，在这个时候，竟然有人会用这种能力对他们出手。

　　“是谁！”

　　为首一人怒吼，像一头暴龙，战力不再保留直接爆发。

　　“八阶巅峰！”

　　这个代表着现在战场最极限的能力有多少？

　　而现在，算是刺枪的西格斯，又有一人出现，真的疯了。

　　“这是西伯利亚训练营的人！”

　　“第一训练营的首席教官铁血君王！”

　　“什么，他们不久前还和盟约合作，这次是撕破脸皮要毁掉盟约。”

　　“青龙手中有半神的尸体，他们一定是想抢那个。”

　　城内外，数不尽的人惊呼，他们圆瞪双眼，浑身冰冷。

　　那个使用了独目的更是直接捏碎传送阵消失。

　　谁能想到，竟然是西伯利亚来人！

　　没有人相信，明明一年前还和盟约合作，甚至是要帮盟约拿下华南的西伯利亚训练营的魔王们竟然也要出手了。

　　这验证了在这个战场，从没有永恒的战友。

　　在这个时刻，连西伯利亚训练营的人都出手了。

　　“这次盟约有难了。”

　　人们议论着的时候，这条消息再一次传开。

　　“什么，连西伯利亚的人都出来了。”

　　“天，连他们都坐不住了。明着十八位八阶巅峰的神战，暗中会有多少？”

　　“结果已经不用猜了，盟约完了。”

　　声音不断响起，很多组织终于不再沉默。

　　圣言动了！

　　这不是普通的组织。

　　战场各方听到这个消息之时都觉得不可思议。

　　圣言，现今英国排名第一的组织。而现在最强的三人带着数百人聚集，已经开启的国域传送，似乎在等待着。

　　“轰！”

　　人们不敢相信，英国排名第一的组织竟然也出手了。

　　“莫多里克可也是八阶巅峰啊。另外两人也是八阶战士。”

　　“这可是共二十位八阶巅峰的神战，盟约就算再强，他们抵抗得了吗？”

　　这时，圣言踏进了传送阵，直接传送到了意大利刺枪所在的城市。

　　这座城的人看到新出现的这数百人，气氛立刻变和热烈起来。

　　刺枪的人在欢呼，兴奋的尖叫。

　　圣言这样的组织出手，英国第一啊。

　　圣言来人，比来十几个普通组织还要管用。

　　“哈哈，盟约等着毁灭吧。”

　　有圣言的支援，有半神兵和无数强大的神战。

　　纵然盟约两千人拥有逆天的能力，他们能面对数万强者吗？

　　一瞬间，这座城市的战士变得气势如虹，只等着进攻的命令下达。

　　西格斯手持半神战刀，站在刺枪总部的大营内，这一刻他傲气冲天，从没有过的骄傲。

　　因为这一战由他发起，有这么多强大组织的强应，没可能败。

　　“头儿，时间快到了。”刺枪有人兴奋的大叫，双手握着兵刃，已经压抑不住心中的狂喜！

　　“等等，这一次是联合出击，还有其它城市的人在准备。”西格斯哈哈大笑道：“这一次咱们不止要毁掉盟约，也要占领华南。既然那里属于盟约，便是华夏想出手也要得到盟约的同意。以盟约一惯作风，他们肯定不会求人。”

　　“守，他们只有两千人怎么守得住那么大一片区域。”

　　有神战狂笑。

　　“对，等等，再等等。”

　　不少人附和着。

　　他们兴奋着，体内的战意在一次次的提升，已经快要冲破身体化为另一个自己。

　　“德国的三个组织已经准备完，随时可以出走。”

　　“美国的两个财团的私军也已经集结完毕，只等命令。”

　　……

　　一条条的消息让战场的气氛都在变，变得充满血腥气。

　　时间一分一秒过去，如同死神打开了死亡之门，已经在向着战场接近！

　　陡然间，有人向着西格斯传来一条消息，这是通过传程传音的能力传送来的信息。

　　“什么，青龙来了？”西格斯不敢相信。在这种时候，盟约没有集合保命，竟然敢出击？

　　没用传送阵！

　　青龙直接穿越大陆，从天空中横渡黑海，穿过了地中海，向着意大利接近。

　　西格斯脑海中的影像让他不信。

　　天空中那个如割裂虚空金光如星辰在天际划过，超越音速无数倍在接近这座城。

　　轰！

　　城市上空如战机飞过，轰鸣震耳。

　　人们抬头，看到一道金光由远及近，速度快的如光似电。

　　而伴随着金光而来的，是狂啸如天的杀气，滔天般的战意。

　　这道金光中，有龙王的气息。

　　比之以往的青龙还散发出来的还要强烈无数倍的龙王气息铺天盖地的压了下来。

　　呼吸之间，不等这些人眨眼。

　　这座城抬头看天的一瞬间，金光到了城市的上空，向星辰坠落大地，向着西格斯等人聚集的地方急坠而来。

　　“来了也要死！”西格斯怒喝，手中的半神战刀暴发出数十公里长的刀芒直接劈穿了天空，向着金光劈了下来。

　　“找死！”龙啸之中，张风的声音贯通天地，似亘古而来的天音震的整座城市在动。

　　比之西格斯等人在禁地中感受的力量不知强多少倍！

　　那气息中隐约有一股浩瀚、磅礴的王者气息扩散。

　　轰！

　　紫芒到了金光之前，这是半神战刀的一击！

　　人们的眼中，这就是神兵！

　　可是金光更强，在金光中有一道枪劲震出，枪芒同样长达数十公里，直接震碎了紫芒。

　　金光毫无阻挡，依然带着如星辰坠落的气势直落向这里。

　　砰！

　　张风落地，震的脚下的大地炸开！

　　千百道数百丈长的深渊形成，这片大地被震成了深谷。

　　无数的人在向着深渊中坠去。

　　战场不在华夏，而是在这里。

　　张风龙翼震起，他在空中俯视大地，看着脚下数千人，厉啸道：“你们不是要战么！我来陪你们一战！”

　　城内外无数人都被青龙这突然降临的一击震惊着，四方寂静。

　　他们没想到青龙独自一人敢来。

　　疯了，疯了！

　　青龙是疯了！

　　人们心中惊呼着。

　　但在这时，世界各地都在沸腾。

　　因为疯狂的不止青龙，而是整个盟约！

　　就在青龙落地的瞬间，龙月和方镜出现在英国圣言的总部。

　　恐怖的雷云风暴将圣言所在的城市化为一片雷海。

　　两个人冲击英国第一组织的总部，这只有疯子才敢！

　　“今天，盟约就是要君临天下！”陆军带着千人冲击西伯利亚的训练营，声音震动天地！


第六百九十二章 盟约的疯狂（3）

　　整颗星球都在弥散着战争的气息！

　　张风出现在意大利的消息还没有传开，战场已经乱了，是真正的大乱！

　　盟约出击了！

　　很多的组织还在集结战士，等待着一起进攻的时间。

　　议论的声音和叫嚣的声音耳边响起，一座座城市出现了盟约战士的身影。

　　一道道神影冲天而起，无穷的战意如虚无中的战神在向着战场踏进！

　　……

　　圣言总部，这座城因为圣言而闻名，这里驻守近三千圣言的高手。

　　就算是圣言的数百精锐离开，这里依然还留有高手坐镇。

　　平静的一座城，圣言的人却无法平静。

　　因为圣言绝定对盟约动手的一刻，他们压抑不住心中的狂喜，在这座城中欢呼。

　　不止是离开的数百高手。

　　他们将在刺枪联合对盟约出手之时占领华南大片的城市，甚至是他们已经打通了国域传送阵，只等着战斗开始。

　　但就是在这时，这座城中来了两个人。

　　是龙月和方镜。

　　也就是在这时，这座城的上空压塌天空的雷云聚集。

　　翻滚的雷海中似有雷龙咆哮，无尽的雷光在一瞬间从天而降。

　　城市被雷海淹没！

　　“雷云风暴，这是雷云风暴！”圣言的人在惊呼。

　　这个世界，唯一能释放出雷云风暴的属性攻击者在盟约。

　　盟约的龙月！

　　雷云风暴在这里，代表着龙月来了。

　　这个时间，龙月来了，只能是战争！

　　只是在刚刚十分钟之前，圣言才决定要进攻盟约。在五分钟之前圣言的人才离开这座城市。

　　盟约的反应为何会这么快！

　　“他们来了，真的来了！”整座城慌了。

　　千万条雷龙落地，在建筑之上炸开，将大地劈裂。

　　“不想死的离开这座城！”方镜的声音在城市上空激荡，充满着无穷的杀气，怒吼道：“圣言今天将在战场除名！”

　　轰！

　　随着方镜的声音，在雷云之中，一头头数千丈长的雷龙舞动着身体落地。

　　……

　　盟约并没有困守，而是出击！

　　龙月和方镜出现在圣言之时，陆军带人出现在了西伯利亚的一处训练营之前，残刀破开了天地。

　　“你们是谁？”守营的人看到杀气腾腾出现的这些人，还要大声呼喝。

　　但是陆军已经一刀劈进了大营，半神残刀的将数十公里的大地劈成了深渊，将这座大营彻底摧毁。

　　“老子盟约玄武，你们要战，我们陪你一战！”陆军身后虚空，一条条由无数锋刃连接而成的数百丈的铁锁横挡天地，将这座训练营隔绝起来。

　　“战！”陆军身后，无数声纳喊在天地间激荡。

　　钢铁洪流向着大营中压去。

　　“你想占领华夏，老子们便毁了你们的老家！”声音在空中回荡，这代表着盟约的反击！

　　……

　　青龙出现在意大利，龙月和方镜出现在圣言，陆军出现在西伯利亚——

　　消息传出来，这是谁也想不到了。

　　二千人的盟约面对可能到来的数万大军没有留守，而出进攻！

　　“疯子，盟约的人全是疯子。”

　　“盟约要是要血拼！”

　　“他们敢进攻华南，盟约就敢把对方的家也毁了，是在以命换命。”

　　支持盟约的人欢呼狂笑。

　　反对的人完全不信。

　　不论如何，战场沸腾起来。

　　盟约的出击将原本属于刺枪一方的节奏打乱了。

　　三个方向同时出击？

　　不，这不对！

　　人们在震惊之中还没有回过神来之时，还有消息传出来。

　　来自俄国一座城市的消息。

　　如魔神般的盟约白虎仅一个人，手持一柄完整的半神兵踏进了这座城市。

　　“完整的半神兵——”

　　人们不敢相信，盟约除了两柄残兵，竟然还掌握着一柄完整的半神兵！

　　白虎只有一个人，可是他化身为巨灵神，只是在这座城中行走已经毁掉了大片的城市。

　　他手中的半神战斧长达千丈，在城市中扫过，无可阻挡。

　　这座城市属于俄国排名第二的冰霜之龙，他们派出一派精锐去往意大利联合刺枪想要毁灭盟约。

　　而现在，一半精锐在这座城中面对巨灵神般的白虎却是毫无还手之力。

　　半神兵，他们挡不住！

　　但，这只是开始！

　　白河愁带领铁骑军冲击德国的一个组织基地，在短短半分钟，他们踏平了半座城！

　　思维同步让百余人完全就是一个人，一击之下，力量合击。连这个组织留下的一柄半神兵都抵挡不住。

　　消失传出，很多人震惊。

　　这样的互换，就算盟约毁了，这些出兵的组织损失也是相当惨重。

　　而且盟约这一次明显是真的疯了。他们不止是杀人，还要毁掉这些组织经营起来的一座座城市。

　　“快，快点将人撤回来，保住这座城！”

　　美国的洛克菲勒财团的城市所在，一位老人在大喊。

　　这座城他们倾注了心血，成了繁华的都市。这里不止是他们的总部，还有他们培养起来的精锐，甚至是收集的宝藏。

　　不能毁，绝对不能毁！

　　老人的叫喊声还在屋内回荡，城中的人已经感受到城外有一股力量在凝聚。

　　这股力量强大无比，甚至是每一秒钟中都在变在以几何倍数增强。

　　没有半神的气息，却是比半神更强的力量！

　　有人跃起，看到城外数十公里远处有一座冰雪组成的炮台正对准了这座城。

　　“是朱雀是朱雀啊！极冥灭神星，她要发动极冥灭神星！”

　　这人的声音在城中传来，所有的人惊惧的尖叫，狂喊起来。

　　“晚了，这座城毁了。”此刻在城外，那股力量已经达到了巅峰。

　　“轰！”

　　天地震动，有力量在达到极限喷涌了出来。

　　城外数十公里远处，一道直顶天际的冰雪风暴向着这边横移过来。

　　风暴在呼吸间到了城市之前，在眨眼间把一座城冰封。

　　后方，一层层铺天而来的冰风暴疾更强！

　　人活了下来，但是建筑全毁了。

　　这些冰的温度达到零下数千度，一座座的建筑在风雪之中冻结，紧接着被后方的冰风暴摧毁！

　　一秒的时间，这座城变成了废墟，成了一处冰雪遗迹。

　　有传送阵闪光，似乎有人想通过传送阵赶回来。

　　可是传送阵被风雪扫过，都是纷纷碎裂，光芒被冻结然后摧毁。

　　整座城陷入一片死寂！

　　城中的人感觉在这座城中寸步难行，各种属性不停的下降。

　　他们眼神恐惧，看着一名女人踏着冰雪而来。

　　女子背后冰与火融合而成的凤凰神影，美丽无边，却又蕴含着无边恐怖的力量！

　　女子长发以冰丝覆盖，身上披着由冰雪和火焰织成的长袍，高傲出美丽的公主！

　　可是任谁看到这个女子，心中的恐惧只会越来越浓。

　　“盟约朱雀！”

　　无数的人声音都变得颤抖起来。

　　这女人的面庞寒霜似冰，冷艳无比。她走过的地方，冰雪更疾，更强，这座城在被暴风雪淹没。

　　这里属于洛克菲勒财团的总部城市，高手如云！

　　何况洛克菲勒已经决定要对华南出兵，自然更是聚集了这个财团最强大的战力。

　　朱雀一个人敢来，以前人们会认为疯子。

　　可现在他们认定洛克菲勒才是疯了，那个不知天高地厚的疯子。

　　朱雀的身上气息也许只有七阶巅峰，在这片冰雪之中，这是她的天下，她的国度啊。

　　很多人惊恐的垂手而立，不敢抬头。

　　他们知道朱雀要找的是谁，这和他们无关。

　　也许以前的战争，盟约根本没有使用全部的力量。

　　而这一次有些人终于惹怒了盟约，让盟约再也不计代价出手了。

　　洛克菲勒所在的城市被封着，这个消息根本无法通过传送阵传递。

　　但是一部分特殊的通讯方式还是将这个消息传了出去。

　　战场上各大势力这时已经来不及反应了。

　　这就是盟约吗？

　　不久之前，他们接到消息。

　　盟约的夺宝五人组以纵横战甲连接，五百人杀进了美国摩根财团所在的城市。

　　他们进接杀进了摩根财团总部大楼，摧毁的大楼横扫了仓库，仅留下成片废墟和来不及反应的人。

　　……

　　郑云清波和张天理手持一柄半神残兵带五百人杀入英国另一处组织的大营中。

　　这个世界变得疯狂还是盟约真的如此疯狂。

　　仅有两千人的盟约竟然同时对这么多组织下手，一座座城市被毁。

　　洛克菲勒、摩根、圣言、西伯利亚训练营……

　　这一个名字他们再清楚不过他们联手的能量，更清楚这些人是这次响应刺枪的号召而起兵的主力。

　　每一个组织的目的都很明确。

　　他们不想一个组织一直无敌下去，他们的目的就是毁掉盟约。

　　一个乱世才能让他们崛起。

　　已经一个拥有王者的时代，永远不是他们可以崛起的时代。

　　想成名——毁灭他们眼前的王者！

　　只是，现在盟约的反击太凌厉了。

　　基地毁了，城市毁了，培养起来的精锐在成为尸骨。

　　销烟在世界各地燃起，他们甚至关注不过来了。

　　“去意大利！”有人终于回过神来，大声叫着。

　　“青龙在那里！”

　　“一年前的王，现在还是那位王者吗？”

　　“他出手了，会是怎么样的战场？”

　　一座座城市，无数的人这才反应过来。

　　他们向着国域传送阵涌去。


第六百九十二章 巅峰一战（1）

　　真正的战场在意大利，青龙胜则一切都结束了。

　　无数的人涌向刺枪的城市！

　　……

　　刺枪的城市不小，像是一座巨大的堡垒。

　　在第二阶段开始之时已经被建的如铜墙铁壁。

　　只是此刻，这里的战争发动。

　　这座城挡住了第二阶段无数怪物的攻击，此刻却根本无法挡住一个人。

　　张风站在这座城市的中央，他的四周高手如云。

　　张风环视四周，目中冷光如电，似眼前一切皆是蝼蚁。

　　和半神虚影战过，在罗柯的一次次攻击下抵挡数十年。

　　他的眼中，八阶神战算什么！

　　聚集在这座城的各大组织的精锐在短暂的惊讶之后是愤怒和狰狞。

　　“青龙，你来这里是在找死！”西伯利亚训练营的一名战士怒吼。

　　没有回答！

　　神枪刺破虚空，凛冽的气劲撕裂黑暗。

　　砰！

　　那名怒吼的战士被震碎，血与骨在半空中坠落，如血雨洒落。

　　“找死，我倒是想知道你们这些人谁有本事杀我！”张风眸子里无穷的战意喷涌，依然如一年前那般狂傲。

　　一刹那的死寂中，还没有等这些人反应过来，张风再一次出手。

　　轰！

　　枪影震动，千万枪影压进洛克菲勒队伍中。

　　数十人被震的粉碎。

　　张风震枪怒喝道：“我来这里，就是来杀人。不想死的，就动手反击！”

　　人们这才反应过来，这是一片战场啊。

　　“杀！”

　　西格斯怒吼着，再一击劈出数十公里的紫芒，狂怒道：“青龙，你已经不行了，真的以为你是最辉煌的时代么？”

　　紫芒破天，直接劈在张风的身上，在他的身上拖过。

　　哧！

　　张风的身上血肉被劈开不到半寸深，数寸长的一道口子。

　　这道口子甚至是连骨头都没有斩到，连肌肉都不破开。

　　“一柄半神兵，你真以为你有资格在我面前叫嚣？”张风一步踏出，神枪震动，枪身横扫出一片金光。

　　西格斯心惊，回手横刀想要挡住张风这一击。

　　砰！

　　枪身和战刀撞击在一起，金光和紫光飞溅。

　　西格斯身形晃动，他的脚步虚浮，不断的倒退。

　　张风只是身形晃动，连动都不动！

　　“这——”

　　不久前，青龙被八阶的一只BOSS逼到浑身浴血，根本就是到了将要战死的边缘。

　　可现在张风的战力好像飙升一般，以七阶对八阶，竟然比他还强。

　　“西格斯，你行么？”张风看着西格斯冷笑，道：“让你看到，你真的就以为你看到的是一切。让你看到的也只不过是我想让你看的，只是让你们这些跳梁小丑全部出来。”

　　“青龙，你太狂妄了。这样小看我，你只有七阶巅峰，我比你强就足够了。”西格斯嘴角抽动，声音变得尖锐。

　　“强？”张风狂笑，陡然间神情变得无比凌厉，一步踏出。

　　神枪卷动滔天的气劲像一道龙卷向着西格斯扑了过去。

　　“轰！”

　　西格斯的半神战刀劈出。

　　张风根本躲都没有躲，任由战刀劈在身上，划出的也不过是半寸多深的伤口。

　　神枪击中西格斯的头颅，几乎将西格斯的头颅都打碎了，一道道裂痕从西格斯的天灵蔓延到。

　　力量的强弱，防御的强弱立刻分出高下。

　　力量震进了西格斯的大脑中，让西格斯些微的失神。

　　轰！

　　神枪弹起再一次的压下，将本就裂开的头颅震碎了。

　　四周寂静！

　　西格斯手中的可是半神兵啊，怎么劈在张风的身上竟然只是劈出一道浅浅的伤口，这和刺枪的人所发布了视频和照片不同啊。

　　连八阶巅峰的BOSS都能将张风的身体打的骨碎筋裂的画面比，现在差太多了。

　　西格斯没有死，他在不远处复活，脸色铁青。

　　“强，这就是你说的强？”张风指着西格斯，傲然道：“我让你看到的，只是我想让你看到的罢了。你真以为你八阶巅峰很强？那天让你活着，是你的幸运！你若当时老实点，闭嘴滚蛋也许还能多活一段时间。可惜你太心急了，这么快就已经准备送死，那我没必要让你活着了。不过呢，我会最后一个杀你，让你明白什么叫强！”

　　张风的话中极尽讽刺，将西格斯扁的根本就是一文不值。

　　堂堂的八阶巅峰的神战，谁敢轻视。

　　现在被这样无视，西格斯怒火中烧，握着兵刃的手更紧，指间表筋暴突！

　　“怎么，不服！”张风的神情更加凌厉，一步就欺近至西格斯的面前，神枪扫出。

　　“不服你能怎么样！”西格斯毫无保留，明明知道在张风面前任何技能只能用一次，可他还是再也无法忍受，劈出一道刀芒。

　　刀光是有黑气卷动，带着腥臭的气息。

　　这是西格斯最强的一击，刀身上的黑气暴涨，像一头魔神伸出利爪。黑暗的气息吞噬着虚空，将所触的大地都化成虚无。

　　黑气中似乎生存着一只恶魔，可以吞纳天地间一切生灵。

　　四周的人变色，这一击很强大，至少九阶的神战接不下来。

　　甚至是这样的黑气已经有了一丝接近毁灭的力量，绝对可以将九阶神战的躯体化为虚无。

　　张风不闪不避，任由长刀劈在身上，抬手一拳轰击在西格斯的面门。

　　刀在张风身上划出一尺长，一寸深的伤口，伤口处有腐蚀的黑气却仅是不到半秒就消失了。

　　但是西格斯被这一拳击中面门，身体倒飞了出去。

　　“不服就再来。”张风狂傲的看着飞出去的西格斯，竖起食指在胸前轻轻摆动着，不屑道：“你不行！”

　　西格斯站了起来，脸色铁青。

　　他曾经叫嚣过要一对一的挑战青龙，可是现在一对一，自己一招都挡不住。

　　“手握着半神兵有用吗？”张风继续道：“一柄破碎的武器，你以为能掀起什么风浪。”

　　这座城都很静。

　　青龙根本不弱，依然是不败的战神啊。

　　他让别人看到的不代表就是全部。

　　这是青龙布下的局，只等着一些人跳进来啊。

　　很多人猜到了。

　　他们傻傻的站出来，其实已经错了。

　　想到青龙的血腥手段，一部分人汗毛炸了起来。

　　洛克菲勒一人尴尬的笑道：“青龙，这是误会，我们现在就退走。”

　　“退走，我会让你们走吗？”张风目光从洛克菲勒的几人身上扫过，冷笑道：“你以为你们走了，还有地方可去？”

　　“你做了什么？”洛克菲勒的众人瞪起了眼睛。

　　通过特殊的方法，他们得到了一些洛克菲勒总部城市的画面，那里已经成了废墟。

　　“青龙，你毁了我们的城！”这些人双目充血，疯了一般大叫。

　　在这时，不止是洛克菲勒，是所有人都好像明白了什么。

　　他们在和自己的组织联系。

　　只是，回复的是让他们震惊的消息画面。

　　他们花费无数经营起来的城市，现在毁了。

　　一座座的城市毁了。

　　凡是有他们势力的城市都成了废墟。

　　盟约的人像一群破坏神在摧毁他们的心血，毁掉他们的城市。

　　“青龙！”

　　西伯利亚训练的人双目滴血，一营的基地上只在血与骨，再无活人。

　　“杀了你啊！”摩根的人看到的画面让他们疯了。

　　他们的总部被毁，仓库光了。更可怕的是，那些财团的首脑无一生还，精英们被一尊巨人屠杀着。

　　这一次疯的不是盟约而是他们。

　　心血化为乌有，谁也无法保持平静。

　　轰！

　　无尽的光芒在这座城市中闪动起来，一道道技能向着张风的身上劈了过来。

　　西格斯大声道：“你们还在保留什么，拿出半神兵吧。”

　　嗡！

　　六道光芒冲起，六股力量如同暴龙在天地间狂舞。

　　六柄半神兵一起，劈出的力量连张风都挡不住。

　　毕竟他只有七阶巅峰而不是八阶。

　　身中六记攻击，六道伤口在身上和脸上划过，却只有不到半寸。

　　不过力量够强，震的张风飞坠出去。

　　张风的身体撞碎了一片建筑，被无数巨石压了下去。

　　轰！

　　六柄半神兵再一次发挥，挥动起无穷的力量压向碎石。

　　砰！

　　碎石震起，张风从废墟中冲出，身上的伤口早已经愈合。

　　“你只有一个人，面对六柄半神兵，你行吗？”一人冷啸，因为心血化为乌有，他在变得疯狂。

　　张风在武器的光芒间穿梭，到了那人面前，一击出手。

　　神枪搅动起毁天灭地的气息刺穿了对方的心脏，紧接着张风手臂一震，活生生的人被震成血泥。

　　半神兵坠落！

　　轰！

　　张风背后五道光芒斩中，劈的他大步踉跄，依然不倒。

　　“残破的兵器罢了，连半神虚影我都战过，你们以为自己是谁？”张风长啸，声音震碎苍穹。

　　他反手一击，连同又是一人被杀。

　　只剩下四人手持半神兵。

　　他们的心中在掀起滔天巨浪，震惊的看着张风。

　　六柄半神兵也斩杀不了青龙，他到底有多强的防御力。

　　“想什么，你们在等死吗？”突然间在虚无中，有一道人影走了出来大喝。

　　他抓起了落地的半神兵向着张风劈了过去。

　　八阶巅峰！

　　表面上只不过是六名八阶巅峰的神战，根本没有最初所说的十八人。

　　很多人都以为这些人都在各自的组织中，等待着进攻来分割占领华南的领地。

　　他们根本就一直在这里，只是在等待。

　　若是青龙真来，这里就是青龙的坟墓。

　　另一道人影也从虚无中走了出来，劈的一掌将张风震飞，从地上抄起半神兵。

　　“哈哈，终于肯出来了吗？”张风在远处站立大笑道：“我以为你们想藏到什么时候呢！”


第六百九十三章 巅峰一战（2）

　　城市中，一道道人影从虚无中走了出来。

　　这些气息一直在隐藏，此刻终于全部释放出来，每一道不比西格斯弱！

　　在城市之外甚至是城市边缘的人一直都感觉这座城市不对。

　　总有一股股压抑的气息让他们捕捉不到。

　　现在，当这些人走出来的时候，他们才知道那里不对了！

　　十八名八阶巅峰的强者就在这座城中，当此刻全部走出来的时候，气势之强已经将青龙的战气压过。

　　六柄半神兵齐出，震的张风大步倒退。

　　“杀！”

　　剩下的八阶巅峰强者联手，力量连接天地，如一张巨网盖向张风。

　　砰！

　　张风连中三掌，身体撞进一栋建筑之间。

　　半神兵挥出的光芒将建筑淹没，烟尘大起。

　　张风从烟尘中冲出，十道劲风再次冲了过来。

　　这里成了战场的中央，劲力扫平的建筑，废墟震的粉碎。

　　除了剩余的十六名八阶巅峰的强者，在战场中央只剩下青龙。

　　因为他们接近不了战场中央，已经远在数十公里之外。

　　那怕是一道横扫出来的劲风已经能震碎他们的身体！

　　在风暴中央的青龙，除了半神兵可以在他身上留下伤痕，其余的攻击显得那么无力。

　　但，十六名强者的联手，以等阶的压制力出手，已经开始压过张风。

　　“青龙，你只有一个人，再狂又如何？”有人哈哈大笑。

　　“你毁了我们的城，那么我们就用你的命和华南来偿还。”

　　“不，我们要定你盟约所有人的性命。你今天死在这里，今天盟约从战场除名！”

　　轰！

　　狂笑中，张风被震的不住倒退。

　　一对十六，他不是半神，确实有一些做不到。

　　“要我死，你们不够资格！”张风冷笑咬牙，突然间龙化结束，神枪指天傲然道：“既然你们想快死，那就来吧。”

　　轰！

　　无尽的亡灵从张风的身上冲出，地狱之门打开了。

　　城市被亡灵笼罩。

　　“死神传承，想要无视我们的普通攻击吗？”

　　“不过你不行。”

　　西格斯狞笑，战刀劈了，无视死神传承的穿透攻击的效果，再一次劈中张风。

　　“为了杀你，我们花了足够的代价和金钱，就是为了克制你所有的能力。”另一名神战从背后一掌扫中张风，也是击了张风的实体。

　　“一对十六，你有胜算吗？”

　　“十六名八阶巅峰的神战，我们不信耗不死你。”

　　张风不语，硬扛一掌回马枪反击。

　　身后的神战早有准备，迅速抽身，知道若是被击中便没命了。

　　他退的快，却没有想到背后的虚无中一只拳头落了下来。

　　砰！

　　拳上有毁灭的气息在动，无视神战的防御，击穿了其心脏。

　　安琪儿从虚无中走出，眉宇间少了冷傲，多了杀气。

　　“轰！”

　　张风的身后九尾齐出，将一名八阶神战活活拍成血泥。

　　虽不能拍死，确是一股强大的力量。

　　“一对十六，你们自的很自信。”张风得到时间喘息，嘿嘿狞笑道：“你们真以为是一对十六？”

　　张风说着，神枪轻轻在指尖划过，有金血滴落。

　　砰！

　　金血在空中炸开，蠕动的血液扩散化为和张风面容一样的拟化人。

　　同样的气息，同样的兵器，甚至是连天使都拟化出来。

　　“四对十六，你们行吗？”张风厉喝。

　　同一时间，张风和拟化人甚至是拟化天使以及安琪儿一起出手。

　　凝聚一处的力量凌厉无比，连西格斯等人都在吃惊。

　　似龙卷风暴从大地上扫过，破开了天地，撕开了虚空。

　　“挡住！”

　　十八人联手和四股力量对拼。

　　刹那间天地寂静，每个人的眼间都失去了色彩。

　　但是这一刻只是一个刹那。

　　光芒在对撞的中央喷涌，在有数不尽的光芒喷涌。

　　整座城市都在颤抖，紧接着是火山喷发一样的力量如同余威横扫向四面八方。

　　余威扫过之处，建筑崩塌，大地像海浪一般震起一层层的波纹，在碎裂着。

　　只是这一击，这座城毁了。

　　四对十六，张风还是在倒退。毕竟他的力量被压制在七阶巅峰，而对面的是十六名八阶巅峰的强者！

　　就在十六人在狰狞中狂笑时，天空中火云陡现。

　　两团数十公里大的火云组成的旋涡在中火焰向着大地中喷涌过来。

　　“哈哈，青龙，早就知道会是这样。”西格斯狂笑道：“对此，我们早有准备。”

　　火云眼看快要落到城市中之时，在百丈高的天空被一层淡淡的冰蓝色光芒反弹和熄灭。

　　“烈焰狂龙无效，你还有什么招！”

　　“就算是一对四，我们依然占优。”

　　“是么？”张风深吸一口气，身体再一次半龙化！

　　他的手中多了金色盾牌。

　　嗡！

　　神盾扫出，无尽的光芒如千万利剑向着十六名强者扫了过去。

　　“轰！”

　　六柄半神兵劈出，将神盾的光芒震碎。

　　“有半神兵，就算你有神盾又如何？”十六人狂笑。

　　张风和拟化人在光芒之后，手持神枪联手一击。

　　“轰隆隆。”

　　十六人再次联手。

　　不再分散，各自为战他们知道不行。

　　但是十六人联手，要压制青龙不难！

　　张风和拟化人被震退，九尾撑起挡住了攻击的余波。

　　“就是现在！”张风突然大喝。

　　虚空中，两道金色光影冲击而起。

　　血瞳龙王瞬间展开第二形态，冲进了十六人之中。

　　轰！龙身上反射出的力量等于张风全力一击。

　　血瞳龙王不用攻击，仅是从这些人身边飞过，就已经震的他们身形颤抖。

　　稍弱的几人被震退，联手的阵形略微一有些松散。

　　嗡！

　　张风和拟化人背后的龙翼陡现，两人贴地冲过了半神兵的光芒到了两名强者面前。

　　神枪撕开两人的胸膛。

　　“十四人！”张风冷喝。

　　半神兵的攻击到了。

　　张风和拟化人不闪不避，以身体硬接。

　　就在所有人的注意力都在两个人身上时，在外围的天空中天使和拟化天使也动手了。

　　轰！

　　同样的战力，同样的能力，虽然没有神枪，可毁灭的力量还在。

　　天使从另外两名强者身上穿过，再杀两人。

　　“还有十二人！”张风看着身上被半神兵劈出的伤口在恢复到，你们还有什么本事？

　　瞬间死去四人，让西格斯等人怔愣。

　　死去的人太快了，让他们都没能反应过来！

　　十二人停下手来，似乎有一些犹豫。

　　青龙太顽强了，他们压不住了。再这样下去，恐怕只会越死越多。

　　“出来吧。我们只能将青龙逼到这个地步，神盾已经用了出来，我们再无办法！”西格斯将手中的战刀突然向后方扔去。

　　“还有人？”远方的观战者们隐约听到声音，忍不住看向战刀飞去的方向。

　　一只手从虚无伸了出来，接近战刀的同时，也走了出来。

　　“帕尔森，看来我们还是做不了盟友。”张风看向对方，忍不住冷笑，没有丝毫意外。

　　“这个世界上，没有永恒的战友。所以，只要有机会，我还是会杀你！”帕尔森手持战刀，一步步越过西格斯等人。

　　帕尔森前行，身上的气息也是在变强。

　　从七阶巅峰开始向上，越过巅峰达到八阶，然后还是在提升！

　　八阶巅峰！

　　又一名八阶巅峰。

　　只是在这时，帕尔森身上的气息还是在攀升！

　　轰！

　　终于，八阶巅峰也被击破。

　　“九阶！”

　　“九阶神战！”

　　整座城到都是惊呼声。

　　八阶巅峰已经能和青龙战平，越两阶的九阶神战使用半神兵要杀青龙不是更加容易。

　　“半神的指环中你得到了很好的东西。”张风冷笑着，面对九阶的帕尔森更加的平静。

　　“你不吃惊？”这次轮到帕尔森意外了。

　　跨两阶一战，青龙根本没有还手的力量。

　　自己一个人就可以完胜青龙和他的拟化人。就算是天使也不可能伤到他。

　　而西格斯等人只不过是为了逼青龙使出全部战力，让自己横量一下两者间的差距。

　　现在，西格斯等不管成没成功逼青龙使出全部战力，他都必须出手了。

　　再这样下去，这些人也挡不住的。

　　“吃惊？”张风看着帕尔森哈哈大笑道：“我为什么要吃惊？你成为九阶神战，就以为自己天下无敌？”

　　“至少越两阶，我有半神兵在手，完全压死你！”帕尔森有些生气，这种时刻青龙还能笑，是对他的一种藐视！

　　“跨两阶？”张风看着帕尔森反问道：“你真以为是跨两阶！”

　　张风缓缓吐出一口气，然后深深的一吸。

　　嗡！

　　张风的气息也在变。

　　瞬间气息破开七阶巅峰的屏障冲进了八阶。

　　“他，他一直在压制力量！”

　　西格斯等人惊叫，不敢相信！

　　提升的力量比帕尔林同阶时还要强，像是风暴袭来，吹的张风身周的碎石都被震飞。

　　力量破入八阶，依旧在提升，像似永远止境直入巅峰。

　　这一次帕尔森的脸色也变了。

　　只差一阶，他不占优势了。

　　但是，张风的身上气息还是在涨。

　　“九阶，他也要破入九阶！”

　　“不，不对！他根本就一直是九阶神战，只是他没有尽全力！”


第六百九十四章 巅峰一战（3）

　　青龙是九阶神战！

　　这个消息是所有人都不愿意去想的。

　　七阶巅峰他都可以拼杀九阶。九阶的青龙会有多强，没有人愿意见到。

　　这尊杀神自从出现就像是一座压在所有人的心头，甚至是镇在他们的灵魂之上。

　　至今，还是如此！

　　“不，不会是这样的结果！”洛克菲勒的人颤抖着，几乎绝望了。

　　这是在宣叛他们的死刑啊。

　　张风的气息还是在涨，已经达到八阶巅峰，战力已经至四百亿。

　　他的血如江河洪流在奔腾，他的筋似一条条巨龙伸展躯体，心跳如天鼓擂动。

　　张风的身上气息也在变化，半龙化的身躯中那恐怖的龙威似真正的龙王将要沉醒，沉重的呼吸声在震的这座城发抖。

　　强大的气息超越同阶巅峰的众人太多了，让西格斯这样的同阶者的血在变更，肌体发寒。

　　只是强大了一阶，却让他有种面对龙王的错觉。

　　“炼体，这就是炼体的强大！”很多的人颤抖。

　　同样八阶。就算青龙可以逆天，可以天下无敌也不可能这么强！

　　所以，唯一的解释就是青龙所走的路。

　　一直以来压抑着战力，这只是一个积累。

　　随着等阶的提升，战力也在提升。

　　就像他们根本就达不到这个阶段的巅峰极限战力就使用进化珠突破进入下一阶。

　　七阶八阶在他们眼中只是一个过渡。

　　就算在这两个等阶再弱，可一旦到达九阶，无限战力之下，还有什么可怕的。

　　何况同属于九阶，谁也压制不了谁，拼的不就是谁的战力更强？

　　只是，他们是第一次看到炼体之路的青龙站在八阶巅峰时的强大。

　　但，这还没有结束！

　　张风的身上气息还是在攀升，狂暴的气流掀动着四周大地上的碎石卷动起来。

　　比帕尔森提升至九阶之时的景象要强大不知道多少倍。

　　似乎这是在预示着青龙的强大。

　　而在此刻，青龙手中的神盾也在起了变化。

　　随着青龙变强，一直以来沉寂的神盾有了些变化。

　　它好像也在从沉睡中苏醒过来，光芒还是那么淡，可是却好像力量渗透出来。

　　这股力气还没有觉醒，只是渗透出来一些，就如江河一般浩大。其中那股让凡人俯首，让强者战怵的气息是他们再熟悉不过。

　　那似乎像似有半神在缓慢的呼吸，极弱却足够震撼。

　　那是在半神兵中才有的力量。

　　只是神盾中此刻露出极弱的一丝就已经堪比残破的半神兵十分之一。

　　“真的是半神兵！”西格斯震惊着。

　　“他果然一直就有半神兵，完整，无缺甚至是没有一丝损坏的。”

　　有人已经开始倒退了。

　　八阶巅峰的青龙绝对可以战帕尔森，这里注定要血流成河了。

　　有人已经捏碎了传送令想要离开。

　　但是传送令没有碎，仿佛失去了反应一样。

　　“封……封锁！”这人的嘴唇颤抖着，知道大难临头了。

　　“各位，既然已经聚集在这里了，还走什么？”张风在笑，笑容却比恶魔还要诡异，让他们的心冰冷起来。

　　张风的气息还是在提升。虽然已经到了八阶巅峰，可是要攀升到九阶，还是需要一点时间。

　　可这已经不重要了。

　　八阶巅峰，他已经无惧这里的人了。

　　张风像着帕尔森逼近，他的步子如敲击在人心灵上的战锤，轰击着每一个的心痛。

　　帕尔森盯着张风，眯起了眼睛，手中的战刀握着更紧，他看着张风在接近，双目变得更为冰冷。

　　张风越来越近，两人之间的距离不超过二十米。

　　这个距离对于他们这个等级的强者来说已经不能算是距离，千万分之一秒，就可以到达的距离。

　　张风没有攻击，帕尔森没有动。

　　就在张风踏进二十米之时，他的右脚刚刚抬起，还不有落下之时。

　　轰！

　　帕尔森手中战刀劈了出来。

　　嗡！

　　百里长的紫芒似天雷斩落，连紫芒化过的天空都被染成了紫色。

　　同样的兵器，在西格斯手中落到帕尔森手中之时，发挥的威力完全不同。

　　九阶的帕尔森就算还达不到巅峰，可是也已经能发挥战刀中的能力。

　　轰隆隆！

　　紫芒所过之处，数不尽的雷电产生，千万的雷龙紧随着紫芒向着张风的头颅劈了过来。

　　“你们还在等什么，一起动手。”帕尔森怒吼，他等的就是这个机会。

　　这个距离，就算是神来了，也不可能躲了过去。

　　张风的一只脚已经抬起，这时张风立足不稳，就算想躲避，或者想出全力都不足了。

　　他一直没有动，一直都是在积蓄力量，为的就是这一刀。

　　且这一刀中蕴含着他唯一的毁灭性技能，劈开头颅就能秒杀青龙。

　　这是真正的秒杀，无视任何复活技能的秒杀。

　　刀出，风雷涌动，千万雷龙一同坠落，真的就像是劈出了一条星河。

　　轰！

　　百里的大地被劈开了，长长的裂谷深达数百米，宽近十丈。

　　无尽雷龙一同坠落，将张风淹没。

　　“看什么，动手！”西格斯反应过来，反手抓出一柄战斧劈出裂天的银光。

　　退路没有了。

　　若是张风踏入九阶，这个世界还有谁能挡得住他！

　　所以，八阶神战全部出手。

　　“在等什么，全部出手。”帕尔森怒吼，是在冲着远方数千名聚集在这里的战士。

　　轰，轰，轰……

　　无尽的光芒从每个人的武器上劈了出来。

　　最强的，威力最大的，所以的技能都在向着那片雷龙淹没的地方落下。

　　这像是一场流星雨，华丽中带着恐怖的力量。

　　城市成了废墟，大地裂成的蛛网一般。

　　一条条深谷因为这一击而成，地下有火光喷涌。

　　所有的力量都落在了雷龙之中——

　　刹那间的寂静——

　　他们的心紧紧揪了起来，胜负只在此一击。

　　他们期待，他们更恐惧！

　　轰！

　　有力量从雷龙中央喷涌了出来。这力量似有半神从沉睡中苏醒，释放出来的气息让天地变色，让天空中的千万亡灵都发出悲叫。

　　整座城在轰鸣！

　　无穷的压力将雷龙镇压，一条条雷龙碎裂成细小的雷星。

　　气息在扩散，扫过这座城市，镇在城中每个人的身躯上。

　　骤然——

　　咔嚓！

　　大地下陷了，这座毁灭的城市向着地下陷进足有半米！

　　每一个呼吸，这座城都在下隐，连地下将要喷涌出来的火光都被重回入大地深处。

　　“啊！”

　　远处的有弱小的战士大口的吐着血，全身被压力挤压，然后爆裂。

　　血肉来不及向四方喷涌，就直接被夺到地上。

　　不论这血肉怎么蠕动，都无法聚合。

　　有痛苦的悲叫传来的瞬间，这血肉不再蠕动，有灵魂从血肉中分离成为亡灵的一员。

　　“不，我不想死啊！”无数的人大叫，有些甚至忍不住哭泣。

　　他们的肉体龟裂，大口的吐着血。

　　成片的人在爆裂化为血肉在地面蠕动。

　　西格斯等人惊恐的看着雷龙散尽，那紫光中露出的人影来。

　　青龙的头顶一道裂痕深可见骨，在缓慢的愈合。

　　帕尔森的一刀并没有成功击杀青龙，只是将其头颅破开一道口子。

　　张风身上的气息已经不同！

　　九阶——

　　无数的人惊恐大叫，似末日降临！

　　这气息停留在了九阶，不再提升。

　　张风手中的神盾似乎复活了，那让整座城都在下陷，那无穷的压力正是神盾上散发出来的气息。

　　“真正的半神兵这么强大！”帕尔森的脸色也变得苍白。

　　重压之下，除了八阶以上的神战，没有人可以承受。

　　就算是八阶神战也受到了一些限制，只有同阶的他不受影响。

　　但看到这么强大的武器在青龙手中复活，他说不出的嫉妒。

　　“同阶一战，你还有什么优势！”张风直视帕尔森，手中神枪猛的扫出。

　　轰！

　　神枪的力量也变化，一动间似汪洋海啸，无穷无尽的压了过去。

　　帕尔森举刀！

　　神枪和战刀碰撞，金光和紫芒迸射，像千万烟花在虚空中绽放，绚丽无边。

　　帕尔森大步后退，身形也在倒退中不停的摇晃着。

　　同样的九阶，张风的战力超过了他。

　　同时，帕尔森手中的战刀裂痕更多，更密了一些。

　　“你——”

　　帕尔森的声音尖锐，盯着手中的战刀，感受到战刀上的力量在减弱，说不出的恐怖。

　　连半神兵器都能击碎，张风手的长枪怎么可能做到！

　　除非，这也是同级的武器！

　　“半神兵，你拥有两件半神兵！”帕尔森惊叫，话让西格斯等人连最后的一丝希望都掐灭了。

　　“青龙竟然早就有半神兵！”

　　“两件，两件半神兵！”

　　“错了，错了，大错特错啊！”

　　“我不想死啊，为什么不是青龙死！”

　　青龙的无情和冷血已经让他们心灰意冷，有的只有诅咒和漫骂！

　　轰！

　　张风手中的神枪再去，千万光寸中，帕尔森还是在退，退的更快，战刀上的裂痕更多。

　　已经有碎片从战刀上掉落！

　　“不，我也不想死！”帕尔森大吼，在倒退中拼尽全力劈出一道。

　　紫芒已经缩小到了不到七十里！

　　“我被称为杀神，就是因为逆我者已死绝！”张风的声音冰冷的回答着，神枪上的力量更强！


第六百九十五章 巅峰一战（4）

　　帕尔森不甘心的仰天怒吼。

　　凭什么青龙就要总是压在他的头上。

　　第十七次神枪横扫，帕尔森手中的战刀也已经成了残刀。

　　轰！

　　神枪又一次的压了下来，沉重的已经如同一座星辰了。

　　九阶六百亿的战力，这是张风实实在在的力量。

　　没有取巧使用任何进化。

　　而同阶的帕尔森却是使用的进化珠，就算同样九阶，战力也不过是四百亿左右，甚至连八阶巅峰都不算。

　　极限之路强在第九阶的无限战力。

　　但这个无限战力也必须要压过敌人才行。

　　同样九阶的青龙更强！

　　帕尔森的虎口裂开了，全身骨头已经不知道裂开了多少块。

　　金血染满全身，一根根骨头刺出体外。

　　他大口咳着血，双目充满怨毒！

　　“青龙，今天就算是死我也要压过你啊！”帕尔森挣扎起来，凝聚起全部力量轰击而来。

　　“你全盛时期都不行，现在半残的身躯算什么？”张风狂傲无边，手中神枪压下，将帕尔森的手臂震碎了。

　　同阶一战，他不行啊！

　　西格斯等人已经没有了恐惧，看到九阶的帕尔森在同阶之下被压爆着打的如此惨，他们脊背发凉，浑身冰冷！

　　“青龙，你别逼我同归于尽！”帕尔森从地上站起，身上的血已经流的差不多，他不甘心。

　　“同归于尽，你配么？”张风哈哈大笑，大步接近帕尔森，这次连神枪都没用，一脚就将已经半残的帕尔森踢出去数百米。

　　“什么九阶神战，在我眼中，你也只不过是投机取巧罢了。”张风讽刺道：“不过四百亿的战力，连八阶巅峰都不到，你也配称九阶神战！”

　　张风藐视帕尔森，根本不将帕尔森当成同阶强者。

　　“青龙，那我们就同归于尽吧。”帕尔森惨笑，在这种压力之下他知道生还无望。

　　帕尔森痛苦的呻吟着，他全身肌肉蠕动着，肌肤撕裂着，金血从伤口中流出，染满他的身体。

　　他外刺的骨碴和断裂的骨头快速接回，力量不停的暴涨，他的面容也同时在变得苍老。

　　以生命为代价，他的力量重回巅峰，甚至是更强。

　　四百亿……四百五十亿……五百亿……六百亿……

　　九阶之上便是无限战力，帕尔森像一头饥渴的野兽，力量在瞬间超越张风，达到七百亿。

　　他手中的半残战刀轰隆隆的震鸣上，上边有无尽的雷光闪动，残破的兵器反而喷发出比最初更强大紫芒来。

　　“轰！”

　　八百亿的战力，帕尔森怒吼着，双手握着半残的战刀斩下。

　　这是接近九阶巅峰的战力了。

　　嗡！

　　紫芒拖曳出长达两百里，一头头雷龙长达数千丈，几乎在同一时间向着张风压了下来。

　　帕尔森的躯体也在劈出这一刀后变得苍老，刚才恢复的重伤处再次裂开，血肉干枯。

　　“一起死！”帕尔森苍老的面容带着狞笑，在盯着青龙。

　　这一刀连他无法使用的技能都可以用到。

　　是用他的生命换来的一切。

　　若死也要死的尊严。

　　与青龙同归于尽，这是他最后的希望。

　　张风看着漫天雷龙，神情首次凝重起来。

　　“很强！”张风淡然回答。

　　“你接不下来的，和我一起死吧。然后，你的盟约也快了。哈哈，我要用你整个盟约的人来陪葬。”

　　帕尔森疯狂大笑。

　　“强，不代表我接不下来。”张风骤然间手中神盾挥动了起来。

　　“六百亿战力只是我半龙化的力量，现在，我让你看看什么叫强！”张风开口，啸声贯穿天地，声波在废墟上扫过，六阶以下的弱者全部震碎了。

　　轰！

　　张风的战意爆发，战神之力的吸收——启动。

　　再一次倍增的战力直接让张风的战力达到九阶巅峰，直接冲击至一千两百亿。

　　冲不破最后的束缚，青龙也只能在九阶无限战力下变强。

　　但是这样的强，已经是天下无敌。

　　神盾上的气息更强，狂暴的乱流从盾牌上散发出来。

　　那源自神盾之上的压力倍增。

　　天空中的雷龙和紫芒瞬间停滞，在压力之下全部粉碎。

　　“还是不行！”帕尔森的身躯在重压之下在一寸寸粉碎，闭目耗尽最后的生命死去。

　　这时的张风已经战到了人类的巅峰，他之上就是半神，他之下就是凡人。

　　他身上的血有沸腾，身上有着淡淡的半神气息。

　　极弱，却是在接近半神了。

　　他如帝王一般看向这片废墟，目光扫过之时，所有人都低头。

　　九阶巅峰啊，人类的巅峰，无可超越！

　　城外，无数的人感受到这样的气息在沸腾起来。

　　轰！

　　有欢呼也有震惊！

　　“九阶巅峰，接近半神了啊。”有人在狂笑。

　　这是华夏的战士，远远的观战虽不能接近，不代表他希望青龙死。

　　毕竟青龙代表着华夏。

　　青龙没死，在这里让他们看到了奇迹，也看到什么叫无敌。

　　“完了，从今以后，谁还能杀他！”

　　很多人都在沮丧，绝望着！

　　他们盼着青龙死，可是青龙更强，压的他们已经开始窒息了。

　　“我说过，我会最后一个杀你。”张风回首，收敛战神之力，气息回落，望着西格斯回答。

　　可是这不防碍众人对他人的惧怕。

　　“青龙，我愿意臣服，求你放过我们。”一名八阶巅峰的神战跪地，再无一丝尊严，只为了活下来。

　　“你今天可以为活着求我放你，他日就会为了活着出卖我。所以，我不接受你的臣服。”张风神情冰冷，从这名神战身边，长枪点碎的对方的头颅。

　　神盾的气息碾碎着无数人，算是半复活的神盾已经无比强大，弱者无可阻挡。

　　“和你拼了。”一名神战绝望，燃烧生命在强行提升战力反击。

　　砰！

　　张风一枪扫过，仅是七成战力就将对方震碎了。

　　他就是杀神，也是死神！

　　在战场上他毫无感情。

　　今日不杀他们，也许有一日就是自己死！

　　大量的战士死去，灵魂成为亡灵，力量被张风吸收。

　　这不是普通的吸收，能站在这里的人，都是自信敢于有盟约较量的。

　　最弱的也是突破者。

　　这样的吸收让张风的战力提升，就算是龙王再变解除，战力也是在攀升！

　　他的战力每杀一人便强数亿，战力做着火箭一样飞涨，迅速提升至七百亿，再由七百亿在向上攀升。

　　这是他的基础战力，是实实在在的随意一击的战力！

　　七百五十亿，八百亿，八百五十亿！

　　当这座废墟中，只剩下西格斯一个活人。

　　西格斯已经瘫倒在地，看着身边的人死去，就像看到自己的未来一样。

　　“青龙，你是恶魔！不，你是魔鬼！”西格斯的声音颤抖着，战意全失。

　　“谢谢你的夸奖。若是今天你胜了我，那么你也是魔鬼。”张风俯视着西格斯冷笑道：“可惜现在是你死，不是我死！”

　　张风抬起手，神枪闪动着光芒，如毒蛇吐信。

　　西格斯闭上的眼睛，有的只是不甘心和后悔。

　　废墟上除了张风，再无活人。

　　这里已经是寂静，死一般的寂静！

　　紧接着，这座废墟沸腾了。

　　无数的传送阵闪亮，同一个消息被带到世界各地！

　　青龙成为九阶神战，手中有两柄完整无缺的半神兵！

　　消息一传出，整个世界都震动起来，这不亚于十级地震掀起的海啸。

　　很多国家和组织都在关注着意大利的消息。

　　他们相信就算青龙胜也是惨胜。

　　若是青龙死，那么刺枪等人也是元气大伤。

　　可是结果太出乎意料了。

　　两件半神兵握在一个人手中，九阶神战的青龙！

　　这个世界还有谁能杀掉青龙！

　　很多组织一直没动，兵力虽然调集起来。可是他们却是一直在等待着青龙这边的结果。

　　现在消息传了出来。

　　这些组织暗捏一把冷汗，悄然散去人手，知道没机会了。

　　一部分已经进入华南各城市的人也开始退走，看着华南的大片领土，这里将永远不属于他们！

　　……

　　消息传到华夏，落到一位老人的耳中。

　　“九阶神战！”老人吃惊，接着叹道：“一年时间，他经历了什么？”

　　“不论是什么，至少他还是华夏的人。”另一名老人似有一些安慰，也有些不甘心道：“也许我们真的老了！”

　　“不，不止的老了。也许当年我们就应该将战场的消息公布出去。那么今日的青龙也许会是我们手中的王牌，而不是敌人了。”轮椅上的老人无奈摇着头。

　　……

　　消息像飞一样，从一座座城市中掠过。

　　华夏成了喜悦的海洋。

　　青龙变强大，这是他们的骄傲。

　　“九阶神战啊，接下来就是半神了！”

　　“青龙手中可是有成神令，也许接下来成神的也是他啊！”

　　无数的人议论，从战场到石门中，没人能平静。

　　……

　　“哈哈，老板果然最强，我没有跟错人。”阿亚在桂城中举着一瓶酒在往嘴里猛灌，用这样的方式庆祝。

　　……

　　石门之中——

　　一处禁地的天阶之上，一道人影坐在石阶上，那里已经接近深入云层，接近星空。

　　“你们还不应该来！”人影平静的对着星空。


第六百九十六章 忠于我，还是忠于死去的人！

　　石门中的秘境有多大，没有定义。

　　人们眼中，这里只是一处秘境，就算是天空中的星辰也只是一些虚影的幻影罢了。

　　这里就是无数颗星球的一角连接起来的空间，除了让战士们变强，他没有任何意义。

　　一处处禁地也充满着无限可能。

　　而至今为止最为神秘的就是那直通向星空黑暗中的天梯！

　　有人上去了，被半神击落到了下来。

　　那时曾经让战场沸腾，人们终于知道了这片战场有着半神存在！

　　人们曾经猜测，这里就像是神与人之间的界限所在，也许可能是通向成神路入口。

　　很多人神往，却从那之后没有人再到过这里。

　　不成半神，谁都知道他们没有资格踏向天梯。

　　但是在此时，若有人在这里，绝对会大吃一惊。

　　天梯的尽头，云层之间的那道模糊的影子并不高大。

　　他盘膝坐在天梯台阶之上，抬头看天！

　　他的头上云层更淡，有着无尽的星空，看不到任何生命存在。

　　他是罗柯，铁血族的半神。和张风分开后，他去了很多地方，最后来到了这里，坐在了这里。

　　星空中有微弱的波动都在接近天梯，在虚无中有一层层的波纹。

　　波纹最初在星空的深处出现，极小的波纹如蜻蜓点水泛起的涟漪，荡漾开来甚至就像宇宙间的一粒尘埃细小无比。

　　但，你就是可以发现。那样小的一点涟漪像是一颗星辰爆发出的轰鸣，像似被什么恐怖的力量的牵引着向着大地撞击过来。

　　力量就是为了毁灭而来，在移动中的速度更快，要将这片大地撞穿震碎！

　　随着第一层涟漪的出现，一层层的涟漪越来越近，涟漪也越来越大。

　　像似在宇宙间刮起的能量风暴横扫过它所经过的地方的一颗颗星辰！

　　它每一次扩散是千万里，亿万里。

　　凡是被这片风暴扫中的星辰全部化为粉尘。

　　风暴像是跨越星河，从无尽的宇宙边荒而来，夹带着毁天灭地的力量向着石门中的这片大地直坠而来。

　　风暴太强，在星空中甚至暴发出轰隆隆的震鸣。

　　整座石门后的战士都听到了这样的震动，甚至感受到了那横扫星辰的力量。

　　他们看不穿云层，看不到星空，只是预感有东西在接近大地。

　　他们抬头望天，灵魂在战怵着，像感觉到有神要降临。

　　风暴越来越近，在不停的接近着天梯。

　　罗柯看着越来越近的风暴，猛的一声冷哼，一双眼睛有光芒撕裂黑暗，向着风暴扫了过去。

　　风暴更烈，中央也有能量扫了过来和光芒碰撞，最终两股力量化为无形，没有引动什么强大的震动。

　　只是罗柯的这样举动让风暴的速度降了下来，然后在接近天梯之上时，再次化为极小的一点涟漪在那里轻轻的荡漾着。

　　静静的浮在黑暗的星空中，和罗柯保持着千米的距离。

　　“你们还不应该来！”罗柯开口，声音不大，十分平静。

　　涟漪没有反应，只是静静的在那里不动。

　　一秒时间像是千万年一样，涟漪中有声音传了出来，“你死了！”

　　声音同样不大，毫无感情甚至是苍白无色，像似机械齿轮转动一般难听。

　　“我活了！”

　　罗柯回答。

　　“我来，是因为时间到了。”

　　“时间不到！”

　　“战场已经走到这一步，时间到了！”

　　“那也是时间不到！”

　　“你想阻挡！”涟漪的中声音变得凌厉，有些愤怒！

　　“你有资格代表！”罗柯的声音同样变得的凌厉，他长身而起，一步走入星空，站到和涟漪不到百米的距离，厉声道：“你提前来了，难道是想引发战争！若你想，那便进入云层之中试试！”

　　他为半神，就算现在刚刚复活，还十分虚弱。

　　可是他依然是半神。在他面前，没有人可以轻视他的存在。

　　罗柯的厉喝让涟漪扩散的更快，像是亿万战力横扫星空，让这里化成了波纹的海洋。

　　“若我再来，第一个死的就是你！”涟漪后退，像光芒般的疾速，瞬间消失在星空的尽头。涟漪无比愤怒，所过之处，更多的星辰被摧毁。

　　罗柯看着涟漪后退，重新落回天梯，然后打开传送阵消失。

　　这一切发生在短短的一分钟之内。

　　涟漪退走，罗柯消失。

　　到底发生了什么，除了罗柯，没有人知道。

　　对于石门中的战士，他们也只是感到有力量接近然后消失。

　　此时，青龙在意大利的战斗也不过刚刚结束！

　　除了没有结束的战场，到处都在谈论青龙。

　　很多人都在等待着，不知道接下来青龙会做什么？

　　废墟前平静无比，压抑的让人喘息不过！

　　无数双眼睛盯着青龙，知道青龙这一次不会就这么……

　　张风捏碎一枚国域传送阵的卷轴，出现在了洛克菲勒的总部城市。

　　这里还是冰封的国度。

　　城市中央，战斗还在继续。

　　蓝兰一个人面对数十名神战，有一些艰难！

　　但是她知道自己的任务只是拖住这座城市中的人，给张风一些时间，他会来的。

　　当张风踏进这座城市，九阶的他就是这片战场的君王！

　　洛克菲勒的神战们停手了，看到走过来的人，他们浑身颤抖。

　　“结束了。”蓝兰看到张风，退出战场，温柔的看着张风问着。

　　“结束了！”

　　张风看着这三十余名神战。

　　这些人直觉得他们被死神盯上了一般，战意全无。

　　张风冷眼扫过这些神战。

　　“轰！”

　　根本没有任何征兆的出手。

　　神枪压下千万枪影，像一片海洋在大地上推进。张风的前方，大片的建筑似遭遇龙卷风暴扫过，成片的倒塌。

　　没有使用龙王再变，单是自身的基础战力已经超过八百亿。

　　以往，七阶巅峰的张风都可以硬扛八阶巅峰的强者。

　　现在他身处人的巅峰，接近九阶巅峰的战力俯视脚下，他的战力无人能挡。

　　数十名神战最强的也不过是八阶，在九阶战力之下就是蝼蚁。

　　枪影从这些人身上扫过，似千万柄剑刃从他们的身割过，粉碎了血肉，割碎着骷髅。

　　这就是一枪，数十名神战化为乌有。

　　半座城市在神枪扫出的狂涛战力之中被打成了废墟。

　　就连这半座城中的人神战五阶以下的人被余波扫过，都被死了。

　　这些人没有正面被神威扫中，血肉重组复活了下来。

　　但是活下来的他们，无一不是毛骨悚然！

　　“九阶神战，这就是九阶神战！”无数的人恐怖怪叫，眼睁睁的看向力量扫来的方面。

　　张风毫无掩饰的气息在城市中扫过，真如帝王在俯视这片大地，让整座城活下来的人身体都在战怵着。

　　“走！”

　　张风一击得手，蓝兰一起踏入国域传送。

　　西伯利亚训练营——

　　这里的血战继续，他们是被训练出来的魔王，每一个都是无比强大。

　　那怕是面对半神兵，依然无惧。

　　不过三百人的训练营战士挡住了陆军所带来的近千人的攻击。

　　这些人的强大和疯狂，不弱于盟约的战士。

　　甚至是从杀戮走都出来，在自相残杀中活下来的他们更强，更为疯狂。连陆军和盟约战士都十分佩服。

　　至今为止，可以和盟约战平的敌人，只有他们。

　　“可惜我们是敌人！”陆军敬佩这些战士，可是却是丝毫不留情。

　　三百人没有人说话，每一个人就是一头魔王！

　　陆军没有想到会这样艰难。

　　虽然不可能败，可是要胜也不容易。

　　而就在这时，在战场的中央，有光芒闪动。

　　两道人影出现在战场中央。

　　所有人都来不及收手，无数的技能向着两道人影劈了过去。

　　轰！

　　一道人影手中的长枪一转，成百上千的技能被长枪牵引，然后被引到了虚空之中。

　　“张风！”陆军第一个看到来人，先是一愣，紧接着哈哈大笑起来。

　　“首领来了！”

　　千人停下手来，欢呼起来。

　　他们的首领来这里，代表着主战场已经结束了。

　　朱雀也在这里，代表着另一处战场也已经结束了。

　　尤其是张风的身上气势的变化！

　　“九阶，哈哈，这是九阶的气息！”

　　“哈哈，首领突破了。九阶神战，谁学能抵挡他！”

　　“无敌，青龙无敌！”

　　千人欢呼，他们激动的已经不当这里是战场。

　　三百魔王没有动手，看到站在面前的青龙。

　　这是魔王中的魔王！

　　论杀戮和凶狠，青龙更胜于他们！

　　战场第一人，也是他们挑战的目标。

　　而今他来这里，也代表着他们的教官和前往那片战场的人已经全死了！

　　张风眸子里射出两道冷光扫向这三百人。

　　“有半神兵也没能杀死你们，你们很强！”张风握着长枪踏前一步，面对三百人道：“你们的首领死了，还要再战吗？”

　　没有人回答张风，面对青龙，他们没有退缩，反而是眼神变得更加的疯狂！

　　“很好！”张风嘴角挂着淡淡的笑意道：“比很多人看到我时要好！你们只是被当成战士一样训练，效忠于你们的首领。现在他们死了，我让你们选择是忠于我，还是忠于死去的人！”


第六百九十七章 收服（1）

　　张风声音不大，在寒风中却是字字刺耳。

　　他给了这些人一个选择。

　　西伯利亚的管理类似于军事化！

　　来这里的每个人的目的都是变强，超越人体的极限。

　　每个人在没有进训练营之前都可以说一些领域的强者，甚至是王者。

　　有些人杀人如麻，有些人疯狂冷血，甚至有些从小就在这里被当成死士一样培养！

　　在这个训练营里每个人都是孤独的魔王，有着绝不屈服的意志！

　　他们当成战士一样训练，灌输着效忠于首领的意志。

　　这个所谓的效忠可并不是训练营的教官！

　　这个效忠是忠以后的雇佣者甚至是以后的首领！

　　在这个末世，他们在教官身边，也只是因为这个乱世他们也明白团结和力量的重要。

　　孤独的人在这个世界更难活下来。

　　这并不是效忠，而是一种需要。

　　现在首领死了，他们没有了核心。

　　是忠于死者，还是活下去？

　　张风的话让三百人心中不能平静，却不能让这些人有任何表情变化！

　　成为盟约的战士？

　　他们是两个世界的人！

　　一群人是黑暗的魔王，一群人是战场的王者！

　　让他们臣服，谁愿意臣服！

　　“这个世界，让我们效忠的人还没有！”有人开口，直视青龙，没有丝毫畏惧。

　　“就是说，你们不同意我的条件？”张风看着这人问着，心中早已猜到是这个结果。

　　他们是真正的精锐，从世界各地来，从来没有屈服于谁！

　　“人都会想活下来。但是你凭什么让我们效忠！”一名大汉在人群中问着。

　　这名大汉一张脸半毁，一只眼睛被眼罩覆盖，独目中闪动着狂傲不驯的光芒！

　　他比一般人高一头，近两米五的身高，像一辆战车般沉闷。

　　“我比你们强！”张风望向大汉。

　　“不服丛便要杀人吗？”一名瘦小的汉子狞笑道：“青龙，你真的太小看我们了。比杀人多少，也许我们不如你。但是比狠，我们不会比你差一点！我们在这里活下来，就是因为狠到连自己命都不要，才能活下来。这就是拼命，在拼自己的命。所以，你强不代表着你能让我们臣服。”

　　一名看似文弱的白人青年笑道：“末世来临时，我们选择了忠于教官，原因只不过是我们知道一个人很难生存下来，并不代表着我们是怕了他。在西伯利亚训练营，每一天都是在拿命在训练，所以自己命根本不值钱。”

　　“张风，这个白洋鬼子挺狠的，别小看他的七阶巅峰战力。”陆军站在张风面前小声道：“他陡手接过我的半神残兵，只是手臂爆裂。徒手将咱们一名七阶巅峰的高手给撕了。”

　　强者间的敬佩。

　　陡手接半神残兵的攻击，这人的强大让陆军也是佩服。

　　来之前，张风特意嘱咐过他，这些人很棘手！

　　可是陆军只是笑了笑，不以为意。

　　因为战场至今，从没有谁能让他们盟约的人真正棘手过。

　　不过现在陆军也有些佩服这些人了。

　　战至今，他们损了十余人，却只是将对方压制，竟然没能杀人了。

　　这些人的基础都太雄厚了。

　　从末世开始前就已经一流高手，经验和手段都比盟约的人强太多。

　　就算盟约的人后来居上，他们也只是在战力方面。

　　他们天天与怪物对战，和这些天天和人为敌的高手之间的经验还是差一些的。

　　陆军也觉得要是能收服这些人，盟约的实力确实可以大增。

　　何况损失的十余人灵魂已经全部回收，等着张风复活就好了。

　　白人青年听到陆军的话，不悦道：“我有名字，你叫我白洋鬼子，是在藐视我吗？”

　　“你叫什么？”陆军问着。

　　“你可以叫我伊里奇，也可以叫我杀人医生！”白人青年回答着。

　　“我叫陆军。要是我们最后谈不扰，那么你若死了，我会记住你的。”陆军收起笑容，严肃道：“收徒手接半神残兵的人，你是我见过的唯一一个，你的强大值得我尊敬。”

　　“死之前，我也会不客气的拉着你一起去死。”伊里奇的嘴角闪动着残酷的笑意，道：“拉上盟约四神之一的玄武一起死，这是个不错的选择。”

　　虽然被千人围困，更有青龙的压制，依然不影响这些人的狂傲。

　　独目的大汉道：“伊里奇，现在不是聊天的时间。现在，我们是在谈判。要聊天等一会儿再说。”

　　“不错，主要的问题还没有解决。”伊里奇看向张风道：“青龙，换一个方法吧，想用力量让我效忠，你选错对象了。”

　　“不错，用力量让一群不怕死的人臣服确实只是一句玩笑！”张风继续笑着，道：“可以让你们变强这样的话，更是一个笑话。”

　　“既然是笑话，就不要说了。”瘦小的男子用腥红的笑头舔着嘴唇，道：“再给你一次机会。要是你能成功说服我们，那我们愿意跟着你。不是效忠，不是跟随，是跟着。若你死了，我们会离开。你若变弱了，我们还是会离开。”

　　男子只有一米七不到，精瘦的身体漆血像炭一般，一口牙齿白的吓人。

　　尤其是在笑着的时候更加的吓人。

　　男子的话让其他人哈哈大笑。

　　有人大声道：“奎恩，说的好。最后一次机会，若是不成功，那么我们便开战好了。若是你杀得死我们，那么你赢了。若是你杀不死我们全部人——”

　　这人陡然间一顿，阴冷道：“那我们这些活着逃走的人会对你的华南发动战争！”

　　别人说这些话，盟约的人只当是玩笑。

　　可是这三百人要是说这样的话，他们信。

　　在末世前，他们就已经是无法无天的人。

　　是各国头痛的魔王。这些国家的一些人恨不得他们死的快，死的像从来没有出现在这个世界上一样。

　　但是，他们被一些人恨却还是能活下来。他们有本事活着走到现在，就一定有本事再走下去。

　　所以，这人的话一落，四周的千余盟约的战士神情也更了下来，手中的兵器握的更紧。

　　若是真的要再战，他们会拼尽一切阻止这些人。

　　华南现在是他们的家。

　　所以没有人愿意自己的家被别人毁掉！

　　“噢，很不错的威胁！”张风点头笑着，他看着瘦小的奎恩，道：“奎恩先生，听说你的家是英国的一个小镇。”

　　“你知道我？”黑黑的奎恩有些意外的看着张风，道：“这很不简单啊，看来盟约的青龙果然有一些门道。”

　　“你胸前挂着的指甲还在吗？”张风继续说着，笑容很淡。

　　奎恩下意识的摸向脖子，沉声道：“你什么意思？”

　　他的声音变得充满杀气，他的面容变得狰狞，一双眼睛成了血红色。

　　他像一头疯狂的野兽，浑身颤抖起来。

　　在这里一部分知道奎恩有一个秘密。那就是奎恩生在一个乡下小镇，原本只是一个小混混。

　　父母死后，是姐姐养大了他。他的姐姐不算漂亮，可是在奎恩眼中却是最美的。

　　没有人能体会到十岁的姐姐独立将三岁的他带大的苦与累！

　　就算是奎恩在外边再坏，在家里还是那个姐姐眼中的听话的弟弟。

　　可是有一天他回家之后，看到的是姐姐赤裸而冰冷的身体。

　　姐姐死不瞑目，双手紧握，全身布满的人的牙印。

　　在姐姐的手中唯一留下来的只有一枚小指的指甲。

　　奎恩疯了一样在这座小镇中寻找，找到了两个还在谈论他姐姐身体美妙的醉鬼。

　　这两个醉鬼经历的奎恩脑海中所能想到的最凶狠的折磨，在三天三夜后才死去。

　　而在醉鬼的口中，奎恩知道还有第三个人，也就是指甲的主人。

　　但是他杀人，这里已经容不下他。等他在外边躲了半年再回这里之时，那人已经不见了。

　　没有人知道那人去了那里。

　　奎恩找不到人，最后成了杀手。

　　他所有的酬金都用来寻找这个人，可是直到末世来临，他依然没有收获。

　　他从没有放弃寻找。

　　甚至是他一直也在找。

　　留在这里的唯一原因就是，教官答应他一定可以帮他找到第三个人。

　　张风的话触动了奎恩的神经，让他像一头野兽盯着张风，仿佛要撕开张风的脑袋，将里边的东西都掏出来。

　　他要仔细的找到自己需要的一切。这二十年来，每时每刻都在想着怎么杀这个人，每一天都在想出更残酷的方法来折磨死这人。

　　“他现在的名字叫罗布尔，是英国伦敦最有势力的黑市商人，住在伦敦十四选区的玫瑰大厦第六层601。他的左眼上一道月牙状的伤痕，是你姐姐临死前留下的。”张风自言自语的说着。

　　奎恩的目光血色在消失，颤抖的身体在平静下来。

　　瘦弱的双腿弯屈，膝盖扑通一声落在冰冷的地面上。

　　奎恩双手按在地面，面对张风以头触地，颤声道：“我活着回来，我的命归您！”

　　他永远记得醉汉给他看的那张照片，永远记得那张脸上的每一个细节。

　　他相信张风。因为他相信青龙不会骗他。

　　自己不值得青龙去骗。


第六百九十八章 收服（2）

　　奎恩的举动让陆军等人十分惊讶！

　　他们看着张风，没有想到一句话就降服了一个人。

　　他们吃惊的看着青龙，觉得不可思议。

　　难道到达九阶，还能预知的能力不成？

　　当然，有些事情并不是谁都能知道的！

　　张风是这样，这些训练营的魔王们也是如此。在他们心中都隐藏着一个谁都不会知道的秘密。

　　比如奎恩，他的秘密就是，谁能帮他复仇，他的命就归谁！

　　教官试过，可是他找不到。

　　有很多人试过，也没有成功。

　　但是在此刻，张风轻描淡写的点出的这一切。

　　奎恩走了，笑容狰狞接近魔鬼般的扭曲着！

　　二十年的等待，在今天要划上句号！

　　三百人除了感到惊讶，并无太多的情绪波动。他们对身边的人也并没有太多的感情。

　　“竟然能查到奎恩的仇人，真的很不简单！”独目的大汉冷笑道：“不过，你认为在这里每个人都有仇人，都是为了复仇？青龙，别浪费时间了，要战就快战，在这里没有谁是怕死的！”

　　“我知道你没有仇人，甚至是连家人都没有。你在这里出生，在这里长大，你的一生都是在为了变强和杀人而战。”张风看着独目大汉平静的回答。

　　“那你还在等什么？”大汉冷笑，走出来道：“来吧，废话多可不是青龙。你是从尸山血海中走出来的，不应该怜悯敌人！”

　　“在我手中死，你不会有任何尊严！”张风盯着大汉冷笑道：“我是九阶，你不过才是八阶。死我手中的西格斯，你们的教官还有很多八阶巅峰的高手，甚至是帕尔森同样的九阶，我也照杀！你——若是死在我手中也只不过是众多弱者中的一人。没有人会记住你，甚至是可能当你死后，在这里都不会有人再知道你是谁！跟着我，若你有一天会死，我也会让你死的有尊严，让你像战士一样的死去！我会让你死去之时，也会让人记住你的名字！”

　　张风的话像一根根利刺刺进大汉的体内，让大汉的独目中露出凶残的寒光。

　　但是在张风看来，在寒光中大汉有着恐惧和不安！

　　大汉没有家，甚至连名字都没有。他的代号就是字母“Z”。在他那一批同年龄的孩子中唯一活到现在的人，也是最后一个人。

　　从小被灌输的意志就是荣誉和死亡！

　　他活到现在，因为没有人可以让他有尊严的死去，或者是没有人够资格杀他。

　　所以他活着，失去了眼睛，面容毁了还是活着。

　　他唯一的要求就是活下来，然后像战士一样死在战场上。

　　张风的话说中了大汉的心中所思。

　　大汉一动不动，身上的杀气和战意开始凌乱，动摇起来。

　　张风的双目变得越来越黑，透着那股看穿过去未来的睿智光芒，时间和空间在这双眼睛中仿佛停止甚至是倒退！

　　“你有名字！你的名字叫托尼·桑德拉·布莱特亚！”张风继续说着，语气平和，像一位知者。

　　张风站在这里，他和雷福祥的思绪想连接。

　　张风需要这些人。他需要这些人真正的效忠，而不是跟着，更不是跟随！

　　雷福祥可以看穿一切，张风需要利用他的能力来寻找这些人内心的最后一点感情。

　　两个人的思维高度同步，甚至是张风的眸子和身上的气息都开始有了一些变化。

　　让人们生出的一种错觉。

　　青龙站在这里，却又像是从远古而来的神灵，让他们的内心在起着一些变化。

　　“我的父母？”大汉听到张风的声音突然哈哈大笑起来，狞声道：“青龙，你以为随便给我一个名字，就可以让我信你？我比你大。甚至是连我都没有见过他们，你没出生他们就死了。我都没有见过，你凭什么知道这一切！”

　　大汉有一些动摇的心变得更为坚定，他浑身上下凌厉的杀气释放，像一头凶兽在觉醒。

　　就在这时，张风的双目中有光芒刺入到大汉的双眼中。

　　大汉浑身僵硬。

　　他的思绪穿越了时空，看到了过去。

　　不！

　　准确的说，是他看到了自己的记忆最深处。

　　大汉的身体开始颤抖，看到了自己出生时的那一幕，当他出生睁开了眼睛的他看到了一男一女。

　　他感觉这两个人是那么的亲切，冰冷的血开始有了一些温度！

　　冰天雪地之中，父亲在微笑，母亲也在笑。

　　只是父亲的四脚已经被硬生生折断了，母亲因为生他下体流血不止，面色苍白。

　　他睁开眼睛第一眼看到的就是父母啊！他忘了，他太小了。

　　他看到了父亲的脸，这张脸和他的太像的。甚至是头发的颜色都是一样。

　　“是男孩，就叫托尼·桑德拉·布莱特亚吧！”母亲的声音在大汉脑海中回荡，像天籁般的动听。

　　“桑德拉，我和你是同一组的，我最了解你。所以不论你跑到那里也逃不掉。”

　　他看到了教官。

　　教官开枪杀了父亲，然后在杀他的母亲之前，道：“放心，我会将你们的儿子养大。不过他永远只是一名杀手，不会知道自己的父母是谁！”

　　这一刻之后，世界变得黑暗。

　　大汉独目中有晶莹的光芒闪动。

　　四周很静，没有人知道大汉经历的什么。

　　大汉身上的杀气瞬间崩溃。有的只是悲伤！

　　这一刻，他才明白自己为什么要一直想要有尊严的死去，想让自己的名字一直被别人记住。

　　他想留下自己的名字，他渴望有一天因为这个名字，幻想着也许还活着的父母会找到他的坟墓，找到他的埋骨地，带着他回家！

　　大汉看着青龙，眼中的骄傲和狂态没了。看张风的眼神变得有一些迷茫，然后是惊讶，最后他的神情变得无比恭敬。

　　他不理别人的目光，走到张风面前不到两米远的地方，深深的低首，单膝跪地，大声道：“从现在起，我托尼·桑德拉·布莱特亚就是您的战士。我不要求有尊严的死去，为您我愿意随时去死！”

　　盟约的人震惊着，谁也不知道青龙做了什么。

　　只是几句话和片刻的沉默，就让一名神战臣服，他们觉得这就像是奇迹。

　　训练营中的三百战士神情也变得不再冰冷，开始动容。

　　让“Z”放弃有尊严的死，这比让奎恩低头更难！

　　青龙用了什么方法，让这两名魔王臣服，这是怎么回事？

　　他们无法相信，严肃的看着青龙，一时间忘了战斗的事情。

　　“起来！”张风看着托尼，沉声道：“在盟约，我不希望有叛徒，和不遵守规矩的人。只要你做到这些，你就是我的兄弟。我不需要你为我去死。”

　　托尼愣了一下，站起来，道：“我明白了！”

　　虽然张风已经这样说。但是在他的心中，他依然还是将刚才说的话放在心头。

　　就算张风不想他去死。若有一天青龙有危险，他会用自己的命去挡任何攻击。

　　有了名字，不代表着他曾经被灌输的思想被抹除！

　　此刻的他，只是有了效忠的首领！

　　三百战士眼中的青龙，战意并不是最强的。可是，他的那双眼睛却像是能看穿一个人的灵魂，甚至是过去和未来！

　　有些人甚至在看到青龙的那双眼睛，连灵魂都仿佛被剥光一样，让他们全身汗毛发竖。

　　死，只是一瞬间的事情。

　　可是面对这双眼睛，他们感觉这比死还恐惧。

　　这双眼睛正在刺进他们灵魂的最深处，挖掘着他们可能自己都不认为有缝隙和弱点的意志！

　　“青龙，你做了什么？”一人看着张风，他双拳紧握，自认为足够冷血，杀人如麻！

　　“尼尔森先生，若有一天你死去，我会亲自将你的骸骨送到你所杀的第一人的坟墓前！”

　　尼尔森愣住了，紧握的拳松开了。

　　“这是你的承诺！”尼尔森喃喃自语。

　　“不错，这是我青龙的承诺。”

　　“很好，那么我加入盟约。”尼尔森走了出来，看也不看身边的同伴。

　　他们没有感情！可孤傲的狼也有遗愿！

　　他第一个杀的人是他的教官，也是他的养父！

　　张风看向尼尔森身边的一人道：“道格拉斯先生，您——”

　　张风目光在每个人的身上扫过，停留在一些人身上，会说上几句或者做出一些承诺。

　　渐渐的，更多的人走到了盟约的一方。

　　一百六十七人。

　　超过一半的战士站到了张风的身边之时，张风停了下来，他的目光扫过对方一百多人，平静的面容变得阴冷。

　　“并不是所有人都可以活下来，因为你们已经不再有人性，那便都去死吧！”

　　轰！

　　张风出手了！

　　他手中的神枪刺去，如狂龙呼啸！

　　“杀！”

　　托尼在内的一百六十七人最先出手。

　　他们没有朋友，只有要效忠的人和要杀的人！

　　“青龙！”

　　伊里奇在张风的身后狂傲道：“若我死了，把我送家！”

　　“在盟约，我若不死，不会有人死！”

　　张风狂笑！

　　天地冰封，传送阵失效。

　　剩余的一百多人无人生还。

　　国域传送阵再开！

　　张风带着新加入盟约的一百多名魔王以及盟约战士出现在了俄国的冰霜之龙所在的城市！


第六百九十九章 还没有结束

　　俄国！

　　乌兰乌德紧靠着贝加尔湖的这座城市不是特别大，却因为冰霜之龙的崛起而闻名。

　　但是此刻，这里已经成了废墟！

　　就算留下了一半精锐，这座城也毁了。

　　在半神兵之下，近两百名神战也是力不丛心！

　　大战进行了两个小时，两百神战伤亡三分之二，余下的人逃跑！

　　李老实坐在一片废墟之中，将战斧放在身边，抽着烟袋锅。

　　明明这里是俄国，是他们俄国人的家园。

　　仅有一个华夏人在这里，就只有这一个人就已经压的他们喘息不过来了！

　　他们远远的看着，畏惧于这个刚才如巨灵神般的老人。

　　“盟约的人好强！”

　　“谁说盟约不行了，这叫不行了？”

　　远远的他们看完了这一场大战，打死他们也不信这就是那个很多人眼前都已经没落了，不再辉煌的盟约！

　　这那里没落了，那里不强了！

　　“冰霜之龙一半的精锐啊，连八阶神战都被劈了。这只是盟约一个人，谁说盟约弱了，这他妈的弱在那里？”

　　人们在低声议论着，谁也不敢接近李老实。

　　别看只是一位老人。

　　可是在他们的眼中，这位老人打起来可是不比年轻人弱。

　　他的火爆手段那真的是下手不留情，招招致命。

　　而战斗结束了，在李老实身边弥散的血腥气依然浓厚的无法消散，似有亡灵在虚无中凄厉尖叫！

　　李老实就在那坐着，眯眼抽着烟。

　　城中的人不明白李老实为什么还不走？

　　因为该杀的已经杀了，盟约还有其它战场，他难道不去支援吗？

　　就在人们议论的时候，李老实敲掉烟袋锅中的烟灰，收起烟袋站了起来。

　　也就是在这时，废墟之中有传送阵闪亮了起来。

　　光芒之中，有数十人最先走了出来，为首一人让四周的人亡魂大冒。

　　“天啊，是青龙！”有人惊呼，不敢相信自己的眼睛。

　　“他为什么来这里，他想做什么！”

　　“杀神来了！”无数人几乎绝望了。

　　盟约的白虎在这里等着并不是休息啊，这是在等青龙啊。

　　按青龙的手段，他这是要将这座城抹平吗？

　　青龙屠城已经不是一次两次，多他们这座城又算什么！

　　有人吓的手在抖，连去往传送阵，逃离这座城市的想法都已经想不起来了。

　　他们呆呆的在那里，看着从传送阵出来的人越来越多。

　　这座城变得死寂！

　　他们目瞪口呆的看着走出来的人，最初的玄武，还有盟约的人他们有见过的也有没见过的。

　　这样的队伍来到这里，就像是死神降临在这座城，让他们心惊胆寒！

　　越来越多的人走进这座城，一部分的人眼睛直了。

　　“伊，伊里奇！”一人盯着人群中的一名白人青年，声音尖锐的刺穿的苍穹。

　　“那，那是‘Z’！”

　　“道格拉斯！”

　　轰，废墟四面，无数双眼睛看着走出传送阵的这些人，不止是胆寒，而是浑身僵硬了。

　　这些可都是训练营的魔王啊。他们人数虽少，可是其中有些高手，就算是冰霜之龙这样的组织都不敢惹！

　　这里是俄国，这里离那个西伯利亚的训练营很近。

　　他们中的不少人和训练营的人都有过交易。

　　这些来自不同国家，一个个骄傲不逊的魔王就连训练营的教官都不容易镇压。

　　更别提这些人和别人走在一起了。

　　而现在他们和盟约的人走在一起。且，他们已经感觉到了气氛不对劲。

　　这不是单纯的走在一起。这些人眼中的骄傲不逊还在，可更多的是恭敬和严肃。

　　从没有人见过这些魔王如此。

　　因为没有人可以让他们如此！

　　有人见过从这座训练营走出来的一名战士对一个人发誓效忠。

　　在那这后，这人的眼神就和现在这些人眼中的一样！

　　降服了！

　　很多人圆瞪的双眼，浑身冰冷！

　　盟约降服了这些魔王！

　　不，不可能是盟约。

　　在这里有资格让这些魔王臣服的只有一个人——青龙！

　　“啊，我的上帝，青龙降服了这些真正的魔王！”有人忍不住说着，他的脊背发凉，灵魂都快要被冰封了。

　　接触过太多次这些训练营的魔王，他们最清楚这些人的实力。

　　有些人实力根本不弱于盟约除青龙之外的其他人。

　　虽然盟约一直被称为这片战场最强的势力。可是盟约的战士在战斗经验和技巧上还是不如这些魔王。

　　真正打起来，相信三百的魔王就可以阻挡盟约的千人。

　　若是没有青龙，一千的训练营战士就能将盟约的两千人撕裂。

　　这些从最残酷的环境走出来的战士比之盟约的战士还要强。

　　甚至是像伊里奇和“Z”这样的人，就是魔王中的魔鬼，他们的强大足以成为一座城市的主宰。

　　便是在战场上独行，各国排名前五的组织，也不会有多少人敢轻易招惹他们。

　　而现在他们加入盟约，百余人便相当于五百神战的战力！

　　而且是这片战场最难降服的人被降服！

　　青龙的手段逆天了！

　　人们怔愣着，看着在这里，青龙再开一座国域传送阵。

　　所有人都走了进去。

　　这里的人这才清醒过来！

　　轰！

　　这座成了废墟的城市沸腾起来。

　　青龙降服了西伯利亚的魔王！

　　这个消息真的可以惊天！

　　数不尽的人疯了，他们觉得这个消息必须传出去。

　　盟约并没有想像中的弱，他们太强大了。

　　乌兰乌德城中的一座座国域传送阵，一座座城市间的传送阵在闪动着。

　　消息像从大陆上扫过的飓风，快的不可思议。

　　一座座城市、一个个国家！

　　一方霸主、一方王者！

　　接到这个消息的人都愣住了。

　　盟约已经够强。

　　尤其是青龙已经晋升九阶的消息已经在战场上疯传。

　　人们还没有从这样的消失中恢复过来，却又接到更让他们崩溃的消息。

　　“青龙是想把盟约变成魔王的巢穴！”

　　“只有魔鬼才能降服那些魔王！”

　　“一群疯子！”

　　无数的人灵魂都在战怵，他们无法平静。

　　四方震动。

　　这一次盟约所做的事情都太惊人了，而且还根本没有完。

　　张风带着蓝兰、李老实以及盟约的人打开一座座国域传送阵。

　　盟约战士出现的每一个战场，都有着张风等人的影子。

　　张风在聚拢盟约的战士，更是在结束一场场战争。

　　凡是盟约的战场，凡是张风踏足过的城市都变成了废墟！

　　无数双眼睛在盯着盟约众人的足迹，只希望这一切快点结束！

　　因为现在的盟约不是在华南上行走！

　　盟约现在是无视任何国家，肆无忌惮的摧毁的一些强大国家的城市。

　　这些国家不敢动手。

　　因为这次是盟约最惨烈的一战！死伤近五百人，恐怕盟约的人心中都有火。

　　此刻他们要是出面阻止，战火就不止是毁掉一座城，而是无数座城！

　　尤其是拥有两件完整无缺半神兵的青龙，真正狠起来可是九阶巅峰的战力，谁也扛不起！

　　最后一座出兵想要攻击盟约的城市被摧毁，各大势力才觉得一切应该结束了。

　　这一战之后，恐怕很长的时间没有人敢窥视华南了。

　　只凭青龙这九阶的战力，两件完整的半神兵。若是没有五倍于青龙以上的战力，谁还敢招惹他！

　　在最后一座废墟的城市上停了下来。

　　有不少人的目光都盯在盟约战士还有新加入的这一百多的魔王身上。

　　有人喃喃自语道：“再开国域传送阵，他们应该回华南了。”

　　两天时间，这片战场死寂，各大势力都在关注着盟约的动向。

　　各大势力看着青龙亲自开启一座传送阵之时，都忍不住长出一口气！

　　“结束了！”有人擦着冷汗！

　　“太他妈强了！”有人觉得这两天比两年还难过。

　　盟约这是在横扫战场啊。

　　现在的盟约，已经不是各大势力可以抵抗的。

　　除了一些国家，恐怕没有人敢轻易和盟约为敌了。

　　盟约的人消失在传送阵中，人们知道战场可以平静一段时间了。

　　就在人们想看看盟约等人回到华南之后的动向时，传来的消息却是青龙等人没有回华南。

　　“开什么玩笑，盟约去了意大利！”

　　“他们在意大利的首都！”

　　“两千人在和意大利军方的三万人对峙！”

　　以为可以平静的战场再一次轰动了。

　　结束，根本没有结束！

　　很多人都知道在这次事件中，有一些国家的军方都参与其中。

　　只是刚刚经历这一战，盟约不可能在损失惨重之时，还敢一些国家机器开战。

　　可是他们猜错了！

　　盟约真的敢！

　　现在盟约就找上了意大利。

　　他们支持刺枪，在幕后操控一些消息的传播，甚至是出钱。

　　一个组织，两千人的组织和一个国家碰上了！

　　这条消息不亚于青龙晋升九阶神战！

　　这不是一个国家，不是一个组织！

　　国家的战争机器，它的底蕴没多少人可以摸透啊。

　　盟约知道多少？

　　战场再次沸腾起来！

　　这一次连华夏军方都震惊了。

　　青龙的胆子太大了。他们两千人怎么和一个国家开战。

　　“他疯了！”雷友听到这个消息直接跳了起来！

　　“雷司令，要出兵吗？”一名军官兴奋道：“盟约是华夏的组织，也算是那几位亲口承认的华南王，算是和我们军方有关系。盟约这次动手，我们不能一点表示没有吧。”

　　“妈的，这小子够狠。给我集结沈城军区的兵力！”雷友拍着桌子站了起来，眼中战意燃烧！


第七百章 守护兽（1）

　　战场上真的无法再有丝毫的平静。

　　青龙和盟约所有战士出现在罗马之时，风暴已经刮起。

　　越来越越烈的风暴向着全世界扩散。

　　“九阶的青龙在罗马，他这是要向一个国家下手！”

　　有人吼叫着，激奋，兴奋。

　　大战不止，盟约在向世界宣布他们的强大！

　　刚刚经历了一场大战，盟约损失了近四分之一的同伴！

　　人们认为盟约可能会收敛一些的时候，盟约的所有战士却全部出现在罗马。

　　示威、挑衅还是复仇？

　　“盟约现在至少有五柄半神兵，而青龙手中更是有两柄完整无缺的半神兵。这一战要是打起来，罗马完了！”不少人激动，向着罗马冲去，他们想看看盟约要怎么打这一战。

　　一百六十七名的魔王，也许样貌各异。但是每个人身上的杀气都如一片片血海。

　　他和盟约的成员站在一起，他们身上的气息比盟约成员的还要强，显示出足够强大的战力。

　　他们直接逼进罗马一栋高大的议会大楼，那是现在意大利的统治者们居住地，那里更是一座巨大的堡垒。

　　这不是一个组织，不是一方霸主。

　　这是一个国家，到现在谁也不知道有多少底牌隐藏的庞然大物。

　　“盟约这次真的疯了啊。”有人使劲扯着头发，觉得盟约这次在找死！

　　国家啊，这个名词不是白叫的！

　　你可以在这个国家毁掉一个城市，覆灭一个组织！

　　但他们无关乎别人的尊严！

　　但是国家不同！

　　从古时开始，每一个人属于这个国家的人都会有意无意的明白自己的身份。

　　这是他们的国家，也是他们的家。

　　城毁了，他们可以不关心。

　　国没了，他们就是亡国者！

　　这个烙印可能是一辈子，是谁也不愿意让人背负的名字！

　　就算在罗马的统治者们再腐败，再无耻。可是他们依然代表着这个国家，为了这个国家，为了不成为亡国者，有些人也必须战出来。

　　不是为了这些人，而是为了他们自己！

　　从罗马到周边的城市，再到这个国家的所有的城市，再扩散全世界。

　　一道道传送阵的光芒在罗马城内闪亮，冲天的光芒将这座城在黑夜里也映照的如同白昼！

　　无数道强大的气息在这座城四面八方释放出来。

　　有杀气、有战意，也有愤怒！

　　这座城内的人越来越多。

　　他们从意大利的各城而来，也有从不同的国家经过国域传送阵回来的。

　　罗马，是意大利的象征。

　　没有人会允许自己的国家被外来者毁灭！

　　“以不到两千人抗衡一个国家，盟约找死！”有人怒吼。

　　“他真的以为能够抵抗的了一些联合起来的组织，就有实力战胜一个国家。”

　　有人握拳对天挥舞。

　　战场的气氛越来越压抑。

　　从盟约的人进入这座城也不过就是短短五分钟，风浪已经像要将整座战场都淹没一样。

　　无数双眼睛在盯着罗马。

　　他们在等待着结果，不知最终这会不会另一场战火引燃一个国家的战争。

　　战场开始至今，战场只出现过一次真正的国战！

　　那就是日本和华夏！

　　那一次，日本灭亡，连种族都在这个地球上消失了。

　　这次的意大利的实力会比日本更加强大。

　　这一战若起，结局会怎么样！

　　轰！

　　就在这时，华夏的消息让原本紧张的战场形势变得更让人窒息。

　　“沈城军区集结三万大军，已经开启了向罗马的传送阵。已经发出声明，若是盟约动手，不问原因，必定出军直取罗马！”

　　这个消息像是核弹扔进了海洋，掀起的海浪可直接捅破天。

　　很多人发傻，颤声道：“不问原因？这代表着的是无条件的支持盟约啊。”

　　“盟约现在是华南的王。就算他们和军方并非一路的人，可是他们也是四九城的那位亲口认可的王者。便是这一点，就已经代表着华夏军方对盟约的支持。”

　　“这次意大利暗中支持刺枪是有些过了。”

　　“青龙从来不惧任何人。若是他想杀人，至今没有人能活下来。要是这些统治者被杀，加上华夏军方这个庞然大物，这，这要爆发第二次国战吗？”

　　本就混乱的战场再次被惊到了。

　　事情好像越来越大了。

　　九阶的神战！

　　青龙若爆发，九阶巅峰的战力，无人能敌。

　　若是他真的发疯要杀一个人，这片战场谁人能挡！

　　罗马开始充满血腥气，更有人咱到了毁灭的气息！

　　只是，这些还不是全部！

　　当沈城军方发表声音后不久，英国的斯特劳斯家族也发表了声明。

　　若是盟约与意大利开战，斯特劳斯家族全力支援盟约！

　　紧接着，一直以来以暗杀闻名的华夏隐刺更是声明，一旦开战隐刺将不惜代价全力刺杀意大利的统治者。

　　再次来的两条消息让战场哗然！

　　人们没有想到会引发这样的战斗，难道不止是国战，还是世界大战！

　　无数双眼睛盯着盟约。

　　或者说他们在更多的看向青龙！

　　在盟约真正的决策者是青龙。要是青龙说打，那么这一战跑不掉！

　　议会大楼前，盟约一方仅有两千人不到。

　　但是在议会大楼四周，却聚集着超过万人。

　　有大批的军人守在大楼之前，也有大批的各地的高手站在一栋栋建筑之上。

　　超过十万人聚集在这里，虎视眈眈的盯着盟约的人。

　　更有来自世界各地的观战者。

　　他们兴奋的期待着一个组织挑战一个国家的壮举。

　　不论是否成功，这一战都注定让人永世难忘！

　　人很多！

　　这座城已经被凌厉的战意和无穷的杀气笼罩。

　　盟约的不到两千人就像被淹没在战争汪洋的一艘小船，随时都有可能被十万人的技能粉碎。

　　但是，谁也不敢轻视！

　　九阶的青龙，两件完整的半神兵，以及至今无一败的战绩，谁也不敢说能阻挡得了他。

　　只青龙一人就灭了刺枪和联军的数千人，那是数千精锐的高手。

　　青龙实力之强无人能挡，就算另一方有十万人，也无人敢轻视。

　　要是被青龙盯住，就等于死了！

　　大楼前——

　　张风看着楼前数百军人筑起的人墙挡在他的面前，脸上一丝的惊讶都没有，他踏平向前逼近人墙。

　　要开始了——

　　这座城静的没有声音，只能听到张风的轻微脚步声。

　　不过张风并没有太靠近人墙。

　　在离人墙不到十米远的地方，他停了下来，看着对面的军人道：“我来这里，相信你们知道原因！”

　　为首的军人微怔，立刻明白青龙的意思点头。

　　“我没有想要和你们为战的意思。但是——”张风语气微顿，平静的神情变得凌厉起来，沉喝道：“我的盟约不是谁都可以染指的！你们既然敢在背后支援刺枪对我盟约下手，那就把决策人给我交出来。”

　　“青龙，你知道这不可能！”为首的军官一愣，神情凝重。

　　“若你做得了主，你这句话就足够我一枪要你的命。”张风语气冰冷，眸子中有冷光从军官的身上扫过，道：“可惜你做不了主。进去，给我问清楚，交不交人。”

　　军官被张风的目光扫过，顿时汗如雨下。

　　七阶神战，巅峰都不到。

　　在青龙面前，光是等阶压制力都能让他崩溃。

　　军官心中暗惊，无力反抗，大步后退。

　　这就是九阶神战——太强大了！

　　军官知道自己做不了主，退后进入议会大楼。

　　所有人都屏住呼吸，看向青龙。

　　这才明白，青龙不是为了战而来这里。

　　他的目的只是要将一些背后的人也抓出来。

　　斩草除根，这手段够狠。

　　就算不是要与一个国家为战！

　　可就凭两千人就敢来一个国家要人，这气势也够惊人的。

　　至少，从没有任何组织敢这么做！

　　议会大楼里的人的一句话就将决定一切。

　　不久之后，军官带着一名五十多岁的高大老人走了出来。

　　这名老人身穿军装，略有些秃顶。可是他的身高近两米，身材挺直，无一丝老态。

　　尤其是老人神态的威严、眉宇间的那种气势不是普通人可以惧备的。

　　老人走出来之后，挡在大楼前的众多军人向两侧散开，为老人让出了一道通道。

　　老人可以看的出来等阶不高，大概只有神战四阶的样子。

　　可是老人身上的气势却十分强大，站到张风前不到十米远的位置，面对张风的一身惊天气势毫无惧色。

　　“青龙先生，我叫曼奇尼卡顿，你可以叫我卡顿，或者称呼我的为将军！”老人直视张风，平静道：“我来，只是想知道青龙先生到底是什么意思？”

　　张风看着来人，沉声道：“卡顿将军，我想我要说的话都有已经说的很清楚了。我来这里就是要人。背后支持刺枪的一共有三个人，我想您应该知道是谁。把人，或者把人头交出来，我们走。要不然，我会自己去取。我不管你们是不是同意，那三人的命我要定了。”

　　张风的声音渐冷，眸子里开始绽放出森冷的光芒！

　　张风的话音一落，四周的气息立刻就变得更为紧张。

　　这是宣战啊！


第七百零一章 守护兽（2）

　　张风语气冰冷，没有丝毫的妥协的余地，让很多人浑身汗毛炸起。

　　卡顿沉声道：“青龙，让我们交人这不可能！”

　　“是没有面子吧！”张风冷笑道：“在你们眼中，盟约也只不过是一个从底层爬起来的民间组织。在你们这些统治者眼中，只要你们觉得威胁，能抹杀最好。”

　　卡顿无言，只是一直在看着张风。

　　事实确实如此。

　　虽然这次刺枪的支援是有人私下做的。

　　可是他们也是默许的！

　　若不然，这些人怎么可能轻易的将大量的物资拿出去。

　　但是，那是内部的事情。

　　而现在让一个华夏的组织逼上门来要人，这就是事关尊严和国威的问题。

　　若是人交出去，这就是示弱！

　　“我再问一次，人你是交还是不交！”张风咄咄逼人，盯着卡顿再问。

　　卡顿身后的军人顿时紧张起来，他们一个个手握兵器，注视着张风。

　　要是张风敢有丝毫异动，那么他们就会把卡顿将军保护起来。

　　“交人不可能！”卡顿摇头，回答的同样坚决。

　　他们这个国家的统治者。

　　在这个动荡的世界，若是不战就退缩，怎么可能保得住自己的位置！

　　张风的手微动。

　　“保护将军！”卡顿身后的军官大喝，第一时间挡在了卡顿的身前。

　　卡顿身后的数百军人也动了起来。

　　轰！

　　张风身后，训练营一百多的魔王最先动手。

　　他们对于战斗的敏感远超盟约战士！

　　当张风手一动时，他们已经敏锐的感觉到了张风身上气息的微弱变化。

　　一百多人下手绝对凶狠，像是一群野兽冲进猎物的群中，将卡顿身后的数百战士瞬间撕碎。

　　腥风和血雨大起！

　　四周的人大多都没能反应过来，就看到了残肢与碎骨翻飞。

　　张风在一百多的魔王动手之时同时动了起来，对于阻挡他的人，他从来不会手下留下。

　　一掌将挡在身前的军官扫的横飞出去，手掌向着卡顿的肩膀落了下来。

　　张风杀伐果断，冷酷无情。

　　这样的情报卡顿不知道接到了多少。

　　看着向他抓过来的手掌，卡顿面色不变，神情也在变得冷漠起来。

　　张风的面色微变！

　　看到卡顿这样的镇定，他立刻看出有问题！

　　“后退！”

　　张风厉喝，向着卡顿抓去的手掌突然一翻，金色的神枪落在掌间。

　　同一个瞬间，张风抬手指天，神枪暴射出千万光芒将数公里范围的天空笼罩起来。

　　一百多魔王动手快，后退也快。

　　因为他们被训练出来的战士，是一群杀戮冷酷的战争机器。

　　从走出训练营之后就是听命而战的机器！

　　快速、一致的动作让这座城中的所有人震惊。

　　人们根本没有感觉到危险，却不明白已经占据主动的青龙为什么下令后退。

　　张风同样不知道自己为什么要这样下令！

　　他只是本能的觉得不安。神枪刺出无尽光芒穿透了苍穹。

　　人们这时终于感觉到了一股野兽的气息。

　　这股气息在苍穹之上向着大地压下来，它庞大而恐惧，似万兽之王的野性暴发，凶猛、残暴！

　　“吼！”

　　在罗马的上空，刺穿的苍穹之中有一只高近百丈的黑虎落了下来。这头黑虎身后有一对鹰翼展开。

　　黑虎下落的速度快的不可思议，不大的身躯却像是一颗星辰般的沉重。

　　它在下落之时，撕裂虚空引动风雷大作，震的整座城都在震动。

　　这气息惊人的强大，压的张风刺出的无尽光芒都崩碎了。

　　黑虎降临，兽王气息笼罩数百公里，连不少人都承受不住这样的气息快要崩溃般的跪倒。

　　它越来越低，其身上的气息也更为恐怖。

　　甚至是压过了张风身上的战意和杀气，遮挡了这座城中的其它气息。

　　它强大、无敌，眼神中充满了藐视和不屑。

　　在这片大地之上的一切在它的眼中仿佛尽是蝼蚁！

　　“九阶，这是九阶巅峰的气息！”

　　不少人惊呼，在此刻他们彻底的被这股气息笼罩，再也无法动弹！

　　轰！

　　张风瞬间战意暴涨，近九百亿战力突破巅峰，成倍的提升直接达到一千八百亿。

　　九阶之上，就是无限战力。

　　这一刻，张风也是屹立在九阶巅峰之上的王者，气息完全不弱于黑虎。

　　黑虎落下，正好落在卡顿的后方。黑虎眼中没有其他人，气息直接锁定了张风。

　　“青龙，你真的以为这个世界你可以无敌吗？”卡顿依然平静，在此刻还是面不改色的望着张风道：“当你在刺枪的那座城市展现出了九阶巅峰的战力，在威胁到这个国家之时，你没有想到这样却等于是让我们获得了最强大的守护兽吧！”

　　卡顿的声音开始带着几分的兴奋，第一次不再平静，哈哈大笑道：“九阶巅峰的守护兽，足可以挡住你。那剩下的一千多名盟约战士又算得了什么？”

　　事情变的太过突然！

　　守护兽，这是什么？

　　平白出现的一只九阶巅峰的守护兽，这难道是战场送给一个国家的守护者？

　　很多人不解，可是这却让他们激动。

　　他们是意大利人，现在他们的国家平白也多了一只九阶巅峰的守护兽，他们还用怕青龙吗？

　　张风有些惊讶！

　　他看着黑虎，黑虎也在看着他。

　　他降临在这片战场是守护兽。其他人在他眼中，就是像蝼蚁般渺小。

　　可是唯一让他可以重视的就是眼前的人。

　　正是眼前的人释放出九阶巅峰的战力，才让它来到这片战场。

　　同属九阶巅峰，不成半神，拼的就是谁战力更强！

　　对方近两千亿战力，不强，但也不弱！

　　有守护兽的降临，意大利的很多人更加兴奋。

　　很多国家的人则迅速将消息传回各自的国家。

　　战场竟然还有这样的生命存在。

　　存在应该就是为了守护国家不受强者的攻击。

　　只是这样一来，一场大战可能就打不起来了。

　　青龙失去了强大的等阶压制力，两千人怎么和一个国家打！

　　变化太突然。

　　魔王们面无表情，可是内心同样惊讶。

　　陆军恨的牙痒痒。

　　这他妈的守护兽早不出来，晚不出来，偏偏在这个时候出来，这那是守护？

　　这种东西的存在，根本就是为了给别人设置麻烦。

　　盟约战士们也是震惊，点燃的战意被这只黑虎压制下来。

　　一向强势的他们心中窝火，暗自狂骂起来！

　　城中的人，心思各不相同！

　　不过谁都知道，这一战打不起来了。

　　盟约强势而来恐怕在憋屈了。

　　很多人瞪大着眼睛，期望看到青龙的神情。

　　他们以为青龙肯定会恼怒，然后不甘的下令，和盟约的人退走。

　　可是他们没能看到青龙神情的变化。

　　张风手持神枪，看着黑虎，又看了看得意的卡顿，冷声道：“最后一次，交不交人？”

　　张风的气势不变，被黑虎压下的战意在不停的攀升。

　　同属于九阶巅峰怎么能让一头畜生给压过。

　　四周变得极静。

　　陡然间，四周惊呼声四起。

　　“这，这还要战！”

　　“青龙难道连同伴的命都不要了，这样要是打，盟约所有人都将要陪葬啊。”

　　盟约战士被压制的战意重新被点燃。

　　青龙根本没有打算退！

　　“疯子，你这个疯子！”卡顿的神情无法平静。

　　九阶巅峰的守护兽在这里，只要挡住青龙。那么意大利的军人和这个国家的人就可以把盟约的所有人都掉光。

　　剩下的青龙能挡得住一个国家的围攻吗？

　　这样的道理青龙应该知道，他竟然还不退，在拿盟约所有人的命在拼。

　　连同伴的命都不要了，也只有疯子能做出这种事情来。

　　“交还是不交？”张风盯着卡顿的脸，钢牙紧咬，用着极为深沉冷酷的声音道：“不交的话，我连你的命也一起取走。”

　　“青龙，此刻你还要装腔作势吗？”卡顿没想到面前年轻人这么狂妄，就算他年轻人时也没敢这样。

　　卡顿的声音也变得阴冷起来道：“你想点燃战火那就来。有守护兽在这里，就算你们华夏有人支援过来，能保得住你吗？”

　　张风闻听，突然笑了起来，笑声越来越大。

　　他的身上气息在变，不止是身上的气势再攀升，就连战意也在提升。

　　“妈的，这才是青龙，不服就来战！”陆军第一个挥动着半神残刀怒啸起来。

　　“怕个毛，打就打！”盟约无人畏惧，一起怒吼！

　　整座城都是盟约成员的吼声在回荡。

　　张风的身上有龙鳞在浮现。同时在张风体内，战力如狂涛般喷涌出来。

　　力量超越两千亿，还在提升。

　　黑虎的目光凝重起来，感受到张风身上的龙王气势，也不再平静了。

　　“青龙，你要什么才肯离开这个国家！”突然之间，黑虎开口了。

　　黑虎的声音不是特别大，却惊的四周无数的人怔愣。

　　“守护兽这是什么意思？”

　　“妈的，这，这是妥协吗？”

　　“靠，这还是守护兽吗，他应该守护我们的国家才对啊。”城中的人眼晕了！

　　卡顿抬头，看向守护兽。

　　这到底是怎么回事？

　　明明守护兽应该是击退敌人，而不是来谈判的才对！


第七百零二章 二对一

　　守护兽开口，真是惊倒了大片人！

　　明明他们听到了守护兽的话，却还是竖起了耳朵，难以置信。

　　九阶巅峰的守护兽口吐人言也就罢了。

　　半神之下，算是最强一阶的守护兽竟然和青龙谈判？

　　瞬间，四周哗然！

　　四周的人议论纷纷！

　　“难道青龙的强大连守护兽都忌惮！”不少人傻眼了，浑身冷汗直冒！

　　“青龙现在也是战在九阶巅峰，真的是同阶无敌？”

　　众人不能相信。

　　但却是无法理解守护兽为什么降临了没有大开杀戒，而是谈判！

　　卡顿怔愣的看着守护兽，震惊着，有些想不通的，忿声道：“你这是在做什么？你的任务应该是守护这个国家而不是和敌人谈判。摧毁，摧毁掉这些人，快点动手！”

　　卡顿指向张风和盟约的人，重重的挥着手。

　　守护兽是他们敢于在这里和盟约对抗的资本。

　　九阶巅峰的守护兽，在这片战场应该是无敌才对。

　　黑虎微微低头，虎目盯着卡顿，简直就是巨象和蚂蚁一样的对比。

　　“你们在我降临之时给我的命令是守护这个国家，然后才是击杀入侵者！”黑虎冷声道：“所以守护这个国家不被毁灭才是主要的任务。至于杀死入侵者，是其次！”

　　“杀了他。”卡顿挥着胳膊，指向张风愤怒道：“既然你知道要听我们的命令守护这个国家，杀死入侵者。那么在你眼前的就是入侵者，你为什么还不杀，而是谈判？”

　　黑虎看着卡顿，一副看着白痴的样子道：“现在你让我杀的人是九阶巅峰的神战！同是九阶巅峰，你认为我和他若是真正打起来，这个国家会毁掉多少？”

　　黑虎冷哼道：“我全力一击，这座城至少要毁掉三分之一。我与他的一次碰撞，若是真的都用到了最强战力，只需要一次碰撞就可以毁掉这座城。这样，你还让我守护什么这个国家？既然你们的命令是让我守护这个国家，那么我就会以国家优先。只要他们离开，我的任务就算完成！”

　　黑虎的话让卡顿微怔，立刻明白当时得到守护兽时，所下的命令有些问题。

　　“既然这样，现在就更改命令。”卡顿心念电闪，一瞬间明白了黑虎的意思，道：“不惜代价击杀他。”

　　卡顿指向青龙道：“只要他还站在意大利的领土上，你的任务就是杀他！”

　　“不计代价？”黑虎看向卡顿问着。

　　在这个国家，有权向他下令的只有三个人。而眼前的人就是其中之一。

　　卡顿既然更改命令，那么他就必须执行！

　　“不计代价！”

　　“很好！”黑虎抬头看向张风，虎口咧开，露出森白的獠牙道：“青龙，听到了么？”

　　“听到了。”张风点头，一直都在等着卡顿和黑虎的对话结束，他没有打扰。

　　既然已经是挣脱不了的战斗，那何必要着急。

　　“你带来的人是否要退走？”黑虎看向张风身后的人，意思很明显。

　　他和张风都属于九阶巅峰。

　　到了这一等级，战力不再像九阶以前会有上限。

　　到达这一等阶，已经是接近半神。战力可以不受任何限制一直叠加下去。

　　那怕你单掌可以拍碎星辰，亿万战力也有可能。

　　再没有可以束缚他们的存在，这一阶段的战斗很恐怖。

　　每一击都可以成为天翻地覆的惊世一击！

　　战场中央，没有人可以抵抗得了他们攻击所扫出的余波。

　　就算这是一座钢铁堡垒，也会在一击之后被夷平！

　　“真的要打，自然要退。”张风挥手，笑道：“我和你的战斗，不可能有人打扰得了。不过，这次来我并不是来和你打的。我是来取几个人头的。”

　　“除非我死，不然你不会有任何机会对他们下手。”黑虎知道张风要取谁的人头，大嘴咧开笑着。

　　就算张风战力全开，两人的胜负也要三天以上。

　　任何一方的大意，都有可能失去先机。一个疏忽都有可能在一段时间被压制得无法动弹。

　　这样一来，可能连命都要被丢掉。

　　所以，黑虎不信张风敢大胆的面对自己还敢去杀别人！

　　除非——面前的人连命都不要了。

　　黑虎和张风的对话落在很多人的耳中，这些人开始后退。

　　有些人甚至连传送令都已经捏在了手中。

　　听到现在，他们已经听的很明白了。

　　守护兽和青龙要在这座城中开战。

　　九阶巅峰的战力对决，两人的战斗加上青龙手中的半神兵，那这一战会摧毁多大的领地，会有多大的威势。

　　要是真打起来，他们不敢停留。

　　可能到时候，要是一个不小心，连走的机会都没有了。

　　张风抬起了手，黑虎的身体也弓了起来，背后的鹰翼从背上展开一半，黑色的羽翼如同锋利的剑锋在空气中划过，发出“哗啦啦”的响动。

　　有人已经捏碎了传送阵，一半身体已经进入了传送阵之中。

　　不少的人已经准备逃走，唯一一些强者还留在这里，他们想亲眼看清九阶巅峰的战力会有多强大。

　　整座城都变得极静，没有人敢大声呼吸，也不敢轻易的眨眼。

　　他们生怕错过了大战开始的瞬间！

　　“似乎我来的还不算晚！”

　　罗马城的气息让人压抑，很多人都在走。

　　却有一个人走进了这座城！

　　来人身躯高大，浑身上下都漆黑的铠甲包裹，只露出一双深沉似黑洞的眸子来。

　　人们顺着声音望去，完全感觉不到来人身上有什么气息。

　　“是你！”黑虎看到了来人，弓起的身体崩的更紧，浑身的毛发全部炸了起来。

　　虎目中有森冷的寒光绽放，声音也变得十分阴沉。

　　来人没有回应黑虎，而是站在相距黑虎和张风近百米远的地方，背负着双手道：“要是你想战，那么我和青龙两个人对你一个，你没有丝毫胜算。”

　　“你什么意思？”黑虎闻听，爆发出一声惊天的虎啸，愤怒道：“你要插手？”

　　“不算插手。青龙救了我，有些事情是我该做的。”

　　“你这是在逼我！”黑虎声音更为愤怒，道：“你在逼我脱离战场和你一战么？”

　　“九阶巅峰，你不过和青龙战平。加上我，你不可能胜出！”来人冷笑，道：“你确定想脱离战场？”

　　两人的对话，没有几个人听得懂。

　　不过张风却是吃惊的看着黑虎。

　　他已经听出的来人是罗柯！

　　只是罗柯不想暴露身份，所以穿上了一套铠甲隐藏自己的容貌。

　　但是听黑虎的话，明显和罗柯认识！

　　在别人听来，脱离战场一战，他们听不懂。

　　但在张风大概了解了一些。

　　这只黑虎的来历不比罗柯小，而且两人似乎以前产生过摩擦！

　　黑虎无比愤怒，虎目中的血色翻滚，像两团血焰要夺目而出，将罗柯吞没。

　　“怎么样，你确定要打这一仗吗？”罗柯冷笑，背手而立。

　　这时四周的人已经变得莫名其妙起来。

　　这明明是一个感受不到丝毫战力的凡人，怎么可能让九阶巅峰的黑虎忌惮！

　　“一对二，我没有胜算！”黑虎沉默很久，最后咬牙道：“还是那个条件，青龙，你要怎么样才肯离开这个国家！”

　　黑虎的话音一落，那个半边身体踏进传送阵中，那些一个个都在期待着一场惊天大战的人都差点把自己绊倒！

　　大跌眼镜的结果。

　　“妈的，这什么情况？”

　　大群的人眼晕着，觉得这曲折的过程他们接受不了。

　　“奶奶的，看来这老小子要傻了。”陆军狞笑的抽着胳膊上的衣袖道：“守护兽又妥协了，我倒要看看你这个老家伙还能不能再搞出一只守护兽来！”

　　他听出了罗柯的声音，可是搞不懂黑虎和罗柯间的对话。

　　现在黑虎再次服软，代表着意大利这次要吃瘪，这就足够了。

　　卡顿惊慌，指着黑虎惊声道：“你这是什么意思？我不是命令你杀掉青龙吗，你为什么不动手？动手，动手啊！”

　　“闭嘴！”黑虎现在很憋屈，他看着卡顿怒道：“命令有一个规矩。那就是若是威胁到我的生命，我有权不听！我只不过刚刚降临，战力还没有完全恢复。若是给我一段时间恢复，我能将这两个人打爆。但是现在，他们两个人联手可以威胁我的生命，你懂了吗？”

　　黑虎发怒，惊人的杀意瞬间锁定卡顿，恨不得将卡顿拍死。

　　“青龙，说出你的条件，然后带着你的人走！”黑虎说完，再也无视卡顿，怒瞪张风道：“今日之后，你最好不要再踏进这个国家，不然我会让你尸骨无存！不仅是你，你的同伴同样如此。”

　　“我要的人有他——”张风一指卡顿，然后又点出了几个名字，冷声道：“真的以为躲在背后，就以为别人不知道了。我要找的人，绝不可能活下来。”

　　“很好。”黑虎扭头冲着议会大楼沉喝道：“若你们还想我继续守护这个国家，就将这几人全部送出来！”

　　罗马城彻底死寂了。

　　他们没有想到结果竟然如此，到了最后，还是没能阻挡住盟约的报复。

　　大楼内先是静了片刻，然后有十几个军人拖着三个人出来。


第七百零三章 召死者来战（1）

　　从大楼内被拖出来的三个人年纪都已经在五六十岁，没有发福也十分富态。

　　此刻像是知道末日来临了一样不停的咒骂着，脸色苍白如纸。

　　“黑虎，你这是在做什么？你是我们的守护兽，你应该守护我，难道现在连我的也不管？”卡顿浑身冰冷，在失去了依仗时，他也只剩下的绝望。

　　明显——

　　守护兽并不是普通的怪物，它拥有着极高的智慧，知道什么是危险！

　　“守护兽么？”黑虎不屑道：“若是有选择，你信不信我在降临的一刻，就先将这个国家毁掉！在我眼中，你们没有资格，也不够资格让我守护。站在这里，也仅是因为我不得不来罢了。威胁到我的生命，那么我有必要为了你们几只蝼蚁而拿自己的命开玩笑吗？”

　　说完，黑虎的双翼振动，飞掠起来。他的目光依然充满着怨恨，紧盯着张风和罗柯，虎牙惨白而透着寒光，道：“不要再踏上这片土地。或者，不，也许等到那一天，我会亲自去找你们。还有——”

　　黑虎冲着罗柯怒啸道：“再见之时，只有一人可以再活下去！”

　　飞入苍穹，消失在云层之中。

　　大地上每个人的心情各有不同。

　　他们说不出心中有多复杂的想法，甚至于这短短一个小时内发生的一切让他们觉得太虚无飘渺了一些。

　　一个国家若是受到威胁，便会有九阶巅峰的守护兽存在。

　　这样的消息绝对惊人。

　　一直以来，很多组织和强者自认为他们的实力可以统治一个国家，已经开始公然挑衅军方。

　　可是现在看来，他们还是太天真了。

　　国家在战场上存在，便是有存在的道理。

　　也许真正威胁到一些人之时，便会有守护兽降临。

　　这一次的事件，也是让很多人更加小心。

　　现在要杀这些统治者，没有九阶巅峰的神战，恐怕接近都难。

　　可有九阶巅峰的神战出手，守护兽就会出现，要杀更不容易了。

　　无数人的心情极为复杂。

　　这时在议会大楼前，卡顿和另外三人已经站不住了，每一个人的身体都在颤抖着。

　　面对青龙，等待他们的只有死亡。

　　“知道我为什么要杀你们吗？”张风看着四人问着。

　　“你，你们要继续看下去吗？”一人颤抖着，看向四周大声道：“这些华夏人只有不到两千人，你们就看着他们在你们的国家里随便杀人。这是意大利，不是华夏，不是他们华夏人的地方。”

　　这人喊的声音凄厉，简直快要比得上字字带血的泣声。

　　四周显出阵阵的骚乱，众多的人在听到这人的喊叫时，立刻触动了心底的某种愤怒之意！

　　不错，他们赶到这里不是为了看热闹。

　　而为了阻击一些人。

　　这是意大利，不是华夏。有些人在他们的国家肆意妄为，这关系到他们的国家尊严，怎么可能就此算了。

　　当刺枪等人想要入侵华夏之时，他们只是觉得骄傲，那是他们国家的组织。

　　他们不管别人的国家被践踏，是否会失去尊严。

　　他们要保持的只有自己民族的骄傲和尊严就足够了。

　　现在，盟约的人就是在践踏他们的尊严，他们当然不能忍！

　　虽然卡顿等人，他们也未必喜欢。甚至是，这其中一个人在末世前就让人十分讨厌。

　　可要死，这些人也应该死在他们手中，而不是外人的手中。

　　本来平静下来的人群，情绪再一次变得激动起来。

　　“啧啧，怎么认为我和黑虎达成协议，就不会动手？”张风冷笑着，道：“你成功的引起别人注意，以为这样就能阻止我？”

　　“就算黑虎和你达成协议又怎么样？”卡顿不甘心。

　　他们花了太多，损失太多，一切就只是为了在这个末世建立起新的政权来。

　　可是现在曾经一起合作的人为了保住这个国家，他们竟然连自己也送了出来。

　　所以不止是对青龙的愤恨，更有对议会大楼里无数人的愤怒！

　　那人的话已经成功的引起了城中还留下来的众多高手的注意。

　　很多人身上的气息都变得激烈起来，如同一柄柄出鞘的利剑随时可以杀人！

　　“青龙会怎么做？”众多观战者面对这样的形势都不由的头皮发麻。

　　就算刚才走了部分，可还是有数万人在。

　　况且，现在更多的意大利人正在向这里赶。

　　毕竟这些人再无耻，他们也是代表着国家。

　　他们若死了，国家尊严都丢了，他们还有什么脸？

　　张风好像并不急，他背着双手，一直在冷笑的看着越来越多的人赶到这座城市。

　　六万……七万……八万……

　　知道盟约的人在这里，还敢来这里的人，每一个人都有强大的战力。

　　很多组织甚至将组织中的精锐都拉了过来。人数虽然不多，可是精锐的战力也不是普通人可比的！

　　嗡！

　　城市中有强大的气息在出现，强大战气席卷而来。

　　“八阶巅峰！”陆军微怔，神色凝重起来。

　　当有第一个出现时，就代表着还会有人来。

　　在战场上活的时间越长，越不会有人愿意显露太多。

　　最强的战力，只有面对真正的敌人才会显露出来。

　　相信这座城的四周此刻正有无数强者隐伏。现在平静的形势不需要他们暴露太多。

　　每个人隐藏也是有原因。非到不得已，绝对不会暴露出来。

　　人越来越多，也让这座城市的气氛变得更诡异。

　　卡顿几人见张风没有动手，神情前的畏惧少了一些。

　　只要能让青龙忌惮，他们就有一线生机。只要可以活下来，凭他们在军中的威望，可以聚集一批人来和这座楼内的几人讨个说法。

　　嗡！

　　天空中的苍穹裂开了，黑虎再一次出现在罗马的上空。

　　它的虎目中充满着愤怒，露出的獠牙更是让人看着头皮发麻。

　　他并不想出来。

　　但是他又不得不出来！

　　虽然他和青龙的协议是交出那几个人，青龙退走。

　　但是它明显忽视了民族尊严和国家尊严的涵义。

　　要是真的打起来，他也必须动手了。

　　战死！

　　就算战死他也必须下来！

　　骤然间，在城外，有冲天的光芒闪动起来。

　　炽烈的白光是国域传送阵的光芒。

　　“沈城军方已经开始传送阵了！”有人呐喊，变得更为愤怒。

　　什么时候，他们允许过华夏的军队踏足这片大地。

　　轰，轰！

　　在罗马城的四周，有数十道惊人的气息向着国域传送的方向压了过去。

　　其中至少有十五道是属于八阶巅峰的气息。

　　而剩下的全是八阶神战！

　　这些气息充满了敌意，在警告要是华夏军方敢踏进这片大地，这会是不死不休的一战！

　　不少人倒吸一口冷气。

　　在这个国家，果然还是隐藏有不少的高手。

　　卡顿等人看到了黑虎，面色也变得更为得意！

　　这里的人近十万，八阶神战就超过三十。再加上黑虎，这一战就算青龙是九阶神战算什么？

　　“张风，打么？”陆军舔了舔舌头，神情变得格外兴奋。

　　盟约的一群人跟着张风没少打，那一个是怕死的主。

　　人再多，也无法动摇他们的战意。

　　“青龙，我的命是你的，只要你开口，我第一个冲上去。”奎恩看向张风。

　　按照张风的话，他找到该找的人。

　　那人很惨，没死，不过以后会比死还要惨。

　　二十年来在脑海中构思的各种酷刑，加上末世的一些道具。

　　奎恩将那人的四肢斩断，扔进了火山之中。并用道具让那人失去的所有力量却拥有近乎不灭的凡人身体。然后奎恩将那人直接捆在特殊的石块上永远觉进了火山熔岩中，让最后的仇人永远承受皮开肉绽的煎熬。

　　大仇得报，他活下来的意义就不再是杀人，而是完成最后的誓言。

　　他的命现在属于青龙，只要青龙开口，他不计后果，只求杀敌。

　　那怕千刀万剐，他也愿意承受。

　　甚至是让他用命去挡那头黑虎，他也绝不皱眉！

　　“这样的一战，死的也算是有尊严！”独目大汉森冷的舔着嘴唇，让看到他的人都不寒而栗！

　　“我说过，我还活着，你们就死不掉。”张风正色，目光扫过四周。

　　密密麻麻的人在四周的楼上，街道上，甚至是一些路灯的顶上。

　　这座议会大厦前本是宽敞的街道，十余米宽的街道两侧已经满是人，黑压压的你看不到尽头。

　　两千人被数万人包围，没有相信这一战盟约有胜的机会。

　　“青龙，你要是走，我们绝不阻拦。”那被从议会大楼内拖出来的一人带着几分得意，道：“这里不是华夏，你们在这里要杀我们，付出的代价太大了。”

　　张风好像没有听见一样，目光扫向四周，平静道：“我要杀的人，从来没有活下来了，你记住这句话就行了。”

　　卡顿微怔道：“记住了能怎么样。你要拿自己的命换我们的命，那我们认了。可是你看看四周的情况，你们要是掉得了我们，还想逃走吗？”

　　“现在，我再告诉各位另外一句！”张风的声音更加的平静，像是暴风骤雨想要到来的那般的压抑，震颤着人心。


第七百零四章 召死者来战（2）

　　骤然，张风猛的踏前一步，直视卡顿怒喝道：“除非我死，不然谁也别想让我退让！”

　　轰！

　　狂涛骇浪般的战意喷涌，似汪洋决堤。

　　吼！

　　黑虎在天空中感受到战意，知道停不下来了。它向天怒啸，背后的鹰翼震起凛冽的寒风。

　　张风的声音没有消失，在城市的上空回荡。

　　与此同时，张风身上，千万亡灵像是通向地狱的大门震开。

　　千万亡灵涌出，罗马像似地狱，天空中的光芒被亡灵遮掩。

　　黑虎微怔，在空中震惊道：“死神传承！”

　　卡顿哈哈大笑道：“青龙，就算你有死神传承又能怎么样？这依然只有一个人，你的盟约还是只有两千人。”

　　“要打吗？”有人怒喝道：“青龙，这里不是你的国家，你要在这里打的话，就是在和这个国家为敌，你离不开的。”

　　“是么？”张风身上的气息毫不保留，战意和杀气如同汪洋般向四面八方扩散。

　　盟约的成员也已经不再只是看着，他们已经拿起了武器。

　　“轰！”

　　安琪儿从虚空中走了出来，身上的光芒洒落在每个人的身上，数十亿的属性共享让奎恩等人吃惊。

　　一直以来，他们都只是知道战斗天使的辅助效果是第一。

　　但是，当他们成为盟约的成员之时，真正体会到这样的辅助效果之时无一不惊。

　　有这样的辅助兵器，盟约怎么可能败！

　　“这只是开始！”张风一挥手，下令道：“纵横战甲准备好连接！”

　　“放心吧，首领，两千人的共享瞬间就可以完成。”一名身穿纵横铠甲的战士哈哈大笑，双手已经打开了虚空中的面板，只等着下令。

　　“两千人，只凭两千人，要从这里离开怎么够？既然这把要玩在一些，那就让他们恐惧为止！”张风冷笑，双臂张开，他的身上带着淡淡神灵气息的战意中，有一些不同的东西在释放出来。

　　张风的神情格外凌厉，像一头疯狂的野兽，仰天长啸道：“我只是想取几个人的性命。既然你们觉得我连你们国家的尊严都践踏，那我就让你们真正的知道什么叫践踏！”

　　随着张风的口中最后一个字落下，他的身上无尽的黑暗光芒在从他的身上扫了出来。

　　黑光如同一个黑洞炸开，无尽的光芒向着天地四方扩散。

　　黑色光芒扫过千万灵魂，在其中捕足到了近万人，然后黑光渗透了进去。

　　这些亡灵突然发出尖锐的鸣叫，在灵魂之外开始包裹出一层淡淡的血肉。

　　在一个呼吸的刹那，这些薄薄的一层血肉炸开，开始凝聚成人的形态。

　　紧接着下一个瞬间，这些亡灵的血肉和筋骨再生，这些人面容不一，每一个人血肉再生的人都拥有着强大的战力。

　　在这一瞬间，这座城都静了下来。

　　除了天空中亡灵的尖叫，人们的目光都聚集在了这些血肉再生的人身上。

　　灵魂状态的人复活，他们吃惊着。

　　一个瞬间，这片城沸腾了。

　　惊呼、尖叫……

　　震惊、恐惧……

　　各种负面情绪在每一个人的心头蔓延。

　　“我的上帝，我看到了什么？”有人看到了熟悉的面容！

　　“不，这不可能！”更多的人在惊叫，这是只有神才应该有的能力。

　　天空的亡灵化生成血肉之躯，他们穿着装备，每一个人的气息都无比强大。

　　每一个人都是面无表情，似从地狱走出来的亡灵战士，浑身毫无生气，死气蔓延。

　　“那是，那是帕尔森！”伊里奇惊叫！

　　“啊，那是教官！”奎恩吃惊。

　　“天，那是刺枪的首领！”

　　西伯利亚训练营的所有死者都复活了，没有生气的他们仿佛成了死神手中的傀儡！

　　“左伊德，冰霜之龙的第一高手，八阶巅峰的神战。”

　　“上帝，那是普斯林……”

　　人们惊呆了，看着这些复活的人。

　　他们在生前都曾经无比强大。他们都有一个共同的特点——死在青龙的手中！

　　而今，这些人复活了过来。

　　在刺枪的城市联合的所有强者都站在这里，只是他们只有浑身的死气！

　　伊里奇等魔王们浑身冰冷，看到这些强者纷纷复活，神情复杂。

　　盟约的青龙，真的这么可怕吗？

　　“哈哈！”陆军等人看到张风复活的这些人，有些他们认识，有些他们听闻过。

　　这些强大的战士在这里，每一个都曾经傲视一方，死在张风的手中，如今他们竟然以傀儡之姿复活，成了盟约的战士。

　　不到两千人的盟约战意更高，所有人都在挥动着兵器欢呼！

　　天空中的黑虎瞳孔缩小，怒吼道：“死神之心，他怎么可能获得它的。不，这不可能！”

　　说着黑虎扭头看向罗柯道：“你是因他而活？”

　　“不错，因他而活！”

　　罗柯狂笑道：“所以，和青龙为敌，是你做的最错的一件事情。你不应该成为这个国家的守护兽，若要开战，你必死！”

　　“啊！”黑虎长啸，似有不甘心的向着大地扑了过来。

　　“来吧，延续我们以往的战斗，结局依然一样！”罗柯怒吼，身上的气息不再掩饰。

　　凛冽的气息如山如海，恐怖的压力直顶天地。

　　罗柯的战力直冲九阶巅峰，像战神降临战神。他的背后，一对血色鹰翼展开，他的人跃起，血翼展开瞬间，划起两道血线向着黑虎撞了过去。

　　“失去的，我会夺回来。”黑虎怒吼，如山一般身体和罗柯撞在一起。

　　轰！

　　九阶巅峰的两大高手对决，云层和苍穹都崩开了，星空中星光直接洒落大地。

　　“九阶巅峰！”

　　城中的战士不论是观战者还是属于这个国家的人都惊呆了。

　　为什么黑虎不敢一对二，因为黑虎已经感受到九阶巅峰的敌人。

　　卡顿和另外的三人瞬间浑身冰冷，颤声道：“我，我们招惹到了什么？”

　　一名九阶巅峰的强者已经让他们无力对抗。

　　而今，盟约有两名九阶巅峰的高手，还有近万复活的强者。

　　光是八阶巅峰的高手就有三十多人！

　　张风背手傲然站在那里，在千万亡灵和上万复活的死亡战士的围扰下，那便像是真正由地狱而来的恐怖死神。

　　他获得死神之心的能力之后一直隐藏不用。能力可以将灵魂重新变为活着的血肉，成为不灭的亡灵傀儡。

　　以往那是因为没有人能威胁他。这一次，要对抗的是一个国家，不是一个组织，只有这样的势力才值得他用这样的能力！

　　张风的目光扫向四周，无人敢直视。

　　张风冷笑，大声道：“现在，我要取走这几人的命，你们确定真的要打这一战！”

　　“打！”一栋高楼之上，一人站了出来道：“青龙。这是我们的国家，我们不想失去尊严。这是属于我们的城市，就算你有一万人，可是我们有十万，还有这个国家。”

　　“我给你们留了机会。”张风不再问，哈哈狂笑道：“刺枪等人要入侵华夏之时，想抢我的领地之时，你们可曾想到你们现在叫嚣的国家尊严问题。若是你们进入华夏，践踏的就是华夏的尊严。只不过现在，你们没有成功罢了。你们可曾阻止刺枪的人和别的人去践踏别人的尊严？你们只知道保住自己的尊严，不去管被践踏的别人的尊严。我给过你们机会保留，可是你们非要为了这几个人而要和盟约一战，那么我没有意义再给你们保留任何尊严。要战便来战，盟约奉陪到底！”

　　“就算有一万，你们也不行。这个国家有数千万人，你能杀光吗？”有人冷笑道：“青龙，就算九阶巅峰的神战你们有两个，你们有一万高手，还能抵得住千万人？”

　　“打就打！”不少人的人挥动兵器怒吼。

　　他们可不管别人的尊严，他们要保住的只有自己的尊严。

　　张风无视四周的怒吼，抬起手狞笑道：“一万对十万，你们真的认为是这样？”

　　张风说着手重重的向下一挥，道：“把死去的同伴灵魂释放出来吧！”

　　“好！”

　　“哈哈！”

　　“一万对十万，你们这些人明白什么叫不死军团吗？”

　　“今天，你们既然这么想一战，那就让你们彻底明白盟约的恐怖吧。”

　　手持着灵魂收集器的战士纷纷打开了手中的道具。

　　有成千上万的灵魂从道具中飞了出来。

　　其中有死去的敌人，也有死去的同伴。

　　十二神暗的意志之力释放。

　　九阶巅峰，虽然还不是无穷无尽的神血，可是其庞大的能量已经傲视战场。

　　召唤一万亡灵傀儡，复活死去的同伴足够了！

　　亡者重生，死者复活。

　　五百名原本战死的盟约战士在意志之力下纷纷复活，血肉甚至是铠甲都没有丝毫损伤。

　　“老子又回来了。”

　　“妈的，这么多人！”

　　“他妈的，这还是要再打一场吗？”

　　“怕什么怕，再来！”

　　五百人死过一回，没有丝毫胆怯，表现更为吓人！

　　“什么，青龙可以复活灵魂！”这一刻，再强大的战士也颤抖起来。

　　“死神，死神的最强能力啊！”有人大叫。

　　罗马城沸腾，围观者们有幸看到了这壮观的一幕。


第七百零五章 震动！

　　灵魂不灭，亡者不死！

　　青龙这一次召唤了一万死者，复活了五百盟约成员的灵魂，这算是至战场开始以来天下最不可思议的事情。

　　除了黑魔巫师曾经复活过一些亡者之外，谁能想到会有复活一个死亡军团。

　　伊里奇等人吃惊，他们是魔王也还有情绪波动。

　　“难怪青龙说只要他活着，我们就不会死。”奎恩神态疯狂。

　　“不死的吗，我是不是可以放弃一切防守，只要杀人就好？”伊里奇的神态显得狰狞。

　　虽然他的心底确实被张风打破了一些坚冰。但是那只是让他有了对张风的忠诚。

　　他骨子里的那种噬血和残忍依然不变。

　　围观者们忘记了喘息，生怕再错过面前的任何景象。

　　卡顿等人已经浑身瘫软。

　　这座城的所有意大利人的脸色都十分的不好看。

　　甚至是有些人的脸色在变得铁青，灵魂都在痛。

　　“来啊！”张风手握神枪向着天空重重一挥，厉声道：“今天，这四人我就是要杀，你们来救，那就来战！”

　　枪风在空中刮起呜呜的沉闷嘶鸣，惊的很多人身体冰冷。

　　这个国家，他们自信盟约就算有一万也活不下去。所以他们没有想过会死，也许死的会是别人。

　　但是此刻，一切都不同了。

　　亡者可以复生。

　　只要青龙拥有足够强大的战力，他可以无限复活死去的同伴。

　　“不死军团！”有人颤声自语，脊背发凉。

　　“轰！”

　　张风踏前一步，手中神枪直接压碎了对面四人的一人的身体。

　　看着血肉炸开，血腥气扩散看来。

　　“谁敢对我盟约出手，就算他代表着一个国家，老子也不惜要灭国！”

　　张风击杀一人，杀气更浓一分。

　　他挥掉枪上的血滴，环视四周成千上万的人，冷声质问道：“现在我已经杀了一人，你们不是要保住国家的尊严吗？你们在等待什么，难道怕死？”

　　没有人回答，无数的人的手都紧紧的握住了武器，因为愤怒他们的指骨已经没有血色！

　　卡顿和剩下的两人要逃。

　　“救命，救命啊！”看着青龙突然间动手，三人没有尊严。

　　“你们在等什么，动手啊。难道要看着他们在这里杀人？”

　　张风一步向前，将一人踢倒，脚踩在这人的脸上冷笑道：“当日你们在背后支援刺枪，还签下协议，只要胜利还准备抓几个华夏的女人来这里供你们使用。你真的很会享受啊。”

　　张风的脚下用力，踩的这人的脸越来越扁。

　　最后这张脸被踩碎，花白的东西溅的满地。

　　第二人死，四周的气氛更紧张。

　　“知道我为什么一直不动手，一直在等你们来吗？”张风看向四周。

　　这时卡顿和另一人已经被压了回来。

　　两人的四肢直接被伊里奇斩断，有了何种能力没有知道。

　　可是两人的恢复能力已经被斩断，血流不止，根本没有恢复。

　　“你们对于践踏别国的尊严感觉到骄傲，很多人一定也在想着一旦我死了，准备也冲去华夏准备抢一部分地盘吧？在你们的眼中，只有自己的尊严和自己的利益。你们想践踏别人，那就先尝尝被别人践踏的滋味吧！”

　　砰！

　　张风一枪钉穿一人的心脏，将死去的尸体甩到一群人的面前。

　　“第三个人。你们就这样看着，连尊严也不要了？”张风冷笑，语气不屑。

　　张风这是在挑衅，没有给这些人丝毫面子的践踏这些人所谓的尊严。

　　“你们既然不给别人留尊严，那还想别人给你们留什么？”张风逼近卡顿，手抓着卡顿的脖子站了起来，道：“这可是第四个了。要是他死了，你们还不反击，你们以后就别在我面前说什么尊严！强大的实力之前，你们可以嚣张。那么面对别人的强大战力，你们闭嘴怕死了么？”

　　张风的话是完全不留情面，每一个字都像一根刺凶狠的扎进这些人的心中。

　　“砰！”

　　卡顿也被震成了血雾！

　　张风挥掉手中的鲜血，扫视着城中的每一个人。

　　他们刚才还是气势嚣张，狂妄的要将盟约的人留下来。

　　他们无视盟约的人。

　　现在却是被如此挑衅，每一个人身上的怒意都被激到了顶点。

　　“动手么？”张风看向四周，大笑道：“要是你们还不动手，我们可要走了。”

　　“青龙，老子今天就是要和你决一死战！”一名大汉终于忍不住了，挥动着手中的兵器向着张风扑了过去。

　　大汉跃出，八阶的战力不弱。

　　张风的面色猛的一沉，陡然之间半龙化的身躯迸射出这片战场至今为止最恐怖的力量。

　　战神之体两倍、龙王再变四倍——

　　近九百亿的战力六倍提升，五千亿战力从他的身上似海啸一样喷涌。

　　像是星河倾泄，议会大楼前的大地都被震的开始下沉。

　　那接近张风的大汉刚刚冲进张风身边不到百米，就被张风释放出来的气劲压的粉碎。

　　大汉的血肉在地上不停的蠕动，连再生的机会都没有，就被压的成了一堆肉泥。

　　张风就是一片海，一片被飓风卷起千层巨浪的疯狂之海。

　　他爆发出来的战力至今为止在战场上从没有过。

　　无数的人浑身冰冷，不敢相信眼前所见的景象。

　　张风连动都没动，就凭着释放出来的气息就压死了一名八阶神战！

　　一名观战者擦着冷汗道：“没有任何阻挡，青龙终于爆发出最强的战力了！”

　　“九阶之上是无限战力，没有任何压制的青龙太恐怖了。”

　　“九阶，真的是半神之下的最强一级。”

　　“太可怕了，谁能挡得住他！”

　　“两千亿还是三千亿，战场第一人，谁能超越他啊。”

　　人们议论着。

　　明知道青龙展现出来的这种能力消耗巨大，不可能长期使用，可是现在展现出来的战力，也足够所有人吃惊的。

　　有一个人出手，等于像引燃的炸药。

　　轰！

　　数百人向着张风扑了过来。

　　“青龙，既然这样说，那就打吧。尊严什么的，我倒要看看是谁在践踏谁！”

　　有人怒吼着！

　　张风的手一翻，神盾落在了手中。

　　神盾仿佛活了过来，天地轰鸣着，一瞬间人们感觉这座城开始晃动起来。

　　神盾上迸射出无穷的气息。

　　这股气息扩散百里，一座座建筑在气息之中被挤压着，裂开！

　　轰，轰，轰……

　　一栋栋建筑抵挡不住神盾上的气息被震碎。

　　百里大地在下陷，似被一只无形的大手按住，每一个呼吸都以一米的速度下陷。

　　那些冲出来的百余人再也无法前进，后背似背着一颗星辰，浑身粉碎震成了血雨。

　　紧接着，张风挥起了神盾。

　　神盾上光芒如海，向着前方扫了出去。

　　一条直线上百丈宽，长达数十里的城市被这股金光扫过。

　　建筑成了灰烬，数千人被金光粉碎。

　　城市内更静！

　　被震碎的人纷纷复活，可是那一击给他们带来压力还是在心头挥之不去。

　　张风一击之后收起了神盾。

　　因为神盾已经被激活了。这样每一秒的消耗都太巨大了。

　　精神、体力甚至是神血和生命力都在被大量的消耗。

　　不过这一击的效果很明显。

　　那些心中愤怒，准备出手的人都被震住了。

　　五千亿战力，加上神盾的惊天一击，等于击碎了他们最后的一丝反抗之意。

　　“还有人上来吗？”张风冷声问着。

　　这一次，再也没有人开口，更没有敢冲锋了。

　　四周久久无声，只有死寂一样的沉默！

　　“哈哈！”

　　张风狂笑，“什么国家尊严也不及命重要！既然这样，以后就别在我面前提尊严两个字。”

　　说着，张风一挥手，道：“回华南！”

　　“好！”

　　盟约战士早已经是热血沸腾。

　　看到首领的无敌姿态，他们无比神往。

　　不要达到首领的高度。

　　若是有一天他们可以振臂高呼，可以震摄百人便足够了。

　　国域传送阵打开！

　　没有人阻挡。

　　无数的人目送着盟约的人离开。

　　万名死去的战士失去血肉之身重新化为灵魂被张风吸入体内。

　　两千人踏进传送阵消失，留下一座半废的城市和无数面容扭曲的面孔。

　　“妈的！”有人突然咆哮道：“都是那些统治者干的好事。”

　　“他们凭什么把持着这个国家最大的城市，占据最好的资源。”

　　“杀了他们！”

　　罗马乱了。

　　因为他们不敢向盟约动手，转而把怒火发泄到了废墟中刚刚爬出来的几个人身上。

　　黑虎在天空中接到了信息突然后退道：“我和你的战斗留到以后，现在我要把这城中的内乱平掉！”

　　“我等着你。”

　　罗柯收手，也走进国域传送阵离开。

　　意大利乱了。

　　这些都不会有人注意！

　　因为这一次来自世界各地的情报人员在罗马收集到的情报足够让战场引起十级地震。

　　盟约有两名九阶巅峰的高手，这让人头皮发麻。

　　更可怕的是，青龙可以让亡者重生、让灵魂复活的能力实在太强大了。

　　“还没有结束！”张风回到华南之后，在桂城对着所有出现在这座城的人，道：“从今天起，盟约将开始扩张。招收一万战士！”


第七百零六章 青龙的亲自邀请（1）

　　青龙的战力有多强！

　　很多人一直知道青龙的每一战都没有尽全力。

　　各大组织，甚至各大军方都一直在研究青龙的战力和技能！

　　他们已经确定，青龙的战力绝对超过三百。

　　这个数值在战场无人能及。

　　这样才能解释为什么青龙所杀的怪物暴装备的数量和等价那么高的原因。

　　然后，青龙绝对拥有“毁灭”的力量。

　　甚至是有人相信，那一日在整个星球上降临的毁灭也是因为青龙而出现。

　　每一次战斗，也许青龙有一些技能是重合的。

　　但是，也不能阻止很多人的分析和整理。

　　龙王再变、死神传承、毁灭的力量，甚至是超过狂战血的狂战之力，龙化之后比龙血还要恐怖的龙族战力……

　　这些力量让了解这些的人震惊。

　　每一种力量若是给一个人都可以造就一个绝顶高手。

　　当这些力量集合在一个人的身上之时，不是幸运之神的恶作剧，那么就只能说这个人掌握着另一种他们所绝对不了解的能力！

　　罗马城中，青龙复活了死者，重生的灵魂。

　　青龙不死，那么他就可以无限复活死去的人。

　　拥有一个近乎不灭的军团，就算只有一万人，他们也拥有抗衡任何一个国家的势力。

　　青龙的狂，青龙的傲绝对无人能比。

　　他以强大的战力，以半神兵的恐怖让一座城内十万高手沉默。

　　这比不久前一个人走进数万大军中的强势，是开创另一个辉煌的巅峰之力！

　　在盟约的人返回华南之时，消息像风暴一样袭向地球的每一个角落。

　　所有知道这一切的人都有些发傻！

　　“这，这不可能啊！”很多人的第一反应就是不能相信。

　　复活死者，重生灵魂，这是只有神才应该有的能力啊。

　　“这是真的，我的朋友亲眼所见啊。那些死在青龙手中的最强者，西伯利亚训练营的魔王和教官。来自刺枪、冰霜之龙这些地方的高手全都复活了。”

　　“既然战场最终的目的都是成神，难道青龙将要成为死神？”有人说着，头皮发麻。

　　联想到黑虎曾经喊过死神之心这样的话，人们确信青龙真的得到了神的部分存在。

　　本来青龙就已经足够冷血，杀气极重。

　　要是让青龙成了死神，那拥有神的实力之后翻掌间毁灭的就不是成百上千的人，而是一座座的城市啊！

　　世界各地都在议论着，忌惮着青龙的强大。

　　在这时，青龙展示这样的战力，威慑力太惊人。

　　就在人们以为这一战的风波就快要平息的时候，青龙在华南宣布的消息像更强劲的一场风暴冲进了战场！

　　“啊！”不论是在战场还是在石门中的人听到这个消息都呆住了。

　　一直以来，盟约都很少收人。

　　甚至是最近几年更是一个人不收。

　　不论别人的势力如何发展，强大的何等地步。

　　就算再强的组织，再高的标准让无数人退缩。

　　可是在盟约面前，任何人连退缩的机会都没有。

　　因为盟约根本不收人！

　　拥有华南的大片领地，人们以为盟约该扩张了。

　　可是依然没有扩张。

　　两千人守着华南百万公里的大地，谁也不信！

　　但是偏偏依靠着青龙的杀神之名，华南前所末有的宁静。

　　再怎么困难，盟约也没有扩张过。

　　而今天，青龙宣布的消息让全世界都震惊！

　　刚刚得到一百多魔王的盟约要扩张，各大势力甚至是各国的军方都坐不住了。

　　盟约的福利极好。

　　由于有赵卫国等人在经济上的支撑，有阿亚在军备上边的支援，加上内部装备的共享。

　　可以说盟约的装备质量在整个战场绝对是第一！

　　很多人羡慕盟约，想加入盟约的原因也是如此！

　　一直以来他们都没有机会。

　　而现在盟约要扩张了，消息真的惊呆了很多人。

　　“阻止，怎么阻止？”有的组织首领只能摇头苦笑。

　　“妈的，意大利这群王八蛋惹怒了青龙！”美国军方的人聚集在一起，不停的诅咒着某些人。

　　两千人的盟约已经够可怕了。

　　而卡顿等人拿什么国家尊严叫嚣，确实在一定程度上给盟约造成了麻烦。

　　就看青龙最后的讽刺和狂傲就知道青龙是真的怒了。

　　虽然他没毁掉罗马，没把罗马变成地狱！

　　但是，青龙在用另一种方式回击一些国家的狂妄。

　　拼人多是吗？

　　老子就让你们看看，扩张后的盟约你们还有什么本事？

　　盟约扩张，一万强大的战士在青龙的带领下，有亡者重生的能力，这将是一个可踏平一个国家的组织啊。

　　论威望，他们不及盟约！

　　论战力，他们更不及盟约！

　　阻止盟约扩张，这可能吗？

　　消息传出去的第一时间，战场就已经沸腾，数十万上百万人涌向华南。

　　桂城在一瞬间成了繁华的大都市。

　　“不论战力，只论人品和能力！”陆军等人第一时间带着盟约的人站出来维持秩序！

　　每个人都无比激动，不论最终有没有可能入选。

　　这些人中有青龙的崇拜者，也有对盟约战绩的敬仰者，百万人在争取百分之一的名额，他们做好了最坏的打算。

　　至少这次是盟约第一次公开收人，他们不想错过机会！

　　一直以来，雷福祥都是很少露面。

　　这一次因为盟约招人，张风特意找到了雷福祥。

　　就是要利用雷福祥的先知能力在这些人中挑选天赋和人品极佳的人。

　　那怕在十万人中只能挑出一千来，张风也愿意。

　　他不求人多，只要求忠诚！

　　有雷福祥把关，他什么都不怕。

　　雷福祥招人根本不问，他只是在暗中看着。

　　只要有人在报名时落到他的眼中，这个人的一切资料，过去未来的一切轨迹都已经在他的眼中闪过。

　　有间谍也有心怀不轨的人，谁也逃不过雷福祥的一眼。

　　雷福祥看中一个人，立刻就会示意盟约的成员去接触。

　　“张风，有些人并没有来。”雷福祥在休息的间隙看着张风，认真说着。

　　“是么！”张风神情严肃，也知道这样招人并不一定能招到一些特殊的人。

　　而这些人也多是隐藏自己，不想暴露太多！

　　因为能力特殊，也就意味着更容易引起别人注意。若是被敌人忌惮，那么可能就会有杀身之祸。

　　“你给我位置，我亲自去！”张风严肃的说着。

　　“您全要？”这次连雷福祥都是吃惊了。

　　“既然已经绝定要扩张了，就要做到底。”张风握拳沉声道：“哼。有些人仗着什么国家、民族叫嚣，认为人多就代表一切。那好啊，我就让他们也知道盟约发展起来的可怕！”

　　“好……好的。”雷福祥狠狠的咽了口唾沫。

　　他虽然有些事情不能说。可是他却是知道张风握有什么。

　　要是张风真的不顾一切，将盟约发展起来，是任何一个国家都不敢轻视的一股力量。

　　雷福祥给出了张风一份名单。

　　人不多，只有十个人！

　　但是，这十人绝对的特殊能力拥有者。

　　“意大利么？”张风看着最上边的一个名字，微微一笑，离开桂城直接进入国域传送阵。

　　事隔不到两天，张风再次出现在罗马。

　　这里市中心因为张风的强大战力已经被夷为平地。

　　无数的战士正在清理这片废墟，在军官的指挥下他们默默的工作。

　　因为青龙，那些统治者的颜面丢尽，怒火自然就发泄在了这些普通士兵身上。

　　“快点清理，你们磨蹭什么！”一名军官看着成群的战士在搬走一块块巨石，清理出一块空地。

　　这些战士没有成为神战，在这个战场算是已经没用的人。

　　战场上，神战面前的他们连蝼蚁不如。在这个世界也只能算是普通人，做一切最低等的苦力工作。

　　而这其中的部分人则是一些在第二阶段被魔潮毁掉的一些小国的流亡者。

　　他们在这里并没有受到什么太好的待遇。

　　士兵们的清理速度已经不慢，可是军官们还是认为这不够快！

　　就在军官还在咒骂着，不停的抱怨着的时候。

　　国域传送阵的光芒闪动起来，一个人从国域传送阵中走了出来。

　　军官们目光移了过去，陡然间他们浑身冰冷，怒火在眼中化成了恐惧。

　　“青，青龙！”一名军官的声音像刺破云层的尖锐鸣叫，差点连他自己的嗓子都刺破了。

　　无数的战士抬起头来，看到青龙之时，神情间更为害怕。

　　这尊杀神对于意大利人来说，意义不同。

　　而因为青龙的强大已经在那日让整个意大利都感到战怵的怕！

　　张风踏出传送阵，连看都不看那些军官。

　　有雷福祥的指点，张风立刻在人群之中找到了一个人。

　　这是一个白人大汉，近两米高的身体被阳光洒的黝黑。赤祼着上身露出一块块如钢铁般坚硬的肌肉块来。

　　大汉的胳膊快要敢上的大腿粗。

　　在大汉的肩上扛着一块万斤的建筑碎块。

　　别人看到青龙之时，目光中充满了畏惧和害怕。

　　而大汉在看到青龙时，却是无比平静，扛着一栋两层楼的万斤巨石直视面前的杀神让很多人吓的哆嗦起来。


第七百零七章 龙王再变

　　大汉和青龙对视，很多人心都凉了。

　　在意大利人心中，可以复活死者的青龙就是魔鬼！

　　那耻辱的一天才过去短短的两天，青龙又来了，这是什么意思！

　　苍穹之中，虎啸震天。

　　黑虎从云层中探出头来，像要降临这片大地一样，虎目中冷光直视张风道：“青龙，你还敢来！”

　　“我来找人，并不是来打架。”张风无惧黑虎。

　　就算黑虎是九阶巅峰，他也不弱。

　　同阶之战，他无惧任何人！

　　“一个月，一个月之后，若你再来，我一定要杀了你！”黑虎重新没入消失在云层间，留下在城市上空激荡不散的凶恨回音。

　　张风冷笑着，没有将黑虎放在眼中。

　　一个月，你在变强，我也在变强！

　　若是再战，还是无惧任何人！

　　张风看向大汉，郑重道：“福兰尼奇先生对吗？”

　　“是的！”大汉点头，道：“我只是一个小小的士兵，不值的青龙先生亲自来杀我吧！”

　　那一天之后，青龙已经向世人证明，他想杀的人就算是一国之主也逃不掉。

　　所以大汉很平静，不明白青龙为何来找他。

　　可他清楚，青龙若是要杀他，他逃不掉！

　　“我来可不是杀人。”张风正色道：“福兰尼奇先生，我来这里是郑重的邀请您加入盟约。”

　　张风的话每个字说的都很清晰！

　　也像是一柄柄利刃刺进远处那些军官的脑中，更是让四周数不尽的战士瞪起了眼睛觉得不可思议！

　　他们大气也不敢出，明明心中惊骇，却不敢表达出来。

　　他们激动，甚至是觉得太不可思议了。

　　盟约宣布扩张之时，百万人涌向华南，这其中不缺少高手，也可以说高手如云。

　　很多人都是冲着青龙而去，他们敬仰和崇拜青龙，希望成为追随着。

　　青龙就算坐在桂城，都可以引来无数的高手。

　　他的战力傲视战场，又有几人能让他正视！

　　他高高在上让很多人不能企及，像君王一般！

　　就是这样一位强者，一位帝王竟然亲自来招揽一个连神战都不是的大汉。

　　青龙这是怎么了？

　　很多人不可思议的看向大汉，觉得青龙一定是找错人了！

　　“你让我加入盟约？”大汉惊讶的看着青龙，道：“你来找我这个连神战都不是的人？”

　　“我盟约招人，只看人品和天赋。”张风看着福兰尼奇，正色道：“我既然亲自来邀请您，就证明您有资格！我亲自来邀请，不知道福兰尼奇先生的回答是什么？”

　　大汉呆呆的看着青龙，然后怔怔的站在原地，好半天不能说话。

　　张风也不摧大汉，而是一副胸有成竹的样子。

　　福兰尼奇看着青龙，一直觉得这有一些太虚幻了，太不真实了。

　　“若是，若是我同意加入，我可以对您——”福兰尼奇身体有些颤抖的低声想说着什么。

　　可是话到一半，福兰尼奇没有说下去。

　　害怕和激动，他一直在等的就是这样的一个机会啊！

　　可是他觉得这不可能，所以最后还是放弃了。

　　张风伸出了右手，轻轻的拍了拍福兰尼奇的肩膀道：“你同意加入，就是我的同伴，有些东西送给我的同伴，我觉得很高兴。”

　　张风好像知道他的一切，这才来到这里。

　　福兰尼奇身体颤抖着。

　　他成功了，真的成功了！

　　有震惊，也有激动，更是兴奋！

　　他的眼眶中有着异样的神采，更有一些微微发红。

　　“谢谢，谢谢您！”福兰尼奇颤声道：“我愿意加入盟约，绝不背叛。”

　　“那么恭喜你，福兰尼奇先生，你获得了你想要的。前往华南，相信我的同伴会想见到你。”张风笑着道：“我还要去见一些人，您只能自己去了。”

　　“我一定去，很快就会去。”福兰尼奇不住的点头道：“我要和我的妻子一起过去。”

　　“不过福兰尼奇先生，请记住。现在起，你已经算是盟约的成员，那么请记住遵守盟约的规定。但要请记住，盟约的规定是——人不犯我，我不犯人！人若犯我，必杀之！”张风点头，笑着走进了传送阵。

　　有嫉妒也有羡慕。

　　一个连神战都不是的普通人竟然得到了青龙的邀请，这难道就是所谓的狗屎运吗？

　　一名军官看着福兰尼奇，冷笑道：“不错啊，福兰尼奇，从今天开始，你算是走了狗屎运了。加入盟约，多少人梦寐以求的机会落到了你的头上。”

　　“啧啧，青龙亲自邀请，你发了啊。”另一名军官阴笑着接近福兰尼奇。

　　对青龙的恨此刻因为对福兰尼奇的邀请，让他们知道青龙对这个大汉的重视。

　　若是大汉出些什么意外，或者死了，青龙有理由来吗？

　　“路不平，慢慢走呀。”四周十几名军官向这边走了过来，笑的很假。

　　“福兰尼奇，你的妻子很美，不要这么年轻就成了寡妇呀。”

　　“留下来吧，去盟约的路上有什么意外，万一的妻子有什么意外，你的头上也许会变色的。”一名军官的笑中淫邪无比。

　　“你们说，福兰尼奇是不是刚才兴奋的出了些意外，把腿摔断了，连眼睛也被一根钢筋刺瞎了呢？”另一人扫向四周的普通战士，眼中射出凶残的冷光。

　　那些普通战士开始后退，甚至别过头去，不忍看下去。

　　一名军官的手已经搭在了福兰尼奇的胳膊上，用力的一拧，一扯。

　　他是神战。这一下对于普通人来说，根本无法防御。

　　但是，军官吃惊的发现，他的一半力量用在福兰尼奇的身上，竟然像碰到了钢铁一般。

　　“咦，这是怎么回事？”军官惊讶的，突然加力，五阶巅峰的全力一拧，普通人会连骨都碴子都不剩。

　　但是，军官的手上全部力量落在福兰尼奇身上，如同石沉大海，没有一丝波澜闪起。

　　“查尔斯少尉，感谢这些天来您对我的照顾。”福兰尼奇很礼貌的和对他动手的军官深深一鞠躬道：“刚才的两下，我只当您是在发泄对青龙先生的怒火，我不计较。但是您要是再动手，我会还击的。”

　　“还击，你也配！”被叫做查尔斯的军官听到一个蝼蚁一样的人竟然叫嚣着要回击，猛的抬手拍出一掌。

　　众人只见查尔斯动手了，大手拍出只有一半，猛的就见福兰尼奇动手了，一掌就将查尔斯拍的粉碎。

　　“这，这不可能。你明明连神战都不是。”查尔斯在远处重生，如同见鬼一样看着福兰尼奇。

　　“见鬼了，见鬼了，这是怎么回事？”

　　十几名军官都是一惊，谁也没有想到会是这样的结果。

　　“福兰尼奇，你竟然先动手伤人。”另一名军官认为占到了理上，这样就算杀了福兰尼奇，青龙也没有理由来杀他们。

　　轰！

　　这名军官一拳击去，拳劲如浪，十几层拳浪叠加，六阶巅峰的一击惊天。

　　砰！

　　福兰尼奇轻描淡写的一掌就将这名军官也拍飞了。

　　“这——”

　　四周的普通战士也傻眼了，真是见鬼了。

　　在普通战士中，福兰尼奇也只是一个几千万战力的普通人，怎么会连六阶巅峰的军官都挡不住了。

　　“谁在这里动手！”远处，一道七阶巅峰的气息暴起。

　　紧接着有人凌空跃近，瞬间看清了战场的形势。

　　这人不管什么原因。只要对他们军官出手，自然要先镇压才行。

　　这人人没有落地，一掌疯狂的压下来，要将福兰尼奇压倒。

　　轰！

　　福兰尼奇挥手，对天震了出去。

　　与此同时，福兰尼奇的身上战力狂涌而出，他的身上金辉闪光，战力如海。

　　从一阶狂升——

　　二阶，三阶，四阶……

　　每个人都呆住了。

　　这还是那个普通人吗？

　　六阶，七阶……

　　仿佛没有尽头一般，福兰尼奇的战力直升七阶巅峰，然后直接突破，进阶八阶。

　　“啊，这不可能，八阶神战！”

　　“不，还在升，八阶巅峰！”所有人都呆住了。

　　谁也不敢相信眼前所见。

　　那扑过了七阶神战更是在对碰一掌后被拍的倒飞出去。

　　更多的人感受到了这边的混乱，有八阶巅峰的高手赶了过来，在了解了一切之后，厉喝道：“加入盟约以为你就可随意妄为吗？”

　　这人出手，八阶巅峰的两股劲力相撞。

　　福兰尼奇被震的倒退，战力有些弱！

　　“我的战力已经达到八阶巅峰的极限，就算是九阶神战都可一战，你八阶巅峰有什么用？”这人狂妄冷喝，道：“你先动手，那么就算死青龙还能为你报仇吗？”

　　“你们根本不明白，你们根本不懂！”一次次的攻击，佛也有火。

　　一直好脾气的大汉怒吼，他的半边身体瞬间被龙鳞覆盖，战力狂升！

　　“我只是想离开！”大汉一步踏前，大地被踏碎了。

　　“什，什么，这是龙王再变！”

　　青龙最强的能力之一，这大汉还是普通人吗？

　　福兰尼奇咬牙道：“我的能力就是吸收，吸收一次别人的最强力量之一。我突不破神战，只是普通人。但是我也想变强。现在青龙给了我这个机会，他拍我的肩膀，等于是自愿送出了自己的一身能力让我随机吸收了其中之一。就凭这一点，我也要去盟约，去报答青龙的恩。所以，今天谁也别想拦我！”


第七百零八章 青龙的亲自邀请（2）

　　将别人的能力吸收过来，并完全的消化。

　　吸收不是吸取，也不是吞噬之类的强夺，它只是将别人的力量复制过来。

　　吸收的不仅是能力，更是战力！

　　吸收的战力不能超过拥有者。

　　但是福兰尼奇吸收张风的战力，直接攀升至神战八阶巅峰！

　　有很多人曾经说过，盟约青龙的战力，每一种单独拿出来，只要达到巅峰，都可以造就一名绝顶高手。

　　而现在，他们看到了这种猜测的可能性。！

　　凡人一样的福兰尼奇冲击到八阶巅峰，半龙化的身体喷涌出狂暴的凌厉战意！

　　数年来的积压和隐忍，到了这一切都化为愤怒和战意！

　　虽然没有青龙使用龙王再变时那样暴发出惊天的龙王之息，可是八阶巅峰的战力，四倍提升足以战九阶高手。

　　新来的八阶巅峰的高手震惊，这片废墟中的所有人都沉默！

　　福兰尼奇开始发狠，半龙化的身体释放出的恐怖波动像音波一样扩散，震的大地崩裂，巨石成粉，废墟塌陷。

　　这战力纵然不如九阶，却已经十分恐怖。

　　青龙的龙王再之变的能力都送给了福兰尼奇，某中意义上已经说明了青龙对福兰尼奇的重视。

　　要是这样他们还坚持要留住福兰尼奇，恐怕不容易。

　　甚至有可能引得青龙亲自来这里接近。

　　“福兰尼奇，滚！”八阶巅峰的神战愤怒着，他狠狠的挥了挥手，示意所有人都退开。

　　很多人不甘心。

　　野鸡变凤凰，他们嫉妒无比。

　　生活在最底层的福兰尼奇一步登天了！

　　无数的人唏嘘，看着福兰尼奇收起半龙化的身体，大踏步的离开这片废墟。

　　就在福兰尼奇走后不久，消息立刻传开了。

　　各方势方都在吃惊，青龙这次是真的发狠了啊。

　　有人不亲，接到消息自言自语着，“青龙亲自出面招揽一些特殊能力者？”

　　“有多少人能抵挡得了青龙的魅力！”

　　“为了一个人，青龙自愿将自己的能力送给别人复制！”

　　各方在议论，对于青龙亲自出手，实在让他们无法猜测。

　　“下一个会是谁？”

　　人们猜测着的时候，青龙出现在美国的消息传了开来。

　　在那里，青龙无视一切，径直在一个半废的木屋前停留。

　　那里，一个华人少年正在另一个将死的老人喝水。

　　青龙带走了少年和将死的老人。

　　“他带走了小贝利！”很多人觉得不可思议。

　　这个少年更是弱小，连一个普通战士都不算。

　　“这样的一个人，青龙怎么也要？”不少人觉得疑惑！

　　“青龙不可能收走一个普通人的吧？就算他要养活一个普通人，也不需要亲自来，小贝利到底有什么能力？”

　　人们议论着。

　　可惜他们从来没有正眼看过这个生活在最底层的普通人。

　　要是普通人也分成九等的话，那么小贝利就是生活在最底层的那一等人的人。

　　“我好像记得小贝利和别人说过他的能力是什么！”在人们不停的议论中，有人想到了在末世刚刚降临之时的贝利。

　　那时的贝利还只是一个十三四岁的孩子。

　　“他说过，他的天赋好像是噬金！”一个比贝利大不了多少的青年说着。

　　如今的他已经是四阶神战，早就将贝利这个普通人忘了。

　　可是青龙宁可带走贝利而不来找他，让这个青年终于忆起了当年贝利谈到自己的能力时的沮丧。

　　“什么？这是能力能力？”

　　很多人不解，完全不明白这样一个能力有什么用？

　　“噬金的能力是通过吞噬金钱、装备来提升战力。不过等级越高需要的金钱越多，需要吞噬的装备也就需要越高。任何装备穿在他身上，都不会有任何属性加成！甚至是技能他都无法吸收。”

　　“这，这样的能力！”有人瞪大着眼睛，吃惊道：“这么好的能力竟然没有发展起来，这个小贝利太废了吧！”

　　“是啊。要是换成我，我恐怕早就是八阶神战了。打到的装备全用来吃，这增强自身能力，身体强横，这还不好吗？”

　　青年想着，努力回忆着道：“要是这么容易，你真以为贝利会不有人去抢？我好像记得，当时贝利在只有一级天赋之时，很多组织确实抢过他。甚至当时在装备吃紧的时候，一个组织就想全力培养贝利。当时白银装备都十分稀少。吃掉了三十件的三星白银装备才获得了三百战力，你说这个能力很好么？不过三十件白银装备之后，贝利的天赋升到二级，结果白银五星装备都对他无用了。当时黄金装备还没有，你们认为这样的能力有几个人养得起？”

　　众人傻眼。

　　二级的天赋恐怕就得吃黄金装备，那九级的话，得吃什么？

　　他们不敢想像。

　　所以这些组织开始放弃贝利。

　　也就被所有人淡忘了。

　　“妈的！”这时青年猛的一拍脑袋，惊叫道：“我们都忘了啊，忘了啊。现在装备价格大跌，神战级的装备都只有不到一千万一套。青龙带走贝利，加上盟约的财力，不需要三天时间，他们就可能让贝利成为神战啊。五天时间，也许贝利就能超过我。”

　　青年有一些发怔，突然间觉得自己的努力全白废了。

　　青龙亲自来接走了，这就是重视。

　　以盟约的财力，要培养贝利还不容易。

　　只需要将盟约战士替换下的装备给贝利，就足够贝利冲击神战。

　　“呃。”

　　“啊！”

　　所有人这才反应过来，他们这才知道错过了什么！

　　青龙曾经说过，不论人品和战力，他只看天赋。

　　这贝利的天赋不就是逆天一级的吗？

　　石门出现，所有人都在利用龙血、狂战血等道具提升战力，没有几个人还在使用低阶的装备。

　　现在装备已经快要烂大街了。

　　噬金的能力在这个时候却是最超值的。

　　青龙减到了宝。

　　此时，意大利的消息也已经传了过来。

　　青龙不止来了这里，还去了罗马，带走了福兰尼奇。

　　八阶巅峰的高手，这青龙那来的这么多消息，简直是在到处捡宝啊。

　　噬金的技能，他们都已经遗忘了在这个时期的价值，却被青龙想了起来。

　　最不可能变强的技能在这个时期却成了宝贵的资源。

　　“妈的，还有什么特殊技能，大家快想想。”有人握拳兴奋的叫着起来。

　　很多组织这才想起他们忽略的这些能力。

　　他们在想，可对于张风来说，雷福祥的能力已经让他占据了主动。

　　将贝利送回了华南。

　　张风直接前往华夏东北，带走了一名特殊天赋拥有者。

　　人们多方打听，才知道青龙带走了另一名魔力水晶的拥有者。

　　这不是什么捡宝，而是青龙直接和一个组织谈判，然后和这名拥有者沟通过后，才带走的。

　　这名魔力水晶天赋者主攻的是冰属性，对于大范围减速和攻击都十分强大。

　　雷福祥让张风带走这人的原因是，此人的能力和蓝兰要是一起使用，将可以将范围和威力增强三倍。

　　带走这人，青龙再一次出现在英国一座城市。

　　这一次他要带走的不是一个人，而是一个组织。

　　这是一个小家族，共有三十人。

　　这个家族没有外人，所有成员全是自己人。

　　他们属于一个古老的英国骑士后裔，一直以来都将骑士精神贯彻在生活，甚至言行之间。

　　这个家族对忠诚看的很重。这个家族也只保留着骑士的训练方式，完全可以加入骑兵队。

　　配套的装备么，盟约还有很多。

　　至于亡灵战马和技能，张风在神灵血域中的一年可不止是修炼，利用空闲，他可是一直在利用神眼来传送这些装备。

　　这些装备的等级不高，基本上几天冷却一次的神眼，这一年来传送来近百余套的亡灵战马和技能足够让骑兵队再次扩张。

　　没有那个国家或者组织能摸透青龙到底在做什么！

　　青龙根本无视对方的等级和战力，就算再弱的人，只要青龙看重也会带走。

　　钱？

　　现在盟约还把持着更强大灵珠的交易。而且别忘了，还有上城的那片商业中心，加上阿亚的帮助。

　　这个世界上最不缺钱的也许就是盟约！

　　凭借青龙的幸运，只要他愿意，他甚至可以在最短的时间打出进化珠来为盟约造就一群九阶的高手。

　　带走了骑士家族，青龙再次出现在俄国极寒地的一座城市。

　　在这里他带走了一个杀手。

　　俄国人惊恐的发现，这个杀手竟然是米托维奇，全俄国都在通缉的人物。

　　在末世，俄国的一名总理就是被米托维奇刺杀。

　　结果米托维奇逃掉了。

　　原因是，他们根本抓住这个米托维奇。他拥有全世界至今为止最精准，也是传送距离最远的瞬间移动。

　　可以在三十公里之内任意定位。

　　只要有坐标，他可以瞬间到达任何的面前。

　　俄国人在知道青龙接触的是米托维奇之时，甚至拍出了人想要拦截。

　　不过他们晚了一步。

　　米托维奇已经到了华南。

　　盟约的领地之内，他们不敢乱来了。

　　青龙每一次带走的人都让人震惊。

　　这些人的特殊能力绝对让人忌惮。

　　很多人想到这些人成长起来的样子，都会觉得头皮发麻。

　　他们希望青龙到此为止，却无奈的发现青龙又出现在了德国。


第七百零九章 进化珠、噬金

　　青龙的行动完全没有规律，却极为高效。

　　像是已经事先知道了所有的地方，每一次出现都能精准的出现在对方面前。

　　德国军营前，张风和德国军方进行了一次极长时间的谈判。

　　然后用五十万蕴含着十万倍能量以及十万蕴含百万倍能量的灵珠，还有一千龙血和两千夜魔骨换走了一名囚犯。

　　这个价格一出，战场都轰动了。

　　强化的灵珠现在确实在盟约有出售，可是价格太高了。

　　十万倍能量的一枚就是二十万，五十万的价格就是千亿。

　　而百万能量的灵珠一枚则是百万，十万枚就是千亿的价格。

　　也许对军方来说，两千亿价格现在并不算多。

　　可关键是灵珠的隐形价值。

　　十万倍的灵珠放开量出售，可是百万倍灵珠每个月才限额出售一千枚。

　　所以百万倍能量的灵珠十分稀少。甚至在战场成了很多人想要得到的奢侈品。

　　战斗一起，大量拥有这样灵珠的人等于立于不败之地。

　　对于神战来说，一枚百万倍的能量的灵珠就够一名神战释放数次技能。

　　十万枚这样的灵珠，绝对可以保证一名八阶巅峰的神战连续释放十天十夜的强大技能。

　　再加上龙血和夜魔骨。

　　青龙等于用近四千亿换走了一个死囚。

　　“这个死囚到底是什么人，竟然值得青龙花四千亿去救。”

　　各地震动，他们想要挖掘出这名死囚的特殊之处。

　　但是，他们没有得到任何信息。

　　一名普通的三阶神战，一个普通的突破者。

　　因为违返了规定，在军中斗殴杀人而被半起来等待处决。

　　“四千亿救你的命，我想你应该知道我看重的不是你。”张风将死囚带到德国野外的一座山谷中。

　　死囚舔了舔舌头，点头道：“我可不是一个忠诚的人，也不是一个好人。所以我知道您不要能让我加入盟约的。”

　　“不错，我救你，可不是为了你的人。而是为了你手中一个任务。”张风点头道：“我保你完成这个任务。但是你得到的奖励归我。”

　　死囚一愣，道：“你怎么知道的？”

　　这个任务他得到的十分隐秘，而且已经快要完成了。

　　所得到的东西绝对逆天，可以说是一旦使用可以让他一步登天，晋阶为顶尖高手之列。

　　“你只要知道我可以找到你，知道你有这个任务，自然也知道你刚才在想什么。”张风冷笑道：“你绝对不是一个好人。我会让白虎和玄武跟着你。一旦完成任务，你就将东西将出来。以后你可以住在华南，只要不惹事，我保证我不死没人敢动你。”

　　死囚浑身冰冷，在一瞬间接触青龙，好像连一切想法都被看穿了。

　　“没有商量余地？”死囚咽了口唾沫，道：“我加入盟约，保证不背叛。”

　　“对不起，你的为人我做了调查，要是给你足够的利益，你可出卖任何人。”张风冷笑。

　　“你一定是在别人的那里知道了些什么吧。”死囚嘿嘿笑道：“要是你能说出我的任务完成后会得到什么，那样我才相信你。”

　　死囚以前得到任务，稍稍透露出了一些信息，说自己得到了一个了不起的任务。

　　但是，他并没有说是什么。

　　所以这个世界上知道这一切的只有他自己。

　　要是青龙知道一切，肯定是通过某种能力预知到了一切。

　　那么青龙一定知道自己得到的是什么。

　　那样，自己就只能乖乖的交出来。因为就算拿走了，自己也不是青龙的对手，一定还是会被找到。

　　要是青龙说不出自己将得到的是什么，那么自己可以答应青龙去找。不过那样他就确信青龙没有预知的能力。

　　到时得到东西，第一时间传送逃走躲起来。

　　等到自己足够强大后再回来，就算是青龙他也不怕！

　　“半神之血！”张风冷笑道：“你以为用这种方法就能难住我。我既然知道你的一切，那么我就能在任何时候知道你在那里。做完任务，交出半神之血，这是我付出四千亿换你命的代价。这一次，我是明知道被宰也要换你的命，就是因为半神之血。他的价值远超四千亿，所以我不希望你给我惹麻烦懂吗？”

　　最后，张风的脸色变得极为森冷道：“若是你乱来，我会亲自去抢半神之血，然后收走你的命！”

　　死囚最后的希望在张风说出那四个字后也被击碎了，他只能无奈的点头。

　　“去华南桂城，玄武和白虎在那里等你。有两件半神残兵帮你，这个任务会很快完成的。”

　　死囚木讷的点头，觉得自己就像被神握在手中的傀儡，所有的意志都已经被看穿，完全没了反抗的念头。

　　张风看着死囚离开，再一次按名单传送向下一个城市。

　　德国、英国、美国——

　　他从一座座城市带走了十个人。

　　有些人他们了解，有些人他们不了解。

　　但就看福兰尼奇和贝利的天赋就可以猜到，这些人每一个若是强大起来，都将是独挡一面的高手。

　　第七天，张风在接走第十人后终于返回了盟约。

　　这时，各国才松了口气同样也是在吃惊。

　　战场之大，竟然让青龙看中的只有十个人，这十人到底有多强大。

　　想想最初青龙在金城接触的龙月、白河愁和方镜等人，很多人头皮发炸，觉得也许这些人会是不弱于这些盟约高手的存在。

　　一个月时间，盟约停止再召人。

　　原定的一万人竟然变成了两万人。

　　千万人涌进这座城市，想要加入盟约。

　　这个数量超过张风的意料，就连雷福祥这一个月的消耗都让其变得极为虚弱。

　　看了千万人的过去未来，这是以往从没有过的事情。

　　两万人加入盟约，也让很多组织感受到了更大的压力。

　　这其中一直有使用辉煌之石的人，走的是和盟约原成员一样的路。

　　这样的人占少数，只有两千多人。和盟约原来的成员合起来也不过五千人。

　　而剩下的一万七千余人则是都走的极限之路。

　　“都展示出来吧。”张风看过赵卫国给他看到的资料不由笑了起来。

　　虽然极限之路打出的东西一直都在出售。

　　但是有两样东西盟约都有所保留！

　　进化珠和独目。

　　这些东西出售，对盟约是一个威胁，所以赵卫国一直保留着没有出售。

　　其实很多人都清楚，以青龙的幸运加成，盟约一定握有不少进化珠。

　　就连雷友和卓家以私人名义要求交易都被拒绝。

　　因为赵卫国也不想这些东西在送出去之后给盟约带来强大的敌人。

　　只是现在不同了。

　　盟约的成员中有人需要了，这些东西就不再是死物了。

　　盟约的成员来自地球各地，大多数人根本都互相不认识。

　　就在他们在桂城中互相熟悉新的同伴之时，赵卫国在原本的军方指挥中心大门前贴出一张告示。

　　上边列出了荣誉点的兑换方法。

　　延续以往的方式，以上缴装备或者道具的方式来积累荣誉点。

　　这个模式很多组织都一直在模仿，兑换方法大家一直熟悉。

　　这些并没有引起他们的注意。

　　但是，在另一张告示上贴出来的文字以华夏、英、德……等数十个国家的文字写出。

　　人们紧紧盯着最上边的一行，他们瞪大的着眼不敢相信自己看到的。

　　有人第一个惊叫起来，尖声道：“进化珠库存两百枚！”

　　“这怎么可能！”

　　“上帝，我看错了没有！”

　　“盟约怎么存有这么多进化珠！”

　　新入盟约的战士们本来已经够激动的。但是在这时，他们的血液都快沸腾了。

　　两百枚进化珠，这个数量几乎等于几大国家手中握有的数量总量。

　　要是盟约愿意。他们可以在一天之内就让数十人瞬间冲进九阶神战的等级。

　　而现在，两百进化珠被列出来兑换条件，这等于是盟约四神给他们这些新入者的一个巨大的惊喜。

　　不止是盟约，而是整个华夏，整个世界都震惊了。

　　所有人都清楚盟约握有进化珠，可是两百枚进化珠，这个数量太不可思议了。

　　一枚进化珠的兑换点数是三千，是列在兑换榜第一的道具。

　　“这，这盟约——”雷友坐不住了。

　　这次说什么也要想办法搞几枚出来。

　　华夏现在缺的就是九阶神战啊。

　　“不行，一定要去一次。”桑德勒也无法正视，凭借和盟约的关系，这一次定要去了。

　　伊里奇等训练营出来的魔王神情也是震动着。

　　加入盟约，好像是他们这辈子做的最正确的事情。

　　因为所有的道具都列出的兑换点数。

　　只是以往的神战级或者神级装备的点数极低。

　　可是这些大家都不需要的装备也被拿了出来来兑换那怕几点，十几点的数值。

　　新入的成员在疯狂的兑换点数之时，那些不需要的装备却被源源不断的送到贝利的面前。

　　张风亲自监督贝利使用装备。

　　噬金的技能绝对是最消耗钱的。

　　千亿的装备吸收，已经吸收到传奇级的道具无效。

　　贝利已经到了一亿战力。

　　“似乎有一些特殊。”张风皱眉，也没见过这样的能力。甚至是罗柯都没有见过。

　　接下来的是亚神神级的装备。

　　让张风吃惊的是，在吃掉第一百件次神级装备时，贝利竟然拥有了神血。

　　盟约的一些成员听到这个消息纷纷大呼不公平。

　　他们拼死累活的走过祭神台，贝利竟然吸收道具就能拥有神血。

　　“接着来——”张风咬牙，最头痛的一关过去了，那么前方一路平坦。

　　五天之内，张风有信心让贝利冲击九阶！


第七百一十章 噬金的隐藏效果！

　　战场上风云变幻，到处都是一片寂静和压抑！

　　福兰尼奇以及青龙亲自邀请的其他人陆续赶来。

　　比如福兰尼奇，因为复制了张风的龙王再变的天赋，那怕再缺少龙王气息，其身上的无敌战意也开始显露出来。

　　像华夏的那名冰属性的魔力天赋者，七阶巅峰！等阶不高，专攻冰属性的路线，在来盟约之后和蓝兰较量过。

　　一战惊天，很多组织派人前来收集资料时，已经没有心情去记录了。

　　两人全是冰属性在这片战场的最强之人，千招之后，蓝兰才突破了对方的防御，甚至是动用了极冥灭神星。

　　这一战是在海上打的，千里海面冰封，暴风雪吹动，三阶以下神战都得被冻结。

　　各组织震惊，不知道青龙到底花了多大的代价才将这人从那个组织带走！

　　当然这些都不是最可怕的。

　　人们忌惮的是进化珠！

　　两百枚进化珠，盟约这次拿出来的东西让新加入的人激动和兴奋。

　　这种东西要是换任何组织，也不可能对刚加入的人开放。

　　进化珠的数量一来是稀少，再一个它的效果太不一般，若是让一个神战得到三四枚，一名五阶强者瞬间成为八阶高手，这很可怕！

　　自然，这其中不止是青龙邀请到的高手的强大，更是因为一个人——贝利！

　　噬金这个技能，在以往是绝对烧钱数万亿，也可能是更多，谁也猜不透到底有多少。

　　当青龙将贝利带走之后，很多人立刻开始寻找噬金天赋的相关资料！

　　噬金的天赋越高，消耗装备等级越高级！

　　有人透过各种资料推算，要冲进神战以现在的装备价格计算就得八千亿。甚至猜测要进阶八阶巅峰，就得三万亿。

　　三万亿，这个价格让很多组织浑身冰冷！

　　盟约真的会为了一个人，花费这么多吗？

　　而且到时，恐怕顶级的神战装备也已经无效了。那可能要成为九阶，需要吸收的就是半神兵。

　　现在的半神兵稀少无比，盟约会这么大胆么？

　　所有人心中都没有底，有些忐忑。

　　要是青龙真敢这样发狠，五天内，至少有一名八阶巅峰的高手再现。

　　要是够狠，连半神兵都敢拿出来，任何人想到都觉得这不可能。

　　贝利进入盟约第三天，价值六千亿的装备吞噬，直接冲入神战一阶。

　　从普通人到神战，别人用了数年，而面前的人用了三天！

　　消息在盟约传开，不少人惊呆了。

　　“太疯狂了！”盟约的老成员兴奋道：“青龙这是来狠的，准备在几天内给盟约再添一名高手。”

　　对于他们来说，没有什么嫉妒可言。

　　将来他们就是同伴，不论谁强大，最终强大的就是盟约！

　　“五天内，至少是八阶巅峰的高手！”很多新加入的人推算，有一些嫉妒，更多的是兴奋。

　　他们可能要见证高手最快的进阶记录！

　　第三天的下午，陆军和李老实回来了，带回了半神之血。

　　听说贝利竟然已经是二阶神战，都吃了一惊。

　　万亿的装备已经吃掉了。

　　盟约库存的装备几乎空了。

　　“收装备，不论价格，都给我收。”张风下令，道：“不能让供应断了。神战级的装备，要最顶级的。”

　　命令一下，盟约的人全动了起来。

　　轰！

　　战场也沸腾了起来，不明白青龙为什么会这么紧张。

　　这样的价格收购进化珠，早就可以让一名强者直达九阶，而贝利却只是神战二阶，这根本不划算啊。

　　“青龙着魔了吗？”

　　“都说他是一个疯子，难道为了一个记录，他就装备花费数万亿？”

　　很多人不能理解。

　　就连陆军等人也不能理解！

　　“青龙，这个价格培养一名高手，好像还不如进化珠划算啊。”

　　“要是不划算，我为什么要做！”张风看着贝利，在贝利周围堆着上百套的神级装备。

　　小贝利和爷爷一起生活，造就了他的坚强！

　　爷爷病重，张风帮了他。

　　他知道知恩图报，更知道什么叫知遇之恩！

　　当年，别人放弃了他，认为他没有价值。

　　他只能像普通一样打着零工，赚少少的钱养活自己和爷爷。

　　而青龙不仅救了爷爷，还如此重视他。别人忘记他的时候，只有张风记得他，这让他很开心！

　　所以贝利明白，自己能做的就是报答张风。

　　贝利十八岁，脸上的稚嫩已脱，白净的小脸满是刚毅！

　　张风紧张，他更紧张！

　　所以，一手的装备吸收完，另一只手上的装备立刻就开始吸收。

　　只要同级的装备无效，立刻就换。

　　这时，连罗柯都回来了。

　　青龙找到了噬金天赋者，他也很也吃惊。

　　听到陆军在问这值不值，罗柯在边上郑重点头道：“值！”

　　“值！”

　　陆军听罗柯这么说，不由的瞪大着眼睛看着罗柯道：“真的？”

　　“我有必要骗你？”罗柯看着贝利，道：“噬金的技能确实让很多人羡慕。不论在那个时期，就算是五万亿，甚至更多的钱用来提升都值。当然这个值并不是说断断续续的服用。在拥有神血前，他可以断断续续的使用。可一旦进阶神战，他就必须连续使用，九阶前不能停！”

　　“为什么？”蓝兰也在问着。

　　此刻聚集在这个房间里的，是盟约最核心的人，连白河愁等人都进不来。

　　除了张风、蓝兰、李老实和陆军，就只有罗柯！

　　一是保证贝利不会分心，再一个是必免被打扰。

　　张风深吸一口气，激动的握着拳道：“若是因为这样做的话，在九阶前不停下来，他必定成为半神！”

　　“什么？”陆军惊声道：“你确定？”

　　“张风，你这是那里得到的消息！”

　　“娃，这个可不能开玩笑啊，老头儿我心脏不好哇。”

　　必成半神，这等于盟约不论如何没落，只要以后保证贝利能强大起来，就不会有人敢惹！

　　罗柯抱臂站在边上，看着贝利道：“我的第一天赋就是噬金！”

　　房间内一阵寂静。

　　贝利在全神贯注的吸收装备，根本没有听到别人的交谈，更不知道自己对于盟约的重要。

　　陆军张了张嘴，然后大嘴咧开想笑。

　　可是他知道要是在这时笑，恐怕就要惊扰到贝利。

　　所以陆军强忍着笑，冲出了房间，把门一关，然后哈哈狂笑起来。

　　外边盟约的成员有不少还在等着结果呢，看到陆军出来像疯子一样在狂笑，都不由被笑的浑身发冷。

　　“头儿，你不是疯了吧？”

　　“陆军，不能疯啊，你还年轻！”

　　“天啊，玄武疯了，我是不是有机会顶替了。”

　　一群人轰笑，完全没把陆军当首领看。

　　“他妈的，老子现在就是想疯了。你们还站着看什么，快去，给我收集装备。啥价钱都行，只要到手的是神战的顶级装备，老子报销啊。”

　　陆军直踢着最近的几人屁股。

　　这个时候，他宁愿自己疯了。

　　必定进阶半神，这种事说出去谁信！

　　“靠，看什么啊，快点。带不回来装备，我和他单练！”陆军把半神残刀都拿了出来，一副不走我砍你的神情。

　　别看陆军嘻笑。可是人们都知道陆军这不是在开玩笑。

　　青龙已经说过一次，现在陆军也在说，肯定是事关重大。

　　新加入的人自然是想立功，而老成员更不会坐视。

　　呼啦一下子，两万人多人全部冲出了桂城。

　　不论是以前待过的组织，还是一直以来的朋友。

　　只要他们能找到的绝不放过。

　　两万人收集装备，这样的消息惊动战场，很多人都不明白为什么会如此！

　　但是这应该和噬金有关。

　　到底是因为什么让整个盟约出动。

　　“难道这是真的要让贝利必进九阶！”

　　很多人吃惊，这么重视贝利，这个技能真的会逆天，值得用装备而不是用进化珠？

　　雷友的消息灵通，亲自带着大量的顶级神战装备到来。

　　“二十枚进化珠，一千套顶级神战装备！”

　　雷友将所有道具一摆，也不想讲价。

　　因为盟约需要装备，他们需要进化珠。这些装备按市价来算，可以换二十五枚。

　　不过雷友不想让青龙觉得这是趁火打劫。

　　“换了！”张风一点也不犹豫。

　　赵卫国数出二十枚进化珠给了雷友。

　　“嘿！”

　　雷友一笑，这交易多痛快。

　　要是平时，绝对没这机会。不过现在算算，能让青龙这么爽快答应的话，也更显示出了噬金的可怕！

　　雷友还没有走，桑德勒也来。

　　带来了五百多套顶级神战装备，换走了十枚进化珠。

　　隐刺来了，用三百多套换走了四枚！

　　噬金的天赋提升，吸收的速度更快。

　　刚刚送来的近两千套装备在第四天的清晨吃的只剩下了不到三百套！

　　贝利的战力不停提升，提升的速度让人吃惊！

　　六阶巅峰的气息从房间里扩散出来，让四周各自各国的情报人员吃惊。

　　“太快了。”

　　“青龙连进化珠都拿出来交易，这天赋真的如此逆天！”

　　轰！

　　人们谈论之间，气息破开六阶巅峰，直冲七阶。

　　“这是真的要冲击九阶！”

　　全世界的目光都聚集过来。

　　要是如此下去，盟约可是就有三名九阶神战了啊！


第七百一十一章 降临（1）

　　装备在减少。

　　可是陆续有人回来，带来的装备足够维持贝利的吸收！

　　房间内的气息在不停的攀升。

　　七阶巅峰……

　　然后——八阶！

　　第四天的黑夜，贝利的强大气息已经让整座桂城颤抖。

　　四天成为八阶神战阶，这是绝无仅有的。

　　轰——

　　人们在议论着，却是发现这气息还在变强，已经快要顶到八阶巅峰了。

　　这样的情况一直在持续，气息在变强，已经达到了八阶巅峰，在冲击九阶的气息已经开始带上了些微的那种让生灵战栗的气息。

　　“冲击九阶，能成功吗？”外边很多人都在变得紧张起来。

　　“踏进九阶，一路平坦，所有的坎都过去了。盟约就又多一名九阶神战，这是要逆天了。”

　　众人叹息。

　　有不少组织甚至一部分国家都开始咒骂意大利的一群蠢货。

　　要不你们就大点胆子把盟约搞死，要不你们就别动手。

　　这他妈的把青龙惹毛了，直接扩张准备用高手堆死敌人。

　　八阶巅峰已经到了极限，此微的气息变化已经不是很强！

　　这是冲击九阶的征兆，虽然少有人经历。

　　同样很多人都在吃惊。

　　他们以进化珠走到这一步，可是从气息和战力上衡量，同阶的他们竟然不如这气息强。

　　甚至是成倍的落后这新生的气息。

　　“原来如此！”很多人明白了。

　　进化珠进化有一个弊端——境界不稳！

　　青龙宁可耗费万亿，也要造就一名更强的神战，而不是只是一个以等阶取胜的神战。

　　就如同阶之内，青龙无敌那般。就算跨阶而战，他也可以战高阶的神战也正是因为境界基础太雄厚！

　　打此刻这股气息的变化和他们以前从七阶巅峰到八阶，都是类似的气息。

　　这是在冲击九阶的征兆！

　　轰！

　　终于有人忍不住出手了。

　　八阶巅峰的一名神战从虚空中走了出来。

　　盟约已经有了两名九阶神战，若是再多一名，谁还是他们的对手。

　　八阶的神影化身数千丈的巨人，遮天的一掌拍了下来。

　　青龙宁可用进化珠换装备也不想这种提升停止，那一定有其道理。

　　必须阻止！

　　“找死！”青龙在房间中怒吼，神情凌厉。

　　轰！

　　万丈神影从虚空中升起，带着毁灭气息、凌厉战意的一掌横扫，将攻击过来的神影扫的粉碎！

　　虚空中一人痛苦的捂着头，一击失败迅速后退。

　　偷袭失败了！

　　他想逃！

　　“想走，没那么容易。”伊里奇和独目大汉几人像附骨之毒在瞬间就贴到了这人的身边。

　　这人目瞪口呆，想要反抗。

　　“趴下吧。”伊里奇并指如刀，在一瞬间就将这人的四脚全部斩断。

　　可以徒手接住半神残兵的伊里奇，可怕的不止是身体的坚韧，他的身体就是一件兵器。

　　偷袭者想要反抗，却被几人直接压倒在地。

　　“我来！”天空中，万丈的神影伸手，一指点出。

　　毁灭的气息化为千万剑影从指尖落下。

　　伊里奇等人迅速后退。

　　毁灭之下，没人可以活。

　　偷袭者被毁灭笼罩，发出凄厉的惨叫，血肉和骸骨在一点点的化为虚无。

　　伊里奇等人是第一次看到毁灭的能力，震惊于其强大！

　　暗中，还有数人也已经准备好的随时出手。

　　看到青龙亲自出手镇压，和这名偷袭者的惨死，都不由的放弃了这个想法。

　　青龙以毁灭杀人，就是警告所有人，若动手就拿命来换。

　　他们放弃了阻止。

　　感受着那栋房子里的一股气息在停止了近两个小时后骤然间喷发出遮天的气息来。

　　轰！

　　万丈的神影屹立于天地间，神影被黑袍包裹，看不清面容。手持着一柄利剑，似凌厉的神灵杀手在俯视大地。

　　那气息让很多人颤抖。

　　他的气息比八阶之时不知强大多少倍！

　　和青龙的神影并立在虚空中，虽然气息不如青龙的神影强。

　　可是天下之大，还有几人可以和其匹敌！

　　轰！

　　桂城成了欢呼的海洋。

　　“五天，五天时间，一名九阶神战诞生！”

　　“这气息太强大。和用进化珠提升等阶相比，同阶相战贝利绝对胜！”

　　“成功了。盟约有三名九阶神战，在这片战场还有谁能敌！”

　　“哈哈！”

　　四周到处都是欢呼声，五天造就一名九阶神战，也只有盟约能做到。

　　这是财力的象征，更是势力的体现！

　　各大组织只能无奈叹息，他们阻挡不住盟约的前进了。

　　“未来的盟约，除了国家，再无第三方可以对扛！”

　　连德国的一位高层都不得不这样的叹息着，有无奈也有震惊。

　　现今，很多人都已经知道青龙除了战力强大，应该握有战场上最重要的资料。

　　可他一个普通人到底从那里得来的这些资料，没有人知道。

　　短短几年，从一个在金城挣扎的普通人一跃成为华南王，青龙已经让无数人敬仰和膜拜。

　　今时今日，战场的吞并和战斗还在继续。贝利晋升九阶神战，盟约已经拥有三名九阶神战。

　　这也吸引了更多的人前往华南。

　　他们不能加入盟约，却可以在这里安稳的生活。

　　这些普通人对于战士来说没有什么。可对于经济的发展和城市的建设却极为重要。

　　华南更为繁荣，连四九城的一位老人都在吃惊。

　　“幸好青龙是华夏人，未来也许会是华夏的守护者。”

　　“未来，还有多久啊！”

　　“该做的，我们都做了，剩下的就看未来了。”

　　几位老人叹息，看向天空。

　　九阶神战已经出现，似乎一切都不远了。

　　……

　　经历了盟约的扩张，九阶神战的崛起，盟约更强。

　　有人更是亲眼见到青龙带着贝利踏入石门！

　　“青龙想将贝利也培养成杀神么！”

　　众人议论。

　　这更是让很多人都羡慕。

　　战场第一，也可以说至今无敌的青龙亲自指点，这是多少人梦寐以求的机遇。

　　青龙一直都没有空闲时间。而现在，他亲自出来指点贝利，也证明了对贝利的重视程度。

　　在石门中看青龙和贝利在一片禁区前出现。

　　那已经是贝利成为九阶神战之后一个月。

　　贝利的举手投足之间已经开始透出强劲的气势，和青龙相似的霸气来。

　　一个十八岁少年，以前没有在战场出现过。

　　这就像一块璞玉，可以随心雕琢。

　　半年之后，青龙回到华南，留下贝利一个人在外走动。

　　很多人再见贝利，就像是见到的青龙的翻版，那股天下地下，惟我独尊的霸气如同一个模子里印出来的一般。

　　张风再回盟约，除了和罗柯在配合着传送神枪部分之外，更是再进神灵血域修炼。

　　“差不多了。”张风认真的看着罗柯道：“这一次，不抗住您的攻击，我绝不出神灵血域。”

　　“我现在已经恢复巅峰之时的五分之一的战力，你认为能抗得住？”罗柯笑着反问。

　　“要是害怕，我不会来！”

　　“好，有志气！”罗柯赞赏，道：“那我可动手了。”

　　“这一次我不止要扛住，还要反击！”张风话音刚落，双拳已经轰出。

　　血拳夹带着无边杀气如两条狂暴搅的神灵血域中能量翻滚。

　　“反击，你不行！”罗柯提聚全身战力，这一刻连血域都在颤抖着。

　　他已经接近神，气息中带着让震颤灵魂的强大，一掌拍出其战力无敌。

　　轰！

　　张风被震碎了。

　　但是这根本不影响张风的信心。

　　在他的心中，只有战死，绝无臣服。

　　走过祭神台时就是这样的意志，这样的坚定，从没有任何改变过。

　　神灵血域中，时间缓慢流淌这对于张风来说是从来不去注意的。

　　有九阶的贝利和拟化人在外行走，短时间内不会有人再敢打盟约的主意！

　　张风安心修炼。

　　战场也在变化，很多人看到了基础的重要，开始转而使用辉煌之珠。

　　强者更强，弱者也在变强！

　　随着无数石门中废墟的挖掘，有人已经看到了部分未来！

　　会有半神降临！

　　是敌是友？

　　各大组织都在拼命提升实力，为了迎接新的挑战。

　　一些国家开始发动战争，吞并弱小的国家。

　　因为青龙在全世界拉拢特殊能力者，也让他们看到特殊能力者的重要。

　　一名吸收天赋者被发现，立刻就成为各国争取的对象。

　　魔力水晶天赋者也纷纷出现，在战场上成了保护对象和战斗中的主力。

　　只是噬金天赋者却从来没有人发现，全战场只有一个！

　　转眼三年！

　　张风在神灵血域中从没有离开，几乎被所有人淡忘了他的存在。

　　强者涌现，也已经有数人突破至九阶，在向着巅峰冲击！

　　轰！

　　张风和罗柯对拼一掌，像箭一般被震的倒飞。

　　论战力，和半神比，他还不行。

　　可是这一击后，他的全身只有淡淡的血痕出现，并没有碎裂。

　　“嗯。差不多了。”罗柯淡笑，似心头一块巨石落地了。

　　此刻的罗柯已经恢复到全盛是三分之一战力，百击之下才能震碎张风一次。

　　猎皇的能力已经被张风利用的淋漓尽致！

　　“在九阶停留太久了，是时候突破了。”张风活动着手臂笑着。


第七百一十二章 降临（2）

　　罗柯听张风的话，并没有太多惊讶。

　　他早就知道会到这一天，只是淡淡的笑了笑道：“这是你自己的选择！”

　　“我觉得可以了。”张风点头，外边三年，神灵血域中就是百余年，这百余年来几乎每一天都在和罗柯战斗。

　　在战斗中他也体会到了更多。

　　对于战斗的理解以及半神与神战间的界限也摸的更清晰了。

　　罗柯离开了神灵血域，在这里和战场属于两个空间，在神灵血域中，自己使用半神的力量虽然不被战场排斥。

　　但是这并不等于在神灵血域中的一切，战场侦测不到。

　　张风在神灵血域中的突破，外界也会侦测到。

　　九阶巅峰的神战出现，将是战场最大的一场变故！

　　罗柯走出神灵血域看着天，云层已经有了变化。

　　张风在神灵血域中盘膝而坐，已经开始突破！

　　他一直在压抑着神血能量的增强，让自己以九阶战力面对罗柯，可以体会战斗中更多的细节。

　　因为以弱对强，敌人的强大也会被无限放大，能更清晰的体会到。

　　所以，张风一直都控制神血能量的增张。

　　今天他已经快要压抑不住了。

　　当张风不再压制战力时，他体内的神核疯狂转动起来！

　　一个呼吸，万倍的纯净能量喷涌出来，瞬间就相当于两滴神血的消耗。

　　只是这只是开始，因为张风体内的神血一直被压制，可存储的能量一滴神血已经是以往的万倍。

　　张风完全放开之时，他的身边的金色海洋就如一条巨型龙卷将张风围了起来。

　　龙卷高近万丈，强行将四面八方的金色海洋吸扯过来。

　　轰！

　　张风仰天张口一吸，万丈的巨型龙卷化为一条金色长蛇向着他的口中落了下来。

　　轰隆隆！

　　神灵血域在颤抖着，百余公里的金色海洋消失，露出了海洋之下的黑暗虚无。

　　嗡！

　　张风的体内，神血澎湃，如海啸汹涌！

　　他体内的神血像饥渴的猛兽贪婪的吸收被张风吸入体内的纯净能量。

　　神血像有了生命，在张风的体内开始暴走！

　　张风的青筋与血管凸起，似一条条青龙盘绕在他的体内。

　　他的体内战力开始攀升，神血中能量从五千倍直冲万倍，还在提升。

　　九百一十亿，九百二十亿……

　　张风体内无穷战力释放出来的气息压的虚空颤抖起来。

　　他开始突破了——

　　此刻，战场也有了变化。

　　每一个国家的上空，乌云笼罩，首都的上空巨大的云团中央向内塌隐有巨大的兽吼震动。

　　每一个国家都是如此，大地见不到光芒，昏暗无边。

　　人们惊恐的看着天，在其中感受到强大的生命力在接近。

　　意大利——

　　罗马上空的云层之中，黑虎一动不动的趴伏着。

　　而在此刻，他也感应到了某种力量而站了起来。

　　它的目光中神情复杂，有嫉妒也有震惊。

　　“吼！”

　　它一声虎啸，巅峰的战力震断云层，音波扩散由罗马蔓延到整个意大利！

　　“这，这是怎么回事！”

　　意大利的人看着黑虎的啸声，感觉得到其中的愤怒和杀气！

　　“它可是九阶巅峰的守护兽啊！能让它如此愤怒，难道青龙又来了。”

　　无数的人发蒙，想到三年多前那人给他们带来的耻辱，再想到那人的强大，他们愤怒又害怕！

　　此刻，华夏四九城的上空，一头五爪金龙从那个旋涡中探出头来，身体在星空中长达数千里似乎在挣扎着要进入这颗星球。

　　美国，一头巨大的独眼巨人双手扒开云层，独目扫过华盛顿，身体如万丈山岳从星空中走入大地。

　　德国，云层间一只不过百丈高的夜魔也在从云层中探出头，在黑暗中，他的气息数倍提升，如恐怖的星辰要坠入大地。

　　俄国……

　　英国……

　　……

　　每一个国家的首都上空，都有一只怪物出现。

　　这些怪物的强大无比，每一只身上的气息散发，都是九阶巅峰以上的战力。

　　“这，这是守护兽降临！”

　　自意大利拥有守护兽以后，很多人就开始关注战场。

　　强大的守护兽有两种方法会降临在一个国家。

　　像青龙这样战力暴涨时踏入九阶巅峰，威胁到一个国家的存在时，守护兽会降临。

　　另一个条件就是，有人的基础战力达到九阶巅峰！

　　那么全世界所有国家的守护兽都会出现！

　　而现在，华夏、美国、英国……

　　所有国家的首都天空之中，都出现了这强大的怪物。

　　也就是代表着——

　　“有人的基础战力突破到九阶巅峰了！”

　　全世界沸腾——

　　人们惊呼，兴奋。

　　“来了！”华夏四九城中，几位老人看着天。

　　金龙在云层中探出头时，他们已经得到了提示。

　　金龙就是华夏的守护兽！

　　“会是青龙突破吗？”

　　“不论是谁，该来的还是会来的。”有了守护兽，并没有让他们高兴，反而神情更加的凝重。

　　“上帝要真的存在，会看到这里发生的一切吗？”美国的一座地下基地，一名七十多岁的将军也接收到了提示，并没有太多的喜悦。

　　欢呼、庆祝——

　　战场到处都是山呼海啸，面对着守护兽的降临。

　　就算是青龙来，守护兽也能抵挡！

　　九阶巅峰的守护兽降临，很多国家在欢呼！

　　一头头九阶巅峰的巨兽在云层间咆哮，怒吼！

　　似乎在释放着无数万年来的压抑！

　　——

　　黑虎站在罗马上的上空，大声道：“想打开成神路吗？进攻，进攻别的国家，你们的成神路就在一个国家毁灭之时才能出现！杀掉一只国家的守护兽，你们才有机会窥视半神领域！”

　　黑虎的声音在罗马上空扩散，没有减弱，没有回音，在向着整个意大利扩散！

　　所有的意大利人在听到黑虎的声音，先是静静的站在那里，被黑虎的话惊住了。

　　成神路在它国！半神领域的信息在它国的守护兽身上！

　　短暂的寂静，是整个国家的沉默！

　　轰！

　　爆发了。

　　无数人高举着武器，兴奋的嚎叫，尖啸！

　　“原来如此，要打开成神路是要毁掉别的国家吗？”

　　“半神的信息竟然在守护兽的身上！”

　　“变强，必须变强！”

　　半神！成神路！

　　从战场开始，无数人就一直在寻找的目标竟然在这里。

　　……

　　华夏，四九城天空中的金龙发出同样的声音，引动起无尽的欢呼。

　　到了现在，在半神和成神路之前，谁也无法阻止他们了。

　　每一个国家，每只守护兽都发出同样的声音，激起了各国战士的战意。

　　半神、成神路，他们梦寐以求的一切，谁也不想错过！

　　无数的人疯狂，各大组织在集结。

　　他们的成神路在别的国家，要进攻一个国家，就必须面对守护兽。

　　九阶巅峰的神战能与守护兽一战。

　　强大的组织踏进石门，为了半神兵，为了更多的道具。

　　原本不同国家的组织间的盟约被撕毁！

　　各国内部的组织结盟，将石门当成了消灭敌人的另一处战场。

　　在这里摧毁的敌人越多，那么当他们进攻一个国家时，面对的压力就越小。

　　华夏、英国、德国……

　　谁也不阻止不了这样的疯狂，一切都是为了成神路！

　　短短的一天时间，原本平静的战场到处是销烟。

　　没有九阶巅峰的强者介入，守护兽不会出手。

　　一些组织开始对它国的一些城市下手，一座座城市爆发战斗，一些组织的驻地和所在的城市都被扫平！

　　就连华夏都不能幸免。

　　因为守护兽的一句话，整个世界都乱了。

　　半神和成神路的魅力太大了。

　　混乱让所有人都没有了顾忌。

　　英国南部一座城市和所驻的组织被灭！

　　美国乔治亚洲被数各国家联手扫平，死亡百万！

　　俄国位于极圈附近一座城市被夷为平地。

　　这样的消息几乎每一天都会传向战场四方，成为各国军方桌子上的情报。

　　没有一个国家能躲过，在混乱之中，一切都有可能发生！

　　在守护兽的声音喊出的第三天，陡然间战场的战场瞬间熄灭。

　　来自意大利的一个组织带着复仇之心踏进华南，连毁两座城离开。

　　“意大利人疯了！”

　　“惹盟约，他们是在找死吗？”

　　平静之中，一些组织冷静下来，盯着华南。

　　各国虽然都在混乱中趁机清理一些认为有威胁的组织。

　　但是各国和各大组织都在小心的回避着盟约！

　　守护兽降临，有九阶巅峰的高手出现。

　　很多人都猜测那人是青龙，只是得不到证实。

　　就在三年前，青龙就可以能力提升至巅峰战力，更有一名神秘的九阶高手能和黑虎战平。

　　盟约的势力没人敢碰！

　　他们在回避盟约，偏偏意大利下手了，是在找死还是有所依仗！

　　桂城，盟约的总部！

　　万丈的神影直顶苍穹，那身上的气息盖天而来，席卷数千里。

　　“谁来过华南，一个不留的给我送来。三天之内不送人，我会让你们明白什么叫毁灭！”

　　神影的声音震荡千万里，迅速的在战场上传开。

　　“果然是青龙！”

　　各大组织震动，在那神影身上，他们感受到了九阶巅峰的浩瀚战力！

　　“两名九阶巅峰的高手，盟约要对意大利出手吗？”


第七百一十三章 九阶之战（1）

　　战场再乱，也没有那个国家和组织敢对华南出手。

　　那怕他们对华夏其它城市下手，也只是以消灭相关的组织为主，尽量避免毁灭城市。

　　因为平民的伤亡过重有可能引起盟约的怒火，谁也不愿意。

　　很多人相信，青龙正是那名将基础战力提升至九阶巅峰的人。

　　加上另一名神秘高手，他们有能力挑战守护兽。

　　盟约从不主动招惹任何人。但是被别人挑衅的反击却是血腥而冷酷。

　　战场混乱以来，各大组织都在顺势清理一些组织，而盟约却从来没有出过手。

　　他们依然我行我素，在石门中该猎杀的猎杀，该做任务的做任务，也从不和别的组织发生冲突。

　　一切相安无事。

　　而意大利的这次过火行为，等于将各国以及各大组织都不想惹的盟约都扯进了这场战争中。

　　“妈的，一群白痴！”德国人咬牙，恨声道：“盟约要是真的出手，你意大利一头守护兽能扛得住两名九阶巅峰的神战攻击！”

　　“该死的，难道说第一人打通成神路的是盟约，还有守护兽身上的秘密也会属于盟约吗？”

　　无数人都不甘心，因为他们确实不甘心！

　　两个因恨意而出手的组织更是后侮了，一时间的混乱让他们失去了理智。

　　要是守护兽扛不住盟约九阶巅峰神战的攻击，他们怎么办？

　　意大利全国上下气氛阴沉，恨之中也有恐惧和担忧！

　　黑虎在此刻在罗马上空哈哈狂笑道：“你们在怕什么？两名九阶巅峰神战么？我可以告诉你们，其中一人不属于这片战场，三年前他可以出手，但在此刻守护兽全部降临，他根本不能出手。因为这里不是他的战场，所以盟约只有一名九阶巅峰的神战！青龙要是赶来，我会撕裂他！”

　　黑虎的话让那些担忧的意大利人微微一怔，那些心怀恐惧的意大利人变得兴奋起来。

　　“哈哈，原来如此！”

　　“太好了。我就说盟约不可能那么早就有九阶巅峰的高手，还是两个！”

　　“不属于这片战场，肯定是青龙得到了以前文明的傀儡或者灵魂复活的吧。”

　　“既然不属于这片战场，还有什么可怕的？”

　　袭击了盟约两座城的组织得到消息后，脸上有了笑容。

　　在他的国家，他们成了英雄，敢于对盟约出手的真英雄。

　　“只有九阶巅峰的高手，盟约的两万人怎么和一个国家斗。”有人狞笑。

　　“再强大他也只是一个组织，不可能成为国家啊。”

　　“哈哈，就算他有能力复活，也不可能是无限复活。一定有限制，在一个国家面前他算得了什么！有守护兽牵制青龙，他还有精力去复活别人么”

　　“少一名九阶巅峰的强者。盟约根本不算什么！”

　　意大利的各大组织像复活过来般，都变得极为活跃。

　　因为九阶巅峰的强者，他们害怕守护兽也会不敌。

　　但是只剩下青龙自己，再有守护兽他，盟约就算有五万人，还能和一个国家抗衡么？

　　华南可不是国家。

　　就算青龙是华南之王，只不过还是一个组织，在华南短短几年，又有多少人对他忠诚。

　　黑虎的话也让很多组织心头巨石落地，只有青龙一名九阶巅峰的强者，掀不起什么风浪了。

　　而且就在黑虎的话在战场传开之后，盟约以沉默应对，并没有反应。

　　让意大利的一些组织更为兴奋。

　　盟约不再嚣张了么！

　　石门中的盟约成员退出，似乎是接到了命令，不愿意和各方势力起冲突。

　　尤其是意大利的组织，故意想和盟约冲突，想要猎杀他们。

　　而此次，他们不惧青龙的复活亡者的能力！

　　因为这次黑魔巫师集结到了意大利，要和盟约把仇清算干净。

　　盟约杀掉了他们的两名死神传承者，对于黑魔巫师来说，他们的损失太大了。

　　多年来的隐忍，黑魔巫师培养出了三名死神传承者。

　　任何道具都争不过死神传承者的吸收灵魂的能力。

　　有死神传承者跟随，只要他们能杀死盟约的人，那么灵魂就会被他们收走。

　　到时就算青龙想复活，也没有灵魂能复活什么？

　　这些人浩浩荡荡的进入石门，想要寻找盟约的人，发现盟约的人好像预感到要发生什么，竟然全部退出了石门，回到了华南。

　　正确的说，盟约的人都回到了桂城！

　　“一群缩头乌龟！”一群人得意地讽刺着。

　　什么时候，盟约避过别人的挑衅。

　　看来这一次，盟约是真的不行了。

　　在一个国家面前，一个组织真的算不了什么！

　　有人忍不住嚣张大笑道：“青龙，开始嚣张的时候不是说着什么要毁灭么！有本事来啊，当缩头乌龟还怎么毁灭？”

　　明显的挑衅，没有一句回应。

　　……

　　桂城，盟约的总部炸开了锅。

　　贝利回身是血。

　　在做一个任务时，没来得及返回华南，他被百人围杀！

　　敌人中虽然没有九阶神战。但是数百人中有三十多人是八阶巅峰，除了青龙这个世上没人能挡得住这些人的围杀。

　　贝利一个人杀了三十多人，其中有三名八阶巅峰的强者，强行冲出了包围逃了回来。

　　这样的战绩已经足以傲视天下。

　　青龙亲自培养出的战士，三年从一个什么都不懂的少年，成长到这个地步，让盟约很多人砸舌。

　　但是，话说回来。

　　谁都知道青龙对贝利有多看重，竟然有人敢对贝利动手，真的已经不将盟约的人看在眼中了。

　　“有一个好像是黑魔巫师，我知道他们可能是冲着我的灵魂来了，所以我把那个黑魔巫师给杀了才逃回来的。”贝利认真的回答着。

　　到了桂城，他就可以安心了。

　　“猛！”连伊里奇这样的魔王听着都不由竖起了大拇指。

　　被百人围攻，还能从容的杀掉目标回来，贝利也算是个小魔王了。

　　这时，白河愁等人回来了。

　　他的骑兵队紧随其后，每个人的脸色都十分阴沉。有些人身上染血，有些人身上的铠甲破碎。

　　而来自骑士家族的三十余人咬牙切齿，一脸的不甘心。

　　“耻辱，这是耻辱。”一名年轻的骑士眉毛都快立起来了。

　　“绊马索，陷井，那些该死混蛋在我们回来的路上布置好了一切偷袭！”

　　“首领呢？”白河愁是接到命令才回来的。

　　可是路上遭到了伏击，被三千多人围攻！

　　盟约的铁骑军，在战场上近乎摧拉枯朽的强大。

　　所以这次被盯上也是有情可愿！

　　各种对付骑兵的阴招、损招全部用上了。

　　让一百五十多的铁骑觉得憋屈！

　　但是，这些人似乎忘了极重要的事情！

　　一直以来，他们都将这些人当成了骑兵，设计的全部都是对骑兵的招式。

　　首先，他们曾经都是雇佣兵，其后才是骑兵！

　　而且他们身上的战甲也已经进化到了顶级神战装备的极限，隐约有了更强一层的威力。

　　在这一战，这些战甲发挥了惊人的防御力，在吸收鲜血不停的自愈下，护住了众人的身体！

　　让一百多训练有素的雇佣兵下地，同样的可怕。

　　白河愁知道不敌，没有敢恋战，带着人冲了出来。

　　他们斩杀了一百多人，没有损失一人，只是有些人受了重伤，需要时间恢复。

　　盟约的大本营群情激昂！

　　这仅仅三年时间，很多人就忘了当年青龙在罗马时的威势！

　　“首领在不在？”白河愁握拳，咬牙道：“不能这样放过他们！这次他们太过份了，连挑衅都没有，这样下狠手，不可原谅！”

　　“对，这次事情不能这样算完！”

　　盟约的战士很多也是没有算完的意思，这一次有些人过分了。

　　“该呆着的呆着，张风说了，还不到时间。”陆军这时站了出来道：“这段时间，大家该休息的休息，该训练的训练。只要不出华南就行。”

　　“首领又消失了？”很多人似乎已经习惯了。

　　张风动不动就会消失！

　　“张风说了时间不到，那就是还没到动武的时候。”陆军继续道：“你们就老实呆着。”

　　“可是，要是他们再跑到华南来怎么办？不能就这样看着他们在华南横行吧！盟约的尊严不是这些无耻人可以践踏的。”

　　“当然不可能。”陆军嘿嘿冷笑道：“张风可是那种忍心吞声的乖宝宝，该下手的时候自然要下手！”

　　众人眼前一亮，情绪渐渐平静下来。

　　首领出手，那就差不多了。

　　想杀他很难，想留住他更不容易！

　　盟约战士都回到桂城之时，很多人都认为盟约的人龟缩，有一种想要攻击华南的感觉。

　　其中尤其以意大利的组织为最！

　　他们吃过大亏，自然要找回面子！

　　黑虎在罗马的上空云层间，很少去动。

　　没有九阶巅峰战士，他不会出手。

　　而且，九阶之下的人也不值得他出手！

　　在混乱进入第十三天之时，黑虎在云层间陡然睁开了眼睛，虎目中血光迸射。

　　“吼——”

　　黑虎背后鹰翼振起，如一道闪电割裂云层向着意大利西南的一座城市飞云。


第七百一十四章 九阶之战（2）

　　意大利西南，这里的城市没有什么大组织，更没有强者。

　　只是在这座西南边缘城市，血腥气浓厚无比。在城中央的一座建筑之前，一个人影背负双手傲立在那里，目视着黑虎出现的方向。

　　四面八方，无数手持武器的人瑟瑟发抖！

　　在他们面前的人是张风，他脚下的人是不久之前在前往华南毁掉了一座城的首脑之一。

　　这个人的组织不大也不小，只是此刻一个人不剩。

　　当张风突然出现时，就以雷霆手段一人不留的全部镇杀。

　　然后他的脚下踏着的这人头骨已经在一分分碎裂。

　　人们能清楚的听到头骨碎裂的声音，清晰的听出这人低沉的痛呼！

　　张风看着天，黑虎的影子越来越大。

　　当黑虎出现在这座城市的上空之时，那被张风踩在脚下的人头颅被踩的粉碎。

　　“青龙，你还敢来！”黑虎怒啸，对于面前的人有着一种说不出的怒意！

　　张风冷笑道：“守护兽罢了！你以为你的话就能吓倒我吗？”

　　黑虎冷笑，阴声道：“好，很好！一个人敢来，那你就不要离开了。没有他帮你，我看你怎么离开！”

　　“青龙，你这是亲自来送死。等你死后，你的华南就要易主了！”边上本来颤抖哆嗦的人顿时也变得狂妄了起来。

　　张风侧目，冷笑着看向那说话之地。

　　骤然——

　　电光火石间的一掌夹带着强大的毁灭力量向着那个方位席卷过去。

　　数十丈方圆的一片大地塌陷，说话的人连同那里所有的建筑都成了灰烬！

　　“青龙！”黑虎长啸，“在我面前，你敢杀这里的人！”

　　轰！

　　黑虎向着大地俯冲，无边战力从黑虎身上喷涌出来，像千万座山岳压向大地。

　　它的身躯还没有落地，虎掌已经拍的半座城都在颤抖。

　　九阶巅峰的战力，人类的最强战力。

　　四周没有人能承受得住这一掌的力量，被拍成了血泥！

　　“逃啊！”

　　城中的人恐惧惊叫，纷纷向着城外逃去！

　　什么叫在我面前，你敢杀这里的人！

　　这明摆着是你自己都在毫无顾忌的出手啊！

　　两大九阶巅峰的高手对决，这座城市连废墟都剩不下！

　　嗡！

　　黑虎的攻击凌厉无比，带着破碎一切的利刃切割声。

　　当虎掌被张风以手掌架住之时，张风的身体微微晃动，他的身上似被成千上万的利刃切割，刺耳的利刃摩擦金属的声音在张风的身上如蜂群齐鸣，不绝于耳。

　　“你的身体！”巨大的虎目瞳孔急缩，竟然没能切碎青龙的身体，这是怎么回事。

　　张风不答，架住虎掌的双臂一震，厉喝：“开！”

　　砰！

　　黑虎的身躯倒飞起来。

　　呼吸间，张风背后的龙翼展开，带去着如一道金色流星撞击在黑虎的身体。

　　轰！

　　黑虎的身躯被震落大地，在城市翻滚着，压倒大片的建筑。

　　“只有这些力量，把龙王再变用出来吧！”黑虎站起，抖落身上的沙石，四肢在地上一按，飞跃而起，凶猛的和张风撞击在一起。

　　就像三年前黑虎曾经说过的，九阶巅峰的攻击，只要两击就可以轻易摧毁一座城市。

　　而现在，也正是两击之下，这座城再无一座建筑还是屹立在那里。

　　城毁了！

　　人们远远后退，数百里之外还能感受到冲击波像刀锋一样从身上割过！

　　九阶巅峰的对决！

　　“龙王再变！”张风并不拖曳，半龙化的身体，配合战神之体的提升，六倍战力直达六千亿。

　　刹那间，天地为之战栗，虚空像海洋般在这股力量下起伏如潮！

　　“哈哈，好！”黑虎狂笑，“这样杀你才有意思！”

　　黑虎的身躯震动，恐怖的波动开始扩散，每一道都像是星辰撞击大地震出的冲击波！

　　它的战力不停攀升！

　　渐渐超越张风，在这个等阶，它就像是兽王在藐视苍生！

　　“青龙，那天我只不过刚降临，战力还没有回复！但是今日，你还想和我战吗？”黑虎怒吼，虎掌落下，天翻地覆。

　　以半龙化身体出现，处于战力巅峰的青龙也被一掌拍进大地之中。

　　但是，张风身体的强横让黑虎心颤，这样一击竟然连半分伤都没有，这是九阶神战有的防御么。

　　“我管你战力回复不回复，和你战没有理由！”张风双手按地，龙翼伸展，他身影陡然消失。

　　张风再一次出现之时，已经到了黑虎头顶。

　　张风的身体一个大回旋，左腿如长鞭凶狠的抽击在黑虎的头顶上。

　　百丈的虎躯像山崩裂一样倒塌，被抽进大地数十米深。

　　城外，众人目瞪口呆，这是头一次看到九阶巅峰的张风出手。

　　这是人么？

　　人形暴龙也不过如此！

　　这里的战斗前所未有！

　　青龙独自去了意大利，正和黑虎进行对决！

　　消息如狂暴刮向全世界。

　　“一个人去了？”

　　“太狂了！”

　　“战神啊，他还有什么可怕的！”

　　意大利位于各地的国域传送阵全部亮了起来，无数光芒一道道冲起，此起彼伏。

　　无数强者赶来，他们要看看九阶巅峰的一战会是什么样的景象。

　　传送到那座城市的周围，远在千里之外，他们也能清晰的感觉到两股强大的波动对立。

　　人们在赶过去，越近感觉到的力量越强。

　　当他们赶到被毁掉的城市周围数百里外时，再也无法接近了。

　　八阶巅峰强者都只能站在这里，再进十里他们的身体都开始出现细微的裂痕。

　　天崩，虚空撕裂露出后面的黑暗来。

　　地裂，那里地面已经如深渊一样裂开，像深可见骨的伤口！

　　“这，这就是九阶巅峰的无限战力！”人们震惊着，战场出现以来第一次九阶巅峰的战力对决，太可怕了。

　　就算是九阶神战也抵不过一指啊！

　　九阶之上，就是无限战力。以往他们只为了等阶在快速的提升。

　　希望到达九阶之后，可以用等阶压制敌人。

　　但是当他们进入九阶之后发现，他们不过是三四百亿的战力，和正常九阶的战力相差很多。

　　最后，他们还是要一点点的提升战力。

　　不到千亿就不算巅峰，在这个等级没有进路可走！

　　而那些缓慢提升，一步步走下来的神战，八阶巅峰就可以战九阶。

　　而且不论是战意、还是身体的强悍程度，都远超以进化珠进化的人。

　　那些一步步走过来的人身体在每一个等阶都被进化到了最强，再进入下一个等阶之后，其身体的防御力和坚韧程度也会大幅度增强！

　　也许一两阶时看不出这样的差距。但是到达八阶、九阶之后，那些以自身能力突破的人，身体之强远超同阶数倍。

　　九阶之后，这种强悍身体比用进化珠进入这一等级的人更是差距拉的更大。

　　在这时，大家同在九阶，却已经开始显示出差距来。

　　自身能力突破的人可以完胜以进化珠晋阶的人。

　　尤其是青龙。

　　在此时，他们看到基础的重要。

　　青龙从没有取巧，在这一步终于展现出来其强大来！

　　只是这身体的强悍，似乎比那些以自身能力突破的人还要恐怖啊。

　　“三年不见，他还是这样强！”

　　“意大利的人不应该惹盟约！”

　　“战到这一步，就算青龙不敌也可以逃走！”

　　远处的人在不断议论着，目光在盯着战场。

　　这一战从白天直打到天际尽头昏暗的月光升起。

　　“这才是开始！”张风怒吼，在黑夜他的身躯更是不死不灭！虽然没有了夜魔的战力增加的属性，却是真正的黑暗之王！

　　“你——”

　　黑虎感受到黑夜下青龙身上的变化，惊叫道：“你得到了黑暗的之力！”

　　“什么守护兽，什么九阶巅峰，要战便来。”

　　张风在此刻的攻击也是更加的凌厉，冷酷。

　　一双拳头像野兽之牙，不停的轰击在黑虎的身上。

　　从黑夜战到白天，黑虎的身体上终于有了一丝血痕，黑色柔顺的皮毛也不再那么亮，开始被汗水打湿。

　　黑虎的心惊颤着，这个人类真的很强。

　　以他现在的状态，要胜他很难！

　　一天一夜，这一战折服了无数人。

　　就算青龙败了，恐怕也不会有人说什么。

　　一个人类走到这一步，他值得所有人敬佩！

　　“青龙，你很强。但是，还不够啊。”黑虎咧嘴厉啸，身上的气息再一次攀升，千里大地都被黑虎身上释放出来的气息笼罩。

　　人们的双膝颤抖着，背上的压力一层层压下，震的他们全身骨头“噼哩啪啦”裂开着。

　　黑虎的身上另一种气息在出现，这股气息不就属于这颗星球，带有着那种君临天下的神灵之息，有着和半神兵相似的战意！

　　轰隆隆！

　　天空中，乌云聚集，有雷光在云层间闪动着。

　　“半神的气息，这是半神的气息啊！”人们看到黑虎身上气息的变化，惊呼着，瞪着眼睛。

　　“青龙，在这个阶层，不会给我带来麻烦。但是要杀你足够了。”黑虎更狂，一掌拍下，百里大地下陷数百米，如天坑一样深不可测。

　　这一掌落在张风的身上，将张风扫的砸进大地之中。

　　黑虎认为这样的力量，绝对可以击碎青龙。


第七百一十五章 宣战！

　　张风的身体砸进大地之中，被无数灰尘淹没。

　　黑虎在空中扇动着鹰翼，不觉得九阶神战可以挡住这一击。

　　云层中雷光汹涌，却像找不到目标一样并没有落下。

　　隆隆雷光，却像是战鼓齐鸣，在迎接着他们心中的王者君临大地。

　　“守护兽接近半神了？”人们在此时见黑虎轻易一掌就将张风击倒，在震惊中，更是沸腾起来。

　　“上帝，我们看到了什么，有着半神气息的守护兽。”

　　众多意大利人大笑道：“哈哈，这样的守护兽，青龙凭什么挡！战力和等阶都完胜青龙啊！”

　　但是，在不到千分之一毫秒的停顿之后，在灰尘之中一道人影再次冲了起来。

　　张风的身体浮现有细微的裂痕，却没有血流出来。

　　“你的身体！”黑虎看到张风竟然这样冲了出来，吃惊之意更浓。

　　他的这一击中已经带有特殊的力量，虽然还没有突破。可是这一击，已经不是九阶神战可以承受住了。

　　青龙能承受住，这怎么可能！

　　张风并没有攻击，而是在空中和黑虎相隔百丈对峙着，有些无奈的叹息道：“看来和你正面一战，我付出的代价太大了。”

　　“怎么，你想走？”黑虎狞笑道：“我站在这个等阶，可以封锁一切，你逃不掉。今天，你的命就留下来吧。”

　　“我可没有走的意思。”张风微笑道：“只是体内的神血耗尽了，没有能力再战了。守护兽果然强大，我们明天再战！”

　　“轰！”

　　“还是想逃，没那么容易！”黑虎凌厉出手，带有半神气息的一击，比半神兵还要强的力量落在张风的身上。

　　砰！

　　张风的身体在这一掌之下血肉飞溅，筋骨成灰。

　　“啊！”

　　城的四周，人们以为看错了。

　　神血耗尽再挨这一击，不是死了吗？

　　“青龙死了？”

　　没人信！

　　无敌的青龙要是想逃，黑虎拦不住。

　　要是青龙真死了，华夏会是什么样，华南会变成什么景象。

　　要是早知是没有结果的一战，青龙怎么不逃，难道在这里等死吗？

　　“你们有没有发现，青龙一直没有动用神盾，也没有使用战斗天使辅助！”

　　“没有灵魂的波动！”人群中一名黑魔巫师的心情阴沉，他想收走青龙的灵魂，结果却发现，根本没有灵魂。

　　陡然间，一人惊叫道：“拟化人，这是拟化人，根本不是青龙！”

　　轰！

　　四周哗然！

　　黑虎的脸色一沉，紧接着有一种被戏耍的感觉，仰天虎啸：“青龙，你竟然用一个拟化人来和我打。”

　　要是可以离开意大利，他一定要是华南找青龙死战。

　　但，他是守护兽，只能在这里！

　　青龙以一个拟化人来探他的底，逼他几乎突破至另一等阶一战。

　　没有神盾，就是以拟化人就和黑虎战到这种程度。

　　四方的观战者迅速离开，将消息带回各自的组织和国家。

　　青龙不死，不要妄想进攻华南。

　　人们将战场的消息带回去，让很多人心存侥幸的人彻底心凉了。

　　一个拟化人就可以黑虎势均力敌，最终耗尽神血才落败！

　　双方根本没有技能，是实在的硬碰硬。

　　拟化人也至少有青龙的百分之七十的战力。要是青龙亲自出手会是什么结果？

　　就算黑虎能拖住青龙，还能拖住青龙和拟化人联手吗？

　　“拟化人临死前所过明天再战，这又是什么意思？”从战场回去的人也有一些不解。

　　因为明知不敌，难道青龙还要亲自去不成？

　　人们思考着，觉得这不可能！

　　很多已经集结战士准备冲击华南的人都退了回来，这个时间最好不要惹麻烦了。

　　一个拟化人就能毁掉一座城，天知道青龙亲自来会是什么结果？

　　战场这一天因为拟化人和黑虎的一战而稍稍有一些缓和。

　　强大的组织开始正视自身能力的突破，更加明白基础的重要。

　　这一天很平静。

　　就在人们在平静中，以为可以休息的时候，意大利再传出消息来。

　　“青龙独自一个人去意大利了。”

　　“我靠，不是吧！”

　　“至于嘛，青龙这是和意大利对上了啊。”很多人眼晕，怎么看都觉得这像是在报复。

　　“不过好像还是拟化人。”

　　接下来的消息终于让整个战场的人都直冒冷汗！

　　明天再战的来由原来在这里。

　　青龙的拟化人技能也许要冷却时间，所以青龙这是准备用拟化人和黑虎磨下去！

　　这一次，另一个去过华南的组织毁了，连同那座城一起都成了灰烬。

　　这一次，拟化人动用了烈焰狂龙和神枪，和黑虎大战三天三夜，最终还是因为黑虎提至近半神气息的出现而不敌。

　　不过这一战，黑虎身上多处伤口深可见骨。

　　“明天再战！”

　　拟化人死前，再次扔下这样一句话。

　　“青！龙！”黑虎的眼睛在喷火，觉得自己真的快要爆发了。

　　第二天，拟化人如约而来。

　　不过这次出现在意大利一座繁华的重要城市中。

　　拟化人一到达城市，就将这座城最重要的几座建筑给毁了，然后站在城中央大声道：“守护兽，你给我滚出来。”

　　城中的发傻，然后一个个脸色铁青的开始退出。

　　根据上两次的经验，这座城也完了。

　　城外早早就有接到消息的人都赶了过来，想看看这一战有会有什么变化！

　　黑虎来了，不过没有上来就打，而是站在虚空中怒视着拟化人，咬牙道：“青龙，你别逼我和你死战！”

　　“我说过，人不交出，就让你们知道什么叫毁灭。”拟化人冷笑道：“既然你们不交人，我自然要让你们明白。前两座城毁的很彻底，现在该轮到这座城了。守护兽，我呸！”

　　拟化人对着地面唾了一口，冷笑道：“你守护得了什么？”

　　“你想怎么样？”黑虎没有出手。

　　这样下去，他耗不起。

　　要不然意大利发动战争，也去华夏摧毁城市！

　　恐怕到时候华夏的组织就会全被引来，意大利经历第二阶段，加上再毁两座城，也没有多少城市可毁了。

　　“我不想怎么样，只是想和你一战。”拟化人笑道：“我承认你很强，有一天总是要遇到你这样等级的。所以我需要一些经验。”

　　黑虎的双目充血，眼看就快要暴裂了。

　　青龙有些过分了，用拟化人和他战斗，竟然是为了战斗经验。

　　可他不能离开这里，愤怒也只能是愤怒！

　　“青龙，你找死！”黑虎有他的骄傲，可是被一个拟化人能生生践踏了，他不可能惹。

　　就算剩下的城市不多，他也不能被一个人类如此践踏尊严。

　　结果很明显，两击之下，这座城再次成了废墟。

　　这一战再次打了三天三夜，最后拟化人被杀。

　　黑虎仰天长啸，没有胜利的喜悦，反而更愤怒。

　　“青龙，有胆子你亲自来，我要撕了你。”黑虎只能怒吼，他左右不了别人。

　　黑虎连胜三次，却也胜的无可奈何。

　　面对挑衅而不出手，这不他！

　　就在黑虎等待着拟化人再来时，意大利军方坐不住了。

　　再这样下去，不用青龙亲自来，拟化人一次次的就把他们的所有城市都毁了。

　　“要么开战，要么坐着等死。”几名军方的大佬坐在一起，其中还有几名意大利黑手的教父级人物。

　　“开战，和盟约怎么打？我们有多少城可以换？”

　　“一个拟化人出手就能和守护兽大战三天，青龙亲自出手拖住守护兽，盟约和华夏的大军可以将我们全杀光，这仗怎么打？”

　　“但是也不能这样继续下去。明天要是拟化人再来，不是在别的城市，而是来罗马呢？都城一毁，成神路出现，恐怕只会让华夏的人更加疯狂。”

　　“有黑魔巫师的大军，我们可以一战。”

　　“不错。不能这样下去了，向华夏下战书。在石门中一战，胜者为王。连守护兽也带进石门，在那里对决。”

　　“这样打，难道要动用那样东西吗？”几名教父级的人物微微怔愣，最后表情变得格外阴沉。

　　“到了现在，难道再乎这些。不用的话，败的只能是什么。”

　　“压制不住青龙，我们没有胜算。”

　　最后的意见统一，战！

　　一封战书被直接送到了四九城，双方将守护兽带进石门中一战定胜负。

　　败者守护兽自然会被杀，那么都城就由胜者来毁灭。

　　战斗时间——九十天之后的傍晚，在石门禁地天梯之前。

　　同一时间，意大利也将消息散播了出去，要世界各国做见证。

　　各国沉默了下来，终于还是到了这个地步。

　　“没有想到第一战竟然是华夏出手！将地点选在石门中，是为了各自的国家不会在战争中摧毁。”

　　“意大利有黑魔巫师，华夏却是战士众多，这一战势均力敌啊。”

　　“关系到成神路，关系到半神的秘密，这一次恐怕两国都不可能再保留了。”

　　“期待两国将自己隐藏的底牌露出来，不知道会有何样的景象。”

　　“不过我更期待守护兽间的战斗。既然意大利敢宣战，就有办法抗衡青龙。可是青龙真是这么容易面对的？”


第七百一十六章 创造（1）

　　守护降临的第一次国战定下了时间，华夏参战，多少让人吃惊！

　　有人挑衅华夏！

　　应该说是挑衅盟约！

　　但是对盟约宣战，对于意大利这个国家来说，太失身份了。

　　若是与盟约一战，那么站在这个组织背后的国家肯定不会坐视，那么华夏出兵，最终也是国战。

　　意大利的统治者们决定搏一把，早晚要打的一仗，面对华夏这样的庞然大物，越晚越不利。

　　两国内部的气氛都变得极为紧张。

　　意大利的宣战一出，盟约立刻沸腾起来，一群好战份子就等着在石门中一战。

　　有了拟化人在意大利和守护兽的几次对决，让一些组织安稳了下来。

　　那样强大的青龙，连守护兽都无能为力，他们不想死就最好别惹。

　　盟约战士再次进入石门，以往一些暗中盯着他们的人放弃的再下手。

　　青龙像一座高耸入云的山岳，听到这个名字都让他们喘息不过来。

　　将有一战，也许是百万人的大战，没有人可以平静。

　　意大利人收敛狂态，努力变得更强。

　　华夏战士集结，除了军方，还有民间组织。

　　盟约该做什么的，还是在做什么，那份镇定让人吃惊。

　　九灵塔中，踏上第八层的张风没有丝毫轻松。

　　第八层的九灵塔有五道半神虚影，每一道的气息都可以粉碎星辰。

　　五道虚影都强横无比，一拳击出可让星河黯灭，一掌扫出天塌地裂。

　　与罗柯的战斗发挥效果！

　　猎皇的力量运转！

　　张风迎击和每一道虚影大战。

　　这一次可不是半个小时，每一战的时间都是漫长无比。

　　九阶巅峰，六千亿战力。

　　张风手持神枪，以最强战力大战。

　　五道虚影，相当于五名没有处于巅峰的半神！

　　若是在以前进入这里，张风只能拼命的活下来。而现在他可以凭借自身强大的防御力在战斗中捕捉半神和神战之间的差距！

　　他的体内神核疯狂的转动，每秒间都是十余万倍的纯净能量喷涌出来。

　　生命力也在被补充着。

　　只是这样还不够。

　　他虽然拥有神核，可是神血和半神还是有所差距。

　　关于神血，张风询问过罗柯。

　　虽然罗柯没有正面回答，不过张风却从罗柯的神态和表情中得到了他所要知道的。

　　莫里斯和安东尼所的不错，一滴神血，一个世界。

　　这几年来，他一直都在尝试。

　　不论是和罗柯战斗，还是冥想回复之时。

　　他在利用每一个机会捕捉可能得到的信息。

　　此刻，五名不同的半神虚影，五种不同的气息。

　　有人、有虫、也兽，也有龙！

　　不同的虚影，不同的气息，这样的机会难得。

　　这是一场在战场上绝对看不到的大战，就算是黑虎这样的守护兽若是看到，也绝不会相信。

　　第一个敌人是一头龙影。

　　当张风还没有站稳就见龙影扑了过来。

　　轰！

　　张风被龙影一爪拍中，身体在虚空中倒飞数百里。

　　“吼！”

　　龙啸震天，将张风当成死敌一样追击过来，龙息喷涌，像星辰砸在张风的身上。

　　“胜不了，也不会败！”张风大喝，猎皇的力量已经超越无畏之身和所有的防御力，在这个世界除非是真正的半神，不然没人能伤到他。

　　张风的怒吼中，神枪点出亿万枪影向龙影压去。

　　数百里方圆都被枪影淹没。密密麻麻的枪影铺天盖地，比细雨还要密集，像是海啸般向着龙影压下来！

　　龙影长达万丈，比山岳还要巨大，威猛无比。

　　龙影看到枪影压下来，龙首一转，以头颅硬抗亿万枪影，连一丝伤痕都没有。

　　轰！

　　震碎枪影，张风背后九尾齐动，合聚一处的力量压下，九倍一击的力量，五万亿的战力轰击在巨龙的头部。

　　巨龙的头部仅是轻晃，丝毫不受影响。

　　砰！

　　巨龙爪拍出，根本没有给张风躲避的机会，将张风再次抽飞出去。

　　“半神和人的差距！”张风喃喃自语，看着龙影接近，正要反击的他看到龙影一动，龙爪上有五团光芒震出。光芒在空中越来越大，越来越亮，最后如同一星辰一般巨大。

　　轰！

　　一团光芒砸在张风的身上，碎了！

　　亿万的碎石从光芒中飞溅四方，像似一颗星辰被撞碎。每一块碎石都有数万丈高，比巨龙的身体还大！

　　“卟！”

　　张风口吐一口鲜血，飞速后退！

　　紧接着，另一团光芒再撞在张风的身上，同样是无数碎石飞溅。

　　五团光芒就像是五颗星辰。

　　开战至今，张风第一次被震的浑身裂开，金色染满全身。

　　“抬手就可以制造出一颗星辰，这就是半神！”张风震惊着！

　　那颗星辰明显还没有完成，光芒炸开之后，其中的亿万碎石也是瞬间化为光雨。

　　五团光团全部炸开，张风的半边身体都被炸烂了。

　　无数的鲜血在虚空中烁烁发光，紧接着被无数的光芒牵引回来。

　　龙影完成了这一击，并没有再继续攻击。

　　龙影炸开，化为无数金光渗入张风的血肉之中。

　　“我好像懂了一些！”在这些金光中有一些特别的能量，在其中他捕捉了一些半神血的能量波动。

　　可是不等张风完全恢复，巨大的虫影冲了出来，这头虫子像被放大千万倍的独角仙，挥动的独角卷动着四面的虚空都成了水一样的在流动。

　　这只虫子的攻击不比龙影弱，身体更是坚硬，有着独特的力量，每一击都直震心灵。

　　这一战比和黑虎的大战时间还要长，半个月的时间，张风吞吃了三瓶强化瞬回药剂，吃到了百万倍能量的灵珠近百万枚。

　　最后，虫影无限放大，自身成了一颗巨大星辰撞击在张风的身上。

　　张风被撞了四分五裂，浑身血肉和虫影的金光融合，再后再生。

　　他的身上开始有着微弱的半神气息在流转。

　　“又是星辰。”张风低头自语，一点思绪更为清晰了。

　　同时，他体内的神血也开始有了些变化。

　　在大战中的摸索和大量神血的消耗以及补充，百滴神血已经开始自行转动，丝丝缕缕微弱的纯净能量和生命力在流淌。

　　第三道虚影来了，这是一道人影，高近两米，一双铁拳粉碎万物。

　　张风遇到了最艰难的一战，光是一对铁拳就将他的身体击碎万余次。

　　每一次重组后，一个月的时间，张风以十瓶强化药剂挺了过来。

　　不过他已经十分虚弱，精神力和灵魂像在透支能量一样。

　　轰！

　　最后，这道人影大手对天抓去，无尽的雷云在虚空中出现，雷云中，千万雷电喷涌，每一道都有万丈长，粗有百丈。

　　无尽的雷电将张风彻底淹没，每一寸肌肤都被炸开，每一滴神血都被蒸腾。

　　张风口中含着的一瓶强化药剂喝下去，在一轮千万雷电的攻击中挺了过来。

　　“妈的，比龙月的雷云风暴还要恐怖。”张风的脸色苍白，第一次感受到了除了物理攻击以外半神的另一种攻击力。

　　体内的什么雷电免疫的能力都是无效的，在半神的攻击之下，什么都是假的。

　　不过雷电之后，那道人影也炸开了。

　　金光如雨，迅速的将张风的肉体修补，将他的神血补满。

　　千滴神血已经开始自行转动。

　　最后的两道虚影没动。

　　一道是人影，一道是狼影！

　　张风不管这两道虚影为什么不动，反正他需要时间休息。

　　结果，只不过刚刚恢复一半的精神力，狼影就动了起来。

　　“这是想磨死我啊！”张风站了起来，不得不和狼影再战起来。

　　这第八层并不是为九阶巅峰的神战准备的，而是为了窥视到半神之力的人而设的。

　　张风能走到这一步，除了猎皇的能力，神盾和神枪也功不可没！

　　不过和半神的虚影差距还是太大。

　　半个月之后，狼影的最后一击是召唤出了亿万生灵虚影对着张风进行了一次狂暴的连击。

　　亿万生灵的每一击都有着不弱于九阶巅峰的战力。

　　结果就是这一击之下，张风竟然被震成了无数碎块。

　　这也让他明白，自己就算拥有猎皇的力量，也并非真正的肉身无敌。

　　在强大的攻击之中，还是可能被击杀的。

　　只是在现实中，不可能有亿万的九阶巅峰神战对他攻击罢了。

　　“实力还是不够啊。”张风感叹着，“不成半神，谈不上无敌。成了半神之后呢？”

　　张风在思索着，最后一道半神虚影踏了出来。

　　“青龙，又见面了。”人影并没有马上攻击，而是开口说话。

　　“青！”张风立刻听出了声音。

　　“很好，看来你了解的不少了。”青的虚影严肃道：“半神和神之间的差别，你已经了解了。我只有十秒时间，接下来就是战斗，所以听清我说的每个字。”

　　青的虚影先是一顿，紧接着，道：“半神无限接近神，挥手可以创造星辰，抬手掌控生灵之力，这些都是半神的能力。但是，所创造的一切都是假的，没有生命，只能保证短暂的实力。但是，记住，这就是半神的力量。接下来我的攻击，就是向你展示这些力量，能体会多少就看你了。”

　　声音一落，青动了起来，抬掌就是一团光芒放大！


第七百一十七章 创造（2）

　　光芒放大，气息变得清晰起来！

　　数千万里的虚空都在震动，颤抖起来。

　　眨眼中，一颗半被光芒遮盖，半化为实体的星辰向着张风撞了过来。

　　这颗星辰不比地球小，半实体化的一半你能看山川河流在形成，有冰雪、雷云在起，能看火山、海啸，一切真实的就如是真正的星辰。

　　这样的一颗星辰撞击过来，张风渺小的几乎不可见，根本就是躲不过这样的攻击！

　　轰！

　　这一击就让张风半边身体碎裂。

　　星辰并不完整，这一次撞击也让光芒散去，一切都消失在光雨之中。

　　光芒才是实体化的关键么？

　　张风承受一击，陷入了沉思。

　　听到青的话，他的全部精神都放在了攻击上，嘴中含着一瓶强化瞬回药剂，保证不被耗尽神血。

　　轰！

　　天空中有雷电坠过，千万雷龙将张风劈的骨碎肉裂。每一条雷龙都重达亿万斤，不比罗柯的一击弱多少！

　　张风的身体再一次重组。

　　不过雷电的力量比刚才的那道虚影要弱很多倍。

　　“不对，青的力量已经能让光芒半实体化为星辰，战力应该在那释放雷电的虚影之上，怎么雷电的能力会这么弱！”

　　紧接着，青的身体化为成一颗大星撞击过来。

　　这颗大星比地球还要大数十倍，张风就像撞击一粒不可见的尘埃。

　　所不同的是，这颗大星有三分之二已经实体化！

　　三击之后，青的虚影就停了下来。

　　“我将所有的力量都凝聚在这三击之中，你能明白吗？”虚影的下半边身体在碎裂，化成光雨消失。

　　“创造，每一位半神的领域就是一种创造的力量！”张风哈哈狂笑，这一刻，他想通了一切。

　　“很好，我没有看错你。寻找你的创造之力，你就是半神！”虚影在笑声音化为光雨，全部没入张风的体内！

　　青几乎就可以将星辰实力化了，可惜还是差了一半。

　　这会是青的创造领域吗？

　　狼影是创造生灵！

　　而我的会是什么？

　　张风感觉到这片黑暗的虚暗开始坠落，远方星辰的光芒开始消失。

　　两道光门打开，一道向上，一道离开！

　　“可惜，不够资格啊。”

　　张风叹息，其实九灵塔的一切都是为了这最后一扇门。

　　但是他不够资格推开！

　　窥视和成为，这就是差距！

　　张风没有离开，他一直盘膝坐在两道门前。

　　战斗结束了，可是一切都还清晰的在他的脑袋中没有消失。

　　每一次攻击，每一秒的撕杀，以及身体每一次的变化。

　　张风都在细细的品味，然后在将所感觉到的一切用在体内神血之中。

　　万滴神血开始转动——

　　两万滴神血开始……

　　张风利用脑海中没有磨灭的记忆在将五道虚影身上感受到的一切作用在自己的身上。

　　张风的体内十万神血都自行转动起来，数年的摸索，数年的战斗，这此刻终于有了效果。

　　十万神血的转动和神核最初一样并不快，但是释放出来的能量聚集起来却十分可观，相当于千倍的神血能量。

　　但是，这些能量并不是供给身体使用。张风牵引着这些能量向着神核而去！十万缕能量线纵横交错最终和神核连接起来。他的身体就像一个巨大的金色漩涡，而神核就是漩涡中央。

　　“这就是半神血的雏形！”

　　张风激动的站了起来，最艰难的一步，踏出来了。他感觉到了神核的变化！

　　很早以前，在莫里斯和安东尼告诉他关于神血的效果之时，他就一直在思考。

　　神核成型，可一个神核喷涌出来的能量，量再大也不可能是无穷无尽的。人若死，神核自然就会消失。

　　人活着，神核才会不灭。

　　若是人死了呢，神核不可能还活着。

　　毕竟，人不是神。

　　神灵血域可以喷涌无尽能量，那是无穷无尽的能量。

　　每一次在里边，他都想找神灵血域的核心。

　　一直也没有能够成功的找到。

　　不过他也渐渐在不停的推演和摸索中明白了，神核只是核心，就像灵魂一样若要不灭需要一个支撑。

　　那么支撑来自那里呢？

　　神核因强大的神血和生命力而存在，却是一个独立的存在。

　　今日和不同的虚影战斗，他终于明白了这个支撑来自那里！

　　每一滴神血就是一个生命，只要神血中的最后一点能量不耗尽，它就是一个生命。

　　只凭一滴神血，神血就可以再生，肉身就可以重生。

　　神血是身体重生，力量的源泉。

　　神血再同神核连接，就是将身体、神血以及神核连接在一起。

　　人不死，神血不灭，神血不灭神核不灭。

　　当三者连接在一起时，张风清晰感受到神核成为身体一部分的那种感觉。

　　神核不再独立，它成了自己身体的一部分，和灵魂一样重要的存在！

　　张风完成这一步，已经接近肉身不灭的地步，只是距离永生还差一些。而且他体内的神核喷涌出来的能量已经高达百万倍，虽然不足以支撑使用神盾时的消耗。但是在一个月内不解除龙王再变的能力，也不会耗尽神血。

　　张风走出九灵塔，回到华夏之时，已经是四个月之后。

　　这段时间华夏还算平静，内部没有多少混乱！

　　为了将要到来的一场大战，各组织都在不停的想尽办法提升战力。

　　石门中，两国的组织虽然冲突不断，可也没有到扩大的地步。

　　阿亚在张风回来之后，给了张风一份情报！

　　“黑魔巫师这次发狠，以三千同伴的生命为代价，诞生了三名死神传承者。现在他们一共有七名死神传承者了。”

　　因为张风拥有死神传承，所以在战场上，死神传承的能力十分有名。

　　七名死神传承者一起出现，给人的压力就像是另一个青龙要诞生一般。

　　所以，阿亚才有些紧张。

　　“那么来的正好。要是他们真想在石门中和我为敌，我不介意用他们的命来让自己强大。”

　　张风点头冷笑。

　　“老板，华夏军方来找过您好几次了，希望您去一次四九城。”阿亚接着说。

　　“不外乎让盟约出战之类的。哼，这还用得着他们说？”张风道：“守护兽的命，我志在必得。那条成神路我也要定了。就算他们不说，我也要出手！要是再来就让他们等着，我处理完一些事，自然会去。”

　　“好的。”阿亚点头，感觉这一次回来老板的气势不太一样了。

　　态度虽然还是和一往没什么两样。

　　可是站在张风身边，却让他觉得身体快要崩溃，灵魂要被撕碎一样。

　　阿亚快速的和张风汇报了一些情报，转身就跑。

　　“上帝，我怎么觉得老板的气息怎么和半神兵这么像了。”阿亚在远处迅速的擦着汗，然后干自己的活去了。

　　老板强大，盟约发展，他的军事帝国的梦想才更近一步！

　　张风找到赵卫国，了解了一下四个月来盟约的发展情况。

　　只能说稳定，至少没有什么大规模的冲突。

　　盟约没有死人，这就不错了。

　　“噢，对了。”赵卫国想了一下道：“蓝兰他们在石门中发现一处禁地，好像类似于通向铁血星那样的地方。消息被封锁了起来，蓝兰他们也退了出来。说是你回来，让你亲自去看一下。”

　　赵卫国将手中一张纸条递给了张风。

　　“我去看看。”张风的心中微动，在赵卫国这里又拿走了一批强化瞬回药剂之后径直前往上城。

　　张风走出传送的那一刻，四周一片安静。

　　“青龙，是青龙！”不少战士看到张风之时，立刻让路。

　　其中很多人曾经和张风一样强大过。

　　可惜现在张风已经成了华南王，他们却成了路人。

　　很多人感叹着，盯着青龙走进石门。

　　“青龙终于露面了，这不是拟化人。”有人能感受到灵魂的波动，知道这不是拟化人。

　　“能和守护兽一战的高手，真不知道谁还能杀他！”

　　青龙身上的那股无形的压力更大了。

　　此刻，很多人也一直在关注青龙动态。

　　张风踏进石门的一刻，意大利的不少组织立刻退出。

　　甚至一些和盟约在这段时间产生摩擦的组织也选择了退出。

　　面对青龙，他们没有一战的力量。

　　要是不想被青龙报复，那就离开了。

　　有两个组织在慌忙退走，不过他们在退出石门的路上看到了张风。

　　上千人浑身冰冷，呆愣在原地，仿佛觉得死神降临了。

　　不过张风看也没看他们，就从这些人身边走过。

　　“我们连让他注意都不行吗？”两个组织的首领凄惨的苦笑着。

　　“那边应该没有盟约的人，青龙赶过去，难道那边有什么东西值得他亲自去？”

　　在从地狱门前走了一圈后，发现他们没有得到青龙的重视不由松了口气。

　　紧接着胆子大了起来，追向张风前往的方向。

　　在一处禁地间，他们停了下来。

　　“我知道这里，听说有九阶巅峰的怪物。”

　　“盟约的人闯过，后来也退出来了。别的组织也闯过，死伤惨重。难道这里边有半神兵！”

　　一群人眼睛亮了起来。

　　能让青龙看入眼的，现在恐怕只有半神兵之类的物品了！


第七百一十八章 半神夜魔

　　数百人跟着张风走到的禁地前，下面的一幕让他们目瞪口呆。

　　“上帝，我看到了什么！”

　　“我的眼睛一定是花了！”

　　“神啊，救救我们吧，这样的青龙，我们怎么可能是对手！”

　　青龙走进禁区，人们有史以来第一次看到怪物臣服。

　　一只只七阶以下的怪物浑身颤抖着，以头触地，如头觐见君王，没有一只有反抗之意。

　　战场开始至今，什么时候有人见过这种景象。

　　这那里是人，真的就似神灵降临，让万物臣服！

　　对于兽类来说，它们有着比人更敏感的直觉，对于身周发生的变化感知力更强。

　　张风身上的变化普通人感受不到。可是兽类却能感受到在这个人类身上发生的变化。

　　从人向神的蜕变，那怕只是丝毫的变化，也已经超越了人类。

　　在它们的眼中，神不能敌！

　　一只八阶的怪物勉强可以抵挡张风身上的气息，在张风经过他身边的时候他站了起来，想要攻击。

　　嗡！

　　张风的手掌落在八阶怪物的身上，将这只八阶怪物拍成了血泥！

　　吼！

　　远处一只八阶巅峰的独眼巨人大步踏了过来，巅峰的怪物暂时不受张风气息的影响。

　　巨人高百丈，手持着一根巨大的石棍向着张风砸了下来。

　　石棍卷动气流，呼啸着砸的空气都向两侧分开，对着张风的头颅砸了下来。

　　后方跟随着张风进来的人不住的倒抽冷气，脸色苍白。

　　这一棍子可以将同阶的战士都砸成肉泥，一般人很难抵挡。

　　不过在他们眼中，青龙连动都没动，任由石棍砸在头顶。

　　砰！

　　石棍倒崩起来，一寸寸碎裂，巨人的手臂被反震的力量震成了血雾。

　　“嗷！”独眼巨人怪叫，断臂血肉重组。

　　后方的人皆是亡魂大冒！

　　“八阶巅峰的怪物连伤他都不行，难道真的要九阶巅峰的守护兽才能伤他。”

　　众人怔愣之时，张风出手，一掌离巨人还有近五十米，虚按出的一掌劲风扫出，如同龙卷风暴吹过，大地被翻起，山峰被夷平，阻挡在前方的所有怪物在这一击之下都成了血泥！

　　大片血雨从天而降，染红了大地！

　　众人已经无语！

　　谁能想到，不到两米的一个人拍出的一掌，竟然蕴含着这么强大的力量！

　　前方可是至少有十余只八阶巅峰的怪物，上千只八阶、七阶的怪物啊。

　　这么多怪物都抵不住这一掌，这就是九阶巅峰的真正战力么？

　　“就凭这样一击，有多少人能挡住。要是他要毁掉一座城，又有那座城能挡住这一击！”

　　“不到九阶巅峰，不要和青龙为敌！”

　　“回去之后，一定要把这里的事情告诉他们。”有人已经使用相机，将前方发生的一切都记录下来。

　　张风不在乎后边跟着的人。

　　在他这个等级，能威胁到他的人不多了。

　　越是向废墟深处前进，里边的怪物数量也越稀少。

　　不过每一只都是九阶的。

　　甚至是张风碰到了九阶巅峰的怪物。

　　一直跟随在后边的众人头一次见到了青龙到达九阶巅峰之后的真正战力。

　　那是一头夜魔，黑夜中不死不灭的身体让观战者们都是肌体冰冷！

　　连青龙的毁灭都无奈的能力。

　　除了拟化人和黑虎的一战，这是他们所见的最惊心动魄的一战。

　　大战持续了三天三夜，直到第四天的黎明到来，张风才击碎了夜魔的头颅。

　　这一次爆出来的东西让一群尾随的人几乎要失去理智伸手去抢！

　　青龙的幸运高到吓人！

　　这绝对是一次超级大爆！

　　夜魔骨就爆出几十根，剩下的全是辉煌之石，足足爆出了五百枚！

　　按市价计算，青龙这一战就打出了六百多亿的物品来。

　　“要是说盟约会穷，那才怪啊。”

　　“光是辉煌之石，就爆出了这么多，全部吸收一枚千万战力，五百枚是五十亿战力！”

　　计算出这个数字，这些人都有些发蒙！

　　这太恐怖了。

　　在他们议论之时，青龙是真的在将这些辉煌之石全部吸收了。

　　不说是对身体的强化，光是战力强化，瞬间五十亿！

　　这在九阶巅峰的无限战力之下，五十亿可是没有任何限制就能发挥出来啊。

　　张风吸收完辉煌之石，继续前行。

　　向后的怪物更少，平均前行数百里才能看到一只。但是每一只都已经是九阶巅峰。

　　这处禁地有多大？

　　张风在杀死第三只夜魔时，发现了一些问题。

　　这片禁地夜魔最多。

　　一些山石间竟然还埋藏着夜魔的尸骨！

　　难道，这里通向夜魔的星球！

　　张风边思考边前行，在第六只夜魔被击杀之后，他的基础战力已经接近一千一百亿。

　　禁地的深处，张风被一座高千万丈的，山顶直入云层，深入星空的山峰给挡住了。

　　山峰脚下，一个巨大的洞窟也有百余丈高，千丈宽。

　　洞窟口，白色的漩涡在向内吸扯着光芒，空气。

　　张风站在近前，身体也有一种被吸扯进去的感觉。

　　张风早有准备，一步踏入其中。

　　但是在后方一直跟着的人却是目瞪口呆。

　　想起几年前的铁血族的禁地，那具半神的尸体！

　　数百人惊呼起来。

　　“天啊，这又是一处通向别的星球的禁地。”

　　“我的上帝，难怪青龙会来，这里不会还有半神的遗物吧！”

　　数百人轰动了。

　　他们迅速后退，要将这里的消息送出去。

　　从铁血星之后，很多人都对禁地产生的兴趣，开始攻陷一处处禁地。

　　但是，他们再也没有发现和铁血星一样的通道连接。

　　而这里和通向铁血族的神庙太像了。

　　他们只想要消息送出去，不论别人能不能阻止青龙，也不希望青龙能轻松的得到。

　　……

　　踏入洞窟之中，和猜测的一样。

　　张风进入到一颗黑暗的星球。

　　天空中，极遥远的星光照射上这颗星球上，也只能给这颗星球留下淡淡的微光！

　　“吼！”

　　张风的身边黑暗中，有生命蠕动着。

　　不过这个生命没有扑上来，而是感觉到了张风的强大后退。

　　“咦，是夜魔！”张风透过微弱的光芒看到了黑暗中的生命，浑身漆黑，和黑暗几乎融为一体的夜魔。

　　不过这只夜魔很弱，只有几千战力的样子。

　　面对张风，这只夜魔在后退，黑目中光芒闪动，没有像禁地中的生命那样低首趴伏在地。

　　“不单只是怪物，有着极高的智慧！”

　　张风从这只夜魔的眼中捕捉到了那种狡鲒的光芒。

　　张风很吃惊，从没有想过会在这样的地方发现存活的生命。

　　“夜魔的文明应该也已经毁灭了，为什么还有生命活着！”张风不能相信。

　　这将他对战场一切的理解在这一刻都颠覆了！

　　难道都错了吗？

　　张风低声自言自语，不理这只弱小的夜魔，在这颗星球上行走。

　　这颗星球没有被毁灭，在黑暗中，除了一些特殊的植物和山峰，再没有任何其它生命。

　　在这里只有夜魔，数不尽的夜魔。

　　有几百战力的，也有上千战力的。

　　不过在这其中，张风看到了一只八阶巅峰战力的夜魔。

　　不过这只夜魔也感觉得出来张风的强大而选择后退，对于这个出现他们星球的人类没敢招惹。

　　铁血星缺少生命气息。

　　而在这里，有了生气，也有了生命。

　　这根本不像是被摧毁的生命！

　　张风在这颗星球上行走了近十天，这其中八阶巅峰，九阶的夜魔见过不光。

　　只是这些夜魔都在避着他。

　　这十天，张风走过了这颗星球的大半，这颗星球比地球大了近两倍，一直无光。

　　一个诞生在黑夜中的种族，在黑夜才是他们战力最强的时刻。

　　第十一天，张风在左首方向极远的地方感觉到了强大的能量波动。

　　其中一股力量让所有的夜魔低伏悲鸣！

　　“吼！”

　　一声长啸从那个方向传来，震的星球颤抖，星光暗淡！

　　力量震动天地，是半神的能力。

　　“在这里还有半神活着！”张风不敢相近，快速的向那个方向接近。

　　越是接近，这股力量越清晰。

　　另一股力量微弱，可是也是如黑虎那般，仿佛到达了一个临界点。

　　张风看到了远处一座直入星空的山峰，两股力量就是在那座山脚下传来的。

　　越是近，越能感受到两股力量的可怕。

　　半神的一股力量比罗柯还要强，另一股力量却是在临界点不停的攀升，似乎要突破。

　　而在山峰上空中，无数雷云轰鸣，有雷龙在云层间游动。

　　张风走进了战场数十公里之内，近处看到了一切。

　　山峰之下，两只夜魔搏杀着。

　　其中一头确实已经是半神，这头夜魔爪子挥动，撕裂了黑暗将光芒照片在另一头夜魔的身上，烧的另一头夜魔痛苦呻吟。

　　这样的伤很快就恢复了。

　　张风在那头半神夜魔的攻击中感受到创造的力量。黑暗中创造出光芒，这是夜魔最近的。

　　对于夜魔来说，光明就是克星！

　　另一头夜魔挥头着爪子，拍出的力量像一颗星辰坠落，重击在半神的身上。

　　只是这一战已经接近尾声，到达临界点的夜魔恢复力在变弱！


第七百一十九章 夜魔星收获

　　张风的到来并没有让两头强大的夜魔停下来。

　　当最后那只到达临界点的夜魔被半神夜魔击杀之后，一切都恢复的平静。

　　半神夜魔停了下来，看着面前的同族，眼神中透出无奈和悲伤！

　　此刻天空上的雷云也迅速消失，露出无一丝云层的星空。

　　夜魔的掌间光芒越来越强，像是一轮烈日照射在那具尸体之上，尸体在光芒中化为灰烬，除了整片开裂的大地，一切都没有变。

　　“青龙！”半神夜魔扭头看向张风，一语就道出了张风的名字。

　　“果然是你们！”张风瞬间明白了，一些疑问有了答案。

　　这样反倒让他看到了一些未来，战场也许并不简单！

　　“在禁地，果然那些九阶巅峰的夜魔拦不住你。”夜魔四肢着地，走到张风近前，它的身体只比张风高不多，居高临下，俯视张风。

　　夜魔的目光变得越来越凝重，最后变为惊讶！

　　“你的成长很惊人，竟然不需要守护兽掉落的东西就走到这一步。”夜魔道：“这里不是铁血族那样的死星，你们人类不应该来这里！”

　　“既然这里是石门中禁地通向的地方，那么能进来就一定能进来的道理。”张风面对半神，在半神气息之下，依然无惧！

　　他的身体在承受着半神的气息，不论多少次都像是被山岳镇压。他的浑身骨骼发出“噼哩啪啦”的炸响，如同碎裂一般。

　　只是，张风承受住了这股压力。

　　罗柯三年来都没有将他的意志摧毁，只是一会儿，张风可不信有人能摧毁他的意志！

　　他知道自己要打，肯定敌不住半神的攻击！既然敢知道这里还有半神，依然不走，因为他有自信离开。

　　除非这头夜魔将这颗星球打碎，让这里成了虚无，那么他还是可以离开！

　　“这里是夜魔的领地，不欢迎外人，离开这里。”夜魔咧开嘴，森白的牙齿像一柄柄短刃闪烁着幽寒的冷光！

　　“让我走，至少应该让我知道在这里会有什么。我费尽力气打进这里，至少让我不要空手而回。”张风毫不客气，直视夜魔。

　　“哼，你的胆子很大。”夜魔冷笑，浑身散发出更强烈气息，甚至开始涌现出恐怖的杀意来。

　　“我们两个一会再谈。竟然有人敢在这里杀我的族人，那么他们必须死！”夜魔森冷的笑着，突然夜魔的一只爪子没入虚无之中，然后又伸了出来。

　　在夜魔的手掌上，带着金色鲜血。

　　“现在，告诉我，你想怎么死！”夜魔沾染着金色鲜血的爪子抬了起来，在张风头顶上一尺高的地方没有落下来。

　　但，这是半神！

　　只是那样虚压着没有动，那力量已经震的张风的肌体出现裂痕了。

　　“告诉我，我想知道了，不然我和你在这里大战一场。杀我，你也要付出代价！”张风直视夜魔，在强大的力量之下，战意陡起。

　　张风的身体开始变化，半边身体开始龙化，被龙鳞包裹起来。

　　他的身上气息暴涨，战力冲破六千亿！

　　“杀你，一掌就够了！”夜魔怒啸，不过爪子没有落下来。

　　“我知道和你打，我没有胜算。可是要杀我，也没有这么容易。”张风冷声道：“要么战，要么放我走，让我自己寻找！”

　　“你——”夜魔的目光更冷，想要一掌将张风拍死一样的恨意升起。

　　不过最终夜魔放弃的出手，道：“和我来！”

　　夜魔转身，向着山峰下的洞窟走去。

　　张风犹豫了一下，跟了出去。

　　不过在跟进去之前，他召出了拟化人留在外边。

　　若是有意外，他可以控制拟化人杀进来。

　　就算不敌，二战一，离开的几率更大。

　　“哼，没有想到青龙也这么胆小，还要留下后手吗？”

　　“我不怕死！但不是死在这里，要死也要死在地球！”张风反唇相讥。

　　山峰中空，里边竟然是一个巨大的巢穴。

　　张风走进其中，才看到这里边蜂窝一样密集小洞窟。

　　大概只看一眼，这里密密麻麻的洞窟就超过一亿！

　　山腹的中央，是一座平台，那里摆着一些碎石等东西垒起似一个小石屋。

　　每一个洞窟中都探出几个不大点的小脑袋来，一个个幼小的夜魔好奇的看着张风，不明白这个奇怪的家伙是那里来的。

　　半神夜魔仰天吼叫了几声，那些小夜魔全部缩回了脑袋。

　　“这里是母巢！”张风吃惊的看着夜魔，觉得它将自己带到这里，应该不会再战了。

　　夜魔将张风带到了石屋之中，指着石屋中的角落道：“那些东西全归你了，带着他，你可以离开了。”

　　夜魔说话之间，在他的掌间有几团光芒悄无声息的落进了角落里。

　　张风看的真切，心头微震。

　　“将它们带进战场，这是我能为什么做的最后一件事情！”

　　那几团光芒在角落里飘浮着，散发着淡淡的蓝光。

　　那是灵魂！

　　拥有死神传承，张风对灵魂的波动十分敏感了。

　　这不是普通的灵魂，这几个灵魂的强大让张风吃惊。

　　因为其中一个正是刚刚被半神夜魔杀死的那只已经到达临界点的夜魔。

　　明明杀了同族，为什么还要让他带进战场！

　　张风收起灵魂，看到角落里摆着的东西不多，就两件！

　　一柄石刀，一颗拳头大的紫色水晶石。

　　石刀长三尺，刃口并不锋利，上边有灰色光芒流动。

　　这柄石刀十分完整，上边点尘不染，摆在那里透出的气息十分惊人！

　　“半神兵！”张风大吃一惊，不敢相信的看向夜魔。

　　这柄半神兵完整，而且没有丝毫的损坏。别看只是石刀，外型粗糙。

　　但是和半神兵扯上关系，那怕只是半截石棍的半神残兵，也不能轻视。

　　“我曾经用过的，不过现在没有用了，你带走吧。”

　　张风收起了石刀，然后拿起了水晶，身体微微一僵道：“你不是在开玩笑，确定这样的东西让我带走？”

　　“你既然来到这里，就是穿过了禁地。那么在这里，你能得到的奖励就是这两件。只是要想带走也必须经过我同意。我若不同意，就算是半神亲来，也别想带走一件。我若同意，无条件送你也行。”

　　“不算是无条件送我吧！”张风笑道：“那几团灵魂让我复活，您应该也知道我的能力，所以才给我。”

　　“不错。我知道你对于不认识的人，从来只认交易，不认人。那么，复活那几团灵魂，换这两件东西，你是否同意？”

　　“这笔交易可以。”张风放起了水晶道：“除了这些，你没有可以要告诉我的了？”

　　“这里是战场的一部分，你得到什么。想知道的，只能由你亲自去寻找了。”夜魔说着。

　　张风微怔，听出了夜魔话中的意思，神识一瞬间在夜魔的身上扫过。

　　“你没有灵魂！”张风吃惊，一个没有灵魂的生命，他早已经死了！

　　夜魔笑道：“离开吧，你离开后，这里的任务也就结束了，禁区将不再通向这里了。”

　　张风知道问不出什么来，离开山峰，一只八阶夜魔在前方为张风领路，带着他前往入口的位置。

　　路上，张风看到了数处金血沾染的大地，尸骨已经不见了。

　　不过浓厚的血腥气让张风震惊。

　　半神的实力不止于所见到啊。

　　在自己面前，夜魔伸手入虚空，竟然是相隔万里一掌拍死了无数的入侵者。

　　通过传送门再进入禁地，张风看到在山峰之前，数百名强者站在这里没有离去。

　　他们看到青龙平安无事的回答，都有一些失望。

　　“让各位失望了，我还活着！”张风心情不错，大笑着越过这些人离开。

　　九阶有几名，可惜没有九阶巅峰的高手。

　　这个时代属于他，巅峰者不出，没有人是他的对手。

　　张风回到桂城，这才知道那些死在夜魔星的人是怎么回事！

　　一部分人进入那颗星球，发现有夜魔，便下了杀手。

　　结果半神夜魔出手，大部分惨死，几个侥幸者活了下来，迅速退出。

　　人们这才知道，那是夜魔的星球，有半神夜魔还活着！

　　所以很多人希望青龙也死在里边，可惜青龙出来了。

　　张风在陆军等人面前，将石斧和水晶拿了出来道：“这就是在里边的收获。”

　　张风大概讲了一下里边的情况。

　　“无损的半神兵！”陆军等人盯着石斧，没有想到，第一柄完整无损的半神兵让青龙就这么从半神手中拿了回来。

　　“这个，咱们盟约的半神兵有点多啊。”陆军将石刀拿了过来，将原本的半神残刀就直接放到桌子上道：“张风，换着用用，等用够了就还你。”

　　“那还能要回来吗？”张风苦笑道：“这都落到你手里了，凭你的脸皮，估计这一用就得天荒地老了。”

　　“哈哈。”四周无数的人大笑起来。

　　一人羡慕道：“陆大首领，你好歹也是握着一柄完整的半神兵，要是国战一开，你可别丢脸啊。”

　　“靠，看不起我是不是，有这把兵器，老子单挑守护兽去。”陆军举着战刀挥着。

　　“战斧让陆军拿去了，至于这枚水晶，我不知道该怎么办。一旦谁用了，那么绝无机会进阶半神！不过成长下去却有可和半神一战的能力！”


第七百二十章 收服夜魔（1）

　　战场上的每个人的唯一梦想就是成神，成为永恒和万物之主。

　　但是成神怎么可能容易。

　　那怕是成半神，也许这一次战场可能也只有数人能成功。

　　对于很多人来说，要成为半神，只能是一种奢望。

　　能和半神一战的能力！

　　陆军等人听着张风的话，都不由心中一颤。

　　只是绝无机会进阶半神，也让他们的心跌到了低谷。

　　一种希望也代表着一种绝望。

　　谁会用呢？

　　众人沉默！

　　张风的手中的水晶略沉。

　　并不是因为水晶真的很觉，而是到底给谁用！

　　就是你在夜魔星的那头到达临界点的夜魔，虽然无法战胜半神，你却有实力同半神搏杀，这就是一种荣誉！

　　只是要是选择错误，也许将给自己制造一个强大的敌人！

　　“出售给军方？”方镜想了下，然后提议。

　　“这可不行。”方镜的想法，很多人立刻反对。

　　陆军摇头，正色道：“虽然雷友对咱们不错。可是不代表着所有人和咱们关系都好。万一有人觉得盟约是一个威胁，调动了得到的水晶的人，那么不是给自己惹麻烦！”

　　“在盟约内部怎么选？”张风一阵头痛。

　　最坏的打算，就是空握着这件东西不用，也不送人。

　　不过最后，张风还是决定要试一试。

　　为了保证这件东西不会给自己带来麻烦，他找到了雷福祥，需要他在所有盟约成员之中寻找一位能发挥这枚水晶最大威力的人。

　　至于忠诚，有雷福祥在，张风不用担心。

　　最终，雷福祥告诉了张风一个人的名字。

　　“伊里奇！”张风有一些意外，记得那个被称为杀人医生的魔王。

　　徒手接下半神残兵的攻击，自身的实力已经相当强大了。

　　当年伊里奇的志愿确实是当医生。

　　可惜他怕见血，每次拿刀见刀，手都会不停使唤而没有成功。

　　唯一还爱护他的只有他的妹妹，妹妹鼓励他一直训练，克服弱点。直到妹妹因为撞见了一次俄国警察的内部黑暗交易而被绑架，最后被抛尸如何。

　　伊里奇连妹妹的尸体都没有寻到。

　　那之后，伊里奇变得疯狂，成了训练营的成员，也成了杀人医生。

　　俄国的所有警察都成了伊里奇的目标，也成了俄国政要的噩梦！

　　张风告诉了他，妹妹并没有死。只是因为被勒窒息而休克的妹妹最后被扔进了河里，被附近的一名医生救了起来。

　　伊里奇的妹妹失忆，只被以为是不小心坠河。

　　最后医生和伊里奇的妹妹结婚了。

　　伊里奇得知了妹妹还活着，而今医生也是一名战士，一直不离不弃的保护着他的妹妹。

　　两人见面之后，妹妹开始恢复记忆。最后，她也知道了哥哥的以往，并没有因为伊里奇的过往而放弃他。

　　伊里奇心中的寒冰渐化，可惜已经是杀人犯。

　　他感谢张风的帮助，既然已经是魔王，就决定为张风而杀人，这是他唯一可以报答张风的。

　　雷福祥叹息道：“他很感激你让他活着的机会再见到亲人！”

　　“我明白了。”张风当时在训练营以各种方式收服的部分人，也杀掉了部分人。

　　死的人已经不算是人，失去了人性，只为了血和杀戮而活着。

　　而收服的部分人，在某种程度看，他们也算可怜人。

　　“那枚水晶，给他没错的。”雷福祥笑道，“这是盟约所有人当中，最适合使用它的人！”

　　“那我明白了。”张风点头站了起来，退出雷福祥的房间。

　　盟约到了华南。

　　所有盟约有家的人也将家搬到了这里。

　　伊里奇在找到妹妹之后，也邀请他们一家到了这里。

　　因为伊里奇并不想看到妹妹再和自己失散。

　　同时他看到张风的强大之后也相信，有张风在，在桂城是最安全的。

　　伊里奇和妹妹等人在位于郊区的位置，买了一栋不大的别墅，有一个小院种些花草。

　　两个十岁左右的孩子在玩耍。

　　一个三十多岁的妇女在剪着花草，一个四十多岁的男子在也不时的和两个孩子玩闹。

　　伊里奇则安静的一张椅子上安静的坐着，面容本来就白净他，此刻收敛身上的杀气，真有着一种医生的气质。

　　当那名四十多岁的男子和伊里奇看到张风之时，同时站了起来。

　　四十多岁的男子脸色有些不自然，声音有些颤抖，道：“青，青龙！”

　　在华南，不知道青龙的人没有！

　　华南之王，战场第一位九阶巅峰的王者。

　　至于没有一败的高手，谁也不可能轻视张风！

　　男子也曾经希望有一天像青龙般强大，成为万人敬仰的强者。

　　当此刻他看到青龙之时，发现自己的原来只是梦想罢了。

　　他知道伊里奇的过往，也知道伊里奇现在是盟约战士，看到青龙之时有一些惊讶，明白不可能是在找他们的。

　　“有事的话，我们出去谈吧。”伊里奇知道青龙来这里只能是找他。

　　他不想两个孩子了解他太多的过往，就连妹妹也仅是知道他一部分的过去。

　　伊里奇和张风走出的别墅，这里临近郊外。

　　张风带着伊里奇来到郊外，这里现在除了部分人踏青之外，很少有人再来野外了。

　　“青龙，您找我一定有重要的事情吧。”伊里奇似乎早有准备，有一天自己也许会为报恩，而放弃生命。

　　对于生命，他早已经看的很淡，并没有太多惊讶！

　　“有一件事，我需要你自己决定！”张风说着，拿出水晶正色道：“我尊重你个人的决定，这件东西，你可以选择用还是不用！”

　　“这个需要理由吗？”伊里奇想也不想，接过水晶就直接捏碎了。

　　水晶一碎，无数碎片化成光芒冲击进伊里奇的体内。

　　“这是——”

　　伊里奇感觉到了变化，也看到银色的文字在眼前闪动，他不由动容。

　　张风露出淡淡的笑容，道：“我真的没有选错人！”

　　“这就是给我的东西！”伊里奇有一些不信，不过此刻在看完所有的文字后，他只能用震惊来形容自己此刻的表情！

　　成半神，他根本就没有奢望过。

　　但是，张风给他的这一次机会让他心情难以平静。

　　不能成半神！

　　却可以走到九阶巅峰，最后拥有逼近临界点的战力，拥有和半神一战的能力！

　　这样就足够让他动容的！

　　而且一旦吸收水晶，他将在五天之内突破至九阶。

　　以后，每一天战力都会自动提升。

　　直到九阶巅峰才停止，之后只有继续努力下去，他将比别人的提升都要快。

　　只是这个努力十分残酷，类似于无数次的蜕变和重生。是从肉体到灵魂的蜕变，不是变通人可以承受的。

　　“有一天，我希望你能帮我挡住半神。”

　　张风说的十分严肃，他知道早晚有一天一切都会来。

　　“我明白！”伊里奇从张风的表情中知道挡住的意思。

　　“我只要活着，你不会死，只是你接下来的修炼会很艰难。”

　　伊里奇自信道：“我在西伯利亚在寒冬中和北极熊搏斗过，从狼群的口中活了下来，没有什么是我承受不住的。”

　　“很好。”张风点头道：“你所需要的东西可以直接去赵卫国那里去取，不论是道具还是金钱，只要需要直管去拿。你的任务就是修炼，不要停止。”

　　“我明白！”伊里奇能看出张风的严肃，也是无比郑重的点头。

　　“走吧，我们回去。”张风能看出伊里奇对这次谈话的重视，微笑着。

　　雷福祥没有选错人！

　　“今天，会是我当凡人的最后一天！”伊里奇的眸子里开始闪动着渗人的寒光。

　　过了今天，他将再次变回那个冷酷的魔王。

　　桂城中，张风将该处理的都处理完之后，再次进入石门。

　　在石门中，他尽量向着无人的地方远行。

　　走出了亿万里，这里没有人踏足，甚至没有生命。

　　在这里，张风拿出了一枚半神夜魔给他的灵魂。

　　犹豫了半天，张风还是将灵魂复活了。

　　一瓶强化瞬回药剂，加上大量的灵珠，他才控制住了神血的消耗。

　　复活过来的夜魔先是迷茫的看着张风，又看了眼这四周。

　　这是一只九阶巅峰的夜魔，其身上的气息和他一样，已经窥视到了一丝半神领域。

　　“青龙！”夜魔开口，盯着张风，狞笑道：“你复活了我，也想控制我对吗？”

　　“你怎么会我们的语言！”张风神情微动，问着。

　　“在我们的灵魂落到你手中之前，夜魔王已经将一切都告诉了我们，包括你们的语言。”夜魔冷笑着开口道：“夜魔是暗夜王者，我们不会臣服与任何生命。要我臣服，击败我吧。”

　　“吼！”

　　夜魔怒吼，声震九天。

　　嗡！

　　张风一手持神枪，化为亿万枪影如无数山岳压了下去。

　　夜魔的身躯震动，不到两米长的身躯无边黑气震动，在将四周化为黑暗。

　　和曾经的金城战场一样，夜魔全身披着漆黑色硬质鳞甲，四肢粗壮，五指尖端是长达半尺的刀锋。它的尾巴近三米长，尾部已经进化成尖锐的刀锋，后背长满了尺长的骨刺。

　　两强相碰，第一击就毁了千里大地！

　　为了黑虎身上的秘密，为了成神路的开启，张风在为盟约积蓄有史以来最强大的力量！


第七百二十一章 你能胜？

　　六个小时的时候，战场四周已经失去的原貌！

　　谁也不会相信在这里会发生什么样的一场大战。

　　张风为了避免被别人看到，特意挑选了一处石门中都十分接近边缘的地方！

　　没有人看到，不代表着没有发生！

　　张风确信，这比他的拟化人和黑虎的几次还要激烈，还要惊天动地。

　　数千里的大地或成深渊，或成沙漠。

　　山岳夷平，丘陵成沟壑，到处都是大战后的凄凉！

　　这里像是被成片的流星雨撞击过一样，景象惊人！

　　在黑暗中不死不灭，夜魔有，他也有。

　　这一战分不出胜负！

　　夜魔杀不死他，他也杀不死夜魔！

　　最先停手的是夜魔。

　　它很惊讶眼前的人类的实力，竟然到了这个地步！

　　“不成半神，我们两个不会有结果！”夜魔露出锋利森白的牙齿。纯正的夜魔不会有战力的数倍增强，可是却拥有创造黑暗，和在黑暗中不灭的生命！

　　“你也是我第一次无可奈何的敌手！”

　　张风喘息着，状态和夜魔相差不多。

　　势均力敌，没有胜，也没有负的说法。

　　“那么，停手吧。我承认你有资格让我帮你。”夜魔嘿嘿笑着，静立在那里道：“下一步，你要干什么？凭我们两个，你要想杀掉守护兽，也有机会。”

　　“我要的不止是杀，我要开启成神路，我还需要更多的力量。”

　　张风拿出了另一团灵魂！

　　“你疯了！”夜魔吓了一跳。

　　张风一共得到了四团灵魂，最强的就是那只处于临界点的夜魔。

　　而剩下的三团战力都不比张风弱。

　　虽然张风拥有黑暗的能力，可是却是以燃烧神血为代价。

　　一战可以，连战能行吗？

　　张风复活了另一只夜魔，和这只战力极为相似。

　　不比第一战，轻松。

　　也许神血可以补充。但是，对于精神和意志力的考验却十分残酷。

　　第二战用了一天结束，张风开始喘息。

　　“还不够！”张风咬牙，再一次将第三只夜魔复活。

　　这一次，张风打的有一些艰难。

　　连续让三只夜魔认可，这可是三只九阶巅峰的强者，都是窥视到半神领域的强大生命。

　　对于张风的能力，三只夜魔也不由的佩服起来。

　　“你需要我们做什么？”三只夜魔并排而立，其身上的气息席卷天地，就连张风都有一些承受不住。

　　“收敛气息，和我回去！”张风回答，他早有计划。

　　他做了这么多，不止是要让全世界震惊这么简单！

　　三头夜魔一起笑了起来，兽吼一样的声音冷酷且刺耳。

　　张风返回盟约，带着三头夜魔。

　　谁都知道张风拥有着复活灵魂的能力，复活三头夜魔很容易。

　　很多人都拥有夜魔的数倍战力的强化能力，而夜魔天生就有制造黑暗的能力。

　　若是在白天由夜魔制造黑夜，将让盟约的部分战士成为强者。

　　得到消息的组织都明白，盟约也开始准备了。

　　不过意大利的很多组织冷笑，这样的准备有用吗？

　　你创造了黑夜，以为自己人拥有夜魔骨，别人就没有吗？

　　这样只会让他们白占便宜！

　　张风不理别人的说法，只是告诉赵卫国等人，照顾好这三只夜魔。

　　三个月的时间快到了，战场四方的混乱暂时停止，各国都静了下来，都在默默注视着两国的举动。

　　一旦一方大败，成神路开启，他们会争抢进去的资格！

　　意大利的战士集结，百万大军进入石门，已经开始向约定的地点前进！

　　华夏却没有动，民间组织虽然也是在集结，宣布参战。

　　不过数量多少只有军方才统计的出来。

　　“还有三天时间，华夏会有多少强者参战！”

　　“一直以来华夏军方都在隐藏战力，这一次会不会将所有战力都暴露出来。”

　　各方都在议论着，猜测着。

　　没有人会猜到华夏会有多少强者参战！

　　离开战还有两天，华夏军方开始动了起来，只不过是动，还没有集结！

　　尤其是在这个时候，世界一直关注的华南也有了动静。

　　两万多名盟约战士开始集结，已经进入到石门。

　　“好机会啊，这个时候华南空虚，要是谁有能力在这个时候去抢，恐怕盟约也分身无术吧。”

　　“靠，你们这是在找死！”有人皱眉，咬牙道：“你真以为盟约会连后手都不留？恐怕等你们杀进去的时候，连渣子都回不来了。”

　　“哈，只是说说罢了。”不少人干笑，这种事情只能是说说。

　　青龙不死，谁也没有这个胆子！

　　此刻，张风出现在四九城！

　　云层间的守护兽睁开了眼睛，不可思议的盯着大地上张风，心中暗惊道：他到了这一步，提前了太多吧。

　　张风也是在抬头看天，这头和华夏神话中的巨龙相似的巨龙，他是头一次见。

　　青色巨龙身躯在云层间隐现，每一个鳞片都闪动着青色光芒，连云层都反射出青色光芒。

　　张风这次来四九城，身份已经不同，他的身份已经是万人之上，可与军区司令相提并论。

　　出来接待的已经不是蒋正言，而是四九城的一位副司令！

　　这位司令略胖，五十来岁，头发花白，不过精神不错。

　　和张风站在一起，虽然矮了一头，不过那股铁血威势比意大利的那位将军要强不少。

　　由这位副司令将张风带进了四九城最中央的一栋古老的建筑之中，这里四周的角落和暗处至少有数百神战监视。

　　那位坐着轮椅的老人在这里，还有雷友、以及几名张风没有见过的人。

　　每个人肩膀上的军衔可都不低！

　　在屋子的正中央，摆着一张巨大的桌子，桌子上则摆着一个比桌子还大的沙盘。

　　这几人看到张风，都不由放下手中的东西冲着张风友好的点了点头。

　　华南算是华夏的一大军区。

　　现在张风成了华南王，那么也相当于和他们平等的地位，没有人敢轻视张风。

　　这里除了几个军区司令，还有军事参谋和智囊。

　　最后两天，他们都一直在推演各种战法。

　　轮椅上的老人看到张风，指着桌子上的沙盘，示意道：“这里就是我们派人绘制的战场的地形图，张风，你来看看吧。”

　　张风走到沙盘前，立刻有参谋上前解释起地形，可能藏人的位置，或者在战场上可能发生的一些变故！

　　张风看了眼这里站着的人，正色道：“各位，我来这里只是想告诉大家，黑虎我来处理！我和那头守护兽的私人问题，也该了结了。”

　　“什么？”

　　所有人听着都不由失声。

　　轮椅上的老人也动容了。

　　青龙疯了吗？

　　拟化人都死了数次，虽然那不是张风的真正实力。

　　可是拟化兽的强大也已经显示出来，在九阶巅峰，守护一国的生命，绝对非是一个人可以抗衡的。

　　“青龙，你还真疯啊，你一个人能赢得了吗？”雷友和张风的感情算是最好的，此刻也是不由吓了一跳。

　　“青龙，就算你想一个人得到守护兽身上的东西。可是这种时候不是拿命开玩笑的时侯。”

　　“好好计划一下，让我们的守护兽和黑虎先打。我们只要将意大利的军队击垮，联手对付那只守护兽还不容易？”

　　“这不是逞英雄的时候，这一次敌人不会只有一只守护兽。在战场有很多不未知的东西存在，尤其是一个国家，谁也不知道他们会动用什么。”

　　张风正色道：“黑虎我要定了。你们以为我是在拿命开玩笑，你以为那头黑虎是人多就有用的？”

　　“你知道什么？”老人心中微微一震，道：“你了解守护兽多少！”

　　“比你们了解的多。守护兽若是那么轻易就算是守护兽，真的只有九阶巅峰么？”张风冷声道：“你们想大胜，他就需要压倒的战力，我帮你们牵制住黑虎，你们就可以用守护兽横扫对方的大军。这样的大胜，你们不希望？”

　　张风有雷福祥的帮忙，早就知道了这些人的想法。就算是谈判，也是处于上风。

　　几句话就让雷福祥等人动容。

　　“你能胜？”雷友等军区司令们震惊，觉得这不可能。

　　因为守护兽所在的那个高度，不是人类可以达到的。

　　战场的一大定律，这是无数次战场以来都没有改变过的。守护兽间的战斗，可以插手的人太少了稀少。

　　在石门的资料，还有他们得到的信息中都已经显示出了，守护兽到达最巅峰状态会是一种什么情况。

　　张风沉声道：“让华夏的守护兽对付百万大军，我想你们的胜利是摧拉枯朽的，这相信是一场空前的胜利。而我，需要让很多人明白，盟约不是他们可以染指的。我要在这战，让所有人死心！”

　　“所以，你想要用守护兽立威。”雷友说着。

　　“不错。”张风正色道：“我要用守护兽的死，让所有人都明白华南，谁也动不起。”

　　“你要守护兽掉落的东西，还有成神路？”

　　“我有成神令，我想那条路本来就归我。至于守护兽掉落的东西，我也要拿走。”

　　“你用什么保证你有资格可以胜得了守护兽？”一名中将沉声道：“事关重大，我们不能让你一个人任性。”

　　张风看向中将，傲然道：“你要什么样的资格，我就给你什么样的资格！”


第七百二十二章 神化

　　守护兽掉落的东西只有一个，在华夏论资格能和张风抢的不多。

　　论实力，张风也确实有拿走东西的资格。

　　要争抢，能和张风争的人也只有在战后才会争！

　　但是，在这些军人眼中。他们要的是胜利！不论是对守护兽，还是对敌人，都不输。

　　张风的实力在人类当中是顶尖的。

　　他们认为张风对守护兽，绝不可能！

　　要胜就要大胜，这才能显示出华夏的强大。

　　要是张风最后输给守护兽，他们赢了战争，却也等于输了一阵。

　　对于军人来说，他们是战场上的神，不容失败。

　　那怕一场失败也会在胜利之中抹上污点！

　　这不像民间的组织，只需要胜利就行。不论中间失败多少次，只要最终的胜利属于他们，他们就高兴了。

　　他们不允许张风乱来，这可不是张风的战场。

　　另一名上将正色道：“青龙，这不是你一个人的战场，我们不能输任何一仗。”

　　“不错，张风，这个不能开玩笑。”雷友也十分郑重的看着张风，道：“守护兽的战力，不是人类可以胜的。”

　　“守护兽间的对决，你认为有机会插手吗？”

　　“那是战场半神以下最巅峰的战斗，你用拟化人试探的数次，还不死心吗？”

　　“你们要什么样的资格？”张风的声音渐冷，隐隐透着凌厉的怒气，“我不希望任何人来打扰我，只有这么多！”

　　对于这些人的不信任，他不想多说什么！

　　屋子里的人沉默，他们感觉到了张风的怒气。

　　“张风，你怎么证明你比守护兽强！”轮椅上的老人望着张风，正色道：“在这颗星球，也许守护兽的限制一旦进入石门，将要小很多。所以，你必须证明你有那个能力！”

　　“我要是能证明，你们不会来打扰我？”张风盯着老人，反问。

　　“你能证明，我保证没人会打扰你！”老人郑重回答。

　　张风的自信让老人心惊。

　　就算眼前的年轻人再疯，再狂，也不可能无知。

　　因为这个年轻人要是真无知，不可能创下如今的辉煌。

　　若是他真的无知，盟约怎么可能发展到如今这般连一个国家都头痛和不能轻视的地步。

　　张风这么认真，真的拥有匹敌守护兽的力量。

　　老人想看看张风到底成长到了什么地步！

　　雷友等人也在看着张风，想看看张风要怎么证明！

　　张风伸出右手来，食指上有淡淡的金光闪烁着。

　　张风的拇指指甲轻轻在食指上划过，以他现在的防御力，除非自己伤自己，不然能伤他的人不多。

　　一滴血珠从食指尖上渗出，小巧的金色血珠绽放出夺目金光，将整个屋子照着披上厚厚的金辉。

　　在金血中，蕴含着的强大能量在离开身体那一刻喷发出来，像是一名七阶的神战浑身战力凝聚，震出“隆隆”的雷鸣轰响。

　　“嗡！”

　　屋子里，几名将军级的人物脸色顿变。

　　“怎么可能！”这几人无法压制，战力释放。

　　“这是什么样的力量！”

　　“太强了！”

　　七阶，七阶巅峰，八阶——

　　身为将军，指挥官，甚至是司令，他们同样有着不弱于普通人的战斗力。

　　但是在张风面前，他们就显得太弱小了。

　　甚至只是这一滴神血，就比他们强大！

　　不错，这一滴神血，在等阶压制下，释放出来的压力超过七阶巅峰，就连一名有着八阶实力的将军都无法轻视。

　　若是这一滴血中的能量炸开，他们相信这一屋子里无人能抵抗住！

　　轮椅上的老人的身体开始出现裂痕，浑身有鲜血渗出，他在大口的咳血，忍受不住这样的压力！

　　“青龙，收起来。”雷友挡在了老人身前，帮老人抵消了所有的力量波动。

　　“够不够？”张风一滴指，神血回缩，重新没入食指之中。

　　屋内恢复平静，每一个人的脸色都无比苍白。

　　这仅是一滴血。

　　那他这个人呢！

　　轮战力，华夏第一！

　　不，也许战场第一也无人可挡！

　　老人喘息着，身上的裂痕缓慢的恢复。

　　要不是雷友挡的及时，神血的能量再有一次轻微的波动就能震死他。

　　轮椅上的老人只是一个普通人。

　　“你的神血有一些不对劲！”最开始质疑张风的那名中将表情在震惊中，开始变得迷茫起来。

　　“似乎，神血本身不止能量强大，还有一些不同的东西。”雷友盯着张风。

　　凭他和张风的关系，也无法看穿张风到底刚才展示了什么。

　　“没人看的出来吗？”张风道：“我以为你们会有这方面的资料呢，不过看来你们的资料也许只是到九阶巅峰。后边的资料，你们也不可能收集到。”

　　因为那种力量，已经超过他们的认知范围！

　　“神化的初始阶段！”屋中，有沉闷的声音响起！

　　没有人开口，声音似从天际而来，透过虚无在屋子里震起。

　　“守护兽的声音。”老人吃惊，看向天空。

　　“神化！”雷友看着张风没能反应过来。

　　“他走到了这一步，提前开始神化！”屋内的众人都不是普通人。

　　但是此刻，在被张风的神血惊到了之后，“神化”这个词让所有人觉得呼吸困难。

　　神化——

　　九阶巅峰之上，便是半神，这是在石门出现后被确定的事情。

　　九阶和半神的战力之差为什么那么大，至今没有人明白。

　　但，“神化”却是一个并不普通的含义！

　　神化，代表着凡人不再是凡人。

　　可是，神化并不应该是现在出现。

　　因为神化的秘密应该是在守护兽的身上，为什么张风现在就已经开始了这一阶段。

　　“他的血已经开始‘神化’，这怎么可能！”

　　“为什么会这样！”

　　“他开始蜕变了！”

　　没有人可以平静，房间里一片寂静。

　　轮椅上的老人的神情最为复杂。

　　一个国家，他们掌握着的资料已经够全了。

　　这不止是建国之后，还有建国之前从别人手中得到的各种资料，可谓已经够完整了。

　　但是，他们的资料当中都没有如何“神化”，也仅仅是有关于神化的传说。

　　“我们不突破战场的限制，要杀他很难！”虚空中，声音沉闷，而是带着一丝凝重。

　　“他真的可以和守护兽一战！”天空中守护兽青龙传来的声音让屋内的所有人震惊。

　　作为守护兽，它们之间的实力相同。

　　要是连守护兽都这样评价张风，就代表着张风真的可以。

　　“他已经进行‘神化’，还要守护兽的东西，是想让盟约再多一名半神！”

　　众人心中微颤。

　　“张风，你已经开始‘神化’，守护兽掉落的东西，你为什么还要，你成半神还不满足？”一名少将质问着。

　　他们发展到如今，数次想要超越张风，甚至培养出和张风一样强大的人来。

　　可惜一次次的失败，如今张风“神化”开始，他们更追不上了。

　　张风再拿走守护兽掉落的东西，两名半神在盟约，这个世界还有谁能抵挡盟约？

　　要是张风的心境变化，他可以称霸世界啊！

　　“哼，你们根本不懂！”张风冷笑道：“现在我的资格够了吗？”

　　“够了。”老人咳嗽着，皱眉道：“不过要是我们不愿意让出守护兽。你应该明白，守护兽掉落的东西对一个人的重要性。”

　　“你们根本不明白，我也没有理由解释。”张风看着老人，冷声道：“我来这里，可不是为了和你们分配掉落的东西归谁，而我来这里就是为了守护兽。各位不要认为我会好心的把什么都和你们分。在我眼中，除了自己变强，没有什么可靠的，懂了吗？”

　　“你——”

　　一名中将听出了张风语气中的不客气，有一些愤怒。

　　就算张风拥有华南，有着和他们相同的身份。可张风的态度太冰冷了，仿佛这个世界从来没有好人一样。

　　老人制止住中将的话，道：“张风，守护兽可以给你。但是你要保证你的盟约要参战，纵横铠甲共享，还有战斗天使的属性共享。”

　　老人明白，到今天张风还无法原谅当日他们所做的决定。

　　为了一时间的稳定，面前这人的父母死了。他们丢失了最重要的东西，却被眼前这人得到手。

　　也许这就是一个循环，也是对他们的无情的一种惩罚！

　　“这个可以。”张风回答着。

　　“除了你之外，盟约听从我们统一指挥。”

　　“只要不是让我的人去送死，我同意！”张风点头。

　　“我希望你的人不会反对。”老人点头。

　　“我可以做主，这个请你放心。我的人虽然没有军人的那种素质，不过我的人我相信他们。我答应你们，他们就不会反对！”张风回答着。

　　四周的人没有谁再出声，这一点他们确信。

　　在盟约很多人都是张风的仰慕者！一部分和张风出生入死，绝没有人会对张风的命令反对。

　　甚至于很多人愿意为了张风而去死！

　　“既然这样，那么盟约该如何行动，还有盟约的战力情况，我希望你能如实告诉我们。”老人指着沙盘道，“我们需要布置。”


第七百二十三章 龙虎斗（1）

　　老人指着沙盘说着，现在他们确实需要盟约的战力来分配。

　　在华夏，盟约就是一柄神兵！比军方的很多精锐部队都强，甚至超越了龙魂。

　　这柄神兵出鞘，如何用必须要想好。

　　也许用不上。但只要用上，就将是势如破竹！

　　一名参谋拿着手中的笔问着，“青龙先生，盟约除了您是九阶巅峰，贝利是九阶神战，还有多少八阶神战，多少七阶神战！”

　　这些都要记录下来，然后做为实力对比的参考。

　　“你是需要盟约的全部战力，还是部分？”张风看着参谋问着。

　　“当，当然是全部！因为这不是简单的战斗，而是一场战争，我们需要合理配备所有的战力，保证全胜。”参谋不由咽了口唾沫，被张风的目光盯上，让他差点心跳骤停。

　　“除我之外，九阶巅峰四名，来自西伯利亚训练营的伊里奇，还有我刚带回来的三只夜魔……”

　　张风的话刚出口，参谋的笔掉了，目瞪口呆，心脏加速！

　　一群的参谋和智囊浑身冰冷！

　　这屋中再一次寂静，一双双眼睛充满震惊，汗水在每个人的后背流出来。

　　老人也好，那些来自各大军区的司令们，将军们的手都在颤抖，眼神变得呆滞。

　　张风仿佛没有看到他们的表情，继续道：“九阶四名，方镜、贝利、李老、蓝兰……”

　　“呃！”

　　参谋痛苦的抓着咽喉，卡在喉咙里的惊呼声怎么也发不出。

　　一群军人包括轮椅上的老人都瞪大着眼睛，谁也不信。

　　天啊，这是开什么玩笑。

　　四名九阶巅峰的神战，四名九阶神战——

　　光这些人就足抵十万大军啊！

　　“等等，张风，这不是开玩笑，这时候不能谎报啊。”雷友汗水直流，后背湿透了。

　　他从没有想过，一个人的话，会有这么强大的杀伤力。

　　“你觉得我会开玩笑？”

　　张风要的就是这种效果，就是要这些军方的大佬们看清盟约的实力，也要让全世界看清盟约的战力。

　　这一战，盟约将倾尽全力，像全世界展示盟约的战力。

　　曾经以为盟约可以欺凌的，想着要报仇的。

　　那么，在这一战之后，张风就是要让这些人全部死心。

　　“你，你不是在开玩笑！”雷友看不出张风有开玩笑的意思，张风的表情太严肃了。

　　要是张风说的是真的。

　　盟约的实力太恐怖了。

　　这是还没算张风在内，张风一个人就足抵数万人。

　　这到底是一个什么样的组织，这是一群什么人！

　　“八阶巅峰的有十七人，陆军、白河愁……”

　　“够，够了！不用再报了，这些就够了。”轮椅上的老人捂着心脏，有一些痛苦。

　　很久以来，他都以为心脏病好了，不再发作了。

　　可是今天他才明白，这些都是骗人的。面对这样的数据，没人的心脏可以承受得住。

　　别的组织在为了一名九阶巅峰的战士努力时，盟约已经有了五名，这战场是张风家的后花园不成？

　　“半神兵的数量要报么？”

　　“不用了。”雷友也是慌忙摆手。

　　“你们还需要什么数据？”

　　“其它的数据我们有！”一名少将使劲咽着唾沫，一阵的眩晕。

　　这样的盟约，加上他们知道的半神兵数量，就可以用两万人挡住二十万大军！

　　何止是一柄神兵，这是一群战神降临！

　　他们冲锋，谁能挡得住！

　　要是没有组织，盟约的两万人可以将意大利一座座城市的毁灭，而没有人能挡住他们。

　　而在这种正面战场上，盟约的强大也将让人心惊。

　　所有人都明白，张风是要利用这一战向全世界发出警告。

　　张风挑战守护兽，更是愿意将盟约的全部战力报出来，就是没有打算隐瞒这些人的战力。

　　张风就是要在这一战中让盟约在世界上真正崛起。

　　以往被别人轻视，被别人窥视。

　　现在，张风要让所有人胆寒，让那些人明白被别人窥视的痛苦。

　　“张风，九阶以上的八名神战不要出手了，有你一个就够了。”老人深思良久，最后做出决定，道：“我们会有三名九阶巅峰的出击，加上民间组织的两名，这五名应该就够了。你的盟约战士就留在最后，若是要用，就要让他们像真正的神兵出鞘一样震惊世界！”

　　老人说着。

　　既然张风想让世界宣布，那他就让全世界都在这一战中颤抖吧。

　　他会让这八名神战的出现将战场彻底横扫，让意大利的人彻底决望。

　　“安你的意思安排。”张风点头。

　　在得到了盟约的战力情况，剩下的就是布置了。

　　接下来的半天，都是在谈论战力分布。

　　当一切分配完之后，所有人都散开了。

　　张风回到桂城，将事情宣布。

　　盟约开始动了起来。

　　不止是盟约在动，五大军区出动了五十万人，民间组织出动了百万人，盟约的两万人。

　　百万大军齐聚上城，让全世界侧目。

　　意大利民间组织加上可战的军人也不过百万。

　　华夏光民间的可战之人就超过百万，这一刻显示出了华夏的强盛和人数的优越。

　　一百五十多万大军浩浩荡荡开进石门，开始向着约定的地点前进。

　　美国的情报人员看到这百万人，使劲咽着唾沫，自言自语的说道：“要开始了！”

　　“盟约全军出动，光是他的一个组织就有两万可战之人，百分之百的战力出击，太恐怖了。”

　　“华夏真的是高手如云啊，民间势力就有百万人可战，这个庞然大物如何招惹！”

　　“连青龙的拟化人都战胜不了的守护兽。两只守护的对决，这才是这场大战的重点啊！”

　　各国、各大势力都停止的一切行动，他们齐聚在石门之中，期待这一战。

　　很多人是为了这场浩大的国战而来。

　　相比于很久前朝鲜半岛的一战，那时的日本算不了什么。

　　这一次他们期待着一场两个强国的一场战争。

　　期望在这一战中能看到一些让他们吃惊的战力。

　　可对于一部分人来说，他们对于这些国家谁胜谁负并不看重。

　　真正的对决在于守护兽。

　　在石门中，守护兽的限制会变小，会让他们看到另一种对决，对于他们将来的提升会有极大的帮助。

　　怀着不同的心思，数百万人在两国约定的战场四周已经聚集，等待着时间的到来。

　　意大利的军队早已经进入石门，他们在这片战场行走数天，早已经将地形记熟。

　　兵力的配置已经开始，气氛也开始紧张，每个人的神情都变得十分凝重。

　　另一方，华夏的百万大军也在推进，大地被脚步声震的轰响。

　　云层被百万战士的战意击穿。

　　意大利的方面战据着平原，山峰，盆地，拉出极长的战线，看着接近的华夏大军，眼中透出强大的杀意来。

　　被青龙激起的怒意，以及赢得这场战场胜利将得到奖励的兴奋劲，让他们将这些都化为战意和杀气。

　　当双方大军在相隔数十里停止移动时，空气变得窒息。

　　没有人可以平静，也没有可以轻松！

　　这一战，没人想输。

　　成神路、半神领域的契机，这都是没有人可以放手的奖励。

　　关系到国家的尊严，也没有人愿意自己的国家被别人践踏。

　　“吼！”

　　天空云层之中，黑虎振翅飞出，狂暴的战意和万兽之王的气势席卷战场，直压百万的华夏大军而去。

　　“嗷！”

　　龙啸震天，将还没有来到华夏大军上空的战意和气势震碎。

　　万里长的巨龙破开云层，君临大地。

　　华夏神话中的巨龙，本应是神秘的存在，如今就在这里出现了。

　　两头庞然大物，如今战场最强大的力量出现，对决引动无数人侧目惊呼！

　　光是气势和战意，已经不是人类能敌。

　　“你也叫青龙，那个人类也叫青龙，这难道就是巧合。”黑虎在天空盯着巨龙，哈哈狂笑道：“龙虎斗，今天我就要先杀你，然后再杀那人。”

　　巨龙大笑道：“黑虎，别太狂妄，你和我都曾经是一族之王，也不过是今天的样子。这里是战场，以前有生命能斩过你，也觉得现在就没有？”

　　“什么？”

　　四周无数的人瞪大着眼睛，这消息太出乎意料了。

　　有人杀过守护兽！

　　“但是，我杀过的更多。”黑虎被揭伤疤，一点也没有怒意，只是虎目中的杀气更盛，狞笑道：“至少在这个文明不可能。”

　　意大利一方的战阵中，一人对天大声道：“守护兽大人，时间差不多了，准备吧。”

　　黑虎看着巨龙，抬爪指着天空高处道：“在等什么，我们的战场应该再高一些。”

　　巨龙咧开嘴，嘿嘿一笑道：“我的战场不在那里，而你的战场在那里！”

　　巨龙的身躯开始下降，万里长的身躯如同星辰在缓缓靠近大地。

　　“你在干什么？”黑虎不解，盯着巨龙道：“在那里，我们两个就可以结束这场战争，别忘了我们在那里，这样太近了。”

　　“你不是要上演龙虎斗吗，我和你战同样是龙虎斗。”天空中另一道声音响起，金色的光影在天空中与黑虎相隔千丈而立。


第七百二十四章 龙虎斗（2）

　　“什么！青龙为什么在那里！”

　　地面上，有人听到了天空中的铿锵、狂傲的声音而抬头。

　　一个并不高大的人影在空中，让所有人侧目。

　　“青龙，他这是要干什么！”

　　“他为什么在那里，他应该在地上才对！”

　　“他难道想和守护兽一战！”

　　四面八方，惊呼声震天。

　　巨龙在下降，已经接近大地不到千米，在其身上恐怕的威压已经像泰山压顶般坠下。

　　而天空中，黑虎和青龙的对峙让无数的人窒息。

　　盟约的人早就知道首领要干什么，在此刻看到张风和守护兽的对峙依然热血沸腾。

　　有华夏的战士在此刻哈哈大笑，得意的冲着对面竖起拇指道：“青龙够狂！谁说这是守护兽间的战争，人一样可以插手。”

　　华夏方面，百万人在这一刻欢呼咆哮。

　　最开始他们不敢相信，呆呆愣在原地。

　　紧接着震惊和激动——

　　当他们全部反应过来之后，每个人都再也难以压制心中的喜悦而狂呼起来。

　　青龙要和守护兽对决，这太让人难以置信了。

　　意大利方面，无数的人面色铁青。

　　他们更难以相信。

　　“这是怎么回事？”

　　“在这个时期，根本不可能有人打得过守护兽啊。”

　　“为什么会这样！”

　　“青龙不用胜，只要拖住守护兽，那华夏的那头巨龙就足抵十万大军啊。”

　　明明是守护兽间的对决，怎么会演变成这样！

　　期待着守护兽的战斗的众强者却是肌体发寒，在这一刻，他们看向张风时，只是觉得张风真的好高大，高大的他们已经只能仰望。

　　“不对，不应该是这样，守护兽间的战斗，人类不能插手。”意大利的军队中，有人指着张风大叫。

　　“不能？”

　　张风在空中听到声音微微冷笑，道：“守护兽间的战斗永远都是平局，不会有胜负之分。杀死守护兽的只有人才行。让守护兽之间对决，等到下边分出胜负，恐怕败方的守护兽会消失在战场吧，根本不可能”

　　“看来你比他们聪明，早就明白这些了吧？”黑虎冷笑道：“利用拟化人除了是威慑，就是在试探我的实力吗？可惜你好像也错了一些。”

　　“在石门中你是在变强。但是我是知道，守护兽越强，击杀后得到的东西价值越大。”张风伸出手来，紧紧握成拳，兴奋道：“所以，我才是要在这里和你打，而不是在意大利。”

　　“你都知道了？”黑虎微微一怔，紧接着道：“知道和能做到是两回事。”

　　黑虎看着地面上黑压压的人群，那里对峙着数百万的战士，战场有史以来最大的一场战争就要在这里爆发。

　　黑虎冷笑道：“你挑战我，你很有胆子。但是，要杀我，在石门之中你没有资格。”

　　“你凭什么说我没有资格？”张风哈哈大笑道：“以前别人能，我同样能！”

　　“那你可以试试！”黑虎狂笑，虎目中血光如电，狂态显露。

　　这个阶段，不可能有人杀死他。

　　“何必再试！”张风一翻手，毁灭神枪落在了手中，半边身体开始被龙鳞覆盖。

　　他身上的气息在不住攀升，从千亿开始不住提升。

　　战力如汪洋被狂风卷起，暴烈的战力从张风体内喷涌出来。

　　从千亿冲击两千亿，三千亿……

　　大地上的人面色都变了。

　　五千亿的战力，震的张风身上的虚空都裂开了。

　　六千亿，像是千万的山岳在张风的身边缠绕着，气息波动，如千万雷光轰鸣！

　　六倍力量提升，已经是张风的极限。

　　拟化人达到这样的战力败了，现在张风亲自出手，会是什么样的结果。

　　“你的力量！”黑虎对于这战力很熟悉，因为拟化人从来没有以高过这样的战力于他为敌。

　　但这一次，黑虎在张风释放出来的恐怖气息中嗅到了一丝特殊的味道。

　　“你——”黑虎陷入呆滞，突然之间虎啸震起，怒吼道：“不，绝不可能！你只是一个人类，你不可能凭自己就走到这一步。神化，你竟然开始神化！”

　　黑虎的怒啸震的整片战场轰鸣，巨大的声音像音浪像远方滚动，在大地上数百万人的耳边炸开。

　　现在他不能平静，想到了那一次。

　　神化——只凭一个人，怎么可能理解“神化”！

　　“神化是什么？”战场大多数人不明白这是什么意义。

　　大部分人不知道，却不等于所有人都不清楚！

　　“他已经碰触到半神领域了！”

　　“上帝，没有守护兽死亡掉落，竟然已经完成了‘神化’！”

　　少部分低声自语，不可思议的事情发生了。

　　“神化”的青龙，要战守护兽，真的不是普通的战斗，是一场真正的龙虎搏杀啊！

　　什么是“神化”？

　　触摸到半神领域的能力时，才能开始神化！

　　神化，就是人类已经迈出了由人类走向半神的第一步！

　　轰！

　　消息在战场传开，连盟约战士不知道自己的首领竟然走到这一步。

　　他们挥动着武器，战意无边，气势也被提升到了顶点。

　　整个战场沸腾，所有人都震惊的看着天空中的青龙！

　　没有击杀守护兽，他已经可以神化！

　　那么击杀守护兽，他利用道具会达到什么境界！

　　黑虎在最初的惊恐之后，身上的杀气更浓，它的身体在空中低俯，腰背弓起，怒吼道：“既然这样，我没有理由再留手，直接就以最强的姿态杀了你吧。”

　　黑虎身上的毛发根根竖起，像一只浑身披着刺甲的刺猬！

　　他身上的气息也开始攀升。

　　比张风的战力还要强，九阶巅峰之上就是无限战力。

　　没有止境的战力，黑虎就像是一片天，永远没有人知道有多高。

　　强大的战力压过张风之时，在黑虎的身上另一股气息开始出现。这股气息让他如兽王君临，石门中数以千万里的大地的生命在这一刻感受到气息都不自由主的低伏着身体，瑟瑟发抖！

　　这样的气息在变强，散发出和半神兵相似的气息。

　　“我来告诉你。在这片战场之外，我便是半神，只是在这里，我不能以半神的战力攻击。但是在这石门中，我却可以用接近临界点的战力搏杀！”黑虎的右脚在虚空轻轻踏出，像似踏在了大地上。

　　轰！

　　千里的虚空被踏裂了，每一分虚空都如玻璃一般脆弱，被比蛛网还要密集的裂痕所笼罩。

　　“在石门之中，就算你神化，你只不过超越了人类。但在我面前，我的力量已经接近半神！”黑虎怒吼，真正的虎啸山河，大地上的山峰也在倒塌，数百万人被音波震动，不住的吐出鲜血。

　　他们听到了战场至今最大的新闻。

　　“半神，守护兽都是半神！”

　　“难怪他们的气息接近半神兵，他们只是在战场上压制自己的力量没有释放。”

　　“临界点，是半神的最后屏障吗？”

　　消息让所有人震惊，他们看到了半神，是真正活着的半神。

　　“人和半神打，青龙行吗？”

　　黑虎在虚空中踏平，每一步都在粉碎着虚空，这已经不是兽王，而是兽神！

　　“来吧，青龙，在我面前你就是一只虫子，我一只手就可以捏死你！”黑虎冲着张风狞笑，右抓抬起，一掌横扫。

　　轰！

　　虚空中千万道爪影同时扫了出去，每一道爪影都相当于黑虎真正一击。

　　千万击一同落下，天空都在沸腾，开锅一样，到处都在破碎，到处都是呼啸无边的狂风！

　　张风一瞬间被爪影淹没，如同汪洋中的一叶轻舟被无边巨浪一次次的拍击！

　　“临界点的一击，一切都结束了！”黑虎笑容狰狞，神化又如何，刚刚超越人就想和他一战吗？

　　人们目瞪口呆，这样的一击，是人能接得下吗？

　　一击，一切都结束了。

　　力量的汪洋之中，他们感受不到青龙的气息。

　　四周变得寂静。

　　黑虎的笑容凝固，他看到自己击出去的力量在扭曲，被一个漩涡吸收。

　　轰！

　　千万爪影被吸扯着，在空中转动一个大圈，然后一起涌向更高的天空。

　　张风一手持神枪，枪上力量牵引着千万爪影在天空中形成一柄天刀然后反向着黑虎头颅劈了下来。

　　嗡！

　　这一刀太快，反击的力量全部劈在黑虎的头上。

　　砰！

　　如两颗大星碰撞，声音都被泯灭！

　　黑虎一声怪叫，身体被砸下虚空，直坠入大地，砸进大地数千米深处。

　　“呃！”

　　一张张脸上的表情都僵硬起来。

　　他们以为可以一击终结青龙，结果反过来却成了黑虎被一击拍落下来。

　　砰！

　　地面震动，黑虎怒啸着一飞冲天。

　　“狂战族，你竟然还拥有狂战族的能力。这样的反击，你得到的不是传承，而是完整的狂战之力！”黑虎盯着张风，在拟化人与他战斗时，这力量可没有显露出来过。

　　“要杀我，以为到达临界点就够了。”这一次轮到张风反击。

　　张风的神枪刺出，同一时间背后的九尾齐出，数十米的狐尾卷动，合在一处。

　　九倍的力量——五万亿的力量重重的砸在黑虎的脑袋上。


第七百二十五章 龙虎斗（3）

　　六千亿的九倍，力量已经压塌苍穹，打出的力量波动连空气开始扭曲，如波纹一样像远方荡漾。

　　这才是张风最强的力量一击。

　　在战场中，黑虎曾经都在这一击下吃了大亏。

　　但是这一次，达到临界点的他气势如虹！

　　黑虎看着这一击落下，头颅硬接九尾的砸击！

　　九尾崩起，黑虎摇着头颅微微后退。

　　这一击的力量势均力敌，但是力量从天空向大地波动，千里大地之上，成片的人被震成血雾。

　　嗡！

　　成片的山脉倒塌，无数的劲风化成龙卷风暴在大地上游走。

　　“青龙，再高一些，你敢来么？”黑虎长啸。论战力，在这个等级就有这样的战力，青龙这样的人太少了。而且这里太低了，力量的波动太强，要是以这样的震死的普通人，那么对他不利。

　　“既然敢和你一战，再高一些怕什么！”张风傲气无边，背后龙翼震动，跟着黑虎再升千百里，几乎顶到了云边。

　　“哈哈，好。”黑虎狂笑，站在这里，他也再无顾忌，道：“在这里，我会让你知道什么是差距。离开战场，在这里你什么都不是！”

　　黑虎动了起来，这一次动比在大地之上还要快，还要凶猛。

　　几乎一动，连云层都震散了。云层之后，漆黑的星空，无边的黑暗。

　　轰！

　　黑虎一掌拍出，掌间有星光流动，虎掌中光芒厚重，就像是有无尽的兽吼在其中。

　　一掌包容的千万野兽般，像是他的身体就是由万兽组成！

　　“这就是你的力量吗？”张风脸色微变。

　　在星光中，千万凶兽在嘶鸣，好像这一掌拍出就是千万凶兽的联手一击。

　　虎掌没有落在身上，可是打出的力量却已经冲击过来，震的张风像流星陨石般向后倒飞！

　　张风背后龙翼震动，在半空中硬生生的止住退势。

　　“青龙，你的身体很特殊，竟然这样都不碎！”黑虎在远处看到张风稳住身形，身上竟然连一丝伤口都没有，不免有一些吃惊。

　　这可是他到临界点的一击，虽然不是最强的力量，可也不是青龙这个等级的人可以抵挡住的。

　　“你的身体……”黑虎总是觉得不对劲，可是不知道问题在那里。

　　前几次，拟化人都是耗尽神血才败的。

　　这一次不同！

　　青龙开始“神化”，那神血的量足以支撑一个月，要是真打一个月那就是拼的是谁意志强大了。

　　“怎么，才一击就这样吃惊？”

　　张风冷笑，道：“这只是刚开始！后边，有你吃惊的。”

　　“你还能有什么，你的力量我已经见识过了。只不过，我的力量才是真正开始！”

　　黑虎傲然，百丈的身躯在空中移动，卷动风云，如同天雷炸响。

　　只是一个呼吸，他就到了张风的面前。

　　像是巨象和蝼蚁的对比，再次的一掌扫出。

　　轰！

　　张风再退，承受住再一次攻击，手臂发麻。

　　虽然他的身体在罗柯的淬炼下可以承受半神的攻击，可是不代表他真正的就拥有可以抵挡半神的力量。

　　那怕是临界点的力量，张风也要全力抵挡。

　　“青龙，这就是我的力量，万兽之王的力量，聚合万兽的战力！”黑虎狂啸。

　　“万兽之王又如何？”张风不为所动，手中神枪挥击，有黑暗气息枪上流动。

　　岳家枪法展开，在黑虎的虎掌拍在身上时，枪尖重重抽击在虎掌之上。

　　黑暗气息涌动，将黑虎的手掌遮盖！

　　“掌握毁灭，你不成半神，也伤不到我。拟化人使用过了，你难道忘了吗？”

　　虎掌一抖，虚掌上缠绕着的黑暗气息炸灭。

　　“那这一击呢！”张风再出枪，神枪绽放起无尽光芒。

　　毁灭启动，三十倍力量和虎掌撞击。

　　轰！

　　张风被震飞，黑虎身形也在倒飞。

　　这真的就是两颗星辰碰撞，威力无边！

　　天空中的动静远在千里之下的大地之上，无数人已经看呆了。

　　青龙这是真的要逆天和神战！

　　“你们在看什么，时间已经到了。”天空中巨龙怒吼，它第一时间出击。

　　轰！

　　龙息喷出，如暴风过境，在数千意大利人的身上扫过，风如利刃般割裂肌肉，破开筋骨！

　　不是面对守护兽，不能面对神化之人，巨龙根本不用使用到临界点的力量。

　　但是这一击也是真的让人心惊！

　　“半神，我们到底要和什么怪物打！”

　　无数人颤抖。

　　但是，事实已经容不得他们多想。

　　“战吧！”有好战者挥动兵器怒吼。

　　“冲击！妈的，首领在天上打，不能让他看扁我们。”有盟约的战士大叫。

　　百万人，在这片大地上拉出数万里的战场。

　　双方的第一个冲击就将数千里的大地掀飞了。

　　大地粉碎，山脉成粉！

　　一道道技能冲天而起，在对方的敌阵中炸开。

　　鲜血与白骨飞溅，光芒淹没天地。

　　华夏的后方，李老实等八名九阶神战一直不动，他们站在雷友和几名将军身边等待着。

　　刚一开战，就打的如此激烈。

　　这简直就如两个世仇之间的战争。

　　为了成神路，为了半神的秘密，一切在他们眼中都值得！

　　战宠，战斗兵器齐出，属性能力者数以百计！

　　雷友通过道具指挥着白河愁的铁骑队从一处处战场切入，在敌阵中切割着。

　　敌方中，一只千人的意大利军人集体龙化，带着凶猛狂暴的气息拦下了铁骑队。

　　双方只是一个撞击，都是人仰马翻，谁也没有战到便宜。

　　“哈哈。铁骑军又如何，就算是战场唯一，难道就克制不了你们。”

　　一头龙化的战士大笑。

　　“死神传承，启动！”

　　意大利后方，数名黑袍人张开双臂，他们的身上如同连接地狱的大门有数十万的亡灵冲出。

　　只要有人死，那么灵魂就会归他们。

　　死前的能力越强，死后为他们提供的能力越强。

　　“哈哈，这些力量都是我们的。死吧，死去的人越多，我们越强！当这场战争打的差不多之时，就是华夏灭亡之时。”

　　黑魔巫师们狂笑着。

　　数以万计的黑魔巫师走进战场，他们的身上黑气连接成片，蔓延过的一切地方都众人的生命力在减弱，肌肤也在干涸起来。

　　百万华夏人的生命力被收集，每一个都如此强大，这让他们无法平静。

　　华夏战士感觉到生命力的流失，吃惊的看着大片的黑云压过来，便如死神降临让他们心中微颤。

　　“黑魔巫师，是黑魔巫师，谁有神圣属性的能力，快点驱散黑雾。”

　　“我的生命力在流失，这样下去，不用多久，我就会死。”

　　无数的华夏战士在叫着，看着黑云更近，淹没大量的人华夏战士，其中更是有惨叫传来。

　　天空中，突然有炽烈白光照耀大地。

　　哗！

　　大片的白光从虚空中出现，像光雨洒落大地。

　　白光沾染黑气，将黑气点燃。

　　在黑云中的黑魔巫师被白光沾染，身体在发出含糊的味道。

　　安琪儿立在虚空中之中，她被光环缠绕，便如圣灵般纯净，仿佛连灵魂都是透明的一样。

　　光雨笼罩着整片战场，数万里的大地，每一名华夏战士都被光雨所笼罩。

　　就像按照约定上所说，安琪儿用无穷的神圣能量在为所有华夏战士恢复生命力，甚至是修复伤口。

　　这时，华夏的战士才终于体会到的天使的辅助能力有多强。

　　“是战斗天使，该死的！”

　　一名黑魔巫师咬牙恨声咒骂，在他的身边一，两只堕落天使出现。

　　在堕落天使出现的瞬间，就向着安琪儿飞了过去。

　　安琪儿站在那里，左半边纯白的羽翼迅速黑化，成了堕落天使那般的黑色羽翼。

　　羽翼上有两根羽毛脱离，黑羽在空中一转，化为黑光刺穿了两只堕落天使的胸膛。

　　堕落天使身体化为黑光，然后消失。

　　黑羽重回安琪儿的羽翼之上。

　　黑魔巫师吃惊，那可是两只不弱于八阶神战的堕落天使，是他好不容易想办法复活控制住的啊。

　　光雨远边无际，黑魔巫师在倒退，就连天空中的亡灵都在悲鸣着倒退。

　　强大的神圣力量之下，黑暗被暂时压制。

　　“连他的辅助天使都已经完成了最后的进化了吗！”巨龙看着心惊，没有想面一个人类走的如此远。

　　这是超过以往战场的任何一人。

　　轰！

　　天空中，张风飞坠大地，砸进人群之中，百里大地以及这个范围的人不分敌我都震碎了。

　　要不是有重生的能力，这一击就得死千余人！

　　人们惊恐的看着青龙这肯定是半神实在的一击，结果青龙连一滴血都没留。

　　一个人，至于有这么恐怖的防御吗？

　　“再来！”

　　张风按着地面站了起来，向着天空飞去。

　　与此同时，他手中的神枪一晃，狂战之力引动十余万人的力量化为一柄天刀重重的斩在黑虎的头上。

　　“啊，吼！”

　　这一击的力量连黑虎都震飞了。

　　“不够，再来！”黑虎飞了回来，掌中的万兽之力更强劲。

　　“来就来，这一次我必定要你死！”张风眸子变得纯白色，背后两柄淡淡的一黑一白的剑影浮动起来。

　　“光明之眼！”黑虎拍出去的攻击收了回来，倒吸一口冷气。


第七百二十六章 修罗之印、光明之罚

　　光明之眼：

　　拥有者等于光明属性，将对一切黑暗属性和黑暗属性攻击免疫。

　　技能：

　　光明之誓——以燃烧神血为代价时，将获得永生不灭的身体，所有属性攻击和物理攻击对你的身体都无法造成伤害！

　　当你受到物理和属性伤害之时，将分别凝聚出物理之刃和属性之刃两件武器。

　　所受的伤害越强大，那么你所凝聚出来的这两柄武器越强大。

　　当所吸收的伤害达到你自身力量的三十倍之后，将发动——光明之罚！

　　物理之刃和属性之刃会将吸收的伤害全部反击回去，对所有曾经攻击过你的敌人造成三十倍力量的一击，并永远消减其百分之三十的战力。

　　限制：启动光明之誓，每秒消耗神血百滴！启动最后光明之罚将消耗万滴神血，在一个小时之内无法重复使用。

　　……

　　黑虎的神情变得凝重。

　　光明之眼的效果，他也了解一些。

　　因为在普通神战身上，每秒百滴神血的消耗也坚持不了多长时间。

　　但是在“神化”的战士身上，就算是最初期，每秒可以恢复的神血量都超过两百滴。

　　神化之前，青龙体内的每滴神血蕴含的能量应该是万倍左右。神核创造的神血能量也是神化前的百倍。若是以前是万倍，现在就是百万倍。

　　神化之后，青龙现在每秒可由神核产生的能量也已经足够支撑一两种强大的神血技能长时间使用。

　　光明之眼的完全无视属性攻击和物理攻击的效果并不是最可怕的。

　　可怕的是最后的光明之罚！

　　永远消减百分之三十的战力，要是青龙现在这一招打在半神身上，毫无作用。

　　但是临界点就算再强大，也依然是九阶巅峰。

　　这一招要是打在他的身上，百分之三十的战力会让他很头痛。

　　黑虎瞬间的犹豫，张风的攻击已经落了下来。

　　砰！

　　黑虎想也不想，一声虎啸惊天而起，音波如同一柄炮弹撞击在张风的身上。

　　张风连身形都没有晃动，音波在其身上立刻瓦解。

　　他的背后，那两柄剑刃虚影在变得真实，锋利的剑光刺入虚空百丈。

　　“嗡！”长枪和九尾的同时轰击，全部落在了黑虎的头上。

　　“吼！”

　　黑虎怒啸，在一瞬间后退。

　　“青龙，连光明之眼也有，你让我意外。”黑虎在远处站定，虎目中疯狂的光芒闪动。

　　张风冷笑，震出漫天枪影向着黑虎的双目刺了过来。

　　黑虎震动，一掌扫了过去，力量砸在张风的身上石沉大海，连让张风的身形晃动都不行。

　　“不能留你。”黑虎冷声回答。

　　张风身上的一些技能称得上变态，就算是成为半神，这些力量也不比创造之力差不多。

　　这样的人要是成为半神，这片星空，有几人能战他！

　　黑虎踏碎虚空，一声大吼。

　　虎啸声中，似有上亿的猛兽齐吼，恐怖的声波直接刺碎苍穹，将远方星空中的星辰仿佛都震的暗淡下来。

　　张风在声波中毫发无伤。

　　没有等阶压制，黑虎就算在临界点也仅是九阶巅峰，他不怕！

　　此刻，他背的剑影已经化成两柄百丈长剑，一白一黑，两剑在空中虚悬，一动不动！

　　但是剑上有强大的力量散发，扩散出来的波纹如天雷轰鸣，隆隆的声音震耳欲聋！

　　“连伤我都不行，你凭什么杀我！”

　　张风大喝，挥动长枪，将大地之上数万人的攻击扯起来，再次化为一柄天刀重击在黑虎的身上。

　　砰！

　　黑虎的身躯如流星再一次直坠入大地。

　　将千余人给压成血泥！

　　“啊！”

　　大地上的无数的人看向黑虎坠下的身躯，目瞪口呆。

　　“他可是半神啊，就算是力量被压制，怎么可能会这么恐怖！”

　　众多战士傻眼。

　　“哈哈！”盟约战士狂笑。

　　在听到黑虎说自己是半神之时，他们的心确实是有一些震惊。

　　但是在此刻，他们全部放下心来。

　　临界点也只是九阶巅峰。

　　同阶一战，首领没有败过！

　　意大利的人发懵，在他们眼中的守护兽应该是无敌的。

　　而现在，那种信念在动摇。

　　华夏阵营的后方，雷友等人同样震惊。

　　守护兽说张风有能力和守护兽一战时，他们不敢相信。而现在，由不得他们不信！

　　“真的超越了人类的极限了。”

　　“神化的人会这么恐怖吗？”

　　“用了多少神血技能了，没有丝毫枯竭的意思，神化真的很强！”

　　众多军人浑身冰冷，无比遗憾和嫉妒。

　　“可惜，他不能为我们什么所用！”一名中将叹息，只能摇头。

　　“会成为半神么，到时他已经接近神，会怎么对我们？”

　　“既然做错了，那就要付出代价。”雷友正色道。

　　所有军人沉默，知道雷友说的是什么！

　　可惜这个世界没有后悔药，不然他们肯定会吃！

　　众人的低声谈话，双眼却一直在注意战场中央的一举一动，在不断改变命令！

　　但是，他们更多的却是在关注张风和黑虎的一战！

　　谈话之间，黑虎已经从地下爬了出来。

　　虎目中鲜血欲滴，说不出的愤怒。

　　“再来！”黑虎野性被激起。

　　他背后双翼震动，狂暴如无尽利刃在百里内卷动起剑刃风暴，无数的人被切割粉碎。

　　他冲向天空，背后拖起数百里的黑云，黑云中探出数不尽的兽首，每一只兽首都无比狰狞，且每只兽首在黑云挣扎着，都似一只真正的生灵，冲着张风咆哮。

　　张风看着冲击而来的黑虎，双手一抬，在他背后一直虚悬的两柄剑动了。

　　两剑合一，化为漫天白光向着黑虎笼罩过去。

　　光明之罚——物理之刃和属性之刃会将吸收的伤害全部反击回去，对所有曾经攻击过你的敌人造成三十倍力量的一击，并永远消减其百分之三十的战力。

　　“万兽之甲！”黑虎瞳孔一缩，背后的黑云一动，化为巨大的黑茧将它包裹。

　　白光从黑茧上扫过，上边的兽首痛苦的嚎叫，凶猛的咆哮变得微弱，在回缩进黑云之中！

　　白光消失，黑茧也迅速化为黑气回收进黑虎的体内。

　　“青龙，在我面前，以为这些攻击就能伤到我。”黑虎破解光明之罚，气势更强。

　　“你真的以为我只有这些。”张风冷喝，在白光消失之时，已经冲到了黑虎之前。

　　“收起你的光明之眼吧，这样根本就是浪费时间，你还能连续用光明之罚么？”黑虎大笑，不再受牵制，攻击更快。

　　一人一虎在空中一个简单的接触就是千万击的对拼。

　　张风瞬间被压制，一刹那连续被黑虎连续千百掌拍在身上。

　　毕竟黑虎非是普通的临界点的神战，他的本体是半神，在攻击中自然有超越神战的能量。

　　千百击之下，张风的嘴角溺出一丝鲜血。

　　让张风流下一滴血，在战场上看来，这已经是一种奢望。

　　黑虎做到了，却没有丝毫的喜悦，反而更为惊讶。

　　那千百掌的每一掌，都等于聚集千万凶兽的力量一击，每一只凶兽的力量都在数千亿之上啊。

　　千百掌可以拍碎一颗星辰，竟然拍不死一个。

　　就像是战鼓擂动，轰击出的震响在战场之中传递，激起大地上无数的战意。

　　“该我了。”张风的身上气息陡变，一瞬间再次十倍提升。

　　“技能多的是，我倒要看你怎么挡！”

　　轰，张风一枪压了下去，六千亿的十倍，一击就将黑虎震的脚步微晃。

　　“怎么回事？”黑虎没有想到在龙王之变之后，张风还有再次叠加力量。

　　他到底有多少这么强大的能力。

　　“修罗之印！”黑虎心念电闪，立刻猜到了。在受到攻击之后，将暴发十倍战力。

　　六万亿的力量！

　　本就主攻的张风在此刻更是如战神一般，硬顶着黑虎的攻击前行。

　　“你有修罗之印，可惜在半神面前一切都只是模仿，不可能超越。”黑虎抬手，掌间的星光力量也是十倍暴涨。

　　“亿！”

　　黑虎吼啸，一掌拍出已经不是千万凶兽的联手一击，而是上亿！

　　轰！

　　长枪与星光相撞，其中的力量蔓延向大地，千百里外的大地都在这恐怖波动中起伏不定。

　　战场上的数百万人感受到这股力量，都不由的心生寒意。

　　这样的力量，换成这样的一人上去，都只有死的份。

　　而现在青龙竟然在那片虚空中可以和守护兽对峙。

　　“太可怕了！”

　　“青龙绝对的战场无敌，除了守护兽，谁还能杀他！”

　　人们震惊，谁也没有想到青龙几年不见，展现出来的如此恐怖的战力。

　　拟化人和守护兽的战斗，只是硬拼，没有展现出技能。

　　而今，青龙亲自动手，动用技能和守护兽一战。

　　众人这才清楚青龙的可怕。

　　不杀青龙，谁敢动华南！

　　青龙不死，攻击华南就等于自杀！

　　云层边缘，龙与虎相碰，每一击都是数万亿力量的撞击。

　　足足三分钟的硬撞硬，每秒都是上万击的碰撞。张风以身体硬扛黑虎的攻击，震的他浑身第一次炸开，浑身血肉在无数的金线下重组。

　　但是张风的六万亿战力的轰击，在黑虎的头顶震出一条裂痕！

　　“猎皇！”黑虎在张风肉身重组之时，终于看清了张风体内的变化。

　　他真正的变色了，神情有些恐惧！


第七百二十七章 借你的手蜕变（1）

　　战场无数轮回，最可怕的能力出现了。

　　曾经有不知道多少强者这种能力下成为尸骨，因为这种能力绝望而死。

　　黑虎终于知道青龙为什么凭着一个小小人类的姿态就可以抗住上亿凶兽联合一击，原来一切都在于此！

　　猎皇可以强化身体，越伤越坚韧！

　　青龙的身体坚韧，绝不是普通的强大。

　　连到达临界点的攻击都能承受得住，再加上罗柯和青龙的关系。

　　黑虎有理由相信青龙在利用罗柯的强大力量强化身体。

　　但是，生与死之间轮转，要让自身连半神的力量都承受住，那么青龙在这几年间到底在罗柯的手中被打爆多少回。

　　那种撕裂身体，扯动灵魂的痛，他是怎么挺过来的。

　　“原来如此！”黑虎喃喃自语，虎目中在刹那的恐惧之后，变得更为冰冷。

　　“听闻青龙够狠，不仅是对自己还是对别人！”黑虎的气息变得暴烈起来，冲着张风厉喝道：“但是，在我面前，你的力量还不完全，要杀你同样可以！”

　　“吼！”

　　黑虎咆哮，掌中的星光更为炽烈，如滚动的天火流星撞击在张风的身上。

　　砰！

　　张风倒退同时手中的神枪带起百丈长的枪影重重的抽击黑虎的头颅之上。

　　张风的身体向着大地坠去，直陷大地数十丈。

　　张风双手一按地面，从深坑中跃了出来。

　　嗡！

　　大地之上，来自意大利一方的数万道技能一齐落了下来。

　　“青龙，去死吧。”

　　“我要看着你最后一滴血都流尽。”

　　“今天之后，你的盟约就是历史。”

　　疯狂的人呼啸着，尖叫着。

　　数万道各色技能像光雨，像洪流将张风淹没。

　　“连九阶巅峰都不到，你们凭什么和我斗。”张风一步踏出光雨，身上的杀气似汪洋，击中他身上的光雨全部倒射回去。

　　“啊！”

　　战场一方，数万人被自己的技能斩杀。

　　四周一片冰冷，数万技能攻击竟然会是这样的结果。

　　“禁的力量！”黑虎在空中再一次惊讶。

　　张风在刚才在技能近体的一瞬间，启动了十二神暗之中的——禁！

　　那一刻战斗技能将全部反弹，对施放者无视防御的百分之百反弹。并在接下来的十二小时内，其所有技能不能使用。

　　“愚蠢的人类，到了现在，你们还认为他是人吗？”黑虎在空中怒声道：“在他面前，你们也不过是蝼蚁。站到一边去，你们在他面前连蝼蚁也许都不如！”

　　黑虎的声音在战场激荡，声音向远方扩散，在每个人的耳中响起。

　　“守护兽可是半神，连他都承认青龙强大了。”雷友在后边心中暗惊。

　　那位可是半神。

　　连半神都承认了青龙的强大，他这是真的超越了人类的极限啊！

　　半神的话，在此刻就像是圣言，让意大利的战士纷纷后退，惊恐的看着青龙。

　　那并不高大的身影在此刻高大无比，让他们仰视！

　　张风活着了一下四肢，双腿微屈。

　　紧接着——

　　“嗡！”

　　张风的背后龙翼剧震，在大地刮起数十公里的狂暴，人却已经如同炮弹直冲向云层。

　　“哈哈，来的好。”黑虎狂笑，背后的鹰翼狂震，搅动起连云层都撕碎的能量向着张风也撞了过去。

　　彗星间的撞击，在空中挤压，扭曲着虚空。

　　空气也在挤压中液化，如同银河倾泄，化为瀑布向大地冲击而来。

　　奇异的景象震惊着所有人，大地上的惨烈超过天空。

　　断脚、残骸，数不尽的生命已经被收割。

　　就算有天使，有纵横铠甲，弱者该死一样死。

　　既然是战争，那必然都是有所准备的。

　　在这如核爆一般的力量前，双方的都停了下来，瞬间看着天空。

　　天空像是在沸腾，虚空不停的扭曲，银瀑不断的倾泻！

　　千万次的撞击在不到几秒中完成。

　　“啊！”

　　黑虎的眉心被刺破，虽然没有血流了出来。这一次受到伤是最重的，几乎刺到了他的头骨之上。

　　虎掌间星光更烈，上亿凶兽的连手一击在此刻瞬间拍出万次。

　　张风的身体被拍碎，无数金色血线连接着连一分碎粉的血肉，让身体迅速的又重组起来。

　　“再来！”张风无惧。

　　这样的死亡，在神灵血域中，每天都是上万次。

　　对于死亡，张风早已经麻木。

　　要杀他，很难！

　　黑虎在空中飞动，每一次移动都像是兽神在天地巡视，虚空“轰隆隆”响动，似万兽齐啸在迎接王者！

　　“万兽！”

　　黑虎一掌扫出，万道星光从掌中扫出，每一道星光在空中都迅速的放大，形成一只狰狞的野兽。

　　有虎，有狼，也有龙首蛇身、有鹰翼虎躯，各种各样千奇百怪的生命一齐出击。

　　砰！

　　张风被一只凶兽撞击中，他的身躯微晃。

　　凶兽破碎成星光，在全力一击下是拼尽了生命，却没有任何效果。

　　轰！

　　后方数十头凶兽再一次撞击。

　　张风踏前一步。

　　他的身体还在晃，晃动的更厉害。

　　上千头凶兽撞击，星光炸开，如烟花绽放一般的绚丽。

　　张风的身体开始出现细小的裂痕，几乎微不可见。

　　这一次，张风背后的龙翼震动，一眨间前行千百米，和黑虎只是相差数十米。

　　这一步，张风冲出了剩余星光的束缚！

　　他的身上有金光闪动，金光将他和神枪包裹，化为一柄千丈长枪击中黑虎的头颅。

　　嗡！

　　这一击速度太快，力量之强是黑虎没有想到的。

　　“重力加速！”张风大喝，长枪点在黑虎眉心前的一点，正是以往一直在攻击的一点。

　　四十倍速度，四十倍力量这一击是开战以来青龙最强一击！

　　“啊！”

　　虎啸连连，在黑虎的眉心一滴血渗了出来。

　　“聚血！”张风陡然间狂笑。

　　那眉心的一滴血离开黑虎的眉心，瞬间到了张风的身前。

　　血滴很小。但是在此刻炸开之时，这一滴血却如潮水一般化为一片汪洋淋浴在张风的身上。

　　这些鲜血空中涌动，以张风为中心化为一道血色龙卷向着张风的体内吸去。

　　一个刹那，汪洋般的一片血海消失。

　　在血海中的张风面容没有任何变化。

　　刹那间，黑虎寂静下来，没有想到青龙能伤到他。

　　天地在这一刹那都仿佛静止！

　　骤然——

　　下一秒，张风身上的气息变了。

　　像是一头巨龙在咆哮，像似由山脉化成的巨人在苏醒。

　　张风体内的每一滴神血都在涌出更多的力量，他的神核在一瞬间喷涌出的纯净能力达到四百万倍！

　　“聚血！”黑虎没想到青龙还有这样的技能。

　　黑虎真没有想到青龙还有这样诡异的技能，强大的，诡异的。

　　至今为止，这些技能每一样在任何战场上都没有出现在一个人的身上，而今这一切都在他的眼前展示。

　　他吸收了第一滴守护兽的血，在改变着。

　　瞬间的吃惊和赞叹之后，黑虎的眼神变得极为愤怒。

　　被一个人伤到，连临界点都没有达到的人，在他眼中也不过是一只强壮的蚂蚁，被这样的人伤到，这是身为半神的耻辱！

　　“杀了你！我要嚼碎你的每一根骨头，吸干你的每一滴血”黑虎怒啸，巨大的身躯抖动，随着抖动，他的体内有更强大的力量在喷涌，他的身体也在变大。

　　三百丈，四百丈……千丈……

　　天空中的黑虎像一颗悬浮在云层上的行星，散发着恐怖而强大的威压！

　　张风吸收了那滴血，心中的战意更浓，盯着黑虎道：“人们只知道杀掉守护兽，才能得到守护兽身上的道具。但是，真正的秘密不是守护兽掉落的道具，而是守护兽的血。哈哈，你的血就是向半神踏进的秘密！所以你的每一滴血我都要定了，我准备了很长时间，就是在等待这一战！”

　　张风的语气变得兴奋，因为兴奋，而让他的气息也变得更为凌厉。

　　等了很长时间，他等的就是这一刻。

　　守护兽必须亲手击伤，且必须是第一个击伤，流出的血被吸收才会有效果。

　　所以，张风才在四九城无论如何都不许别人插手。

　　而现在，他做到了！

　　若是普通人吸收守护兽的血，那么只会感受到神化的过程，一只守护兽的血全部吸收，才能让一个完成神化。若不然，吸收的血越少，需要自己修炼和强化的时间越长。

　　但对于他来说，他已经完成了这个过程。

　　而现在，他的面前，守护兽的血已经不止是那个可以让他“神化”的道具，而是成为了他的养分。

　　吸收守护兽的血，他将无限接近临界点。

　　在这场战斗中，“神化”越强，那么越能感知道半神创造能力的变化。

　　所以，在这个战场只有他只自己。

　　他要让这只守护兽的血全部归他。

　　十倍大的黑虎像一座山岳，每一击都是上亿力量的拍击，力量更强，也更可怕。

　　“青龙，你的神血有多少，还能支持多久！”

　　战斗开始，已经十二个小时，天已经大黑。

　　星光下，虎目如同两颗星辰在虚空中闪烁着。

　　“明知道我有聚血，这一战，只要有人我就可以无限和你打下去。”张风大笑。


第七百二十八章 借你的手蜕变（2）

　　大地上金色的神血成河。

　　数百万人的神血在大地上流淌。

　　但是在此刻，他们看到脚下的神血一滴滴的悬浮起来，一滴滴血珠在空中汇聚成金色长蛇然后向着更高的地方涌去。

　　轰隆隆……

　　千万神血像一条大河奔流，一条条金蛇冲向天空，再高一些就要到了云层。

　　这些血在云层之下化为一团笼罩数百公里的金色血云。

　　“聚血！”黑虎咬牙，看着这个技能他刚才忘了最重要的一处。

　　不论敌人的神血也好，自己的神血也好，可以用此来当成自己的神血燃烧，用来成为发动技能的能量。

　　“我不是半神。但是想让我耗尽神血，你还不行。”张风傲然而立，一枪刺出。

　　毁灭带起三十倍的战力直取黑虎眉心。

　　黑虎甩动，避过眉心的一点，却被点在了天灵之上。

　　砰！

　　黑虎的身形在空中微晃，这一次并没有被砸向大地。

　　黑虎连击，掌间星光中亿万凶兽齐吼，将张风震飞。

　　“九阶巅峰罢了，这一战我只会流下这一滴血。”黑虎大步踏前，每一掌都有星光在闪动。

　　“在我面前，从没有人可以这样说。就算你是半神也不行！”

　　张风无视黑虎的狂言，像一辆战车以如蝼蚁一般的身躯和黑虎撞击在一起。

　　黑虎倒退，张风倒飞了出去。

　　尘埃和山峰的撞击，竟然谁也伤不到谁，这样的结果让大地上的观战者们浑身冷汗如雨。

　　黑虎在退后数步稳住了身形。

　　张风在倒飞数千丈之后也终于稳住了。论力量，他是弱，可论防御力，他不弱！

　　“再来！”一人一虎同时厉喝，两道影子在云层之下交错而过。

　　有金血在飞，有虎啸起！

　　黑虎狂，绝不后退。

　　张风更狂，在以硬碰硬。

　　无法形容战斗的惨烈程度。

　　轰！

　　黑虎万击之后，拍碎了张风的身体。

　　哧！

　　重力加速四十倍的力量点在黑虎的眉心，在其中再一次流出一滴鲜血。

　　这滴血被张风直接吸入口中，他体内的神血开始如江河般流淌，有“哗啦啦”的声响在他的体内传出来。

　　“第二滴血！”张风似一头嗜血的野兽，眼中露出贪婪而疯狂的光芒道：“第二滴！”

　　“青龙！”黑虎看着张风的挑衅，在极度愤怒之中竟然开始冷静下来！

　　对一个九阶巅峰的人竟然让他一直动用半神的力量，它的心也在惊。

　　不过，他毕竟是半神。

　　战至今，他已经杀过青龙数十回，而青龙才让他流出两滴血。

　　青龙根本没有资格杀他，可这样的消耗也让他觉得是半神的耻辱。

　　在黑虎的瞬间停顿之下，张风再一次扑了上来，光明之眼再一次发动。

　　兽王之威如海，张风战意如山！

　　张风已经开始浑身染血，就算是猎皇淬炼过的身体，也还不是半神。

　　在临界点的力量之下，他的身体开始崩溃了！

　　第二次光明之罚被破解。

　　哧！

　　第三滴血从黑虎的眉心处飞出，这是黑虎破解光明之罚的代价。

　　“千万！”黑虎口中吐出两个字，目光阴冷，道：“结束吧，我看够了，你只有这些技能，可惜不够。”

　　他的身上一根根毛发上都有黑光脱离，每一点黑光化为一头凶兽。

　　铺天盖地的凶兽在虚空中奔跑，将千里大地笼罩在黑暗之中。

　　“亿万！”黑虎不停，口中再一次重重的吐出两个字。

　　万里天空成了凶兽的海洋，数不尽的野兽像踏碎虚空，向着一点撞击过去。

　　那里成了光芒的海洋，无数的黑光从那里洒落，有无尽的凶兽在冲击。

　　大地上的人这时真的打不起来了。

　　他们看天，血液凝固。

　　那样的每一头凶兽都是九阶巅峰的战力，张风抗得住吗？

　　天空中，张风也是第一次感觉到危机，在亿万兽凶中，他的心中升起了不安的感觉。

　　“神之化身！”黑虎长啸。

　　上万头凶兽在奔跑一起之时就化成了万道星光。

　　星光在空中拖起数十丈长的光线以着张风无法躲避的光芒。

　　一道道光线落在身上，不是巅峰的一击，而是达到临界点的一击，每一道光线中都隐藏着黑虎扫出的亿万凶兽的力量。

　　瞬间万击。

　　张风的身体崩溃，血与骨四散。

　　金线连接，将他的身体重组。

　　下一秒，百万的光芒从他的身上穿过。

　　一道光线一丝血洞，百万光芒将张风的身体击穿成血雨。

　　在黑光中有金色的血肉往大地坠落下来，更多的神血从天空洒落，每一滴神血都蕴含着数百万倍的恐怖能量。

　　张风迅速重组，只是神情从没有过的凝重，根本没有躲避的机会。

　　黑虎同样没有尽全力，此刻才是真正的大战。

　　“青龙，我的凶兽化身之下，你没有机会了。”黑虎看着在张风冷笑道：“你是我见过最强大的人类，可惜你还是人多一些，神化不完全啊。”

　　百万之后是千万光芒，在一瞬间破碎了张风数千次的重生！

　　张风的恢复能力变弱，左眼在金血流出，还能重组。

　　“到了尽头了，再强大的人，只要失去重生之力，也只是死亡！”

　　“青龙，最后一击！”黑虎在凶兽的上方，看到了战场中央有血腥气扩散。

　　他狂笑着抬起虎掌，似握拳一样，虎掌半握成拳。

　　千万计的凶兽突然向着张风冲过去，他们化成一颗直径数百里的黑色巨球将金血和碎肉包裹起来。

　　“死亡虚空，你就藏在这片星空吧。”黑虎大喝。

　　轰隆隆！

　　黑球炸开，似一颗行星走向死亡。凶兽变成亿万黑光向着中央收缩，再收缩。

　　由一颗数百里的巨球收缩成一座山，由一座山收缩成直径一米的黑球。

　　黑球再缩，成了尘埃，最后一点星光消失。

　　虚空中没有了血肉，没有了能量波动。

　　大地寂静，无数人窒息。

　　巨龙看着天空，喃喃自语道：“死了吗？看来不是他啊！”

　　黑虎看着不存在任何波动的虚空，如君临天下的王者俯视大地，狂笑起来。

　　“青龙死了？”华夏的无数战士不信。

　　因为，同阶战，青龙永远不败啊。

　　“真的死了吗？”意大利的战士握着兵器，因为激动而颤抖着。

　　“青龙，你的灵魂终于归我们了，你收集的所有灵魂也将归我们。”黑魔巫师们在狂笑，他们张开双臂，在等待着接受天空中亿万灵魂。

　　青龙死，他们数年来的隐忍终于有了回报！

　　轰！

　　战场到处都是意大利人的欢呼，他们相信青龙死了。

　　“败了？”一名中将有一些恼怒的看着天空，冷哼道：“早就说了，他不应该上去。现在把命赔上了。”

　　“你说话小心一些，当我们在这里是做什么的？”伊里奇在边上冷声，道：“若是青龙死了，我会第一次撕了你的嘴，这是污辱青龙的代价。”

　　中将被这双目光扫过，浑身像被剥光一样，冰冷无比。

　　“只是，有这么简单吗？”雷友有一些不解，他预感好像这一切像只是战斗的一部分。

　　“他这样就死了，根本没有资格让我们帮忙。”一直趴在那里连战场都不看眼的一头夜魔冷笑着。

　　“呃，会说话！”方镜也是吓了一跳。

　　“在这里，有资格让我们开口的只有那个人。”一头夜魔站了起来抖擞着身上的灰尘，冷声道：“黑暗之中，他本可以不死不灭的。”

　　战争还没有结束，意大利人的战意高涨，准备发出凶猛的冲击。

　　巨龙已经开始升空，它有些失望，却又无可奈何！

　　“最终，还是我和你的战斗！”黑虎盯着巨龙，狂笑声在一半时，盯着虚空中一点。

　　“还活着！”巨龙停止的上升，盯着那一点也笑了起来。

　　那一点，有一滴血像是在努力的凝聚，在挣扎着活下来一样。

　　地面上，欢呼的人群静了下来。

　　他们也看到了那一滴血！

　　“灵魂！”黑虎的声音有一些颤抖。

　　他想到了一些东西。

　　……

　　灵魂——这是一个没有形体的种族，他们以灵魂状态存在。当你的生命走到尽头之时，你将化为灵魂状态，并以此为基础重塑新的生命体。新的生命体将继承原生命体的一切。重生的生命将得到蜕变，在三次蜕变之后，你的生命将升化至极尽，走到这条路的最巅峰，无人能及。

　　……

　　在毁灭之中的另一种力量。

　　禁和狂战之后，又有灵魂——

　　青龙竟然将这些力量都已经进化到了极尽，拥有了那个文明的最强力量吗！

　　那滴血扩大，像一个巨大的血茧在虚空中蠕动着。

　　一切都很快，黑虎也在刹那反应过来，虎掌拍了过去。

　　“留你不得！”

　　若是让他完成蜕变，一次升化之后，会有多强大。

　　星光在血茧上扫过，当星光落在血茧上时，血茧也正好炸开了。

　　一个人影在虚空中战力。

　　那已经不算是一个人，人影的浑身都被骨质硬甲包裹，头上有着龙首般的头盔，额头上尺长黑色独角向前微伸。在人影的尾骨处，一条三米长，由钢铁包裹一样的龙尾在微微晃动。

　　张风的背后龙翼更长，伸展开足有十米！

　　“啊！”

　　黑虎终于明白了，青龙在借他的手蜕变啊。

　　“黑虎，战斗，现在才开始。”张风狂笑，第一次的变化让他兴奋！


第七百二十九章 神盾出

　　“青龙，你竟然利用我的手在进行蜕变！”

　　黑虎的身体在轻微的颤抖着，语气充满杀意。

　　他平静下来的怒意正在重新化为将要喷发的火山。

　　大地上，意大利人的欢呼变成了尖叫，还有不甘的咆哮。

　　喜悦再一次被摧毁。

　　难道要杀青龙，真的这么难！

　　黑虎怔怔的看着张风，眼神无比复杂。

　　灵魂的力量在他的文明出现过，它们得到过。在三次升化，最终进阶半神，成就了一个文明的辉煌。

　　而得到灵魂之力的——正是它！

　　也正是因为它拥有过，更加明白“灵魂”的强大。

　　当年他在九阶完成了最后的一次蜕变。

　　而现在，这个人类呢？

　　这是第一次，第二次，还是最后一次？

　　黑虎越想越愤怒。

　　原来最开始自己一切的战斗，只不过是一个开始。

　　最初的一切都是为了蜕变！

　　得到自己的血，在战斗中让身体和精神力都处于巅峰，以此在蜕变中达到最佳的升化！

　　“青龙，我很想撕了你。”黑虎在空中踏步，身躯还在变大。

　　千丈的身躯再一次十倍攀升，化为万丈的山岳般的身躯，遮挡住了天空中的月光。

　　随着黑虎身躯的增大，在他身上释放出来的气息也更强。

　　半神，这不止是一个名称。这代表着地位，荣誉甚至是实力。

　　黑虎现在的身躯就像一柄天兵般，散发着震颤着人类心灵的锋芒。

　　浩瀚无边的气息暴烈无比，在此刻黑虎终于不再压制，有半神的气息在透出。

　　攀升、攀升，再攀升！

　　黑虎的身躯开始散发出金色光辉，每一寸毛孔都在喷吐出金光。

　　它的身上气息摄心人魄，让天地万物开始战怵！

　　这样的变化让地面的观战者们手中兵器都拿不稳。

　　这一次张风动容了。

　　黑虎此刻的力量已经透出了丝丝缕缕半神气息，已经是临界的巅峰，在突破的边缘。

　　“青龙，在战场，你可能会赢。但是在这里，你不可能赢！在这里，我的力量不是你可以对抗的。”

　　轰！

　　天空中无边雷云陡然出现，千万条雷龙在云层间游走，似乎在等待着什么命令进行致命一击。

　　黑虎看向天空，厉啸道：“够了，这样要杀他就够了。”

　　黑虎动了，一掌拍出直入虚空。

　　张风瞳孔一缩，在一瞬间想起了在夜魔星的那头夜魔半神一掌。

　　他的浑身紧绷，每一分血肉都动了起来。

　　嘣！

　　筋骨震动，强大的气息从他的身上震出。

　　一只虎掌在张风面前的虚空中探了出来，直直的拍在张风的身上！

　　嗡！

　　天空扭曲，雷鸣轰响！

　　暴裂的力量落在张风的身上。

　　张风的身上的硬甲被震动，破碎了，每一分都碎成了粉尘！

　　这一掌，石破天惊，是那种无人能敌的强大。

　　但是在硬甲破碎的刹那，天地颤抖起来。

　　在硬甲破碎之后，张风身上的气息像潮水一样喷涌出来。

　　他的血肉，他的筋骨虽然还是没变。

　　但在黑虎眼中，这具躯体太完美了，每一分血肉，每一寸筋骨都有力量在震动。

　　“什么叫龙王再变，这就是龙王再变！”张风一直没动，直到此刻才动。

　　因为，在他半龙化之时他进行了蜕变。

　　所以连同龙化的部分也开始了蜕变，在吸纳的龙王力量入体的同时，自身也在进行蜕变。如同蛇蜕一般，骨甲成了最后蜕变的结束。

　　每个种族都有其身体的特殊。

　　人类最强大的就是身体。

　　张风在蜕变中，吸收龙王之力同时，每分血肉和筋骨都在百倍的强化。

　　但是就像是破茧成蝶的那般，最外边的骨甲并不是他进化的力量，而是一种他在蜕变之中，还没有完全。

　　黑虎的第一掌击碎了血茧却不能伤到骨甲，因为蜕变还没有结束。

　　而在此刻，黑虎的第二掌正好在张风蜕变结束的瞬间扫了过来，将外边的骨甲击碎了。

　　站在黑虎面前的，才是蜕变完成的张风。

　　龙王的力量已经不再通过外形的变化来提升，因为力量直接注入到血肉之中，此刻人的形态就是他的龙王再变发动后的样子。

　　不仅是龙王再变的形态不在变化，龙王再变的力量也是提升至八倍。

　　配合战神之体两倍提升，这相当于十倍的战力提升。

　　黑虎看到张风这样的形态，心中升起了危机感！

　　所以，黑虎不止是出掌，而是庞大无比的身躯冲了过来。

　　“轰隆隆！”

　　黑虎的身躯和张风的身体碰撞，黑虎摇晃着身体倒退数十里，眼神更加惊讶。

　　这一击，张风的身体丝毫无损，同样倒退数十里。

　　“你的战力竟然和我的基础战力持平了！”黑虎有些吃惊，那一撞之下，他更加确信这个人类的身体在接近完美。若是再进化一次，将是他所见过的最完美的人类。

　　若再次进化，在他的身上将不再可能找到任何的缺点。

　　“既然刚开始，那就再结束吧！”虎啸声震天，黑虎的身躯再一次向着张风撞了过去，在撞击之间，两只虎掌合击，掌心的星光像两个巨大的磨盘，想要将张风绞杀在里边。

　　张风的身体坚硬如铁，但在星光磨盘绞动之下，还是现出一丝裂痕。

　　只是蜕变后的身体比以往更强坚韧。

　　呼吸间万次的绞动，也只是一丝裂痕，并且裂痕在快速愈合。

　　“就算蜕变，我要杀你一样就像杀一只蝼蚁般。”黑虎狞笑，虎掌间磨动的星光越来越烈，每一团星光中都有数亿只凶兽的力量凝聚。

　　张风在星光的磨灭下大步前行，裂痕再现，并在渗出血迹。

　　但是他也身体同样在变化，他身上的气息变得厚重起来。

　　他的身体在拔高，每一个呼吸都是万丈的提升。

　　在他的身体一股要将天地万物都踏在脚下的气势在迅速的出现。

　　张风的肌肤变为古铜色，比黑虎还高还大。

　　他的双脚踏在了大地之上，他的头顶到了云层，五十万米的身体真如巨灵神一般，双目大如星斗。

　　“比高比大，我也能。”张风所化的巨人暴喝，真正的一吼动山河，连星辰都像被震碎一样星光暗淡。

　　“泰坦！”

　　黑虎呼吸一窒，第四种毁灭下的力量。

　　泰坦最强的就是身体，呼吸之间吞云吐雾。张风一手拍出，光是手掌已经接近黑虎的身躯大。

　　轰！

　　手掌拍在黑虎的身上，将黑虎都拍飞了。

　　“这，这样的战斗似乎脱离了战场。”雷友等人站在后方全身冷汗直冒。

　　“这真的不是人的战斗！”观战者们的心灵震颤。照这样的程度对比，他们在青龙面前算什么？

　　“上帝，这是咱们首领么？”最近几年加入盟约的战士眼睛都直了。

　　“求求你，守护兽大人，您一定要杀了他啊！”意大利人看到张风的变化真的绝望了。

　　黑虎在天空中翻滚着倒飞出去数千米，刚刚停顿下来的瞬间，看到巨掌又到了。

　　“啊！”

　　黑虎尖叫，再一次被巨掌拍中。

　　他的身体在空中再一次翻滚，没有想到青龙竟然还有这样的能力。

　　“巨大，不代表着你强！”

　　黑虎身上的黑光再次抖动出来。

　　“凶兽化身！”

　　亿万凶兽化为一道道光线在巨人的身上穿过，细小的丝钱穿透身体对于五十万米之高的巨人来说，伤害微不足道。

　　“不行么，那就换。”黑虎没有退，而是进。

　　这一次，在巨人面前，他变得像尘埃一样小。

　　这却不能隐藏他身上强大的力量。

　　虎掌后出数亿凶兽聚集的力量之后，巨人的手掌都被倒崩起来了。

　　每一次碰撞都像是一颗行星毁灭，那样的力量震出的声波让大地上的人都在吐血。

　　黑虎也不管了，什么技能，什么取巧和他没有关系。

　　这就是硬碰硬。

　　从黑夜到白天，从白天到月落西沉，十余万次的对撞终于让巨人的手掌炸开了。

　　然后是巨人的全身都被炸开了，无数的血肉在空中迅速的收缩。

　　“青龙，连肉身最强大的种族都不行，你还有什么办法？”黑虎向着那收缩的血肉冲击，想要将血肉击散，打断其再生！

　　“吼！”

　　在血肉中，龙啸震碎了血肉，一头万丈金龙在空中挥动着金翼，慑人心魄的恐怖气息让黑虎都在心颤。

　　“龙化！”黑虎吃惊，怒啸道：“你到底还有什么力量没有使出来。”

　　这些力量，每一种都是逆天啊。

　　在一个人类的身体，若是让他成为半神，那还了得。

　　龙王气息不比黑虎的兽王气息弱。

　　这一次是真正的龙虎斗，打得天崩地裂。

　　泰坦也许是肉身最强大的种族。但是龙族，他不仅是肉体强大，而且攻击力无双。

　　“嘶啦！”黑虎在龙王的身上撕下一块血肉。

　　而金龙的爪子在黑虎的额头上留下数道深可见骨的痕迹。

　　这次黑虎第一次受到重伤，血顺着他的额头滴下，却被龙王一口吸走。

　　“找死！”黑虎一掌拍碎了金龙的头颅，撕碎金龙的肉体。

　　无边血肉在远处重组，重聚为人形。

　　“死！”黑虎冲了上来，虎掌和一块盾牌碰撞在一起。

　　砰！

　　张风大步后退，虎掌第一次炸开，鲜血染红半边天。

　　“早知道一开始就应该用神盾拍死你，何必等到现在。”张风将染红天空的鲜血吸了过来。


第七百三十章 万龙齐出

　　腥红的血液在天空中炸开，像一片淹没天空的血海被张风吸入体内。

　　张风的血在加速流淌，每分血肉都在溺出缕缕金辉。

　　更多的血，更大的改变。张风已经能清晰的体会到神化为他带来的变化！

　　“啊！”

　　黑虎大步后退，一只前掌断裂到了肩部。

　　开战到现在，这是最大的一次伤。

　　神盾的防御和反弹力在随着张风实力提升，同样也在增强。

　　在此刻神盾上扩散出的气息像千百颗巨大的星辰正在挤压着这一片天空，有强大的神灵威势在横扫虚空。

　　“神盾吗，你终于还是拿出来了！”黑虎断掉的虎掌在重组，在此刻他的神情也在变得格外凝重。

　　黑虎好像很清楚神盾的消耗，在此刻以青龙的能力，手持神盾也不过只是有几分钟的时间坚持。

　　因为，黑虎已经看到天空中以聚血的能力聚集的数百里的血云瞬间消失了二十分之一。

　　神盾的献祭消耗，是一个相当恐怖的量。

　　没有任何人能长时间使用。

　　青龙在最初的战斗中，需要摸清的，或者要得到的，都得到了。

　　那么青龙认为该是战斗接近尾声的时间了。

　　“不想浪费时间，那么结束吧。”张风手持神盾，在空中对着黑虎扫了过去。

　　无边的金辉像千万天刀，瞬间将天空淹没。

　　神盾洒落金辉，连同大地上的人都仿佛感受到了另一股半神的气息在释放。

　　“九阶巅峰的青龙，发挥出的这是真正的半神兵的威力吗？”

　　大地上无数的人抬头，看着天刀像潮水一般推进，如金色巨浪向着黑虎淹没过去。

　　无数的观战者心惊不已，这要的一击，守护兽能接下吗？

　　“吼！”黑虎长啸，恐怖的声波震碎了成片的天刀。

　　他踏步，一步就走进了天刀之中。

　　“青龙，手持神盾，你以为你能杀我。”黑虎的身上被天刀切割着，每一分的毛发都没有丝毫损伤。

　　黑虎的身上开始鼓起大量的凸起，这些凸起布满全身，每一个都开始变化，化为各种各样的兽首。

　　“万兽之体！”

　　黑虎身上的毛发脱落，身体变成了由一颗颗形态各异的兽首堆积而成的怪物。

　　这些兽首活灵活现！

　　因为，这些兽首都是活的，每一颗头颅都是狰狞的露出獠牙，一只只眼睛中射出森冷的光芒盯着张风。

　　黑虎已经不再是野兽，更是没有野兽的任何样子。他根本就是已经是一只不死的亡灵，由无数颗兽首堆积而成，散发着神的气息，却扭曲、恐怖的怪物。

　　万兽的气息在空中爆发，每只兽首都在咆哮，都在喷吐着金辉。

　　天刀落在这些兽首之上，立刻被无数的兽首啃食。

　　“终于还是动用了这样的身躯吗？”地面之上的巨龙动容。

　　战场之上，每个国家的云层之上，都有一只守护兽。

　　此刻他们都感受到了石门中的变化！

　　“万兽之体，对弑神而生的能力，已经找到这么惨烈了么！”一只只守护兽自言自语。

　　一头夜魔在云层间看着石门的方向，嘴咧开，最后没有说什么而重新趴了回去。

　　“吼！”

　　黑虎身上的万颗头颅齐啸，淹没了天空的音波向着前方冲去，然后冲击在神盾之上。

　　张风手持神盾，阻挡住所有音波。

　　但是音波上的力量一浪高过一浪，一波高过一波，像是永远止境般的冲击过来。

　　张风在空中不停的退，持着盾牌的手发麻。

　　音波的力量沿着神盾上冲，直冲张风的身体，细小的裂痕开始密布张风的身体。

　　“青龙，该结束的不是我，而是你。”

　　黑虎一步步逼近，越近，音波的力量就是越强！

　　“结束，在我眼中，死的只能是你！”张风步步后退，却没有任何的恐惧。

　　相反，张风在强大的压力之下反而更加的兴奋。

　　因为他清晰的捕捉到半神力量的独特之处，很细微的一点，却比在九灵塔之中要更为清晰。

　　“吼！”

　　一道更强烈的音波从万兽口中喷出，这就是一道强大无比的音波弹，在神盾上扫过。

　　神盾上的光辉暗淡，有音波破开金光冲了进来。

　　张风的小半边身体被音波扫过，直接化为粉尘。

　　“你还不是半神，想发挥这神盾上的威力差太多了。”黑虎咆哮，突然在音波的震荡间他像一颗流星一样撞击过去。

　　黑虎这一次选择的时机会好，在神盾的光芒暗淡，还没有重新变得炽盛之时，虎掌拍在了神盾之上。

　　对于神盾，黑虎比人更熟悉。

　　所以，他知道该什么时候出手，该什么时候发力。

　　这一次，虎掌没有碎。

　　神盾上的金光碎了，连同一起碎了的是张风的身体。

　　只是大半截碎掉的身体挥掉，迅速又恢复。

　　“连神盾都用出来了，你还是挡不住我。”黑虎再次一掌拍出，在音波的配合之下，这样的双重攻击将张风拍进了千里远的一座山峰之上。

　　轰！

　　张风的身体撞进了山峰，数千米高的山峰震塌了。

　　黑虎的身体在开战之后第一次落地，万丈的身躯像一座大星落地，震的万里大地裂开。

　　他的爪子在地面上狠狠一扫，一座山峰拍成了粉尘，山峰中央的人影被拍上了天空。

　　紧接着，黑虎背后鹰翼震动，再次飞向天空，在音波和重击之下，张风大口咳血。

　　“青龙，你只是一个渺小的人类，你连临界点都达不到。你将想逆天杀神吗？”黑虎大步踏出，虎掌将张风扫了在空中翻滚。

　　音波之下，连抵挡都难。

　　“结束了。”大地上，意大利一方的战士在此刻看到黑虎占据上风，不由疯狂大笑起。

　　“结束，没有那么容易！”张风厉啸，他的手中空中一动，在他的前方，数以万计的盾牌出现。

　　“你以为结束了，我的技能还没用完。谁胜谁负，只有活着的才有资格说。”

　　火红色的盾牌，白骨一样的盾牌，钢铁一样的盾牌，各种盾牌密密麻麻以万计，在张风的身上布下了盾墙，将攻击而来的音波全部震碎。

　　有些盾牌出现裂痕，有些盾牌出现裂痕，可是这些裂痕瞬间修复。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　在盾牌之前，有无数的野兽在嘶吼着。

　　九尾之狐、火龙王，人首蛇发的美杜莎，无数的怪物，在音波之中向着黑虎扑了过去。

　　“盾墙么，不行！”黑虎一掌就将这些由盾牌中变出来的怪物扫到一边，“青龙，敢在我面前用盾牌，我把你的生命力都耗尽，让你变得一具干尸！”

　　黑虎庞大的身躯向着盾墙撞了过去。

　　他庞大的身躯撞击在盾墙之上，只见大片的钢铁盾牌后方，数不尽的各种生命的虚影出现。

　　这些虚影在为盾牌注入大量的力量，推动着钢铁盾牌挡住了黑虎的攻击。

　　花费无数的资金，阿亚在全世界收集而来的各种盾牌，每一件都是稀有道具，或者拥有特殊力量的道具。

　　而今这些盾组成的盾墙，发挥出无比恐怖的防御力！

　　砰！

　　紧接着黑虎的巨大身体在这次变身之后被击退了。

　　“什么，这是灵魂盾，你，你怎么会有这么多！你怎么可能使用这么多！”黑虎大步后退，看着盾牌后无数的虚影，再看盾牌的样式震惊。

　　当盾墙装备了以万计的灵魂牌之后，要推动他们消耗的神血量很庞大。

　　天空中的血云此刻已经消失了只剩下不到十分之一。

　　“聚血！”张风大喝，再一次动用这个技能，并同一时间将一瓶强化瞬回药剂喝了下去，看到黑虎狞笑道：“你以为的结束，现在开始！”

　　轰！

　　张风终于发出了死神传承，数不尽的亡灵从他的身上离开。

　　张风伸展双臂，狂啸道：“你是万兽之王。但我是死神。有本事就来万兽对万龙！”

　　“吼，嗷！”

　　天空中，一道道龙形灵魂在变化，他们的血肉再生。

　　八阶巅峰，九阶巅峰，数以万计的巨龙重生。

　　万龙狂舞！

　　张风的神血大量的消耗，连刚刚吸收的血云都被消耗干净了。

　　他体内的神血不足千滴。

　　再次是一瓶瞬回药剂下肚，失去的迅速补满。

　　“守护兽么？拼人多，老子不怕你。”

　　“吼！”

　　万龙齐啸，疯狂的向着黑虎扑了过去。

　　“青龙，你去了地狱！”黑虎惊叫，在这一刻，看到万头巨龙，他的心真的沉了。

　　“这个消息你下地狱后就知道了。”

　　张风在万龙的缝隙间，突然挥盾下击。

　　黑虎的头颅被碎出一道道裂痕。

　　兽吼再起，被盾墙挡住了。

　　“你还有多少神血消耗！”黑虎看着张风再次喝下一瓶瞬回药剂，就知道在这种情况之下，青龙的消耗十分强大。

　　“杀你足够了。”张风冷笑，在神血恢复的瞬间，挥动盾牌连同万头巨龙一起出击。

　　轰！

　　音波震碎巨龙。但是巨龙是不灭的，他们再一次重生。

　　而这时神盾拍碎了黑虎的半只虎掌。

　　腥红血被吸收。

　　张风身上的气息更强——反击正在开始！


第七百三十一章 终结前的疯狂！

　　万头巨龙遮盖了天空，最弱的都是八阶巅峰的实力。

　　那样的万龙齐啸的场景惊呆了战场所有人。

　　不止是万头巨龙的景象，更是万头巨龙散发出的来的气息，连守护兽的气息都遮盖的大半。

　　万头巨龙配合神盾，强大的气息连守护兽的气势都镇压下来！

　　谁都知道青龙可以复活灵魂，却没有想到这一次竟然复活了万头巨龙，最弱的都是八阶巅峰。

　　若不是看着青龙不住的喝着药剂补充神血，恐怕战争都结束了。要是这样都不能消耗掉青龙多少神血，那青龙一个人带着这群巨龙就可以结束这场战争！

　　没有人能轻易的在战场上见到青龙，却都知道青龙总是一个人修炼。

　　但是到底是怎么修炼，没人知道。

　　为了变强，张风一次次的去往地狱之门。

　　在那里将各种灵魂都吸引了出来。连他都不知道自己身体的那个地狱现在有多少灵魂。

　　但是，随着实力增强，吸引出来的灵魂也在变得更强大。

　　为了对付守护兽，他做了各种准备。

　　包括这一次的万头巨龙。

　　黑虎第一次感觉到了压力，在万头不死的巨龙之下，他的身体也开始出现伤口。

　　张风喝下了数十瓶强化药剂，就像是消耗不完一样。

　　只有他自己清楚，这样的消耗有多大，是价值数千亿的药剂。

　　这就是一场消耗。

　　若是站在同样的临界点，他可以完胜黑虎。

　　但在此刻，他必须用这样的消耗来镇压黑虎。

　　黑虎不停的怒啸，到了现在，他也感觉到了害怕。

　　轰！

　　黑虎的半截身体被神盾震裂了，无数的血液涌了出来。

　　张风吸入这些血液，攻击变得更猛烈。

　　“青龙！”黑虎连续受创，就算是到达了临界点的边缘。可是面对神盾和万龙的攻击，他还不是半神啊！

　　黑虎怒啸着，凝聚全力拍出一掌，将大半的盾墙拍裂了，更有部分力量穿透了盾墙临近张风的身体。

　　上千头巨龙挡在了张风的身前，用身体接下来这一击剩余的力量。

　　黑虎这一击的力量用尽，千头巨龙粉碎，后边张风猛的下坠，盾牌再一次砸在黑虎的头颅上。

　　虎头上鲜血淋漓，血珠被牵引，一滴不剩的被张风吸收。

　　“青龙，敢不敢和我单独一战！”黑虎愤怒的咆哮。

　　“你若是敢压制战力，我为什么不敢！”张风冷喝道：“提升到临界点边缘，对我用上半神的力量，你这样算公平？”

　　“既然你不公平，我凭什么和你公平。”张风大口的连喝两瓶瞬回药剂，道：“一万巨龙不够，再来一万！”

　　张风一手指天，大片的龙灵血肉重生。

　　九尾的尖叫，火龙的怒啸，美杜莎的石化，无数的能力齐出。

　　盾墙恐怖的防御力连音波都无法穿透。

　　天空成了龙族的天下，黑虎在其中咆哮怒吼。

　　“若是在星空之外，我要你的命！”黑虎不甘心的咆哮，两万头巨龙的扑击，在他的身上留下太多的伤口。

　　在战场，这是他最强的状态。

　　腥红的血大片的冷落，张风的攻击也更快更疾。

　　“我不甘心。”到了现在，黑虎无奈，想要突破却不能。

　　轰！

　　神盾轰碎了黑虎大半的身体，这次的血肉没有再生。

　　黑虎半截躯体在空中向着大地坠落，眼中喷吐着恨极的怒火道：“有一天，你会死！”

　　黑虎的身躯在瓦解，崩碎的血肉在半空中化成无数星光，只留下大量的血雨在向着大地洒落。

　　星光在天空中消失的瞬间，有一对鹰翼掉落，也被张风抄到了手中。

　　“聚血！”张风哈哈大笑，收起了盾墙，收起了万龙和神盾，解除了神化和龙王再变。

　　一条条粗如龙卷风的血蛇将张风包裹起来，每一滴神血都没有剩下。

　　张风吸干了黑虎的每一滴血。

　　“结束了。”巨龙在大地上看着，心中暗惊道：在石门中将守护兽击杀，他真的这么强！

　　“守护兽死了！”意大利的战士悲叫着，怎么也没有想到，会是这样的结果。

　　“太恐怖了，两万巨龙硬是把守护兽给困死了。”

　　“天啊，我没有看错。到达临界点的守护兽都不行，难道真的要半神出手了？”

　　众多观战者们血在凝固着。

　　“若这个世界真的会有一个主宰，也许就是他！”雷友喃喃自语。

　　“青龙无敌！”无数盟约战士一起大呼。

　　这样的一战，青龙的战力绝对震惊世界！

　　匹敌守护兽的战力。

　　不，是拥有击杀守护兽的力量。

　　这是半神之下最强的临界点力量也无法战胜的强者。

　　青龙的强让无数强者肌体冰冷，也让他们再一次验证了一个事实——同阶一战，青龙无敌！

　　华夏的阵营成了欢呼的海洋，他们忘记了这是战场。

　　这一战让他们大开眼界。

　　很多人也在黑虎的一次次变化之中感受到了一丝通向“神化”的不同。但是只是感受，要真正的“神化”还很远！

　　意大利阵营的后方，几个人的脸色铁青。

　　他们没有想到会有这样人，连守护兽都能杀。

　　“杀！”华夏战士怒吼！

　　“冲击。”意大利阵营后方也有人大叫。

　　“不能等了！”意大利的后方，几个高呼，指着空中的巨龙道：“拦住他，冲锋。”

　　轰！

　　意大利的阵营后方，有三道气息升起——九阶巅峰。

　　嗡！

　　有半神兵的威势扩散，三道光芒一起斩向巨龙。

　　巨龙身上的鳞片在半神兵的轰击下，光芒暗淡起来。

　　大地上，十道九阶的气息陡起，十名神战手持兵器冲进战场。

　　等阶压制，这是走的炼体之路的高手，每一个人的气息都超越同阶走极限路之人太多。

　　意大利人这是要孤注一掷，要放手最后一搏！

　　“等到现在，不用不行了。”有人冷喝道：“别以为意大利就只是一些弱者，利用守护兽在支撑！”

　　他们的突然间杀入，就像是十柄尖刀，在战场上划出大片的空地，一瞬间将华夏营地一面冲的有一些混乱。

　　与此同时，在华夏阵营后方，数十股黑暗的气息产生。

　　一道道黑影从虚无跃出，一道道锋利的剑刃直指雷友等人。

　　斩首！

　　这一刻，守护在雷友等人的无数高手都是惊呼起来。

　　刺骨的杀气让雷友等人浑身冰冷，在一道道目光下他们被锁定下原地不能动。

　　封锁——

　　意大利早就做出了可能失败的后手，在这里布下的刺客。

　　“找死！”伊里奇厉喝，他身上的气息暴涨，直达九阶巅峰。

　　轰！

　　数十名杀手连攻到雷友等人近前都不行，就直接被伊里奇释放出来的气息给震飞了。

　　“九阶巅峰。”刺客们早有准备。

　　在其中有三人气息暴涨，气息直达九阶。

　　虽然不到巅峰，却是抗住了伊里奇的战意，手中兵器斩出数十道技能。

　　“我来！”方镜一步踏出，一面面巨大的高五米，宽三米的镜子将雷友等人护在其中。

　　三人的技能斩在上边全部反弹，反倒是将三人震的大口吐血。

　　“差不多了，各位出手吧。”雷友看向战场。

　　意大利动用了后手，应该已经是准备拼死一搏了。

　　那么，华夏也该以最强战力镇压了。

　　“早就等着你这句话了。”三头夜魔本来懒散的趴在大地上，此刻它们全部战了起来。

　　体内的兽性早就沸腾，若不是答应过张风，他们早就按捺不住的冲进了战场。

　　在雷友的一句话出口之时，三头夜魔发出一声怒啸，像三道流星直接砸进了大地。

　　嗡！

　　九阶巅峰的气息撕裂苍穹，其中有些特别的气息让四周的人惊呼！

　　“什么，这三头夜魔也开始了‘神化’！”

　　有人难以置信。

　　这是青龙带回盟约的夜魔，只以为是想利用黑暗来达成一些条件。

　　现在他们才明白，这些夜魔竟然都是九阶巅峰的神战，且开始“神化”！

　　“怕什么！”后方有人大叫。

　　嗡！

　　在意大利阵营的上空，有光芒洒落，两只天使走了出来。

　　六翼天使，身上散发出同样九阶巅峰的气息。

　　他们是属于那三名九阶巅峰神战的战斗兵器，两名天使一出现就扑向夜魔。

　　“在我面前，你们还敢动手吗？”更高的空中，安琪儿第一次出手，轻柔的声音悦耳如仙乐。

　　但是在那两名天使耳中，却像是惊雷炸响，让她们看向天空没有动。

　　“这不可能。青龙的天使超越了九阶。”有人惊呼。

　　“我来！”意大利的战阵中，另一道强大的气息冲天而起，一只三米高的巨人走了出来，他的气息在九阶巅峰之中都算是强者。

　　“我来！”伊里奇一步就迎了上来，和巨人对峙。

　　轰！

　　李老实化身巨人，手中半神战斧像一座山，劈下之后就能撕裂大地。

　　他的前方，一个同样高大的巨人，手持一柄半碎的盾牌挡住了战斧。

　　蓝兰被冰雪包围，在进入战场之时被一名浑身被火焰包裹的九阶神战挡住了。

　　贝利也对了上一名九阶强者。

　　“陆军，在等什么，留着半神兵干什么？”张风落地，在战场后方大声呐喊。


第七百三十二章 血门（1）

　　“陆军，在等什么，留着半神兵干什么？”

　　张风的声音似一声惊雷在战场上空炸响，让很多人的耳朵都震的生痛。

　　战场中央的嘶杀和轰鸣声都被盖过。

　　陆军在盟约的阵营当中，浑身浴血。

　　是他的，还是别人的，都不清楚。

　　反正，到了现在除了战友，在眼前的一切敌人都要摧毁。

　　血也在让陆军沸腾着。

　　张风的话喊出来的时候，陆军正将一名敌人踏在脚下。

　　此刻，无数的目光都聚集在陆军的身上。因为，盟约的半神兵都已经拿了出来，竟然还有！

　　“老子在等着一鸣惊人，奶奶的。劈九阶高手就是这个时机！”陆军大叫，藏在指环中的石刀终于拿了出来。石刀闪动着灰色冷光，一刀劈出粉碎大片敌人。

　　“啊！”

　　意大利一方惨叫连连，看到玄武手中的兵器都在忍不住惊叫。

　　“完整，无损的半神兵！”

　　“什么，盟约还有半神兵！”

　　四周的敌人和华夏人都在惊呼。

　　陆军手持完整半神兵，一刀拖出数十丈长灰芒，将两名九阶神战的去路挡住了。

　　“来吧，两个兔崽子，今天老子来对付你们。”

　　势均力敌！

　　本来意大利方面投入大量的九阶神战而改变的局势因为伊里奇等人的加入而改变。

　　可是无人管的三头“神化”的夜魔如入无人之境，在战场上撕开一道道口子。

　　但这是战场，不是一两个人的决战。

　　三头夜魔被数万战士拦了下来。

　　“吼！”

　　夜魔怒吼。

　　不成半神，那怕拥有“神化”还只是普通生命。

　　被这些人拦下来，他们也无可奈何。

　　纵然杀到血流成河，断脚满地也无法冲破人墙。

　　纵然一爪拍出，千人成血泥。

　　但，只要复活过来，一切完好。

　　这里是战争，胜者可以踏进成神路。

　　看到青龙的强大，神在他们心中已经成了无限的动力！

　　意大利阵营后方，几名指挥者也已经紧握双拳，凶光闪动。

　　守护兽都死了，那么这就是最后一搏了。

　　若是这样都败了，他们不止是输了国战，更是输了成神的机会。

　　很多人看向华夏战场的后方。

　　张风盘膝坐在一座山丘之上，闭目不语。

　　这一战他胜了，可是代价也是十分惨重。

　　不止是药剂耗尽了。而且很多不为人知的能力都展示了出来。

　　自身神血的消耗量也不少，以及精神力的消耗也十分大。

　　当然，他也同样获得了更多。

　　吸收了黑虎的一身血，这才是守护兽在这个战场中作用。

　　不论守护兽会掉落多少道具，他的一身鲜血才是关键。

　　本已经开始“神化”，此刻他的每一滴神血都活了过来一般。

　　每滴神血都似一个极小生命，所产生的能量和生命力被注入到神核之中。

　　而神血之间也相互连接，像一道极复杂的大网。

　　而神核只需要极小的部分生命和能量就可以让这些神血保持活力。

　　每秒间，千万倍的能量和千万倍的生命力喷涌出来。

　　当神血的能量达到饱和之后，以往神核会停止产生能量，身体处于一个静止状态。

　　守护兽的血本就是强化人类身体的一种道具。而现在，强大的能量和守护兽血中蕴含的某种道具的能量强化了张风的身体。

　　张风以“神化”状态来吸收这些血中的能量，让他得到的能量更是被再一次强化，突破了。

　　现在，神核并不会停止创造能量和生命力。

　　能量和生命力会继续喷涌出来，它们会继续供给神血。

　　而神血会将无法再容纳的能量和生命力重新返回神核，像一个无限循环的强大能量再生。

　　这是一个无限循环，且每一个循环之后，这些能量都在增加。

　　张风的身体内，每一个呼吸都在千万倍的能量在产生，然后积累进体内。

　　他的身体已经成了一个巨大无比的能量仓库。

　　虽然无法被神血吸纳和储存，却可以保留和积累下来。

　　再有战斗时，这部分能量和生命力才会被使用，直到耗尽。

　　这等于他可以更长时间的使用技能，使用神盾和各种能力。

　　就像这一战时，盾墙、神盾、死神传承的灵魂重生的能力同时使用，不到一分钟就要一瓶强化药剂补充。

　　而现在，这样的积累要是有一个月时间，至少在半小内使用多种技能都不需要补充能量。

　　他可以毫无顾忌的使用各种能力，是真正的可以尽情的放心战斗。

　　相对于消耗掉的药剂来看，自己的收获值了。

　　他在那里，没有人守护，战场上也没有人谁敢于接近。

　　想想那在天空中发生的战斗吧，青龙所展现出来的实力让所有人都绝望。

　　半神不出，谁敢与青龙争锋！

　　……

　　战争没有停止，在这种僵持之下，渐渐的华夏开始占据优势。

　　“可以了。”一名少将在后方看着战场。

　　意大利一方的阵营已经被压后了数十里，只有还没有崩溃。

　　因为意大利的后方，竟然还隐藏着一名九阶巅峰的神战，以及三名九阶神战。

　　这是意大利最后的战力。一名指挥者大声道：“黑魔巫师，还有等什么，你们甘心就这样失败。成神路就在眼前，若是败了青龙会放过你们。”

　　指挥者的声音在战场上回荡。

　　“闭嘴，我们知道。”一名黑魔巫师也已经是打到火起，只是他们还需要命令，一次击溃敌人的命令。

　　“黑魔巫师，集中起来，还在等什么。”有名拥有死神传承的黑魔巫师突然扯掉了身上的黑袍，露出了有无数血肉堆积而成的怪异身体。

　　“灵魂和血肉，还有生命力，全是我们的。”所有黑魔巫师纷纷呐喊，全部露出了黑袍下的形态。

　　夜魔、龙族、泰坦，人类……各种狰狞的血肉化成的身体，像是一堆被缝合起来的怪物大军。

　　各种能力的聚合，这只怪物大军出现直接冲向盟约的方阵，要和盟约决一死战。

　　轰！

　　两大军团对碰，一个是战场最特殊的职业，一个是战场最恐怖的组织，一个冲锋已经杀到疯狂。

　　“杀！”陆军挥动石刀，杀了回来。

　　他可不管身后的九阶神战，直接暂杀两名黑魔巫师。

　　李老实所化身的巨人，手持石斧也是大步赶过来。

　　“到时间了，出击！”雷友沉声。

　　几名指挥者交换一下意见，然后点头。

　　“龙魂，出击！”一名中将手指战场，大声厉喝，道：“摧毁所有敌人。”

　　随着中将的声音，在一座极远方的山峰中，数百人站了起来。

　　一道道惊天的气息从他们的身上喷涌了出来。

　　十三道九阶巅峰，三十六道九阶……

　　在这四十九道气息的凝聚之下，他们所散发出来的威势君临战场，比之守护兽还要强大的气息笼罩大地。

　　一处在远方的观战者们有些甚至就在这座山峰的边缘。

　　却没有想到在这里竟然还隐藏着这么多华夏神战。

　　“什么，那是华夏龙魂！”有人惊呼，完全没有想到，这就是华夏军方的战力。

　　“十三名九阶巅峰神战！”

　　“华夏要一场大胜，这，这到底动用了多少隐藏战力。”

　　无数意大利人在此刻全都疯了一样，“怎么可能，十三名九阶巅峰神战啊！”

　　有人数了一下，一共三百七十六人，没有一人低于神战七阶。

　　“可怕的华夏，他们一直没有动，并不是他们不动，而是不值得他们动。”

　　“这些人加入战场，完全就是碾压了！”

　　除了真正的观战者，也有来自于各国的情报人员。

　　而在此刻，看到华夏突然出现的这些人，都不免的心中震惊。

　　这些人，战场最顶尖战力！

　　华夏拥有如此多，这些人不死，以后谁还敢轻易窥视华夏。

　　四方震动，四周议论纷纷，惊呼和赞叹随处可闻！

　　龙魂冲进战场，摧拉枯朽般的摧毁着意大利的防线。

　　无数的意大利人开始后退！

　　后方的指挥者脸色苍白，此刻他们也知道这一场战争他们败了。

　　百年来，华夏从没有主动发动过战争。

　　而今，这一战就震动天下！

　　“这么多九阶巅峰的神战，真的就这样认输！”一名指挥者双手握拳，无法相信，他们就这样输了。

　　“准备了那么多，宣战的是我们，主动而战的也是我们。输，怎么可输！”一人疯狂道：“就算要输，也不是这样输。要让这里的所有华夏人陪葬啊！”

　　“动用它吗？”

　　“现在还想什么，这是我们最后的机会！”

　　几名指挥者神情变得狰狞而疯狂！

　　张风在此刻睁开了眼睛，他感受到意大利阵营后方散发出来的让人心怵的气息。

　　巨龙升空，看向战场的后方，突然怒吼道：“你们疯了。开启那扇门，你想用让这里变成地狱吗？”

　　在意大利一方的阵营后方，血腥气像火焰在一样在燃烧着。

　　在血色火焰之下，一块碎石上淌满了鲜血。

　　几名指挥者正在将一瓶瓶的鲜血浇在碎石之上。

　　那块碎石在鲜血滴落其上时，变得腥红如血，开始燃烧起血色火焰。


第七百三十三章 血门（2）

　　轰隆隆——

　　众人脚下的大地颤抖起来。

　　那块碎石之上的血色火焰在升起了近百米高之后，在幻化成一座血色大门。

　　大门高百米，宽近五十米！

　　随着鲜血的增多，大门缓缓露出一个缝隙。

　　“不够，还不够啊！”

　　一名指挥者看到大门在缓慢开启，手中的鲜血已经用尽，他竟然将自己的手臂划开，让手臂上的鲜血流向大门。

　　轰！

　　缝隙裂开达两尺，一道血色的龙爪从大门中探了出来，一把抓住那人卷进了大门内。

　　大门的缝隙裂开的更大，一只巨大的腥红龙眼在其中眨动着。

　　似笑一样的微微弯屈起来，只是龙眼是那么狰狞，更有一些疯狂的森冷寒气！

　　巨龙舍弃自己的对手，向着血门冲了过去。

　　嗡。

　　血门中无尽血浪涌出向着巨龙冲了过去。

　　“啊！”

　　巨龙咆哮，一瞬间力量提升至临界点，天空中雷云再现。

　　龙爪间有庞大的星辰之力拍出，和血浪撞击在一起。

　　这样的撞击比张风和黑虎在天空中的撞击还在猛烈！

　　数千里大地被掀上的苍穹，大地上的数十万人人都被震碎了。

　　若不是他们可以重生，早已经死去。

　　“半神，怎么可能是半神！”华夏一方，无数战士震惊，看着血门中的眼睛浑身颤抖。

　　在此刻，意大利竟然还准备了这么恐怖的一招。

　　“这是要同归于尽！”

　　很多人都感受到了血门中的那股疯狂气息。

　　巨龙咆哮着，以身体堵住那片血浪，大口的咳着血道：“你不应该出来。”

　　血龙的眼睛听到巨龙的声音，那狰狞疯狂的眼神变得凌厉。

　　隔着血门一击，巨龙浑身血肉淋漓，龙血洒落大地。

　　“认输吧。”在石门后的几名指挥者大笑，“只要你们认输，我们就停止将石门打开。”

　　看到那恐怖的一击，连华夏的守护兽都受了重伤。

　　他们看到了希望。

　　要么同归于尽，要么死！

　　“青龙，挡住血门，不要让他出来。”巨龙大叫，大半的身躯只剩骨头。

　　血肉虽然再生，可是数千里的身躯要化生血肉，也不是瞬间就能完成的事情。

　　“轰！”

　　血门中，大片的血浪卷动，将位于最后方的数千名意大利人卷进了血门中！

　　血门上的血腥气更浓厚，缝隙已经打开三米，那只龙目更加的清晰了！

　　“这，这是怎么回事？”几名指挥者愣住了。

　　“嗡！”更大的血浪卷出来，将最近的万人卷了进去。

　　血门“轧轧”作响，大开十米，看到的却是更大的龙目。

　　通过龙目对比，这是一只体形不比巨龙小的长龙。

　　一头守护兽就是半神，这又多出一只半神，而且还是这么恐怖的在吃人。

　　若是让他出来，这片大地不是要血流成何。

　　“都退后，不要被卷进去。”巨龙的声音在空中响起。

　　在此刻，又是一股血浪，这次血浪根本就是血海！

　　像是席卷数百里的血海向着战场上冲了过去。

　　轰！

　　巨龙恢复，身躯再一次冲进血浪之中，身体将血浪震散。

　　而巨龙的身体也在一瞬间被撕成了碎片。

　　“守护兽不行，血门之后到底有什么！”

　　无数的人发毛，听到巨龙的警告，虽然不知道会是什么。

　　但是已经被血浪卷进血门中一万多人，看到血门的变化，谁也不敢怠慢。

　　他们在快速后退。

　　血浪被震碎，巨龙也碎了，血肉在大地上不停的重组。

　　但是血门后另一股血浪拥了出来。

　　浪涌一样的血海向着最后方的数万意大利人淹没过去。

　　“天啊，这是怎么了！”

　　“上帝，你们做了什么？”

　　“皮埃尔，你们到底在释放什么出来，竟然不分敌我。”

　　无数的诅咒着，叫喊着。

　　可是血海离他们太近了，已经将近千人卷了进去，甚至是有一名九阶巅峰的神战也被卷了进去，没有挣扎的力量。

　　只有在血海附近的人才能看清，当人被卷进去的一瞬间，已经被磨成了血泥。

　　难怪巨龙和血浪碰撞都会被伤成那样。

　　血门中的生命出来，他在利用这种方法捕食，打开血门！

　　“我，我们做了什么！”一名指挥者目瞪口呆，站在血门的侧面，并没有被门中的生命看到。

　　他们逃过一劫。

　　可是看到这样的影象，让他震惊！

　　“这和记载的为什么不同。”

　　“这是一头野兽啊！”

　　几名指挥者崩溃了，看着同胞被卷进血门，也无能为力。

　　近万人被血浪笼罩，无数的惨呼和尖叫！

　　轰！

　　一道由盾组成的墙壁挡在了血浪前。

　　血浪击中盾牌，像是冲进在堤岸上的洪水被挡住了。

　　万块盾牌上出现了裂痕，有部分血浪冲过了盾墙。

　　嗡！

　　金色光芒化为千万天刀将血浪全部切碎。

　　本以为死亡降临的众人看到盾墙，心中的恐怖在减弱。

　　他们本来以为要死了，绝望的心在此刻有一些激动。

　　青龙出手了！

　　作为敌人，青龙让人憎恨！

　　但是，当青龙做为战友，却让他们无比安心。

　　因为青龙至今为无一败，那无敌姿态让他们有了信心。

　　“救你们，别以为我和你们的事情就此完结！”张风手持神盾，背后龙翼舞动。

　　他人站在空中，经过刚才的调整和恢复，现在他就算不再巅峰，却比战前更强。

　　“吼！”

　　血门的传出不甘心的龙啸，再一次冲击出强大的血海。

　　“轰！”

　　天空中巨龙出手，龙爪有着抓碎星辰的力量将大片的血海给挡了下来。

　　一只龙爪粉碎，龙血滴落大地。

　　剩余的血海还在向前推进，可是击中盾牌之后再一次被冲散。

　　盾牌裂开，却在瞬间恢复。

　　张风体内积累和恢复的神血都在大量消失。

　　他不由皱起眉头。

　　盾牌中有近万的灵魂盾，这些神盾推动起来倒不用消耗什么。

　　盾牌可以碎，但是盾墙可以无限补充盾牌。而且碎裂的盾牌会以拥有者的神血为代价迅速修复。

　　所以无限的盾墙一旦释放，那么在神血燃烧尽之前，这简直就是一座无法攻破的壁垒。

　　以往盾墙上的盾牌太少，根本不足以发挥强大的威力。

　　这一战，就连达到临界点的守护兽都无法击破的防御，显示出了最强的威力。

　　轰！

　　血门中，又是一层血海涌了出来。

　　盾牌挡住大量的血海，在碎裂的盾牌缝隙间冲了过去，向着张风冲了过去。

　　张风挥动神盾，用神盾挡下了剩余的血浪。

　　这一次之后，血门后的龙目显得为愤怒。但是推动而出的血浪弱了不少，挡不住巨龙和盾墙联手，被压制在了百里内的范围而无法穿透。

　　在数十次的冲击之后，张风收起了盾墙后退。

　　因为他体内的神血不多，也没有什么东西可以快速恢复了。

　　而巨龙也足以挡得住血浪。

　　血门缓缓的合上，后边的龙啸也越来越弱。

　　最终，血门合上，血气消散。

　　地上的那块碎石染满了腥红的鲜血，诡异而恐怖。

　　“为了胜利，你们想毁掉这颗星球吗？”巨龙盯着那几名指挥者怒啸，龙目中有无尽的怒火喷涌。

　　“还有什么后手，用出来吧。不然就认输，或者我杀了你们。”张风站在巨龙的身边，虽然身躯和巨龙相比差太多，可是气势却同样惊人。

　　经过这一次的血腥风波，意大利一方已经完全没有再战的意思，很多人已经低头。

　　就算他们不甘心，可是结局已经注定。

　　在近二十名九阶巅峰神战的带领下，他们没有机会了。

　　“你会怎么处理我们？”几名指挥者惨笑，知道作为首脑，没那么容易离开。

　　“我对你们没兴趣。”张风冷笑，在几人脸上扫过，转身道：“接下来，我不管你们要干什么，但是我要做的事情，我不希望有人打扰。”

　　几名指挥者目光呆滞，不知道张风要干什么！

　　四周无比寂静，很多人都在看着张风，觉得窒息。

　　现在的青龙太可怕了。

　　他要的兵器所指，绝不会有人任何活下来。

　　张风飞到盟约的阵营当中。

　　他看着蓝兰、李老、陆军等人，微笑的点头，目光最后落到另一方黑魔巫师的身上。

　　盟约战士都明白首领的意思。

　　三头夜魔的目光变得噬血而疯狂，野性在战争中已经点燃，现在还没有熄灭！

　　“战！”

　　两万余名盟约战士高举兵器一起大喝。

　　不需要多说，也不用多说。

　　四周的华夏人也好，意大利人也罢，他们都在后退。

　　对于意大利人来说，曾经的盟友也不过是因为利益聚集在一起。

　　现在，他们已经败了，只要自己活着就行了。

　　有张风加入，这场战斗已经再无悬念。

　　数千名强大的黑魔巫师被绞杀。

　　在张风面前，死神传承也不行。

　　大量的灵魂，死神传承者的能力全部被张风吸收。

　　流下一地的鲜血和如山的尸骨。

　　这些让人窒息，也让人看到了盟约对敌人的冰冷和残酷。

　　到了现在，已经不需要再多说，实力就是一切的证明。

　　当最后一名黑魔巫师死后，战争也结束了。

　　意大利人退走。

　　在他们对全世界宣布战败之后，也代表着华夏成功的开启了成神路。

　　守护兽说过，一个国家的成神是在别的国家，那么到底是别的国家开启，还是战胜一个国家，然后在自己的国家开启呢？

　　全世界的目光都聚集在华夏，等待了数年，他们都在等待这一刻。

　　成神路，到底是什么样！


第七百三十四章 成神路开

　　等待数年——

　　成神，这个曾经让全世界疯狂机会终于出现了。

　　“成神，必须有成神令！”有人想到了关键。

　　在没有人见到成神路之时，他们几乎都遗忘了成神令。

　　但是现在成神路要开了。

　　很多人终于想到了成神令，这才想到成神令的稀少。

　　尤其是华夏人，在兴奋之时这才想到当年为了成神令的那一场血腥大战。

　　青龙一个人大杀四方，最后让华夏沉寂，再无人敢谈论对成神令的任何染指的想法。

　　“青龙手中有一枚！”

　　这是华夏人都知道的事情。

　　只是人们几乎忘了。

　　在此刻提起，立刻引起了轰动。

　　“传闻，只有拥有成神令，才有资格踏上成神路。那不是，华夏的那条路，只能青龙自己走过去！”

　　但是不久前的一场国战，现在提起青龙这个名字，只会让人头痛，浑身冰冷。

　　此刻听闻只能有青龙有成神令，那不是只有青龙可以成神！

　　“为什么是他啊！”

　　很多人不甘心。

　　青龙若是变强就算了，现在还握着成神令，注定让个满手血腥的冷酷杀手成神吗？

　　不甘心也只能压抑在心里。

　　因为对于他们来说，青龙已经是那种高不可攀的强大。

　　不到达临界点，谁敢说和青龙有一战的能力！

　　但是，世界依然很大。

　　很快更多的消息传了出来。

　　不止华夏，每一个国家都有一枚成神令。

　　美国的黑暗预言，还有德国的战争之刃……

　　“一枚成神令可以进入一条成神路，还是可以进入任何的通道？”

　　人们最关心的是这个！

　　若是只能进入一条，那么战争还要继续下去。

　　若是成神令可以进入任意的成神路，那么战争也只有就此消失。

　　无数的人聚集在华夏，期待着成神路打开的一刻！

　　此刻，在石门的战争之地——

　　意大利和华夏的人已经退出石门，双方都将各自一方同胞的尸体带走！

　　这毕竟不是儿戏，是一场战争。

　　双方死亡人数超过三十万！

　　但是，对于盟约来说，谁能想到盟约无一战死！

　　一个是得益于盟约的装备，再一个是数件半神兵，甚至是多样辅助道具的效果叠加。

　　一场战争，开始让人们开始明白辅助效果的重要。

　　只是这样的认知的代价太大了。

　　那块染满鲜血的碎石还在那里，血已经干涸。

　　只是没有人愿意敢接近。

　　像是觉得这是受到诅咒的东西般，他们不愿想起血门开启时的恐怖景象。

　　“石门碎了！”张风站在这里，看着这块碎石，在静下来之后终于感受到碎石上的气息。

　　那股沧桑让人心情沉重。

　　这块碎石上的切口和桂城地下的那一块极为相似。

　　它们是属于同一个石门。

　　只是到底是谁，连石门都斩开了。

　　张风试了一次，以他现在的力量，全力一击也伤不到石门分毫。

　　伤不到，可是张风能带走。

　　这里已经不用再停留了。

　　张风将这块数十米见方的碎石带回了桂城。

　　桂城地下的那一处遗迹里，当张风将两块碎石放在一起，意想不到的事情发生了。

　　两块碎石悬浮了起来，石块上有白光散发，在空中勾勒出一副巨大的石门来。

　　石门直顶到遗迹顶的洞窟之上，高大的光门之内，两块碎石悬浮在光门之中一角寂静不动。

　　“真的是属于同一个。”张风更为确定。

　　守护兽曾经那样忌惮石门后的生命，可能不止是因为同样在战场上出现过的原因。

　　巨龙的那一句：你不应该出来！

　　还有血目在看巨龙的愤怒，似乎他们曾经见过。

　　“也许，真的不应该让他出来。”张风看着光门，离开了遗迹。

　　接下来的几天，意大利的气氛都一直很沉重。

　　他们输了战争，在凝重的气氛之下，终于无奈宣布了战败！

　　当这个消息在全世界传开的那一刻，无数的人蜂拥向华夏。

　　与此同时，华夏上空祥云瑞彩，异象绚丽，也在迎接这一刻的到来！

　　巨大的七彩云团形成的数千公里的巨大漩涡如同一扇打开的大门，一方连接地球，一方透入星空。

　　透过漩涡所展示出来的星空，人们看到的后方黑暗中东西！

　　“我看到了，我看到了，那是，那是宫殿！”有人看着星空，在忍不住狂呼！

　　“天啊，是真正的神殿不成。进入那里，就能加冕成神吗？”

　　人们激动着，说不出的兴奋。

　　那是一座黄金宫殿，宫殿在星空中，离地极远，可是竟然还有着和月亮一样的大小的形态。

　　谁能想到，在星空之中，会有这样的宫殿！

　　“不，那不是宫殿。是，是，好像是一艘巨舟！”有的人眼睛极尖，透过云层的缝隙发现那并非宫殿。

　　而是船的一角。

　　只是这艘船太豪华，太庞大了。船体巨大，上边雕刻着繁复古朴的花纹，当船的一角被人们看到之时，就像一座宫殿般。

　　只是一角，就已经有月亮大小！

　　“难道是接引成神路战士而来的。”

　　七彩云团散发出来的光芒那么柔和安详，似在预示着神灵将要诞生，还是在预示着宁静！

　　所有人都看向天空，期待着看到青龙走进成神路，想看看到底那后方是什么。

　　“妈的，不等了。既然船就在那里，没有成神令，只要冲进星空踏上船都一样。”

　　有人怒吼着，在一刹那他的战宠化为一头数十米的钢铁战鹰带着他直冲天空。

　　“这，这是要强冲！”

　　人们目瞪口呆，看到这人离地越来越远，向着那七彩云团冲去而忍不住屏住呼吸，想看看是什么结果。

　　那人越来越近，变得也越来越小，眼看着已经接近云团。

　　“呜——”

　　在此刻，星空中有沉闷的号角声响了起来。

　　号角声极响，极沉，如炸雷惊天。

　　这是战争的号角！

　　人们看到漩涡后的巨舟上，有一道道影子出现。

　　这些影子每一只都背生六翼，只是他们全身漆黑，连铠甲都是黑的。

　　“堕落天使！”

　　人们惊呼，看着那些黑翼天使，想到了堕落之桥！

　　轰！

　　数千只天使冲进了大气层，手中的兵器直指那人和战鹰。

　　凛冽、凌厉的战力暴发。

　　数千只堕落天使如同死神一样从那人身边掠过，留下的只有成片的血雨和撕碎的战鹰。

　　没有重生，没有复活，这些堕落天使的兵刃上释放着特殊的光芒破碎着那人的血肉和重生之力。

　　当那人被斩杀之后，这些天使重新飞出大气层，然后进入巨舟之中。

　　地面的人感受不到那些天使的等级，却感觉到了他们的恐怖。

　　秒杀一名八阶巅峰的神战，这至少是九阶啊。

　　“没有成神令根本不可能进入。”有人喃喃自语，只能叹息。

　　但是，有些人却是看到了希望，兴奋道：“不，也许有可能进去。有堕落天使阻挡，证明只要能冲破他们，我们依然冲得进去。”

　　“不错，我在石门的一片遗迹看到过一些资料，有一个文明就打进了成神路。”

　　“踏上巨舟，也许有成神的希望。”

　　人们兴奋的议论着，有了这样的希望，他们开始激动也开始有了动力。

　　就在这时，星空中有号角再响。

　　“呜！”

　　这次的号角声不再是低沉，而是激昂！

　　“咚！”战鼓擂动的声音，震耳欲聋！

　　号角和战鼓极响，震动华夏大地，这是在迎接王者归来。

　　轰！

　　在华南的人看到一道金色光柱从桂城的方向直冲天空。

　　嗡！

　　这光芒直入漩涡，照亮的黑暗的星空，没入到巨舟之中。

　　在光芒之中，人们看到有光芒飘浮起来，那是由金光组成的台阶。

　　“这，这才是成神路！”

　　桂城的人最为激动，他们看到了真正的成神路！

　　只要张风走出来，踏入星空，他就有机会成神！

　　他们的王成神，他们同样骄傲。

　　“成神！”

　　“成神！”

　　桂城成了欢呼的海洋，所有人都在等待着青龙走出来。

　　他们都在看着他们的帝王，他们有幸看到他们心中的王者踏进成神路，然后再成神归来！

　　“会走吗？”蓝兰看着光柱，那道光柱笼罩着数公里范围，那里的建筑都已经被摧毁，唯有中央的那一座不算高大的小房子还屹立不倒。

　　那是光柱的中心，也是张风在桂城郊区的住所。

　　人们都知道这是在召唤青龙踏上成神路！

　　“这条路只有青龙可以走！”在桂城一个角落，一名美国人喃喃自语，他摸了摸左手小指上的指环。

　　“可惜了，战争还是要继续！”一名英国人也只以叹息着。

　　“这不是成神路，而是一条血路。”一名德国人，道：“成神，是踏着尸骨前行。”

　　他们并没有走，是在看着青龙会选择怎么走上去。

　　只是等了半天，他们没有见过青龙的影子。

　　号角声一直没有消失，一只在华夏大地上响动着，在每个人的耳边，神圣而庄重。

　　在屋里，张风浑身都在喷吐着金光，在这里他的身体状态达到了巅峰。

　　前几天消耗的一切都补充了回来，而且有所增加！


第七百三十五章 百万灵魂盾

　　呜……

　　号角声不绝，一声不灭，而一声再起，像永恒不灭的神音般浩大无边！

　　咚，咚，咚……

　　战鼓声惊天雷动，在华夏大地上空不停。

　　似千军万马将要出征，等待王者君临！

　　……

　　成神路，不止是成神，它更是一条让人蜕变的路！

　　在这条路的中心，张风能感觉到体内的变化，体内金辉吞吐，连呼吸间都有金芒喷射。

　　但，这只是在金光照落的一瞬间才能的效果。

　　这一瞬间的效果，不如击杀守护兽所得。

　　但是，却让他体内有了更大的变化。

　　筋骨更是坚固，血肉更为强大。

　　他的心脏比天空中的战鼓还有强烈，他更不像是他的心跳而是大地的脉动。

　　他的呼吸比号角还要猛烈，这更不像他的呼吸，这只像是一种能力。

　　张风现在那怕是不去呼吸，他的身体也是自主在呼吸！

　　整座桂城都在他的呼吸和心跳间颤抖着。

　　无数人感觉到了，他们的灵魂颤抖着，双腿忍不住落地，低头俯首膜拜着。

　　“这，这就是成神的前兆吗？”整座城的人都在兴奋着。

　　他们将有幸看到一个人成为神灵。

　　若有一天他们和孩子们去讲今日之事，这也是一种荣誉。

　　“这是在蜕变！”有人了解一些隐秘的事情，知道成神路是在洗礼一个人的血肉和筋骨，在完成一种蜕变。

　　这样的蜕变可以穿越星空，达到大气层之外。

　　号角和战鼓声持续了近十分钟，依然没有人见到青龙走向天空。

　　人们不解的看着那栋房子，不明白这到底怎么回事！

　　“还不够！”房子里有声音传来。

　　突然房子里爆发出惊天的气息，一道枪芒割裂虚空，将光柱和台阶击碎。

　　嗡！

　　金光在这一道枪光之下碎烈，回缩进了漩涡之中。

　　号角声停止，战鼓声也停止。

　　天地一片寂静。

　　所有人都目瞪口呆的看着这惊人的一幕！

　　漩涡还在，巨舟不动，只是成神路断了。

　　“疯了，他疯了，连成神路都击断了，他要干什么！”整个华夏都疯狂了。

　　“我就知道这个疯子肯定会这么干！”陆军哈哈狂笑，在刚才他也曾经担心张风就这样走了。

　　蓝兰的眼角有一些湿润，张风并没有走！

　　“青龙无敌！”盟约战士狂呼，兵刃在天空中碰撞，响声亦如战鼓在欢迎王者归来。

　　他们希望首领走上成神路。但也不希望首领就这样走上去，因为那条路谁也不知道会有什么在等待着走上去的人。

　　他们尊重首领的选择！

　　有人不解，简直快被逼疯了，抓着头发惨呼道：“青龙要干什么？”

　　有人兴奋着，大叫道：“他要留在这片大地之上，继续无敌的传说。”

　　轰！

　　不止是华夏，是整个战场都是如此。

　　连成神路都不走，青龙真的是一个谁都琢磨不透的疯子。

　　很多人心都凉了。

　　要是青龙踏上成神路，至少有一段时间回不来。

　　那样在这片战场将会再一次争夺战场第一的位置。

　　青龙不走，争个屁！

　　“青龙到底在想什么？”

　　“成神路都击碎了，这是要干什么？”

　　“那个漩涡还在，巨舟也还在，说明成神路不会消失。难道——”

　　有人想到了一种可能，不由倒吸一口冷气，觉得这只有疯子才能做出来的事情。

　　“有遗迹就说明了，有一个文明就硬生生的打了进去。难道青龙也想这么干！”

　　没有明白，也没人想的通青龙要做什么。

　　但是华夏和意大利的战争风波，因为这件事彻底结束了。

　　有些消息也传了出去。

　　华夏的成神路并不能被别国的成神令开启，有人已经带着各自国家的成神令去试过了，这行不通。

　　于是，战场的气氛再一次变得凝重起来。

　　华夏展现出来的战力也让很多人吃惊了。

　　近二十名的九阶巅峰强者，加上青龙这个连守护兽都能屠的疯子，没有人愿意和华夏有冲突。

　　至少现在不行。

　　盟约正常进入战场，没有人再打扰他们。

　　华夏人正常进入战场，腰杆也挺的笔直，在此刻他们不再惧怕什么。

　　有华夏，有盟约在后边支撑着他们，谁会再和他们为敌！

　　其它国家的气氛就变得凝重起来。

　　美国、德国、俄国等大国之间秘密商定，不会互相攻击。

　　因为他们的实力太近了，要是一战伤亡惨重。

　　各国间甚至划分了一些弱小的国家做为攻击对象。

　　消息传出去，并没有引起别人的唾弃。

　　因为，这本来就是一个弱肉强食的世界。

　　不说现在，就算是以前也一直是！

　　只是那时有强大的约束力，一切还可以约束。

　　现在没有约束力，这种情况只是摆上了台面罢了。

　　一些小国立刻被盯上。

　　虽然守护兽战力相当，可是实力却差很多。

　　这些小国选择了联盟，希望避免亡国的命运。

　　但是对于印尼来说，却没有一个国家和他们联盟。

　　谁都知道印尼和华夏的仇。

　　若是在印尼联盟，就是和华夏对立。

　　加上印尼除了一只守护兽，根本没有神战。

　　这是一个苦逼到极点的国家，除了等待投降，什么也做不了。

　　而成了印尼守护兽的那一只，这辈子总没有这么憋屈。

　　一个神战没有，他妈的这样的国家竟然还存在。

　　当知道这是因为和青龙有关之后，守护兽默然了。

　　“妈的，一群废物。”守护兽窝到了云层之中，不再出现。

　　战场各大势力，各国都在积蓄力量，准备着一战。

　　很多国家自认为战力已经足够，让守护兽在空中对决，他们一定可以赢下一场战争。

　　也有很多人在期待着另一场战争再起。

　　因为在守护兽和青龙的对决之时，他们已经摸索出了一些“神化”的线索。

　　只是他们需要更清晰的路线。

　　聪明的人也许已经开始修炼，也许有人已经开始这一过程。

　　但是对于很大部分人来说，他们还需要再一次的战争来感受“神化”和人之间的不同！

　　这时有消息传了出来，终于还是得到了关于守护兽的资料。

　　只有第一个击伤守护兽的人，通过吸收守护兽的血，可以直接完成“神化”！

　　人们终于知道青龙为什么要选择一个人面对守护兽，他早就知道守护兽的血才是完成“神化”的关键。

　　一下子，本来气氛凝重的战场变得平静下来。

　　看来他们需要做的不止是打赢这场仗，更重要的是击杀守护兽。

　　“也许，我们战场可以平静一段时间了。”有人感叹。

　　要击杀守护兽谈何容易。

　　至少有短暂的时间内，各国为了这个可以直接“神化”的名额，也不会轻易出手了。

　　战场开始重新热闹起来。

　　连石门中各大区域的人也开始增多。

　　极限之路重要，可是练体之路的效果在九阶之后开始显现。

　　各国也开始注重培养一些刚进阶不久的神战，从神战一阶开始就走练体之路。

　　各国都以青龙为目标，在培养各自的高手。

　　到底能不能超越青龙，这就没有人知道了。

　　时间飞逝。

　　短短几个月时间，战场依然平静着。

　　各国的人都没有见过青龙。

　　甚至是他们都不知道青龙在那里。

　　黑魔巫师全部被剿灭之后，地狱之门的用处就只有青龙知道。

　　从他击断成神路之后，就一直在这里没有离开。

　　盾墙的威力已经显露出来，只是推动灵魂盾的灵魂有弱有强。

　　张风一直在这里以打开裂缝为目的，不停的吸引灵魂出来。

　　对于现在的他来说，要打开一道裂缝很容易。

　　“可惜九阶巅峰真的是这么难成吗？”张风每吸引一次都感叹一次。因为他要利用的是走练体之路的灵魂。

　　每牵引出来十只，也不过有可能一只是，或者一只没有！

　　大量的九阶巅峰的灵魂被吸引了出来，过程让张风痛苦。

　　龙族的、夜魔的、独眼巨人、兽类，虫类……

　　大批九阶巅峰的灵魂被他吸引出来，替换到灵魂盾上弱小的灵魂。

　　到底有多少灵魂在地狱中，这个数字太过疯狂，太过庞大。

　　也许比浩瀚星河中的星辰还要庞大量的。

　　几个月下来，他体内的地狱已经积累了超过千亿灵魂。

　　光是九阶巅峰的灵魂就超过十万！

　　灵魂盾补全了。

　　可这些都不够。

　　几个月在地狱之门这里，终于张风离开了这里再入石门。

　　他需要灵魂盾。

　　随着和守护兽一战，灵魂盾的名字已经传开。

　　透过名字，人们通过一些途径知道了灵魂盾的作用。

　　以往千万一块的盾牌，现在升到了五千万。

　　张风想让赵卫国停止收集，这样消耗太大了，因为他要的量太大了。他想利用这段时间进石门用幸运去爆一下试试看。

　　陆军听到第一个不同意，拍着桌子大声道：“什么不收。继续收。妈的，不就是钱么，留着也不能下崽，拳头大才是硬道理。”

　　不止是陆军这样想，盟约两万多人都这么想。

　　两万多人二话不说，一人就至少拿出五千万来。

　　然后，还凑出了至少一千块灵魂盾！

　　这么多年来，这是盟约第一次这样出钱出力，结果惊人。

　　在短短一天内，赵卫国就横扫市场上的三千块灵魂盾。

　　“够不够？”赵卫国看着张风问着。

　　张风感动道：“帮我谢谢大家。赵老，还是放弃收集，把这些钱用在发展上吧，我自己去打。”

　　“打什么打，这里还有很多钱，不行接着提价收。你要五千，还是一万，说个数。”赵卫国皱眉道：“这钱留着也不能下崽，给你用大家高兴。”

　　“数量太大了，这样能把盟约吃空。”

　　“十万？”赵卫国倒吸一口冷气，这个量横扫战场也不可能有。

　　“是一百万！”张风想了一下苦笑着回答。

　　“呃！”赵卫国一口气差点没提上来晕过去。


第七百三十六章 升级的能量盾

　　一百万块灵魂盾，这个数字让赵卫国真的大吃一惊。

　　以一块五千万的价格计算，这是一个天文数字。

　　盟约把所有财力投入也顶多是十分之一的量，那样一来盟约真的就是穷的只剩人了。

　　而这个数字别说盟约，就算是一些大国也拿不出来。

　　更为重要的有钱也未必能买到！

　　灵魂盾不应该属于战场，所以能爆出它的人基本都是幸运值十分高的人。

　　而且爆率实在太小了。

　　想想石门开始至今有四五年了，结果市面上百分之八十的灵魂盾都在张风手中，也不过才一万多块。

　　四五年时间，战场数百上千万人在石门中拼搏，才有这个数字出现，可见灵魂盾的爆率有多少。

　　张风要十万，赵卫国可以接受。

　　不过一百万，把全战场的人都抢了，也没有这个数字啊。

　　“唉，看来这个忙是真的谁要帮不上了。”赵卫国叹息着。

　　他是知道张风每次的举动都是惊人的。

　　只是这一次真的是吓死人了。

　　“赵老，能不能再帮我准备一些强化药剂。”

　　“唉，大战之后，老头子就是最忙的。”赵卫国叹息。

　　不止是因为盟约的消耗，更因为很多损失需要统计。

　　“三天时间，再给你准备三十瓶，你这三天就放松一下吧。”赵卫国笑着离开。

　　他其实十分明白，张风将自己绷的紧紧的，是不想输。

　　只是到底能支持多久，谁也不知道！

　　有一天要是张风垮了，盟约会怎么样？

　　张风又了解了一些关于盟约最近的情况之后，约定三天后这个时间来取药剂后这才离开。

　　不过张风没有离开桂城，而是去了桂城郊区一栋房子。

　　这里原本属于一个科研基地。

　　不过现在这里成了莫里斯和安东尼的基地。

　　在上城的那些仪器搬了进来，随着研究的升级，还从各国构进了大量设备。

　　这些仪器用来分析战场上的东西根本不行。

　　但是两个人主要是用它们来构建模拟环境，然后存储资料而用。

　　两人的进展很缓慢。

　　这是古来从没有过的事，要做弑神的兵器！没有任何典籍记载，完全是依靠他们自己的能力在完成。

　　只是一次次的失败，消耗掉的金钱和物资已经超过五千亿。

　　对于一些国家来说这个数字是任何人都提供不了的。

　　两人在这里，从来没有为钱发愁过。

　　缺什么，只要一句话。

　　少什么，那怕是某种BOSS级怪物要掉落的，只要报上去。三天之后，需要的东西必定送到。

　　两父子对于张风的这种支持，真的是发自内心的感动。

　　恨不得掏出心来回报。

　　这样的支援，别说是在现在，就是在末世前，也不是任何一个实验室和国家能做到的。

　　在这里，他们完全不担心任何事情。

　　就算是天塌下来，也有人扛着。

　　他们只需要专心研究。

　　这么好的赞助者，他们有什么理由不尽力？

　　当张风进入他们的实验室时，小胖正在睡觉，两个人紧盯着仪器目不转睛，双手捏拳。

　　张风也没有打扰他们，就在后边一直静静地看着。

　　时间一分一秒的过去，当时间在缓慢之中流逝了六个小时之后，两个人同时暴发出激动的欢呼。

　　“哈哈，成功了。”安东尼把小胖直接给踹醒了。

　　“妈的，不能让我多睡一会儿啊。”小胖揉着眼睛看到张风，不由笑道：“怎么有空了？”

　　“老板，你来的真是时候。”安东尼两眼通红，满布血丝。

　　他和父亲两个人的头发都可以扎成马尾了。

　　为了回报张风的支持，他们除了洗澡和睡觉，把吃饭的时间都是边吃边实验。

　　几年后的今天，他们终于有了回报一些。

　　“猜猜我们合成了什么？”安东尼将一个仪器里的小瓶拿了出来，回来飘浮着一滴金色珠子。

　　“这是什么珠子，里边的能量竟然达到九阶巅峰！”张风吃了一惊，看到瓶子，哪还用猜！

　　里边的能量已经十分明显，这珠子中蕴含着不亚于一名九阶巅峰神战的能量。

　　张风很少来这里，也知道这里的进度很缓慢。

　　可是没有想到，这一次来竟然看到了这个！

　　“里边的能量确实是九阶巅峰，这是我们通过收集的资料和模拟后得出来的能量值。但是它可不是人，它是一个防御盾！”安东尼得意的笑了起来，知道张风猜错了。

　　“防御盾？”张风接过了瓶子，看着在瓶子里飘浮着的珠子更加吃惊。

　　无数人拼死拼活，想要达到这个阶段。

　　而实验室的两个人，竟然通过模拟和实验，就制造出了一个蕴含着有九阶巅峰能量的防御盾。

　　张风拿出珠子，用食指和拇指捏着道：“它的效果是什么？”

　　安东尼这么一说，张风仔细看着珠子。

　　张风的脸色变了，变得震惊。

　　现在，能让他真正震惊的事情不少。就算是半神出现，他也不会有太多感情波动。

　　但是面对一颗珠子，他无法保持平静。

　　张风凝视着那滴神血，吃惊的看着安东尼和莫里斯道：“你们竟然合成了这样的能量盾！”

　　张风还记得以前，小胖、安东尼和莫里斯三人不过制作出了一个可以防御神战一二阶攻击的能量盾。

　　那样的能量盾对于张风完全无效。

　　他也就没有关心过。可是几年不见，仅凭着模拟和实验，竟然制造出了可以抵挡九阶巅峰强者攻击的能量盾！

　　“不错，这就是以前的能量盾的升级！”莫里斯激动道：“我们在您那里得到神血后就一直在研究。发现神血和神战等阶间的关系，然后推演出了一个九阶巅峰的数据。然后就是在最近，我们才开始准备好了开始动手制造。现在我们成功了。”

　　说到这里，莫里斯咽了唾沫道：“虽然制造弑神的兵器还在模拟的推演，不过，今天我们能制造出抵挡九阶巅峰攻击的能量盾，就一定可以制造出将来抵挡半神，甚至是抵挡神的来。至少，这里边可是对弑神兵器研究，这个世界现在最巅峰的科技成果！”

　　张风捏着珠子，掌心微微冒汗道：“这，这个要是大量生产，多长时间生产一枚？”

　　张风感受到珠子中的能量，至少可以抵挡一名九阶巅峰千次攻击，才能耗尽能量。

　　就算是面对守护兽，也至少能可以抵挡临界点的攻击三十次。

　　一个人要是大量握着这种能量盾，不亚于拥有猎皇的力量！

　　莫里斯想了一下道：“大概一天能生产十枚左右，这是包括失败品和残次品！要是只算完好的物品，大概也可以一天出产五枚。”

　　“百分之五十的几率，不低了。”张风声音有一些颤抖，他没有想到弑神的兵器没能做出来。却让他先看到了这个。

　　能制做出达到九阶巅峰的东西，那么离半神还远吗？

　　张风正色道：“两位，这几天你们先帮我大量制作一些，然后等我走了之后，你们制作一部分给赵老，让他和盟约的几个友好的组织联系一下？”

　　“对啊，我们怎么没有想到。”莫里斯和安东尼一拍巴掌，双眼闪光。

　　现在是特殊时期，很多国家都是为了国战而准备。有这样的东西，注入体内之后，在不损失的情况下，也许可以达到真正神核的效果在培加神战的技能使用次数。

　　“一个人有这么几颗珠子，几乎就是不死的。”两人心领神会。

　　安东尼兴奋道：“老板，你放心吧。这个我们熟练了，成功率更高。”

　　“我再在的情况是——”张风将自己现在的状态告诉了一下三人，也好让三人继续分析下去。

　　莫里斯和安东尼给张风做了些检查，然后看着得到的数据不由激动起来。

　　这些数据已经是接近临界点了，比如防御力已经是属于半神级的，对于他们制做弑神兵，有太多的帮助。

　　当张风让赵老将两枚珠子送到了英国的斯特劳斯家族以及德国的一个和盟约一直保持友好关系的组织之后。

　　两大组织的首脑亲自前往桂城。

　　他们的神情无比激动。

　　手持着这些珠子，在那场大战中，他们将立于不败之地，更可以利用这样的防御力挑战守护兽。

　　按照赵卫国的开价，并不是天价。

　　毕竟这东西可以生产，不是用多少就少多少的。

　　规定只换灵魂盾和辉煌之石、瞬回之石等一批制作强化药剂的物品之后，两大组织喜出望外。

　　和盟约保持好关系，果然是一个没有错的决定。

　　第三天，张风带着十三枚珠子和三十瓶强化药剂离开桂城，直接进入石门！

　　这一次，连他都不知道会在里边呆多久。

　　若没有意外出现，没有百万灵魂盾，他绝对不出来。

　　通过雷福祥，他已经找到了一个这片战场怪物最秘集，异化BOSS最多，以及怪物等阶最高的地方。

　　大虎蚁穴！

　　一片位于石门之中极北边荒的数百万里的大地。

　　那里没有山，没有树木，只有连绵不绝的蚁穴。

　　已知的虎蚁数量——三亿只！


第七百三十七章 出兵

　　虎蚁很大，每只虎蚁至少有一头狼般大小。

　　异化BOSS有接近成年牛一样的大小。

　　他们浑身都披着硬甲，最弱的也是九阶的普通兵蚁。

　　在那片区域，这些虎蚁就是主宰。

　　曾经有人踏进去过，结果遭遇到上万只虎蚁的攻击，最终连骨头碴子都没剩。

　　为什么人死了还有人知道？

　　因为那死的人还有两个同伴因为赶去的晚，在区域外眼睁睁的看着上万只虎蚁围杀一人，让他们只有无力感，根本进不去。

　　之后，这里成了生人勿进的恐怖地。

　　对于别人来说，这里的怪物数之不尽，却不能杀进去。

　　这里太凶险了，进来和送死无疑。

　　但这里对所有人来说，也是机遇之地。

　　因为这里的怪物数量极多。

　　有传说蚁后是一只九阶巅峰的异化BOSS，足够的幸运值击杀大爆之后，绝不会让人失望。

　　只是谁也冲不进去。

　　而张风选择这里，一是因为这里怪够多，不用去寻找。

　　再一个，他就是冲着蚁后而来的。

　　而来这里，他当然知道凶险。

　　准备了能量盾，准备了强化药剂。

　　甚至张风做好一旦进去，在几个月之内都别想睡觉的准备。

　　一旦进去，他就没有想过可以在短时间内杀出来。

　　当他站在这片区域的边缘之时，看到一只只高耸入云的蚁穴，想到可能面对的数亿只虎蚁，他的心都变得冰冷。

　　这一战也许比对守护兽还难。

　　“百万灵魂盾，一定要凑齐！”张风咬牙，一步踏进了这片区域。

　　盾墙还有一个效果，正是需要百万块盾牌才能开启。

　　他的脚步并不重，透过大地轻微的波动传到了地面之下。

　　一瞬间，大地裂开了，数千只浑身披着银色骨甲的虎蚁爬出地面。

　　这些虎蚁每一只都有着九阶的战力，甚至其中闪动着红光的虎蚁竟然是九阶的异化BOSS。

　　虎蚁以身上的斑斓虎纹而称之为虎蚁。

　　当然他们的凶猛更是如同老虎。

　　数千只虎蚁一出来，立刻毫不犹豫的扑向张风。

　　他们对于入侵者，从来不知驱逐。

　　一旦进入他们的领地，从来没有活着的生命。

　　数千只九阶虎蚁像一个巨大的雪球，向着他滚动过来。

　　轰！

　　张风最先出手，手中神枪点出。

　　毁灭的气息扫出，数百只虎蚁被灭。

　　而剩下的虎蚁根本不知恐惧，在同类被灭杀之时，已经冲到了张风的面前。

　　嗡！

　　数千记攻击砸在张风身上，力量的总和就算是守护兽都抵挡不住，何况是张风。

　　张风连步倒退数十米。

　　虎蚁就相当于兵蚁，他们的存在就是消灭敌人。它们没有自己的思想，更加没有自己的意识。

　　张风倒退，他们就再一次跟进。

　　张风面色冰冷，面对这些兵蚁，知道绝不能留情！

　　他来的目的就是要利用自己的幸运来打出更多的灵魂盾，而不是为了威慑谁。

　　所以，他现在出手就是毁灭。

　　黑色气息转动，万丈的神影冲天而起。

　　大地在颤抖着，苍穹也在震动。

　　神影如巨灵天神，手掌后下夹带着毁灭的气息笼罩千丈。

　　虎蚁悲鸣着，在感觉到恐怖之时已经晚了。

　　被毁灭气息扫过，近千只虎蚁化入虚无。

　　有东西在一道道光芒中闪动着跳动出来，大片的辉煌之石，还有十块灵魂盾。

　　“不错！”张风点头，心中狂喜。

　　千只虎蚁被杀，后边的虎蚁根本没有任何反应，继续前冲。

　　张风为了道具而来，招招致命。

　　所以他带着强化药剂而来，还有着几个月来在体内积累起来的能量。

　　这就是一场不可能停止的消耗战。

　　虎蚁从没有停止过攻击，只要张风停留在他们的区域之内，他们就是在进攻。

　　战斗比张风想像的要困难。

　　因为这些虎蚁的数量太多，根本不给他喘息。

　　十天时间，百块灵魂盾，千枚的辉煌之石。

　　张风根本没有时间去使用，他被困进了虎蚁的围杀之中。

　　他能做的就是挥动兵器攻击，连防御都舍弃了。

　　一个月的时间，张风连眼也没有合，在这片大地上，行进一公里都极为困难。

　　因为使用毁灭的原因，体内积累的能量消耗了三分之一。速度之快让他都咋舌。

　　五百块灵魂盾，三千枚辉煌之石，甚至这其中爆出了数块的神甲的碎片。

　　和百万灵魂盾比，还有差别。

　　不过张风知道急不了，所以他有耐心。

　　没有人知道张风在那里。

　　但是他们知道，只要不和盟约有冲突，张风不会出现。

　　但只要张风出现，那么也代表着一场大战。

　　两个月的时间，各国都是在准备。

　　嗅觉灵敏的人已经猜测到，又将是一场国战要爆发。

　　只是会是那个国家没有人知道。

　　这段时间来，英国和德国同盟约的来往密切，各国的情报组织都在拼命打听双方之间到底在做什么交易。

　　但是，这些十分保密，没有人知道。

　　直到三个月后，德国突然宣布对印尼出手，各国哗然。

　　印尼人懵了。

　　谁能想到，这么强大的国家竟然会对他们出手。

　　“不接受投降，必须在石门中一战！”德国宣布，若是印尼人敢投降，就灭国！

　　“为什么？”印尼的人真的不明白，德国为什么会干这种事情，这简直就是虐待啊。

　　这个世界没有不透风的墙。

　　很快，有消息传了出来。

　　这是盟约的意思。

　　只要德国将印尼打残，盟约愿意出一批特殊的物质给德国。

　　“该死的盟约，青龙不得好死啊。”印尼人疯了。

　　他们以为和华夏之间再无瓜葛，却没有想到盟约这么记仇。

　　不，应该是华夏记仇。

　　多年前印尼人所做的，以为从此会结束，原来根本不可能结束。

　　同胞的血仇，并不是这么容易了结的。

　　印尼投降，印尼的守护兽自然就结束了任务。

　　“别以为盟约不知道你们还隐藏着多少神战，想要复仇么？”陆军出现在德国，站出来冷声道：“青龙不在，不代表着你们真的可以藏得住。所以印尼神战必须来石门，不来的我们便杀到印尼，让你们知道就算青龙不在，他的话你们也必须要听。敢投降，便灭了你们所有人。”

　　陆军本来就非普通人出身，论起狠来，不比青龙。

　　这样的话一出口，印尼上下震动。

　　他们确实在暗中有一批神战，最高的也达到九阶。

　　一直在隐藏着等待着有一天可以向青龙复仇，可他们以为十分保密，竟然没有保住。

　　消息传出，各国震动。

　　因为这一次不止是德国和印尼的战斗，而且盟约的三千人也加入到德国阵营当中，做为帮手参战。

　　方镜、白河愁、铁骑军，还有陆军——

　　一批盟约的高手在战场上都是叫得出名来的，这一次帮助德国，很多人都明白是冲着印尼神战来的。

　　青龙曾经说过印尼若再有一名神战，便杀一名。

　　青龙暂时不再，不代表着这件事情盟约的人会忘掉。

　　印尼的实力太弱，就算有守护兽也不行。

　　这一次，德国和盟约联手，根本就是找死。

　　可是，这场战争的真正目的是守护兽。

　　德国有人能像青龙一样击杀守护兽吗？

　　这是一个疑问，很多人想知道德国到底有什么把握胜得了守护兽。

　　当大家都想去挖一个消息的时候，不论再严密的消息总是有泄露的一天。

　　只是这个消息让所有人吃惊。

　　关键竟然是陆军，盟约玄武！

　　“怎么可能是他！”很多人不信，玄武手中有完整的半神兵。

　　可就算玄武出手，万一是他让守护兽受伤，那德国人会愿意吗？

　　很快更详细的消息传了出来。

　　陆军的最强能力名为——黑暗天锁！

　　那是仅次是夜魔的一个黑暗种族的遗留的能力，而且陆军已经升到了顶级！

　　黑暗天锁的攻击力偏弱，但是他的束缚能力绝对无敌。

　　传闻，九阶巅峰的黑暗天锁可以束缚住半神的行动力。而且黑暗天锁最顶级的能力不止是束缚，更加上吸收。

　　一旦被黑暗天锁束缚，守护兽身上的能力甚至会同步到拥有黑暗天锁的那人身上。

　　德国人要的是神化之力，而陆军利用黑暗天锁却可以同步守护兽的“神化”可能是更强大的能力。

　　这样一来，盟约再多一名“神化”之人，完全不用击杀守护兽也行。

　　“黑暗天锁，竟然这样的能力也在盟约。”

　　“还让不让人活了。”很多人无奈，觉得盟约就是天，想怎么超越都不行。

　　他们在议论着，突然英国也传出消息。

　　他们对印度宣战！

　　“这——”这次连美国和俄国这些大国都没有想到。

　　印度不算是小国，强者如云。

　　英国人竟然来这样一手，他们疯了不成。

　　就算战胜印度，他们恐怕也要损失惨重，这怎么划得来。

　　“有人看到了白虎、伊里奇、贝利，以及训练营的一百多魔王过去了。”

　　“不止这些，听闻青龙派人传话，英国不论死多少人都由他复活，保证让英国不死一人。而条件就是要印度所有九阶神战的命！”

　　“盟约这是要练兵，利用战争来练兵！”一些国家明白了。

　　战争，是最好的练兵之地。

　　盟约如此强势的出兵，有人已经猜出来了，惊呼道：“他们真的要打进成神路！”


第七百三十八章 万亿战力（1）

　　华夏的成神路在张风挥动神枪击断之后，只剩下那还在华夏上空停留的巨大云团，甚至是在云团之后的巨舟没有离去。

　　仿佛它还在等待着有人踏上去！

　　很多人都清楚以青龙的性格根本不可能放弃成神的机会。

　　但是他却击断的成神路，唯一的解释就是青龙想打进去。

　　他并不想一个人踏上那条路，而是要带领盟约打进去。

　　在石门的遗迹中，他们见过一些关于成功打进成神路的记载。

　　只是那太遥远了。

　　而今天，他们怎么也没有想到，青龙真的要这么做！

　　现在，当英国和德国对两个国家动兵之时，盟约竟然加入其中。

　　这两个国家，一个和华夏之间的恩怨不必说，和盟约，和青龙之间的事情更不用提。

　　另一个国家纵然人口众多，非是弱国。

　　但是曾经也让青龙亲自出过手。

　　何况，青龙已经放言，英国只要对印度出手，死多少人他来复活。可见青龙对这个国家也没什么好感，这次就是要来一把狠的。

　　青龙曾经复活过盟约战士，那是所有人都知道的。

　　而今，青龙开口，愿意承担英国所有死亡战士的复活。

　　这还有什么让人惧怕的？

　　英国还担心什么！

　　英国上下沸腾，有这样的承诺，不怕死亡的一战，他们还不打？

　　宣战，自然不在话下！

　　这是青龙的承诺。

　　只是这些都是次要的。

　　盟约的参战，却是真正让他们震动的。

　　在这种时刻，本不应该他们出手。

　　而他们却选择出手。

　　玄武的黑暗天锁，无损的半神兵，一旦束缚住守护兽，然后同化守护兽的能力，就相当于多了一名“神化”者！

　　蓝兰的极冥灭神星——

　　冰封数千里大地不用说，曾经蓝兰一个人就冰封和毁掉了一座城！

　　贝利的噬金——

　　李老实虽然实力不显，但是谁也不敢小视这位老人。

　　因为，从来没有人见过李老实受过伤。

　　盟约选择在这种激烈的战争中出兵，唯一可以解释的就是练兵！

　　盟约战士也许不强，但足够忠诚。

　　有些甚至是很少上战场，有些甚至是加入盟约后才变强的。

　　他们的实力提升，战斗经验不足。

　　若是在战争中存活下来，那么对于战斗的理解将更深。

　　这一切都让所有人震惊。

　　青龙是一个疯子。

　　没有想到会疯狂到去学某个文明，想要打进成神路！

　　“一人不想去，他要让所有人都走上成神路！”有人佩服，感叹！

　　更多的是羡慕。

　　他们想要进成神路都没有机会，更没有人愿意带他们进。

　　而青龙，他竟然舍弃自己的机会而走另一条路！

　　盟约战士出现在德国和英国，受到了贵宾级的礼遇。

　　不止是因为其中的众多强者，更因为这是对青龙的尊重。

　　甚至是，像伊里奇、贝利、奎恩，很大一部分后来加入盟约的人让两国的首脑都惊叹其强大。

　　他们纷纷表示愿意以各种条件拉拢他们加入。

　　可惜不论开出的条件多么优厚诱人，得到的都是否定的答复。

　　这让两国首脑惊叹青龙的魅力，竟然能将这些强者收服！

　　加入盟约，更像是一种荣誉。

　　很多两国的战士甚至在此刻都找到盟约的人，希望可以加入盟约。

　　拉拢别人不成，反倒让两国首脑摇头苦笑。

　　有盟约的加入，以及青龙的承诺，两国根本不认为会输掉这两场战争。

　　而印尼和印度，此刻是真正的想要疯狂咬人。

　　青龙，一切都是因为青龙！

　　青龙就算没有出现，他的这些手下也要让他们难看。

　　很快，时间定了下来。

　　两场大战在同一天，地点不同。

　　三十六天后，英国的午夜十二点！

　　时间定了下来，即便是印尼这样认为输定了的国家，都忍不住紧张起来。

　　张风透过雷福祥接到消息，不由轻轻一笑。

　　以蓝兰等人的实力，在这样的战争中根本没有人能伤到他们。

　　而张风的意思确实是练兵。

　　毁掉成神路，那一刻他就是想要打进成神路！

　　青是先知，他明知自己可以进入，为什么还要打进去？

　　虽然青没有告诉他这是什么原因。

　　但是他一直都在考虑，不知该不该走同样一条路。

　　直到成神路降临的那一刻，他才决定打进去！

　　只有他强不行，他还需要所有同伴变强！

　　青能带着一个文明的人打进去，难道他带着两万人还打不进去？

　　在张风身边，数不尽的虎蚁漫无边际！

　　他的每一次攻击，神影每一次攻击，都会有上千只的虎蚁成灰。

　　不论是异化BOSS，还是九阶巅峰的虎蚁。

　　无人能挡得住他的攻击！

　　第二十七瓶强化药剂喝掉之后，他已经在这里呆了两个月。

　　灵魂盾打到了万块，辉煌之石十万枚！

　　平均一个月十多万辉煌之石的量，这个量甚至相当于美国或者华夏所有神战一个月打出来的总和。

　　这个数字绝对惊人。

　　因为这是张风一个人打出来的，这其中还有万块灵魂盾。

　　他一个人就打出了数年来战场所有神战所爆出的灵魂盾的百分之五十的量，这个消息要是传出去，恐怖全世界都得震惊。

　　从来没有人见过张风这么认真的打过东西。

　　而今天，张风真正认真起来的时候，连他自己都吃惊。

　　他的幸运值太高了！

　　“不行，不能深入了。”张风计算着自己的补给品，这两个月他没有休息。

　　完全是在以强化药剂支撑着神血的消耗。

　　他已经深入近万里。

　　要是这时不往撤，他得被困死在这里。

　　张风开始后撤。

　　虎蚁的阻击也变得更猛烈。

　　在所有的能量盾和强化药剂耗尽之后，他终于离开了虎蚁的区域。

　　一个让他两个月都打不穿的区域，也许说出去没有人相信。

　　张风退出石门。

　　在桂城补给的同时，将辉煌之石全部给了赵卫国，让他分给盟约的战士。

　　赵卫国看着张风给他的十万枚辉煌之石，真的吓了一大跳！

　　“张风，这是你两个月打到的？”赵卫国盯着眼前山一样的辉煌之石，这相当于一个华夏一个月所有神战打出来的总量啊。

　　“赵老，这些你先看着分配。”张风笑了笑，在补充了一百瓶的强化药剂，三十枚能量盾之后就进入神灵血域，先是利用这里的时间流逝缓慢的能力在体内积累神血。

　　然后就是将灵魂盾放入盾墙，然后是为灵魂盾注入九阶巅峰的灵魂。

　　两万块灵魂盾，还差太多。

　　张风在神灵血域中一呆就是数年，外边时间也不过就是一个月。

　　等到张风认为已经可以的时候，离开神灵血域再入石门。

　　这就是一场消耗战！

　　张风已经杀红了眼。

　　第三十六天，石门中的两场战争吸引了无数的强者。

　　陆军的黑暗天锁在这一次在他成为九阶神战之后，爆发出恐怖的束缚能力。

　　连印尼的守护兽被亿万黑暗天锁加身，也不得不怒吼着去想办法挣脱。

　　印尼的守护兽是一只天蝎，在空中喷吐出的毒雾可以腐蚀虚空。但是德国的守护兽限制毒雾，陆军的黑暗天锁束缚其行动，这根本就是在虐待一只守护兽。

　　而按约定，陆军可以同步守护兽的能力！

　　陆军完成“神化”，更是得到了这只天蝎的剧毒能力。

　　黑暗天锁上布满锋利的倒刺，每根倒刺中都像蝎尾一样，内部注满神经和腐蚀性的混合毒素，基本上中了的人瞬间就被腐蚀，连再生都无效。

　　当陆军得到这样的能力之后，就哈哈大笑着退出了战场。

　　直接神化，他的战力和等阶虽然不如张风，可是凭他同化得到的守护兽的能力，甚至是连守护兽都不能挣脱的黑暗天锁能力，他觉得面对张风也不到于败的太快。

　　德国的数名九阶巅峰神战手持升级的能量盾和守护兽大战。

　　最终有人让守护兽留下的第一滴血，也代表着“神化”的开始。

　　直到这一战结束，守护兽的所有神血都被那名神战吸收，直接迈入“神化”行列。

　　战争结束，德国损失轻微，印尼所有神战全部战死。

　　而另一边——

　　印度的情况更惨。

　　很久以来，属性能力在战场上都是最强的攻击力。

　　蓝兰的冰封，龙月的雷云风暴，加上那名新加入盟约的属性能力。

　　三人就将印度二十万神战打崩溃了。

　　到了八阶、九阶的等级，冰封万里大地，雷云风暴的恐怖威力，每一种都是让人战栗的力量。

　　伊里奇、贝利等人的强大战力。

　　光是盟约的一万人，就牵制了印度的三十万大军。

　　一万人抵挡住了三十万大军的冲击，这简直就是一群怪物！

　　直到印度宣布投降，围观的人依然不敢相信。

　　因为盟约一万人就杀了近二十万人。

　　而三大属性能力者斩杀了三分之二的人。

　　这一战，让各国胆寒。

　　盟约现在简直就是一台绞肉机，太恐怖了。

　　……

　　张风在两场战争结束之时，依然还在虎蚁群中搏杀。

　　短短六天，他大爆六次，爆出近万枚辉煌石，和三千块灵魂盾。这不是人品问题，而是幸运之神就在头顶上没有走！

　　而在他的脚下，一头九阶巅峰的异化BOSS再一次大爆。

　　不止是爆出了近五千辉煌石，还有神甲碎片的几大块，他这样一算神甲的胸甲部分凑齐了。


第七百三十九章 万亿战力（2）

　　张风熟悉每一块神甲碎片！

　　所有神甲碎片在张风的脑海中构筑成一张特殊的图画。

　　不论上边是缺少了那一部分，或者有那一部分填补上，都会在张风的脑海中补全。

　　缺少几个碎片张风不清楚。

　　但是地上的几个碎片落到张风眼中，立刻就补全了神甲的胸甲最后缺失的部分。

　　这让他无比激动。

　　现在他的神甲，除了双护手之外，现在胸甲全了，还有一只战靴。

　　张风知道另一只战靴在桑德勒手中，而护臂以及护腿的部分还下落不明。

　　至于胸甲如何融合，他已经通过多种途径得到了方法，且材料也已经全了。

　　连神枪的缺失部分，这几年也已经集齐了。

　　现在他不敢融合，主要是因为担心神枪融合完成，万一和神盾一样巨大的消耗，他承受不起。

　　另一点，他还有另一种担心。

　　只是在没有确定之前，他还需要去验证。

　　张风收起所有的东西继续前行。

　　两个月，十万辉煌石，两万灵魂盾。

　　他在神灵血域数年体内能量积累，这两个月他没有动用任何药剂。

　　却是将体内积累的能量用光了。

　　这里的虎蚁真的太多了。

　　张风到底杀了多少，连他自己都不清楚。

　　超过一亿，绝对有了。

　　除了他以外，恐怕也只有守护兽敢来这里。

　　杀到他手都有些发软，可是这些怪物的数量依然不见减少！

　　“要的就是你们杀不绝。”张风咬牙，从来没有想过有一天会在这种近乎无穷无尽的怪群中战斗。

　　不过他杀的也有动力。

　　因为在这里的怪物爆出来的东西就没有次品。

　　辉煌之石和灵魂盾，神甲的碎片，甚至因为幸运的能力。

　　那恐怖的隐藏能力开始展现。

　　因为在一次面对一只接近“神化”的异化虎蚁被击杀时，爆出了一柄半神残兵！

　　“终于爆出来了？”张风的脸色一喜。

　　幸运高，可不止是爆怪物身上的东西，也可以有一定几率将属于别人的东西也随机传送过来。

　　这件半神残兵张风见过，它是属于美国一个兵团的主力武器。

　　而现在，这件装备从别人的身上给传送了过来，和这只怪物所爆出来的东西混合在一起。

　　这代表着，在击杀怪物的同时，影响范围连战场上的人都已经卷了进来。

　　或许，这个范围更大！

　　“我几乎都快不记得这个隐藏的能力了。”张风一把将半神兵抄在了手中，放进了指环中。

　　有了这一次爆出半神残兵，张风的精神有一些亢奋。

　　接下来的几个月，偶尔总有一次会爆出一件特殊的东西，这些东西早就在战场出现，都不是弱小的东西。

　　相继有几个国家也爆发了战场。

　　这其中都有盟约战士的影子，也让人们更加肯定，青龙是真的要带领所有人打进成仙路中！

　　张风这时也回到了盟约，一是休整，二是往盾墙上镶嵌灵魂盾！

　　此刻他的，灵魂盾也达到了五万块！

　　他复活了答应过的英国所有死去的战士。

　　也知道这段时间除了各国爆发战争，最轰动的事情就是英国和德国的两名拥有成神令的人走进了成神路。

　　两国和华夏的成神路相同，在号角和战鼓声中，两个人在数千堕落天使的列队中踏入了云团漩涡之中。

　　两个人在踏入云团的那一刻气息暴涨。

　　仿佛突破了人类的最后限制，浑身涌现出璀璨的金辉，血肉都如金铸一般。

　　两个人本就是九阶巅峰，在此刻他们竟然气息从千亿直接突破，达到万亿。

　　恐怖的战力像狂风乱舞，让整个战场都为之了颤抖，万物为之臣服。

　　立于星空之中，两人没有翅膀，却直接飞进了那巨舟之上。

　　这一刻，两国的人沸腾。

　　从千亿直升万亿战力，这一刻两人已经踏上成神路了。

　　终将有人会成为半神！

　　这让两国的人欢欣鼓舞，很多人在与别人说话时，语气也变得不太一样。

　　“青龙为什么要放弃这些，他若是进去，也可能十倍提升战力啊。”

　　“他这一次落后了。还是被别人追赶上了啊。”

　　有人激动，有人兴奋。

　　看到两人的变化，各国也在变得更为疯狂。

　　他们看到了那两人的变化，也看到了当他们踏进成神路时的变化。

　　那种变化让所有人疯狂。

　　不止是战争，甚至是有些人也开始在石门中拼命。

　　成神令只有一个。

　　但是不代表着成神的只有一个人。

　　有人可以打进去，他们也可以。

　　青龙可以，他们为什么不可以！

　　这是战场有始以来最为疯狂的一次，数以千万的神战在涌进石门。

　　各种道具价格飚升！

　　但是赵卫国还是一直不变，出售灵珠和夜魔骨等道具，用来兑换辉煌之石和灵魂盾。

　　只是辉煌之石的效果很多人已经重视起来，出售的数量开始减少。

　　不少人甚至见到盟约所能交易的辉煌之石数量在减少而变得幸灾乐祸。

　　除了少数的组织依然保持着和盟约的正常交易不变，其它组织甚至开始抬价，更有部分组织开始霸道的数倍的加价辉煌之石和灵魂盾，想以此来换灵珠和夜魔骨等道具。

　　赵卫国把这种事情也告诉给了张风。

　　这是张风第三次从石门中回来，六七个月大战，就算中间有所休息也开始显露出疲惫来。

　　张风听完赵卫国的话，眉头皱了起来道：“这些人真的不知死活。怎么有人进了成神路，他们就以为可以对抗我？”

　　“恐怕是这样了。就算没有成神令，只要打进去也一样。”赵卫国苦笑道：“世界永远不能太平。”

　　“哼。成神令还在我手中，只要我愿意我随时可以进去，他们真以为我击碎了成神路就真的进不去了？”

　　赵卫国闻听怔愣道：“你现在想进去了？”

　　“我从不做后悔的事情。何况，他们真以为进去就天下无敌，那就错了。”张风道：“赵老，这段时间相信莫里斯教授他们也积累了不少能量盾了吧！”

　　“工艺改进，加上设备增加，大概一个月能生产五百枚能量盾，可以抵挡一千五百亿战力的九阶巅峰神战的千击不成问题。”

　　张风点头道：“那很好。一块能量盾三千辉煌之石，或者五百块灵魂盾，别的不换。不过对于和咱们一直保持良好交易的组织和国家原价出售，但是不许他们暗中再出售。要是有发现，立刻和别人一样的等价出售！”

　　“杀人不见血啊！有些人自然会跳出来送死！”赵卫国呵呵一笑，他也一直在想这样做。

　　不过这些东西算是盟约的秘密，要是张风不点头，他做不主。

　　现在张风一点头，这事情他操作起来可以让那些趁火打劫的人后悔。

　　“有人进了成神路，又不是他们进去了，就让他们嚣张成这样了。”张风说完，就回到自己的房间里休息。

　　这一次足足睡了三天三夜。

　　人们少有的看到张风在街道上行走，然后是走出了城市，在山林间独自行走。

　　张风的战力没有多少改变，在这种时刻有人已经万亿战力了，他一点也不在意。

　　越发让人猜不透张风想什么。

　　有张风搏杀守护兽在前，就算基础战力只有千亿，也没有人敢轻视他。

　　张风所拥有的，别人永远不知。

　　他所经历的，比别人超前很多。

　　他所看到了关于创造的强大，是别人不能比拟的。

　　在九阶巅峰走的再远，面对半神顶多只有一搏的能力。

　　但是，最终你依然只能成为半神脚下的一堆尸骨。

　　要变强大，只要十万辉煌石，他立刻就可以达到万亿战力。

　　进成神路，这需要吗？

　　他愿意的话，两个月打出十万辉煌石就可以让一名盟约的神战利用辉煌石和进化珠直冲万亿战力。

　　当别人还在“神化”之时，他已经开始思考关于如何去创造。

　　拥有自己的独特能力才是重要的。

　　张风没有多少改变，对于外界一切不闻不问。

　　在休息了半个月之后再入石门。

　　赵卫国推出了能量盾，让很多国家傻眼。

　　盟约这次拿出的东西简直就是为了战争而准备。

　　关系好和关系不好的两种差价让很多人不满。

　　甚至是有人纠集了部分高手堵到了赵卫国的办公室前。

　　他们气势汹汹的想要冲击，试图以此威慑盟约。

　　其中更是有一名千亿战力的九阶巅峰高手。

　　“妈的，找死！”陆军和李老实第一时间赶了回来。

　　数十人对两个，陆军确实神化了，可他也只是一个人。

　　让围观者吃惊的是，李老实大巴掌一挥，连变身都没有就直接爆发了万亿战力，将那名九阶巅峰神战按到了地上。

　　“这——”

　　“万，万亿战力！”

　　他们刚刚从回过神来，就被这个老人能吓到了。

　　“呃，啊！”

　　数十米神战傻眼了。

　　万亿战力，这位老人是怎么办到的。

　　“不就是有人上了成神路，有万亿战力就让你们这么嚣张。”陆军冷笑，背后的虚空中，无数黑暗天锁封锁了整座桂城，像黑色的荆棘天幕让人心颤。

　　人们目瞪口呆，不止是因为李老实的万亿战力。

　　更是因为李老实身上的细微变化！

　　“竟然也在‘神化’！”


第七百四十章 非人非神（1）

　　气势汹汹的数十名神战哆嗦着！

　　别人踏进成神路就能有万亿战力。

　　但是盟约不用进就有。

　　在这种情况下只有一个可能——辉煌之石。

　　十万辉煌之石，像华夏、美国这种超级大国也要两三个月才能打出来的数量。

　　且是所有神战，而不是几个神战能办到的。

　　这个数量要是购买，恐怕可以让任何一个国家都承受不起。

　　而且这些辉煌之石就算打出来，也是分散在不同人，不同组织的手里。

　　根本不可能创造出一名万亿战力的高手。

　　几千亿战力，顶天了啊。

　　现在，盟约就让他们吃惊。

　　一个开始“神化”的万亿战力的高手，那不是已经证明不比走上成神路的人弱了么？

　　这几十个人没有谁跑得掉，最终成了一堆碎肉被丢弃在了城外。

　　这个小插曲顿时压下了一些组织嚣张的态度。

　　不交易，可以不要。但是，想威胁盟约，那就用命来拼吧。

　　十万辉煌石用在一个人身上，谁敢相信这是真的！

　　盟约怎么可能拥有这么多辉煌石？

　　这个量有人暗中跟踪盟约计算过，就算是盟约两万多人也要半年才能打出来。

　　而且是分散使用，怎么可能突然就将白虎变成了万亿战的高手。

　　一次十万辉煌之石，这是谁打出来的？

　　难道是盟约一直以来都在暗中积蓄力量！

　　没有人猜到张风的身上，因为谁也不信，几个月之内，一个人就能出十万辉煌之石。

　　而对于张风来说，辉煌之石只是附属物品。

　　只要他愿意，甚至可以在一年之内将自己的战力顶到五万亿，甚至更高。

　　可惜这些不重要。

　　他要的是灵魂盾。

　　除了两个月一次的休息，张风再也没有管过任何事情。

　　一次次的战争，一个个国家战败。

　　十余个国家的神战进入了成神路，也让他们开始扬眉吐气。

　　只要他们的神战可以回来，那么至少是半神，就是他们统治战场的时刻到了。

　　当一些可以一战的国家都结束了战斗之后，战场开始了少有的平静。

　　经历过多次大战的战士，在守护兽的身上终于看到了通向“神化”的一切奥秘。

　　成为九阶巅峰的神战，很多人开始“神化”。

　　不少盟约的战士利用不断的参加这种战争，也在战争中领悟到了“神化”。

　　这是一个在任何战场都没有出现过的事情。

　　各国都在不断的涌现出“神化”者！

　　“打进成神路！”

　　这已经不是一个口号，已经在渐渐变成现实！

　　虽然当年的遗迹只是一个记载。可是那也给了人类无限的希望——成神路是可以打进去，而不用走进去！

　　天空中的漩涡依然还在，就代表着他们还有机会！

　　大地上的战争渐渐减少，很多人都在向着冲进成神路。

　　时间在向后推移，数年的时间，人们都习惯了天空中的巨舟，几乎淡忘了升上天空的人。

　　强者也在不停的涌现出来。

　　万亿战力并非不能达到，真正能达到的，却只有很少的部分人。

　　或者这部分人也只是屈指可数。

　　在石门边荒的一片区域的中央，正在进行着一场激烈的大战。

　　这里离别的区域都太远。

　　强大的力量波动根本传不出去。

　　也正因为传不出去，人们并不知道在这里发生的一切。

　　张风在四年的时间，终于达到了这里。

　　虎蚁绝迹，只剩下这只蚁后。

　　让张风没有想到的是，这只蚁后竟然是一只不亚于守护兽的怪物。

　　蚁后并没有创造什么，它的身体就是她创造的。

　　它的身体像是一颗无比巨大的星辰，吸收张风的每一击。

　　就算是龙王再变配合战神之体爆发十倍的万亿战力，加上神盾的重击也只是能将蚁后击退，而打不伤。

　　这一战打了足足一个月，两人为中心的百万里大地都被掀翻了。

　　张风耗尽了能量盾和强化药剂。

　　甚至是用了第二次的蜕变，这才将蚁后击杀。

　　无数的鲜血飞溅，张风在其中感受到了蕴含着特殊能量气息。

　　“聚血！”张风低吼着，有些兴奋。

　　千万滴血珠在他的身边化为龙卷风旋转着，丝丝缕缕的白色光线被吸进了他的体内。

　　“原来如此！”张风吸收着这些光线，似有所悟！

　　剩下的血化为普通的鲜血洒落大地，让这片大地终于平静了。

　　在蚁后的尸体下方，张风收集了近万块的灵魂盾，还有数万辉煌之石，以及一对护臂。

　　“只剩下护腿和一只战靴了！”张风拿起护臂，脸上的笑意更浓。

　　在蚁后的尸体的头部位置，张风捡起了一团蓝色光芒。

　　“什么东西？”张风用侦察看了眼，竟然无效。

　　“用神眼么？”

　　张风想了下，直接使用神眼。

　　只是这一次他差点要了自己的命。

　　神血量在一瞬间见底，要不是他见机快，迅速遁入到神灵血域中，疯狂只收能量他就真的被吸成凡人了。

　　在疯狂吸收了血域中百万里的能量才止住了神血的消耗时，张风才看到了光芒的名字。

　　“灵魂！”张风有些发蒙！

　　他可以肯定，这团灵魂也不属于战场，并不是普通夜魔骨之类的道具。

　　因为他在虎蚁穴的这片区域数年杀过的怪物数亿，都没有爆出来过类似的东西。

　　就算是半神残兵都爆出了数件，甚至还包括一件完整无损的半神兵，还有黑暗果实这类可以让陆军增强黑暗天锁能力的东西，却就是没有这灵魂类的东西。

　　张风已经摸索出来，越是稀有的东西爆率就越小。

　　这枚灵魂的价值越过半神残兵等物品，价值甚至超过无损的半神兵！

　　但是，这到底是什么东西，竟然只是鉴定就消耗了这么多的能量！

　　“我好像在那里见过！”张风总是觉得这样的灵魂似曾相识，只是他那只是惊鸿一瞥。

　　张风快速思索着，惊的手一抖。

　　“半神，这是半神灵魂！”张风不敢相信。

　　“难道地狱中的灵魂也能爆出来。”

　　这太出乎意料，张风真的不相信。

　　在地狱之门前，利用罗柯的尸体将半神灵魂牵引出来的一刻，他在一刹那间见过半神灵魂的波动不同。

　　他可以确定，这是半神灵魂！

　　“这——”张风手持着半神灵魂，觉得太沉重了。

　　以他的能力，要复活半神肯定不行。

　　但，爆出这样的灵魂来，确实惊人！

　　张风小心翼翼的将灵魂留在指环中，重新回到战场上。

　　将掉落的东西收集起来。

　　“灵魂盾七十八万块，还是差一些。”张风叹息着，这几年他真的很累。

　　百万灵魂盾，太庞大的数字了。

　　张风这几天从来没有做过别的事，几乎都是在这里渡过。

　　而今这个蚁穴被毁，灵魂盾也只差二十多万，离目标不远了。

　　回到桂城，看着发展的越来越繁华的城市，几乎看不到以往战争的痕迹。

　　这几年来，很多人都醉心于提升实力，倒是让战场平静了不少。

　　加上走进成神路的人没有回来，白虎的万亿战力和神化，确实是一种威慑。

　　张风回到桂城时，被不少人看到了。

　　“这不科学！”人们看着他们一直以来畏惧的杀神，惊人的发现他的战力竟然还停留在千亿。

　　很多人也已经超过他数倍了。

　　“几年来，怎么青龙一直没有变过。”

　　“天啊，这就是青龙，看着也没有这么强啊！”不少年轻人一直在听到关于青龙的各种传闻，却没有多少人见过青龙的真面目。

　　四年前，他们还是孩子，现在他们已经成长起来。

　　有些天才在迅速的崛起，后来居上成为了高手。

　　来桂城，更多的是怀着一颗畏惧和神往的心而来，想一见心目中的王者到底是什么样。

　　只是，他们见到了，却有些失望。

　　四年的时间，九阶巅峰的高手已经很多，而唯有“神化”者是真正的王者。

　　这些年轻人中，有不少人已经是九阶巅峰的高手，战力数千亿，甚至有人已经开始“神化”。

　　看到青龙只有千亿战力，很多人真的很失望，甚至是露出了轻蔑的神情。

　　一名十八岁的少年撇着嘴，道：“开什么玩笑，原来你们一直畏惧的竟然是一个千亿战力的人啊。”

　　“就是，青龙也不怎么厉害嘛！”另一名少年也是忍不住讽刺道：“大叔，你们真的老了。走过祭神台，你们连神都不敬了，竟然还怕人？”

　　四周无数的人侧目，神情古怪的看着这两个少年。

　　“当你们是说笑了。”一名路人呵呵笑道：“要是你们和青龙是同一个时间成长起来的，恐怖你们就没有胆子这么说了。”

　　“咦，战力不低，你谁啊？”一名少年看着那名路人，一脸的不屑道：“吓破胆了吧。”

　　“啪！”

　　一名中年人猛的给了两个少年后脑一巴掌，按着两个少年的脑袋低了下来，向着那名路人干笑道：“朋友，真不好意思，他们还年轻，别往心里去。”

　　路人笑着摆了摆手道：“没事。当年我见青龙的时候，其实心中也有一些不服气，现在想想当时有多可笑。”

　　路人笑着离开，并不以为意。

　　两个少年被中年人按着，报怨道：“队长，你怕什么啊，要打我们两个一定可以灭了青龙。”

　　“灭个屁，刚才那个人叫陆军，不用青龙，你信不信他就能灭了你们两个？”


第七百四十一章 非人非神（2）

　　“玄武，他就是玄武！”

　　两个少年瞪大着眼睛，盯着那远去的路人。

　　一个少年激动道：“那个连守护兽都能困住的玄武？”

　　另一名少年同样的激动道：“天啊，听说他一年前因为有人惹到盟约，独自一个人摧毁了一个拥有两名九阶巅峰神战的组织。”

　　也许青龙的传说太遥远了。

　　可是玄武的故事很近，就在眼前！

　　“告诉你们啊，在华夏，噢，应该是全世界的战士都明白一个道理。”中年人按着两个少年的脑袋压低着声音道：“在华南，不要惹事。因为你不守盟约的规矩，就算你身在天涯海角都能被追到杀死！”

　　两个少年拼命点头，这个他们也知道。

　　因为从成为神战之后，甚至是没有成为神战之前，已经有很多人提醒过他们。组织里的老人都是和盟约同一个时期的人，也是在不断提醒着他们。

　　以前只是警告。几个月前，他们才真正明白。

　　那一次，两个少年因为一个任务前往美国。

　　在那里的一座城，两个少年看到了一个在战场上十分出名战士，出身在西伯利亚训练营的杀人医生伊里奇。

　　还有盟约四神之一的白虎。

　　两个人将不久前在华南一座城杀人后逃走的两名刺客在这里抓到了。

　　两名刺客属于一个十分隐秘的组织，听闻还有一些美国军方的背影。

　　这个组织这几年杀人无数，却从来没有人能抓到他们。

　　结果，这个组织的两个人只不过是杀人后刚刚逃跑不到三个小时，就被抓了出来，以此可见盟约隐藏着多可怕的搜索能力。

　　所以，中年人的话，两个少年很认真的听着，并再一次记在心中。

　　白虎——

　　别看是个穿着破衣的老头，甚至给人的感觉是看不出一点气势来。

　　出手就是万亿战力，绝对是战场第一。

　　一名刺客被一掌按在地上，连动弹都不行。

　　两个少年明白，就凭他们两个上去，就算加面前的队长，也得被一掌拍死。

　　伊里奇，号称杀人医生，徒手接半神兵的怪物。

　　出身西伯利亚训练营，是盟约的一把刀，杀人不留情！

　　死在他手中的九阶巅峰高手不下五人，是绝对的魔鬼一个。

　　中年人继续道：“但是你们还要记住一件事。这个世界上，你可以招惹玄武、白虎，但绝对不要招惹青龙！”

　　“队长，不能吧。现在才千亿战力，吓得倒谁啊。”

　　“你们两个白痴！”中年人气的狠拍了两个少年一个脑袋一个巴掌气愤道：“千亿战力要是代表着实力，守护兽会死在青龙手中？千亿战力要是代表实力，至于压的我们这些人至今不敢抬头。反正给我记住，不想死的别惹青龙！你们成长起来的时间根本没有见过青龙的恐怖，和你们说也是没说。”

　　中年人叹息道：“记住我的话就行了。这次咱们来这里，就是为了能量盾和灵珠来的，你们两个别给我惹事，到时候一件都拿不到，回去首领得要了我们几个的命。”

　　两名少年点头，也知道这一次能量盾和灵珠对他们发展的重要。

　　而且带着他们两个年轻人来，一是来见识一下，再一个是为了以后的合作发展也需要这些年轻人出头的也多，也算是一种磨砺了。

　　“哇，队长，你看那个女的真美。”一个少年突然指着一个身材高挑的女子捅了下队长。

　　“朱雀！”中年人一手就直接捂住了少年的嘴，浑身冷汗直冒。

　　要是在这少年嘴里打出一个口哨来，恐怕他们就别想离开这座城了。

　　“小王八蛋，记住了，这个女人你们最好更别惹！你们惹不想，不止是你们，是这个世界至今谁都惹不起！”

　　“她是朱雀吗？真的很漂亮，比夜场里的女人美多了，而且好像实力不如玄武呀，排名盟约第三，不对吧。”少年的眼神有些怪异，盯着朱雀远去的背影，嘿嘿笑着。

　　“啪。”队长已经一巴掌拍在了这少年的脸上，头一次阴冷着脸瞪着少年，咬牙沉声道：“我现在告诉你，你最好管住你的这张嘴。全世界都知道朱雀是青龙的逆鳞，你要是再管不住你这嘴，我相信你会走不出这座城。而且，你们记住。在这片战场的属性能力者中，朱雀的冰雪之力排名第一，和她并列的是盟约的另一名属性能力者龙月，这两个人联手当年灭掉了十余万神战，破坏力之强连陆军和青龙都不一定能比得上。”

　　中年人已经看到路上几名路人的脸上有些阴沉，盯着少年时目中有杀机闪动。

　　这两个少年天赋极高，被组织大力培养，一直保护和娇惯着。

　　一至于两人一直胡来也没有多少人管。不过此刻，在华夏，在华南，这样只会找死。

　　对于中年人的话，两个少年还是很听的，眼里闪着泪花，乖乖的点着头。

　　“队长，那个是白虎，他不是在石门里吗，怎么也回来了。”

　　“这样算，盟约的四个首领都回来了。”

　　“还有，那个是我的偶象，最强防御的方镜！”接近盟约的总部，他们看到了更多的人。

　　这几年来，盟约的人分散在战场四方，很少聚集。

　　而现在，盟约的首脑们都回来了。

　　中年人脚底突然有一股寒气直冲头顶，道：“青龙在召集盟约成员，难道要有大事发生！”

　　几年来，从那开启成神路一战后，盟约便再也没有这么多强者聚集过。

　　今天，青龙回来了。

　　盟约再一次聚集，真的会有大事发生吗？

　　“这是大事！”中年人倒吸一口冷气。

　　不止是他，在桂城的很多人都看到越来越多的盟约战士从四面八方赶回来。

　　消息迅速传开，让华夏，甚至全世界都震动。

　　几年的平静，人们还是无法忘记盟约。

　　时间推移，但是以千亿战力搏杀守护兽的青龙，在一些人心中永远无法磨灭。

　　加上万亿战力的白虎，在踏进成神路的人没有回来之前，盟约依然占据着战场第一的位置。

　　就算是成神路的人回来了，他们能超越守护兽么？

　　盟约聚集，吸引了世界各地大量的情报人员赶来，他们想知道这一次盟约到底要做什么！

　　在那栋最多只能进入千人的别墅内，已经进去了两万人，就如石沉大海。

　　就像是消失了一般。

　　在神灵血域中，这是很多人四年多，快五年的时间里第一次看到首领。

　　张风变得更加沉稳，那双眼睛里光芒趋于平凡，有着让人看不透的黑暗。

　　在张风身上，很多人甚至感受不到一丝的战意和气息。

　　像是被岁月磨光了张风所有的锋芒，留下的只是平凡。

　　但是像伊里奇、陆军这些九阶巅峰的强者眼中，却闪动过深深的惧意来。

　　这五年来，他们也不知道张风去了那里。

　　但是这段时间明显让张风有了很大变化，不止是气息变了。千亿战力已经不足以傲视战场，却让李老实都心在狂跳。

　　他们眼的张风浑身气血平静，气息平凡。可是每个人眼中仿佛看到的却是一头踏破了天地的凶兽，让人战怵着。

　　张风看到所有人都进来了，沉声道：“现在我要告诉大家一个消息。在石门中达到临界点的怪物死去的后的血，有着和守护兽同样的效果！”

　　四周突然变得极静，很多人被张风的话给惊住了。

　　“张风，你说的是什么意思？”陆军一时没反应过来。

　　张风将自己在蚁穴的经历大概说了一下。

　　“你，你一个用了数年时间把那个数亿只虎蚁的蚁穴给灭了！”方镜满眼是星星，头变得眩晕，手发抖。

　　“首领，不能这么狠吧，你一个人这几年杀了多少九阶的虎蚁。”

　　“首领，做人不能这样吧。我现在杀一个九阶巅峰的都得好几天，你是一天得杀多少只啊。”

　　一群人痛苦的哀嚎。

　　“我说张风，你是不是想把全世界都吓死。”陆军深吸一口气，道：“今儿碰上两个小屁孩子还要灭了你。这他妈的，来十几万个他那样的也得被灭啊。”

　　血域中到处都是惊呼。

　　终于知道了首领这几年在干什么，为什么源源不绝的辉煌之石会供给他们。

　　原来是首领在那里打的。

　　当然最可怕还是，号称战场最不可能被清理的蚁穴让他们首领一个人给清理干净了。

　　“神化的过程会困难。要是有到达临界点的怪物，不需要所有的血，只需要五分之一的血开启那个过程，再凭借各人的努力神化绝对可以。”

　　张风继续说着。

　　“张风，你是想说，让我们在石门中找这个实力的怪物下手？”陆军明白了。

　　“不错。我让雷福祥找，很容易。一只怪物可以让五个人去沐浴兽血，不会有危险。”

　　有人抓着手指数了一下，惊呼道：“首领，这不是开玩笑吧。咱们盟约现在一共已经有十三名‘神化’者了，这个数量已经相当于一个国家的三分之一。要是再干掉几只这样的怪物，咱们不是比一个国家还猛？”

　　“妈的，看你那点出息。比一个国家猛算什么？”另一人笑骂道：“咱们的目标是比所有国家都猛。”

　　“哈哈。”

　　四周顿时传来无数的笑声。

　　“我这里部分东西，是这段时间打到的，大家分一下，然后准备动手！”


第七百四十二章 非人非神（3）

　　张风将爆出来的半神兵，以及黑暗果实等物品性全部拿了出来。

　　大大的一堆，让人眼花缭乱！

　　这是他近五年来打到的所有好东西，有些根本不可能在战场上看到。

　　很多人眼睛瞪圆了，看着地上的东西眼睛里蓝光直冒。

　　“这，这不是真的！”

　　“上帝，掐我一把，我一定看错了！”

　　众人揉着眼睛，看着堆成小山一样的各种东西，阵阵的眼晕。

　　“黑暗果实，张风我爱死你了。”陆军抓起几个黑色的苹果似的东西就狂啃起来。

　　“首领，这件兵器我见过，这好像是美国一个兵团的主力武器，几年前突然消失了，你不会是抢来的吧？”一个人拿起一柄半神残兵，神情古怪的看着张风。

　　“管那么多，反正首领拿回来的，用就是了。”

　　“这，这块盾是俄国军方的啊，三年前丢失……”

　　“哇，这还有一柄完整无损的半神兵，这好像是美国的三大半神兵之一，一年前丢了。”

　　这几年，战场上一些组织总是有一些顶级的东西突然之间莫名其妙的失踪。

　　有时甚至是突然在用着，连眼都没眨之时就突然在手中消失。

　　有些是放在绝不可能被别人发现，也不可能被偷走的宝库之内。

　　不论多隐秘，都会突然消失。

　　有人甚至认为战场出鬼了。可谁也说不清楚怎么回事，猜测也没有结论。

　　消失的都是顶级装备，这几年来让很多人就算怀揣着宝物都睡不安稳，生怕一觉醒来，留在眼皮子底下连个毛不剩了。

　　“首领，这是我的铠甲，你不是连我的也偷了吧。”一人拿起一件铠甲，一脸的郁闷道：“可是我都五年没见您了，您怎么偷的？”

　　“偷个屁啊。”陆军一巴掌扫在那人后脑勺道：“张风想要东西还用偷，只要他开口，你还不亲自送过来啊。”

　　被打的那人抓了抓头，想想也是。

　　这片战场谁都知道，真正拥有顶级装备最多的就是张风。

　　在张风眼中，半神残兵都看不上，还去偷他的？就算偷了，拿出来干什么？

　　盟约成员都知道首领隐藏着一项战场上最为神秘的力量。

　　很多人一直想知道，也都是在猜，也只能是猜测。

　　也许正是这项能力才让战场上丢失了这么多的顶级装备。

　　蓝兰和另一名冰属性能力者可以用到的冰晶。

　　冰晶为梭形，效果有些类似于魔力水晶天赋的增强效果。

　　每一块冰晶都对属性攻击力有效果加强！

　　无损的半神兵给了伊里奇，其它的半神兵也都分了下去。

　　这些装备有些一出现，肯定会引起一部分人的注意，甚至会引来一些国家的人。

　　不过东西到了他手中，要想拿回去会这么容易？

　　张风要做的就是这些，让整个盟约实力直冲云霄，杀进成神路。

　　两万余人陆续离开血域，带走着大量的灵珠，能量盾甚至是各种药剂。

　　每一队都有一名九阶巅峰的强者带队。

　　“走！”陆军带着近千人离开，在脑海中已经有了雷福祥给的坐标。

　　“这一次，对手不一样，别太轻松了。”白河愁带着铁骑队一共千人离开，直指石门的一处边荒。

　　“杀！”伊里奇眸子里有着极尽的杀意，带着千人离开。

　　一队队的盟约战士进入石门，让战场沸腾起来。

　　“他们要干什么！”

　　无数双眼睛在注视着盟约的举动，看到盟约的人进入石门都不由的跟了进去。

　　有些去了极远的地方，有些深入到至今无人敢进的禁地。

　　很快，消息在整个战场炸开了。

　　盟约进入的所有地方，在最深处都隐藏着达到临界点的强大生命！

　　“盟约要干什么？”

　　没有人知道盟约这一次的想法。

　　达到临界点的生命，每一个都拥有着一种特殊的力量，足以秒杀战场百分之九十九的人。

　　千人动手，这和送死无疑。

　　但是，盟约确实在动手。

　　大战中，有人看到一些在别人手中的丢失的道具。

　　“我的天，那是美国人丢的半神兵，怎么在盟约手中。”

　　很多人远远看着傻眼了。

　　在战争之时，这些半神兵可以用来对付过守护兽，强大的威力被人们所熟悉。

　　但是在盟约，这怎么可能！

　　当然没有相信。

　　只是，一切都是真的，那确实是美国人丢的东西。

　　不止是美国人丢的东西，还有很多别的组织丢的东西全都在这里。

　　“这，这他妈怎么回事？”有人使劲揉着眼睛，打死不信啊。

　　“好像丢的东西都是凭空消失的，这怎么都在盟约了？”

　　一群人惊叫，议论起来。

　　可是没有多长时间，他们被眼前的事情惊呆了。

　　一头达到临界点的怪物惨死，大量的血雨被数名战士牵引，然后引入体内。

　　那一刻，这几名战士气息有所变化。

　　本来他们都不是弱者，已经开始“神化”。

　　而在吸收这些血液之后，身上发生翻天覆地的变化，竟然直接神化完成。

　　“啊。”

　　“原来如此！”

　　轰鸣之间，消息如同风暴刮到整个战场。

　　他们看的很清楚，不是一般的清楚！

　　临界点的怪物死后溅散出来的鲜血可以让人神化，竟然有和守护兽同样的效果。

　　没有谁可以坐的住。

　　每一个国家，每一个组织。

　　只要自认为有能力的，都进入了石门。

　　曾经他们不敢面对这些怪物，主要是这些怪物太强大，击杀的话损失不一定能让爆出来的东西弥补！

　　而现在，意义不同了。

　　爆率看幸运看人品，但是这些血每只怪物必爆。

　　且，可以让人神化，拥有着守护兽的血所拥有的效果。

　　却不用发动战争！

　　以往没有人敢踏足的地方围满了人。

　　一只只被发现，但是没有人敢挑战的怪物受到强者的挑战。

　　而在这时，美国人找到了盟约。

　　要求归还两件半神兵。

　　几个强大的组织也找到盟约，同样要求归还失去的装备。

　　不论是什么原因丢失，现在找到了，那就要归还！

　　“还，我为什么要还？那些东西又不是我抢的，我是通过正常途径得到的。”张风看着面前的人冷笑，道：“你们觉得是我偷的吗，那就拿出证据来。”

　　一个组织的首领严肃道：“它们曾经属于我们，这是全世界的人都看到了，不久之前突然间失踪，现在出现在盟约，青龙先生不能不讲道理吧？”

　　“他是我偷的吗？”张风反问？

　　“这——”

　　没有人能答得上来。

　　“既然不是我偷的，我就没有理由还你们。这是一个弱肉强食的世界，曾经属于你们不代表着现在也属于你们。若是各位认为他们现在属于你们，那就用行动证明吧！”

　　几人前来的代表面色冰冷，知道这个行动是什么！

　　战争！

　　为了一两件东西发动战争，得不偿失。

　　再有怨言，他们也只能退走。

　　盟约可不是那个弱小到让人随意欺负的国家。

　　现在的盟约，每一个核心人物都在达到九阶巅峰之后开始发挥恐怖的战斗力。

　　这就是无限战力的恐怖。

　　蓝兰的极冥灭神星可以覆盖近万公里，将一座城市冰冻。

　　就算是九阶巅峰的神战也逃不出来的冰封。

　　龙月的雷云风暴堪称这个世界最恐怖的雷系能力，一论风暴可以让一座纽约这样的大都市飞灰烟灭，尸骨无存。

　　更别提像黑暗天锁、镜界这些能力了。

　　白虎没有什么特殊的，但是万亿战力在那摆着，连天都能打爆，谁敢惹？

　　以前霸道惯了，现在被人这样对待也无可奈何。

　　就比如斯特劳斯和英国以及德国的军方，以及数个组织和盟约的关系不错。

　　这次找到盟约希望回购丢失的装备，张风直接就送回去了。

　　“妈的，谁能知道盟约成长的这么恐怖。”美国人最不甘心。

　　以前不少找盟约的麻烦，现在终于有苦头吃了。

　　战场，本来因为成神路已经够疯狂了。

　　只是这一次更加疯狂而已。

　　张风在桂城，这段时间除了休息，并没有离开过。

　　几十万块灵魂盾，镶嵌也是一个大工程。

　　何况灵魂盾够了，灵魂不够。

　　这段时间他数次到达地狱入口，将大量的灵魂从地狱中吸引出来。

　　而就在这几天，英国的天空中有金色血雨开始从漩涡中洒落！

　　张风在地狱入口处听到这个消息时，不由脸色微变。

　　“难道，失败了。”

　　青带着十二神将最终打进成神路，成了血雨洒落之时，整个战场被毁灭。

　　难道真的要来了！

　　接下来的几天，俄国和德国的天空云层间，也有金血洒落。

　　这些血每一滴都蕴含着恐怖的能量。

　　有人接住了这一滴血，血中的能量吸入体内。

　　他感受到了细微的能量在体内流动，在构铸着“神化”的细微过程。

　　“这，这是达到临界点的人类之血。”

　　血中的能量，生命的流动，这让所有人都清楚了，这是人类的血。

　　“不止是怪物，达到临界点的人类，他的血也能让人神化啊！”

　　很多人聚集在漩涡之下，仰头看天，等待着更多的神血洒落。


第七百四十三章 非人非神（4）

　　漩涡之中，大量的血雨洒落，每一滴都蕴含着庞大的能量。

　　这是在战场中从来没有过的庞大能量。

　　每滴血都成了人们争抢的对象，他们如痴如狂，贪婪的吸收着每一滴神血中的能量，然后去争抢另一滴。

　　每一滴血中的那丝丝缕缕神化气息在助他们神化。

　　有一些人早已经开始神化，而在此刻在吸纳着这些金血，开始完成最后的神化。

　　更有神化者在吸纳金血，在不停的进化和提升。

　　每一个国家，每一个漩涡的下方。

　　曾经，拥有成神令的人在这里走进去，如今神血也在这里洒落。

　　全世界都在变得疯狂，无数的人蜂拥到这些城市，等待着金血散落。

　　这些国家的人也不明白为什么这样，开始担心自己国家踏入星空中的战士。

　　可是他们已经开始控制不住局面，在撤离这些城市的人。更有大量的战士开始进驻这些城市。

　　一旦发生问题，可以第一时间反应。

　　这样的情况一直持续了几天，大量的金血洒落。

　　虽然没有让多少人真正神化！可是效果却是真的存在，让很多人在争抢。

　　第六天，在巨舟之上，一块血肉穿过星空，向着大地落了下来。

　　轰！

　　那里成了战场，无数的人争抢着巴掌大的一块血肉，从里边去汲取能量。

　　达到临界点的怪物不好杀。可这里便宜的事情摆着，他们为什么不抢。

　　轰！

　　整个星空突然颤抖起来。

　　在巨舟之上，神血如雨。

　　英国伦敦上空，云团爆发出强大的光芒！

　　有强大的能量波动，紧接着人们看到有一道人影从巨舟之上飞出，向着大气层坠了下来。

　　“这是怎么回事？”人们目瞪口呆，看到人影越坠越近，像一颗流星将周围的空气都点燃了。

　　而在这人的身上，大量的伤口还没有愈合，有无数神血洒落。

　　人们的表情变得兴奋起来。

　　“杀了他，他的血肉都是能量啊。”人们已经疯狂，在此刻他们已经不管落地的是谁，他们的目标就是变强！

　　在这个世界，谁会管别人的死活。

　　生存下来，然后君临天下，这才是他们的目标。

　　那人的身体还没有落地，就受到数以千记的技能攻击。

　　重创的身体还没有来得及恢复，就被攻击震碎。

　　大片的血肉在空中艰难成组，小部分血肉被其他人抢到，汲取。

　　这人一落地，很多人立刻看清了这人的面容。

　　英国走上成神路的九阶巅峰的强者吉姆波特。

　　“救人。”在人群中，有英国军方战士，在他们认清了吉姆之后，立刻扑了过去。

　　想要隔绝这些疯狂的，连同类都准备吞食的疯子们。

　　轰！

　　吉姆一掌扫出，就算是再虚弱，他也依然是九阶巅峰的神战。

　　这一掌之中，有千万剑光扫出，为他的前方清理出一片道路来。

　　他已经到达临界点，站在了人与神之间，再虚弱也比人类强大。

　　成片的人被剑光割裂成血肉。

　　可这样依然挡不住这些疯狂的人。

　　看着他的同胞给他抵挡住那些人，他知道自己血肉对这些人的诱惑力。

　　“等着我，我恢复了必定找你们复仇。”

　　吉姆怒吼着，一把捏碎了一个国域传送阵，踏了进去。

　　他的大半身体进入时，小半身体被技能撕裂。

　　等到传送阵光芒消失时，那小半身体的血肉已经被疯抢。

　　“跑了。”

　　“他跑那去了。”

　　“抓回来，我已经快要神化了，不可以卡在这里。”

　　一双双眼睛血红，无数人比野兽还要可怕。

　　只是国域传送阵通向那里，他们不知道。

　　……

　　华南桂城。

　　在离盟约总部最近的位置，一个传送阵闪动。

　　只剩半截身体的人从传送阵跌了出来，他的伤势很重，恢复变的更慢。

　　“我要见青龙！”这个人拼尽全部的力气大吼。

　　他叫吉姆波特，现在全世界最安全的不是他的国家，而是这座城。

　　这座城中，只要那个人还活着，就没有人敢在这座城杀人。

　　在盟约总部的几名守卫看到这个浑身染血的棕发白人的声音，不由赶了过去。

　　“你——”这几人靠近，立刻感受到这个半死之人血肉的力量。

　　“我要见青龙。”

　　吉姆已经看到这座城中有很多人注意到了他，注意到血肉中能量的不同。

　　有几个人在悄悄接近，手已经按在了武器柄上。

　　“这里是华南，你们想死！”几名守卫纵然眼中也有异色闪过，不过很快平静下来。

　　一名守卫眼中目光扫向四周，立刻震住了所有人。

　　盟约并没有真正的守卫，守在桂城总部门前的人都是盟约战士每三天一次的轮换。

　　今天轮换的则是从西伯利亚训练营出来的几名魔王。

　　当这些人的目光扫出去之时，那些人立刻停了下来，然后悄悄后退。

　　“青龙在吗，我有事找他。”吉姆身上的血已经止住了，也有血肉在重生，只是恢复能力太慢了。

　　“和我们进去吧。”一名守卫点头，两个人架起半残的吉姆往总部而去。

　　这几天别的国家发生的事情，他们都知道一些。

　　没有去，是因为青龙下令不许盟约参与。

　　他们在石门中的战斗还没有结束，在那里获得的神血量并不少。因为他们有实力战胜那些怪物，而且还会爆出大量的东西，为什么要去抢？

　　张风这段时间并没有离开桂城，他知道会有大事发生。

　　吉姆被架进来之时，身上的伤已经愈合了大半，可是还是缺少了一只眼睛，一只胳膊和胸膛的一小半。

　　“你找我什么事？”张风看到吉姆的到来，看到从巨舟上有人坠落，并没有引动战场的变化，他觉得也许时间不对。

　　现在的吉姆很虚弱，身体就算要重组，要需要一段时间。

　　更别说是恢复了。

　　到达他这个阶段，战场的药剂已经无效，一切都需要自身的恢复力。

　　张风也在打量着吉姆，感受到吉姆气息的不同。接近守护兽的强大，身上的气息已经和这片天地接近，似乎要和天地融合为一般。

　　他的呼吸像是天地的脉动，震动着四周的空气轰鸣。

　　“青龙先生，我请求您的保护！”吉姆现在，已经超越的人类，站在了迈向半神的边缘，甚至是踏出了一只脚。

　　说他是人，也已经非人！

　　说他是人，却还不算是神！

　　介乎于人和神之间，半人半神！

　　他可以骄傲自己的强大，也可以骄傲与自己的尊贵身份，让别人膜拜。

　　不过在青龙面前，他不敢！

　　他知道自己的处境，更明白在这个人面前，自己的强大并不算什么。

　　当年，以千亿战力就可搏杀守护兽。

　　如今数年过去了，这个人只会更强大。

　　在别人眼中，青龙依然是千亿战力，寸步没进。

　　吉姆眼中，现在的青龙是他所见过的最恐怖的人。

　　没有踏上成神路，青龙依然是这片大地最强之人！

　　“请求我的保护？”张风在刚才大概也猜到了吉姆来的目地。

　　他的血肉就是药，在一些人眼中，现在的他比怪物好杀很多。

　　来华南，是因为他相信在这里自己可以护住他。

　　“以你的国家和盟约的关系，你的要求我可以答应。”张风没有犹豫的回答着。

　　吉姆长松一口气，如释重负般的轻松。

　　“但是，我要知道你在上边遇到了什么？”巨舟上五年，现在的吉姆已经成为了站在临界点的强者，这个速度放在战场是无人可以超越的。

　　吉姆想了一下，道：“巨舟之上，有一种特殊的气息。那股气息似乎是属于半神的，这股气息会不停的引导你体内的能量变强。”

　　“到达临界点，我想不止是力量增强对么？”张风盯着吉姆，冷声道：“想让我保护你，你就最好说实话。我最讨厌的就是有人有求与我，还要隐瞒事情真相。”

　　吉姆尴尬的笑了笑道：“我只是不知道该如何形容。”

　　“那就直说。”

　　“在里边，你可以感受到从人到半神变化的，每一个阶段的不同。甚至是——半神所拥有的一种特殊的力量，你也能清晰的感受到。每时每刻，这股感受都围绕在你身边，让你的身体也在不知不觉间有了些变化。”

　　“只是引导吗？”张风神情凝重，道：“你没有自己去做什么？”

　　“在引导的同时，我也是在不停去改变，试图把这种力量变化成最适合我，变成更强大的力量。因为我知道，这就是成为半神的最后一变！”

　　吉姆正色道：“当终于开始掌握这种力量之时，也是到达临界点之时，我被传送到了巨舟的甲板之上。在那里，有成为半神的最后一关！”

　　“这就是成神路吗？”张风的心微微颤动着，踏入巨舟就这么简单的成神了？

　　“不，这不是成神路，这是一条血路！”吉姆的声音颤抖起来，道：“在巨舟之上的十几人，其实都只不过是药。只有最后活下来的人，吸收其余的人神血，才能开启最后一关的大门！”


第七百四十四章 你认为你有资格！

　　吉姆的话让张风的心跳骤停，肌体发寒。

　　只有一个可以活下来！

　　这是一个比战场还残酷还血腥的角斗场。

　　张风的手掌微微颤抖着，难以掩饰心中的那一缕后怕。

　　曾经，他得到过美国的成神令的部分。

　　在那之后，他曾经想要让朋友们一起踏进成神路。

　　雷福祥提醒他，他还有过一丝犹豫。

　　而现在，他终于明白雷福祥警告的重要。

　　若是他和朋友一起踏进成神路，那自己面临什么？

　　青难道是早就看穿了这些，才决定打进去吗？

　　那并不什么成神路，就像吉姆所说的，那是一条血路。

　　不比战场平静的路。

　　张风点了点头，道：“你可以在这里休息，恢复之后离开。”

　　“多谢。”吉姆有些激动。

　　两个人的对话也只是片刻的功夫，这段时间吉姆身体恢复，可是损耗的能量和神血一时半会却补不回来。

　　但也就是在这段时间，吉姆到了华南的事情已经通过国域传送阵在全世界传开了。

　　“他竟然去华南，这是寻求庇护！”

　　很多人脸色变了。

　　在华夏，谁都知道在那片大地上的规则。

　　破坏的人都已经死了！

　　英国在第一时间反应过来，立刻派了几名神战带着大量的药剂和道具前往盟约。

　　这一刻，他们终于体会到了和盟约保持友好的重要性。

　　他们集结了军队，已经在国域传送阵等待。

　　只要青龙同意，他们的军队就会进驻桂城，保护吉姆。

　　虽然吉姆从巨舟上落了下来。

　　但是英国人知道吉姆如今的实力，一旦恢复就是战场上无敌。

　　而何况，这是他们的同胞，怎么可能让别人随意残杀。

　　只是，现在的战场的大部分人都几乎疯了。

　　因为他们知道到达临界点的神战，其神血可以让人神化。

　　他们无法放弃一个虚弱无比的强者，杀了他成全自己！

　　很多人向着华南而来。

　　在踏进桂城的一瞬间，他们已经嗅到了空气中一缕血腥气而兴奋起来。

　　华南，对于战士来说是一处禁地。

　　在这里，有一个人自被人们知道他的名字之后，从无一败。

　　也正是那个人，让他们在这片大地上永远谨慎。

　　这一次，他们为了一个人而来。

　　数万人涌入这座城，更多的人也正在过来。

　　相比于天空中洒落的神血，血肉之中的力量更强。

　　在他们眼中，吉姆就像一瓶强力药剂。

　　“有人说，达到临界点的神战心脏，拥有更强大的功能。”人群中，有人兴奋的叫着。

　　“不错，我还听说要是能淬取所有的血肉，可以直接达到临界点啊。”

　　“有人看到那人从天空中坠落下来，好像是带着什么东西下来的。”

　　“对啊，一定是巨舟上的宝物。”

　　“不错，一定是在争抢中坠落下来的。”

　　有人不停的在人群中挑拨，让本来有无法平静的人群变得骚动起来。

　　风暴仿佛要在这座城中刮起来。

　　吉姆能感受到城中的气息，看向不远处的张风。

　　张风一直都在闭目休息，仿佛对于城外的变化没有丝毫的感知。

　　那份镇定和丛容让吉姆也是暗自佩服。

　　让数万人围城，也只有青龙能有这样的态度了。

　　“虽然在这里，我答应保护你，并不代表着这里的损失你不用负责。要是这里有所损坏，你或者你的国家必须负责赔偿！”张风突然睁开眼睛看着吉姆。

　　“这点我明白。”吉姆点头回答。

　　寻求保护，并不代表着对方是无偿的。

　　若是别人来这里寻求保护，也许青龙连理都不理。

　　吉姆并不知道这五年来自己的国家和盟约的关系如何，在坠落之时他已经想好了要来这里。

　　看到青龙的态度，他知道这几年英国和盟约的关系应该不错。

　　他安心下来，开始闭目恢复。

　　盟约的总部四周，不论是楼上，还是街道上都已经站满了人。

　　就算是总部的门口也已经挤满了人。

　　几名盟约的守护在这些人之前，就如沧海一栗，太过渺小。

　　一米前，就是踏进盟约总部的石阶。

　　但是，不论是谁都没有胆子踏前。

　　对于和青龙同一时期的人来说，青龙的恐怖并没有人因为这几年的沉寂而消失。

　　他们再疯狂，也明白青龙的恐怖。

　　这是一个手中从不留活口的杀神，一旦出手，从不收手。

　　几年来，青龙的消息绝迹，可是在华南，桂城依然还是很多好战者和杀手们的禁地。

　　“你们在等什么，已经到了这里，就这么等着那个人恢复吗？”一个不到二十岁的青年叫了起来，他的实力不低，达到九阶。

　　他的叫喊引起了很多人的共鸣，这部分人都是这些崛起的新生势力。

　　有些人是一个组织的强大战力。也有一部分是各大组织重点培养的对象，此刻站在桂城，是真的无所畏惧。

　　一个中年人拉着两个少年站在极远的地方，道：“你们两个小子看清楚，青龙的手段在这片战场上是最恐怖的！”

　　盟约总部之前，一名青年大声道：“青龙，把人交出来。”

　　“不交人，就别怪我们冲进去抢人。”

　　“都说青龙是战场无敌。你难道只是一个依靠着以往的名声，现在只知道躲起来的战士？”

　　“快交人吧，你们难道想将这个人占为已有。”

　　人潮汹涌，声音鼎沸。

　　整个桂城都几乎被一部分人的声音震塌了。

　　只是，这一部分人不论怎么喊，却是没有人敢首先踏前一步。

　　“青龙先生，您就这样让他们在外边叫嚣！”吉姆有一些意外的问着。

　　因为，在他眼中的青龙可不是一个脾气很好的人。

　　“他们可以喊，只要没有破坏盟约的规矩，在这座城他们有权利做一切的事情。”张风回答着。

　　吉姆点了点头，继续恢复，这点时间还不够他恢复百分之一的能力。

　　因为在巨舟上的一战，他损失了太多的神血，并不能迅速的修复。

　　在外边的部分人开始稳不住了！

　　因为，时间越长，吉姆恢复就越快。

　　到最后，面对临界点的神战，和面对守护兽有区别吗？

　　“还在等什么？”有人终于忍不住抽出了兵器，大叫道：“大家还等什么，再晚了等那人恢复，什么机会都有了。”

　　“杀了他，可是有机会取代那人啊。”

　　“还有成神令。拿着成神令，也许我们能走进成神路！”

　　各种诱惑激起了一部分热血青年的战意和疯狂，连带一部分强者都心动了。

　　站在盟约总部门口的几名守卫对这些人的叫嚣，只是微微冷笑。

　　“一旦动手了，你们就没有机会活着离开。”一名守卫疯狂的舔了舔嘴唇。

　　几人都不是什么善人，早在一开始就已经是眼中闪动着杀机，只等着对方先动手了。

　　“快要开始了。”在远处，有人喃喃自语。

　　五年了，他们没有见过青龙，谁知道如今的青龙会强大到何等地步。

　　轰！

　　一名年轻人出手了。

　　“几个人罢了，你们还能杀得了谁。”这名青年出手兵器劈向盟约总部。

　　“杀！”

　　几名守卫更快。

　　论杀人，他们才是前辈。

　　那名青年手中兵器还没有落下，就已经被几名守卫联手撕裂。

　　血腥气变得更浓厚。

　　“盟约杀人了。”

　　“妈的，还在等什么，他们已经动手了，咱们还等着死吗？”后方有人隐在暗处大叫。

　　就在这人的声音刚刚落下，整座城都震动起来。

　　巨大的轰鸣声像似天崩一般，万丈的黑色神影缓缓从虚空中站起。他如屹立的天地间间的神灵，浑身散发着毁灭万物的气息。

　　“这，这是青龙的神影！”有人认了出来，忍不住后退。

　　相隔五年，这道神影再现，也代表着这座城将再起血腥。

　　“才千亿战力，哈哈，原来他不出来是这个原因啊。”有年轻人大笑起来。

　　“青龙，看来你已经不行了。”不少人更为嚣张。

　　神影不语，目光如炬，血色光芒在人群中扫过。

　　然后，神影抬起手，一根食指向着大地点了下来。

　　“退，快退！”部分人大叫，看到这一指下来，就知道青龙动手了。

　　“是毁灭，谁也不要硬接。”

　　见过青龙的人都知道毁灭的恐惧。

　　剩下的年轻人在这时突然都想起了数年前那一次毁灭降临天地的瞬间，让他们心头的恐惧升起。

　　这根手指上黑雾缠绕，向山峰从天空坠落下来。

　　“嗡！”

　　有人出手了。

　　同样的神影，万丈的身躯在空中和黑色神影对峙。

　　“青龙，你的时代过去了。”这名年轻人无比狂傲，数千亿战力如汪洋席卷而来，在城中扩散。

　　神影相撞，黑色神影倒退，双脚踏在空中，震的虚空开裂。

　　青龙的神影竟然不敌一个年轻人，难道青龙真的不行了？

　　年轻人震退了黑色神影，哈哈大笑道：“看到了，你们看到了没有？老家伙们，你们真的老了，被一个千亿战力的人吓的不敢出手。现在，我帮你毁掉那个传说，从今天开始我就是传说。”

　　“杀我，你认为你有资格！”在盟约总部的门前，一道人影缓步走了出来。


第七百四十五章 倾家荡产

　　一个人走出来，带着那种让人窒息的压抑感。

　　五年时间，千亿战力，有些让人吃惊。

　　青龙身上的那种狂傲，依然没变。

　　他身上的气息明明没有半分，却给人一种可以压塌天地的气势来。

　　他站在那里不动，轻微的呼吸带有着一丝大地的脉动。

　　仿佛和天地相连，像是万物主宰站在那里。

　　进城之时，张风收敛的气息，因为这没什么炫耀的。

　　但是此刻，大战将来，张风释放出来气势变化，连在盟约总部内的吉姆都感受到了。

　　“到了这个地步了吗？”吉姆的心在颤抖着，低声自语！

　　“这，这是——”不少人倒吸一口冷气。

　　几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这样的气息接近守护兽，却是弱了很多。

　　“青龙已经摸索到了临界点的奥秘。”

　　“没有踏进成神路，他已经接近临界点了。”

　　“我的天。他只有千亿战力，竟然要成半神了。”

　　谁也不敢相信。

　　因为在他们眼中，只有那些万亿，甚至更强的人才有可能达到临界点。

　　在他们的青龙竟然接近了。

　　“千亿战力，接近临界点的神战么！”那刚刚击退青龙神影的年轻人眼神变得贪婪。

　　很多人的眼神也变了。

　　不过这一部分人多是年轻人，还有一部分野心家。

　　这么弱的战力，有着接近临界点的战力。

　　若是杀了，能不能也在吸收了神血之后，达到青龙的这个状态。

　　临界点的神战，现在在众人眼中，根本就是一种药。

　　可以让他们变得更强的药剂！

　　“你是那个组织的？”张风目光停留在于他对峙的年轻人身上问着。

　　十七岁，如此狂傲的态度，恐怕是那个组织重点培养的对象。

　　“我是那个组织需要告诉你么？”年轻人冷笑道：“只有千亿战力，青龙，看来你不行了。”

　　“想杀我？”张风笑着道：“有很多人都有过你的这种想法，不过都死了。”

　　“他们不行，因为他们太弱了，而你在强了。”年轻人得意道：“现在，我的战力是你的数倍，你凭什么赢我。”

　　张风笑而不语，看着年轻人的同时，他的身上战力在一点点提升。

　　城市仿佛在悲鸣，大地和虚空都在颤动着。

　　无边狂暴的气息在贯穿天地，气息震荡，镇压万物。

　　年轻人得意的脸色变得苍白，忍不住后退。

　　轰隆隆！

　　张风的身上战力达到巅峰，十倍爆发直至万亿！

　　汹涌如海的力量在张风的身边刮起，风暴的力量笼罩整座城市！

　　“万，万亿战力！”年轻人颤抖，刚才的狂傲全然消失。

　　“现在，我的战力是你的三倍，你凭什么赢我！”张风踏前一步，脚下的大地起伏，带动起强大的波纹向着年轻人荡漾过去。

　　五年前和守护兽一战，他在天空中，相距大地数千里，那样的地方传递到大地上的力量已经变得微弱起来。

　　而很大部分的人当时也并不在战场，根本没有目睹过张风和守护兽那激烈的大战。

　　他们不明白那一战的给一些人心中留下的阴影。

　　没有亲眼见过那一战，又有谁会相信有人可以独立击杀守护兽。

　　就算是五年后的今天，也没有人能做到。

　　五年前的，凭什么有人可以。

　　而这时，人们就在张风面前，那股恐怖的力量再现。

　　在远处很多当年见识过这种力量的人脸色依然变得苍白起来。

　　那两个在队长身边的少年曾经认为可以灭掉青龙，现在看来是多么可笑。

　　踏上成神路的人，不过才有万亿战力。

　　青龙就站在他们面前，甚至是连成神路都没有踏上，已经是万亿战力。

　　后方，无数年轻人，还有刚才嚣张的人在此刻都沉默了。

　　万亿战力，除了盟约的那位老人，竟然还有人拥有。

　　“你要杀我，你行么？”张风看着年轻人，冷笑着再次踏前一步。

　　一步就到了年轻人的身边。

　　那名年轻人刚刚来得及反应，一个巴掌又狠狠的抽在他的脸上，抽的他半边脸发麻，血肉模糊。

　　年轻人怔愣，从来没有人敢这样对他。他们组织的首领们，甚至是在他的国家也没有。

　　可现在，他被当着无数人的面抽了一个巴掌，第一反应就是出手。

　　九阶巅峰，他的战力同样不弱。

　　一拳动，四方风雷而动，这是夹带着他愤怒的一拳，十足的劲力爆发。

　　轰！

　　虚空在拳劲中炸开，像无数狂龙向着张风的胸膛轰击过来。

　　嗡！

　　张风抬手，更为强大的力量镇压下来，将年轻人打出的拳劲震的粉碎。

　　在所有人眼中，一股称得上是毁灭万物的风暴反而将年轻人淹没。

　　年轻人的身体像断线的风筝被一拳击飞，他的身体在空中飞起，身上无数的鲜血洒落。

　　人们看着这个年轻人撞进人群，在年轻人身上的力量分散，撞击在身后数人的身上，然后这数人也倒飞起来。

　　如同多米诺骨牌，数十人倒飞，在空中鲜血飞溅。

　　每一个人都不是弱者，每一个能站在这里的人都有骄傲的资本。

　　但在这一拳之下，什么资本都已经成了白纸一般的薄而无力。

　　最先中拳的年轻人站了起来，身的浑身都裂着数不尽的伤口，就算是在恢复，也可以看到中拳那一刻的恐怖。

　　年轻人抬头，看到一个人就站在面前不足一米处。

　　他头一次感觉到害怕。面对一个人，这股压力让他真正的体会了数年前面对毁灭时的害怕！

　　“告诉我，你的命值多少钱？”张风语气冰冷，阴沉而无情。

　　年轻人嘴唇颤抖着，道：“你，你要干什么？”

　　轰！

　　张风的一掌扫出，没有丝毫的怜悯，将年轻人的半边身体都拍碎了。

　　四周寂静。

　　在这样的一击之下，九阶巅峰的神战如此不堪一击，让他们再次看到了当年和守护兽一战的那个狂人。

　　年轻人的身体恢复，只是脸色更白。

　　这一掌打碎了年轻人所有的信心和战意，看着张风道：“不，不值钱！”

　　“是么，既然不值钱，就去死吧。”张风的手抬了起来，再次一掌扫出。

　　年轻人在地面翻滚，血肉模糊，身体在破碎后迅速重组。

　　他明白了，青龙是让他买命。

　　不值钱的人，没有必要活着。

　　“很，很值钱。”年轻人颤声回答，那还有刚才的狂傲。

　　“很好，那既然很值钱。那你应该知道怎么做。”张风背负着手，看着年轻人道：“一万辉煌之石，一万灵魂盾，拿不出来，我便要你的命。”

　　“什么？”年轻人颤声道：“这，这不可能。这些东西都是价值连城，就算我全部的钱也换不来啊。”

　　“既然没有资本，没有钱，你凭什么在这里叫嚣着要杀我？”张风盯着年轻人，厉喝道：“你真的认为，就凭你一个人就能赢我？”

　　轰！

　　这一掌是没有任何留情，有毁灭的力量将年轻人的身体笼罩，瞬间化为虚无。

　　四周的人寂静。

　　也有不少人在不住倒退，终于见识到了青龙的冷血。

　　对青龙出手的，真的从来没有一个人可以活着离开。

　　数百名刚才还嚣张的年轻人的脸色都变了，他们在后退，有些甚至是捏碎了传送阵，准备退走。

　　可是传送阵在手中纹丝不动，捏不碎。

　　“封，封锁了。”有人双腿抖的快要瘫了一般。

　　“青龙，你真的要全杀了我们。”一些年轻人从来没有想过离死亡这么近，他们有些人都快要绝望了。

　　传说永远是传说。

　　真人，太可怕了。

　　在远处一栋高楼顶上，一个男子嘿嘿冷笑道：“怎么，在盟约的地盘嚣张够了，就想跑？”

　　“玄，玄武！”一部分年轻人脸色更白。

　　青龙没见过，可是玄武这几年在战场上可是声望不低。

　　连守护兽碰到他的黑暗天锁都要头晕。

　　传闻玄武曾经和华夏的守护兽并非因为战争也切磋过，虽然玄武败了，不过守护兽也并不好受。

　　“年轻人，虽然我们不比你们大多少。可是嚣张，总是需要资本的。”另一方，一人从人群中走了出来，很文静，不过笑的有些像恶魔。

　　“方，方镜。”有人直接坐到了地上。

　　战场的防御最强者，至今无人超越。

　　一个老人不知道什么时候蹲到了盟约总部的台阶上，在抽着烟袋锅子。

　　“白虎。”有人叫出这个名字，直接就晕了。

　　盟约的人陆续在赶回来，也让所有人都开始心惊。

　　因为他们回来，代表着在石门中的那些达到临界点的怪物都已经死了。

　　恐怖的盟约，连达到临界点的怪物都不行，这个世界真的要半神才能杀光他们吗？

　　张风的目光在这些人的身上扫过，冷声道：“你们没动手，不至于死。”

　　年轻人们脸色惊喜，以为躲过了大劫。

　　“不过你们认为在盟约的领地闹事，真的想这样离开？”张风下一句话让这些人再次绝望。

　　“一人五千枚辉煌之石，一个月内交出来，我想这不难。”

　　“这，这个没问题！”很多人快哭了。

　　一个人五千枚，这是现在战场上最值钱的东西，他们一个人顶多手中也有一两千枚。

　　五千枚，足以让他们倾家荡产啊。


第七百四十六章 盟约之狂！

　　年轻狂妄，就要付出代价。

　　在盟约的领地闹事，从来就没有安稳离开的。

　　以前没有，现在更没有。

　　五千枚辉煌之石，这不是小数量，换成钱，价值连城。

　　谁都拿不起。

　　换算成战力，那就是五百亿。

　　有这些辉煌之石，他们怎么可能留下。

　　就算把他们全身的皮都扒光，也掏不出五千枚辉煌之石。

　　青龙没杀他们，不过这一刀割的够狠。

　　“青龙，你不能这么绝！”一人心头滴血，五千辉煌之石，很多就算拿出来，至少在半年之内不可能再有时间休息。

　　以他们的实力，一个人打出五千辉煌之石，这都是快的。

　　半年时间，他们得不眠不休，也仅是为了补全这一次的损失，寸步不进。

　　半年时间停滞在这里，只会被别人超越，他们更没有资格嚣张了。

　　“我一向这么绝！”张风冷眼看着说话的那人，抬起了手一掌按了下来。

　　无边的力量压了过去。

　　轰！

　　对面的人直接被打碎了。

　　血雨洒落之间，他们这才知道什么叫残暴，什么叫血腥！

　　很多年轻人脸色难看，像是掉进冰窖里般，血液都快凝固了。

　　远处，一名中年人看着身边两个面色已经青的不是人色的年轻人道：“看到了么？这就是青龙。在敌人面前，他就是死神！”

　　血肉在空中散落四方，落在地上，落在一些人的身上。

　　张风收起手，冷声道：“现在，你们还有什么话要说？”

　　刚才还兴奋的一群人，在短短几分钟之内经历了两极变化，现在根本说不出半句话来！

　　青龙一掌拍死一人就是警告。

　　几百人低头，很多人看他们就跟看白痴一样。

　　“没有意见，那就去盟约总部里交钱。”张风一指那楼在他们面前的大楼。

　　刚才，他们想踏进去，没有胆子。

　　现在他们可以踏进来的代价太大。

　　有人想着要是等到大家都交的差不多的时候，可以抢一把。

　　不过一看到赵卫国身边的伊里奇、贝利甚至是李老实等人都在。

　　这些人都不是普通人，挡在那里还抢什么？

　　这些人，每一个都拿不出五千辉煌之石，结果被记了名。

　　有组织的自然是由组织凑钱，若是所在组织不出钱，那就自己想办法。

　　不行，那就去做苦力自己打吧。

　　至于一些来自各家族培养的年轻人，花大价钱养到这地步，怎么可能放弃。

　　来人送钱带人，少不了一顿揍。

　　几年没有见到青龙，战力没有增加，不代表着青龙变弱。

　　相反，触摸到了临界点的奥秘，这几乎和守护兽一个级别了。

　　想想几年前，青龙就可以搏杀守护兽。

　　几年后的今天会如何？

　　吉姆在盟约休息了半个月，这才算终于恢复大半。

　　英国军方自然高兴，派了一个千人大队来接吉姆，更是给青龙带来五千块灵魂盾作为酬劳。

　　张风的灵魂盾加上赵老和盟约众人这几年收集而来的，已经达到九十万。

　　离最后的十万，不远了。

　　张风在盟约做了最后的准备，准备尽快将百万灵魂盾凑齐。

　　战场也不平静，在继英国的成神路之后，俄国天空中的云层也开始洒落血雨。

　　俄国军队都开进了城市，封锁了传送阵，不允许外人进出。

　　在经历了十几天的，最终是无数血肉和碎骨洒落，场面也无法控制。

　　连成神令也落了下来，然后被一人抢到，直接冲进了成神路！

　　吉姆在知道之后，无奈的叹息。

　　知道俄国的神战没有活下来。

　　已经有人知道在巨舟上正在发生着最为激烈的战斗，关系到成神的关键。

　　不出十天，大战再起。

　　只不过这一次是德国的成神路。

　　“会是什么结果！”

　　人们在聚集之时，同样也是无比紧张。

　　这一战的时间更长，在近二十天的大战中，不止是德国，还有美国的成神路同时洒落血雨。

　　“这是，德国和美国的争夺。”

　　最终，德国的神战也如吉姆一样，在最后坠落大地。

　　只是这一次德国有了准备，数万神战封城，挡住了一部分人的贪婪。

　　“菲尔普已经连胜三场了。”德国神战带回来的消息让无数人吃惊，也让美国人疯狂。

　　这代表着，他们的神战胜了三场，吸收别人的神血只会一直变强！

　　“哈哈，看吧，最终胜的还是我们。”有部分美国人狂妄大笑起来。

　　血与骨不停的在从成神路中洒落下来，有人死去，也有人冲了进去。

　　“这，这根本是一个无休止的循环啊。”人们惊呆了。

　　在此刻，他们终于明白了，成神路就是一条真正的血路。

　　最终活下来的人，在吸收其他人的血，最终进化为半神，这就是关键。

　　法国的神战陨落，墨西哥的神战陨落。

　　偶然在美国的成神路中洒落神血，可最终也没有陨落。

　　全世界的目光都聚集在美国，心情无比沉重。

　　这样下去，最终美国人只会越战越强，真正无敌。

　　谁都在争抢可能成神的机会，疯狂到不管会不会死。

　　每一个国家都紧张起来。

　　因为以美国的作法，若是他们的人成了半神，会让他们安稳活着吗？

　　“也许，这个世界上能赢得了他的只有青龙了。”

　　很多人都默默的想着。

　　却知道，青龙根本不可能去。

　　几个国家联合派出了代表，一齐前往华夏，更是找到了华夏军方。

　　希望青龙能走成神路。

　　青龙没有争利之心，但是美国不同。

　　要是美国人有了半神，那么这片战场便不可能再安静下来。

　　只是，他们没能见到张风，连张风在那里都不知道。

　　一段时间的血雨洒落之后，大地恢复了平静。

　　因为几年前几乎同一批去的十几人除了英国、德国和芬兰的神战逃了回来，再无人生还。

　　也许另一批冲上去的神战需要几年时间，再之后就会又是一场大战，直到有半神诞生。

　　就算天空平静，地面上的人也不能平静。

　　最不能让他们平静的是，在美国的成神路，有人下来了。

　　不是陨落，而是如天神降临，直落大地。

　　菲尔普回来了！

　　其强大的力量让地球为之战怵，他和天地相连，甚至是一步就是数千公里。

　　全世界震惊！

　　菲尔普并非是被打下来，他是通过成神路回来的。

　　美国人还没来及欢呼，菲尔普已经离开的自己的国家。

　　在他回归的消息还没有传开之时，菲尔普到了芬兰。

　　当人们得到消息之时，芬兰那名坠落下来的神战已经战死。

　　菲尔普撕碎了这名神战，更是将守护兽击杀，吸走了大量的神血！

　　他的气息更为狂暴，战力更强。

　　同守护兽和神战的这一场大战，守护兽发挥在石门中的战力，连同吉姆一同对抗菲尔普，最终还是战死。

　　战场变得极为压抑，英国军方的心在滴血。

　　保住了一时，竟然保不住一世。

　　他们的心血毁了。

　　现在的菲尔普比青龙还要强势，横扫战场无敌。

　　他就像一头饥饿的野兽，在休息了不到三天之后出现在德国。

　　这一战吸引了无数人，他们眼睁睁的看着德国神战连同本国守护兽被击杀。

　　菲利普的气势也在改变，举手投足之间，已经有了接近半神的气息和威势。

　　一个个国家的守护兽被击杀，成了菲利普的药剂。

　　美国人在欢呼，他们知道强势崛起的时间到了。

　　菲利普可以连杀守护兽，比当年的青龙更强。

　　他已经无敌了。

　　一头头守护兽被杀，每一个国家都不能幸免。

　　这样的强势和强大，让所有人心惊。

　　“还有一个国家！”很多人双手握拳，紧盯着华夏。

　　菲尔普一直没有去到华夏，让很多人开始期待着最巅峰的一战。

　　“杀进去。”

　　“把青龙杀了。”

　　美国的战士呼喊，被一个组织压制这么长时间，该结束了。

　　华夏军方和无数战士的心都在颤抖着。

　　因为现在的菲尔普根本无法阻止。

　　“我的任务结束了么？”华夏上空，巨龙自嘲道：“若是换成天外，只会是另一个结果。”

　　菲尔普真的来了，在天空中和巨龙对决，最终斩杀巨龙。

　　战场再无一只守护兽，只剩下菲尔普那近乎神灵般的气息在星球上飘荡。

　　战场，鸦雀无声！

　　短短一个月，各国等于被一个人横扫，支离破碎！

　　就在人们以为菲尔普会静下来的时候，菲尔普到了华南！

　　全世界的目光都聚集了过来。

　　“还是要来了吗？”桂城的人开始逃离。

　　一旦大战一起，甚至大半华南都要毁！

　　“向我臣服，我可以饶你们不死！”菲尔普强势走入盟约总部，带着无比威严的气势开口。

　　“找死！”陆军第一个不答应，“到石门中，我和你打！”

　　“不服，就打到你们服！”

　　全世界都沸腾了。

　　数年之后，终于有一个人敢正面挑战盟约了。

　　一对一，这一战持续了近三天三夜。

　　陆军败了，半神兵被。不过却是第一次有人将菲尔普伤到浑身被伤口覆盖。

　　“你不行！”菲尔普手持着完整的半神兵哈哈狂笑。

　　“俺来！”李老实走了出来。

　　“竟然进化到这个地步！”菲尔普收起狂态，连面对守护兽都没有今日凝重！


第七百四十七章 你狂什么？

　　李老实，这个老人和张风一路从金城走出来。

　　从来没有什么过人的举动。

　　就算是拥有万亿战力，很多人都认为他只不过是被盟约的人推到前台来威慑别人而用的。

　　万亿战力，只要有足够的辉煌之石就足够了。

　　但是在此刻，菲尔普的神态是连面对守护兽都没有的凝重，让不少人吃惊。

　　“俺的天赋也不是什么太好的咧，俺一个老人想活下来，只能自己努力。”李老实抽完最后一口烟，磕掉烟袋锅子里的烟渣子，道：“等你休息好了，咱们打。”

　　“不用！”

　　菲尔普狂傲的回答。

　　“那俺可不客气了。”李老实猛的收起一脸的憨笑，轰的一步踏出。

　　他的身形与神影合二为一，化为万丈巨神踏碎了大地。

　　嗡！

　　李老实一掌拍出，掌间有星光产生，这星光在李老实手中无限放大，竟然有一小部分实体化。

　　“临界点！”远处，无数的人感受到李老实身上的气势改变，惊呼起来。

　　星光成了星辰，星辰坠落下来和菲尔普的大手碰撞。

　　万里大地炸开了，在这中央的人，没有谁还能站稳。

　　在这强大的冲击波中，有人瞬间身体就碎裂百余次。

　　谁也没有想到，不进成神路，盟约竟然有人已经达到了临界点。

　　他们到底掌握着什么，怎么可能不踏进成神路就得到其中的奥秘。

　　菲尔普和陆军一战后，伤势还没有复原，就和李老实再打。

　　就算已经吸收了数十名达到临界点生命的能量，依然没有迈出最后一步。

　　他胜了，只是代价很惨重。

　　他大咳血后退，戒备起来。

　　因为他可以将别人当成药，在别人眼中，他也是药！

　　“看把你吓的。”伊里奇笑道：“你还没有资格让盟约围殴你。我还要不要现在就打，我陪你！”

　　这一次菲尔普不敢拖大，点头闭目在原地休息。

　　这结果让四周的人都懵了。

　　连守护兽和达到临界点的神战联手都要被菲尔普击杀。

　　而在华南，只不过和两个人打，结果就已经这样。

　　盟约太强大了吧！

　　十二个小时后，菲尔普站了起来，恢复了刚才的霸气，冲着伊里奇勾了勾手指道：“来吧，我就是要打服你们全部。”

　　“恐怖你要失望了。”伊里奇笑着上前。

　　四周的人已经木讷了，看不出伊里奇达到临界点，只不过是九阶巅峰，甚至连神化都很弱。

　　可是偏偏伊里奇的战力奇高无比，竟然和菲尔普持平，连菲尔普所得到的特殊力量演化成的光芒扫中伊里奇，也无法打爆他。

　　菲尔普越战越心惊，这是媲美他的神战，竟然还没有达到临界点，这是怎么回事？

　　这一战打了一天一夜。

　　伊里奇还是败了，半边身体被打烂。

　　不过菲尔普的一条胳膊也被打碎了一半。

　　“好可怕的盟约，随便出来一个就拥有这样的战力。青龙是真的要打进成神路，不计代价的在让身边的同伴变强！”

　　远处的人们低声议论着。

　　“就算是青龙来，我也照杀，你们不行。”菲尔普豪气冲天，狂笑道：“还有谁敢上来，有本事再来。”

　　“我来！”悦耳的声音是那么动听，让一双双目光凝聚过去。

　　蓝兰站了出来。

　　“很好，正好不知道去那里找青龙。若是伤了你，我想青龙会主动找上我吧。”菲尔普没有一丝的怜香惜玉，神情冰冷。

　　蓝兰动了，一瞬间，数千里的大地被冰雪封锁，天空中一柄柄冰雪组成的数百丈长的冰剑遮盖天空。

　　“属性能力者又有什么用，我已经接近半神，这个世上没有人可以杀我。”

　　菲尔普抬手一挥，掌间数十团星光在空中炸开，像星辰撞击打出的冲击波扫碎了天空千万冰剑。

　　呼！

　　暴风雪起，天地被风雪淹没，谁也看不到蓝兰的影子。

　　也正是在这一瞬间，数不尽剑光在菲尔普的身上点过，声音细微却数以亿计。

　　“噗！”

　　只是第一击，菲尔普的一只眼睛就被震爆，鲜血直流。

　　人们看不到，却能感受到能量的波动。

　　菲尔普明显变得愤怒起来。

　　一个女人，竟然才是最强的。

　　连面对守护兽和临界点的神战他都没有如此艰难过。

　　这一战打了近七天七夜，菲尔普浑身滴血，却没有碰到蓝兰一下。

　　只是蓝兰的体力也消耗的差不多，控制冰雪的精神力耗尽，只能后退。

　　冰雪散去。

　　菲尔普的身上，无数道伤口深可见骨，一道剑伤贯穿咽喉，一道剑伤洞穿心脏，比回战场之时受的伤还要重。

　　蓝兰喘息有些乱，汗珠打湿的长发。

　　她眉目间有煞气闪现，如女神般的美，也如神一般的强大。

　　这是菲尔普回到战场唯一没胜的一战。

　　“你还是不行了。”菲尔普深吸一口气，冷笑道：“那么接下来，该我攻击了。”

　　菲尔普无视重伤，狂笑着踏前一步，力量横扫出来。

　　蓝兰疾躲，但是星光在空中炸开，像无数过亿万斤的碎石充斥天空，有碎石撞击在蓝兰的身上。

　　蓝兰后跃，落地后不住倒退，嘴角有鲜血溺了出来。

　　“妈的，你找死！”陆军第一个狂暴。

　　四神唯一的女孩子，也是他最好的朋友。

　　他敢伤蓝兰，无疑是要和盟约成为死敌。

　　“杀了你！”伊里奇更是杀气迸射。

　　轰！

　　在一瞬间，数十人出手。

　　方镜、白河愁，全部出手。

　　联手一击无可阻挡，直接将菲尔普打爆。

　　神血洒落，没有重生。

　　一双双眼睛瞪着战场中央，无法接受这个事实。

　　菲尔普强势回到战场，无敌的身姿，就这么死了，这不可能！

　　连陆军等人都不信。

　　“这不可能是他，已经半只脚踏进去了，绝不可能死这么快！”有人低语。

　　他们在四处搜索，一定还有一丝血肉在那里重生着菲尔普的身体。

　　虽然菲尔普看样子也是消耗极大的样子，可也不应该死的这么容易。

　　就在人们四处搜索之时，那散布于四周的破碎血肉都然闪亮起来，突然全部化为光雨在天空中重组。

　　“哈哈，很好！”在天空中，有声音传了出来。

　　菲尔普从光雨中走了出来，依然是全盛时的气息，狂笑道：“我真没有想到盟约有这么多高手。看来，要让你们臣服，并不容易。”

　　菲尔普站在天空中，丝毫无损。

　　地面上的人表情都在变得凝重。

　　“是重生类的强大能力吗？”有不少人顿时愣住了，看着天空中丝毫无损的人，一时之间不明白，那这些天在地面上战斗的是谁！

　　“在这片战场，真的无敌了吗？”人们议论着，耳边只有能到美国人的欢呼和叫嚣。

　　“青龙不是常说，不服，就打你们服为止吗？”菲尔普狞笑道：“那今天，我就打到你们服为止。杀我，在这个世界上已经没有人了。”

　　他在狞笑着，发现地面上的人们的眼光好像越过他，并没有看他。

　　菲尔普的反应极快，第一时间回身，猛的拍出一掌！

　　轰！

　　但是，天空中无比狂暴的压力和金光压了下来。

　　菲尔普的手和金光碰撞，第一时间就裂开了。

　　紧接着，在金光中一只大手探了出来，一把就拧住了菲尔普握着抢来的半神兵的手臂，猛的撕扯。

　　嘶啦！

　　菲尔普的手臂连带着筋骨和血肉被撕掉了下来。

　　“打服我么，我倒要看到你凭什么？”张风站在更高处，一手将菲尔普的手臂扔到，将半神兵扔还给陆军。

　　这一击，让美国人的欢呼都嘎然而止。

　　张风的每一寸肌肤都在喷吐着金辉，如守护兽一般，像是由光芒组成，似神灵降临。

　　只是一击，就让无敌的菲尔普失去一条手臂，谁也没有想到青龙这么强大。

　　千亿战力，这可能是千亿战力吗？

　　菲尔普吃了个暗亏，脸色铁青，一步踏到天空中与张风对峙。

　　“我不进成神路，怎么你这种人也敢跳出来挑战盟约？”张风冷笑道：“怎么以为自己真的无敌了么？”

　　“青龙，我一直在等你，你终于肯出来了吗？”菲尔普狞声道：“杀了你，这片战场我就再也没有对手。回到成神路，等待着成神就行了。”

　　“我站在这里，你可以来杀我。”张风笑着，伸展双臂，完全没有防御的看着菲尔普，道：“我想看看，你能杀得了我么？”

　　“守护兽我已经杀光了，吸收了这么多的神血，我就是为了和你一战。不过现在看来，你已经不是我的对手了。”菲尔普不屑道：“千亿战力，杀你太容易了。”

　　“那你来杀我。”张风冷笑着。

　　菲尔普反而犹豫了起来，打量着张风，不知道他凭什么这么自信。

　　“怎么，你不动手吗？”张风笑了收回双臂问着。

　　“我在想，该怎么杀你。”菲尔普不甘示弱，反唇相讥！

　　张风的脸色渐渐冷了下来道：“没有想好么？”

　　“没有。”

　　“那我倒想知道，谁给你的胆子，敢让盟约的人臣服你。”张风气息变得凌厉起来，在一瞬间爆出去最强大的气势。

　　伴随着气息的变化，张风的手掌上神枪陡现，化为千万光影刺了出去。

　　菲尔普大手一扫，将枪影震碎。

　　但是，一只拳头在枪影之后打在了菲尔普的面门。

　　这一拳，打碎了菲尔普的半张脸，鲜血在空中溅起。

　　“十个你也没有这个本事，只有一个你，你狂什么？”


第七百四十八章 诞生（1）

　　张风的强势无人能敌，他的自信和狂傲如与生俱来，与天地共鸣。

　　他在出手之时，第一时间抢攻。

　　论攻，这个天下无人能在他的面前抬头！

　　从金城开始，他就是从腥风血雨中杀了出来。

　　他的战，是战场最强的战！

　　敌人再强，也不可能让他防御。

　　因为，他相信自己的强大。

　　轰！

　　这一拳，菲尔普的半张脸毁了，两颗眼珠子都被打爆了。

　　砰！

　　菲尔普的一掌也击中张风的身体，洞穿了张风的血肉身躯。

　　他现在比守护兽更强大，在打出的力量中蕴含着他的创造，要是拍在大地上，可以将一个国家化为废墟。

　　只是，这一掌他拍不死张风。

　　张风的血肉在击散近天空中之时，菲尔普猛的一张口，就想要将张风的鲜血吸收。

　　但是在这一刻，张风体内的连接着这些血肉的金线突然爆发出更强大的力量，将鲜血又扯回了张风的体内，修补着伤口。

　　“吸我的血，你没有那个实力。”张风伸出食指左右轻轻晃动着，轻蔑的回答。

　　聚血之力将菲尔普洒落的鲜血一滴不剩的牵引了过来。

　　菲尔普愤怒，从成神路回来，他已经是半只脚踏进那里的人，竟然也要被千亿战力的人伤到，他接受不了。

　　菲尔普一瞬间的失神。

　　张风身上的气息陡然，十倍的爆发再无保留。

　　万亿战力击穿苍穹。

　　轰！

　　他大步前行，一掌扫在菲尔普的脸上，狠狠的扇掉了半个下巴。

　　“和守护兽比，你的防御太差了。成半神，你也只是最弱的一个。”张风无所畏惧，如战神附体。

　　“你去死！”菲尔普怒啸，化成一道流星和张风撞在一起。

　　两个人在空中一瞬间碰撞千余次。

　　砰！

　　张风的身体炸开，血肉飞溅。

　　菲尔普哈哈狂笑，大手向着空中一抄，想要将张风炸开的血肉吸入体内。

　　可是另一股更大的力量牵扯着张风的血肉在另一点上重组！

　　“杀！”

　　菲尔普压抑心中的惊讶，扑向张风道：“我不信你可以无限的复活，只要给我一次机会，我就可以把你的血肉化为我的能量。”

　　砰！

　　他的掌拍碎了张风的肩膀，他的脸再挨一巴掌，抽飞了下巴，击爆了眼珠子。

　　“你敢伤蓝兰一次，我就让你还十倍！”张风语气凌厉，根本就没有防御的意思，而是在和菲尔普对攻。

　　人们看着天空。

　　正如张风所说的，十倍碰撞，菲尔普的脸被扇了十次。

　　“青龙，你这是在让我撕了你。”菲尔普狞笑着，像一头因为愤怒而将要爆发的野兽，一双眼睛已经充血。

　　天空中，两人的残影淹没了。

　　菲尔普的身体被星光淹没，身体像要化为光雨般。他也变得更快，更凌厉。每一次冲击就像一颗星辰撞击，撞的张风浑身裂开，大片的血雨洒落。

　　“嘶啦！”

　　菲尔普双手抓着一大片的血肉，而另一边张风的肋部少了大块的血肉。

　　菲尔普的大双一紧。

　　砰！

　　血肉粉碎，只有数以千计的血滴在空中飘浮着。

　　血雨燃烧，化为虚无。

　　“我得不到，你也别想再用它们来恢复。”菲尔普哈哈大笑。

　　他比青龙强，就算青龙是万亿战力，在他面前也不行！

　　就像是青龙拖死守护兽，他一样可以拖死青龙！

　　张风看着肋下少掉的血肉，血肉在迅速重生。

　　就算没有猎皇的力量，他自身的生命力和重生力也是十分强大。

　　张风深吸一口气，然后缓缓吐了出来。

　　地面上的人们都仿佛听到了深沉的呼吸声，大地也似乎在随着这一声呼吸而起伏着。

　　天空发出轰隆隆的响动，好像有无形的雷云在虚无中凝聚。

　　张风的血肉好像要融合天地之中，呼吸、脉动在与天地相合。

　　张风的体内，有星光漂浮出来，如同稀薄的雨滴，有些落入大地，有些升起没入星空。

　　“没有想到，你也已经到了这里了。”菲尔普有着少许的惊讶，冷笑道：“不过，你和我没法比。吸收了数十只守护兽的血，我在巨舟中每一天，都比你在这个世界上一个月所凝聚的力量还要强大。你根本不是我的对手，就算你达到了临界点，又有什么用？”

　　菲尔普的话让大地上的人目瞪口呆。

　　“青龙也达到了临界点！”很多人不信，尤其是美国人。

　　他们的神战踏上了成神路，几年来竟然还没有将青龙挡在后边。

　　“很好，你越强大，杀你也越值得。”菲尔普伸出腥红的舌头，舔了舔下嘴唇。

　　青龙越强，得到的能量越多。

　　所谓的最后一关，就是——战！

　　用别人的生命来获取自身强大的能量，直到踏过去，成为半神！

　　“是么？”张风抬起手，轻轻虚握，“你还不配让我进行最后一次蜕变。所以我只能杀你，而不是让你杀我！”

　　轰！

　　苍穹之上的星空仿佛遭遇到极恐怖的一击，天都像似快要塌了下来般，大量的无形风暴化为乱流冲击着星空。

　　而同一时间，众人脚下的大地裂开了，数万里大地密布蛛网般的裂痕。

　　张风虚空的一握，如同真正的掌控着天地星辰般的神灵，让天地都在为他的这一击而颤抖着。

　　菲尔普的神情不再疯狂。

　　先是惊讶，紧接着转为震惊。

　　在震惊之中，他更是感觉到了恐惧。

　　菲尔普都没有注意到，自己竟然后退了一小步。

　　在张风的虚空一握，他瞬间感觉到了死亡！

　　只是，他不明白，到底是什么让他在害怕。

　　好像这是源自灵魂的战怵，是无数代便烙印在灵魂深处的恐惧！

　　而就在这时，天空中一个巨大的漩涡出现，七彩云团出现在石门之中。

　　一道光芒照射在了菲尔普的身上。

　　菲尔普脸色再变，突然向着天空飞去，边飞边指着张风道：“青龙，等着我，再回来我一定杀你。在成神路上，有人达到临界点了，这一点之后我会再回来。”

　　结果让人怔愣。

　　本以为会有一场大战，结果却是以这样的结局收场。

　　“青龙的力量到底是什么，怎么会让菲尔普都这么忌惮，宁可回成神路，也不想先杀青龙。”

　　人们议论着，在此刻再一次证明了，这片大地上，同阶一战青龙无敌的神话。

　　就算是半只脚踏进那里的人，只要还是在九阶巅峰，就不是青龙的对手。

　　不少的国家长松一口气。

　　美国人发懵，他们满心欢喜的胜利根本没有到来。

　　“知道实力不足，逃走吗？”张风冷笑，道：“以为进入成神路，变强后就能胜我？”

　　“张风，就这样让他离开？”陆军在地上大声道：“那小王八蛋那么狂妄，你不给他一点颜色？”

　　“当然不可能！”

　　张风看着漩涡在慢慢消失，陡然间向着天空飞了上去。

　　“挑战我，还想活下去，你以为你有这个资格！”

　　张风厉喝，声音在石门中激荡。

　　一道金光直冲云霄，如同一颗炮弹向着漩涡冲了过去。

　　“青龙要进成神路！”这时的人们都发现了问题，忍不住惊呼。

　　等待了数年，青龙还是要踏进去吗？

　　不是为了成神，而是为了追杀。

　　没有透过金光进入，数千的堕落天使冲了出来，要想拦截张风。

　　“杀进去！”有人大吼。

　　若是青龙能通过，就代表着他们也有机会。

　　“杀进去！”

　　更多的人咆哮着，他们期待着，只为了看到有人杀进成神路。

　　这是希望，他们一直没有忘掉。

　　轰！

　　数千堕落天使动手，数千柄利刃向着张风的身上落了下来。

　　张风挥手，临界点的力量在这一刻爆发，比之菲尔普的气息更强大。

　　他如飞天战神杀进了堕落天使的战队。

　　嗡！

　　星光爆裂，大片的堕落天使被震飞。

　　张风冲了过去，数千堕落天使紧随其后，而追杀而去。

　　“过去了！”

　　“那不是青龙的最强力量，他还在隐藏。”有人看出来了，这和青龙刚才所释放出来的那虚空一握的力量不能比，这是一种模仿。

　　有着几分意大利的守护兽力量的影子。

　　只是在青龙手中挥出的并非是万兽之力，而是万人之力。

　　人们抬头看天。

　　青龙已经接近了巨舟，船上有光芒化为护盾，想要将张风挡在外边。

　　有金光要进入张风的体内。

　　“给我开！”张风身上，无尽的金光喷涌，将船上的光芒全部扫开。

　　不经过成神路，谁也不可能踏进来。

　　他要的是杀进来，而不是走进来。

　　巨舟上的金光被弹开，立刻也引起了堕落天使的怒吼。

　　他们不允许没有通行证的人接近巨舟。

　　只是张风的速度太快，已经踏上了巨舟。

　　“上去了！”

　　“哈哈，我们也有机会。”人们看着张风踏上了巨舟，堕落天使紧随其后。

　　轰……

　　有力量在巨舟上喷涌出来。

　　人们知道，这是青龙和菲尔普的战斗！

　　血在巨舟上飞溅下来。

　　从美国领土的云层漩涡间洒落。

　　这是不能避免的一战，人们涌向美国，贪婪的吸收着更多的鲜血。

　　第三天，一道人影从巨舟上坠落，向着美国的领土坠落下来。

　　而在后方，一道天神般的人影追了下来。

　　在他身后，数千堕落天使在接近大气层时停了下来。

　　他们没有越过来。

　　但是，人们知道菲尔普败了。


第七百四十九章 诞生（2）

　　美国人派驻了大军，大军在成神路的下方，就是担心菲尔普的失败。

　　他们最担心的就是菲尔普失败。

　　现在，菲尔普还是失败了。

　　美国人真的绝望了。

　　青龙太恐怖了，他的战力如海啸将挡在他前方的所有人都震飞了。

　　数十名九阶巅峰的强者在倒退中不住咳血，他们承受着难以想像的攻击。

　　竟然从地上追杀到天上，连杀死数十头守护兽的菲尔普都不行。

　　半只脚已经接近那里，还是要败。

　　人们看着那道天神一般的人影临近菲尔普，一脚踏在其后背上。

　　菲尔普惨叫着，身体在空中龟裂，最终炸裂成血雨。

　　青龙将所有鲜血中的能量都以聚血的能力牵引过来，庞大的能量在鲜血中被提取出来，像一场巨大的风暴在空中形成。

　　只是风暴越来越小，所有的能量都聚集到了青龙的身上。

　　“菲尔普的所有努力，最终都成全了青龙！”不少人看到这个情况，只能苦笑。

　　若是菲尔普不去招惹青龙，也许他可以成为美国的守护者，甚至也许会真正成为半神，也许在不久之后成为和青龙并存的两大高手。

　　可惜，一切都晚了。

　　青龙在众目睽睽之下，将菲尔普踩成了血泥。

　　大地上的美国人呆愣在原地，他们不能想像，这样也能输。

　　天空中到底发生了什么，菲尔普都败了。

　　这是他们的领土。但是在青龙眼中，根本不存在什么限制。

　　现在的世界，正是如此！

　　美国人的眼中在喷着火，却是只能眼睁睁的看着青龙离开。

　　他们没有资格和青龙一战。

　　“不成半神，谁也不是青龙的对手！”战场到处都在传扬这样的话，临界点的神战在张风面前也只是如此，他们算什么。

　　成神路依然大开，有人进去，也有人陨落。

　　这条路像是没有尽头，它给了很多人希望，同样也让很多人绝望。

　　有死去的，更有无数的人重新踏入！

　　战场依然不能平静。

　　张风在石门中，再也没有人敢于找盟约的麻烦。

　　不成半神，谁也不是青龙的对手！

　　很多人都铭记着这句话，也让华南平静下来。

　　雷友代表华夏军方数次找到张风，愿意以大价钱收购成神令。

　　此刻，他们明知道拥有成神令也需要一场场战争。

　　也许最终踏上成神路的人会陨落。但是，谁也抵挡不了那种诱惑。

　　张风同意了。

　　在他的手中，成神路的属性也已经不重要了。

　　而这件东西握在他的手中，确实没有什么用。

　　华夏军方的能力让张风第一次吃惊。

　　因为雷友竟然带来了五万块灵魂盾，用来交换成神令。

　　“还差两万块。”张风在送走雷友后笑了起来。

　　一件用不到的东西能换到五万灵魂盾，值了。

　　对于其他战士来说，一块灵魂盾装备已经是他们使用的极限。

　　价格的提升，更重要的一点是一些国家不想让青龙太强大，而提价或者宁可囤货也要压制青龙。

　　至于华夏军方可没有这种忌惮。

　　五万灵魂盾，一直就是华夏军方收集准备和盟约做交易的。

　　对于他们来说价值不大，用来换成神令，很划算。

　　张风再踏入石门。

　　没有像蚁穴那样数不尽的怪物送上门让你杀。

　　张风得一个个去找，所以效率下降了十几倍。

　　连带着赵卫国的收集和华夏军方给的东西，还是差两万。

　　这个数量相比于百万，已经不算什么了。

　　巨舟上的战斗从没有停止，从没有人可以连胜三场。

　　只要是失败，能逃回战场的人绝迹了。

　　那里成了一个绞肉机。

　　每一个人都在拼搏，希望是站在最巅峰的一人。

　　接下来两年时间，盟约变得更加强大。

　　不止是李老实，陆军、蓝兰、贝利等人也陆续达到了临界点。

　　伊里奇虽然一生都无法触摸到临界点，但是他的战力之强，战场上几乎无敌。

　　有人见过伊里奇一掌拍碎过一个禁区，战力超过百万亿！

　　这是盟约最为辉煌的时期，随便一人站出来，在这片战场都是可以横扫一方的强者。

　　盟约要是高呼大战，没有一个国家可以抵挡。

　　虽然很多国家和组织都无法接受一个组织超越国家，甚至是数年来霸占着战场最巅峰的声誉。

　　他们也不得不承认，此刻的盟约，就算青龙不出，也是没有任何国家敢于触碰的组织。

　　不算巨舟上的强者，战场一共出现二十三名达到临界点的强者，盟约就占了四分之一，这个数量让各国都不由的惊叹。

　　他们明明知道盟约握有着重要的奥秘，这才让他们提升这么快。

　　但是他们永远不知道，在盟约总部之内，有一名半神常年不动，他就像活死人一般在那里。

　　除了盟约的人可以见到他，求教和指点之外，再无他人知道其存在。

　　也正是因为罗柯，才让盟约的人进步这么快。

　　他掌握着从九阶巅峰到半神每一步的奥秘和细节，细微处的一个演示，就相当于别人苦思冥想数个月。

　　巨舟之上也有了变化，近半年来已经超过三十人陨落，却是从来不见法国的神战出现。

　　就连华夏也已经损失三名神战，每一名都是龙魂的精锐。

　　人们相信，这名神战已经在那里接近无敌，只要他不回到战场上招惹青龙，那个他可能进阶半神。

　　就算如此，很多人依然存在着一丝侥幸，不停的踏上成神路。

　　……

　　石门中，西南的一处禁地之内，一道人影在同一名九阶巅峰的怪物一战。

　　人影是张风，他只差最后一块盾牌。

　　而这最后一块，他也已经为之奋斗了数月，无数的强大怪物倒在他的脚下。

　　这只怪物在一声悲鸣之后，身上红光闪烁着，一块盾牌跳出红光。

　　“一百万！”张风将盾牌抄到手中，难掩心中的激动。

　　近七年时间，他终于凑齐了百万灵魂盾。

　　他迫不及待的在原地就将这最后一块灵魂盾镶嵌进了盾墙之中。

　　轰！

　　随着这第一百万块灵魂盾成为盾墙的一部分，盾墙发生了改变。

　　每一块灵魂盾都亮了起来，每一块灵魂盾的上花纹都像活了过来般，每一块盾牌上都有光线与周围的盾牌连接起来。

　　一条条光线纵横交错，将百万灵魂盾连接。

　　远远看去，这百万盾牌纵横数十公里，形成一张盾墙屹立在那里。

　　有风吹来！

　　想要从盾墙的缝隙间吹了过去。

　　嗡！

　　盾墙的缝隙间光芒闪动，盾墙的一部分和光芒整合在一起，成了一块巨大的光盾，阻挡住了风吹过。

　　盾墙完整了！

　　张风激动的手握成拳，最后的努力成功了。

　　当然，这还不够！

　　盾墙还缺少一个核心，一旦加入核心，那么盾墙将真正的完整！

　　“神盾，也许你就是为了这一刻而生的。”张风将神盾拿了出来。

　　神盾本身就是一块盾牌，就算他再拥有多么强大的攻击力，他始终是一块盾牌。

　　他不知道以往有没有人将神盾放入过盾墙之中，可他要这么做。

　　而且为了这一刻，他为神盾准备了一个特殊的灵魂！

　　神盾镶嵌进盾墙的最中央，盾墙的每一块盾牌在喷涌出金色光芒，光线也变成了金色。

　　盾墙之中的神盾，不再消耗张风的任何精神力、神血。

　　它同样也失去了以往的攻击力。

　　不过张风相信，在这里它才能发挥神盾的真正威力！

　　盾墙回收，回到了盟约总部。

　　他现在必须急，因为有些事情已经不可避免的将要发生了。

　　这段时间巨舟上的变化已经开始惊动了战场上的所有人。

　　因为，那上边的一道气息已经开始超越一切，如同万物主宰那般开始以着神灵降临般的气势从巨舟上洒下千万金辉，洞穿漩涡直达战场。

　　万兽低俯，神战颤怵！

　　“半神，有人要成半神了！”无数的人不由自主的跪倒在地，看着巨舟。

　　他们的双目被金光刺痛，却依然忍不住想要看穿金光后的存在。

　　“我们的，那是我们的同胞。”法国人在世界各地欢呼着，他们激动无比，最终成为半神的还是他们的同胞啊。

　　就算青龙再强，他依然还是临界点。

　　轰隆隆！

　　在星空中，有数道波动在接近地球。

　　这几道波动本来远在数百亿也许更远的地方。

　　但是，当波动扫出的波纹在无尽的星空中刚刚荡漾出涟漪之时，已经到达了数亿光年之内。

　　呼吸之间，这些波纹到达了地球的大气之外。

　　轰，轰，轰……

　　一道道气息惊天，每一道气息都无比强大，超越一切，让生灵悲鸣。

　　“半神，这是半神的气息。”

　　“真正的半神！”

　　人们惊呆了。他们看不到天空中的波动有几道，却已经被一道道气息惊的无言。

　　“青龙，我和你的一战继续！”云层后的星空，有暴虐无边的声音震起！

　　“终于还是到了这一刻！”盟约总部，一直不动的罗柯睁了眼睛。

　　“既然半神已经诞生，那么——”罗柯走出了盟约总部，看向天空，淡淡的声音突然如天地的怒吼击穿云层：“我不需要再压制。谁要战，便在星空中等我！”


第七百五十章 光门再临！

　　神灵的气息从天上来，笼罩大地千万里，冲击着每一个生命的灵魂。

　　万物悲鸣，无数的生命感觉到了末日降临。

　　轰隆隆，一座座城市中，摩天光门再现。

　　仿佛是恐怖的一个轮回！

　　所有人类都在目瞪口呆的看着摩天光门，他们想到了末日降临的那一刻，恐怖好似还在继续！

　　吱呀呀，光门裂开了一道细微的缝隙。

　　吼！

　　罗柯的怒吼从地上来，如同神雷击穿苍穹。

　　桂城的人们看到罗柯，感受到那股气息，他们颤抖着。

　　罗柯背后的双翼展开，直冲向云层之外。

　　强大的力量碰撞，压塌着星空，让光芒都快在泯灭！

　　这像是预示着战争的开始，让很多人发呆！

　　“上帝啊，这是半神，半神就在盟约。”

　　“这，这是怎么回事？”

　　人们惊恐的，止不住的跪倒。

　　从罗柯身上喷发出来的气息压的他们窒息，让他们喘不过气来。

　　这样的气息绝对不可能属于人类，无穷的气息如风暴直冲天际与星空中的几种气息相撞，一丝不弱！

　　巨舟上有狂笑传来，笑声说不出的激动和兴奋。

　　在巨舟上，一道气息正在失去人类最后的一缕生气，在完成最后的蜕变。

　　一道道摩天光门仿佛和这股气息相合，每当这缕生气变弱一分，门便打开一丝。

　　有兽吼，有虫鸣，有怪啸……

　　似乎世界都在悲鸣！

　　仿佛，末日那一刻再次降临。

　　轰！

　　各国的军队，各大组织的人在第一时间做出反应。

　　“击穿光门！”

　　各大组织和军方下达命令。

　　当年他们太弱，根本没有实力摧毁战场的东西。

　　现在他们的实力更强大，怎么可能摧毁不了这些光门。

　　无数的技能和兵刃落在光门之上，力量石沉大海。

　　战力强如达到临界点的神战一击，竟然是全部力量的反弹。

　　光门不可能被摧毁，让很多人如坠冰窖，觉得这一次凶多吉少了。

　　“防守！只要还有人活着，就一定要守住。”

　　到处都是这样的怒啸！

　　无数的神战从石门撤离，回到自己的国家。

　　一场场的大战，一次次的战争，已经让世界的人口急降。

　　此刻活着的人不过六七亿罢了。

　　很多城市也已经空了。

　　当年摩天光门出现，毁了世界！

　　现在摩天光门再现，只会更强！

　　一些弱小的国家甚至选择放弃自己的国家，前往强国寻求庇护。

　　一个个国家空无一人。

　　数个，甚至十余个国家的人聚集，为了应对摩天光门！

　　天空中，气息更强，光门中已经开始有弱小的生命快要探出头来。

　　在光门的缝隙中，人们第一次看到了后边的景象，在无边无际的虚无之中，野兽堆积如山。

　　不，应该是如星河之中星光般的浩瀚无尽！

　　“为什么会这样？”人们颤抖的看着光门，感受到巨舟上的气息和光门之间的联系。

　　他们好像猜到了一些什么，对天大叫道：“不要啊，不要成为半神！”

　　有人痛苦的大叫道：“一个世界只能有一个神，难道一个人成神，就要所有的生命死？”

　　现在他们终于知道，只是结果太痛苦了。

　　有很多人不甘心，他们的心在滴血！

　　“再给我们一些时间，一定可以杀进成神路。”

　　他们准备了太长的时间，结果还是晚了一步。

　　世界各地，部分不甘心的人冲向天空，准备冲进漩涡。

　　他们不是青龙，却也不是弱者。

　　天空中血雨不停洒落，血肉坠落大地。

　　几千人的堕落天使就像天使一般挡住了所有人。

　　巨舟上的气息变得更强！

　　全世界的人都在集结着，一座座城市空了。

　　没有可能所有的城市都保住了，很多小的城市被放弃。想要过着平凡生活的人们不得不再次拿起武器，却已经落后太多了。

　　“仓库开放，全部装备发下去。”华夏军方做出了最强的反应，将仓库中所用存储和用不到的东西全部下放，然后武装出更多的战士来。

　　不止是军方，连各大组织都已经如此！

　　也许这真的是一个循环，连半神都降临了，也许这会是最后一战！

　　盟约的城市，两万多人聚集在总部前，每一个人的心情都无比沉重。

　　赵卫国也开放的仓库，将数百万张风带回来的，交易而来的和收集而来的辉煌之石下发。

　　进化珠、各种装备和材料，只要有需要，就随便拿走。

　　轰，轰，轰——

　　在这座城市的变化最大。

　　因为张风在这几年来打到的进化珠数以万计。

　　足以将盟约所有人都进化到九阶！

　　不论战力有多高，在此刻也需要等来压制，以争取更多的时间。

　　张风已经预感到，这一次和青带着人冲进成神路极为相似。

　　那一次，一个文明毁灭了。

　　所以，保留已经没用了！

　　两万余人的气息顶上苍穹，遮盖大地。

　　这是战场最巅峰的一刻，不止是盟约，甚至是华夏，整个世界都是如此。

　　九阶、九阶巅峰的强者数之不尽，强大的气息甚至有要压过半神气息的一刻！

　　一座座巨大繁荣的城市在此刻人满为患。

　　华南却在这一刻空了！

　　因为天空中那一声长啸，很多人隐约猜到了来自于什么生命。

　　“张风，真的要打进去吗？”陆军看着张风。

　　早在张风击毁成神路的金光后，盟约的人已经猜到张风要做什么了。

　　这些年，所有人都在努力。

　　可是此刻，他们觉得还不够，实力太弱了。

　　巨舟上的气息一天天变得强大。

　　光门开的缝隙更大，已经开始有弱小的怪物从里边跳出来了。

　　“等！”张风看着身边的同伴，他也同样紧张。

　　一直在担心的事情要发生了。

　　只是盟约除了这些战士，还有数万名亲人都在这座城市。

　　罗柯这些年帮助张风在神灵血域和外界打开了一条通道，可惜只能开启一次。

　　所以，这一次，张风将所有人的普通人都送进了神灵血域中。

　　连同阿亚和赵卫国，也都送了进去。

　　“守住这栋别墅，还需要一些时间。”张风下达命令。

　　两万余人放弃了整座城，发展近十年，这座城已经繁华起来，成了不亚于上城的大都市。

　　如今，这座城也只能放弃！

　　而这栋别墅，是莫里斯和安东尼的研究场地，有没有结果，都必须一战！

　　莫里斯和安东尼也听到了一些关于外界消息的传闻。

　　这些天，他们没日没夜的泡在研究室内，在尽最后的努力。

　　“老板，也许我们可以成功！”无数次的失败，莫里斯却开始兴奋起来。

　　“还需要多长的时间？”张风盯着莫里斯正色道：“我不知道可以守住这里多少时间！”

　　“我们无法计算时间，不过现在，我们已经开始模拟半神的数据。”莫里斯颤抖着道：“因为那位留下来的资料，足够我们在短时间内模拟出半神的一切。”

　　“好的，我可以等！”张风点头。等不到也是要有一场大战，等到了依然是一场大战！

　　守不住一座城，守一栋别墅还不行，那盟约就不算是盟约！

　　这只是张风的一个希望。

　　但是他从来只相信活下去，要依靠的是他的双手，而不是一个希望！

　　持续数十天的时间天空中的气息终于不再相同，彻底成了半神。浩荡气息横扫宇宙，让无数星辰的光芒泯灭！

　　那声狂笑连星云都震碎了。

　　巨舟号角震天，似乎迎接着半神的诞生。

　　光门中万兽齐鸣，不知是惧怕，还是发狂。

　　嗡！

　　有另一道半神气息接近巨舟。

　　半神间的战斗再起。似有能量守护着地球，没有力量涉及到大地。

　　夜黑了，看向星空中，半神的大战。

　　另一侧数道影子屹立虚空中，盯着大地。

　　一只黑虎身过千万丈，如一颗星辰，虎目暴射出光芒刺穿苍穹，落到张风的身上。

　　轰！

　　一道影子身上有鲜血洒落，就算成为半神，依然还是会伤。

　　星空中，人们从大地上依然能看到星空中惨烈大战。

　　鲜血在星空中飞溅，战到身体支离破碎。

　　“啊！”

　　这道人影倒退，身上有丝丝缕缕的光芒被另一道影子扯出身体。

　　“让我成为傀儡，我宁可死！”

　　这道人影怒吼，竟然选择了自爆。

　　一刹那间，力量横扫数百万公里，连同月球都受到涉及，一道道巨大的裂谷，从地球都可以看的清楚。

　　地球上空，在云层间有一层淡淡的光罩在勉强支持着，将冲击大地的力量反弹着。

　　月球上，有细小山体在从月球上脱落，成为宇宙中的一块陨石。

　　另一道影子被引爆，支离破碎的身体在虚空中重组。

　　天空中金光如暴雨。

　　谁也想不到，一个人的自爆，他的身上会有这么多的神血洒落。

　　整个地球上空都被金色血雨洒落。

　　“他知道了什么，宁可自爆也不想活着。”张风看着天空，听到那声怒吼，已经知道是刚刚进阶半神的那位神战。

　　只是谁能想到，刚进阶半神不久，就选择了这样的死亡。

　　而就在这名半神陨落的刹那，光门打开了！

　　吼！

　　万兽奔腾，兽吼化为声浪，淹没了战场！


第七百五十一章 开启（1）

　　刚刚成为半神，就落到这样的下场。

　　没有人会相信。

　　没有人可以接受，这一战让全世界都看到了。

　　那处于不同的国家，他们都清晰的看清了这一战。

　　他们不明白，为什么成为半神，还会死！

　　半神啊，那和神只差一步。

　　传说半神已经接近永生，为什么只是一夜时间，就死了。

　　吼！

　　人们再没有时间去叹息和感伤，更没有时间去想。

　　因为光门已经打开，生命像山峰崩塌，亿万生命从光门中冲出。

　　它们比兽潮还猛，从最低级的一级生命，到强大的九阶巅峰的生命。

　　凡是踏过的地方，必定摧毁。

　　一座城市瞬间成了废墟，一栋栋高楼夷为平地。

　　金雨洒落，淋淋漓漓在空中突然间化为凝聚成血茧，仿佛是绝望的悲伤和叹息。

　　血茧中蕴含着半神的所有生命力，仿佛是保留着最后的意志到了桂城的上空，然后出现在张风的面前。

　　这样的变化让全世界为之一惊。

　　因为他们都知道临界点的神战鲜血就是一剂猛药。

　　半神的血也许是魔药！

　　但是，谁能想到，这些神血并没有洒落大地，竟然在快要落地之时选择了向一个方向冲了过去。

　　那个方向，很多人都知道是那里。

　　血茧就在张风面前悬浮着，轻轻的上下晃动了一下。

　　似乎是在点头，同意着什么！

　　张风伸出手，血茧落下来，在下落的过程中不断的缩小。最后化为不到猫眼大小的一颗血珠。

　　这是半神的一身神血凝聚而成，代表着战场最强的力量，也蕴含着一些信息的片段。

　　张风接住血珠之时，脸色微变。

　　兽潮已经冲进了过来，无边无际，不论是天上地下，只剩下野兽。

　　虫、兽、龙、夜魔，战场所有的一切生命都再一次出现。

　　它们堆积如山，移动之时就像是一座座山峰在向前滚动。

　　最上边的野兽落地，身后的野兽立刻爬到前方的野兽的上边，然后如此循环。

　　“不要进攻，守住这里！”张风在等待。

　　兽群近了，接近盟约防御的一瞬间，数百里内的所有生命就在一瞬间被扫平了。

　　死去的生命化为光芒，没入到星空中！

　　但是，更多的怪物在光门中涌出。

　　这是一场仿佛不可能终结的战争，从冲击开始，就没有停止。

　　连张风都加入战斗。

　　盟约的人轮流休息，在面对亿万生命的冲击，同样的压力巨大。

　　第一个月，光门中所有九级以下的生命全部消失。

　　众人都感觉到了压力在增加。

　　第二个月——

　　天空中一声炸响。

　　罗柯从云层中坠落下来，他满身是血，手中紧捏着一颗血珠。

　　而天空中，黑虎发出一声巨啸，强行冲入云层向要将罗柯击杀。

　　轰！

　　张风冲天而起，神枪抵挡黑虎的爪子。

　　砰！

　　张风的浑身破碎，化成血雨坠落大地。

　　而黑虎则重新回到星空。在战场，他不可能停留太久，而且战力也被压制太多了。

　　“青龙，来星空中，我和你的一战在这里重新开始。”黑虎在空中怒吼，冷酷而无情。

　　“我的极限。”罗柯将血珠递给张风，盘膝坐了下来。

　　他开始恢复！

　　“他们若是下来，只要一击就可以毁掉战场。到底在等什么？”张风看着天空，喃喃自语！

　　“首领，斯特劳斯家族有一人送来了一件东西。”在这时，有人冲了进来。

　　在这人的身后，是一名浑身是血的神战，他双手将一只护腿恭敬的送到张风的手中。

　　传送阵都已经被兽群淹没，要到达这里，恐怕斯特劳斯家族也付出了不小的代价。

　　“我们希望，若是有一天您能庇护我们家族的一些人。”这人恭敬的低头说完，然后传送走进传送阵重返自己的战场！

　　斯特劳斯家族代表送来了神甲的护腿，代表着桑德勒等人也已经快要顶不住了。

　　但是强者也有强者的尊严，他们家族守护着一座城市，就算是战死也要守住最后的一座城。

　　他派人送来了神甲的护腿，在此刻已经没有保留的必要。

　　因为桑德勒预感到一些不妙，在为斯特劳斯家族保留最后一次机会。

　　美国军方派人送来了一只护腿，损失了一个千人的大队，才走过了不到十几里的路。

　　他们同样预感到了一些不妙。不过一只护腿已经没有什么大用，在此刻要是还嫉妒青龙没有用了。

　　最后一只护腿由德国的一个组织送来。

　　这个世界若是真的要踏上毁灭，那么大地上也许只有一位守护者——青龙！

　　现在自私能得到什么？

　　当整个世界都陷入绝望之时，谁都看开了。

　　齐了！

　　张风拿着三件神甲的配件，没有丝毫喜悦。

　　“你们挡住，我需要一些时间。”

　　张风也知道不能再等了。

　　他捏碎了传送阵，出现在桂城地下的遗迹之中。

　　当到达这里之时，张风看到那浮起的光门竟然出现了裂痕。

　　在门内，有龙啸声在大起。

　　张风的心一紧，看光门上那蛛网般的裂痕，这门要碎了。张风没有时间多想，他将所有神枪的碎片都拿了出来，以及大量的材料拿了出来。

　　他在融合最后的神枪。

　　轰！

　　光门突然破碎，数百丈高的光门中，有一只血红色的龙爪探了出来。

　　无边的血浪卷了出来，暴虐，残忍的气息在血浪中翻涌着，向着张风冲击过来。

　　张风意念一动，准备以盾墙挡住血浪之时，他脚下的大地突然间动了起来。

　　一头青龙的龙爪从大地之下探出，将血浪挡了回去。

　　半神的气息从地下裂缝，从光门之中同时喷涌出来。

　　“挡我，为什么每一次都要挡我。”光门，一只巨大的血龙在缩小着身躯，然后踏出光门。

　　“我们已经毁掉了自己的文明，难道还要再来一次吗？”

　　地下，一头青龙也爬了出来。

　　两头龙占满了这处遗迹，在张风的头顶上对峙。

　　“我不甘心！”血龙盯着青色巨龙，道：“连石门都封不住我，只要我吸收足够多的血，我可以杀神！”

　　“你看到的，并不是我看到的。”青色巨龙的眼中，有光芒闪动着，血龙沉默。

　　“我的兄弟，希望这一次是对的。”青龙巨龙的神情变得痛苦，然后身体在一点点崩解，身躯在化为光雨。

　　血龙呆呆的看着青龙最后一枚鳞片在化为光雨，眼中的暴虐和残忍化成的悲怆和杀气。

　　血龙近乎疯狂，然后在努力的压制着杀意看着张风道：“人类，这颗星球不止有你们生存。这一次，我不想失败！”

　　张风看到了不一样的景象。这是青色巨龙化为光雨时，在空中凝聚成的影象。

　　他看到了一颗被森林和大海包围的星球，他再熟悉不过的一颗星球。

　　一头血龙和一头青龙统领着千万龙族守护着这颗行星。

　　人类在大地上建起了巨大的城市，供奉龙族为守护神！

　　青色巨龙向着一团光芒献出了灵魂，被埋进了大地的深处，无数万年的孤寂。

　　一头血色巨龙在不甘心的咆哮中连千万龙族被青色巨龙打进了石门中。

　　血龙不甘心，在石门后不停的冲击，却被青龙拍碎了石门。

　　大地上所有生灵毁灭，成了孤寂的死星。

　　亿万年的进化，人类重新出现。

　　但是龙族成了泯灭的文明。

　　“看到了么？”血龙盯着张风，道：“它宁可背叛神，也要为你传来的信息。他背叛了神，灵魂已经被粉碎。他将所有的希望寄托在你的文明，不要让他失望。”

　　“我不想死！”张风平静的回答，却透出的强烈的生存欲望。

　　从进入这处遗迹，他就已经猜到，人类也许并不是第一个生存在这个星球上的文明。

　　亿万年的进化，大地上曾经的统治者竟然是巨龙。

　　血龙嘴角闪动着残忍的冷笑，道：“打进成神路，我族来为你们打开那扇门！”

　　血龙指向破碎的光门，在那里，有数千万头的巨龙在虚无中沉睡着，似乎在等待着召唤。

　　“我需要时间。”张风单手握拳，重新将精神贯注在神枪上。

　　大量的材料在神血中融化，然后和神枪融合为一。

　　每一截的神枪碎片都在融入毁灭神枪中，神枪开始被金光缠绕，断处接合，在变得更加完美。

　　张风在神枪合一的瞬间，就将神枪抓了过来。

　　他的全身顿时被金辉覆盖，发丝亦成为金色。

　　“这就是神枪！”张风大吃一惊，他能感受到神枪的不同。

　　“还不够！”

　　张风直接传送回战场，走到罗柯身边道：“我需要你的帮助！”

　　“你决定要开启那里了？”罗柯站了起来，微微一笑，手指在触摸到指环时消失。

　　张风飞向了天空，向着大海飞去。

　　他像一道电光，瞬息之后出现在堕落之桥的连接点。

　　屹立在这里的那道石门，干涸的神血依然还在闪烁着金光，死气沉沉。

　　张风站在石门上，将罗柯给他的那枚血珠捏碎。

　　万千金血洒落在石门之上！

　　引动了天空中数道半神人影的注意。

　　这一刻，石门升起，直冲星空。

　　黑虎目光看着连同石门一起升起的人影，浑身因为激动而在颤抖。


第七百五十二章 开启（2）

　　黑虎看到青龙向石门上洒落半神血，顿时狂笑起来。

　　打开始祖虫的封印之门，这太可笑了。

　　那扇门，开启了也只是证明着战场的毁灭更近了。

　　青龙也许得到了开启的方法，可是他知道开启后会有什么吗？

　　黑虎看着石门在升起，舔着嘴唇兴奋道：“上来吧，青龙，再来一战。”

　　“开启那扇门，他疯了。”黑虎身边，有半神在扭曲的黑暗中发出声音来。

　　没有人能看出黑暗中的半神是什么，也就让这些半神显得更为神秘。

　　“始祖虫的力量，缺少任何一种触媒都无法控制。开启石门，等于送死。”

　　“每一个文明，总会有一些疯子自以为可以控制始祖虫的力量。挑战神的种族，真的这么容易控制！”几名半神议论着，语气中充满不屑！

　　石门高耸入云，在突然间似被一只无形巨手从大地上拔起！

　　它在震动着，将顶到的云层都破开了，要破入星空之中。

　　轰！

　　失去石门，堕落之桥开始崩塌，悬浮的石桥化为一块块巨石向着海洋之中坠落。

　　轰鸣震动整个战场，巨大的石门上金血绽放出千万的金辉，像一条条金蛇在石门上游走。

　　“开启了，完整的始祖虫的力量会是什么样！”张风随石门一起升空，激动的双手握拳。

　　在这里他俯视大地，只要有人的地方，就有怪物。

　　能站立的地方就有怪物。

　　千万，亿万的怪物堆积在战场的每一个角落，成了一座座山岳耸立在大地上。

　　无数山岳在大地上推进，没有可以阻挡他们的。

　　血腥气在空中凝聚成淡淡的血雾，无数的亡灵在虚无中凄厉惨叫。

　　仅仅几个月，战场三分之一的城市已经毁了，上亿的人在兽潮中被淹没。

　　张风在空中看的更清楚。不止是光门出现，他还看到了以往曾经出现过的秘境，被打爆的秘境的入口大开，无穷无尽的怪物正在从里边冲出来。

　　森林被毁，山脉被夷平……

　　怪物所过之处，到处是一片狼藉。

　　有城市被攻陷，人们挤在传送阵前，等待着传送。

　　结果人与人之间互相践踏，老人被踩在脚下，孩童被挤成了肉泥。

　　野兽嚎叫，人在惨叫！

　　张风做不了什么！

　　他就算可以保住一座，也保不住十座。

　　何况，这个世界不止有十座城！

　　石门还在升起，像拔地而起的堡垒在缓缓进入星空。

　　当金蛇布满石门，整座石门闪烁着金辉，有着媲美烈日的夺目光彩！

　　厚重的，尘封了不知道多少岁月的石门发出“轧轧”的声音，像是被神灵缓缓推动着，打开一缕微不可见的缝隙来。

　　轰！

　　尘封千万岁月，终于开启的石门喷射出气息仿佛带着岁月的腐朽，淹没着星空，连同四周的黑暗都在萎缩着。

　　缝隙之中，千万缕黑气溺出，在虚空中延伸，最终成为长达千万丈的手臂粗细的黑蛇在黑暗中舞动着！

　　黑气挥动所划过的黑暗，都仿佛在被腐蚀，千万的虫鸣在黑气的释放。

　　“十余年的等待，就是现在！”张风的心在颤动着，忍不住哈哈大笑。

　　需要半神的血开启的石门，会是什么样！

　　嗡！

　　张风的身上，十二神暗之力的虫源之力释放。

　　森冷，冰寒，暴虐的气息从他的体内透出。

　　他本就冰冷如死神，此刻更是失去了人的气息。

　　他的身上，有黑色雾气扩散，像是腐朽和死亡连同虚空和黑暗都在一起带进死亡。

　　这些气息和石门中的气息产生的共鸣，让千万道黑气的舞动变得更为激烈！

　　千万道黑蛇向着张风扑了过来，一条条黑气刺入张风的后背，像一条条管道在往张风的体内输入能量。

　　“嘶！”

　　震碎着星空的虫鸣声中，在张风的背后，一头千万丈高的独角巨虫在虚无中走了出来。

　　它仰天尖叫，凄厉的声音化为无穷的音波在星空中激荡，就算是黑虎等半神被音波扫中，都在忍不住的倒退。

　　虫影的身躯头顶星空，脚踏黑暗，像是一尊从远古生灵中复活的洪荒猛兽，噬血如狂。

　　尖叫，充满着不甘心和杀戮的气息，惊动了大地上的亿万怪兽。

　　这些怪兽仰头看天，在一瞬间仿佛失神般。

　　短短的一刹那后，一切正常，始祖虫的巨影在张风的背后收起，仿佛再一次陷入到沉睡。

　　只是，留个大地，留给星空中的半神的只有震惊！

　　前一秒，他们谈笑风生。

　　这一秒，他们一个个都在惊呼，无法再平静。

　　“力量，这就是始祖虫的力量！”张风双手握拳，能感受到黑气进入体内，正在带动他体内沉睡着的气息觉醒。

　　神血如潮，在他的体内奔流！

　　“始祖虫的力量！他怎么可能拥有始祖虫的力量！”黑虎等动容。

　　这一刻，他们都焦急起来。

　　看着张风离云层不过还有十几公里就能穿破。可是他们希望张风现在就可以进入星空，他们不想等。

　　面对始祖虫，他们不敢等。

　　成为半神，除了那一刻，从没有什么能让他们这么紧张和害怕！

　　“快点，快点上来！不能留他！”

　　“他怎么可能掌控毁灭、虫源，这是怎么回事？”有半神惊叫，再也不能丛容的站在那里。

　　“从没有人可以同时得到毁灭和虫源，他怎么可能这么幸运！”

　　“这个人类得到了其它的始祖虫的躯体了！”所有的半神都不信！

　　就算是在和石门中，张风面对黑虎，都没有释放出任何与虫族有关的力量。

　　“不能留你。”黑虎浑身的毛发在这一刻炸起，虚空中的半神也无法再坐视。

　　一道道杀气在星空中探了出来，锁定了张风。

　　看着张风越来越近，他们恨不得冲下去动手，他们真的等不急了。

　　张风可以得到任何力量。

　　但是，在战场上的禁忌就是始祖虫！

　　它太不一般，让所有半神都战栗的力量。

　　一想到虫族力量，他们更是紧张起来。

　　只要张风踏进星空，绝不能活着让他回到战场。

　　“轰！”当张风穿过云层随着石门，进入星空的瞬间，黑虎的第一击就到了。

　　“万兽！”

　　黑虎怒吼。

　　但是这一击的力量超过在临界点之后百倍千倍，掌间的光芒真的有万只野兽都几乎化形成功！

　　万头巨兽在星空中奔腾，向着张风扑了过来。

　　砰！

　　当第一只巨兽撞击在张风的身上之时，万道星光猛的聚合，所有战力凝聚合一，像一颗大星轰击在张风的身上。

　　这一击落在张风的身上，炸起的雷鸣震荡百万里，月球上的裂痕更大，仿佛随时都会崩碎！

　　这是真正的半神，一击的力量可以粉碎星尘。

　　但是在此刻，这股力竟然没能击碎张风的身体。

　　“已经和石门中的始祖虫取得联系了，怎么可能这么快？”黑虎第一击不成，脸色微变！

　　金血像解除封解的符文，正在缓缓的推动着沉重的石门。

　　黑色的气息刺进张风的后背，每一秒，张风的身体都在改变。

　　瞬息就如被千百次的锤炼！始祖虫的力量只是在石门洞开一条缝隙就已经如此恐怖。

　　“黑虎，快点动手，要是让他继续吸收下去，要杀他更难！”在后方一道半神在扭曲的星空中大声说着。

　　这名半神也出手了，一柄巨大的天刀在虚空中成形。

　　天刀劈落，恐怖的力量斩穿了虚无，瞬息间就到了张风的头顶。

　　张风根本逃不掉，他的手掌一翻，神枪在手中绽放起万道金光。

　　神枪与天刀碰撞，力量震的张风大口咳血。他的身体无数细小的伤口在流血，背后的黑气中有金色光辉被传回石门。

　　但同时，天刀也被神枪点碎了！

　　“神枪，完整的神枪！”

　　黑虎的眼珠子瞪了出来，这是他想不到的。

　　“动手，在看什么！”黑虎背后，另一名半神在赶过来。

　　扭曲的黑暗中，一只猿臂探了出来，向着张风的头颅抓了过来。

　　黑虎咆哮，这一次虎掌中扫出的星光亿万。

　　“亿兽！”

　　星空被半实体化的野兽淹没。

　　轰！

　　这一次的撞击比第一击更强！

　　张风被撞到后方的石门上，眉心处裂开一寸长，有金血滴落。

　　顺着这条伤口，无数细微的裂痕如蛛网般蔓延全身。

　　最后，当裂痕布满他的全身时，张风的右臂炸成了血雾。

　　千万金丝连接着每一滴血雾，迅速的将鲜血扯回手臂处，重组恢复。

　　“这不可能！”黑虎的神情变得更为凝重。

　　张风此刻的防御接近半神，是因为始祖虫的力量！

　　“猎皇、虫源、毁灭、神枪——难道，会是这一次！”黑暗中，一名半神的声音动容。

　　同一时间，猿手扣在了张风的头颅上，手掌的五指用力。

　　掌间，可以捏碎星辰的力量落在张风的天灵上。

　　被数名半神同时攻击，这是张风想不到的。

　　“给我断开。”另一只猿手从黑暗中伸出，向着张风背后的黑气斩去。

　　砰！

　　猿手落在黑气上，斩断了黑气。

　　紧接着，扣着张风头颅的另一只猿手向外一轮，想将张风扔进星空中。

　　“让他远离石门。”黑虎大叫。

　　所有的半神都在紧张。

　　绝不能让张风继续接近石门。

　　在所有的文明中，唯一一个在临界点就曾经杀过半神的就是始祖虫。


第七百五十三章 人类进化的终点（1）

　　虫族，一个在这片星空宇宙间曾经最为弱的种族！

　　一个弱小的种族在一个满是强大生命的星球苟活着，只是本能的活着。

　　那颗行星极度繁荣，最弱的生命也是一阶神战级的。

　　战场没有降临，这个文明已经有人达到了九阶巅峰。

　　那颗星球的虫子只是在沟渠里，甚至是阴暗的地下吃着泥土和植物以及腐败的尸体而生。

　　战场降临，大地上的强者在战斗中死去。

　　一座座城市被摧毁，无数的生命成了尸体。

　　大地荒芜，植物很难存活，甚至是尸体都要被战场的怪物给抢走。

　　它们的生存变得更艰难。

　　为了一点食物，有时候它们必须和那些战场的怪物争夺尸体。

　　弱小的虫子在黑暗中已经学会的坚韧。

　　为了活下来，它们开始变得聪明。

　　抢不过怪物，它们开始学会了以极少的食物生存。

　　为了生存，同类相食让他们残暴起来。

　　弱小的虫子在死去，强壮一些的虫子也在被更大的虫子吞噬。

　　变强，生存成了他们烙印在那几乎微不可见的脑袋里一代代传承下来的意志。

　　他们的生命短暂，在残酷的环境之下变得更短暂。

　　也许是几个小时，几天，十几天，也许是一个月，生命就会凋零。

　　他们在黑暗中进化，在于怪物的争抢中进化，更是在荒芜的大地上进化。

　　直到战场结束时，它们还是只能活在阴暗的沟渠里。

　　依然弱小，依然为了生存而在变强！

　　星球崩溃，它们生存的地方没了。

　　它们成了没有家，连阴暗的沟渠都没有，连食物都得不到的一群在等死的虫子。

　　毁灭降临了！

　　在抹去这个文明最后存在的一切。

　　星空中飘浮的残尸，碎裂的星尘，碎裂的武器还有铠甲都在毁灭中化为虚无。

　　而这些弱小虫子们再强还是虫子，它们紧紧抱成一团，像一个巨大的球体被毁灭的力量缠绕住。

　　球体的大，也许是从来没有见过的。

　　这是一个星球所有的虫子，亿万的虫类聚集而成的球体，近乎于半颗星球那般大。

　　最外层的生命瞬间死去。

　　向内一层的虫子感受到了死亡，努力的抱的更紧。

　　但是，它们躲不掉死亡！

　　一层层的虫类死亡，从没有引起任何生命的怜悯和关注。

　　因为它们注定会死，蝼蚁般的生命罢了。

　　球体在变强，内层的虫子们绝望，在毁灭面前它们同样会害怕。

　　可是，在星空中他们本身就已经活不长！

　　不过在记忆中为了生存、变强的意志并没有改变。

　　他们开始啃食毁灭！

　　毁灭要毁灭它们，它们也在试图吞噬毁灭！

　　死去的虫子更多。

　　但是有一些在吞噬毁灭之时，还是繁衍出了下一代。

　　虫子的生命短暂。同样他们的繁殖能力异常可怕。

　　为了在战场上生存下来，在荒芜中变强，它们进化自己的每一项能力——包括繁殖。

　　以生命为载体，死亡对于它们就是另一种生存。

　　死亡瞬间，新的生命诞生。

　　也许依然要死于毁灭，却是每一代都在努力，一代代的进化着。

　　亿万生命在泯灭，亿万生命在重生。

　　本应该是一瞬间就毁灭的弱小虫子因为团结，它们活过了一天。

　　在这一天，所有在战场上活下来的虫子都已经死了。它们在这一天经历了数十代的繁衍！

　　在无限的星空，没有根的一个种族为了生存那怕一秒种而在努力。

　　一天，十天……

　　一年，十年……

　　百年千年的进化，它们终于抵挡住了毁灭的吞噬。

　　只是这个种族只剩下一只虫子，进化了千万，亿万代的生命。

　　毁灭已经不能摧毁它。

　　它开始吞噬毁灭——

　　从毁灭中诞生，以毁灭为食！

　　在星空中，它依然漂浮着，没有根的它已经拥有了超越人类的智慧。

　　为了生存，它吞噬陨石，啃食黑暗，吸收光芒！

　　无限的星空中，最终它找到了一颗行星。

　　一个有着各种生命的星球。

　　只是，它还保留着最原始的习惯——进食和繁衍！

　　在这颗星球的第一天，它繁衍了万只同族。

　　第二天，万只繁衍百万——

　　短短的十天时间，这颗行星上的文明已经发现了这个恐怖的种族。

　　有了食物，有了良好的环境，它们几乎在所过之处都在成为主宰。

　　行星的文明在半年后灭绝，各种生灵在两年后灭绝。

　　这颗行星成了虫子的文明。

　　降临在这颗行星的虫子成了虫族的始祖——

　　它的强大已经到了可以穿越星空，呼吸能让天地崩塌的地步！

　　第三年，战场到来！

　　可这个战场是为了原本的文明准备的。

　　弱小的怪物反成了虫族的食物，战场在一瞬间支离破碎。

　　这引起了一些存在的注意。

　　短短的几年时间，到底发生了什么！

　　这些存在看到了遍布行星的虫族，强大的九阶巅峰的虫族数以亿计。

　　达到临界点的生命更是百万！

　　他们恐惧和震惊。

　　他们不惜破碎战场，数十名半神在战场开始的第二天直接降临！

　　那一战几乎在出手之时已经毁灭了行星。

　　但是对于虫族来说，得自始祖虫的能力，让它们就算在行星中依然生存。

　　那一战，亿万虫族被摧毁，数名半神被拖之死亡。

　　而始祖虫凭借着临界点的生命在十余名半神的围攻下依然不死。

　　在杀戮之中，它的恐怖进化能力让半神都在恐惧着。

　　一名名半神被击杀。

　　最终，始祖虫踏出那步，引来真正的毁灭！

　　那一战，让数亿公里的星空崩塌，一颗颗行星在力量的横扫中毁灭！

　　连毁灭都已经无法摧毁始祖虫，因为它在毁灭中诞生，以毁灭为食。

　　那一战最终没有人知道是谁出手。

　　只知道始祖虫成了战场的一部分，它的躯体被分离封印进石门。

　　所有虫族被放逐，至此虫族消失。

　　但对于半神来说，始祖虫和毁灭等同，它的强大让人忌惮。

　　黑虎等生命震惊，因为从没有人能在一个战场中凑齐毁灭、始祖虫的身躯，虫源的力量。

　　这是不应该存在的生命轨迹，是不可能出现在同一个战场的道具。

　　青龙得到了，他在吸收始祖虫的能量！

　　黑虎在恐惧，所有的半神都在害怕。

　　他们没有时间去想为什么青龙有，他们现在必须要杀掉青龙。

　　刚和始祖虫的能量连接，青龙已经可以抗住他们的全力一击，再吸收下去，他真的就像始祖虫那样在临界点就可以击杀半神。

　　“啊！”猿手在咆哮着，挥动起丈长的猿臂要将张风扔进星空深处。

　　但是，猿手抓着张风的手臂陡然一震，像是在投掷一颗亿万斤的巨石，挥之不动。

　　张风的身上，来自石门中的无数黑气缠绕在其身上。

　　拉住张风，连同猿手的主人都被扯出了黑暗。

　　这是一只丈高的金猿，它的獠牙如锋利的刀锋，双目金光贯穿星空。

　　轰！

　　黑气陡然间剧烈的抖动起来，似海啸的力量震在了金猿手臂上。

　　砰！

　　金猿的大手被震开了。

　　“这，这就是始祖虫的力量！”金猿的浑身金毛都炸了起来。

　　这是不到两指宽的缝隙，涌出来的力量已经抗衡半神！

　　当年，半神的始祖虫到底有多恐惧！

　　张风的力量和始祖虫共鸣，让在石门中封印千万年的力量终于找到了同源的力量。

　　就如独孤的王者在千万年的独行中看到了同族一般。

　　力量通过黑气在不停的输送进张风的体内。

　　张风的身体像一个巨大的无底洞，每一分血肉每一寸筋骨都在吸纳这些能量。

　　“再多些，再多些！”张风能感觉到体内的变化。

　　能量和神血融合，然后与神核相连。

　　每一秒，他的身躯都在改变。

　　轰！

　　金猿的攻击到了，一双铁拳在瞬间千百拳轰出，每一拳都夹带着恐怖的星光。

　　张风的身体裂开，无数处的血肉在炸开。

　　轰！

　　黑虎以亿兽拍击而来。

　　半碎的身体炸开了。

　　但是猎皇的力量在吸引着他的血肉重组。

　　“不要让他重组！”黑暗中，一个人走出来。

　　他身高近丈，有着人类的身体，嘴中的牙齿尖锐如兽齿，两颗长长的獠牙腥红如血。

　　吸血鬼始祖！

　　在黑暗中诞生的文明，在这片星空中，力量同样恐怖。

　　吸血鬼的十指如刀，每一根指甲长达一尺，划出时，更是如一柄天刀划过天际。

　　十指齐动，就是十柄天刀割裂着星空。

　　他们知道青龙的猎皇力量，这种力量一旦重组，要再伤就更难一分。

　　唯一的办法就是防止他重组，耗尽他的神血，让他跌落神坛之下。

　　轰隆隆！

　　三名半神联手，星空成了杀场，张风的神血在天地之间不停被打散没有重聚半分。

　　但是在石门后方，无数黑气却是与每一滴，每一分血肉相连。

　　大地上，城市毁灭的更多，像是真正的末日，连亡灵都开始真正的出现在虚空中悲鸣。

　　血流如海，尸骨如山。

　　人们绝望着。

　　四九城毁了。一队队的神战护住几位老人通过传送阵到达了桂城。

　　“这，这就是战场的终结吗？”一位老者眼中老泪横流，一切都完了。

　　“不给人类一点希望，是要毁掉我们吗？”

　　英国陷落了，那里成了怪兽的海洋。

　　几百人透过传送阵，到达了桂城。可惜桑德勒战死了，斯特劳斯家族只剩下这些人。


第七百五十四章 人类进化的终点（2）

　　美国的无数城市毁掉。

　　不论曾经的防御有多强，在如山如海的怪群冲击中，没有人可以挡得住。

　　一名花白头发的指挥者绝望的看着纽约的最后一片区域，再有不到一个小时，美国的这最后一片区域也将成为怪物的海洋。

　　“走吧，去华南，也许最后的机会在那里。”指挥者仰头看天，星空中的能量波动，这是人类最后的希望吧！

　　人们黯然。

　　不到千人的军队退走，百万神战，数千万的凡人泯灭在历史中，也许永远不会再被人发现。

　　德国毁了，法国毁了……

　　幸存者前往华夏，前往华南！

　　在最后一刻，他们看到这座他们曾经最想得到的城市。

　　而今，这里成了庇护他们的领地。

　　有纵横铠甲，有天使，有黑暗天锁，有冰雪有雷电——

　　一栋别墅之前，成了人类领地最后的孤岛。

　　只有在这里，还能看到一栋完整的建筑。

　　他们从没有觉得这栋别墅是那么的美，一朵朵别墅前的鲜花和小树是那么亲切。

　　有些人忍不住跪倒在地，亲吻着最后的这片净土，轻轻抚摸着花叶和小树。

　　也许不久之后，这最后的净土也会消失！

　　守住这里……

　　每一个人的面容都变得无比坚定。

　　短暂的休息之后，他们加入的守护。

　　“为什么要守住这里！”华夏的一位老人看着别墅。

　　在那里，数十名神战守护着别墅的四角，仿佛在里边有着极为重要的东西！

　　“要是我们还能活着，你们就能知道。”一名盟约的成员回答着，在休息了不到十几分钟后就再一次投入战斗。

　　若非是怪物死后会消失，那么他们已经被尸山血海淹没。

　　就算现在，他们的抵挡也十分艰难！

　　白天，他们只能看到云层。

　　他们每时每刻都在紧张。

　　在那里，曾经有一个人是他们最希望的死的。

　　而现在，那个人却是他们的希望。

　　黑夜，他们可以看到虚空，星空中血海永远无法聚合，这样他们从没有过的紧张。

　　每一天，都像是一次煎熬。

　　每一天都有人死亡，就算是盟约的人都在死亡。

　　在这里，没有特别对待。

　　有几次九阶巅峰的怪物突破防线冲向别墅，都是让盟约的人以生命挡了回去。

　　人们清楚在那栋别墅一定有着他们需要守护的东西。

　　他们也在拼命。

　　一天，十天……，一个月，两个月……

　　星空中的石门已经开启了数尺，里边的气息如同一条条黑龙舞动，石门后的黑暗可以看到漆黑的硬壳在虚空中漂浮。

　　人们几乎麻木了，他们在战斗着，看着身边的同伴在减少。

　　曾经的敌人，现在是朋友。

　　今天的朋友，明天可能就是一堆尸骨。

　　“真的没有希望了吗？”

　　“三名半神，这是人能抗衡的吗？”

　　有些人已经绝望了。

　　因为两个月的时间，天空中的血海依然无法聚合，而且血海也在缩小。

　　这代表着，青龙的神血已经快要消耗完了。

　　青龙一死，也许剩下的就是他们！

　　三名半神的联手，真的很可怕。

　　而能坚持两个月不死。要是让青龙成为半神，也许他同样无敌。

　　可惜现在不是。

　　他们看不到希望。

　　第三个月，星空中的神血只有不到半米直径的一团。

　　三名半神的脸上都有的笑意。

　　三个月，他的强大比那名几个月新晋升的半神还恐怖。

　　只是达到了临界点，他对神化的理解远比新晋的半神要强千倍万倍。

　　他已经开始接近始祖虫那般强大。

　　“不能让他活着！”看着神血的数量在减少，黑虎的声音变得更加狰狞。

　　要是他活下来，也许半神之中会如始祖虫那样无敌。

　　最后的一滴神血耗尽，星空中三名半神哈哈狂笑。

　　“青龙，死是因为你太狂妄了。”黑虎看着石门中的黑气在空中狂舞，失去了最后了目标，它们已经没有目地了。

　　大地上的人看到星空中的结果，很多人已经跪倒在地，绝望了。

　　“死了么？”陆军抬头看天，喃喃自语。

　　还是失败了，挑战半神，并不是那么容易。

　　“首领不会死。”有人大叫着，他不相信，真的不相信。

　　“谁也杀不死首领，他是无敌的。”一些人大叫，他们看着天空，紧捏着拳头。

　　天空中，三名半神狂笑。

　　这颗星球，已经只剩下不到十万人，那座小小的城市，一掌便解决了。

　　“结束吧。”金猿舔着嘴唇狞声道：“拍碎这颗星球，让这颗星球归于虚无吧。”

　　“我要看着他们绝望和死去，在那时的血液，才是最美妙的。”

　　吸血鬼踏进了云层，向着大地走了过去。

　　他的力量在下降，在战场上他的战力被压制。

　　吸血鬼距离大地越来越近，看着活着的人，腥红的獠牙变得更红，苍白的脸色泛起一丝病态的红晕！

　　吸血鬼落到桂城，万兽悲鸣，一起跪地，迎接神灵降临。

　　千万里大地，一切生命都在匍匐，没有人敢动。

　　“人类注定要毁灭了吗？”有人颤抖着，眼中有泪水有滚动。

　　有人仰天狂笑道：“哈哈。一切都是假的，什么成为半神，什么永生，原来只是一场游戏啊。”

　　“没有机会了，在半神面前，我们算什么。”人们绝望了，看着这只吸血鬼逼近，有人放弃攻击，已经在等死。

　　“对了，这样才对，早死不是早解脱吗？”吸血鬼狞笑，伸出一只手，向着最近的一人脖子抓了过来。

　　轰！

　　大地上，一道人影从后方冲了出来。他的背后，钢铁般的鹰翼震起，百万亿的战力暴发，一拳轰击在吸血的眉心。

　　“什么，竟然连这种东西都有。”吸血鬼眉心滴血，这一拳差点轰爆了他。

　　他也是立刻明白这是什么力量。

　　“青龙说过，我的任务就是为他挡住半神。你既然是半神，我的任务就是挡你。不止是挡，还是要杀！”伊里奇怒吼，一双铁拳狂暴如龙。

　　“杀！”

　　吸血鬼狂怒，被人伤到对于半神来说是耻辱。

　　力量的余波在虚空中横扫，两道人影洒落下无边的金血，一开始就拼到如此地步。

　　两道人影直冲天际，在云层之下展开血战。

　　“我下去吧，一个人看样子是不行了。”金猿抬步，想要下去。

　　陡然间，金猿回头，看向石门前。

　　黑虎侧目，身躯颤抖起来！

　　“蜕变，还有蜕变！这怎么可能，这根本不可能！”黑虎不敢相信。

　　一个在战场中摸爬了十余年的人，竟然没有死过一次吗？

　　血滴瞬间化为血茧。

　　石门中的黑气又找到目标，它们欢呼着刺入血茧。

　　“没死，竟然还没死！”金猿的声音有一些哆嗦起来，一次蜕变，一次进化。

　　张风从血茧中走了出来。

　　他的身上，毁灭的气息缠绕，化为漆黑的衣服覆盖在他的身上。

　　黑虎和金猿震惊的看着面前的人，样貌没有变化，甚至连神态都没有变化。

　　但是，他们能感觉出张风体内的变化。

　　每一滴血就如一片海，一寸肌肤便是一座钢铁堡垒。

　　发丝有金辉绽放，呼吸有毁灭吞吐。

　　完美！

　　黑虎和金猿同时心中一惊。

　　这是第三次蜕变，已经让青龙站在了人类的巅峰，进化的终点。

　　向上一步，就是半神！

　　他的身体就是兵器，在猎皇和半神力量的双重作用之下，他的身体属于人，但是防御力已经达到半神级的强大。

　　“黑虎，你不说他的三次蜕变已经用完了吗？”金猿浑身颤抖着，不相信是这样的结果。

　　“谁能想到，他没有死，他竟然一次都没有死过。”黑虎也不相信，也是在嫉妒。

　　这样的蜕变，比他还强。

　　这个人类在借助他们的力量，半神的力量在进行最后的蜕变！

　　“啊！”黑虎长啸，无法接受这样的变化。

　　轰！

　　金猿的一掌拍下。数十颗大星在掌中浮现，有星辰毁灭的力量在星光中喷出。

　　这一掌让百万里的成灰，让星空中有黑洞在形成。

　　轰！

　　张风抬手一掌挥出。

　　双掌撞击间，都有星光在动。

　　临界点也可以释放创造的力量，只是张风是在模仿。

　　他还是被击退了。

　　只是金猿的手臂也被震了起来。

　　他震惊的看着张风的手臂，没有损伤，甚至没有一丝裂痕。

　　他最强的一击被挡住了，对方竟然没伤。

　　“可惜了，你们已经没有机会了。”张风握了握手，脸上闪动着疯狂的笑意。

　　三次的蜕变，等待了漫长的时间，一切都是为第三次蜕变。

　　利用半神之手，他完成了第三次，站在人类进化的最巅峰。

　　从血肉到筋骨，都透着无穷的力量。

　　神血在他的体内奔流，他的身体成了一个无底洞，永远也填不满的黑洞！

　　张风的身上有星光闪动，星光数以千万，有些没入虚空，有些融入星空，有些飞向极远的方向，融合进一颗颗星辰之中！

　　“这，这股力量——”黑虎和金猿倒退，在心底深处有恐惧在蔓延。

　　“这不可能——”战场上，吸血鬼也在大叫，感受到了一股力量而恐惧。

　　张风动了。

　　这一动，如同万千星辰随之而动。

　　他的拳挥了出来，一拳震出，有千万股力量从无数的星球上席卷而来，汇聚在张风的拳上。


第七百五十五章 半死神

　　不是一颗星辰，而是千万颗星辰上的力量。

　　有死亡之力，有荒芜之力，有生命之力——

　　有死亡之星，有生命之星，更有毁灭的星球——

　　别人在创造力量，张风在汇聚力量。

　　他用创造的力量在星辰间建立起无法磨灭的通道，将一颗颗星球上的力量汇聚起来。

　　这一拳，比万兽还猛，比亿兽还凶。

　　拳风扫过星空，在黑虎和金猿身上扫过。像是宇宙的力量都压在两个人的身上，就算是半神也抵挡不住！

　　砰，砰——

　　两名半神炸开了。

　　一拳轰碎两名半神，始祖虫都做不到的。

　　“这，这不可能！”黑虎重生，他开始后退。

　　“怎么会是这样，他做了什么！”金猿也在退。

　　千万星辰的力量汇聚，怎么可能挡得住。

　　大地上，人们看到星空中的变化，绝望的人再一次发出欢呼声。

　　从绝望到希望。

　　临界点的青龙击杀半神，半神后，将无敌。

　　“也许，人类毁灭不了！”人们颤抖着。

　　他们看着天空。

　　黑虎在一声怪啸中被轰在了石门中浑身炸开，神血沾染着石门。

　　更多的神血，让石门开启的更快。

　　“青龙，杀了我们也无用。”黑虎大笑道：“我们没有灵魂，用我们的血，你永远开启不了。”

　　张风不语，在星空中一步步踏行。

　　他的背后，黑气依然刺在他的背后，在将数不尽的能量注入。

　　他的身体真的如一个黑洞，吸纳着一切力量。

　　达到这个地步，张风真正的距离半神只差一步，他更清晰的感受到半神的能量。

　　黑虎和金猿的血在不断的洒落在石门上。

　　石门大开，里边黑气如潮，在星空中翻滚。

　　暴虐残忍的气息在石门后传来。

　　毫无生气的一段虫尸在石门后的星空中漂浮，它巨大的如同一颗行球。

　　亿万虫尸围绕在巨大的虫尸前。他们在一片黑色的海洋中沉浮着，那些都是始祖虫的力量。

　　当石门大开，黑气从海洋中抽离，离开黑气海洋的虫尸在化为尘埃。

　　黑气在不断涌入张风的体内，也让石门后一股微弱的波动似乎找到了最后的归宿，在悲鸣中，那段巨大的虫尸也在一点点的化为灰烬。

　　千万年，也许更长的岁月，早已剥压了始祖虫的生气。

　　它在等待的似乎一直都是这一刻！

　　黑虎的血，金猿的血，另一名半神的血。

　　三大神战的血让石门变成金门，但是依然只是打开了石门的一半！

　　黑虎大口的咳着血，身体已经破碎。

　　就算是万兽之躯，在张风面前也已经无效。

　　“没有半神的灵魂，你永远打不开门，你永远也得不到全部的始祖虫的力量。”

　　石门开启到现在，再多的神血也已经无法让石门再次开启。

　　更强大的黑潮被紧紧的挡在石门之后，无论如何都已经无法冲出来。

　　那已经不是黑潮，而是一头巨大的黑色巨兽，只是没有任何形态的在石门中挣扎着。

　　“既然打不开，那你们的命就留给我吧。”张风毫不犹豫，一拳轰碎两名半神，以聚血之力将所有的神血吸收到他的身体。

　　血的风暴在张风身边刮起，无数的力量向他的体内狂涌。

　　张风的身上气息猛涨。

　　这一刻，他已经踢开了一扇门，成为了半神。

　　“哈哈，半神么，你还是要死！”黑虎肉体在崩溃，他忍不住狂笑道：“你看到只是战场的一角，你根本不明白一切。”

　　张风尽情的吸收，在体会在向半神迈进的每一点感受。

　　半神和神，到底是什么差距！

　　属于人的气息在消退，几个呼吸间只剩下极微小的一点！

　　极远的星空中，巨大的紫色雷云在接近，瞬息间就到了张风的前方。

　　雷云形成漩涡，打开了一片虚空。

　　这片虚空后，张风看到了黑暗的另一处天地。

　　无数的蓝色巨舟屹立在那里，每一艘巨舟有千万丈之长，如颗星辰一样在星空中不动，巨舟上都有半神的气息在动。

　　“宇宙无尽，时间的长河数之不尽，你真的以为半神只是少少的一个战场上你们所看到的那些么。那只是战场的一角啊，哈哈！”金猿的神血也在被吸干，他狂笑道：“你永远不知道你在对抗什么！”

　　漩涡洞开，一艘巨舟上，数十道半神气息如同雷光在穿越黑暗，直达这片星空之中。

　　有人，有兽，每一个气息都比黑虎和金猿要强！

　　他们有生气，也有灵魂，是真正的灵魂。

　　他们手中拿着完整的半神兵，穿着真正的半神甲。

　　一只半神兽开口，以毁灭语道：“竟然刚进阶就击杀半神，还是两名，难道会自动开启神门！”

　　他们看向张风，看到死去的黑虎和金猿的尸体，目光变得凌厉。

　　“不止！”另一名半神看到了石门，道：“他得到了始祖虫的力量，不能留！”

　　“吼！”一声兽吼，半神兽扑向张风。

　　不能留就杀，没有原因！

　　“轰！”

　　星空的另一侧，金色云团一闪，数十只金色天使跳跃出来。

　　每一名都是半神级的，更像是一个军团。

　　金色云团之后，同样的数不尽的金色战舰在黑暗中不动。

　　张风的脑海中，想到了龙王看到龙王星战场降临之时，天空中的金色。

　　看到金色天使，他想的更多。

　　原来，那时已经有半神降临！

　　“这是属于我们的战场，你们越界了。”半神兽盯着金色天使，冰冷的回答。

　　“这里不属于谁，别忘了逝去的，你们在亵渎神吗？”一名金色天使冷喝。

　　半神兽闭嘴了，只是神情无比冰冷，充满了杀气。

　　“要抢人吗？”半神兽接着道：“当年，你们在这片战场抢走异化人，用来创造异化天使，付出了极大的代价。抢走一个先知，结果用了百名半神的性命去献祭，难道还想再抢走一个半神，你认为他还会同意你们这样！”

　　“半神，我们谁也没有抢走的资格。只是，有些人，他的身体和灵魂还是分开好！不论那一部分，相信都对我们有用。”

　　金色天使回答让气息更冷。

　　“不错，我同意。既然我们来了，就证明这个人应该有着威胁到平衡的力量。不想引起始祖虫那样的灾难，你的提议很好。”半神兽点头。

　　“好像，你们是在说我。”张风冷笑的看着两队人自言自语。

　　毁灭语，他懂。

　　两队人将他当成货物一般，从始至终的对话都无视他的存在。

　　“你没有资格谈条件。”半神兽道：“献出灵魂，你的文明可千万年的长存下去。但是你的任务是杀死你的文明任何达到临界点的生命。”

　　张风动容，想到青色巨龙，想到黑虎，夜魔……

　　他们在用自己的低头来换取种族的繁荣！

　　“你的同伴已经撑不了很久了，决定吧！”金色天使说着。

　　张风看向地球，他能感受桂城的生命气息在变少，已经不足一万！

　　“要是想好了，就跪下，放开神识。”半神兽回答着。

　　张风看了看天使，又看了看半神兽。

　　金色和紫色云团的千万巨舟，像一股窒息的压力在笼罩他的心头。

　　“快一点，我们可没有时间在这里消耗！”金色天使有一些怒了。

　　张风看了看天使，又看了看半神兽，深深的吸了一口气道：“我想知道，为什么你们要把地球变成战场。”

　　数十名天使和另一边半神一起哈哈大笑起来。

　　半神兽，道：“你们只不过是蝼蚁。蝼蚁怎么可能亵渎神灵的存在，有人触动到了这个领域，才会开启战场。”

　　“就因为你们认为神灵是高高在上的？”张风的双拳紧握着，指甲陷进了掌心里。

　　天使道：“只是你们太渺小了，所以有些东西是你们不应该触碰的。”

　　“为什么是一个星球，而不是几个人？”张风继续问着，语气已经变得森冷起来。

　　他在愤怒，更是不甘心。

　　了解他的人才知道的他的愤怒是因为什么，不甘心是因为什么！

　　“触碰就是触碰！亵渎神灵的是你们的文明，为了不再有类似的事情发生，自然要全部抹杀。”一名天使笑着回答。

　　像似在说什么最简单，无聊的事情般，没有丝毫的怜悯。

　　“是么？”张风盯着那名天使道：“在你们眼中，生命可有可无？”

　　他变得平静下来，让四周的气氛变得压抑。

　　四周突然很净，他们感觉到了张风身上的杀意！

　　“你想反抗！”半神兽阴冷着声音质问。

　　“反抗？”张风呵呵笑了起来，陡然间，血海般的杀气蔓延至星空中。

　　他出手了，千万星辰的力量横扫而出。

　　“你们凭什么让我低头！”张风怒吼，双目血红，浑身喷吐出金辉。

　　轰！

　　一拳轰出，将数十名天使和半神兽全部笼罩起来。

　　“找死！”

　　天使大怒，近百名半神同时出手。

　　“你们的文明，今天就会灭亡！”半神兽怒啸。

　　“杀我，你们试试！”张风一拳轰碎了一名天使，在金血之中他找不到一丝可以让他提升的能量。

　　近百名半神的攻击落到他的身上，震的数十名半神倒退。

　　“猎皇！”半神兽瞳孔猛缩。

　　“借你的灵魂一用。”张风站到了半神兽的身边，一手扣在了半神兽的脖子上，另一只手伸进了半神兽头颅之中。

　　“死神传承！不，是半死神！”天使惊，道：“动手，不要让他得到灵魂！”


第七百五十六章 黑暗降临（1）

　　力量越强，一些力量也随之蜕变！

　　就比如死神传承，一直没有变过！

　　在张风成为半神之后，终于有了些变化！

　　从这些人的惊容中，张风得到了他想得到的一些信息。

　　灵魂被张风直接从半神兽的头颅内扯了出来，一团蓝色的光芒在星空中绽放起如一轮明日般的光芒。

　　“你的身躯对我无用，但不等于对别人没用！”张风一抬手，将半神兽的身躯震进了地球，“你们想毁灭人类，那今日我就先毁灭你们！”

　　千万血雨洒落向桂城。

　　这是半神的力量，每一分都强大无比。

　　大地上的人们在张风进阶半神之后，一直在激动。看到张风击杀黑虎和金猿，更是欢呼起来。

　　而现在，有半神被震死，怎么可能不让他们颤抖。

　　“你们在等什么，吸收！”陆军第一个冲向天空，让血雨落到身上。

　　“啊！”吸血鬼看着血雨融入陆军的体内，忍不住发狂！

　　他能感受到这个人类也已经快踏出那一步了。

　　他更加震惊。

　　想要阻止，却被伊里奇缠住不放。

　　伊里奇为了可以与半神一战，舍弃了成神的希望。

　　百万亿的战力足以对抗半神。

　　面对在战场上被压制战力的吸血鬼，他的力量竟然隐隐超越，压制对方。

　　吸血鬼无法阻止血雨被吸收，本身也被缠在了战场中脱离不开。

　　轰！

　　数十名半神出手，恐怖的力量落在张风的身上，震的张风肌肤裂开了蛛网般的裂痕。

　　数百万公里的星空在力量中掀起能量风暴！

　　地球在一层淡淡的光芒中保存了下来，月球粉碎成了尘埃。

　　张风身上的裂痕也千万分之一秒的时间愈合。

　　三次的蜕变，他以站在人类进化终点的身躯踏进了成神路。

　　拥有毁灭，他比始祖虫更强！

　　他以人类最强的姿态成为半神！

　　他比始祖虫成为半神时更强，在这一刻让所有半神为之一颤！

　　半神兽在一瞬间被秒杀！

　　“不能让他接近石门！”天使怒吼，亿万白光化为星河从天而降。

　　神圣的光辉似星雨，不给张风任何机会，淹没了星空，让张风失去了方向。

　　陡然间，在无尽光雨中，出现了漩涡。

　　漩涡向内集中，光雨被漩涡吸收。

　　一个呼吸，浩荡的一片白光化成的星河消失了。

　　安琪儿站在光芒中央，吸收了所有光芒。随着张风变强，她的实力也在变强，身上的气息也达到了半神级。

　　“拦住他！”他们看到张风已经向着石门的方向冲了过去。

　　一道道强大的力量割裂天地，重重的轰击在张风的身上。

　　“哈哈，伤不到我，还想让我低头。”张风的目标就是石门。

　　一名天使一步就挡在了张风的面前。

　　张风的拳上，有一颗颗星辰上汇聚而来的力量。

　　轰！

　　力量在张风的拳上凝聚成一点星光，重重的轰了出去。

　　“怎么能这样！”天使不曾想到，张风的力量是这样的。

　　他的身体被一拳轰的倒飞，撞击在石门之上，成了一摊血泥在上边挥动。

　　“嗡！”

　　两人挡在了张风的前方。

　　轰！

　　张风挥动手掌，毁灭的力量从他的掌间化为咆哮的海洋从两名半神的身上扫过。

　　半神的身上有光芒闪动，挡住了毁灭的力量。

　　但是毁灭的冲击何等强大，在一瞬间就摧毁了光芒，在两名半神身上扫过。

　　半神的身躯开始腐蚀。

　　“啊！”

　　两大半神倒退，发觉了张风的毁灭的不同。

　　毁灭作为源头的力量，它的存在是摧毁。

　　抵挡不住毁灭，没有资格踏上战舰或者巨舟。

　　但是，作为步向死亡的源头之力，他们没有资格拥有。

　　他们只是在锤炼中，可以抵挡毁灭的强大吞噬力量！

　　他们以为面前这个人类掌握的也是这种力量。

　　“毁灭的种子，他拥有毁灭的种子！”两名半神惊叫着后退。

　　事情已经超过了他们的预料。

　　“是什么都不重要，重要的是我能杀了你们。”张风抬手，星光连同毁灭一齐绽放，将一名天使直接轰爆。

　　灵魂连同血肉一齐成了虚无，永远消失！

　　“该死的青，他骗了我们所有！”一名天使怒吼，不甘心而愤怒。

　　“什么只是可以解开始祖虫的封印，他是想创造另一名反抗者！”另一名天使的声音微颤着。

　　在此刻，面前这人的威胁已经超过了始祖虫。

　　以先知之力，可以穿越过去未来。

　　青耍了所有人。为了计算，甚至甘愿献出灵魂。

　　半神，万物的主宰！

　　他们降临任何行星，都是真神一样，可以傲视四方的存在！

　　两名被毁灭近身的人，快速的消掉被黑气腐蚀的血肉在倒退。

　　张风离石门更近了。

　　刚刚进阶半神，已经所向披靡。

　　凌厉的气势，狂暴的战意，这是真正的神在征伐，意动之间，宇宙星辰都在震颤。

　　张风离石门已经不过千丈。

　　在天使和另一方半神的眼中，这千丈却像是在让他们在搏命一样的艰难。

　　三名天使联手，挡在了张风的面前。

　　轰！

　　两名天使联手的冲击震击在张风胸膛，强大的力量注入张风的体内，在张风的体内炸开。

　　身体坚韧，但是内脏呢？

　　张风嘴角溺出一缕鲜血，他的内腑确实稍弱。

　　但是也同样坚韧无比！

　　同一时间，张风的手掌伸入到另一名天使的胸膛，将一团灵魂从胸膛中掏了出来。

　　“滚吧。”张风一记鞭腿，将失去灵魂的尸体抽向下方的地球。

　　“号角，吹响号角！”一名天使在后方惊叫道：“不能让他接近石门！”

　　“他的力量已经超越当年的始祖虫。要是他再得到始祖虫的传承，黑暗将再一次降临！”

　　“挡住他！”

　　他们不能轻松，心沉重的如坠上一颗巨石，更像是一只大手紧紧捏在他的！

　　最初的张风，从一个平凡的人类成长为半神，这已经是极限。

　　谁能想到，有人可以走到这个地步。

　　数十名半神联手，他们在四面八方，发动了最强的攻击，让星空被一道道能量风暴席卷。

　　张风被震的节节倒退，数十名半神联手，威力惊天！

　　“砰！”

　　一只大手扫在张风的头颅上，蕴含着星光的力量中，像一柄天锤重击，震塌了张风的半边头颅。

　　紧接着，一柄半神兵划出惊天的神光斩在张风的手臂上。

　　神光成锋，破开肌肤和血肉，直斩在张风的臂骨上。

　　张风的血肉中有金辉闪烁，白骨与神光交撞，发出金铁铿鸣的脆响。

　　半神兵弹了起来，张风的血肉重生，没有一丝伤痕。

　　“该死的，他是刚成半神吗？”数十名半神的脸色都十分难看。

　　“真的要让黑暗一日再次出现吗？”

　　到了现在，他们可以肯定，要杀面前的这个人根本不可能。

　　至少现在的他们不行！

　　张风已经被逼退数百公里，离石门已经很远。

　　他无惧任何敌人，却不带代表着不会惊讶。

　　数十名半神联手的战力，确实惊人。

　　但——他此刻的目标是石门。

　　“妈的，再挡我，我让你们成宇宙尘埃。”张风怒吼，他的背后神影陡起。

　　这不是万丈，这是一尊脚踏星空，头顶星辰的神灵，连身上的光芒都已经转为金光。

　　“你有，我们也有！”

　　有半神厉喝，身后同样有神影站起，如踏破星辰的狼神，啸音震入宇宙，破开天地。

　　“有能如何？”张风踏出，他背后的神影同样踏出一步。

　　神在动，毁灭的气息在神影之上流淌。

　　“轰！”

　　下一秒，神影崩散，无边的黑雾如星空中骤起的海啸，向着前方推进。

　　“毁天灭地！”

　　张风大吼，他的身体融入到毁灭中，像千万层的海浪在星空中推进。

　　“啊！”

　　有神影沾染上毁灭被腐蚀，惨呼。

　　“轰！”毁灭中，一条手臂由毁灭中重组为人臂，重重刺入一名半神的眉心，扯出灵魂来。

　　砰！

　　他的身体被踏入地球。

　　“他，他和毁灭融合了。”

　　“人类怎么可能做到这一步！”

　　“号角，吹响号角！”有半神急声下令。

　　但在毁灭之中，他们自保都难。

　　成为半神，张风体内的能量几乎无尽，毁灭根本消耗不干他的神血。何况，在指环中还有罗柯坐镇，一旦通道开启，一个小时内，他就是无敌的。

　　谁敢冲入毁灭与他对峙！

　　在毁灭中，张风神出鬼没，将一名名无法分身的半神击落凡间，血雨在地球如暴雨倾盆，让大地上的战士们狂笑。

　　很多人在吸收着神血，已经开始突破了。

　　只是，他们没有走进成神路，无法飞天。

　　大地上的怪物已经匍匐，在强大的力量前，他们终于战怵。

　　战场，没有半神级的怪物。

　　吸血鬼被击落尘埃，血肉崩散，再也不能重组。

　　伊里奇站在天空中咆哮，以人类的身躯击杀半神，他难掩心中的激动。

　　“离开这里。”

　　“黑暗降临了，请神兵出击！”仅余的几人逃出毁灭，不理身上的毁灭，向着金色漩涡和紫色漩涡后冲了过去。

　　张风没有阻止。

　　他的手中有着数十团半神的灵魂！

　　“你们，从今天开始就成为地狱的傀儡吧！”

　　张风抬手，将这些灵魂送入的体内。


第七百五十七章 黑暗降临（2）

　　石门中的那团黑影在挣扎着，不停撞击着石门前的黑暗。

　　那里什么也不存在，却像是隔绝了门内外的一切连接，任由黑影撞击都逃不出来。

　　它是始祖虫最后的意志和力量的产物，充满暴虐，疯狂，无情和残忍！

　　张风能感受到这股力量根本没有思想，只是本能的在寻找同源的气息在融合。

　　他在力量当中感觉到了一些不同，有着毁灭的气息，越又是和毁灭不太相同的气息！

　　张风出现在石门前，看着半开的石门，他身上的始祖虫气息让黑影更加的疯狂。

　　海啸般、在星空中推近的毁灭在一点点缩小，最后化为张风的身体。

　　在张风的后背，三名半神侥幸不死，却已经是浑身冷汗！

　　他们离星云已经很近，却忍不住回头。

　　“他的力量，比始祖虫还要可怕！”

　　“封印的力量一旦解封，难道非要让宇宙再一次毁入黑暗吗？”

　　几名半神心中低语，发疯一样冲进了星云。

　　他们趾高气扬而来，却如丧家之犬般，逃了回来。

　　在这个世界，能办到除了始祖虫，亿万年岁月而来，这是第二个。

　　而就在同一时间，张风已经将半神的灵魂按在了石门之上！

　　在这一刹那。

　　轰——

　　整个宇宙都在颤抖着，好像被封锁的凶兽脱困，让天地寂灭！

　　石门前的黑暗有裂痕出来，一缕黑气从门中渗透出来。

　　只见裂痕越来越大。

　　砰！

　　黑暗撞穿了，巨大的黑影像一头史前凶兽从石门冲出。

　　“嘶，吼！”

　　黑影咆哮，发泄着千万年孤寂的气息，被张风的力量牵引着冲了过来。

　　最不应该出现的力量出现了。

　　“呜！”战争的号角从两团星云中响起。

　　号角声急促而尖锐，如临大敌！

　　声音穿透星云所在的空间，在整个宇宙和星河之中激荡。

　　两团星云中的战舰和巨舟暴洒出亿万光辉，全部动了起来！

　　谁也不知战舰是什么材质铸成！

　　它们静的时候你感觉不到什么，一旦动起来，就仿佛是一颗巨大的星辰。

　　它们暴发出让生灵战栗的气息，似要与宇宙相连接，散发出万神降世的恐怖意志！

　　每一艘战舰没有生命，却强大无比。

　　因为——每一艘战舰便是一柄长达千丈的半神兵！

　　距离漩涡最近的两艘战舰已经从星云中探出头来，金色的战舰撞击如一柄战刀切碎虚空，在虚无中航行。

　　蓝色巨舟如一座冰山，所过之处虚无破碎。

　　“轰！”

　　石门剧烈的陡动着，门中的黑雾中突然一颤，陡然门上的金色血液突然化为两柄利刃重重的劈出。

　　这是始祖虫在死去依然保留着的不灭意志，对于一些生灵的狠意加上千万年来的孤寂，在这一刻全部暴发。

　　利刃在虚空中变大，变大，再大……

　　长达百万丈的天刀重重劈下！

　　冲出星云的两艘战舰上立刻闪辉起炽烈如日的冲天光辉，和利刃撞击在一起。

　　利刃势不可挡，锋芒切开了光辉，搅碎了战舰。

　　像两团风暴将战舰中的生命全部撕碎。

　　金色血雨暴洒星空，无人生还，有的只是粉碎的战舰。

　　利刃的光芒不减，劈碎了战舰，粉碎了战舰上的生命，径直劈在了星云之上。

　　嗡！

　　宇宙像要破灭，所有的星辰都在星空和虚无中震动，激荡。

　　两团星云爆发出金色和紫色的光辉，竟然被劈碎了。

　　张风站在石门前，看到这两刀都不由惊叹。

　　就算是死去，始祖虫也能打出这样的力量，强大的始祖虫到底有多恐怖。

　　始祖虫，挑战过神的王者。

　　死去，依然可瞬杀半神！

　　在此刻石门中的黑影冲破最后的束缚，降临星空！

　　谁也不知道活着的始祖虫当时的强大。因为他已经死去！

　　但是此刻，地球上的人，包括星空中的张风都被黑影所震惊！

　　黑影淹没了星空，根本就是一条长达亿万里长的巨龙盘锯星空之中。

　　巨龙以张风为中心，化为一道震惊宇宙，亿万里高的巨大龙卷风暴。

　　张风在风暴中心，被千万条黑气刺入体内。

　　这其中有始祖虫完整的记忆，有始祖虫完整的力量，更有始祖虫千万年来的怒和恨！

　　更有虫族与毁灭对抗中最终得到的力量。

　　在毁灭之中进化，为了生存而摧毁对手中的破坏力。

　　现在这些力量在与毁灭整合，让毁灭也在变成一柄凌厉的战刀。

　　不止是毁灭万物，更可以破坏任何生机的力量！

　　“啊！”张风仰天长啸，声音震穿了宇宙，将最近的两颗星球震碎了。

　　无穷的力量融合入张风的体内。

　　一头巨大的独角甲虫在他的背后虚影闪现，如同真正的生灵回归，双目暴射出恐怖的光芒。

　　始祖虫的力量完整了，它与张风的血肉完美的融合，每一滴血都注入着强大的能量。

　　一亿倍，两亿倍……

　　十亿，百亿……

　　张风的一滴血都是一个核心，十万核心与神核相连，他的血肉筋骨间，每一粒细胞都在生如金线与神核相连。

　　他的筋骨也在闪烁着刺目的金光。

　　若有人能在此刻透视张风的血肉，就可以看到，张风的外表之下是亿万条金线与神核相连。

　　力量贯穿全身，能量注入每一分血肉。

　　神核转动，比龙卷风暴的转动还要快千万倍。

　　张风能感觉到前所未有的力量在他的体内喷涌出来，！

　　他的体内，每一滴血已经近乎完美。但这只是近乎完美，并不是真正的完美。

　　他现在已经够强大。要杀他，必须毁灭他的每一滴血。

　　他几乎永生，只要一滴血不灭，他便是不灭的。

　　但是并不是不死。

　　因为他还是一个人，还是一个生命体！

　　张风对空挥拳，拳上力量贯穿星空，极远的一颗巨大星辰爆发出炽烈的白光粉碎了。

　　“若是这样依然不行，这也是我的极限了！”

　　张风低声自语，盘膝坐在星空中，身上亿万的星光从体内脱离。

　　然后，所有星光离开张风的体内，便似有了生命一般，呼啸着化为亿万的光线直冲宇宙四方。

　　一轮一轮的光线，不止是亿万。

　　当最后一轮光雨消失之后。

　　张风穿过星空，重回大地。在脚下的亿万怪物已经失去了战意，匍匐在地上无法动弹！

　　在半神面前，他们就是蝼蚁，那是万物的主宰，战场的神灵！

　　在张风没有回来之时，大地上的人也有数人成为了半神，足以压制怪物。

　　战争算是结束了，可并不代表着一切的。

　　但是在张风面前，这些怪物悲鸣着，身体都开始颤抖着。

　　盟约的人激动，欢呼起来。

　　同阶一战，青龙依然无敌。

　　纵然是半神，依然不行！

　　“人类要是可以幸存下来，他才是真正的主宰！”轮椅上的一位老人笑着，心中五味掺杂，真的不知该如何去开口。

　　“也许，我们真的老了，该放开的必须放开了。”另一名老人叹息着，笑声中含着那种如释重负的畅快！

　　被他们遗弃的人，他们曾经最想杀死的人，竟然成了半神！

　　人们看着张风，他们从没有想过让青龙变得强大。

　　但是，现在他们宁可青龙成神！

　　张风看着同伴，数十名半神的血，已经让不少人进化到了只差最后一步。

　　而蓝兰、李老实、陆军、贝利，方镜和白河愁等人已经成为半神。

　　连一部分其它国家幸存下来的战士都在血雨中受益！

　　同样的，他们感受到在张风身上的气机空前的恐惧，就像是毁灭风暴一般。

　　他的一个呼吸都在让人窒息。

　　就在张风落地不到一分钟的时间，星空中再次传出号角声。

　　极远的天际，金色和紫色两个巨大的云团再次出现。

　　被两柄天刀斩穿了星云，这一次云团接近地球变得缓慢。

　　而且星云中，有无数的裂痕还在修补着。

　　明显，刚才的一刀斩碎的不止是两个云团和通道那么简单！

　　这两刀，虽然是始祖虫的怒吼和复仇。

　　但是，这样却是在给人类争取到了一些时间。

　　陡然间，大地上的野兽化为光雨消失在天地间。

　　到了这一步，这些野兽无用，甚至是连蝼蚁都不算。

　　这些被创造出来的生命，灵魂中有着对神的敬畏。在面对半神，他们做不了什么，只能爬伏在那里等死。

　　没有了遍布大地每一处的野兽，露出了地球的真正面目。

　　大地荒芜，只剩下瓦砾，碎石。

　　地球，彻底成了死星。

　　山脉、湖泊、一切都在消失。

　　海洋成了光雨，露出海底的深谷和沟壑！

　　一颗星球，只剩下最后的万人。

　　唯一的别墅像荒漠中的孤岛，那么的刺眼。

　　以万人对抗千万星空中的战舰，那可能是神的军队，每一个都是半神！

　　很多人在颤抖！不是恐惧，而是害怕。同样的，他们是在兴奋！

　　“青龙，这一战怎么打？”一名外国的神战因为害怕而颤抖着，可是眼中扫不去的战意在告诉别人，他的血已经沸腾。

　　“青龙，老子虽然不喜欢你，不过这条命从现在起归你。”另一名神战狞声道：“只要能拼死半神，你把我灵魂拿走都行！”

　　已经快死的人，为什么还要怕死！


第七百五十八章 黑暗降临（3）

　　凛冽的战意，一个个眸子里只剩下战意和杀戮的战士。

　　“首领，你说吧，这一战到底怎么打？”有不少盟约的战士也在挥动兵器长啸。

　　打到现在，一切已经十分清楚。

　　战场的终结根本不可能有生存者。

　　曾经的家园已经毁灭了。

　　神要毁灭的是一个文明，便不会让一个文明的一切存在。

　　要想活着，就战！

　　就像青龙一直以来说过的话——只要我活着，你就没有资格说能我！

　　曾经，他们无法理解这句话！

　　但如今，这句话却给了他们极大的勇气。

　　不错，只要不死，我就有机会杀你！

　　“半神算什么，只要能死，就能杀。”不少人对天怒吼，将心中的害怕化为战意。

　　只要不我怕，我就敢战。

　　只要我不死，我凭什么不能杀神！

　　他们看着星空，看着越来越近的星云。

　　不出一分钟，这些星云就会再一次降临。

　　那时，也许是人类最后一次在这个文明中出现！

　　张风的目光缓缓从人群中扫过，沉声道：“我虽然没有说过，可我相信你们都清楚我要做什么！”

　　张风的话让四周突然一阵寂静。

　　盟约的战士激动起来，他们兴奋的看着天，看着一个巨大的漩涡！

　　张风一指成神路上的漩涡，那里的巨舟还在，金辉闪动下，巨舟还是不动。

　　“妈的，成了半神，还怕什么！”

　　“不成半神，一样要杀进去！”

　　“杀进去！”

　　盟约战士齐声呐喊，他们兴奋的嚎叫。

　　数年来，他们一直在等这一天。

　　杀进成神路！

　　不为成神，只为了追随着青龙，要看着首领会在成神路上走出多远！

　　战要死，不战更要死！

　　为何不战！

　　现在，没有国界，没有种族，他们是一个文明最后的幸存者！

　　星空中，两团星云再次近了，那巨大的云团在裂开，形成巨大的漩涡，像是可以吞噬星空一般。

　　在星云之后，一艘艘蓝色巨舟上有强大的战意在涌动。

　　一艘艘金色战舰在星云后露出狰狞的撞角！

　　张风看着天，一艘艘巨舟和战舰正在接近星云漩涡，快要降临这片战场。

　　他们围在了地球之外，每一艘巨舟之上都有半神释放出来的惊天战意。

　　像可以压塌宇宙的一股力量在向着战场碾压过来。

　　一艘艘战舰和巨舟布满地球之外的星空。

　　数以千万的战舰，每一艘都长达百里，便如一头头巨兽在星空中蛰伏，等待着冲击！

　　一艘战舰就是一件半神兵。

　　千万战舰，就是千万柄半神兵，绝对可以毁灭地球的力量。

　　现在，面对这么多的半神兵，也许有更多的半神。

　　这反而不能给大地上的人造成压力，反而在让他们变得更加疯狂！

　　成神路应该处于另一处空间。

　　而此刻，漩涡后的巨舟四周，也已经布满的战舰，似乎在阻止着有人进来。

　　很多人都已经握着兵器，在等待着张风的命令。

　　“为什么不下来？”陆军抬头看着天，有着一些兴奋和激动。

　　要和神大战一场，这可是从来没有想过来！

　　有人沉默半天，想到了吸血鬼，想到了降临在这片战场的一切生命，兴奋道：“我明白了。不在这片战场成为半神，在这里他们的战力都会被压制，他们下不来，所以在等。”

　　“等什么？”很多人询问。

　　陡然间，号角不再响，静的无比可怕，让人汗毛发竖！

　　战舰已经密布星空，只是没有生命下来。

　　明知必死，为什么不战死！

　　张风看着天，感受得到一道道目光正透过战舰看向这里！

　　无数道凌厉的半神气息汇聚，让整个宇宙都在战栗。

　　仿佛是神降下愤怒的火焰，要将这片宇宙清洗。

　　“比想像中的要快！”张风从始祖虫的记忆中知道，当星空的存在注意到你的时候，就会是战场破碎之时！

　　地球，就像围城！

　　一旦星云再次到来，到底有多少半神，没有人知道。

　　他们认为高高在上的半神，结果竟然为烂大街一样的存在。

　　但是，就是这样的烂大街的存在，现在却是他们难以企及的生命。

　　战舰有十万？有百万？

　　人类有多少？

　　不到一万！

　　经历了绝望和惊喜之后，平静下来的人们已经不再恐惧。

　　从摩天光门再一次打开之时，从亿万怪兽踏碎一座座城市，当同伴和战友相继离去之后，他们知道早晚也会有这么一天。

　　死，也要是战死！

　　有人握着拳，对天怒啸道：“不能死后被人提及，让他们看到的是一个流泪的文明，要流也是流血！”

　　这人的话引起了无数人的共鸣！

　　“不错，就算战死，绝不流泪，绝不屈服！”一名名的战士挥动着兵器对天大吼。

　　那怕天空是半神组成的大军，战不过也不过是一死！

　　“妈的，纵然要死，老子也要杀一个赚一个！”郑云清波看着天，竖起中指。

　　加入盟约，是因为对青龙的崇拜！

　　相处下来，他在这里找到了家的感觉，找到了朋友和同伴，有从没有过的温暖。

　　他已经不想离开了。

　　“首领，要杀进去您下令！”张天理握拳，没有丝毫的惧怕！

　　“大哥哥，要打起来，我一定可以杀半神！”小疯子还是小，瘦而且黄，数年来心智也没有成长过。过往造成的损伤不止是身体，同样还有心智上的。

　　他永远长不大，却不代表着不会变强！

　　一只脚已经踏进去的他，瘦小却还是可以与半神一战！

　　张风缓缓抬头，看着身边的同伴。

　　凌成云和凌成雨两兄妹一直都在，一直受着保护的凌成雨现在的实力和凌成云相似，在血雨之中成长，有着不弱的实力。

　　一百多名魔王没有变，他们的命归张风。

　　这是战士的荣誉，更是他们的承诺！

　　如今他们更强，磨砺的如同一柄柄神兵，杀人如麻更是战意狂！

　　战，在他们眼中只是工作！

　　杀人，更是本能！

　　而杀神，为什么不能！

　　张风默默的看着同伴，还有一些从没有见过的面孔。

　　曾经，他们属于不同的组织，不同的国家。

　　而现在，没有国家，没有组织，只有他们。

　　“我不会走，不过我不会阻止你们。要是你们还想活着，我也许能让你们活着。”

　　张风说着。

　　到了他的等级，也许要让这颗星球避免毁灭不行。

　　但是要想让一些人活下来，他能做到。

　　“青龙，不要小看我们。”一名高大的美国人沉声道：“现在，还要我们逃跑。就算苟活下来，我们还有脸面对后代么？”

　　“不错。”一人盯着张风，狞声道：“以前老子狠不得杀了你，也怕被你杀了。可现在老子不怕死了，让我活着，没有女人我活个毛？”

　　“战就是战，死就死！现在还怕死，老子怕被人笑死！”

　　“已经被逼到这个地步，再不反击老子算个屁的男人！”

　　四周，没有人退缩。

　　一张张面孔，满布杀气，手中的兵器已经在闪光，准备随时征战！

　　张风嘴角微微翘起，这算是人类最后的一搏么？

　　“只是，人少了点！”陆军看着身边，嘿嘿笑着。

　　“人少么？”张风哈哈大笑道：“既然你觉得少，那就再多一些。”

　　一万人面对可能是百万千万的半神，人数太少了！

　　“对，再多一些！”

　　盟约的人哈哈大笑。

　　“砰，砰……！”

　　一颗颗灵魂存储器被砸开，里边有灵魂向着空中飞舞。

　　“比人，我这里不比你们少。”张风一手指天，身上无数的金辉绽放。

　　无数团灵魂被金光笼罩，化生出血肉。

　　星空中，有战舰上很多人看到了张风的挑衅而爆发出恐怖的战意。

　　盟约死去的战士重生，生前的一切都没有消失。

　　缺少部分记忆并不重要。

　　他们知道只要还活着，盟约还存在就够了。

　　他们能看到星空中的不同，看到无边数清的战舰和巨舟。

　　一瞬间的惊讶之后，复活而来战士紧握着兵器道：“原来是这样，还要再打一场！”

　　“来就来，谁怕死！”

　　大地上，近三万人凝视星空。

　　这样的画面少有，像是神灵与人的对峙。

　　“还是太少了！”方镜玩笑似的嘿嘿笑着。

　　“不错，确实少了点！”连外人也笑了。

　　现在这个时候，青龙肯定不会保留什么了。

　　所以，这一战，他们将看到青龙所有的技能。

　　这是很多战士一直想见到的，这个时候怎么可能错过！

　　“轰！”

　　这人的话音一落，在地球的四方，突然有一道道半神气息陡起。

　　一处秘境突然被从内部撑爆，一名泰坦从其中走了出来，他身上的气息直顶天际，头顶云层，如巨灵神的站在大地之上。

　　他一步就到了张风等人身边，抬头向天，发出一声怒吼！

　　“嗡！”

　　一处秘境中，几名铁血族人走了出来。

　　同样的半神气息，他们在移动间，数人融合为一，气息更强，有着那种可以撕裂苍穹的强大！

　　“嘶，吼！”

　　远处，几头夜魔和独眼巨人一起出现，他们愤怒的看着天，曾经的怒火在此刻蔓延。


第七百五十九章 黑暗降临（4）

　　它们是黑魔巫师复活的生命，在脱离黑魔巫师的控制之后就消失在各大秘境，再也没有人见过他们。

　　他们在这个文明被以血肉复活，算是拥有了这个文明的烙印，在大地上不受压制，可以发挥半神的战力。

　　谁也没有想到，在此刻它们一起出现。

　　经历过战场，见过半神。

　　他们比任何人都有资格进阶半神。

　　他们一直在等，等这个机会！

　　星空中战舰之上，似乎有生命发出轻蔑的笑意，在嘲笑大地上的这些生命。

　　也有生命发出点滴的惊叹。

　　一个文明聚集这么多战神，这是从来没有过的事情。

　　但是，同样这也是一种讽刺。

　　战败的民族，就算聚集起来，只有这些又做得了什么？

　　在他们眼中，这一次降临这片宇宙，最大的敌人是一个人类，而非这些弱者！

　　很多人听到了战舰中发出的轻蔑笑意，这只是在激起他们更狂的杀意来。

　　“不够么？”张风看着天，冷笑道：“既然不够，那就让你们看到够为止！”

　　“轰！”

　　张风的背后，一道巨大的星门打开。

　　星门直顶苍穹，穿过了云层，直达星空，高数百万里的星门之后是一片血海！

　　这一刻，血海如涛，从星门后涌了出来。

　　血海淹没了大地，淹没了星空，更是向着战舰冲击过去。

　　“吼！”

　　血海之中，无尽的生命沉浮。

　　亿万的灵魂在血海中涌了出来。

　　一头头龙影脱离血海，在星空中化生出血肉来。

　　每一头巨龙都达到了九阶巅峰的战力。

　　数十万，百万的九阶巨龙化成。

　　战舰上炽烈的光芒化为剑雨，一瞬间将就将所有巨龙斩杀。

　　下一秒，这些巨龙再一次重组。

　　“果然是半死神！”战舰上，有人发出惊叹。

　　“拥有始祖虫力量的半死神，真的是黑暗时代！”有声音也带着轻轻的颤动。

　　战舰的生命在此刻终于无法平静，开始向着地球上方的淡淡的光罩接近。

　　只是接近，并没有冲击。

　　那是另一个层次的力量布下的，不可能被他们摧毁。

　　而张风释放的力量确实惊人。

　　这些灵魂被死神之力演化，就是不死的。

　　就如战场的怪物，这些灵魂演化出来的傀儡，有着另一种让人战栗的生命力。

　　“轰！”

　　不久前死在张风手中的所有半神复活。

　　一下子复活数十名半神，张风身上的力量只不过损失了不足百分之一。

　　在以往，这是根本不可能想象的。

　　而现在，他体内的力量，达到了一个半神都不应该达到的巅峰。

　　这样的损耗，只是一个呼吸就可以补回来。

　　就像是始祖虫那样，张风更可怕！

　　数百万巨龙复活，真正的群龙乱舞。

　　数万头巨龙匍匐在大地之上。

　　“登上去，杀进成神路。”张风平静的回答。

　　“好！”

　　数万人狂笑。

　　轰！

　　巨龙昂首，龙啸震天。

　　百万巨龙开道，直冲天际！

　　“杀！”张风背后龙翼一展，他化为金光第一个冲向了成神路。

　　呜！

　　成神路后的巨舟上有号角惊起，数千头堕落天使从巨舟上再现，向着张风追杀过来。

　　张风抬手，掌间无边的毁灭气息冲击，像一道黑光从数千只堕落天使的身上扫过。

　　一瞬间，数千堕落天使化成了灰烬。

　　张风第一个冲了进去。

　　“拦住他！”无数的战舰早就等在这里，在此刻张风冲进了成神路，这不属于战场，他们毫无顾忌！

　　“轰！”张风手中神枪陡起，恐怖的力量点出。

　　金光直击一艘战舰，战舰上金光暴起。

　　神枪通体为金色，刺出时却是黑光绽放，成了一道数千丈长的长枪点在战舰上。

　　黑光击中战舰上的金光，顿时将金光淹没，然后重重点在战舰上。

　　砰！

　　战舰被震的倒飞，无数裂痕密布战舰之上。

　　“神枪，那是神枪！”

　　“这不可能！神枪的部件不可能在战场中出现，它们明明已经被沉到了宇宙的边荒才对。”

　　战舰上的人在此刻无法平静。

　　因为他们不敢相信，一个半神会握有神兵！

　　跟在张风背后，数万头巨龙带着所有人都冲过了云层。

　　踏进成神路的一刻，所有人体内都多了一股力量，这股力量让他们在星空中拥有了移动的能力，无视星空的阻力。

　　“青龙已经拥有了在星空中行走的力量，他明明已经杀进了成神路，为什么还要来？”有人这时才想到一个问题。

　　他早就可以杀进来，为什么还要带着所有人杀进来？

　　“那艘战舟，摧毁它！”张风一指那艘无数神战在向往着登上去的战舟。

　　百万巨龙开道，死了一次又一次。但是他们身躯不灭，根本不惧怕死亡！

　　数十名半神紧随其后，在用身体撞击着四周逼近过来的战舰，为后方的数万人开道。

　　这根本是硬冲。

　　每一次这些傀儡复活，都是在消耗张风的体内神血的能量。

　　但是对于张风来说，这样的消耗在呼吸间就可以补充过来。

　　一艘艘巨大的战舰在巨舟前排列，以钢铁组成巨大的墙壁，阻挡着巨龙的冲击。

　　“杀！”

　　战舰上，长啸惊天。

　　一道道金辉加身的战士和天使，以及兽类杀了下来。

　　十万半神降临，恐怖的气息在压塌这片星空。

　　巨龙的冲击变的软弱起来。

　　“雷云风暴！”龙月在后方轻叱，数十团雷球在她身上飘浮。

　　轰隆隆，黑暗的星空中，一瞬间万雷轰顶。

　　数十万里的星空被雷蛇淹没了。

　　一道道雷电击打在敌人的身上，打出一道道焦黑的印迹。

　　陡然间，一名半神消失，然后一瞬间出现在龙月的面前。

　　就在半神手中的兵器举起的瞬间，张风突然从侧面一手，直接刺进了半神的脑海中，扯出灵魂来。

　　半神的身体被捏碎，无数血雨被张风拍进了龙月的体内。

　　达到临界点的龙月，吸收了半神的血，瞬间晋升。

　　轰隆隆，雷蛇更粗，威力更强！

　　一道雷电劈中半神，直接将半神身体打碎。

　　“我们来！”一艘战舰上，数十名半神站在舰头，在他们身边，同样的数十道雷球浮现。

　　“只不过一个拥有魔力水晶的半神，差太远了。”

　　天地变色，百万里星空，雷龙降临。

　　千万雷电在空中碰撞，大战。

　　而龙月只有一个人，她阻挡不了所有的雷电。

　　千万雷电劈入战场，将无数神战劈碎。

　　血肉在空中还没有重组就再一次被劈成焦灰。

　　“轰！”

　　战场后方，巨大的极冥灭神星在空中凝聚出粗达数十里的蓝光。

　　蓝光喷出，光柱冲天，破碎虚空，将无数半神摧毁，然后击穿了数十艘战舰。

　　通成巨舟的路被打通一瞬间。

　　但是在战舰后方，更多的战舰补充过来。

　　蓝光再一次凝聚。

　　蓝兰化为冰雪女神，她所在的数十公里范围内，星空都要被冰封，半神进入这一领域，实力都要下降。

　　“属性能力者，在我们面前，你们什么也不是！”一名半神浑身冒着火焰，如同一头火魔王冲进冰封领域之内，融化着冰雪。

　　“小王八蛋，你以为你是火焰就行了。”陆军在侧面哈哈大笑，背后虚空中，亿万条黑暗天锁如荆棘在星空中生长。

　　“什么，黑暗天锁！”有半神大吃一惊。

　　这是只有战场才有的力量，是属于那片战场的最强力量之一。

　　一名名半神被束缚，被天锁上的毒腐蚀着。

　　数万人以无敌战意，艰难的冲击。

　　“想冲过去，哈哈，你们不行。”

　　“这个文明确实够强大，竟然诞生出这么多的半神和特殊的强者。但是，你们不应该冲进星空。”

　　“让虚空做你们的坟墓，死在我们手中，算是你们的荣誉。”

　　“荣誉你妈。”陆军大骂，天锁虽多，可是要同时困住这么千名半神就是极限。

　　在龙月的雷云风暴被牵制，蓝兰也被牵制，大军在战舰和半神大军的压力下已经寸步难行。

　　而现在，更多的战舰正在进入这片星空。

　　更多的半神正在加入！

　　所有人都被压制，想要冲击都难。

　　半神的狂笑，巨龙的怒吼——

　　这一战注定了人类的毁灭一般！

　　只是，没有人绝望。

　　我还活着，你就没有资格说杀我。

　　我还活着，就没有败！

　　血在烧！

　　战更烈！

　　成片的人在死，更有半神被撕裂。

　　“复活！”张风体内神血燃烧，将死去的战士再一次复活。

　　同阶无敌，这就像是一个神话。

　　就算是面对半神，他同样可怕。

　　在他面前，半神尸骨如山，在毁灭和死神的力量之下，他杀神如麻！

　　轰！

　　一名半神一掌劈在张风的后背，反倒自己的手臂被震断了。

　　反震之力恐怖到可以震碎半神的手臂，这是始祖虫的战力反震，三倍战力反弹！

　　要想击碎战力反震，必须要让拥有战力反震的人吸收到超过自身防御力百倍的战力才能击碎一次。

　　嘶啦！

　　神枪击穿了对方的头颅。毁灭力量一震，血肉成了灰烬。

　　“先杀他！”数千半神向着张风扑了过来。

　　“杀我，让神来！”张风怒吼，他如无敌战神，面对数千半神也无惧。


第七百六十章 黑暗降临（5）

　　让神来！

　　张风的怒吼贯穿了天地，带着无边霸气和狂傲，直击苍穹宇宙！

　　“找死！”

　　“你凭什么！”

　　一艘艘战舰上怒吼声惊天。

　　神，是谁都可以如此开口称呼的么？

　　这个人类在亵渎神灵！

　　只不过是刚刚成为半神，竟然就敢挑衅神！

　　就连始祖虫都不敢，都不能！

　　他们藐视这个人类的狂妄，震怒于这个人类的大胆。

　　“就凭老子杀你们如屠狗！”张风抬手，神枪卷动，横扫而出。

　　数人以半神兵联手更接！

　　力量炸穿了黑暗，连同附近的几名也波及进来。

　　几名半神大步后退，手中半神兵有了一丝裂痕，手臂也被震的发麻！

　　后退当中，几名半神都能看出身边同伴眼中的惊骇！

　　这个人太恐怖了！

　　比上一次始祖虫出现引起的动乱还要打。尤其是手握神兵，问题更大！

　　拥有毁灭和始祖虫的力量，必须在他快速成长之前杀掉！

　　而且，这一次情况很不一般。

　　这个文明竟然有数十名半神，这个数量是从来没有过来。

　　就算是有记录以来的最强的文明，也不过一次出现过三名半神。

　　星空中，这一场大战几乎惊动了宇宙的每一个角落。

　　力量波动穿透漩涡透入宇宙星空，一颗颗拥有生命的星球仿佛看到了宇宙的末日！

　　三万余人被十余万半神围杀，实力太悬殊了。

　　实力摆在那里，他们确实不行！

　　但是，张风的能力惊人。

　　一次次有人死亡，一次次的复活。

　　只要有半神被杀，下一瞬间，半神就成了傀儡。

　　活着，就有机会！

　　星空都打崩了，到处都是破碎的虚空。

　　亿万年来，从没有想过还会发生这样的大战。

　　血海翻涌，无尽的金血在天空中挥洒着。

　　“聚血！”

　　张风怒喝，语气间充满暴虐的杀意。半神的力量再次释放聚血，百万公里的星空，每一滴在空中飘浮的鲜血都在向着张风这里聚集。

　　“啊！”

　　有半神痛苦尖叫，在一瞬间退出百万里。他惊恐的发现，在他的身上一点划破的伤口中，大量的鲜血竟然被吸引了出来。

　　一名名半神惊见体表金光闪动，有缕缕神血竟然被无形的一股力量强行扯出体外。

　　“打爆他，只有这样才能让技能暂停！”

　　数千半神震惊。

　　真的是从来没有过的情况。

　　聚血的效果虽然是战场独有，可也不应该达到这种程度。

　　唯一的解释是——始祖虫本体的破坏力已经和这人的力量融合，产生的变异。

　　数千半神感觉到了威胁，放弃了分散攻击。

　　同一时间的攻击，如同千百颗巨大的星辰一同砸在张风的身上。

　　砰！

　　这样的一击，张风毫发无伤。

　　但是数千半神的手臂几乎同一时间传来炸响声，全部震断了！

　　“战力反震，比始祖虫还可怕！”无数半神心中的震惊无法形容。

　　“再来。战力反震也有极限，击碎就行！”

　　半神的怒吼，更为强大的力量震动起来。

　　张风被震的如同风暴中心的一艘战舰，破击风浪。

　　数十次联手，他们震碎了张风的战力反震。在张风的体表，有细微的光芒开始碎裂，呈现出蛛网般的痕迹！

　　战力反震到达了极限！

　　轰！

　　一名半神的手掌击破了战力反震，重重的轰击在张风的身上。

　　砰！

　　张风身形微晃，全身没有一丝伤痕。

　　一个刹那的瞬间，张风的手已经拍到了半神的胸膛！

　　“不用毁灭，你无法击破我的防御。我的力量属于防御，就算是始祖虫要击破我的防御都不容易。”半神冷笑，双手猛的向着张风手掌抓去。

　　控制住张风，基本上就等于这个人死了。

　　但是，他看到张风的手在拍上他胸膛之上，突然变掌为爪，刺进了他的胸膛。

　　嘶啦！

　　大片的血肉连同胸腹间的肋骨都被抓了下来，内脏混合着鲜血流了出来。

　　“啊！”半神感觉到了痛。

　　“你连始祖虫的破坏力也继承了，你到底融合了多少力量！”半神手拖着内脏倒退。

　　他希望在短时间内可以恢复。

　　可是他发现伤处不仅没有恢复，而且伤口还在扩大。

　　“毁灭和破坏融合！”半神颤抖着，体内流出来的血被聚血的力量抽到了星空的一团金色血云之上。

　　半神绝望了。

　　在破坏之中带有毁灭，已经腐蚀了他的小半心脏。

　　他，无救了！

　　轰！

　　同一时间，在张风背后，十余道星光化为半实体化的星辰撞击在他的背上。

　　战力反震完全破碎了。

　　张风大口咳血，在星空中飞退数十里。

　　轰！

　　在后方战舰上，数千道星光轰击下来，根本不给张风反应的机会，就将他打碎！

　　这是张风第一次被真正的打碎，血肉在虚空中。

　　准备发动第二击的众多半神惊呆了。

　　漫天的血雨之内，千万金线如同一张大网连接着每一点血肉。

　　把整个星空都映照成了金色。

　　每一滴神血，甚至每一寸肌肤都蕴含着恐怖无比的力量。

　　不止是神血，就连筋骨和血肉都在转变。

　　“这是什么？”

　　谁也没有见过这种情况。

　　和始祖虫不同。

　　这个人的神化太彻底，浑身血肉、筋骨都已经神化了。

　　这就等于要那掉这个人，不止要磨灭他的每一分神血，还要毁掉的他的身体每一个部分。

　　只要露掉一点，这个人就可以再次重生。

　　“和神不同。但是，他已经接近永生了。”有半神心颤着。

　　“只要能杀，那就磨灭他所有一切，让他万劫不复！”有半神怒吼，道：“亵渎神，他必须死！”

　　这名半神的话让所有半神想到了张风的狂妄。

　　“杀！”

　　“让他连灵魂都归于虚无，无法重生！”

　　成神路内沸腾着，力量如海洋般沉浮！

　　陆军等人被牵制，无法分身，只能眼睁睁的看着张风被数万半神淹没。

　　“青龙，不行就退回去。大不了等待机会再来。”一名神战大吼，在这样的战场中，纵然青龙同阶无敌。可也架不住无数半神的联手。

　　只要青龙活着，他们还有机会。

　　“时间不够了。这一次，必须击碎那艘巨舟。”张风边抵挡攻击，连大声道：“你们不用管我。谁死了，我可以让他复活。你们只要记住以半神血进化，这是最好的机会。”

　　轰！

　　战力反震在数分钟后恢复，却又一次被击碎。

　　砰！

　　数十名半神的联手，震碎了他的身躯。

　　众多神战听到张风这样说，他们咬牙，眼中的战意更狂！

　　“不行，还不到时候。”张风咬牙，在掌间有星光闪动的一瞬间又放弃了释放！

　　他的血肉重组着，却再一次遭遇了破坏。

　　“妈的，逼我下手是吗？”张风怒啸，意念一动间，安琪儿从虚空中走了出来。

　　她拥有着张风所有的战力，在一瞬间，就是十倍战力爆发，和张风站在了同一个顶点。

　　一人，一天使联手，威力倍增。

　　轰！

　　一击扫平了前方十余名半神。

　　“天使！”有半神惊讶，道：“战场上被创造的生命，怎么可能出现在这里？”

　　“不对，这不是天使，是神圣族人。”

　　“神圣文明已经被摧毁，怎么还有活着的？”

　　“第一个敢违逆神志的文明。”半神们震惊。最古老的文明，几乎和神同源而出。

　　“终于又见面了，神军！”安琪儿少有的开口，圣洁的面容冷若平霜，显露出浓浓的愤怒和杀机。

　　她不再出尘出仙，身上的气息转变。

　　她的身边，白光如星雨，点点滴滴浩瀚如海。她的身上，炽烈的战意化为击破苍穹，气息惊世！

　　这一刻，她如踏出凡尘的帝王，再不是出尘如仙。

　　这样的转变在一刹那间让战场寂静。

　　“神圣天主，神圣天主！”所有的半神惊叫。

　　几乎在一瞬间，无数战舰都在颤抖着。

　　神圣——

　　毁灭中诞生的第一个文明，源自黑暗，超脱出来。

　　这个文明有着最近神的能力，被神所忌惮。

　　爆发的神战让宇宙几乎破灭。

　　“这，这不是神圣族人，是神圣天主！”

　　半神震惊，甚至是让张风吃惊。

　　他一直知道安琪儿的来历不凡，却怎么也没有想到来头这么大。

　　“在铁血族曾经出现，不是应该被抽离力量封印在战力之外吗，怎么可能恢复力量！”

　　“神圣天主不应该在这颗星球上，除非——”

　　所有半神看向张风，一瞬间炸开了。

　　“幸运，他的天赋是幸运！”

　　“禁忌天赋。”

　　“不可能！”

　　“难道传说是真的。”

　　半神们震惊，他们这一天中的吃惊够了，却从来没有过这么害怕！

　　轰，圣洁的光雨喷洒。

　　此刻，安琪儿直接出手，根本不用张风指挥。

　　神圣的光芒如刀，割裂着数百名近身半神的身体。

　　为了归来，她舍弃了部分自主权，与其它生命同生。

　　在这个人身上，她获得不比当年弱的力量，这足够了。

　　“冲进去！”

　　张风厉喝，在一瞬间挥洒出一滴血，化为自己的样子。

　　嗡！

　　安琪儿也滴落一滴血，化为自身的样子。

　　四大半神，几乎同样的力量。

　　本来，他要等到接近巨舟才显化的。

　　不过现在看来不行。

　　这样一来，引起了注意，接近会更艰难。不过，要冲破战舰和半神组成的屏障不难！


第七百六十一章 神才能杀神！

　　对于神军来说，张风一个人已经让他们担忧。

　　突然间，四名半神！

　　连气息都相近，战力相似。

　　甚至是能力都完全一样！

　　这是一场灾难！

　　一个人面对数万半神，确实不行。

　　但是，四大半神联手，情况却不同了。

　　这等于引动了那一场黑暗的始祖虫一下子出现了四只。

　　轰！

　　拟化人摧动狂战，一击之下摧动了战场三分之一的力量劈出一击。

　　直接斩碎了前方三分之一的半神，连同远方的战舰都碎了数百艘。

　　“狂战族的能力！”有半神倒抽一口冷气。

　　拟化人拥有这样的能力，代表着那个人也拥有这样的能力。

　　陡然间，拟化天使双目无神，浑身生机断绝。

　　但是在这一瞬间，拟化天使的力量却是在攀升。

　　“死亡模式！”

　　“他到底收集到了多少毁灭！”

　　轰！

　　张风的身躯一瞬间暴涨，他化为头顶星辰的巨人，身高达千万丈，体内的气息更是十倍暴发。

　　虫源、龙王再变，泰坦的力量一起释放。

　　来自于毁灭的十二神暗五种齐出，效果并没有在一个人的身上释放。

　　但是，真的惊人。

　　神军中血雨倾盆，面对突如其来的变化，他们被四个人压制了。

　　嗡！

　　张风大手拍出，星河颤抖，力量横扫，将神军的围攻劈出了一道缝隙。

　　一道道千万丈的神影跳起，神军在以神影对抗泰坦化的张风。

　　一瞬间，这像是星空中的泰坦之战再次爆发。

　　只是神影根本不是半神，他们能攻击，也能被打爆。

　　一道道神影爆裂，半神们痛苦的捂着头后退，灵魂受到损伤。

　　神影一碎，再无阻挡的张风一掌就将数百名半神拍到了一边。

　　轰！

　　张风一步踏出，身形在虚空中踏出数十里，开始接近巨舟。

　　四大半神开道，势不可挡。

　　身后，陆军等人在此刻也顿时感觉到了压力减小。

　　因为更多的人半神在向着张风那边扑了过去。

　　“冲过去。”压力一小，众人立刻有了发挥空间。

　　雷蛇狂舞，天锁横空，冰封星空……

　　无数的技能压的对面抬不起头来。属性能力，在这片不用顾忌的虚空中发挥了最强大的威力。

　　他们开始撕裂神军的防线，跟到了张风的身后。

　　“阻挡他们。”

　　有人大叫，可是已经变得苍白无力。

　　“五大毁灭的力量，他都已经达到的巅峰，他怎么凑齐的。他怎么可能获得毁灭语！”

　　十余万神军在张风的带领下，杀的星空血流成河，已经接近战舰。

　　轰，轰，轰……

　　一艘艘战舰上爆射出粗达数十丈的光芒，全部轰击在张风的身上。

　　这些都是半神兵，拥有着恐怖的破坏力。

　　十余万战舰的光芒一齐轰击在张风的身上，部分力量反震，震的战舰轰隆隆直响。

　　部分击碎张风了战力反震，在张风的身上击穿出一道道巨大的窟窿来。

　　谁都知道要杀死张风只能磨，耗尽他的力量。

　　越是强大的力量越消耗神血，半神也不例外。

　　泰坦的身躯是宇宙中最强横的身躯之一，在十余万柄半神兵一齐轰击，龙王之力和泰坦之力以及虫源战力的结合下，就算是破碎了大半也是没有死亡。

　　这样的结果让神军吃惊。

　　庞大身躯仅余的一条手臂拍向前方，重击在数艘战舰之下。

　　砰！

　　战舰上的金光暗淡，开始出现裂痕，然后炸开。

　　然后在一瞬间，泰坦的血肉重组。

　　张风的双拳轰击，爆发出恐怖的力量震碎着一艘艘战舰。

　　数万人在星空中前行，已经开始接近巨舟。

　　他们所过之处，金血如雨。

　　更多达到临界点的神战突破至半神，双方的力量开始失去平衡。

　　星空中，更多的战舰正从黑暗中行驶出来。

　　他们在阻止张风接近巨舟。

　　成片的神军死去，灵魂成为傀儡。

　　一千，两千……

　　一万，两万……

　　神军的表情凝重，再也没有半分狂妄。

　　他们在阻挡这个人，却发现根本就是在拿命填。结果是平衡正在失去，因为对方的半神傀儡已经超过两万。

　　神血不灭，这个人杀不了。

　　这片星空成了最惨烈的屠杀场，神军在倒退，根本挡不住身边的巨人。

　　有聚血，只要他可以杀人，就可以一直战下去。

　　“真的要请神出战吗！”有半神颤抖着，却承受不起那样的后果！

　　“不行，绝对不行。”很多半神反对。

　　想到神，他们疯了一样反扑。

　　但是，真的阻挡不了。

　　五大毁灭力量，每一种都不是他们对抗的。

　　远处的星辰都在暗淡下来。

　　真正的黑暗时代，从始祖虫以后，从没有出现过。

　　巨舟已经快要近了，可是从来没有过的路就在眼前。

　　张风撕开了前方最后一层的战舰阻挡，巨舟就在前方。

　　“吼！”

　　地球之上，突然传来震天的龙啸。

　　大地裂开了。

　　一头血龙从大地上飞了起来，龙身上在空中狂舞，迅速暴涨，冲进了成神路。

　　“吼，吼，吼……”血龙后方，千万巨龙紧随其后。

　　“什么，血龙王！”

　　半神们没有想到，大地之下，被封印的种族竟然破困而出。

　　这不应该！

　　因为青龙王应该还在镇守封印。

　　血龙王带着千万龙族，在张风破开战舰的瞬间，已经撞向了战舰。

　　“人类，最后一扇门我帮你开。但是，你要记住，给我杀神！”血龙咆哮，千万里身躯直撞巨舟。

　　它离巨舟更近，巨大的头颅眼看就要撞击到了。

　　陡然间，巨舟之间，一道人形的虚影波动。

　　只是一个轻轻的波动，血龙粉碎。

　　波动扫出，后方千万龙族有一半成了血泥。

　　血龙身躯在远处重组，看到虚影，一声怪啸，失去了理智撞了过去。

　　“神，神降临了！”天地寂静，所有半神都跪倒了，他们颤抖着，不敢抬头。

　　张风连半分气息都没有感觉到，就看到面前突然出现了另一道虚影。

　　砰！

　　虚影轻轻屈指一弹。

　　轰！

　　宇宙风暴陡起，指间的力量是毁灭星辰的力量，寂灭一切。

　　风暴扫出，将张风震飞了。

　　他的身躯在空中粉碎，血肉一次次重组，一次次毁灭。

　　拟化人和拟化天使像是被某种力量净化，消失。

　　连安琪儿都被打飞了，只是她的身体化成了光，在光芒中重生。

　　“这就是神的力量！”张风感受到了那种无可匹敌的压力，比当年他还是神战，罗柯给他的压力还大。

　　不是身体上的，是灵魂上的。

　　只是一击，他已经被撞出的成神路，所有向前的努力都白费了。

　　而陆军等人更是无法阻挡，上万人惨死，所有人都坠落大地。

　　成群的人脸色苍白，颤抖着看着天。

　　虚影站在巨舟前，接受着半神的膜拜，像是幽灵般站在那里没有动。

　　张风从地上站了起来，他的身体在轻微的颤抖。

　　从踏过成神路，他就没有恐惧过。此刻，更没有恐惧，有一些兴奋。

　　真正的神吗？

　　张风舔着嘴唇，盯着两道虚影。

　　“老板，老板，我们找到了。”在别墅中，三个人冲了出来。

　　只是他们的目光是兴奋，是恐惧，更是激动。

　　“张风，成功了，成功了。我们没有得到弑神的兵器，不过我们得到了成神的信息。”小胖将掌心的一滴血递给了张风，那是一滴普通的神血，只有一倍的能量，再普通不过。

　　“为，为什么会这样！”张风一呆，最普通的一滴神血罢了。

　　“禁忌的力量，这就是神之血！”安东尼哈哈大笑，道：“弑神，根本没有弑神的兵器，我们一直都错了。只有神才能杀神！因为神本来就是不灭的，也唯有神才能杀神，最强的兵器不是弑神的兵器，而是神本身啊。老板，你只要成神，就能杀神！”

　　“最普通的血，就是神之血！”张风不敢相信，这是怎么回事？

　　“老板，我只能说神血就是血的本源。”安东尼接过那滴神血放在空中，神血开始消失。

　　安东尼指着那滴在空中开始消失的神血，道：“血从虚空中提练出来，就在不到半分钟之前。老板，我们现在能只得到这些信息，时间不够了啊。”

　　张风呆呆的看着安东尼，看着消失的神血。

　　难道，神，才是真正的禁忌！

　　根本不能成神！

　　所以，触碰到这个领域，才会降下战场，抹杀所有！

　　张风呆呆看着神血渐渐消失，似乎，他明白了。

　　神血从虚无中来，那到底什么才是神！

　　“不够，为什么不够！这些信息够了，我明白了。哈哈！”张风紧紧握着拳，在他的眼中，有着疯狂。

　　轰隆隆！

　　战舰在破开星云，进入大气层。

　　半神降临了，他们的战力不再受限制，直接降临到地球之上。

　　“人类，你在等什么！”天空中血龙和千万巨龙不停的冲击巨舟的方向。

　　虚影真的是神吗？

　　但是，只要屈指一弹，所有的巨龙都要死。

　　血龙和所有巨龙已经全疯了，他们在用命冲击。

　　“杀！”

　　百万半神降临，铺天盖地。

　　嗡！

　　大地上，突然发生了变化。

　　荒芜的大地变成了黑色，整颗星球的岩石都在融合，然后硬化。

　　这时，半神的力量拍落大地震碎了数十名神战。

　　但是，大地没有受到一丝伤害！

　　“这才是最后的战场吗？”张风看着大地的变化。

　　“妈的，百万半神算个屁，大不了就是死。”有人同样大声道：“青龙，这一次我们拖住这些半神，你去成神路！”

　　“我们要是死了，你给我们报仇！”

　　李老实抓住张风的肩膀，沉声，道：“走到这里了，别放弃。”

　　“不错，不能放弃！”张风看着天空，哈哈大笑道：“既然这样，那就战到底，不论是胜负，至少不负这一搏。何况，只要活着，谁敢说能杀我！”

　　地狱之门大开，死去这片大地的生灵都出现了，他们重生。

　　他们只是傀儡，有神军中的半神，也有所有死在地球上的战士。

　　张风深吸一口气，猛的张口一吸。

　　无数的战士身上有白色的光芒离体。

　　那是强大的生命力。活下来的，成为半神的，强大的神战，每个人的身上都有白光离体。

　　浩瀚的生命力在涌出张风的体内。

　　生命寄生，一直没有使用。

　　而现在，他要回收生命力。

　　他的身体聚集着数亿人体内种子寄生而来的生命力，这些生命力充满生机，在张风的体内聚集生根。

　　这是从来没有过的情况。

　　数亿人的体内种下的种子，早已经结出果实。

　　在此刻，回收！

　　张风体内的生命力如同宇宙一般浩瀚，他的身体仿佛就是一个宇宙在转动！

　　变化连远在成神路上的虚影都略微呆了一下，向着大地扑来的百万神军都为之侧目！

　　虚影屈指一弹，傀儡全部消失。灵魂倒飞回地狱之中，地狱之中大关，然后退回虚无之中。

　　死神传承被压制了！

　　张风并不意外，他看向安琪儿，正色道：“在这里，帮我守护我的朋友。我么，我要弑神！”

　　张风看天，傲气无边！

　　真正的敌人是那两道虚影。

　　杀了他们，才能结束这一切！

　　“等着我！”张风大叫，抬头看天。

　　那里，百万大军都在降临。

　　“杀神之前，先让你们知道敢和我做对，你们什么也不是！”张风怒喝，在一瞬间身体崩散，血肉化为黑色，黑色成为滚滚黑浪。

　　毁灭向着天空涌去，像海啸从数十万半神的身上扫过。

　　天空中，无数神军惨叫。

　　有人冲出海啸活了下来，有的在毁灭中成了灰烬，然后化为虚无。

　　一瞬间，十万神军消失。

　　但是，剩下的神军依然强大。

　　轰！

　　天空中数十万神军扫出强大的力量，要将张风拍落大地。

　　轰！

　　百万灵魂盾出现在空中，百万九阶巅峰的灵魂在摧动着盾牌。一块黄金盾牌在最中央，一个更为强大的灵魂在那里。

　　数十万半神的力量落在盾牌上，神盾闪起夺目金光，盾墙暴射出如烈日般的夺目金光。

　　百万灵魂盾以光线连接，每一块都有着一缕神盾的光芒闪烁。

　　力量反弹，像一柄战神之刃拖出百万里的光芒，斩碎了天空中数万半神，打出了一条通向巨舟的路。

　　“他，他把自己的灵魂整合到盾墙上。”

　　“那是神盾，我没有看错吗？”

　　神枪，神盾有了，若再有神甲，他可以战神！


第七百六十二章 九死九生（1）

　　天刀斩出的大道通向成神路。

　　神军知道，这人要闯进去。

　　神出手了，这代表愤怒！

　　他们若是还拦不住就会知道什么叫神怒！

　　“死也要拦住啊！”

　　神军齐吼。

　　星空中，一艘艘战舰和巨舟正在穿透云层，向着大地驶过来。

　　战舰摩擦着空气，掀起如引擎一般的“隆隆”巨响，共鸣在让地球都跟随着震动，颤抖起来。

　　成千上万艘战舰撞角金色光柱如山峰般压向张风的身上。

　　轰，轰，轰……

　　张风的肉身承受着等于着上万半神兵联手一击，战力反震被击碎，身躯也被震裂。

　　猎皇的力量还有效果，而且正在发挥！

　　半神兵对他的伤害正在减小。

　　上万半神兵的攻击，现在已经不能击碎他的身体。

　　张风的身体撞向大地。

　　漆黑的大地比他的身体还要强大，在撞击在大地的瞬间，反倒是震的他大口吐血。

　　而大地竟然没有丝毫伤痕。

　　嗡！

　　数百名半神向着张风扑了过来。

　　“来啊！”张风厉喝，双手按地，弹了起来。背后龙翼一展，他如野兽一样撞进了半神的战阵中！

　　砰，砰，砰——

　　拳头，兵刃，鞭腿，一击击的攻击结结实实的打在张风的身上，连一点白印都震不起来。

　　张风在一名半神的手掌斩在他的咽喉上的同时，大手也抓住了对方的双肩。

　　“嘶啦”

　　半神被活撕了。

　　张风的喉骨下陷，呼吸困难！

　　喉骨没碎，可是裂了。

　　要恢复不如——

　　砰！

　　张风凶狠的一拳将咽喉给打的粉碎，恢复速度更快。

　　四周的半神看着肌体冰冷，汗毛发炸！

　　果然不是普通人，这样的人走到这一步，他们并不惊讶。

　　对自己都这么狠。

　　“压制他！”一名半神大喝，竟然舍弃攻击，向着张风扑了过来。

　　轰！

　　身体撞击在一起，半神锁住了张风的手臂。

　　这个人类太恐怖了！

　　普通的攻击已经对他无效。

　　相反——这个人的凶暴让他们心惊。

　　半神锁住了张风的手臂。张风反手一把扣住了半神的头颅，五指猛的收一紧。

　　咔嚓！

　　半神的头颅被捏出指印来，有数道裂痕从眉心延伸四方。

　　“快点！”这名半神大骇，没想到只是一只手的五指用力收紧，就可以捏爆半神的头颅。

　　这时，另一名半神也已经扑了上来。

　　他浑身冒起星光，仿佛自身就是一颗星辰，重量惊人的可怕。

　　他的双足站在大地上，如生根一般，脚下微微下陷小半分。

　　他自信本身的能力，在这样的能力之下。只要被他拖住的人，绝无人可以逃走。

　　就在半神得意之时，嘴角的一缕缕的微笑。

　　但是笑容在他的脸上出现的瞬间，就成了惊容。

　　他的身躯就是星辰。

　　但是，他的身体正在离地。

　　他双手抓住了张风的胳膊，想要将张风压倒。

　　可是现在，他被轮了起来，重重的砸在了地上。

　　“这是半神！”四周无数人倒抽冷气，眼睛都快瞪了出来。

　　两名半神的力量联手都控制不住一个人。

　　又是一名半神接近，被张风一腿抽出去数千米远，在空中成了极小的一点。

　　“太恐怖了。”数十名半神压了下来，准备将张风按倒在地。

　　结果十余名半神被掀飞了，差一点让张风将所有人都甩飞了。

　　更多的半神如狼似虎的扑了上来，似一座小山岳一般，人叠人，人压人。

　　以这样的形态，他们想要将张风压制住。

　　轰！

　　在小山之下，有数股特殊的气息暴发。

　　泰坦，龙族，虫族……数股气息融合，顶天神灵陡起。

　　压下来的半神都被掀了起来。

　　张风站了起来，泰坦般的身躯有着古铜色的肌肤，散发出寂灭的恐怖气息。

　　远处，一名泰坦略微一怔，爆发出悲怆的怒吼，双眼有泪珠流去，他变得更加疯狂。

　　泰坦之王，如今也已经死了，成为战场传承。

　　不过泰坦的怒吼中也充满着骄傲。

　　因为，他们曾经以强横的身体创造了一个文明的辉煌，让历史可以铭记他们的存在。

　　张风头顶星辰，脚踏大地，单手在虚空抓起，重握！

　　砰！

　　掌间，无数血块溅射。

　　这一握就有近三十名半神被捏碎。

　　变大的不止是身躯，更有战力。

　　轰！

　　大脚踩下，脚下数十声凄厉的惨叫。

　　“我们还是半神吗？”很多神军都懵了。

　　和过往的每一次相比，这是最血腥，最让他们恐惧的一次。

　　天空中，炽白的光芒如雨，如光箭直落大地将数百只半神打落大地，为张风扫平了向成神路的通道。

　　“神圣天主！”无数半神忌惮。

　　神军最惨烈的战斗是面对始祖虫。但是，曾经阵亡最多的一战就是面对神圣族。

　　那一战，杀到天宇崩塌，毁灭者不计其数。

　　就连神都不能杀掉的神圣天主。

　　神军一直有传闻，神圣天主是毁灭下诞生的第一个文明，在神圣之下却是有着与毁灭相生相息的本源。

　　那是不灭的文明。

　　就算是神，也只是将神圣天主的力量剥夺。然后封印。

　　谁能想到，神圣天主以另一种方式复活了。

　　她在空中，给了神军极大的压力。

　　轰！

　　张风大步踏地，重拳轰出，轰的拦截在天空上方的战舰。

　　砰！

　　安琪儿出手，挥掌之间，神圣之力同样强大。

　　“不能让他进去！”

　　“拦住他啊！”

　　神军疯狂了。

　　数不尽的半神和战舰蜂拥过来，拼了命一样，如同蜂群般在阻挡张风向成神路冲过去。

　　“找死！让我在大地上，你们死的更快！”张风怒吼！

　　他的瞳孔瞬间，一半黑一半白。

　　黑暗之眼和光明之眼同时发动。

　　黑暗之眼的大地之怒将转移所有战力到大地之中，在这个连半神都击不毁的地球表面，他的内部有多坚韧没人可以猜到。

　　大地每吸收万亿战力，就可以发动致命一击。

　　原本消耗万滴神血，现在也只不过是一两百滴。一切的消耗几乎都是呼吸间补回来。

　　更可怕的是，半神的一击几乎没有低于万亿的。等于挨一击就能发动一次致命一击。

　　大地将对你所指定的目标造成无视任何防御属性的致命一击，所有恢复和重生技能无效，造成被攻击者的直接死亡。

　　就在张风的双目变化的瞬间，就已经瞬间挨了百击！

　　一瞬间，大地之中，一道道黑色光柱冲天而起，反轰进最近的一名敌人的体内。

　　无视防御，这样的一击从大地中窜出，防不胜防！

　　一名半神的大半身体被打碎了，几乎和死去无疑。

　　拥出来的神血成天空中悬浮，成了一团血云，供应给张风无限消耗的能量。

　　这就是聚血的能力。

　　只要有人死，那就等于提供无限的能量。

　　张风很少用。

　　此刻，非用不可。

　　这样的战斗，他不会再保留任何东西。

　　同时，张风的身躯受到数十名半神的联手攻击。

　　光明之誓发动，攻击连张风的汗毛都没有伤到。

　　嗡！

　　致命一击启动的同时，光明之眼的物理之刃同时达到临界点，天剑斩出。

　　泰坦般庞大的身躯所向披靡，根本没有人可以挡得住。

　　大地上，血流成河。

　　张风离地，被压制下来，再起身，再被压制！

　　神军和无数战舰疯狂，如同一群野兽不要命的阻挡着张风。

　　“妈的，都给我滚！”张风怒吼，双目中炽烈的金光爆起，如同两团烈日耀眼、致命。

　　目光如炬，在天空中扫过，成片的战舰分碎，数百半神燃成灰烬。

　　他太强了。

　　各种力量轰击在张风的身上，反倒是让他越越越猛。

　　在疯狂的阻挡之中，他撕开了一道口子，身躯瞬间缩小，龙翼震起，终于冲破了阻挡进入了成神路。

　　“啊！”半神们全都恐怖起来。

　　他们颤抖着，如同末日降临。

　　谁能想到，这个人类不比当年的神圣天主差，战力无双！

　　“杀了地上的人，我们还有机会。”半神们红了眼，向着大地上的陆军等人扑了过去。

　　他们不管天空中发生的一切，那怕是面对神圣天主，也只剩下疯狂。

　　成神路上，龙族只剩下不到三分之一。

　　血龙的鳞片下都在滴血，千万条巨龙冲击，冲不过去。

　　但是两名虚影也已经后退的数步。

　　“神，也不过如此！”血龙的口中也在流血，所受的伤更重。

　　虚影寂静，屈起的食指再弹。

　　砰！

　　像是千万道无影剑气穿了出去，将血龙和所有的龙族都打的粉碎！

　　部分巨龙死去，龙族也似乎走向了毁灭。

　　血龙的血肉艰难的重组，它怒啸着，再次撞击过去。

　　巨舟，粉碎巨舟，那是亿年前的任务。

　　只不过，要完成的时间是现在！

　　虚影屈指。

　　陡然间，龙族的前方，百万灵魂盾拉出纵横星空数百万里的盾墙。

　　神盾的光芒和虚影弹出的力量撞击，在星空中炸起金色光雨。

　　两道虚影看向张风，四周的星空微微波动了起来。

　　“没有清理，是一个错误！”左首的虚影声音极冷，没有感情和语调，像是齿轮摩擦那般难听，刺耳。

　　这声音让张风心中一惊。

　　这声音他熟悉，和战场上那在虚空中出现，和在他耳边出现的声音很像，却不是同一个声音。


第七百六十三章 九死九生（2）

　　“已经不受控制了。”右首的虚影开口，道：“岁月长的我都记不清多少次了。已经死了的，还想掀起什么风浪么！”

　　似自言自语，声音更是刺耳。

　　但是，这还不是战场的那个声音。

　　张风的心更沉！

　　还有没出现的神不成？

　　两个虚影自顾自的说着，根本没有将张风看在眼中。

　　此刻，血龙在后方喘息着，血目中充满着杀意。

　　他在积蓄力量，粉身碎骨也要完成最后一击！

　　虚影说完，开始看着张风。没有目光照射到张风的身上，却让张风有一种被千万双眼睛扫过的感觉。

　　“献出你的灵魂，绕你不死！你们的文明可以重新繁衍，不再被战场笼罩。”左首虚影说。

　　“但是，你的文明必须在你的掌控之下。任何达到临界点和成为半神的生命必须死。”右首虚影说。

　　张风听着两个虚影的回答，微微一怔，然后大笑起来道：“我凭什么听你们的？”

　　“就凭——”右首虚影开口。

　　“我们是神！”左首虚影陡然一动。

　　这是他们自显露出来时，第一次动。

　　空间在虚影的脚下重叠，他一瞬间就到了盾墙之上。

　　轰！

　　虚影和盾墙撞击，数万块灵魂盾碎裂，金光中被撞穿了一个口子，虚影穿了过来，一掌拍下。

　　轰！

　　这一掌似整个宇宙星辰的力量汇聚，张风的身体粉碎。

　　他的身体可以抵抗住上万半神兵的轰击，却挡不住这一掌。

　　“神？”张风的身体在远方重组，忍不住狂笑道：“从走过祭神台，到成为神战，再成为半神，那一步不是在将人类的气息磨灭。那一步不是在消弱人在神的敬畏。你是神又怎么样？”

　　“死！”左首的虚影冰冷的声音传来，一掌拍下，带起的风暴像千万的利刃从张风的身上划过，割碎着张风的每一分血肉！

　　“我不敬神，凭什么让我献出灵魂。”

　　张风重生，眼看着一道虚影再次奔前。

　　他的双目中爆发出前所末有的凌厉光芒，右手抬了起来。

　　轰！

　　宇宙四方，星辰穹宇，千万股力量穿透星空，横越星系出现在张风的掌间。

　　星光绽放，如金轮爆起。

　　这是张风与神的第一次对决。

　　砰！

　　张风的身体直接爆开，震成漫天血雾。

　　但是，虚影退了，第一次被震退。

　　吼！

　　远处血龙惊啸，看准了这个时机，如一道流星，凶狠的撞向巨舟。

　　另一道虚影一直守在巨舟之前，在看到血龙撞击过来的时候，抬手一弹。

　　嗡！

　　风暴涌动间，数百头巨龙在血龙前聚集，抵挡着风暴。

　　他们被震的血肉横飞，没能挡住攻击。

　　血龙的身体还是被风暴割开了无数的伤口。

　　但是，这一次血龙没有死，而是第一次越过虚影撞击在巨舟上。

　　巨舟轰鸣着，震动起来，上边的金光暗淡。

　　血龙的身躯被反震的力量，震碎了。

　　它在远处重组身体，大声道：“人类，给我制造机会，我一定为你打开这扇门！”

　　“另一种方式的力量，很好！”和张风对拼的虚影，道：“我可以给你一个特例。你的朋友是半神也可以活下来，不过只限于现在还活着的人类。以后任何的生命都不可以达到这个等级。你还是献出灵魂！”

　　“凭什么？”张风大笑道：“怎么，我的力量让你震动了。可惜你错了——”

　　说着，张风神情异常冰冷，狞声道：“父母的仇，你以为我会就这么甘心？我走到这一步，你认为我只是为了变强！”

　　张风声音越来越大，像是在咆哮，指点着虚影，厉声道：“我今天站在这里，就是要弑神，就是要报仇。”

　　“报仇？”虚影砰的抬手再次挥出一掌。

　　张风抬起了手，看似要冲击虚影，却在突然一瞬间以盾墙挡住了面前虚影的攻击，飞扑向另一道虚影。

　　在他于另一道虚影对撞之时，血龙再次得到了机会。

　　这一次是数百万的巨龙同时的撞击，巨舟没动，但是上边的光芒消失了。

　　仿佛失去光彩的金子，灰暗无光。

　　但是，这一次，所有的巨龙都被巨舟上反震的力量粉碎，数十万头巨龙再也没有重组。

　　“聚血！”

　　张风怒吼，双目赤红如何。

　　在此刻，他需要神血，越多越好。

　　他在于神对决，要利用所有可以利用的。

　　“你以为战场是我们制造的？”虚影冰冷道：“要是我们，我们直接就会毁灭你们。会给你们变强的机会，你们这种低级的文明，能挡得住半神一掌吗？”

　　“不是你们？”张风心中的怒火没有平息，多了一分吃惊。

　　他想到了那个声音，和面前的虚影声音很不相同。

　　是另外的神？

　　“要怪就怪你们，因为战场找上了你们，所以你们必须承受后果！”

　　“战场找上我们？”张风心更惊，这和他以往所知根本不同。

　　左首的虚影道：“一个文明触碰到了关于神的力量，就算不可能出现，也会引动战场降临！”

　　“不要以为你们的文明有很多关于战场的资料就以为那已经是注定的命运。浩瀚的宇宙，千万的生命星系，每一个星系都有同样的资料。只是你的文明触碰到了，战场自然就降临了。”右首虚影道：“只是，你的文明有类似于先知的人类曾经的预言到了，就让你们觉得一切是注定的！无知的人类，你们像蝼蚁一样活着，神会去理你？”

　　“是因为触碰到了，你们就要毁灭！”张风拿出了神枪，咬牙道：“就因为，根本还没有结果的触碰。”

　　张风知道，虚影所说的是莫里斯的研究。

　　可是，只是因为这一点就毁灭一个星球，太残酷了。

　　“我说过，战场并不是我们制造的。”左首的虚影道：“所以，我们可以给你一个机会！献出灵魂，你可以成为这颗星球的主宰。”

　　“像那些文明一样，交出灵魂，然后像狗一样跟你们？”张风看着两道虚影，侧头大笑道：“不是你们，你们不是也一样要毁灭这里？”

　　“毁灭，是因为你不够资格和我们站在一起。”左首虚影冷道：“现在下去，饶你不死！”

　　“就凭你们？”张风冷道：“我站在这里，杀了我再说我够不够资格！”

　　“找死！”右首虚影第一次有了感情波动，强大杀意震动宇宙，连同神军都忍不住惊恐的看着成神路。

　　“神怒了！”

　　“那个人类疯了，他做了什么！”

　　神军中的半神们害怕着，开始更猛烈的攻击地面的人类。

　　神圣天主的强大让他们震惊。

　　和那个人类完全一样的能力，甚至还保留着神圣族的特有的本源之力，太恐怖了。

　　大地上，血海停不下来。

　　成神路上，张风以枪尖指向两道虚影道：“杀了你们，我不信另一个神不出来！”

　　千万道无形的力量透过虚无，从四面八方聚集在了张风的身前，然后延着手臂涌向神枪。

　　轰！

　　神枪暴射出万丈金光。

　　轰，张风的背后，始祖虫的影子咆哮，龙王的影子在怒吼！

　　“动手了，他竟然对神动手！”

　　大地上的神军不敢相信，有人敢对神出手。

　　“开始了，是这一次！”安琪儿笑了起来，这是从出现在战场以来第一次的笑，是开心的笑。

　　“死！”

　　右首的虚影攻击，千古不变的一击，却是凌厉到毁天灭地！

　　神枪上，不止有神光，更有毁灭的气息。

　　两股气息合一，与虚影的手掌碰撞。

　　砰！

　　虚影四周的气息震散了，他在退。

　　轰！

　　张风的全身血肉迸开，他在后方重组！

　　血龙咆哮，在此刻带着所有龙族冲击巨舟。

　　“死也要打碎！”血龙的声音像是一种执念，从来没变过！

　　这是他的战场，从来都是！

　　右首的虚影舍弃张风想要支援。

　　但是，张风拦了过来。

　　虚影冷喝，道：“那就毁掉你们的文明！”

　　“那就来！”

　　张风不退，拼到身体被震碎，不退！

　　这是最后一战！

　　张风明白，杀不了神就是死！

　　他从不怕死！

　　更不怕战死！

　　自神圣天主与神一战，始祖虫挑战神之后，这是第三次！

　　神军震呼！

　　神出手，代表着一切的完结。

　　因为那是神！

　　以半神之力挑战神，就像以九阶巅峰挑战半神一般。

　　那不是一步，而是一道永远不可能逾越的巅峰。

　　张风在虚影面前，只能出一招。

　　虚影永远只是那亘古不变的一招，也就是这一招，就让张风躲不掉，避不开。

　　“人类，和神一战，你死了也足以在这片战场留下辉煌之名。不过，你还依然只是一个蝼蚁。”

　　虚影威势十足，语气间充满冷漠。

　　张风就如飞蛾扑火，一次次的死去，从没有停止。

　　“我承认你很强！可惜，你还是挡不住我的一击。”虚影随手一击，就能把张风逼入死地。

　　“轰！”

　　凌厉的攻击在消耗着张风的神血。

　　虫源，龙化、狂战……

　　一个个传承之力从张风的手中打出，震的下方神军惊恐倒吸冷气。

　　“十二神暗，他凑齐了十二神暗！”

　　这是一个可怕的事实，面前的人类真的达到了和神比肩的地步。

　　只是，还是太弱！

　　星空中，鲜血纷飞。

　　张风连破开虚影面前的虚无都不行，他在一次次的死去，不堪一击！

　　第三十七万次死亡，猎皇的力量都挡不住的强大。

　　张风在血雨中，每一滴血，每一分能量都被磨灭干净。

　　“结束了。”虚影冷笑，抬手向着天空中的那团灵魂抓去，道：“你是我收集到的第二强的灵魂，有一天会用到。”

　　虚影的手已经抓住了灵魂，准备着收起之时，突然间灵魂爆发出恐怖的毁灭气息向着虚影笼罩过来。

　　“什么！”虚影第一次心惊，他甩掉灵魂向后疾退。

　　他看着灵魂上有血肉在重生，筋骨在成长。

　　血肉中散发出的气息更强。战力、气息，甚至是每滴血，每一分肌肤都在有成倍的气息暴涨。

　　“人类，九死九生！”虚影咆哮，第一次如此震怒！

　　“浑蛋！”挡在巨舟前的虚影同样在震怒，仰天厉声道：“死去了，你还要惹麻烦。九死九生，你要让他进行极致蜕变吗？”

　　大地上，神军寂静。

　　他们感受到神的愤怒，也听到了神的声音。

　　“九死九生——”

　　“那不是战场的力量，怎么可能出现。”

　　“不，听闻那位死后，将力量分解。当集齐所有的条件，会重新融合。”

　　“什么，那是不可能的。拥有幸运，已经是人类的极限，谁可能再拥有赏赐，天之眼等能力！”

　　所有神军都在议论，过往的无数次的战斗，一个个文明的毁灭在眼前闪过。

　　战场在一颗颗行星上扫过，带走的东西、聚集的东西、留下的东西……

　　半神的眼神再变。

　　他们突然觉得这是一个毁灭开始，就开始的局！

　　“连我们都计算在内了吗？”虚影震怒，在虚影前的黑暗淡去。

　　一个身上穿着湛蓝色晶甲的人走了出来。

　　他身高两米，金发黑瞳，面容俊美，四肢修长。

　　任何人看到这个人时，只能用完美来形容。

　　因为你找不到这个人的一丝缺点，他太完美了，完美的几乎不真实！

　　从虚无中走出来，天地变色，神军放弃战斗，宁可被攻击也要跪倒在大地和虚空中。

　　泰坦夜魔等半神咆哮。

　　这就是神，毁掉他们的凶手吗！

　　神出来了。

　　连始祖虫也只不过是和虚影一战，而此刻神是真正的显化在世间，这代表着破灭来了。

　　“多少次尝试都不够，还不死心。”神指天怒吼，身边有星辰缠绕。

　　那是真正的星辰，一颗颗足球大小的星辰上边有山川河流，有花虫鸟兽。

　　是真正的星辰，真正的实体力。

　　他在创造着生命。

　　主宰万物的神降临了，他从另一个时空走了过来。

　　轰！

　　神出手，一颗颗星辰从神的掌间浮现。

　　嗡！

　　张风回击，从宇宙四方涌来的力量达到亿万股。

　　两股力量撞击，张风还是挡不住。但是，他的一条手臂没有被一击毁灭。

　　神的表情不再冷漠。

　　“神战开始！”张风狂笑。

　　他还有八次机会，他要弑神！


第七百六十四章 战神（1）

　　成神路中，璀璨的光芒映亮星空。

　　龙族的血洒落巨舟之前，一道虚影不如如山，却再也不能平静。

　　一道蓝影威震宇宙星空，神灵之势让宇宙万物战栗颤抖。

　　他的随意一拳都在引爆宇宙那般，轰击出的战力粉碎万物。

　　一道人影浑身喷吐着金辉，那是神血在燃烧。

　　以天地为战场，以神为敌！

　　他有着永不屈服的意志，更有着战神般的杀机。

　　蓝影无与伦比，每一拳都震的张风粉碎。

　　一次，两次，三次……，每一拳都蕴含着神威，每一拳都在磨灭着张风的灵魂。

　　“人类，现在，你纵然想活着，也不可能！”

　　蓝影冰冷厉喝，眼神杀机如剑，割裂星空万星，仿佛在将宇宙都在重新开劈。

　　他的拳神威盖世，要将天地踏在脚下。

　　最直接，最简单的杀戮——

　　“我活着，你就没有资格杀我！”张风双目血红，已经彻底放开了。

　　九死九生，三次蜕变——

　　进化的极致，都是为了这一刻！

　　“神之前，你认为你的这种狂妄有用？”蓝影冷笑，一拳轰出，镇杀星空亿万里，力量拥出成神路，一颗颗较近的星辰都在承受不住而震动。

　　盾墙闪动，无数块盾牌裂开，然后在瞬间又修复完整。

　　神血烧不尽，盾墙可以无限再生！

　　最中央神盾爆出前所未有的光芒，横扫千万光雨压向蓝影。

　　轰！

　　同一时间，大地之上，一道道黑色光柱破入成神路向着蓝影轰击过来。

　　物理之刃斩出，三十倍力量连成神路都要破开了。

　　蓝影轻轻挥手，手掌挥摆，将一切都扫开。

　　“嗡！”神枪从盾墙后刺出，刺向蓝影眼球。

　　蓝影屈手，力量快到的极致。

　　在神枪快要点在他的眼睛上瞬间，手指弹在枪尖上。

　　砰！

　　力量从神枪之上传递而上，震碎着张风的每一寸筋骨。

　　但是，在张风枪上，绽放出的星光汇聚一点漩涡，从里边喷涌出的力量聚集着从宇宙四方而来的千万道力量。

　　轰！

　　枪上的力量炸开，震的蓝影倒退！

　　“只凭你自己，你不可能摸索出这些！”蓝影的眼中闪过一丝细细的血丝，迅速又融解。

　　蓝影略微一沉思，立刻道：“最后的机会。献出灵魂，我保留你的星系永恒不灭！不论宇宙破灭还是重生，我保你的星系永远繁盛！”

　　这是一个极大的诱惑！

　　蓝影很认真的回答。前提当然是不可以挑战神的权威，不然这个承诺作废！

　　“让我献出灵魂，这和死有什么区别？”张风冷笑道：“我的命，由我自己掌握，你凭什么？永远活在你的监视之前，我宁可战死！”

　　“战死，你以为这么简单？”蓝影神情冰冷，厉声道：“你的文明毁灭，你的灵魂我可以制造出更强大的战士来。”

　　“哈哈，那就来杀我吧。”张风不为所动，傲然道：“敢和你打，我就没打算活着离开。九死九生，我倒要看看你有何本事！”

　　张风声震如雷，穿透成神路让下方的神军震惊。

　　自古以来，这是从来没有过的事情。

　　不仅让神显世，更是敢如此狂妄挑战。

　　战场已经磨灭了这个人类对神的最后一丝敬畏，让很多神军惊惧。

　　成神路的血战震惊宇宙，就算是透出的一缕气息，也是毁灭星辰的力量。

　　宇宙八方，亿万的生灵都仿佛感应到了末日降临，一颗颗星球上的生命都在哀鸣！

　　大战的余波不住蔓延，离的最近就是地球。

　　若非是有无形的能量在消减成神路涌出来的力量余波。

　　这颗星球早就毁灭了。

　　纵然是如此，蔓延出来的气机也已经是像千万座大山从天空中镇压下来。

　　大地上的人，神军，行动都开始被压制。

　　半神的力量用来对抗神！

　　这是无法形容的惨烈，更是无法相信的一战。

　　神被拖进了战争之中——

　　轰！

　　蓝影一掌拍碎张风，唯一的一滴神血燃尽能量。

　　张风的灵魂在空中孤寂的悬浮。

　　蓝影再次出手，掌间数十颗星辰向着灵魂撞击过去。

　　“第二次！”张风的灵魂在瞬间被血肉覆盖，重生！

　　比上一次更快的重生速度。

　　力量再次倍增！

　　数十颗星辰被他一掌震碎了近半，上边的一切都是那么真实，连同无尽生命都成了尘埃。

　　轰！

　　蓝影快到无视空间的距离，数十里的距离根本就是直接到达！

　　蓝影的手掌拍碎了张风的头颅。

　　神枪也点在了蓝影的身上，蓝色铠甲绽放起无尽光芒，反射出的光芒如利刃割碎了他的身体！

　　但是，同一时间，枪上的力量再次增强！

　　从四面八方汇聚而来的力道合一，连蓝影都震的倒退一步。

　　大地上，无数半神惊呼。

　　神退步了！

　　神圣天主都做不到的事情，始祖虫都不可能的事情，这个人类为什么行？

　　九死九生，死去了两次，这个人类的实力提升近四倍！

　　九生之后，会达多少倍！

　　无数的半神已经浑身冒汗，肌体冰冷。

　　要是神可以磨灭这人的灵魂，恐怕早就下手了。

　　神没有动手，证明连神都不可能中断这个能力。

　　那位，这是要做什么！

　　“轰！”

　　张风的身体再一次破碎，又一次重生！

　　八倍！

　　蓝影的拳击穿了透过，却只是破开了一个拳头大的缝隙。

　　张风在变强，他的灵魂更强！

　　神盾以他的灵魂推动，在释放出神盾更为强大的能量。

　　这些能量透过盾墙连接神盾！

　　蓝影的拳劲此刻都无法一次震碎太多的灵魂盾，而仅能击穿一个窟窿！

　　但是，那样的力量还是张风无法承受的。

　　死亡——

　　粉碎张风的身体同时，更如千万柄利剑切割他的神经。

　　蓝影在以另一种方式在折磨他，让他屈服。

　　“想让我屈服，你真的以为可以？”张风哈哈狂笑，道：“为了强化猎皇，我承受着半神的攻击数十年，那一次的痛会比这个差多少？今日，杀不了我，我必杀你！”

　　张风的怒吼让蓝影心颤，觉得这一次真的遇到了狠人。

　　“那你就给我死！”蓝影更怒，挥动了力量简单而粗暴！

　　“杀了我再说！”张风不甘示弱。

　　血在烧，战意不减。

　　大战让大地都停了下来。

　　不论是陆军等人，还是神军，都在不可思议的看着张风。

　　自古以来，这是从来没有过的事情。

　　“轰！”

　　“第三次！”

　　张风狂笑，他的身体在破碎，却没有崩碎。

　　“所谓的神，不过就是力量强大的罢了。”张风大笑，从没有恐惧。

　　“那就让你知道，真正的神，是你这种蝼蚁所不能企及的。”蓝影怒吼，战更狂。

　　张风的身体再一次粉碎，甚至是盾墙都几乎碎了。

　　“还有六次，有本事你杀绝我！”

　　这——从来没有，连神都在心惊。

　　这一战，不可能停。

　　张风就算连死三次，都没有过要停止攻击！

　　死，算什么！

　　“第四次！”

　　张风对于死亡从来没有这么看淡过。

　　“你在利用我！”蓝影无比心惊，因为他感觉得到张风的变化。

　　不止是战！

　　面前这个人类在利用这一战在进化！

　　这个人类没有放弃胜利，也并没有真正的要死，而为因为要弑神而在变强！

　　他在捕捉神的变化！

　　“人类，你这是妄想！”蓝影冷喝，拳劲滔天，从来没有过如此愤怒。

　　这个人类在挑衅他的底线！

　　“第四次！”

　　张风厉喝，在鲜血中重生，在战中死去，他早就没有了惧怕。

　　既然这两个神并非他的敌人，要是死去，他还有资格报仇！

　　龙族仅余血龙。

　　它已经到了极限。但是它同样没有放弃！

　　巨舟上的金光灰暗，有细微的裂痕在密布。

　　血龙在用生命完成自己的承诺，他要打开那扇门！

　　“杀啊！”血龙咆哮，在战中已经升华，战力超越所有的半神，不比张风在第一生时弱半分！

　　“人类，我给你最后的机会，若你不想死，就献出灵魂。”蓝影厉喝，双目在变成血色。

　　张风在变强，他也在变强！

　　虽然已经压制张风，可还没有结束。

　　这个人类在进行最终级的蜕变，这是自神以来从来没有过的事情。

　　“第五次！”

　　张风怒喝，那怕还有四次——无惧！

　　轰！

　　他的血飞溅，白骨在星空中散发着晶莹的光芒。

　　“啊！”蓝影愤怒，在千万次攻击之后，终于磨灭掉了张风体内最后的能量。

　　每一次蜕变之后，大战都在变得艰难！

　　“第六次！”张风在星空和毁灭中重生，神经已经崩成了一根弦。

　　蓝影的攻击在将对他的痛苦放大千万倍，常人早已经疯了。

　　他还活着，因为他不想这样败。

　　意志在坚持着，血肉早已经到了极限！

　　“第七次！”

　　张风已经不知道多长时间，一年，还是两年。

　　他和蓝影的一站，已经打了多长时间，他不知道，他只记得九生九死的次数。

　　轰！

　　血龙的半截身体已经消失，根本无法重生，他还是在坚持着。

　　巨舟上的裂痕已经蔓延到巨舟上的所有地方。

　　“人类，快要成功了。”血龙哈哈狂笑，这里变是他的归宿，却是他的战场。

　　“轰！”一头夜魔突然从虚空之中闪入星空，从背后向着巨舟拍出一掌。

　　“找死！”左首虚影冷喝。

　　“青龙，我以一族的性命在为你开路——弑神啊！”夜魔咆哮。


第七百六十五章 战神（2）

　　陡然出现的夜魔，让虚影都措手不及！

　　但是，虚影还是晚了！

　　夜魔的爪子拍在巨舟之上，震的巨舟第一次晃动起来。

　　血龙在拼命而战，此刻终于有了效果！

　　巨舟轻轻的一动，这只是微小到像蚂蚁在轻轻的动了一下他极细的小腿。

　　微不可察的动，却像是牵动了整个宇宙。

　　巨舟所在的位置，有黑暗喷了出来，在成神路中喷吐着大量的黑光。

　　而在巨舟之周，虚空中有裂痕从巨舟所连接处开始蔓延，每一条裂痕都长达千万丈，粗如巨龙。

　　有些裂痕伸出的成神路，在虚空中蔓延。

　　有些扎根进黑暗中，像在汲取着能量等待复活的魔鬼！

　　“动，动了！”神军大惊，想不到在此刻会有半神敢在此刻出手。

　　这动的不像是巨舟，动的是一座山，星空就是大地，巨舟就是山体。

　　它已经不知道在这片虚空中不动多少亿万年，与星空同化在一起。

　　而今这一动，牵动的是整个宇宙。

　　“啊！”

　　一直守在巨舟前的虚影没有想到会是这样，竟然有人敢于挑战神的权威。

　　“夜魔，你敢动手！”虚影震怒，一掌伸出虚空，在极远的星光中，有一团突然绽放出绚丽的光彩。

　　“屈辱亿万年，我等的就是这一刻！”夜魔哈哈狂笑，笑声无比凄惨，更是带着几分的悲怆，一头撞向巨舟。

　　巨舟再动，微弱却比上一次更强！

　　“你想死，我就成全你。你的愚蠢，就用你的文明和你的命来补偿！”虚影手中突然多了一团灵魂，这团灵魂在他的掌中粉碎。

　　轰！

　　夜魔的头颅撞在了巨舟上，他的身躯也在化为点点的光雨！

　　夜魔临死的咆哮带着满腔的悲愤在宇宙中扩散，“弑神！”

　　血龙看到这一幕，更狂更疯。

　　他也走到了生命尽头，不过看到有生命出手，他满足了！

　　“你们这些蝼蚁，敢反抗！”陡然间虚影怒了，是真的震怒，在让整个宇宙为之而动！

　　他的大手拍入虚空，带着无边的杀气击出！

　　“轰！”

　　一根长达数千丈的石棍劈开了星空，挡在了虚影的攻击之前。

　　砰！

　　石棍碎裂！

　　半神兵也挡不住这一击，同时独眼巨人的身体也有大半破碎，仅余的独臂和半截身体撞在了巨舟上。

　　独眼巨人狂笑，对于死，从来没有笑的如此畅快。

　　“咦，你的灵魂！”虚影微惊，发现独眼巨人竟然没死，他掌控的灵魂中，没有独眼巨人的。

　　“你丢失了我的灵魂？”独眼巨人先是微怔，紧接着笑的更狂。

　　“既然我死不掉，那么你就再来杀我一次吧。”独眼巨人的血肉重组，一双拳头再次攻向巨舟。

　　张风微怔，突然从掌间弹出一道光芒直接到了独眼巨人面前。

　　他曾经打出过一团半神的灵魂，一直不知来自那里。

　　现在他明白了，连神的东西也爆了出来。

　　没有时间让虚影震惊。独眼巨人手中的兵器碎了，他以身体在撞击巨舟。

　　“我的灵魂？”独眼巨人微怔，紧接着大喜。

　　有了灵魂，他就不再受神的控制。

　　他明知还是要死，可依然攻击！

　　轰！

　　巨舟在动，整个宇宙都在动，那巨大的裂痕还在延伸，巨舟微微移动了一寸。

　　嗡！

　　又是一方，一头鹰身狼首的野兽破开星空，进入了成神路，向着巨舟撞来。

　　“想死，成全你。”虚影怒喝，屈指将狼首怪打成了血泥。

　　血龙仅余着一颗头颅和小半段身体，最后一次撞击巨舟，在血雨中身躯化为灰烬。

　　“给过你们机会，你们竟然不去珍惜，那就去死吧。”虚影没动，指尖一缕光芒击中血龙的灵魂，直接将其打的粉碎。

　　轰！

　　不知何时，张风舍弃了蓝影，冲到了巨舟之前。

　　他的这一拳比血龙不知强大多少倍，巨舟震动如雷鸣，船体上的裂痕如蛇一样扩散。

　　在张风背后，蓝影也追了过来。

　　他的手掌拍在张风的身上，张风被再次拍的粉碎，他的身体破裂着，最后一分血肉在消亡！

　　“人类，我来打开这扇门，剩下的就看你的了。”独眼巨人怒啸。

　　“就凭你，我一拳镇杀你！”虚影动了，开战以来第一次动。

　　仅是一拳，独眼巨人的血肉就被打碎。

　　还不等身体重组，虚影就一把抓住了空中一团还有光芒，以手一搓而磨灭！

　　而在独眼巨人死前，一拳也打在巨舟之上。

　　“第八次！”

　　张风此刻在星空中再一次重生，震惊的宇宙的气息在蔓延。

　　此刻的他的战力已经无法形容，与蓝影对拼一击，他在退，身上只留下的裂痕，身躯完整！

　　“人类，再变强一些，我们来帮你开路。”

　　“等了数千年，这一次怎么会放过！”

　　“以我一族的生命为代价，只为了这一击！”

　　而在此刻，不时有来自不同种族的半神在偷袭。

　　无法形容的惨烈，他们在用命来完成仅有的一击。

　　神真的太恐怖了。

　　只是虚影显露，就如此恐怖！

　　无数的半神在光雨中成为过去，这都是傲视的高手。

　　但是，他们也为张风换来的时间。

　　张风接近巨舟，一击而下。

　　这一击粉碎星辰，足以开天辟地！

　　轰！

　　巨舟的一角彻底裂开了，有恐怖的气息在涌出来。

　　那是死亡和血腥气，像地狱的气息在洞开。

　　“等什么！你们在看什么，给我上来挡住！”

　　虚影向大地怒喝。

　　神军微怔，从来没有见过神会如此着急。

　　他们从怔愣中反应过来，向着成神路扑了过来。

　　“哈哈，想走么！”陆军大笑，无尽的黑暗天锁将整颗星球都封锁了。

　　以他的能力，他现在可以办到！

　　“想过去，没那么容易！”

　　方镜冷笑，无数的镜子在黑暗天锁下方，形成了第二道屏障困住了在这片大地之上的战舰和神军。

　　“冲过去！”

　　半神们明白，若是过不去，就是死！

　　轰！

　　安琪儿亲自出手，站在了通向成神路的通道前。

　　神军的气氛压抑！

　　此刻，他们已经猜到这可能是决战。

　　星球被封锁，谁也出不去，那么他们唯一能做的就是杀出去。

　　“挡住他们，给张风争取时间。”李老实很少发话，但在此刻，作为青龙之下的第一人，他的话就是命令。

　　嗡！

　　一瞬间，所有人都冲到了天空之中，不管能不能战胜，他们就没有可以活着离开的想法！

　　张风在成神路中，看到了星球被封锁，他知道陆军等人是在给他争取时间。

　　成神路内气息越战越强，这已经张风第八次重生，只剩下最后一次。

　　“人类，你还有多少机会。”蓝影厉声道：“现在放弃。我可以绕你不死，让你在这片星系中成为主宰！”

　　“滚！”张风不为所动，抬手间，神枪如龙压下无边枪影。

　　轰！

　　枪影被轰开，蓝影的身体也轻晃着。

　　砰！

　　他一步踏出，撞在盾墙之上。

　　这一次，盾墙没碎，蓝影的身体被阻挡住了。

　　细密的裂痕密布盾牌之上，然后在迅速愈合。

　　张风狂笑道：“你现在连盾墙都撞不破，凭什么说有资格杀我！”

　　“你永远不知道神的强大！”

　　蓝影不再平静，像一头暴龙，双拳挥动，瞬间千百拳，将整个盾墙都轰碎了。

　　若不是有神盾为中央，盾墙都要暴掉。

　　而现在，蓝影穿过了盾墙，向着张风攻击过来。

　　砰，砰，砰……

　　瞬息之间，两人之间对拼百击。

　　张风不再是那个被随意击杀的弱者，他已经拥有了和蓝影一战的实力。

　　“啊！”

　　另一方，虚影怒吼着，一次次的被偷袭，却只有他一个人抵挡。

　　巨舟之上的裂痕在增多，他已经无法坐视。

　　一位位半神从虚空中出现，就算下一秒会被捏碎灵魂，也是冲撞。

　　战场到底降临过多少星球，谁也不知道。

　　数十，上百位的半神的灵魂破碎，换来的是巨舟的破损。

　　“你们这群该死的蝼蚁，都给我去死！”虚影身上的黑暗褪去，他的身边有一道白色光环笼罩，如从圣光中走出来的神灵。

　　那种冷漠和阴沉看不出一丝和神有关。

　　他的容貌和蓝影不同，黑发黑瞳，身高也不过和张风相近。只是神态和蓝影相近，让人生畏！

　　白光环绕，每一点星光都蕴含着恐怖的生命能量。

　　张风远在数百里之外，他身上生命力都在离体被抽离到空中，向着白影身上的光环中没去！

　　那是生命能量在流逝，每一个呼吸流失的量都是极大，可以让任何一名九阶巅峰的高手瞬间死亡！

　　白影不需要动手，只是站在那里。

　　“蝼蚁一般的生命，我说过你们不行。你们既然想死，那就让你们全去死。”白影冷笑，手掌抬起，掌间飘浮着近百枚灵魂。

　　“砰！”

　　白影五指一收，所有灵魂都粉碎了。

　　这代表着至少有一百名半神在这瞬间死去。

　　而在白影眼中，这和捏死一只蚂蚁没什么区别！

　　留下这些灵魂，只不过是留下一些可以工作的奴隶。杀了他们，又算得了什么？

　　“这就是神！”

　　张风喃喃自语，哈哈狂笑，语气无比讽刺！


第七百六十六章 近神

　　在宇宙之中，似乎一颗颗行星上的生灵都在悲鸣起来。

　　真是神创造的生命，他们怎么可能会对创造的生命如此绝情。

　　张风觉得和他们相比，所谓的神也只不过是杀人如麻的刽子手。

　　一颗颗行星的生灵们，他们能看到准备踏进星空准备最后一战的主宰死去，身躯在光芒中消失。

　　守护他们的王者已经死了！

　　“神，并不是嘴上说说。”白影冷笑道：“亵渎神灵，从来没有人可以安然离开。”

　　“亵渎神灵？”张风顿了一下，突然哈哈大笑道：“为什么在不久之前，我还只是一个在你手中活不到半秒的蝼蚁。而今，我可以和你对拼六千拳不死。神……也许并不存在！”

　　张风的话一落，让白影和蓝影一愣！

　　这个推测，真的太大胆了！

　　“要是你们真是神，你们就应该无所不知，怎么可能会让一位位半神偷袭到你们，你们还算不出来？”

　　“神要真是无所不能的，你们会怕别人成神？”

　　张风说着，声音变得激动而在笑着：“所以，你们根本不是神！这个世上，根本没有神！就如达到临界点的强者可以和半神一战相近，你只不过是比半神高一个等级，站在另一个层面的高手。你们的生命也许永恒，所有自封为神！”

　　“亵渎神灵，让你万劫不复！”白影怒吼，他的手中一翻，一道白环化为光枪握在手中。

　　轰！

　　光枪刺出，捅破的苍穹，在瞬息到达百里之外的张风面前。

　　砰！

　　神枪闪动，将白影的光枪震开。

　　“若是神，怎么可能我还活着？若是神，为什么我可以战神？”张风哈哈大笑。

　　蓝影也动了，带着让人无法抵挡的力量击在张风的后背。

　　“亵渎神，你的命今日就终结在这里吧！”

　　“卟！”

　　张风的一口鲜血吐了出来。

　　“现在，你想活也不可能！”

　　白影和蓝影冷笑！

　　“大战之前，我已经想通了。只是，我需要证实。”张风擦干嘴边的血迹，嘿嘿笑道：“看来，根本不存在神。要真有神，怎么可能是人类可以战胜的。每死一次，我便更清楚一些。”

　　“想通了，你真的以为你想通了？”白影大笑，光枪刺出，不止是在攻击，而且在近距离剥夺的生命力更多。

　　张风的肌肤现出一丝干涸的痕迹。

　　“成神，哈哈！”张风狂笑，更是有一些自嘲，根本没有神！

　　“还有一次机会，用你的死就见证什么是神。”蓝影冷喝，出手如电！

　　一战二！

　　那怕是被黑暗天锁封住了天空，神军已经看不到成神路中的一切。

　　但是此刻，他们能感受到另一股气息的变化。

　　两位神都已经显示，预示着宇宙的破灭吗？

　　“杀！”

　　神军怒啸，齐力冲击阻挡。

　　但是安琪儿太强大，随着张风的变强，他也在变强。

　　张风可以与神一战，那样的强大已经横扫战场。

　　安琪儿面对百万神军，一掌之下，数万半神都被镇杀。

　　冲击变得格外无力！

　　“第九次！”星空中，张风的声音已经再响。

　　轰！

　　这一次他的气息不止是变强，竟然在超越神。

　　九死之后是九生！

　　张风已经达到了力量的极限。

　　“轰！”

　　与蓝影一击，张风身形倒退，蓝影也在退。

　　战力相当！

　　“轰！”

　　白影出手，光枪点在张风的咽喉上。

　　张风的神枪也刺出，带着毁灭和破坏力的枪芒在白影的肩膀上擦过，卷起的枪劲震散了一丝白光，有一滴金血洒落。

　　金血平凡无比，是最普通的神血，普通的生命力，普通的能量。

　　“这是神血！”张风再一次沉默，怎么会是如此！

　　最普通的神血，最普通的一滴血，怎么会让一个人拥有无敌的战力！

　　这和战场上的所有资料完全不同！

　　但是，却和小胖他们展示给他们的那滴血何其相似！

　　他相信这两人不是神。

　　因为最初他的力量在蓝影之前连屈指一弹都挡不住。

　　一次次死亡后，他的力量渐渐变强，在神之前也有一战之力。

　　若是神，自然应该是力量无限。

　　他现在，已经到了巅峰，却是真正的和神有着相近的战力了。

　　九死之后是第九次重生，他已经可以战——神！

　　神不该这样是可以匹敌的。

　　但是，一滴平凡的神血，却怎么可能蕴含着如此恐怖的力量！

　　两个人的力量，却是真正的非人之力。

　　难道真的是神！

　　“生命就是如此！”白影侧头，看着肩膀上的伤口在愈合。

　　“我们是神！但是，神也是有巅峰的。”蓝影狞笑道：“虽然你有了和神一战的能力，确实让我们惊讶。但是，半神亦是半人半神。而神，才是神！”

　　“你没有机会重生了！你没有机会理解何谓神了！”

　　“不错，我会死！”张风大笑道：“不过我可以战神，那我就要看看那巨舟之后到底是什么！”

　　“你认为半神，在我们面前可以接近巨舟？”

　　“那你们就阻挡我！”张风的目光扫在蓝影和白影的身上，踏前一步道：“那就看看，神是不是万能的！”

　　最后一次，张风已经没有退路！

　　他根本就没有给自己留后路。

　　这真的是一场不死不休的大战。

　　谁能想到，在这里有人在与神——战！

　　透过黑暗天锁气息降临地球，三股近乎相近的气息对战，让神军大惊。

　　“轰！”

　　人们欢呼着。

　　因为那道气息他们太熟悉了。

　　与神相近的气息，青龙可以与神一战！

　　安琪儿嘴角露出了淡淡的笑容，必定是这一次。

　　成神路所在的星空不知以何组成，面对三股可以摧毁宇宙的力量，依然没有破碎。

　　在里边的神战，惊动着宇宙苍穹。

　　无数颗生命行星的生命都在遥望星空，他们不知道这是怎么了？

　　仿佛是上苍和神灵的愤怒，更如是宇宙的末日。

　　成神路中——

　　张风的狂暴和战意让蓝影和白影震惊。

　　这根本不像是一个要死的人，他无视死亡！

　　光枪破开他的血肉，卷走大量的生命力。

　　张风无视光枪，一拳直接轰击在巨舟上，震碎了巨舟的一角。

　　“混蛋，你真的要破灭一切！”蓝影疯狂了。

　　“轰！”

　　蓝影的拳穿透了张风的胸膛，抓碎了他的心脏。

　　“轰！”

　　张风回手一枪，扫在蓝影的铠甲上，将蓝影震了出去千万里，然后身躯撞击在巨舟之上。

　　他的身体撞碎了，巨舟同时也碎了一部分。

　　张风咳着血，任金神洒落大地，狞笑道：“若你真的是神，就应该看到我从金城一路走下来的过程。要杀我，我必让你们两个付出惨重的代价！想阻止，那就来试试！”

　　“我们是神，是不死的神明。你一个半神，有什么资格让我们付出惨重代价。”白影大笑，抬手间震出的力量化为千万道光枪向着张风刺了过来。

　　盾墙开启，百万灵魂盾抵挡光枪，在星空中如绽放千万支烟花，绚丽刺目。

　　“资格就是，我还活着！”张风厉喝，一步穿过盾墙，一腿扫在白影的胸膛。

　　白影震退，嘴角有一丝鲜血流出。

　　神在受伤！

　　这是从来没有过的事情。

　　这是神么？

　　没人知道，也没有看到。

　　这样的惊天神战，却没有人可以欣赏。

　　白影生命力之强，绝对非人！

　　蓝影对于创造的理解，真的达到了创造生命和一切的地步。

　　不止是星辰，抬手便可创造出千万半神兵。

　　越战，越是让蓝影心惊。

　　若非神灵不朽，那么这一战他们的代价真的极大。

　　但是，一次次的受伤，让他变得更为愤怒！

　　砰！

　　白影的速度到了极致，横跨百万里，出现在张风的身后拍出一掌。

　　张风开口，一口鲜血喷出，脸上的笑容却更盛。

　　“要死的人，你凭什么笑！”白影厉喝，有着说不出的愤怒！

　　“哈哈，我在笑你们。可笑的神么，你们连半神都杀不死，凭什么称为神！”

　　“我能感觉到你已经到了极限，再一次，你就彻底死了。”

　　蓝影一步就到了张风的身前，一掌劈碎了张风的胸膛！

　　“嘶啦！”

　　张风的神枪点穿了蓝影的肩胛，同一时间他的身体也开始化为虚无，消失在半空中。

　　“死了！”

　　“磨灭他的灵魂，一切就结束了。”白影抬手，向着虚空中一团灵魂抓去。

　　就在他的手指碰到了灵魂之时。

　　灵魂突然消失了。

　　“这是怎么回事？”

　　远处的虚无之中，一滴神血凝聚，那只是最普通的神血，平凡到了极点。

　　也就是在神血凝聚出来的一瞬间，暴发出海啸汪洋般的力量。

　　虚空中消失的灵魂在那滴血前出现，然后和神血整合。

　　强大的战意再现，无敌的杀机重生！

　　“神无处不在，神永生不灭！”血茧中，张风走了出来，他狂笑道：“原来一切秘密都在血中。这片宇宙，凡是神可以到达的地方，都是神血。你们的神血已经遍布星空，分散着对么？”

　　蓝影和白影的脸色第一次如此苍白。

　　白影浑身颤抖道：“你在利用和我们的战斗来成神！”

　　这个人类近神了！


第七百六十七章 神非人

　　“本来就有神！我说没有，是因为要杀神，就不能信神！”张风得到了神的奥秘，捕捉了最关键的。

　　所谓的神，是存在的。

　　只是，蓝影和白影要杀掉所有威胁到他们的成神者！

　　而张风也在利用他们成神！

　　神杀不死！那么只要不信神，自然就一定认为自己可弑神，这就是张风的战意！

　　“你捕捉到的只是一点，以为这样就能成神么？”蓝影和白影听着，哈哈大笑起来。

　　“在你面前的我们就是神！但是，在宇宙之中，人不可能成神，因为神与人的真正区别就是，神非人！”

　　“你们只不过是强大，有什么资格说是神！”张风大笑道：“你们一样可以死，然后一样利用神血重生罢了！”

　　“你认为我们不是神对么？”蓝影笑着踏前一步，道：“这战场，你能创造？这星河苍穹，你能创造？浩瀚星河亿万，你认为你真的近神就是神？你——还差的远了！”

　　“不，我相信世间没有神！”张风这一次没有再犹豫，而是十分坚定的看着面前的两尊神灵，道：“因为，就算我不信你们是神，才能杀了你们。”

　　“只不过提练出了一滴血，你还差的太远。这成神路就是你的坟墓！”白影出手。

　　到了现在，必须要斩杀面前的人类。

　　现不杀，恐怕就真的没有机会了。

　　让一个人类达到这一步，到底是谁疯了？

　　张风的目的很明确——粉碎巨舟。

　　战火永不停息。

　　张风在不停的攻击巨舟，无视自称为神的两人攻击。

　　只是那滴化与虚空的血太难凝聚了。

　　在张风快死之前，终于再一次的凝聚出一滴来。

　　在血中再一次重生，让蓝影和白影无言。

　　没有停止！

　　大战一场接着一场，那巨舟已经破烂不堪。

　　大地上，数万人在战争中被安琪儿不停的重生，也已经都领悟到了很多。

　　在进化路上达到了极致。

　　最终，这是一场半神间的战斗。

　　有安琪儿镇压在成神路的入口处，无人能离开。

　　“这，这是第七年了！”一名半神的嘴发苦！

　　这一战就打了七年！

　　三万人如同疯子挡在成神路的入口前，不让他们进入。

　　“那个人类的气息竟然近神了，这真的会让宇宙重归虚无吗？”

　　熟知历史的神军想到了那一次，都不由的汗毛发炸！

　　大战让很多都麻木了！

　　神军本能的在执行着神的指示，要杀进成神路。

　　只是，他们已经完全忽略了一个可怕的事实。

　　百万神军此刻只剩下不到六十万，剩下的四十万已经成了傀儡。

　　双方已经很难分出胜负！

　　这一天，所有人都抬头望向成神路的方向，那里有特殊的气息爆发。

　　紧接着——

　　轰！

　　黑暗天锁炸开了，镜界炸开了，有力量在宇宙间横行乱舞。

　　七年之后，在这颗星球上的人重新看到了星空，看到了成神路！

　　巨舟碎了，巨舟之下镇压着的是黑暗。

　　但是此刻，黑暗也已经破裂，有血光从黑暗中透出。

　　嗡！

　　宇宙在颤抖着。

　　血光如海，在成神路中流淌着。

　　“吼！”

　　有龙啸声传出。

　　“开了！”坐在神灵血域中的罗柯睁了双眼，他无比激动的从指环中一步走了出来。

　　这片血域中，除了有人，那片金色的海洋已经消失了。

　　罗柯走出指环，在他身边，张风浑身滴血，已经到达了极限。

　　对面，白影的一条手臂断裂，却是在快速的愈合。

　　蓝影的左眼破裂，也在滴着血。

　　以一战二，张风以重伤换得两神的伤。

　　巨舟下的黑暗终于全部破去，成神路被血海淹没，无尽的亡灵正飞了出来。

　　它们在血海上空咆哮，翻滚。

　　“巨舟下镇压着地狱。”张风没有想到，看到这漫天的亡灵忍不住吃惊。

　　“不，这是不死军团！”罗柯看着张风，点头轻笑道：“青龙，这就是死神的大军，也将是你的大军！”

　　无数亡灵在此刻突然看到了张风，数千万的亡灵向黑色风暴一样全部冲进了张风的体内。

　　他体内有一个地狱，这是他们的归宿。

　　千万亡灵进入地狱，没有沉睡。他们竟然都化成了人形，是一个个身穿黑色铠甲的战士。

　　有亡灵一声咆哮，不死军团的生命动了起来，他们一队队的将自身的力量融入到血海中。血海中的灵魂醒了过来，他们兴奋的叫着，有一条条血色锁链从血海中伸出，缠绕在灵魂之上。灵魂们向着血海上空飞去，一艘艘血色战舰被从血海中拉扯出来。

　　罗柯的话让张风吃惊，惊讶道：“这是死神的军团！”

　　张风喃喃自语，眼神依然无比坚定，冷笑道：“就算真有神，我依然不信！”

　　“还想着弑神？你以为我们杀不掉你么？”蓝影冷笑道：“就算你已经掌握了血的奥秘。要杀你，只要毁掉这片宇宙，让一切破灭重来就可以。磨灭一切，让生命归于原点，然后大破灭之后，一切都会重归虚无。唯有神不死！”

　　“你不是不信神么，那我们就让你见识真正的神！”

　　白影狂笑，他猛的张口一吸！

　　整个宇宙都在哀鸣，一颗颗行星上的生命在失去生命力化为灰烬。

　　一颗颗行星的生机在流失，一颗颗星辰在化为粉尘！

　　千万，亿万道生命力凝聚成的长龙穿透星空，破开时空，化为一道光柱没入白影的体内。

　　白影身上的光环更为璀璨，那是无穷无尽生命力。他们在白影身上汇聚，更在他的体内聚集。

　　“我为神，你以为我是什么？”白影一步踏前，抬手向着张风拍了出去。

　　轰！

　　那是亿万生灵的气息化生而来的力量，在白影手中如同增强，如同亿万神灵的一击。

　　“这就是神力，你挡得住么？”

　　张风以盾墙抵挡，盾墙破裂，无数气息透过轰击在张风体内。

　　震裂着他的身躯。

　　没有破碎，却是比刚才的威力不止强了多少倍。

　　“神也有巅峰。但是，不代表着，你一个人类就可以亵渎神灵！”

　　蓝影不动，只是在他身边的虚空中，无边无际的神血在汇聚。

　　千亿，万亿，百万亿，千万亿……

　　你数不来有多少！

　　那里成了血的海洋，然后全部没入蓝影的体内！

　　蓝影的气息不再平淡，千万亿的鲜血涌入体内，让他成为了宇宙的主宰那般，一个轻轻的呼吸都在让苍穹在震动。

　　“大，大破灭！”

　　大地上，神军颤抖着，绝望了。

　　这颗行星现在还没有毁，因为战场还在。

　　可神归位了。

　　那谁也挡不住这破灭！

　　宇宙孤寂，只余下一颗地球孤伶伶的悬浮在宇宙之中，四周没有星光，没有星辰，只有无边的黑暗！

　　“罗柯，当年让你的灵魂逃走进入地狱，是一个错误。不该让你带走毁灭之枪。”蓝影盯着罗柯冷笑道：“不过没什么了。就算死去的还在再创造一位死神也已经不可能了。世间不需要三位神，两位就足够了。”

　　“青，看了这么久，出来吧！”白影冷笑道：“灵魂转移么，看来你早就藏好了身体。神军的没有一个是聪明的，要是能杀先知，我为何还要把你困在幽闭空间。他们认为带走你的灵魂，就可以阻止战场的一切！”

　　一片黑暗中，一脸笑容的影子走了出来。他的面容没变，气息超越罗柯，竟然也是一位超越半神的存在！

　　张风有些吃惊，看着青，他的心情极为复杂。

　　青，可以说算是他的引路人。

　　活着走到现在，青一直在帮他。

　　只是听到白影的话，一条条的线索正在窜连起来，让张风的浑身冰冷和愤怒！

　　蓝影道：“先知，不如说是死神的意志吧！死神的血肉化为战场隔断我们的力量，将一切力量化为一场游戏，让人们去收集，然后借机重生死神对么？”

　　白影接口道：“战场在一颗颗行星降临，只不过是一个积累。死神在透过你这位先知，连接战场，在狂战你是青，你是先知，在另的星球你又会换一个身份。你的意志在一颗颗行星上降临，然后将千万条线连接起来，织成一张大网，积累一个庞大的战场，大到我们都计算不出结果来。死神早就知道我们肯定会插手，所以到底会在那一颗行星上重生，没人知道。”

　　“释放不死军团，就是一个信号对么？”蓝影狂笑道：“既然你不想让我们知道你的重生点，那我们就不想。只等着这一天到来就行。既然你想重生，那就让你失去重生的机会，抹杀所有，包括一切。”

　　“原来，我也只不过是一个傀儡。”张风看着青，冷声道：“你引导我，只是为了让我积累力量，然后成为你的祭品！”

　　“青龙你错了！真正的祭品是死神！而且战场不止是为了死神大人的计划，而是为了要毁掉一些不应该存在的东西。”青看着张风笑着，然后看着白影和蓝影笑道：“你们更错了。死神真的死了，永远不可能重生！”

　　“哦！”蓝影和白影微惊。

　　“我也不是死神的意志。我只不过当年不死军团的一个亡灵。”青的话让蓝影和白影的表情有一些不自然。

　　“所以我才能不死，让你们都头痛对么？什么死神传承，什么半死神，什么死神的意志，这么多的死神的能力其实是给你们看的。让你们认为我是为了死神重生。”青说的这里，突然变得有一些激动，使劲的搓着手兴奋道：“我真没有想到。我一个小小的亡灵竟然能骗过两位神。神死了，怎么可能重生。他的灵魂就是战场的意志，他的血肉就是不停移动的战场。神不会复活，不代表着他不能创造神。”

　　“不是死神重生！”两位神的目光一齐落在了张风的身上。

　　这个人类很强，若是成为神，真的会是一个麻烦。

　　“所以，现在杀了你们，重新镇压不死军团。”

　　“哈哈，你们已经没有机会了。”青大笑道：“一切都摆在你们面前，可惜你们却看不见。你们认为是复活死神，可惜不是！因为就算复活了死神，刚刚重生的死神会是你们的对手么？所以死神大人并没有以复活为目标。”

　　“不是复活为目标，那是什么？”两位神的脸色也变了。

　　“永生，在破灭之中也要永生！”罗柯突然开口，他的身体在话音刚落之时瞬间炸开，十万神血成为了一个巨大的血轮进入冲进了张风的体内。

　　这个过程快的不可思议，谁都没能反应过来。

　　“神灵血域！”蓝影和白影怒啸，突然之间他们明白了。

　　出手，已经晚了。

　　十万神血全部没入张风的体内。

　　一切都太快了！

　　那是神的核心，也是神灵想要重生的关键。

　　死神放弃了神灵血域，等于再也无法复活，这就是青刚才的祭品的意思！

　　死神没打算活下来，他要创造一位神与他们抗衡！

　　张风吸收了神灵血域，这也是关键。

　　凡人吸收不了神灵血域。那是神的核心，人不可能吸收！

　　“他的神灵血域被我封印在指环中，就是在等今天。”青笑的更狂，只是这笑意中有着更多的悲伤。

　　这代表着死神真的消失了。

　　罗柯活着，就是为了这一天。

　　早在战场降临在铁血星之时，他已经找到了罗柯。

　　将过去未来的一切映入如罗柯的脑海中。

　　所以罗柯可以进成神路带走毁灭之枪，可以活着走出成神路，然后灵魂逃进地狱，等着复活。

　　“人不能融合神的核心，非人类自然可以。”青还在笑，只是目光中有着泪水，道：“他融合了毁灭，这已经不是人。他就是毁灭，是宇宙破灭重生的力量。毁灭会在大破灭后出现，而就算你们将他的最后一滴神血磨灭，将他的灵魂毁掉，他还是会重生。永生不灭，哈哈，这才是死神大人的目的。”

　　“创造一位神，难道还想要杀我们？”蓝影大笑道：“青，也许你在说这个世界最好笑的笑话。我们能杀他，难道你认为死神能杀我们？”

　　“我还没有说完。”青指着下方的战场笑道：“死神大人选了青龙，因为他可以弑神。死神大人的血肉成了战场，灵魂成了战场的意志。那你们若是死了，会有什么变化呢？”


第七百六十八章 对神

　　青的声音不大，却像有一种魔力贯穿的星空，在宇宙中激荡不灭！

　　他说出来的秘密太惊人，连神都无法平静！

　　一直以来，他们所认为的并不是真的。

　　死神竟然不想活下来，而是以自身为祭品，这怎么可能！

　　神军动容。

　　他们诞生在毁灭之后！

　　只是通过战场，推测出了可能曾经有神死去这样的惊天信息。

　　但是，最大的秘密竟然就在这战场，就是神身！

　　这足以轰动战场。

　　人们在追求永生。可是从来没有想过，永生会出现。

　　张风和毁灭同源，真正的永生。

　　“破灭之后，毁灭会清洗宇宙，让一切归于虚无。你们是神，所以可以在清洗中活下来。而毁灭之中，青龙也会重生，因为他就是毁灭！”青狂笑着。

　　蓝影和白影的身体颤抖着。

　　一切都错了。

　　那个人类成不了神，一旦死去就会和毁灭分离。

　　他们不信死神会放弃自己，只为了成全别人。

　　他们是神，他们是万物的主宰，所以他们不认为死神会愿意成为祭品。

　　战场，在他们眼中一直以来都是死神为了重生而开启的一个祭坛。

　　千万，亿万年的积累，在浩瀚的宇宙中寻找一个可以让死神重生的机会。

　　死神重生，需要一个强大的身躯，然后净化其中所有的力量，重新贯注死神意志，回归本来——重生。

　　神是纯净的。

　　他们的力量无敌，生命永恒。

　　但是他们容纳不下任何杂质，包括毁灭的力量。

　　所以他们不能融合毁灭。

　　而现在死神将何心给了一个人类，就算是付出了神灵血域，在将自己变成祭品！

　　但是，张风依然不是神。他依是近神，而不是神。

　　近神，就不是神，他不可能有神的力量。

　　但是，近神不代表着弱小。

　　这个人类已经足够强大。

　　那怕是近神，那已经足够了。

　　青在大笑，摇动着食指道：“死神传承，死神意志。这所有的一切，都只是假的，根本没有死神的任何力量，一切都只是相似！”青继续道：“因为死神，早已经成了战场的一部分，他的能力早已经消失，并不存在！”

　　惊天的秘闻，让宇宙孤寂！

　　连神军和两位神都认为死神将会重生。

　　可是谁能想到，这一切都已经结束了。死神早已经死了，现在剩下的只是战场的一部分。

　　“只是为了复仇么？”张风看着青，身体在颤抖着，道：“为了一场复仇，你们在用宇宙的所有生灵来谋化？只为了一场复仇？”

　　他，本来就只是一个普通的学生。

　　一切都和他无关！

　　神这样的事情，只是神话，只是传说。

　　只因为一场神之间的战争，他的家没了，一切都变了。

　　他真的很累，真的想美美的睡上一觉。

　　家的感觉，亲人的感觉，生活的感觉，他早就忘了。

　　他的生存只是为了一个答案，该付出代价的，一个都不少！

　　现在他有了答案，却是从没有过的愤怒。

　　“神战，关老子什么事！”张风大吼着，道：“你们打死，还是打不死，关老子什么事！为什么要把战场移到地球，为什么是地球！”

　　青理解张风的愤怒，他是先知！

　　不，或者说，是死神让他拥有了这种能力。

　　“因为，你们触碰到了禁忌！”青回答着，“虽然，那两位的研究最终并不能弑神，也不可能让凡人成神！因为，神就是神，创造了生命，毁灭了生命，每一位都是独一无二的。那是宇宙的最本源的力量之一，是无法被创造的。但是，要是继续研究下去，有一天，战场没有降临，神依然会清洗你们的文明。”

　　“就因为连根毛都没有的结果，一个理论，你们就要降临！”张风颤抖着，更加的愤怒。

　　“触碰就不行。”青看着两位神，笑道：“你相信么，他们不是因为禁忌不可触碰，他们是怕死！”

　　说着，青捂着肚子大笑起来道：“他们怕有一天，自己的地位被挑战。就算是触碰，也可能会成真！”

　　“哈哈！”蓝影和白影在听到这样的消息之后都不由的狂笑起来。

　　白影的笑声越来越大，道：“怕死，我们会怕死！我们永生不灭，难道会怕死？”

　　“一群蝼蚁，怎么可能让你们接触神的领域。”蓝影笑道：“就如青说的，死去的家伙，反应真的很快。他将自身化为宇宙的一部分，更早的感应到了不应该出现禁忌。不然，就算他不去，我们同样会降临！”

　　“懂了么？”青停止了笑，看着张风，正色道：“战场降临，只是在加速你们碰触禁忌的机会，给你们最后一次希望。成功了，弑神！不成功，毁灭！创造，只不过是因为他们太孤独了。毁灭，因为同样的孤独。在破灭之前，有多少次破灭，有多少文明毁灭。死神大人厌倦了，他不想再这样一次次破灭和重生，掌管死亡，看着地狱中的生灵在积累。他们不愿意，后来，相信你已经清楚了。”

　　张风深吸一口气，点了点头道：“死神的目的并不是创造神。”

　　“不错！”青，笑道：“并不是为了创造一位神，而是为了创造一位弑神者！死神拥有地狱，生命神创造生命，创造神创造了宇宙。创造，生命，毁灭，不正是你们人类所说的轮回么？”

　　“我，明白了！”张风握着神枪的手，因为激动而发白。

　　“你明白了，又有什么用？”白影道：“我是生命神，我的生命无限，你能杀我？”

　　“我为创造神，这宇宙就是为我的手笔。我能创造一切，自然也包括神血的生命力！”

　　“你们能杀死神，就代表着神一样会死！”张风眸子里的光芒在变得疯狂，他要战！

　　“弑神，你不行！”生命神轻轻摆动着食指，不屑道：“就算你现在与毁灭同源，我们杀不掉你，不过也不代表着你能杀掉我们。”

　　“可是现在杀不杀得掉，和你无关！”张风踏出一步，横越数十里，几乎与生命神面对面，沉喝道：“我要战，你便必须战！”

　　生命神脸色阴沉，冷声道：“你以为拥有了神灵血域，就算是真的成神？挑战神，你有那个本事？”

　　“有没有本事？”张风歪头，哈哈大笑。

　　陡然间，笑声敛去。

　　张风如同一尊魔神，紧盯着生命神，厉声道：“只要我想杀你，就足够了！”

　　张风的话音一落，他同时也动了。

　　轰！

　　天地为之轰鸣，他脚下的虚空也在变。

　　神灵血域可是真正的神核。那怕无法让张风成为神，他已经无限接近神。

　　“杀神，你不行！”生命神在怒喝，他的一掌拍出，那是凝聚着亿万生命的一击，光枪中有着数不尽的生命在咆哮。

　　“我会将你踩在脚下，让你明白亵渎神灵的惩罚是什么！”创造神也动了。

　　他的掌间不止是数十颗星辰，而是数十万，数百万颗星辰的力量涌动。

　　成神路被淹没了。

　　一刹那间，力量的震动毁天灭地。

　　这是真正的神灵的终极力量，让苍穹沸腾，天地如海。

　　轰。张风也动了。

　　蛮荒凶兽觉醒，要吞噬天地，毁灭万物。

　　他并不是近神，而是成魔！

　　张风的一双血目如海，其中有滔天的杀机在涌动。

　　三股力量碰撞，气息蔓延出成神路。

　　除了地球上的人和神军，再没有人可以感受到这里的恐怖力量。

　　这是神战！

　　神血飞溅，神骨森白。

　　神军们真的停止了战斗，在也无法移动。

　　那是神战，不是凡间的战斗。

　　轰！

　　张风的血肉被光枪劈开，无尽的生命力流失。

　　“要吸干我，你差太远了。”张风一掌拍碎光枪，手中神枪震出千万的光芒压在了光明神的身上。

　　瞬间千万枪，光明神的身躯都破碎了。

　　只是他的生命力无敌。前一瞬间的伤口，下一瞬间恢复。

　　就算是近神的战力，也打不破的他的身躯。

　　砰！

　　张风背后，创造神的攻击也到了。

　　千万星辰的重量压下来，一瞬间就震碎了张风的身体。

　　但是在同一时间，张风的一腿也扫在了生命人的胳膊上，恐怖的力量碾碎了生命神的手臂。

　　“人类，你这是什么意思？”生命神震惊，发现张风就像一头饥饿的野兽盯住了他，一双血目从无改变。

　　“我没有想到两位神都杀。”张风的嘴角在流血，猎皇的依然有效，在重组着他的身体。

　　“但，我只杀一个！”张风真的成了野兽，紧盯着生命神不放！

　　“你——”

　　生命神也没有想到，这个人类会如此。

　　不过一瞬间，他也反应过来，神情凌厉，冷喝道：“你认为我弱？那今日，我就让你知道谁才是最弱的！”

　　光枪破碎，炽烈的白光化为亿万光雨，每一滴光雨都蕴含着一颗星球的生命力。

　　也许在别人眼中，这些生命力将让他们更为强大。

　　但在神的手中，生命力就是武器。

　　亿万武器打在盾墙上，就如神在发动亿万次攻击，恐怖的力量连盾墙都震碎了。

　　盾墙碎，生命神破入了其中，一步就到了张风的面前。

　　他的掌间，亿万星光闪动，一击就击穿了张风的胸膛。

　　砰！

　　张风看也不看胸腹间的伤口，一只手抓在了生命神的胸膛处，并刺了进去。

　　嘶啦！

　　张风的手臂伸出，带着一枚心脏和成片的血雨而回。

　　“你敢伤我。”生命神愤怒着，他咆哮着，黑发披散，无风自动。

　　“杀你如何？”张风一掌捏碎了手中的心脏，甩掉掌间的神血狂笑道：“既然要杀神，那就要杀的彻底。”

　　他在怒吼，也是战意！

　　他盯住了生命神，任由创造神的攻击，他在以命换命！

　　生命神的心中生出一缕惧意。

　　创造神的表情无法平静。

　　大地上，神军震动，震惊于这惊神一战。

　　陆军等人大气不敢出。到了现在，他们已经帮不上忙了。

　　“杀！”创造神越战越怒。

　　面前的人类根本没将他们当神，任意的在践踏他们的血肉，伤害他们的身体。

　　他双臂化为神兵，破开张风的胸膛，劈开了身体。

　　“去死！”生命神厉啸，抬手震碎了张风的血肉，将漫天血雨踩在脚下。

　　轰！

　　无数金线牵扯着每一缕鲜血在不远处重生。

　　张风复活的瞬间，一步跨出千百里，一拳轰在了生命神的额头，震的生命神的双目爆裂。

　　这一战激烈的程度超越一切。

　　若是世间真有战神，那么张风就是！

　　他的无敌无畏，连神军都在心颤，敬仰。

　　嗡！

　　生命神和创造神的攻击同时到了。

　　“黑暗！”张风厉啸，星空真正的成黑色，无一丝光芒。

　　有人能看透虚空，神也能看透黑暗。

　　但是在此刻，在黑暗之中，张风的身体不死不灭，这是十二神暗的力量之一。

　　两位神的攻击被震开了。

　　“光明！”创造神抬手，天空中一轮烈日出现。

　　“这就是神的力量，我可以随意创造黑暗和光芒。”

　　张风的身体在光明之下，黑暗的力量被破开，生命神的光枪震碎了他的胸膛。

　　他的神枪刺穿了生命神的咽喉。

　　这个等阶的对决，防御已经无效。

　　到底这一战拼的是什么？

　　两位神，一位近神，都已经是永生的力量，这到底有什么意义？

　　光明之下，张风体内的地狱之门大开。

　　“嗷！”

　　无尽的亡灵杀了出来，他们在星空中被化生出血肉。

　　无数傀儡生命出现，不论强弱，不止亿万的生命。

　　生命铺天盖地，几乎在一瞬间挡住了创造神。

　　“净化！”创造神开口，天空中有神圣的光芒降临，所有生命的血肉都在被腐蚀。

　　生灵在惨叫着，重归为灵魂。

　　但是此刻，张风的身体也在滴血后退，生命神的一条胳膊握在他的手中。

　　生命神站在远方，他的手中握着张风的一只眼睛。

　　两败俱伤！

　　再来！

　　无数的傀儡再次化生出血肉。他们没有意志。因为死神之心的力量在重生着他们。

　　力量挡不住神，那就以身体来挡。

　　那怕是亿万分之一秒，也足够他与生命神间千万次攻击。


第七百六十九章 神殇（1）

　　星空中，爆起无边的光雨。

　　生命神从光雨中退出来。他的肩膀上，金血染沾全身，一只手中握着大块的血肉。

　　张风在另一处退出光雨。肋部大片的血肉消失，无数肉芽在生长，化为血肉修补伤口！

　　轰！

　　另一边！

　　创造神冲出了傀儡的包围，看到一头巨大的虫子就在眼前。

　　“嘶，呜！”虫子只有一片虚影，却在一瞬间释放出无边的黑暗力量压下来。

　　“虫源！”张风厉喝，一瞬间的对决让他成了血雨。

　　但是虫族的力量却召唤来的始祖虫的影子挡住了创造神！

　　光明神的胸膛也被击穿！

　　“混蛋！”创造神看着生命神一次次死去，自己却帮不上忙，忍不住怒吼起来。

　　这个人类真的疯了。

　　他根本不视自己，盯住了生命神。

　　很简单，很直接，很暴力的目标——杀！

　　星空中，大片的亡灵在死去，然后血肉重生，然后再被杀！

　　张风不管这样可以消耗多少神血。至少在这个阶断，想要耗尽他的神血，这些生命不可能！

　　有原本神军的数万半神，更有无数在地狱之中被张风召唤出来的龙族、夜魔……

　　不论强弱，只要是一枚灵魂，就会在这片星空中重生。

　　阻挡，阻挡，再阻挡！

　　“啊！”创造神愤怒的咆哮，明知是眼前的蝼蚁要冲过去他也要那怕零点零一秒，也许更短。

　　但对于神来说，这个时间足够他们挥动千万击！

　　也足够那个人类和生命神大战百万回合！

　　创造神的手撕开了星空，一大团星云从星空的极远处降临而来。

　　那里边是战舰，无边无际的战舰，百万，千万，亿万的战舰。

　　恐怖的气息从星云蔓延出来，让这片黑暗孤寂的宇宙都仿佛在害怕着。

　　唯一悬在宇宙中的那颗孤寂的行星上的神军身体颤抖的更厉害！

　　陆军等人也是大惊，他们纵然也是半神。

　　有安琪儿的保护，不怕战死！

　　但是，看到这么多的战舰都不免头皮发麻！

　　“这他妈的，要打到天荒地老不成？”陆军直咽吐沫。

　　“妈的，打就打，只要老子不死，我就打！”方镜也已经打出了火。

　　这几年打下来，他们已经从最初的被压制开始反压制。

　　他们什么事情没有见过，还怕人多么？

　　亿万战舰在从星云中驶出，一道道沉睡的气息在战舰爆发出来。

　　轰！

　　无数的力量击穿宇宙苍穹！

　　比大地上的神军的气息更强，这些人像是沉睡亿万载，在苏醒的瞬间已经化身战神。

　　青一直站在成神路的极远处，看到这些战舰忍不住狂笑道：“终于将当年封印的神军都动用了吗？神，也不过如此！”

　　大地上的神军在这些半神之前，弱的不止是一星一点。

　　这些战舰上的气息每一道都不比张风在第七生的时候弱，这样的神军，绝对可以横扫宇宙八方！

　　大地上的神军惊恐的看着天。

　　他们只是在上一次破灭之后被从无数颗星球上选来的生命。

　　而他们却是知道在古老的宇宙中央，追随着神灵的有一只最强大的神军。从第一次破灭之后，这只神军就追随着神。

　　一次次的破灭，重生。

　　但不知为什么神军突然失去了消息，从来没有人知道他们到了那里。

　　他们通过不少零散的信息，知道了这只神军的存在。

　　现在，他们看到了这只神军！

　　不论是数量，还是实力都远超他们太多了。

　　“这才是神军！”大地上的半神心颤着，在此刻看到这些神军出现，也代表着那个人类的强大已经威胁到了神！

　　成神路之中，战舰上无数的战士已经感受到了星空中的问题。

　　他们同样惊讶和吃惊！

　　“什么，死神复活了！”

　　无尽的亡灵不断的重生，那是只有死神才拥有的能力。

　　“不可能！那一战，死神的身躯不是化成了战场了么？”

　　“复活了吗？”

　　“好像并不是很长时间啊。”

　　“多久了，不记得了。不过既然死神重生了，那就——”战舰上的人在议论着，突然之间无数道毁灭星辰的气息爆发出来。

　　一声怒吼，夹带着惊天的战意，道：“那一战可以将死神斩杀，这一次一样可以！”

　　轰，轰，轰……

　　数不尽的人影从战舰上跃入星空。

　　在战场中，他们第一时间就看到了张风。

　　“不是死神！”

　　第一眼，他们就确定了，这不是死神！

　　纵然就死神的能力，可是那只是近神，绝对算不上神。

　　但是，以近神之力在和生命神拼杀，这个人类很强！

　　“杀了他！”创造神指向张风下令。

　　他已经被打出了火。

　　命令一下，神军扑了下来。

　　十万道，百万道的光芒向着张风砸了过来。

　　“狂战！”

　　张风不为所动，看着百万光芒砸过了，立刻运转狂战之力。

　　一瞬间，他体内十分之一的神血被燃烧。但是，他体内的神核转动，喷涌出来的力量瞬间将神血补足，无一丝死亡！

　　但是同一时间，他也成功的将百万光芒牵引。

　　嗡！

　　所有的神军都忍不住发毛。

　　百万的光芒划成的天刀把星空都仿佛点燃一般。

　　“不是神！这，这力量堪比神！”

　　百万光芒就像一个宇宙，被张风牵引着反击了回来。

　　“防御，防御！”

　　“近神怎么可能这么强！”

　　神军乱了。

　　但是他们征战过的时代不知道有多少，甚至曾经弑神！

　　一瞬间的混乱就恢复了过来。

　　数十万艘战舰一同闪起光芒，筑起了一道光墙挡在了天刀之前。

　　轰！

　　天刀劈开了光墙，然后斩进了数万艘战舰之内，连同战舰和十余万神军全部搅碎了。

　　“杀！”

　　有神军怒啸，一瞬间移动了到张风的身后。

　　砰！

　　不等他攻击，神枪已经点在了他的眉心之上！

　　这名神军的眉心有一道裂痕浮现，裂痕从眉心蔓延，瞬间布满全身。

　　刹那之间，神军炸开了。

　　血肉之中有毁灭的力量在腐蚀着，让炸开的神军在远处重生之时，也有三分之一的身躯已经永远消失了。

　　“毁灭！他怎么可能拥有毁灭！”这名神军惊呼，他想后退，结果被张风一步踩了头颅，灵魂被收走。

　　在张风背后，数十名神军攻了过来。

　　他们的力量打在张风的身上，反倒是震碎了自己的手臂。

　　“这样的反震力量，怎么从来没有听闻过。”数十名神军倒退，目中露出惊骇。

　　他们从上一次破灭之后就沉睡。

　　因为那一战几乎耗尽了他们所有的能量，他们需要时间积累。

　　所以，他们并不知道破灭之后诞生的文明和力量。

　　更多的神军在冲过来，像蝗虫群在淹没了张风的四面八方。

　　轰！

　　星空之中，一道顶破苍穹的石门陡现。

　　轰隆隆的震鸣中，滔天的血海正在从石门中淹没过来。

　　血海之中，一艘艘血色战舰在驶出来。

　　“呜！”

　　血色战舰之上，凄厉的号角声陡起。

　　一名名身披着黑甲，浑身被黑气缠绕的战士登上了甲板。

　　“吼！”

　　下一秒，无数战士跃入星空，向着神军扑了过去！

　　“不死军团！”

　　神军的人惊呼！

　　这是真正的不死者。死神战亡，星系毁灭，他们依然不死。

　　他们是由死者之息凝聚而成，带着渴望永生的意志。

　　不死军团只有千万。

　　但是，这些不死者，每一个都是真正的精锐。

　　压过苍穹的战气比他们神军都强！

　　两大军团在空中撞击，金血和黑气淹没了大半的成神路。

　　“哈哈！”青龙远处大笑道：“归位了。”

　　青笑着，一步迈入到一艘血色战舰之上大口的吸收着血色战舰上的黑气。他在痛苦的呻吟着，他身上的血肉在被一团团从体内涌出的黑气腐蚀着，森森白骨上有黑色铠甲浮现。

　　青的铠甲与所有的不死军团的战士都相同，没有什么区别。

　　“我本就是一个不死者，只是我有灵魂！”青在狂笑，一步跃入战场。

　　战场更大。

　　什么也没有改变！

　　战争成了宇宙间的永恒！

　　千万不死军团对抗着亿万的神军，谁也不退！

　　“杀！”

　　神军怒啸。

　　“战！”

　　不死军团的不死者们亦在怒吼！

　　被封印亿万年，他们还是要战。

　　张风盯住了生命神，一次次的重生都从来没有停下来过。

　　仅能撕掉生命神的一块皮肤，他也宁可拼掉一条命。

　　我只有一个人，要杀神就要付出代价。

　　所以，张风从来就没有停下来过。

　　“啊！”生命神都快疯了。

　　这个人类认准了他，像是有血海深仇一般，从不留手。

　　“人类，你这是什么意思？”生命神从张风的手中退后，心中开始生出一丝恐惧。

　　除了面对死神，他从来没有过这样的恐惧。

　　这个人类是个疯子，根本就没有想过活下去，他比死神还可怕！

　　一次次的死亡，让生命神都显露出了一丝疲惫！

　　张风的身体也已经接近了极限，在不住的滴血，恢复力也在减弱。

　　不知道多少万次的粉碎，生命神的嘴角滴落下鲜血。

　　血流出，没有恢复，让生命神的脸色显出一丝苍白来。

　　“什么，生命神受伤了。”神军有人看到了这一边的战场，忍不住惊叫起来。


第七百七十章 神殇（2） 大结局

　　除了神战，神从没有受过伤！

　　神——永生！

　　神——掌管宇宙，创造与毁灭。

　　连毁灭都杀不掉他们，因为他们是最纯净的生命，是毁灭都无法毁灭的。

　　生命神掌管生命，他的生命无限。

　　就算是受伤，都会迅速恢复。

　　让生命神受伤，唯一的可能就是神也有虚弱之时！

　　“我，我怎么了！”生命神感觉到了体内的微弱变化。

　　几十亿年才有过的一次虚弱提前来了。

　　因为这样的战斗，在极大的消耗他的生命力。

　　虽然虚弱只有几秒时间，却让他心惊肉跳！

　　就在他震惊的瞬间，成神路下方的战场一处大地之下，一道利剑劈开了黑暗的大地，直冲向成神路。

　　所有人都被震动了，他们看向了那道利剑。

　　那不是利剑，而是一座尖塔！

　　“九灵塔！”

　　陆军等人看清了物体，而忍不住惊呼。

　　此刻，九灵塔冲破的战场，最下面一层陡然间爆开。

　　其中是无数文明留下来的烙印。

　　这一刻，烙印全部爆发，如同一个巨大的磨盘转动，让九灵塔的速度更快。

　　轰！

　　紧接着第二层的九灵塔炸开了，推动着九灵塔的速度倍增。

　　轰——

　　第三层……

　　一个瞬间，九灵塔的九层空间全部炸开了。

　　九灵塔超越了光，消失在虚空之中。

　　生命神感觉到了危险，更感觉到了死神的气息。

　　“想逃！”青，突然间突出了战场，出现在了生命神的背后，双手死死的扣在生命神的脖子上。

　　“找死！”生命神仅是身躯轻震，已经将青震飞了。

　　“哈哈，你逃不掉！”

　　但是，他在变得害怕。

　　一根指骨刺在他的胸膛上，仅有不到半分刺进去，甚至是连皮肤都没有刺透。

　　但是在指骨上，却是亿万生灵的气息。

　　有战场每一个种族的烙印，有无数不屈者的战意，有强者的气息和半神虚影的残留力量。

　　这些气息混乱，众多。

　　有光明，有黑暗，有残暴，有杀戮……

　　气息混杂在一起，在一寸长一段惨白的指骨之上，被包容和汇聚，最终成了全宇宙最利的一柄剑。更像是包容着一个宇宙的生灵的各种声音。

　　“死亡一指！死亡一指！”生命神的额头在冒出冷汗。

　　他是神，这个世界最纯净的力量才称得上是神。此刻，在亿万生灵的气息之中，他的生命力开始有了一丝混浊！

　　青在后方狂笑道：“哈哈！可悲么？当年你害怕的就是死神那混杂亿万生灵的气息而要杀掉死神。但是死神的血肉化为战场，意志成为战场的意志。骸骨呢？你从来没有问过，那么现在你知道了吧！当年他就可以让你坠落神位。但是他没有那样做，他的目标并不是只杀一位神，而是杀你们两个。所以——他利用战场汇聚的何止是亿万生灵的气息，更有他的死气和狼子野心气，用汇聚了亿亿万生灵气息的死亡一指破开你所谓的最纯净的身体。让你的生命力不在纯净。你还算是神么？”

　　“可惜！”生命神手轻轻抬起，冷笑道：“可惜，连我的皮肤都破不开，怎么让我沾染上这些气息！”

　　“嗷！”

　　天地之间，一头黑狼从一片虚无中跃了出来。狼爪重重的拍在那截指骨之上。

　　砰！

　　指骨整根刺入到生命神的体内。

　　轰！

　　亿万气息全部涌入生命神的体内。

　　“啊！”

　　生命神倒退，惊恐的抓着胸膛，将指骨抓了出来。

　　但是，指骨已经成了灰烬，上边的气息都已经没了。

　　“只有神杀能杀神！”青喃喃自语，道：“要破开你最纯净的生命力，让你不再纯净，自然不算是神！”

　　生命神的气息不再纯净，笼罩的光环变得五颜六色，绚丽多彩。

　　“不！”

　　生命神怒啸，浑身颤抖着。

　　他能感觉得到气息的浑浊，所有最纯净的生命力正在从他的体内消失。在融入星空，天地之中。

　　黑狼完成这一击，身上的黑色毛发在渐渐变得灰白，然后肌肤也在干涸。

　　张风认识这头灰狼。

　　曾经在成神中，黑狼指点他，考验过他。

　　“死神！”

　　张风呆呆的看着黑狼，在此刻，他突然想明白了一切。

　　“一滴血成为龙王，一滴血成为狼王！”黑狼冲着张风一点头道：“生命神的力量会重归天地，生命会遍布宇宙。杀掉创造神，就该轮回了。”

　　“创造，生命，死亡——”张风嘴角露出淡淡的笑意。

　　黑狼点着头，身躯在星空中化为尘埃。

　　“从此，世间再无死神，也无战场！”青悲怆的笑了起来。

　　九灵塔才是战场的核心，此刻九灵塔离开战场，战场开始崩溃。

　　只是半神的一击，战场便崩了。

　　“人类，结束了。”创造神看着地球崩溃，道：“破灭已经完结，接下来就是毁灭的清洗了。”

　　所有人都立在天空之中，看着只有黑暗的虚无。

　　张风的身体也已经到了极限，开始一点点的崩溃！

　　“毁灭之后，再见！”张风看向蓝兰等人，点头微笑。

　　这一次，只到这里了。

　　张风的血肉被磨灭，灵魂也在消亡！

　　当他死去的一刻，天崩地裂！

　　他就是毁灭。

　　所以当破灭之后，他死去之时，毁灭自然被释放，重新回归天地！

　　神军重回星云，创造神看了眼生命神，有的只能是不屑。

　　不死军团聚集，最后破开一团星云离开。

　　他们在等待着下一次召唤！

　　不再是神，便不配与他平起平座！

　　“带我走！”生命神颤声道：“你一个人不可能胜得了他。”

　　创造神摇头道：“你不行了。现在的你在那人面前连蝼蚁都不如，你也该消失了。”

　　毁灭就是黑暗，陆军、蓝兰，每一个人都被沾染了毁灭。

　　但是，毁灭的力量并没有真正触到他们的肌肤，而是还保有着张风的思想，在保护他们。

　　天在崩，虚空在消失，星云也在消失。

　　毁灭像亿万头凶兽在天空中吞噬着一切，在毁灭着一切。

　　“吼！”

　　在黑暗的最中央，一头黑色巨龙出现。它以毁灭为身，为毁灭为眼，长达亿万里，横跨宇宙。

　　黑龙的眉心处，有一枚指环被包裹着，同样没有被毁灭！

　　“这就是毁灭的真面目！”人们议论着。

　　黑龙走过之处，所有的东西都在被净化，连光和暗都在消失。

　　“一次终结，也是开始！”雷福祥的声音在每个人的耳边响起道：“等着，不久之后还会再有一次轮回！”

　　生命神的气息不再纯净，他沾染了毁灭，在痛苦着叫着。

　　“我是神，我绝不会死！”

　　生命神怒吼着，他不是神，依然强大。

　　但是纯净不在，他弱了。

　　生命在毁灭中耗尽，最终消失。

　　天地间，最终只剩下陆军等人，还有创造神站在一片黑暗之中。

　　无光，无影，一切皆无。

　　“这就是毁灭。”创造神看着陆军等人，看着毁灭最宇宙间一切的清洗，一切的净化。

　　除了这些人类，再无一丝杂质。

　　黑龙渐渐消失。

　　毁灭降临，摧毁宇宙一切，只用了不到一分钟！

　　只有黑暗，让人感觉到万古而来的孤寂。

　　没有人知道过了多长时间。也许是一年，也许是十年，也许是千万，亿万年。

　　天地间，突然有了新的一点光明。

　　陆军等人呆呆的看着那点光明，然后那点光明刺目，绚目！

　　轰！

　　最中央，最纯净的生命力喷涌出来。

　　生命力亿万，它们化为亿万星光在天空中飘落，寻找着什么！

　　星云再现！

　　神军从浩瀚的星云中重新走了出来，战舰密布星空。

　　他们看到创造神的表情是那么阴沉。

　　没有笑，没有怒，像机械和雕塑一般站在那里。

　　并不像以往那般，创造神让宇宙重生，而是站在这里没动，盯着一点！

　　那里，有一滴滴细微的能量波动。

　　毁灭在那里凝聚，然后是血肉在毁灭之上重生！

　　神军紧张的握起手中兵器，知道这一战不可避免！

　　陆军等人欢呼，一切将再开始！

　　“一次不行就两次，两次不行就三次，我一定可以杀掉你！”张风黑发飞舞，以毁灭为甲重新站在星空中。

　　这一次，他郑重的将神甲也拿了出来。

　　神枪，神甲，神盾——

　　“一对一！”创造神在皱着眉头，从没有过的凝重！

　　“死神当年的武器和铠甲都齐了！”神军的心在颤动着。

　　死神当年以一敌二，正是因为这三件装备。

　　现在他们齐了，这个人类要弑神，真的有可能！

　　不死军团感受到了召唤，破开星云而来。

　　“人类，噢，不——”创造神道：“你有资格也成为神。你与毁灭同源，已经称得上永生不灭。我们的战，永远不会有结果！我放弃以前的话。你走上神位，我们掌管宇宙。”

　　“不，我不想当神！”张风看着创造神，舔了舔嘴唇道：“你永远不明白我在想什么，所以你在我心中也并不是神。你——不是无所不知，无所不能的。你，也许只是创造的宇宙罢了。”

　　“那你想怎么样？”创造神有一些愤怒。他已经如此客气邀请对方走上神位，对方竟然还要放弃！

　　“我要——”张风说着，轻轻顿了一下，哈哈狂笑道：“弑神！再战！”

　　大战起，血在烧！

　　“我要的结果是天下再无神，让你们的力量重归宇宙！”

　　没有星球，没有生灵，有的只是永恒孤寂的战场。

　　没人知道是几次的破灭。

　　神军麻木了，而他们的敌人依然热血沸腾。

　　直到——

　　创造神死了！

　　他的身躯崩溃。

　　“创造和毁灭，本就是两个极端！”张风看着创造神的最后意志道：“所以，只要我不屈，必可以压制你。”

　　“你永远不明白！”

　　创造神哈哈大笑，道：“生命和创造，永远是存在于永恒的宇宙中。这一次你杀掉我们，下一次也许我们会以另一种形态再现。”

　　“那便再杀！”

　　张风挥手，将创造神最后的意志震散。

　　神军茫然！

　　神也死了！

　　“沉睡吧，直到下一次神战再苏醒。”神军退入星云，消失在宇宙中。

　　“青龙，我们的任务也完成了。直到下一次神战，我们依然会再来！”不死军团也在退入星云，在一片星云的永恒血海中化为亡灵沉睡！

　　天地，只剩下活着的人。

　　轰！

　　天崩开了！

　　最中央的天燃起炽烈的光芒。

　　轰隆隆！

　　有无数的星光从那团光芒中射出来。

　　它们在天空中化为一团团的巨大的星辰，风云雷电在星辰之上形成。

　　山脉河流，亦出现！

　　光雨洒落在星辰之上，为每一颗星辰都带去了生机。

　　绿树在发芽，有生命在重生！

　　“这就是生命神和创造神的真面目！”陆军喃喃自语，看着这神迹，他真的从没有相信过神。

　　“重新开始吗？”有人看着张风问着。

　　此刻，在他们面前的已经不是人，而是神。

　　“不，这只是开始！”

　　张风抬手，向一片虚空中压了下去。

　　轰！

　　在那片虚空中，一道巨门被轰开了。

　　那是一颗颗由灵魂组成的星辰。

　　当巨门轰开的刹那，这些灵魂进入到星空之中时，像是知道自己的家在那里一般，向着一颗颗行星冲了过去。

　　每一点生命力的光雨都没入到一个灵魂之中。

　　灵魂和光雨结合，在落在一颗颗行星上的时候。

　　它们是最原始的，甚至算不上生命的一点。

　　“这就是创造、生命和死神的奥秘！”张风从神之核心中已经知道了一切。

　　他们从虚无中来，然后掌管着生命，轮回。只是现在，自己将他们归于虚无，让一切重新开始了。

　　方镜等人呆呆的看着下方的一颗星辰，在那上边一点生命力和灵魂结合后，正在化成一只弱小的虫子在泥土中爬行。

　　方镜不解的看着张风道：“那是一头夜魔的灵魂，为什么是虫子？”

　　“进化！”张风笑道：“宇宙永恒不变，变的只是毁灭和重生！人类不也是从一点点进化来的吗？”

　　张风带着所有人，出现在了一片星系中。

　　那里让他们似曾相识！

　　阳光温暖，月光皎洁！

　　只是一颗行星的大陆只有一块，天很蓝，水更清！

　　很多灵魂还只是在水中挣扎，灵魂与生命力无比纯净，纯洁的如一张白纸！

　　“我，明白了！”伊里奇突然点头，笑了起来道：“青龙，我想重归于虚无，重走自己的路。帮我避开不归路，我想做个普通人。”

　　“一切都平静了。也许，我也该忘掉一切，重新再来！”方镜点头，看着身边的同伴道：“有些记忆，也许该让他们过去了。”

　　很多人点头。

　　若没有战场，那么这条路并不是他们选择的。

　　“我明白了。”

　　张风将指环中的人都送了出来，在讲明这一切后。他们明白了这个世界的变化。

　　他们都想忘掉那段残酷的记忆。

　　“首领，要是我真的还能出生，记得帮我牵线啊。”方镜拉着凌成雨，走到了张风的面前，道：“要是没有您，没有战场，我们不能相识。可是，我希望有一天我的婚礼是在亲人的见证之下。”

　　“我会的。”张风点头，笑着。

　　看着曾经的同伴都在自碎，灵魂和生命力相融合，落到大地上。

　　他们的所有记忆都将消失，然后一切重新归来。

　　“张风，俺想回家。记得2010年的六月，把俺送回家。”李老实拍着张风的胳膊，在笑声中崩散身体。

　　“我想泡美女，不要来找我。”陆军嘿嘿笑着，和张风摆手。

　　“你还会在金城吗？”蓝兰看着张风，眼中闪着晶莹的泪花！

　　“我必须活下去，千万年，亿万年也不会死！”张风帮蓝兰拭去泪花道：“因为，这个世界有我要守护的人。下去吧，我不会再让你失去亲人的。”

　　“要是我不记得你，记得一定要让我记起你。”

　　蓝兰轻轻吻着张风的额头，然后离开。

　　“我的星球在那里呼唤我。”安琪儿看着远方的一片星系道：“我和你的力量相连。有一天，若是神归位，我会再来！”

　　张风看着所有人离开。

　　新生的宇宙就在眼前。

　　他看着天，看着永恒的黑暗。

　　也许真的有神！

　　但并非生命神、创造神和死神，只是神！

　　因为每一个灵魂的轨迹都已经注定，只是自己这一次是改变了一切，还是被神看着呢？

　　张风盘坐在月球的黑暗阴影中，他在等待！

　　他看着大地上龙族在诞生，然后看着龙族在自傲中毁灭。

　　他感受到了夜魔族的王者气息，听到了龙族的咆哮……

　　然后，他看到地球上一次次的变迁，直到人类重新出现。

　　“快了，你们等着我！”

　　……

　　2009年——金城

　　张和平夫妻两人捡到了一个失忆的年轻人。

　　年轻人和张和平夫妻真的很像，已经是上大学的年纪。

　　年轻人不记得姓名，不记得过去，甚至是没有身份！

　　“可怜的孩子，不如以后就在我们家吧。”两夫妻结婚后一直不育，生活条件不好，从没有领养过孩子。

　　此刻，看到这个可怜的年轻人，他们却有一种血缘相亲的感觉，忍不住落泪搂住了年轻人。

　　“以后你就叫张风，然后我们带你去上户口。”

　　“以后，你就叫我爸爸，叫她妈妈！”

　　“爸，妈！”张风颤抖着，双手紧紧的搂住两位老人。

　　亿万年的等待，他就是在等这一刻！

　　这一天起，张家有了后人，一个就像是张和平夫妻的儿子。

　　孝顺，能干！

　　……

　　2010年，张风在金城一处停车场卫门室找到了李老实。

　　他想回老家，老死在祖宅里。

　　可是他没有钱！

　　“老人家，这里的钱够你幸福的渡过余生！”一个年轻人将一张支票和一个装满钱的箱子放在李老实的面前，那是一个亿！

　　是李老实曾经保留着的黄金换成的钱。

　　李老实呆呆的看着张风，看着支票，和一箱子钱，不明白这是怎么回事！

　　“谢谢您一直以来的呵护！”张风冲着李实师深深一躬，消失在人海中。

　　“美女，别走啊。电话号码留一下好不好？”一个声音让张风侧目，然后微微一笑离开。

　　……

　　上城卓家，卓天生等人正坐在一起商量着关系到家族命运的一次决定。

　　几年前，卓家一位老人突然决定回大陆发展，引发的几派系的冲突越来越严重。

　　但是，卓家的势力够强。

　　这些年来发展，已经在各大城市站稳的脚跟，开始发现。

　　而且，他们已经决定和一个不小的家族联姻，然后开始和当地的势力联合。

　　“你们的决定我不管。但是，蓝家的人，你们动一个都要死！”张风出现在大厅内，一身的冰冷杀气让人窒息！

　　“张，张先生！”卓天生恭敬的站了起来。

　　所有卓家的大佬都站了起来。

　　面前的这个年轻人谁也不敢小视。他们不知道这个年轻人的身份。但是，他们卓家的人亲眼见过这个年轻人徒手撕碎过一头千斤巨熊。

　　曾经，十年前，美国人发现了这个年轻人，想暗杀他。结果子弹也伤不到他，一个三十人的特种小队全部重伤被扔到白宫的总统面前。

　　那之后，对于这个年轻人的一切都被封锁。卓家，也仅有少数大佬知道这个人。

　　十年后，他依然年轻不变。

　　在绝对的实力面前，他们只能低头。

　　蓝家的人，不正是他们要联姻的那一家么？

　　“记住，你们的小辈中，谁敢动蓝兰一下，我会让他永不超生。”张风扫了这些人一眼，然后退走。

　　这样的警告就足够了。

　　张风走出卓家，门前和对面一道人影撞在一起。

　　“你是石头啊，撞人这么痛！”人影坐在地上，使劲揉着胳膊站了起来。

　　张风慌忙道：“对不起，对不起，我没注意。要不，我带你去医院检查一下。”

　　“检查就不用了。”对方站了起来道：“我还没有那么弱。不过你以后走路注意点。恩，我怎么觉得在那里见过你？”

　　“可能是巧合吧！我这人长着一张大众脸，很容易被记住。”张风笑着，他的手掌在微微冒着汗，“还是去检查一下吧，要不万一出事，我过意不去。”

　　亿万年后的今天，面对她，还是不能平静！

　　没有经历过悲伤，她是这么的活泼，几乎张风认不出来了！

　　“行了，我有事，不用去了。”对方摆着手，道：“你又不可能撞死人。不过你注意点，要是遇到碰瓷的，你就麻烦了。”

　　“那，那我把电话给你。要是有事，你可以打电话找我。”张风迅速的抽出一只笔，在纸上记下了手机号递给了对方。

　　“恩，这个我记住了。我叫蓝兰，要是给你打电话，敢装不认识我，就最好别让我抓到你。”

　　一只粉嫩的拳头示威示的挥了起来。

　　张风笑了起来，他喜欢看蓝兰的笑！

　　《大结局》

　　就这样吧！算是一个完美的结局，至少我这么认为！

　　今天到此了。明天，发点结尾的牢骚。

　　最后希望大家对这个结局还满意！


最后吐一下，不收费的。

　　这些字是不收费的，所以可以看！

　　有开头，就有结局。

　　很多人心中都一个完美的结局。

　　可不是每一个结局都是大家所想的那样。

　　我承认坑了太多的书，不过对于这个结局我认为还可能。

　　至少我是一个不喜欢悲情的人。

　　带着一点伤感，却并不悲伤，给大家留一些想象吧。

　　……

　　开了个好头，结果没大纲，搞的坑多，技能多，连我自己都忘了很多。

　　大家该扔砖的，我用脑袋接着儿！至于拍死，拍不死，大家想象一下吧（是不是无耻了点。其实我也是一个喜欢笑的人。不过写这本，我写的也很爽，你们看着爽就行！）

　　喜欢的依然喜欢，不喜欢的，恐怕已经走了吧！

　　没啥特别的。就是我也并不想结束。可是总要有一个结局对吗？

　　这个是我想了很久的，觉得最完美的。

　　重新的开始，平凡的生活！经历的一场战争，经历了死亡，回归和平，很完美不是么？

　　开头好，结局好，中间的坑多了。

　　下本，下本一定避免。

　　好了，我也吐完了。

　　感谢所有支持我的书友。感谢所有的月票，所有的推荐和打赏。

　　你们让我有了动力，让我努力码字。

　　休息一下，调整一下，继续码。

　　最后——

　　作为群里的万年潜水党，很有压力。

　　连书评区都没有打理，我认错。

　　不过明天晚上，我会在群里游到十点，大家喜欢的就来聊吧。
